

《天庭清洁工》

作者：李家老店


内容简介

　　下界污染严重，灵脉破坏殆尽，导致几百年都没有人飞升成仙，而以前的神仙不是因为功德的积累而高升，就是因为年龄到了而退休，这直接导致天庭的底层工作人员紧缺，尤其是最低等的清洁工作更是没有人去做，使得天庭很多地方都满是垃圾灰尘，为了天庭的美观和脸面，为了缓解用工的压力，天庭决定启用紧急备案，从下界临时挑选一名清洁工。


第0001章 恶作剧？

　　“我这是在哪里？我记得我好像是被车撞了？难道是我已经死了？这里是天堂还是地狱？”李锐看着周围白茫茫的一片，既没有人也看不到任何的景物，顿时就傻眼了。

　　今天他再次面试失败之后，已经快要习惯失败的他，正准备返回自己租住的小窝独自黯然伤神的时候，一辆红色的跑车突然冲了过来，还不等他反应过来，就把他撞得飞了出去，而他最后的意识只停留在一张因为惊吓过度而变得无比苍白，但是又非常令人惊艳的面孔上。

　　“李锐！”而就在李锐茫然不知所措的时候，突然一个略微有些飘渺的声音传了过来。

　　“啊！”听到有人叫自己的名字，李锐猛然一激灵，然后立刻顺着声音传来的方向看去，不过他看到的依然是一片白茫茫的云雾。

　　“李锐，男，二十二岁，地球华夏籍人士，父母健在，上有兄长一人，下有一个小妹，本人勤劳善良、性格坚毅、嫉恶如仇……！”飘渺的声音继续响着。

　　“是谁在说话？站出来？站出来！”在这种诡异的环境中，只听到声音却又看不到任何人，李锐的神情变得紧张起来，直接忍不住的大喊了起来。

　　“不要喊了，我在这里！”这个时候，那个飘渺的声音突然变得真实起来，然后就见一个身穿着类似古代官袍的男子非常诡异的从白茫茫的云雾中“飘”了出来。

　　“你……你是谁？”对方的打扮以及那诡异的出场方式再次令李锐惊悚的瞪大了眼睛。

　　“我是天庭新上任的环卫处处长路峰！”来人个子不高，有些清瘦，眉宇间带着一抹淡淡的倨傲。

　　“路峰？环卫处？天庭……啊！你说这里是天庭？”李锐有些膛目结舌的看着对方。

　　“没错，这里就是天庭！”对于李锐的惊诧路峰并没有感觉太意外，直接淡然的点头道。

　　“就是有玉皇大帝的天庭？到处都是神仙的天庭？”李锐再次不敢置信的问道。

　　“是的！”路峰再次点头确定道。

　　“啊！这……这简直太令人难以置信了。不过我怎么会来到天庭了？难道人死了之后去的不是地府而是天庭？”李锐现在也不知道是惊还是喜了。

　　“死人去的确实是地府！”路峰再次给李锐解释道。

　　“那我怎么没去呢？”李锐直接不解的追问道。

　　“你没有死，当然去不了地府了！”路峰理所当然的回答道。

　　“我没有死？我没有死？那我现在……我又怎么会出现在这里？”李锐此时就感觉自己的脑子不够用了。

　　“下界污染严重，灵脉破坏殆尽，导致几百年都没有人飞升成仙，而以前的神仙不是因为功德的积累而高升，就是因为年龄到点而退休，这直接导致天庭的底层工作人员紧缺，尤其是最低等的清洁工作更是没有人去做，使得天庭很多地方都满是垃圾灰尘，为了天庭的美观和脸面，为了缓解用工的压力，天庭决定启用紧急备案，从下界临时挑选一名清洁工。而你就是那名幸运儿！”路峰也没有玩什么玄机，直接就把事情的真相讲述了出来。

　　“这……这……这……！今天不是愚人节吧？或者你是猴子请来的逗比吗？”李锐听了对方的话之后，脑海里立刻就浮现出‘这是一个恶作剧’的想法。

　　“愚人节那是西方天堂的玩意，咱们天庭没有。至于你说的猴子是谁？难道是齐天大圣他老人家？你一个下界之人怎么会认识齐天大圣他老人家呢？”路峰听了李锐的话不由得惊疑的反问道。

　　“哈哈，居然连齐天大圣都搞出来了，你真是太能搞了。好了，我承认你们这次的设计很有新意，尤其是这场景更是惟妙惟肖，你这身装扮也非常经典。不过既然你们的把戏已经被我看穿了，那么你后面的人是不是该站出来了？我到要看看是谁在和我开玩笑。”李锐此时完全就是把眼前的一幕看成是恶作剧，顿时笑呵呵的说道。

　　“开玩笑？你认为我再和你开玩笑吗？我可是刚刚上任的天庭环卫处的处长，每天都有很多的事情等着我去处理，日理万机的，能有时间和你开玩笑？”李锐的话顿时令路峰不满了。

　　“装？你还装？不过你小子还真是挺敬业的！这演得也真像那么一回事，你是不是戏剧学院毕业的？”李锐嬉笑的说道。

　　“什么？你居然说我是戏子？好！你……你跟我来！”路峰好像是被李锐激怒了，直接一甩袖子，转身就走了。

　　“呵呵，跟着就跟着，我倒要看看你们在耍什么把戏！”李锐现在依然觉得这是有人在和自己开玩笑，此时他脑海里已经开始将自己的那些朋友逐个的排查了。

　　不过很快李锐的神情又开始疑惑起来，因为他跟随着路峰，很快就来到了一个非常陌生的广场上，这个广场建造得非常精致典雅，绝对是李锐目前看到过的最漂亮壮观的一个广场，只不过此时这个广场上满是灰尘，看起来显得异常的脏，到处是灰尘落叶。

　　“哼，你现在的工作就是把这里清扫干净！”路峰明显还在因为李锐说他是戏子而生气，所以他直接将一个黑黝黝的布包扔给了李锐，然后一转身就消失得无影无踪。

　　“唉唉！你等……啊，鬼呀！”李锐现在可是一脑子的浆糊，作为学霸的李锐，可以说对全国甚至全世界有特色的园林、广场都有印象，但是眼前这么漂亮的广场他居然一点印象都没有，而且这里还满是灰尘垃圾，就好像被废弃了一般，这绝对是他不能理解的，所以他还想再问一问，不过令他没有想到的是，他的话还没有说完，路峰的身影嗖的一下子就从他的眼前消失了，这种诡异的大变活人顿时把李锐吓得惊叫起来。

　　“放屁，什么鬼？老子是神仙！”李锐这边的惊叫声未落，刚刚消失的路峰突然又诡异的出现在李锐的身边，而且还非常不满在李锐脑袋上拍了一巴掌，然后这才说道“我还有最后一句话要告诉你，什么时候你把这里清扫干净，你什么时候才能回去！”

　　“啊……！”李锐也不知道是再次被吓到了，还是被路峰打在头上的那一巴掌惊到了，又失声的喊了一声。

　　“哼，胆小鬼！”看着李锐惊恐的样子，路峰脸上露出了一丝狡黠的笑容，然后再一次突然消失在李锐的面前。


第0002章 工作

　　路峰再次的消失，让李锐好像已经有些适应和麻木了，虽然眼睛里依然闪烁惊骇的光芒，不过他却并没再次惊呼，只是一动不动的站在那里，脸上的表情也飞快的变化着。

　　李锐现在已经确定，刚才发生的事情绝对不是他那些朋友弄出来的恶作剧，因为那种大变活人的把戏绝对不是他的那些朋友能弄出来的。既然不是恶作剧，那刚才发生的事情就是真实的了，想到这里，李锐的眼睛猛然瞪了起来。

　　“这里居然是天庭？刚才那个人居然是神仙……那我现在是什么？人、鬼或者也是神仙？”李锐左右看了看周边的景色，然后不确定的自问道。

　　“对了，那个路峰说我现在是天庭清洁工？这个工作还真是令人纠结，清洁工的地位可不高，不过能在天庭当清洁工好像又很了不起的样子！”李锐有些纠结的继续喃喃自语道。

　　“对了，这是什么东西？”正在整理自己思绪的李锐，突然感觉到自己的手里还拿着什么东西，低头一看顿时发现，自己手里拿着的赫然正是刚才路峰扔给自己的那个黑布袋子。

　　不过这个黑布袋和一般的布袋还不相同，这个布袋通体为黑色，周围镶嵌着金色的丝边，布袋口的扎绳也是金色的，最关键的是，在黑色布袋的身上还绣着两个金色的大字。

　　“乾坤？这是什么意思？这是天庭的商标还是这个布袋的名字？乾坤、乾坤，啊！难道这个布袋就是传说中的乾坤袋？”李锐念念叨叨的分析着手里的黑色布袋，不过很快他分析出来的答案令他惊喜得差点跳起来。

　　随后他想都不想的就咬破了自己的手指，将鲜血抹在了乾坤袋上。其实滴血认主是他以前在小说里看到的情节，而且他对这段情节记忆异常深刻，所以现在才条件反射般的就用上了，不过在使用完之后，李锐就后悔了，要是这乾坤袋的认主方式不是滴血呢？那么自己不就白痛了那么一下了。

　　“乾坤袋呀乾坤袋，你就看在我都出血了的份上，就认主吧！”李锐紧张的念叨了起来。

　　可能是李锐的诚意打动了上天，他刚刚念叨完，突然就感觉自己与这个黑色的乾坤袋有了一种血脉相连的感觉，甚至他刚刚一想着打开乾坤袋，顿时他就发现自己真的能看到乾坤袋里的东西了。

　　乾坤袋里面的空间是一个标准的四方体，长宽高差不多都在十米左右，此时这个“房间”里空荡荡的，就摆放着一块令牌、一把大扫帚和一个盛放垃圾的撮箕。

　　令牌为不知名的木制品，上面简单的刻着一个繁体的“洁”字，大扫帚和撮箕则都是紫色的竹子制造而成，晶莹剔透的就好像一件玉雕工艺品似的。

　　“这还真是要让我当清洁工呀！”李锐意念一动，将大扫帚和撮箕拿了出来，然后看了看满是灰尘垃圾的广场，顿时露出了苦笑的表情。

　　不过李锐现在也算是想开了，既来之则安之，再说了，按照李锐的想法，自己是农村出来的孩子，这身上最不值钱的就是力气，所以花点力气将这里打扫一下，也不是什么大不了的事情，就当是锻炼身体了，于是他直接就挥动起大扫帚开始干了起来。

　　而就在李锐开始清扫的时候，李锐不知道，就在他头顶上方的云层中，那个天庭环卫处的路峰处长正带着满意的笑容离开。

　　与此同时，在华夏鲁省南市的一家医院的病房中，一个人正双眼紧闭的躺在病床上，如果此时李锐在这里肯定会惊呼起来，因为躺在病床上的赫然就是他自己，而在他的旁边，一名医生正在和一男一女说着话。

　　“根据我们的检查，伤者的身上只有几处轻微的挫伤。从拍的片子上看，他的脑部也没有任何问题。”医生面带微笑的说道。

　　“可是……那他为什么还没有醒过来？”那个女的二十左右岁，留着一头长发，长得非常漂亮，此时她有些焦虑的问道。

　　“这个……！我们估计可能是这个人惊吓过度才导致的昏迷，应该用不了多长时间就会醒过来的！”医生用不是很肯定的语气说道。

　　“那他到底要什么时候才能醒过来？”长发美女旁边的男人是个中年人，戴着眼镜，一幅文质彬彬的样子。

　　“这个……！大脑是人类最神秘的地方，我也说不准！”医生有些尴尬的说道。

　　“大小姐，不如你先回去，这里的事情就交给我处理吧。”听了医生的话，中年人直接对长发美女说道。

　　“不行，他是我撞伤的，我必须亲眼看着他醒过来，否则我心里难安！”长发美女坚决的说道。

　　“大小姐，你也是为了躲避那个闯红灯的小孩，才不小心撞上他的。再说了，明天就是老太爷的寿辰，你今天必须要回去呀！”中年人继续劝说道。

　　“这个……！医生，你如实告诉我，他有没有生命之忧？”长发美女犹豫了一下，然后向医生问道。

　　“这个你们可以放心，虽然我无法肯定他什么时候能醒过来，不过他的生命体征却非常平稳，不会有生命之忧的！”医生非常肯定的说道。

　　“好吧，不过，王秘书他醒来之后，你一定要第一时间给我打电话。另外，他有什么要求，你尽量都满足他，多赔偿点钱也无所谓。”长发美女犹豫了一下，最后安排道。

　　“大小姐你就放心吧！”中年人保证道。

　　天庭的广场就是大，李锐自己都不知道自己清扫了多长时间，反正到最后他累得连手都要抬不起来了，才算是将整个广场上的尘土垃圾清扫了一遍。而被他清扫出来的尘土垃圾差点堆成了一个小山。

　　“呼呼呼！累死我了！”李锐很没有形象的直接就躺在了这座小山下面，大口喘着粗气。

　　休息了一会之后，稍微有了点力气的李锐慢慢的坐了起来，看着眼前的小山顿时又犯愁了，因为他不知道该如何处理这些垃圾。

　　“那个路峰也真是的，居然连如何处理这些垃圾都没有告诉我，难道他想让我把这些垃圾都兜走？对了！难道他给我乾坤袋的意思就是用来装垃圾的？这神仙真是太奢侈了，装垃圾都用乾坤袋！”李锐一边说着，一边慢慢的站了起来然后意念一动，那小山似的垃圾立刻以肉眼看得见的速度在减少，并且在极短的时间里消失得一干二净。


第0003章 医院

　　“哈哈，终于全部清理干净了。对了，当初路峰还说过一句话，说我什么时候把这里打扫干净，我什么时候才能回去，不过我又该回哪里去呢？”李锐直接又茫然起来。

　　不过也就在这个时候，李锐突然感觉自己的眼前闪现出一片金光，刺得他不得不把眼睛闭上，而等他再次将眼睛睁开的时候，他直接愣住了，因为他赫然发现，自己已经不在天庭的那个广场上了，而是躺在了一张病床上，甚至身上和脑袋上还插着一些乱七八糟的管子，一个小护士就站在一台仪器旁，不知道正在鼓捣什么。

　　“我就这么回来了？或者说刚才就是一场梦？”这种时空的错乱，让李锐有种茫然的感觉。

　　李锐刚一睁开眼睛，那个小护士就发现了，顿时惊喜的喊了起来“病人醒了！”

　　随着小护士的喊叫，立刻就有七八个人快步的走了进来，这些人中有一个中年人显得最特别，因为其他人不是医生就是护士，而只有他穿着一身黑色的西装还打着领带的。

　　这些人一进来就开始给李锐做起了检查，如此足足折腾了半个多小时，然后才听一个年龄最大的医生，用轻松的语气对那个中年人说道“除了身上还有些轻微的擦伤之外，其他地方是没有任何问题！”

　　“刘主任，谢谢你！”中年人听了医生的话，表情明显的轻松了许多。

　　“王秘书，不用谢，这都是我们应该做的！”刘主任连忙客气的说道。

　　中年人点了点头，然后将目光看向病床上的李锐，李锐此时的眼睛里还带着一丝的茫然和疑问。

　　“这位小兄弟，首先我要向你说声对不起。我朋友因为躲避一个闯红灯的小孩，不小心将你撞伤了，而我朋友因为有件特殊的事情要处理，不能亲自向你道歉，她特意安排我来向你表示深深的歉意！”中年人身上散发着一股上位者的气息，一看就是身份不低的人物，但是此时他说话的语气却很和善。

　　“嗯！其实我也没什么事！”李锐微微的点了点头，意外随时都能发生，李锐还是比较能理解的，所以对于这个歉意他算是接受了。

　　“不管是什么理由，把你撞伤了都是我们的不对，所以你住院治疗期间所有的医疗费用、营养费、误工费等等一切费用，都将由我们来承担。另外，这里还有十万块钱，是我们的一点心意！”随后中年人又非常诚恳的说道。

　　“啊！”中年人处理事情的干脆让李锐一时没有反应过来，当然，更多的是对方拿出来的那张十万块钱的银行卡。

　　“当然，如果你还有什么不满意或者有别的要求得话，也可以现在就和我说。”中年人看着李锐又补充了一句道。

　　“这个……！满意！我没有什么要求了！”李锐现在脑子里还很混乱，再加上对方确实也很有诚意，所以李锐直接就做出了选择。

　　“谢谢你的谅解，这是我的名片，如果你有什么问题，可以直接给我打电话！”李锐的态度也让中年人露出了满意的笑容，他临走前稍微犹豫了一下，不过最后还是掏出了一张名片放在了李锐的床头。

　　随着中年人的离去，那些医生护士也都纷纷的离开了，当病房里就只剩下李锐一个人的时候，他顿时使劲的在自己的大腿上掐了一下，疼痛感让他知道，自己现在不是在做梦。

　　“我现在是被车撞进了医院，那么刚才在天庭当清洁工的事情难道是我在做梦？”李锐此时的脸上既带着疑惑的表情，又满是遗憾，毕竟能成为神仙绝对是任何人都梦寐以求的，哪怕真的是一个清洁工。

　　“咦？不对，这是什么东西？”而就在李锐失落的时候，他眼角的余光突然发现在自己的枕头旁边有一个黑乎乎的东西，他直接顺手拿了过来一看，顿时眼睛就直了。

　　“啊！这……这不是乾坤袋吗？我刚才没有做梦，没有做梦，我是天庭的清洁工，哈哈哈，我是天庭的清洁工！”当李锐发现自己手里抓着的赫然正是乾坤袋之后，顿时欣喜若狂的大呼小叫起来。而这也幸亏李锐住的是单间，隔音效果很好，否则他这鬼哭狼嚎般的笑声绝对会惊动不少人的。

　　与此同时在某一个神秘空间里，天庭环卫处的处长路峰看着一尘不染的广场脸上露出了满意的笑容。不过很快他就又露出了疑惑的神情，同时嘴里喃喃自语道“不对呀，当初我可没告诉那小子要把垃圾送到回收站的，那这里的垃圾呢？坏了，难道他把垃圾都带下界了？不行，这可是违规的！而且那些灰尘虽然在天庭是垃圾，但是在凡间绝对是宝贝！”

　　想到这里，路峰立刻就要采取补救措施，准备下界去将李锐叫回来，不过瞬间他又停了下来，然后自言自语的说道“回收站现在也没有人工作，那里的垃圾早就堆积如山没有人处理了。最关键的是，那里也是归我管理的，要是继续往那里送垃圾，回收站那里早晚也会出问题的！如果到了那个时候，我也是要被追究责任的。”

　　“这可怎么办才好呢？”路峰顿时左右为难起来。最后路峰足足思量了十多分钟，这才做出了一个决定“反正上面也发话了，现在是特殊时期，环卫处的事情让我便宜行事，只要保证天庭干净就行了，既然那些垃圾已经被李锐带下界了，那就让李锐便宜行事算了，反正都是垃圾，在哪里处理不是处理！”

　　做出这个决定之后，几乎就等于直接和间接的解决了两个困扰他的难题，路峰顿时感觉到无比的轻松，直接哼着欢快的小曲就消失了。

　　医院中的李锐在兴奋过后，顿时又被一件事情纠结住了，因为他突然发现，虽然做天庭清洁工的事情并不是在做梦，但是正如他当初不知道怎么离开天庭的，他现在也不知道该如何去上班，也就是说，他根本就不知道如何再回到天庭。

　　“这个路峰真是个糊涂蛋，这么重要的事情都没有告诉我，他这个什么处长当得还真是不称职。”李锐立刻忍不住的抱怨了起来。


第0004章 出院

　　两天之后，在李锐的强烈要求下，他终于离开了医院。其实按照他的想法，当初醒来的那天他就准备离开的，不过医院里说什么都不让他走，而且理由还非常冠冕堂皇，那就是为了他的生命安全必须留院观察。

　　李锐其实对自己现在的状况也很奇怪，他也想知道，自己到天庭转了一圈之后，自己的身体是不是发生了什么变化，比如小说里说的那种脱胎换骨，易筋洗髓等等是否也出现在了自己的身上。

　　所以李锐只得忍耐的又在医院里住了两天，但是两天的检查，最后医院只给了一个全身都非常健康的结论。这个结果让李锐非常失望，他知道医院已经无法解决自己的疑惑了，于是这才非常坚决的要出院。

　　不过这两天他也没有闲着，他一直都在研究这次发生的诡异事情。因为不知道如何去天庭，所以他研究的重点则都放在那个乾坤袋上，乾坤袋虽然被李锐带下界，但是储物的功能依然存在，而且在那储物空间里，紫竹编造的大扫帚、簸箕也都存在，令牌也没有消失，最关键的是，李锐还在空间里看到了大量的垃圾。这些垃圾以灰尘为主，所以堆积在乾坤袋中，就好像是一个小土山似的。

　　别的先不说，就是那些垃圾就足以证明李锐在天庭的事情是真实存在的，因为那可是李锐亲自清扫出来，并且亲手装进这个乾坤袋的。

　　既然已经证明天庭的事情是真实存在的，那么问题又转了回来，李锐该如何再次进入天庭呢？这个问题想得李锐的脑袋都要炸开了，依然没有任何的线索，最后李锐不得不放弃思考了，因为他觉得如果再想下去，他弄不好都会变成精神病了。

　　出院之后，李锐也没有耽误，第一时间返回到了自己租赁来的小窝。李锐的小窝其实就是一间顶层的阁楼，面积不大，也就六七个平方而已，放了一张床和一张电脑桌之后，几乎没有多少活动空间了。

　　不过这里的租金却非常便宜，甚至李锐租到这里之后还非常庆幸，因为住在阁楼可比住在那阴暗潮湿的地下室好得多。

　　“哎呀，我的金橘！”本来几天没回家，刚一回来李锐的心情还是很愉悦的，不过他刚打开门进到屋里，脸色顿时就变了，因为他看到本来应该放在窗台上的那盆观赏金橘不知道什么时候掉落在了地上，花盆摔得粉碎，金橘也都已经萎蔫了。

　　这盆金橘对李锐来说可是有着非常重大的纪念意义，因为这盆金橘是李锐当年送给自己女朋友的，李锐的女朋友叫陈丽，与李锐是大学同学，有一次陈丽在与李锐约会的时候，李锐给陈丽买了一些小金橘当零食吃，陈丽吃得高兴就随口说了一句，我要是有一颗金橘树就好了，这样就可以经常吃到金橘了。

　　就因为这句话，李锐立刻跑到花鸟市场专门给陈丽买了这盆观赏金橘，不过观赏金橘毕竟是观赏用的，上面结的金橘酸涩的难以下咽，但是就是这份心意却也让陈丽感动万分，并且就在当天夜里，两人成就了美事，随后两人就展开了如胶似漆的大学同居生活。

　　不过陈丽和李锐都不是南市本地人，甚至陈丽都不是鲁省人，所以在毕业之后，陈丽就返回原籍了，而临走之前，就把这盆可以视作两人定情信物的金橘留给了李锐照料。

　　自从陈丽返回原籍之后就没有再给李锐打过电话，而陈丽自己的电话也换了号，小企鹅也不上了。这等于几乎断掉了两个人的联系，虽然李锐也知道毕业季就等于是分手季，但是他心里多少还存有那么一丝幻想，于是就对这盆金橘特别爱护。

　　此时金橘的凄惨下场顿时让李锐悲由心生，他抬头又看了看开了一条缝隙的窗户，顿时愤怒的骂道“肯定是房东家的那只死猫，以前偷吃我的火腿肠，我还没跟你算账，现在居然敢摔坏我的金橘，哼，等有机会抓住你之后看我怎么收拾你！”

　　“唉！”骂过之后李锐不由得叹息了一声，因为他知道，自己也就是过过嘴瘾而已，自己还真拿那只猫没有办法，首先那只猫自身就非常机警，自己根本就抓不住它。另外，那只猫可是房东的心肝宝贝，自己要是真敢动那只猫，绝对会被房东赶出去，他可不想失去眼前这个居住的地方。

　　虽然金橘现在有些萎蔫，但是李锐还不想放弃，抱着能挽救的希望，他的目光转悠了一圈，就顺手将自己的洗脸盆拿了过来，准备将金橘暂时栽在里面。

　　不过当他移植金橘的时候，郁闷的发现，脸盆比金橘原来的花盆可要大得多，所以原来的那些土壤根本就不够用，这顿时就令李锐为难了，如果是在他们老家乡下，走出门到处都能挖点土，但是这里可是南市，是鲁省得省会城市，要想弄点土种花，还真不是件容易的事情。

　　“对了，我在天庭清扫出来那么多的灰尘，不是也可以充当土壤吗？”想到这里，李锐立刻从乾坤袋里的垃圾山上弄出来一盆灰尘，然后将金橘重新栽种在了里面。

　　重新种好金橘之后，李锐立刻又开始清理房间的卫生，因为住院的原因，几天没有回家，导致电脑桌上、床上都落了一些灰尘，虽然李锐出身于农村，但是却也是一个勤快爱干净的人。

　　房间不大，清理起来很容易，所以也没用多长时间，就被李锐清扫干净了，随后李锐脱下弄脏的衣服，准备出去到外面的公共浴池洗个澡，也算是清洗一下自己身上的霉气。

　　而就在他脱衣服的时候，一张银行卡突然掉落在了地上，看着这张银行卡，李锐眼前猛然一亮，因为他突然想到自己因为车祸住院，肇事者可是给了他十万块钱的赔偿。只不过他在医院的时候，满脑子想的都是天庭清洁工的事情，所以就把这件事情给忘记了。

　　“这里面真的有十万块钱吗？如果真有的话，那么家里的债务差不多就可以全部还上了！”看着手里的银行卡，李锐双眼顿时冒出了精光。


第0005章 有钱了

　　李锐的家庭条件很一般，他的父母就是老实本分的农民，哥哥高中没毕业就出去打工了，小妹还在念高中，如果没有意外发生，守着家里的几亩地，一家人也是可以正常生活的。

　　但是就在去年，李锐在外面打工的大哥与人发生了冲突，脑袋一热一冲动就把人打伤了，而对方有些小势力，抓着这件事情就不放，非要把李锐的大哥送进监狱，后来家里硬是花费了十五万才把这件事情平息，但是却也因此借下了十多万的外债。

　　十几万块钱对于富人来说估计连九牛一毛都不算，甚至也就是一顿饭钱，即使一般人家也不会太为难，但是对于一个老实本分在土里刨食的农民家庭来说，那就是一笔巨款。

　　甚至在知道这件事情之后，李锐差点也中途辍学，毕竟一年一万多的学费，也成为了家庭的一大负担。

　　后来还是他在导师劝说和帮助下才没有退学，不过却也走上了勤工俭学的路，因为李锐手勤眼快能吃苦，所以不光赚到了自己的学费和生活费，而且还能有些剩余补贴家里。

　　想到家里的困难，李锐那是一分钟也不想耽误，拿起那张银行卡就朝外面跑去，而就在他居住的不远处就有一家银行的自动取款机，当李锐将银行卡插进去之后，看着那屏幕上显示出来的金额，这心跳猛然就开始加速了。

　　“哈哈，这是十二万，看样子他们将什么营养费都算到这里面了。”第一次拥有这么多的钱，李锐兴奋的都要跳起来，不过幸亏他还有些理智，知道这里是公共场所，所以只是低声的吼叫了一句就不再多说话，但是他的脸色却因为兴奋而变得通红，甚至双手都在颤抖。

　　对于这十二万块钱的安排李锐早就有了决定，所以激动过后，他想都没想的就直接将这十二万块钱通过转账的方式都转到了自己大哥的账户上。

　　将钱转走之后，一想到家里见到这些钱的欣喜，李锐的心情无比的兴奋和高兴。不过就在他欢悦的哼着歌曲往回走的时候，突然他直接脸色一变，叫了一声“不好！”

　　“我怎么这么蠢呀，光顾着高兴了，怎么把这事忘记了。那可是十二万块钱，如果家里问起这钱的来历，我该怎么说呀！”李锐猛然拍了自己的脑袋一下，然后后悔的说道。

　　以前他给家里的钱最多的时候也不过一两千而已，大部分都是三百五百的，这次一下子给了家里十二万，李锐相信，绝对会把自己的家人吓坏的。

　　“不行，必须马上想一个好的借口！否则家里肯定会以为我做了什么坏事，弄不好今天就能杀到南市把我押回去！”李锐脸色大变的念叨着。

　　“这个……说我中彩票了？不行，这也太巧合了吧，家里肯定是不信的！那说我捡的？这更不行了，以老爸他们的性格，绝对会让我把这钱送到警察局的。也不能说是我出车祸人家补偿的，这会让他们担心的。这到底该用什么借口呢？”李锐因为想不出办法而急躁得一个劲地直挠头。

　　“你是我的小呀小苹果……！”而就在李锐绞尽脑汁想办法的时候，手机铃声突然响了起来，甚至将没有心里准备的何东都吓了一跳，而且当他看清楚来电显示之后，他的脸色更是一变，因为电话赫然正是他的大哥李强打来的。

　　“接还是不接？”李锐拿着手机，心情无比的忐忑，不过手机铃声持续的响着，这让李锐最后一咬牙还是接听了，然后强自镇定的问道“大哥，怎么这个时候给我打电话？”

　　“小锐，我这银行卡里的钱是你打过来的吗？”李强的声音有些沙哑，而且还带着颤抖。

　　“是的！”李锐一听果然是因为钱的事情，顿时硬着头皮应道。

　　“小锐，你老实跟大哥说，你这钱是从哪里来的？咱们可不能因为钱而做傻事？如果事情不严重，你赶快把钱交到警察局，如果严重的话，你先找个地方躲起来，大哥这就过去，大哥替你去坐牢！”李强非常果断的说道。

　　“大哥，你都说的是什么！什么坐牢，我这钱的来路是清白的。”李锐顿时被李强的话所感动，自己的这个大哥从小就非常爱护自己，甚至为了自己多次在学校里跟别人打架。

　　“清白的？那你能告诉大哥，你这钱都是哪里来的吗？”李强直接问道。

　　“这钱……这钱……！”李锐见李强果然有打破砂锅问到底的趋势，顿时就有些慌乱了，而他的目光也四处游离的，希望能想到解决的办法，此时李锐刚好走到一个报亭前面，一张报纸上的内容顿时让他灵机一动，甚至忍不住惊喜的喊了一声“有了！”

　　“什么有了？小锐，我可告诉你，你可不要骗我，虽然我的文化水平低，但是当年我可是也在南市打了三年的工！”李强为了让李锐说实话，语气变得非常严肃。

　　“大哥，我怎么会骗你呢。既然你在南市打过工，那你应该知道鲁省的首富孟凡义吧？”李锐此时已经想到了办法，所以整个人也变得轻松了许多。

　　“我知道！”李强点了点头说道。

　　“我给你打过去的钱就是孟老板给的！”李锐微笑着说道。

　　“孟老板为什么会给你钱？这可是十二万呀！”李强依然怀疑的问道。

　　“十二万在他们那些富人眼里根本就不算是钱了。这个孟老板想要建造一个私人庄园，然后就登报高价悬赏庄园的设计图，你也知道，我大学的专业就是园林设计，而我的一张设计图正好被孟老板看中了，而这十二万块钱就是给我的设计费！”李锐将刚才灵机一动编好的理由说了出来。

　　“真的？”李强再次询问道，不过这次李锐明显能听出来，李强的声音中透出了一股轻松和欣慰的感觉。

　　“当然是真的了！”李锐为了让家人高兴，立刻非常肯定的说道。

　　“太好了，小锐，你终于有出息了，我这就把这个好消息告诉咱爹娘！”李强的声音明显带着一些哽咽。

　　李强这边刚刚挂掉电话不到五分钟，家里的电话就打了过来，内容就是想再次确定一下李锐刚才说的是不是真的，声音中那种关切的意味都是从骨子里散发出来的，让李锐的鼻子一阵阵的发酸。


第0006章 二入天庭

　　挂掉电话的李锐眼睛也不由得微微泛红，同时也更加坚定了他一定要出人头地，一定要让家里人过上好日子的决心。随后，他直接就在身边的报亭买了一份报纸，在那张报纸的头条新闻上就写着“鲁省首富孟凡义百万悬赏园林设计图！”

　　返回出租屋之后，李锐仔细的将报纸上的内容读了一遍，鲁省首富准备在市郊建造一个仿古园林，不过对于园林的要求非常高，很多设计师的作品他都没有看上，甚至这里面还有一些在国际、国内获过大奖的人，最后没有办法，这才登报高额悬赏。

　　“现在也找不到合适的工作，不如碰碰运气！”李锐确实被孟凡义的这个悬赏诱惑住了，再说了，李锐可是有真材实料的，在学校里也是有着学霸的身份。

　　李锐是个行动派的人，而且这个悬赏其实早就已经刊登出来了，现在距离悬赏结束的日期也就只剩下三天，这顿时令李锐产生了一种紧迫感，于是他立刻开始忙碌起来。

　　不过他并没有马上就开始设计，而是先上网查询起关于南市首富孟凡义的信息，毕竟这园林设计出来是要给孟凡义看的，要先了解孟凡义的喜好，才能投其所好的进行设计。

　　忙碌的时间过得总是很快的，不知不觉间夜晚降临了，疲惫的李锐终于离开了电脑，然后一头就倒在了床上，不到一分钟就打起了呼噜。

　　“起来！起来！”就在李锐睡得香甜的时候，突然他被人给摇晃醒了。

　　“干什么呀？”李锐对这个叫醒自己的人很是不满，不过当他迷迷糊糊的睁开眼睛看清楚眼前这个人之后，他顿时猛然一激灵，然后忍不住惊喜的喊叫道“路……峰？”

　　“大胆，路峰是你叫的！”路峰一看李锐居然敢直呼其名，顿时脸上就露出了不满的表情。

　　“啊！对不起！对不起，我睡迷糊了，路处长，你好！你好！”李锐此时已经彻底清醒，顿时连忙笑容满面的说道。

　　“嗯！念在你工作还算认真的份上，这次就原谅你了！今天你的任务就是清扫接引殿的花园！”路峰官威十足的点了点头，然后交代了一句之后，转身就要离开。

　　“等等！路处长！”李锐已经被天庭的事情郁闷了好几天了，这次再出现在天庭，他说什么都要把事情弄清楚，于是他连忙将路峰喊住。

　　“怎么？还有什么事情？”路峰倨傲的看了李锐一眼说道。

　　“路处长，我这……这个……是怎么到的天庭？上一次我来的糊涂，走得时候也是糊涂的，你老能不能费点心给我讲讲？”李锐直接摆出一副恭敬的样子说道。

　　“你不知道？我没有给你讲过？”路峰愣了一下，然后问道。

　　“没有！”李锐非常肯定的摇头道。

　　“哦，那就是我忘记了。既然如此，那我就和你说说，你现在是天庭的临时清洁工，每三天会在睡梦中进入天庭工作一次，工作结束之后，你就会再次返回下界的！而你身上带着的那枚令牌就是来往天庭与下界通行证，同时也是你在天庭的路引，上面还记录了一些天庭的常识和规矩，所以那枚令牌你可要好好的保管，千万不能丢失！”路峰给李锐讲述道。

　　“原来如此！”李锐这才恍然大悟的点了点头，不过随后他立刻又双眼冒着精光的问道“路处长，我这个是临时工，那么我什么时候可以转正呀！”

　　“转正？呵呵，你一个凡人还想转正？我告诉你，即使是天庭的清洁工，那也是有仙籍的神仙，你觉得你一个凡人能转正吗？你能当上临时清洁工那都已经是祖上积德了！”路峰不屑的看了李锐一眼说道。

　　“难道就一点机会都没有吗？”李锐依然不放弃的问道。

　　“机会也不是没有，其实你转正的机会还真不少，比如说，你如果能得到某个大佬的赏识，别说转正了，就是越级提拔也不是问题。不过我说的大佬最次也应该是大罗金仙级别的人物，这样的人物你认识吗？”路峰用嘲讽的笑容看着李锐问道。

　　“不认识！”因为现在有求于人，所以对于路峰的嘲讽李锐直接来了个视而不见。

　　“没有大佬的扶持，如果你是十世善人转世，有着海量的功德，也是可以转正的！不过你明显不是！另外，如果你拥有大量的灵石……！哦，对了，你可能不知道灵石是什么吧？灵石是一种蕴含着大量灵气的物质，可以加速修炼，同时也是天庭流通货币。也就是你们凡间所说的钱，如果你有大量的钱，也是有机会转正的。可是你有钱……也就是灵石吗？”路峰冷笑着问道。

　　“没有！”李锐苦着脸摇头道。

　　“最后一种方法，也是成仙的最正规的方法，那就是修炼。一旦你修炼有成，进入大乘渡过天劫，也就会立刻飞升成为神仙，自然也就转正了！不过凡间已经几百年没有人修炼有成了，你……！呵呵！”路峰的表情明显是不看好李锐。

　　“路处长，你能不能传授我一个修炼的方法呢？”一听到还有修炼这条路可走，李锐的双眼立刻冒出精光，然后用渴求的表情看向路峰说道。

　　“天规中有一条，为了三界的稳定，神仙不能轻易下凡，更是不能将仙法传授给凡人！你觉得我会因为你而触犯天规而传授你修炼的方法吗？”路峰看了李锐一眼，然后也不再理会李锐，直接就转身离开了。

　　“哎，看来我就是一个临时工的命，不过天庭的临时工听起来好像也很高大上。”路峰的话让心思刚刚活泛起来的李锐又沉寂了下去，过了好一会，李锐才摇了摇头，将那些不甘都甩了出去，然后一边自娱自乐的念叨着，一边开始大量眼前的环境。

　　这是李锐第二次出现在天庭，第一次是在一个四周白茫茫的地方，而这一次却是在一间看起来有些简陋，但是却非常整洁的房间里，这个房间差不多有二十平方左右，靠里面有一张八仙桌和四把椅子，桌子上摆放着一个茶壶和几个茶杯。

　　在靠近门口的墙上，有一个架子，上面摆放着一些看起来很古怪的东西，李锐仔细的观察了一下，发现那些东西基本上都是清洁工具，比如什么拖布、扫帚、钩子、钳子、铲子、筢子什么的，甚至李锐还看到墙上挂着一把大剪子。


第0007章 制式仙器和私用仙器

　　“这里应该算是我的办公室了吧？”李锐看了一圈，然后一边点头，一边来到了八仙桌前，伸手去端那个茶壶“咦？这茶壶里居然还真有茶水，而且还是热乎的，我先来一杯，看看天庭的茶水怎么样！”

　　“好茶！神仙喝的茶就是非同一般。”一口茶水下去，李锐顿时感觉从汗毛孔里都透着一股神清气爽的感觉，这让他忍不住的一杯接一杯的接连喝了起来。

　　“咦？奇怪了！”慢慢的，虽然茶水好喝，但是却又让他发现了一个古怪的事情，那就是自己差不多已经喝了十多杯茶水了，但是那个茶壶里居然还有水，要知道，这个茶壶可不算多大，按照茶杯的大小倒个五六杯里面的茶水就应该没有了。

　　“哈哈，宝贝呀，没想到这个茶壶也是仙家宝贝，里面居然是喝不完的茶水。”李锐又小心的实验了几次之后，顿时欣喜若狂得一把就将茶壶抱在了怀里，然后迫不及待的咬破手指，将鲜血抹在了茶壶上。

　　按照李锐现在的心情，这仙家宝贝只有认自己为主了，这心里才能踏实。不过很快他就发现，自己的血液滴在茶壶上之后，那个茶壶居然一点反应都没有。

　　“这……这是什么情况？难道这茶壶不能认主？或者说认主的方法不对？”李锐直接就愣住了。

　　“对了，令牌呢？那个路峰说这个令牌里记录了天庭的常识！”李锐飞快的掏出了巴掌大小的令牌，然后按照路峰交代的，将令牌贴在自己的额头，然后有意识的去观想令牌。

　　“轰！”李锐突然就感觉自己的脑海里就好像被一股强大的水流重开，大量的信息极速的涌入了自己的大脑。

　　“啊！原来是这样！”足足过了十几分钟，李锐才终于睁开了眼睛。

　　原来天庭的仙器分为两种，制式仙器和私用仙器，私用仙器都是可以认主的，认主之后外人就无法使用。但是制式仙器则不需要认主就可以使用，当然，也有的为了能让仙器如臂使指，就会在制式仙器上打下自己的神识烙印暂时认主，不过神识烙印很容易抹除，或者没有主人的加持，一段时间之后，它自己也会消失。

　　而李锐手里的这把紫砂茶壶就是制式仙器，另外这个屋子里的所有清洁工具，其实也都算是制式仙器。

　　“居然是这样！”李锐在了解了情况之后，就按照得到的信息，很轻易的就在茶壶上打上了自己的神识烙印，虽然李锐的神识烙印非常微弱，但是他却从紫砂茶壶身上再次感受到了那种血脉相连的感觉。

　　“靠，这个茶壶外观看起来这么小，没想到里的空间这么大，这里差不多能装一吨水吧？难怪我喝了这么多都没有喝光。仙家宝贝就是非同一般，要是能把它带到下界……！！”茶壶的秘密直接就全部出现在李锐的脑海里，与此同时李锐的双眼瞬间闪现出一道精光。

　　“我这临时工说不准什么时候就要被辞退了，而且那个姓路的也没有说要付给我薪水，这活可不能白干，所以在被辞退前我得多捞点好处！”这件紫砂壶确实让李锐喜欢，他脑子一转，就给了自己一个将紫砂壶塞进自己腰包的理由。

　　“既然拿了，那就别客气了，这屋子里的东西即使不是仙家宝贝，也都沾染了仙气。拿到下界绝对都是价值连城的好东西！”一回生二回熟，李锐也不再客气，直接大手一挥，将房间里能看得见的东西一股脑的都装进了乾坤袋里。然后他这才心满意足的走了出去，当然，李锐可不是想要偷跑，而是准备去工作，李锐可不是那种言而无信的人。

　　李锐的令牌就好像一个自动导航仪似的，里面存储着整个天庭的地形图，而根据地图的显示，李锐他刚才所待的地方是南天宫道旁边的一间杂役房，南天宫道其实还仅仅只是天庭的外围，是外界进入天庭的一条道路。像这样的道路天庭一共有四条，分别就是南天宫道、北天宫道、东天宫道和西天宫道。

　　走在南天宫道上，看着周围白茫茫的一片，李锐顿时有种熟悉的感觉，果然没走多远，他就来到了一个小型的广场，而这个广场赫然正是他第一次来到天庭的时候打扫的那个广场。

　　穿过广场，李锐顿时就看到一座豪华威严并且散发着金黄的大门凭空而立，大门之上“南天门”三个大字闪耀着绚丽的七彩光芒，给人一种如梦如幻的感觉。

　　“这就是传说中的南天门？不过这里怎么连个守门的人都没有？那些天兵天将呢？”李锐一边观看着这难得一见的景色，一边念叨着。

　　穿过南天门，很快李锐就进入到了一个美轮美奂的园子，作为一个园林设计专业毕业的高材生，李锐一进入这园子顿时就被这个园子精美所吸引。

　　从地图上显示，整个园子的占地面积并不算很大，但是在设计上，这里却非常好的利用了各种花卉假山、树木亭台、喷泉水榭，不仅仅营造出一种曲径通幽的神秘感，更是给人一种空谷幽兰的高雅感觉。另外在这个园子的中心是一个巨大的宫殿，凭空给这个园子增添了一种威严富贵的气质。

　　观赏了许久，李锐才满足的收回了自己的目光，然后从乾坤袋里拿出了紫竹大扫帚就开始干活了，因为刚才他远远的就看到在那个巨大的宫殿上写着“接引殿”三个大字，所以李锐就知道，这里就是自己今天要清扫的地方。

　　清扫花园可比清扫广场难度大多了，广场上大部分都是以灰尘为主，但是花园里不光有灰尘，还有枯枝、落叶、碎石等等，而且花园的地形复杂和广场的平坦根本就没法比，所以扫起来不光费劲，还费时间。

　　不过面对这些困难，李锐却没有任何怨言，工作起来也非常认真，当然，这主要是和他坚韧的性格有着很大关系。另外这里的美景也给了他强劲的动力，当他感觉到累了的时候，就会停下来欣赏一下周围的景色，顿时就会感觉到自己的身上又充满了力量。

　　而就在这种有些忘我的状态中，李锐将整个小花园清扫得干干净净，当然，最后那些垃圾也被他无奈的收进了乾坤袋中。

　　随着一道金光闪耀，李锐立刻微微的闭上了眼睛，毕竟已经有过了一次经验，所以这一次李锐表现得非常镇定，即使当他睁开眼睛之后，也没有因为已经躺在自己的出租屋里而惊讶，而是第一时间把手机拿了起来。


第0008章 天庭土的神奇

　　李锐可是深怕出现天上方一日地上已千年的事情，不过当他看清楚手机上的时间之后，顿时就放心了，因为天庭的时间差不多和凡间是一比二左右，也就是说，凡间一个小时，在天庭就是两个小时，这点悬殊对于李锐来说根本就不算什么。

　　而且最让李锐感到欣喜的是，他虽然在天庭忙碌了一晚上，但是回到凡间之后，他的精神状态却非常好，根本就不像一夜没睡觉的人。

　　“对了，看看我在天庭带下来的宝贝还都在不在！”关注完时间之后，李锐立刻又拿起了身边的乾坤袋，然后意念一动，一把造型古朴精美的紫砂壶立刻出现在他的手里。

　　“哈哈，果然是仙家宝贝，这茶居然还是热的！”李锐手一翻又拿出一个茶碗，自己给自己倒了一杯之后，就美美的品尝了起来。

　　“啊！”一杯茶水下肚，那种神清气爽，精神饱满的感觉再次出现，这种舒服得感觉让李锐忍不住跑到那不大的窗口，发泄一般的大吼了起来。

　　“咦！”发泄之后，李锐正准备回去继续品尝天庭茶，但是这个时候，他又发现了一件令他惊奇的事情。

　　昨天他刚刚移植到脸盘里的那棵金橘不光没有了萎蔫得样子，反倒如同焕发了新春一般，不光枝叶重新挺拔了起来，金橘也都变得饱满，甚至李锐还看到一些新的枝丫冒了出来。这和昨天的样子比起来简直就是一个翻天覆地的变化。要不是这个阁楼只有李锐一个人住，李锐都怀疑是不是有人在和他开玩笑，又给他换了一盆金橘。

　　“这简直太令人难以置信了，或者说这简直太毁三观了，怎么会有这么大的变化！”李锐直接瞪大了眼睛仔细的观察起来，甚至还伸手摘下了一个金橘，连皮都不剥的就放进了自己的嘴里。

　　“嘶！这还是我的那颗金橘吗？怎么变得这么好吃了！”金橘一入口，李锐的脸上都是震惊的表情，因为以前酸涩难以入口的金橘，现在突然变得甘甜无比，甚至一口咬下去，满口生香，让人忍不住的垂涎三尺。

　　“啊！我想到了，是土！我当初可是在这盆里放了不少从天庭清扫下来的土，对，就是这样，没想到这天庭土居然会有这样的效果！不行，这种好东西可不能浪费！”李锐的反应也不慢，很快他就想到了这种变化的原因，然后他兴奋得跳起来就朝外面跑去。

　　李锐的目标是花鸟市场，到了那里之后，他二话没说直接就挑选了一个大花盆，然后又在一个摊位花了五十块钱买了一颗新鲜的人参。

　　没错，李锐就打算尝试一下用天庭土种植人参会是什么样子的效果。虽然现在人工养殖的人参不值钱，但是天庭土既然能让苦涩的金橘脱胎换骨，李锐相信，用来种植人参肯定也会有一些意想不到的变化的。如果能把人工种植的人参变成野山参，那他可就发财了。

　　而李锐之所以第一个念头就是种植人参，主要是因为李锐的外婆家住在东北常白山脚下，而且他外公更是当地赫赫有名的参客，也就是挖参人。

　　李锐小的时候在外婆家住过一段时间，那个时候他最愿意做的事情就是听外公给他讲述进山挖参的故事。而且每次外公挖到好的人参，都会买很多好吃的给李锐，所以，在李锐的脑海里人参是最好的，最值钱的东西。

　　再说了，这种实验对于李锐来说也不算是什么，即使没有任何的收获，李锐也不会有多大的损失。

　　买了人参之后，李锐立刻迫不及待的返回出租屋，第一时间用天庭土将人参种了下去，然后他就开始喃喃自语的念叨着“我以后是不是能发家致富、踏上人生的巅峰、迎娶白富美就靠你了，你可千万不要让我失望呀！”

　　欣赏了一会自己种植下去的人参，不过慢慢的李锐不由得又皱起了眉头，他的出租屋本来就小，原来的金橘可以摆在窗台上，现在换了个脸盆，窗台明显已经摆不下了，所以此时金橘与种植人参的大缸并排的摆在窗台下面，这顿时让本来就不大的空间变得更加狭小了，现在随便伸伸胳膊，活动活动腰都非常不方便。

　　“我要是有一栋大房子该多好呀！”李锐不由得感慨的说道。

　　可是大房子是需要钱去买的，现在李锐缺的就是钱，想到钱，李锐的大脑又开始转动起来，用天庭土种植人参其实也仅仅只是李锐突如其来的一个想法，还需要时间去验证，能不能成功还不一定，所以自己绝对不能把所有的希望都放在这个上面。

　　在天庭做临时清洁工看起来高大上，但是对于目前凡间的生活改变却还不是很大，而自己目前生活的重点还是在凡间，在凡间生活那就需要金钱。

　　当这些念头在李锐的脑海里闪过之后，他的目光再次放在了电脑桌上的那张报纸上，确切点说是那个孟首富的高额园林设计的悬赏信息上了。

　　“看来还是要在这份悬赏上下功夫了！”李锐立刻将一些不切合实际的想法抛出，然后坐回到电脑前认真的工作了起来。

　　“气势宏伟、精致典雅，既需要具有苏州园林的精美，又要带着皇家富贵的气息！而且还不能带有现代的痕迹，但是却又必须保证生活的便利！这样的要求确实有些强人所难了！难怪悬赏这么长时间，都没有得到解决的方案！”李锐仔细的阅读着报纸上的设计要求，然后开始凝神思考起来。

　　随后，接连两天，李锐都趴在电脑前忙碌着，饿了就随便泡碗方便面，困了就趴在电脑桌上睡一会，此时他双眼已经充满了血丝，脸上全是疲惫之色。

　　不过虽然辛苦了两天，但是李锐却越来越烦躁，因为这两天的辛苦并没有给他带来什么成果，一开始的时候，李锐还有些初生牛犊不怕虎的气势，不过随着设计的进行，李锐发现孟凡义对园林的要求还真是有些苛刻。

　　既要精致典雅，又要充满了富贵的气息，既要显得大气磅礴，又要有曲径通幽的精妙，既不能具有现代的痕迹，又必须保证生活的便利，这简直就是将几种矛盾糅合到了一起。

　　“我靠，这样的东西真的有人能设计出来？除非是神仙……！对呀！神仙！我上次在天庭看到的那个花园，那个接引殿的花园……！”随着悬赏终止的时间越来越近，李锐的压力也越来越大了，不过就在这个时候，他的大脑突然灵光一闪，双手立刻飞快的在键盘上跳动了起来。


第0009章 园林设计

　　三个小时之后，李锐直接长长的松了口气，而看着电脑上自己绘制出来的园林效果图，脸上全是满意的笑容。

　　这副效果图整体构思都是来自天庭接引殿前的那个小花园，当然，李锐也根据实际情况做了一些改变，其中大部分是为了生活便利。虽然他的一些改变让整个作品和原版的小花园比有些失色，毕竟古今结合可不是一件容易的事情，但是整体来说，这绝对是李锐目前能拿出来的最顶级也是他最满意的设计了。

　　“呼呼呼！终于完成了！最后能否成功就看明天的了。”李锐最后又检查了一遍，然后这才小心翼翼的将设计图拷贝到一张优盘中，郑重的放在了自己的口袋里。

　　做完这一切，一股浓浓的倦意袭击了上来，李锐直接身子一歪，就躺到在床上呼呼大睡了过去。

　　在天庭南天门外南天宫道旁边的一个小房间里，李锐揉了揉眼睛，看了看周围既陌生又有些熟悉的环境，停顿了几秒钟，才想起今天又是他到天庭工作的日子。

　　此时这个房间里因为上一次李锐的扫荡，变得空荡荡的，这种情景让李锐看得都有些不好意思的挠头了，而且最近两次进入天庭工作都出现在这里，李锐已经可以肯定这里应该就是自己的“办公室”了。

　　“看来下次要从凡间买上一套高档的办公用品摆在这里，否则这里空荡荡的也太不好看了。”作为办公室没有一些办公用品怎么行，不过要想让李锐将已经装进腰包的东西拿出来，李锐是不会愿意的。

　　“咦？今天有些怪了，路处长怎么没来？他如果不来的话，那我的工作谁给安排？”李锐在房间里等了一会，顿时又疑惑了起来。

　　不过李锐的疑惑很快就消失了，因为他一转身就看到了在门后居然挂了一块好像小黑板似的东西，上面还有一行字，字的内容正是他今天的任务。

　　“今天的任务是清扫通往毗沙宫的道路。我记得毗沙宫应该是托塔天王住的地方吧？这几次到天庭除了那个根本就不像神仙的路峰之后，就没有看到过神仙人物，甚至连个天兵都没有见到过，不知道这次的运气如何！”李锐兴奋的立刻推开门走了出去。

　　通往毗沙宫的道路很平坦，所以清扫起来也很顺利，虽然最后依然很劳累，但是李锐也已经有些适应了，不过让李锐感觉到比较郁闷的是，今天李锐依然没有看到任何一个神仙，甚至连人数众多的天兵也不见一个，而且当他清扫到毗沙宫的门口时，本想偷偷的进去看一眼，但是那个大门明显是敞开的，可是却又好像有一道看不见墙挡在那里，让李锐怎么都进不去。

　　“哎！郁闷！”最后李锐在一声深深的叹息中离开了天庭返回了下界。

　　李锐从出租屋睁开眼睛的时候，已经是早上八点多了，这还是李锐为了想进入毗沙宫而多耽误了一会时间，按照以前两次的经验，路峰给他安排的工作量都是经过严密计算的，只要他不耽误时间不偷懒，差不多都能在七点之前返回凡间的。

　　此时的李锐一扫昨天疲惫的样子，整个人精神抖擞容光焕发，而且李锐今天可是准备去争夺孟首富的悬赏，所以他特意的梳洗了一下，并且将当初为了应聘而专门购买的一身西装穿在了身上。

　　孟首富可以算是个富二代，不过他却是个有能力的富二代，今年只有三十多岁的他，在接手家族企业之后，不到十年的时间就让家族的财富翻了几十倍，当然，这也造就了他鲁省首富的地位。

　　孟家以前是搞纺织的，后来又进军地产业，而现在已经涉足了多个商业领域，在南市最繁华的闹市区，那栋几乎可以成为地标的孟氏大楼就是孟氏集团的总部，而能在这里工作的人，绝对是整个南市打工者最羡慕的。

　　李锐站在孟氏大楼前，看着眼前的大楼，脸上全是灿烂的笑容，以及对未来生活的遐想。

　　“闪开！闪开！”而就在李锐满怀希望的憧憬未来的时候，突然身后传来了一个非常嚣张的声音，同时他就感觉自己被人从后面推了一把，这一推，不光将他从美梦中惊醒，没有防备之下更是将他推得差点摔倒。

　　而且最令李锐气愤的是，那人推搡完李锐之后，不光没有道歉，甚至连看都没看李锐，就如同一个哈巴狗似的，簇拥着一个六十多岁的老者从李锐的身边走了过去。

　　李锐的性格虽然和善，但是他绝对也不是任人欺负的主，被人无缘无故的推搡而且还打断了他的美梦，这顿时令他恼怒异常，他直接就准备追上去找对方理论。

　　“兄弟！算了！算了！多一事不如少一事。再说了，你也斗不过人家！”李锐这边刚怒气冲冲的要冲过去，突然就从旁边过来一个年轻人将李锐一把拉住了。

　　“就是，小伙子，忍一时风平浪静，退一步海阔天空！”一个中年人也加入到劝说的行列。

　　“那些人是谁？这么嚣张？”李锐忍不住的询问道。

　　“我只认识那个嚣张的年轻人，他叫孙明，据说是孟总的外甥！”好心的年轻人说道。

　　“那个老头更厉害，那可是咱们市最有名的园林设计大师赵广山！”中年人接着说道。

　　“他就是赵广山？不过园林设计大师什么时候能这么嚣张了？”赵广山的名字李锐还真听说过，毕竟他就是园林设计专业毕业的，对于行业内的一些名人，尤其是南市本地的他多少还了解一些，不过对于赵光山的行为让他不由得皱起了眉头。

　　“如果他仅仅只是园林设计大师，这么嚣张的他早就被人踩得连她妈都不认识了。不过谁叫人家有一个好弟弟！”那个年亲人用有些怨念的语气说道。

　　随后李锐终于了解到，赵广山的亲弟弟赵广海赫然正是现在南市的副市长，而且还是南市排位第一的副市长。有这么一个强硬的靠山，嚣张一些也就可以理解了。

　　李锐虽然不甘、不满，但是却也没有办法，有一个大官做后台，别说只是推搡自己一下了，就是把自己痛打一顿，自己也是没处伸冤去。

　　不过当李锐看着赵光山走进孟氏大楼的时候，他突然好像想到了什么，双眼顿时冒出一道精光，同时嘴里喃喃自语道“赵广山突然跑到这里来肯定是为了孟首富的悬赏！既然如此，那咱们就较量一下吧！”


第0010章 孟首富

　　孟氏大楼的一楼就是一个接待大厅，李锐直接来到前台说明了自己的来意，可能是孟首富特别交代过，所以李锐并没有受到任何的为难，就被带到了一间小型接待室里。

　　“这茶真难喝！”接待员给李锐倒了一杯茶水之后就走了出去，李锐也没有客气，端起茶杯就喝了一口，不过很快他就把喝到嘴里的茶水吐了出来。

　　这些天已经喝习惯了从天庭带来的茶水，凡间的茶水已经让他难以入口了，于是他小心翼翼的看了看周围的环境，没有发现隐藏的监控设备之后，一抬手就拿出从天庭带下来的茶壶和茶杯，然后倒上了一杯热茶，美美的品尝了起来。

　　也就过了差不多十分钟左右的时间，李锐就看到一个三十多岁的中年人走了进来。于是李锐连忙意念一动，手里的茶壶和茶杯瞬间就消失在眼前，然后李锐礼貌的站了起来，面带笑容的看着进来的中年人。

　　不过令李锐没有想到的是那个中年人只是很随意的看了李锐一眼，然后就表情非常淡漠的对李锐说道“你可以走了！”

　　“呃？你说什么？我可以走了？你们还没有看我的设计呢？”李锐猛然一愣神，然后连忙问道。

　　“不用看了，我们已经找到最好的设计了！”中年人说到这里之后，鼻子不由得抽动了几下，然后也不再理会李锐，直接转身就走了出去，随后就听到中年人在外面不满的喊道“小曼，你是怎么回事？顶级好茶是用来招待贵宾的，不是随便什么人都可以用的！”

　　“刘助理，我没有用顶级好茶呀，我给客人倒的茶就是普通的招待用茶！”一个女生很疑惑的说道。

　　“你还不承认？你去三号接待室去闻闻，如果不是顶级好茶能有那么好的茶香？我看你这个月的奖金是不是不想要了？”刘助理恼怒的说道。

　　“可是我真的没有……！”小曼的声音带着无限的委屈，而且声音也越说越小。

　　李锐可没有心情去理会自己喝的天庭茶给别人带来的麻烦，他满怀希望的来到这里，但是没有想到，这打击居然会来得这么快，甚至都让他有些难以适应，不过很快李锐一咬牙直接就从接待室追了出去，因为李锐非常不甘心就这么失败。

　　最关键的是，李锐对自己的设计绝对充满了信心，因为那可是只应天上有的东西，这种东西拿到凡间，绝对可以秒杀一切的。

　　李锐刚刚跑出接待室，正好就看到一群人从远处的一个房间里走了出来，其中走在最中间的两个人中有一个赫然正是那个园林设计大师赵广山。

　　而另外一个人身材不高，有些偏瘦，不过却显得非常精神，身上带着一股上位者的气息，在网上见过孟凡义照片的李锐立刻就认出，这个人正是鲁省首富孟凡义。那个推搡过李锐的孙明就站在孟凡义身后。

　　看着孟首富和赵广山说笑言欢的样子，李锐顿时就明白了，看来应该是赵广山的设计被孟首富选中了。这让李锐的心顿时就凉了半截，赵广山自身能力就非常不错，再加上有那么深厚的背景，孟凡义选中他的设计，也不是没有道理。

　　不过李锐突然又想起刚才在孟氏大楼前被人侮辱的事情，于是他直接脑袋一热，就朝着孟首富他们跑了过去。

　　“孟总，我想问你一个问题，诚信对于一个商人来说算什么？”李锐的速度很快，还不等有人出来阻拦，就来到了孟首富的面前，然后非常直接的问道。

　　“你是……？”孟凡义有些疑惑的看向李锐，甚至他都有些不明白李锐问的是什么意思。

　　“我是一个普通人，我是看到你的园林设计悬赏而来的。如果我是在悬赏期限之外出现在这里，你不看我的设计就把我赶走我绝对二话没有。但是你的悬赏时间还没有到，那为什么连我的设计看都没看就否定了呢？难道你堂堂鲁省首富就这么玩耍诚信吗？”李锐毫不客气的说道。

　　“呵呵，原来是这个原因。看来小兄弟你是没有理解我悬赏的目的。我的目的是要挑选一个我喜欢的园林设计，只要我找到了我需要的，这个悬赏也就结束了，这只是一种我个人的行为，并不是在做生意，所以也不存在什么诚信不诚信的关系！”孟凡义并没有因为李锐的质问而生气，反倒解释道。

　　“难道这就是我有钱我任性的说法吗？”李锐依然不甘心的问道。

　　“你也可以这么理解！”孟凡义非常坦然的说道。

　　“呃！”孟凡义的话顿时让李锐哑口无言，因为他根本就找不到继续反驳的理由。

　　“小子，你也是搞园林设计的？没看到赵大师在这里？你认为有赵大师在，你还会有机会吗？”而就在这个时候，孙明直接用不屑的目光看向李锐说道。

　　此时李锐也算是被逼到墙角了，再加上他心中有气，于是他直接毫不客气的说道“什么赵大师我可不认识。难道因为有什么赵大师在，全世界的园林设计师就都要转行吗？”

　　“你……！”孙明顿时被李锐的话顶得脸色一变，因为李锐的话简直太诛心了，这简直就是想让他把所有的园林设计师都得罪了。

　　“小伙子对自己挺有信心呀，孟总，既然人家都已经来了，那就看一看这个小伙子的杰作吧！”这个时候赵广山突然说话了，而且表面上他好像是在替李锐说情，但是谁都能看得出来，此时赵广山的表情无比的阴霾。

　　“既然如此，那就看看吧！”孟凡义无所谓的点了点头，生意人讲究的就是和气生财，能不争吵就不争吵，所以他立刻示意身边的人去安排这件事情。

　　很快李锐跟随众人就来到了一个大型的会议室，这个时候李锐也不用别人多说什么，他直接来到会议室的最前端，稍微调整了一下那个投影仪的角度之后，就把自己带来的优盘插在了电脑上。

　　孙明从一开始就用嘲讽和鄙视的眼神看向李锐，而且他现在已经下定决心，一会不论李锐的设计如何，他都会把它批得狗屁不是。

　　赵广山的表情就没有那么明显，甚至还不时的和身边的孟凡义说说笑笑，不过如果仔细看的话，他看向李锐的眼神中却也是闪现着不屑的光芒。

　　很快李锐的设计就出现在了会议室的大屏幕上，不过还不等李锐讲解，孙明甚至连看都不看一眼李锐的设计，就猛然站了起来，然后指着李锐嘲讽道“这就是你的设计？你这简直就是在绑架我们的智商，这么恶心得让人一看就忍不住呕吐的东西也叫设计，你可千万别侮辱设计这两个字了，我看你简直就是朽木不可雕……！”


第0011章 诱惑

　　“闭嘴！你给我滚出去！”而就孙明骂得正过瘾的时候，孟凡义突然愤怒的站了起来。

　　“听到没有，孟总让你滚出去呢！”感受到孟凡义的怒气值非常高，孙明顿时得意的指着李锐大声的呵斥道。

　　“我说是让你滚出去！”孟凡义直接就冲了过去，对着孙明就是一脚。

　　“我……？舅舅……你……？”孙明被孟凡义踹了一脚之后，顿时整个人都懵了。

　　“滚滚滚，赶快给我滚，不要让我再见到你！”孟凡义再次怒吼道。

　　孙明这回是真的明白了，但是他却还是有些糊涂，自己的舅舅为什么发这么大的火？不过孙明反应的也很快，他瞬间就想到了难道是和这小子的设计有关？于是孙明连忙向大屏幕看去，而这一眼看过去他的目光顿时就凝固住了。

　　“这简直太漂亮了，精美别致、气势磅礴，简直就是仙境！”孙明不懂园林设计，但是风景好不好看他却能看得出来。即使此时他心里恨极了李锐，但是却还是不由自主的被李锐弄出来的效果图吸引住了。

　　一个外行都是这种状态，赵广山此时直接就是双眼圆瞪，目不转睛的看着大屏幕，脸上时喜时忧，完全就已经是被彻底的吸引住了。

　　在喝斥了自己的外甥之后，孟凡义的目光就转移到了李锐的身上，这也是孟凡义第一次认真的看李锐。

　　有才华但是却还稚嫩，有能力却也很冲动的一个年轻人，可以争取。这是孟凡义对李锐第一印象的评价，而最后那四个字则是孟凡义心中的打算。

　　孟凡义能做到鲁省首富这个位置上，也绝对不是浪得虚名的，最起码他看人的本事还是很高明的。

　　孟凡义为了这个庄园，可是耗费大量的心血，仅仅他请来的挂着全国大师头衔的园林设计师就有十几人，但是却没有一个人的设计能让他满意的，即使眼前这个赵广山的设计，也是因为实在没有选择的余地，同时也是给赵广海市长一个面子，才勉强接受的。

　　现在李锐的横空出世，拿出了这么一个让他百分百满意的设计，他的心里已经决定，即使得罪赵广海市长，也一定要把这个设计拿下来，如果能连设计师一起拿下，那就更好了。

　　“小兄弟……！”孟凡义微笑着就开始向李锐释放自己的善意。

　　“不可能……这不可能是你设计的！”但是就在这个时候，赵广山突然就好像被人踩了尾巴一般，猛然跳了起来，然后面目狰狞的吼叫起来。

　　“不是我设计的难道是你设计的？”李锐直接不屑的看着赵广山说道。

　　“你……！噗！”赵广山的计划其实和孙明很相似，也是准备等李锐展现出他的设计之后，就以大师的身份将他的设计批得一无是处，然后将李锐狠狠的踩在脚下，给李锐一个深刻的教训，让李锐知道什么是天外有天人外有人。但是他却没有想到，李锐的设计居然如此惊艳，这顿时就让他气血上涌，一口鲜血直接就喷了出来。

　　“快送赵大师去医院！”本来赵广山如果真闹腾起来，看在赵广海的面子上，孟凡义还真有些不好办，但是此时一看赵广山吐血了，孟凡义立刻顺势吩咐道。

　　一阵忙碌之后，会议室里很快就又安静了下来，这个时候，孟凡义再次面带和蔼的笑容来到了李锐的面前说道“小兄弟，那个学校毕业的呀？”

　　“孟总，我是今年鲁省大学园林设计专业的应届毕业生！”天庭的经历让李锐的眼界得到了极大的开阔，所以在面对孟首富的时候，李锐表现得非常自然、自信。

　　“鲁省大学呀！好呀，说起来，咱们还是校友呢，我也是鲁省大学毕业的，不过我是九三界的，比你高了十届！”孟凡义看着李锐沉稳的样子，不由得微微点头。要知道，很多高官显贵见到自己都不一定会如此镇定。

　　“啊！原来是师哥！师哥你好，还请师哥多多照顾！”李锐并不是书呆子，孟凡义的态度很明显，所以李锐也没有犹豫，直接就顺杆上爬了。

　　“哈哈，小师弟，有没有兴趣来我的公司上班呀？”孟凡义对李锐的表现是越来越欣赏了，有才华又不迂腐古板，这绝对是个难得的人才，于是也不再犹豫，直接对李锐发出了邀请。

　　“啊！师哥，你说的是真的？我真的能来孟氏集团工作？”这一次李锐有些不淡定了，孟氏集团那可是在全国都有名气的大公司，能来孟氏集团上班，那绝对是他以前想都不敢想的事情。

　　“当然了，如果你愿意的话，现在我就可以让人给你办理入职手续！”孟凡义非常豪爽大气的说道。

　　“我……！”而就在李锐脑袋一热准备答应的时候，他突然想到了自己的另外一个工作天庭临时清洁工，这顿时令他瞬间冷静了下来。

　　虽然现在李锐只需要每三天用一个晚上就能完成天庭的工作，但是谁知道在孟氏集团工作会遇到什么事情，据说那些白领加班就如同家常便饭一样正常。

　　另外谁又知道天庭的工作以后还会有什么变化，他绝对不会允许有任何一点点意外影响到他现在的工作。因为在李锐的心里，天庭的工作绝对是最重要的，是不可替代的。

　　当然，最关键的是，自己的设计明显已经被孟凡义看上了，那么也就是说自己已经可以得到那一百万的悬赏，而有了这一百万，李锐对于工作赚钱的迫切感已经没有那么强烈了。

　　“小师弟，设计部还有一个副部长的职务空着呢！”孟凡义没有想到李锐会露出犹豫的神情，为了争取李锐，于是他直接拿出了一省首富的果断和气魄，朝着李锐抛出了一个大大的诱饵。

　　“副部长！”李锐直接咽了下口水，不过最后他还是艰难的摇了摇头，然后对孟凡义说道“师哥，真是对不起，我已经有工作了！”

　　“啊！这真是太遗憾了！”孟凡义可不仅仅是嘴上说遗憾，他对李锐的欣赏绝对是发自内心的，于是他依然最后努力道“小师弟，师兄这里的大门始终都会为你敞开的！”

　　“谢谢师哥，虽然我不能到师哥的公司上班，不过以后无论师哥有什么差遣，我李锐保证随叫随到！”李锐感念孟凡义对自己的赏识，也连忙说道。


第0012章 赚钱换房

　　当李锐从孟氏大楼离开的时候，他的口袋里多出来一张百万现金支票。

　　两个多小时前，李锐还是一个住在阁楼身无分文的穷屌丝，但是现在一转身，居然就有了百万的身价，这种身份的转变，顿时令李锐有种既刺激，又晕飘飘的感觉。

　　甚至当李锐在银行里将支票兑换之后，面对自己银行卡内那一串零，李锐直接傻笑了半天。这不是李锐的承受能力弱，任何人突然获得这么多巨款，其心情绝对都不会是平静的。

　　有钱了要做什么？李锐第一时间就想将自己的喜悦与家人分享，不过他刚拿起手机，突然就想到，就在不久前，自己可是刚给了家里十二万块钱，钱的来源也已经说成是自己卖设计得到的，现在要是再说的话，那么自己以前的谎话就要被揭穿了。

　　“这钱暂时先不和家里说了，有上次的那十二万，家里的情况应该能好一些。以后每个月再以工资的名义给家里点，这样既不会引起家里的疑惑和担心，也可以解决家里的经济困难。”面对这笔巨款，李锐很快就做出了调整。

　　“既然不用给家里，那就用这钱来解决我自己的困难吧，首先，我要一栋大房子！”李锐双眼闪烁着精光。

　　当然，李锐所说的大房子并不是购买，而是租赁。南市的房价虽然比首都以及沿海发达地区低，但是均价却差不多也在一万左右，一百万虽然也能在一般的地段买上一套二手的小房子，但是李锐却不想这么做，因为在李锐的潜意识里，他相信自己用不了多久就会有购买大房子的能力，所以他准备再忍耐一段时间，然后再一步到位买一栋让自己满意的房子。

　　算上上学的时间，李锐在南市生活了四年，在这期间李锐为了帮家里还债和赚取自己的学费，他在工地搬过砖，做过快递员，晚上贴过小广告，甚至还开过夜间黑出租，所以他对于南市还是非常熟悉的。

　　至于在哪里租房子，他也已经有了目标，那就是与花鸟市场相隔只有两条街的文化小区。

　　这个文化小区是一个无论居住环境还是物业管理都很成熟的一个小区，李锐以前送快递来过这里，当初他就曾经幻想，自己能在这个小区有一套房子就好了。

　　有了目标李锐也没有耽误时间，直接乘坐着出租车来到了文化小区，文化小区非常大，李锐并没有傻傻的进到小区里一家一家的询问有没有房子出租，他在小区外选择了一家名誉不错的房产中介走了进去。

　　“我想在文化小区租一套房子，最好是两室一厅或者三室一厅的。位置和楼层不限，能拎包入住最好！”进入中介之后，李锐直接就说出了自己的要求。

　　“先生你好，我们这里有多套房源可以满足你的需求！”听到李锐的开场白，一名工作人员立刻热情的说道。

　　有了中介的帮忙，不到半个小时，李锐就选出了三套让自己感觉比较满意的房子，现在就等着看完房之后确定下来，而那名姓王的工作人员也去取房子的钥匙了。

　　无聊的李锐顺手移动了一下鼠标，刚才显示租房信息的页面顿时更换了一张，本来这是李锐很随意的一个举动，不过就在这个时候，他的目光突然被一条信息吸引了。

　　“李先生，咱们可以去看房了！”很快，小王拿着一串钥匙出现在李锐的面前。

　　“小王，这个信息是怎么回事？怎么这套房子才要价八十万？虽然是一楼，但是它的面积却有一百三十多平，还有一个五十平小院。它的价值最少也在百万以上才对。”李锐直接惊奇的问道。

　　“哦，你说的是这套房子呀！别看这套房子卖的便宜。但是谁要是买了才是个大麻烦呢！所以这套房子在我们这里已经挂了快一年了，还没有卖出去！”小王微笑的解释道。

　　“哦，能和我说说吗？”李锐忍不住好奇的问道。

　　“行！”小王非常爽快的应道。

　　“咱们一边走一边说吧，这样也不耽误时间！”李锐再次提议道。

　　“可以！”小王再次点头道。

　　从中介公司到李锐看中的房子还是有段距离的，在这段路程里，李锐终于了解了小王说的这个大麻烦是什么。

　　这套房子的房主姓李，今年已经七十多岁了，大家都喊他老李头，儿子在国外工作并定居，十年前他儿子就想将老李头接到自己的身边好方便照顾。但是老李头赫然是一名爱狗人士，收养了几十只流浪狗，为了照顾这些狗，他没有去国外跟着儿子享福。

　　但是最近几年老李头的身体越来越不好了，他的儿子再次提出要把他接到自己的身边，这次老李头就没有再坚持，但是他对那些流浪狗依然还不放心，于是就想出了一个办法。

　　他将价值一百三十万左右的房子，低价挂牌销售。而条件只有一个，那就是要帮他照顾那些流浪狗，直到那些流浪狗被别人认领或者自然老死。

　　听到这个条件，李锐也不由得撇了撇嘴，现在人们买房子基本上不是结婚做新房，就是想要改善一下居住环境，谁会弄来几十只流浪狗做累赘。难怪这套房子挂了一年了还没有销售出去。

　　知道这套便宜房子是个大麻烦之后，刚刚有些心动的李锐立刻就偃旗息鼓了，其实说起来李锐也很喜欢狗的，但是他却绝对没有强大到会收容几十只狗的程度。

　　没有了别的心思，李锐也就安心的跟着小王去看房了。他看的第一套房子是两室一厅的，不过这套房子他并不是很满意，他的要求是拎包入住，但是这套房子明显已经搁置很久了，一开门就能感觉到发霉的气息。

　　第二套房子还算是让李锐满意，但是他很意外的发现对面的邻居居然是个烂赌鬼，而且长得贼眉鼠眼的，一看就知道不是好人，这顿时让李锐非常果断的放弃了这套房子。李锐现在也是身怀大秘密的人，对于自己居住的环境他可是非常警惕的，他可不想一不小心，自己的秘密就被人发现。

　　第三套房子也不错，而这也是李锐目前最后的选择，所以李锐就准备将它租赁下来，谁知道他却遇到了一个极品房东，租房协议上居然写了差不多一百多条“不允许”，其中有很多还非常苛刻，比如不允许李锐私自改造，不允许李锐带别人居住在这里，不允许李锐安装空调等电器，怕损坏电路等等，李锐甚至都没看完，直接就转身离开了，这样的房东还是敬而远之的为好。

　　“李先生……！我们那里还有几套房子，不如咱们再选选？”三套房子都没有让李锐满意，小王的神情变得有些不安。

　　“先不选了，你带我去老李头那里看看！”李锐突然说道。


第0013章 买房

　　小王很不明白李锐为什么会去老李头那里，难道李锐想买老李头的房子？那可是一个大麻烦呀。不过顾客是上帝，而且李锐无论是租房还是买房都会给他带来提成，所以小王也不多说话，直接带着李锐来到了老李头的家。

　　其实李锐是被先前看过的三套房子郁闷到了，李锐是个很怕麻烦的人，接连三处房子都让他很不满意，尤其是最后那个房东提出来的众多无理要求，让李锐的心里突然非常迫切的想要拥有一套自己的房子。

　　但是他此时手里的资金有限，而他又不想随便买个小房子委屈自己，于是就把目光盯在了房价便宜，但是会带来一些麻烦的老李头身上。

　　“希望这个麻烦是在我能承受得范围之内！”李锐随着小王来到李老头的家门口时，心里不由得祈祷起来。

　　“李爷爷，我领着客户来看房子了！”小王轻车熟路的叫开了门，然后立刻对着一个有些清瘦的老头说道。

　　“呵呵，是小王呀！快点进来吧！”李老头明显和小王已经很熟悉了，所以立刻面带笑容的将小王还有李锐让进了屋。

　　李锐没有多说话，跟在小王的身后走进了屋里，这套房子的客厅非常大，李锐目测了一下，差不多足有四十多个平方，不过李锐印象最深刻的是，这里的狗真多，仅仅客厅里就有十几只，而且李锐和小王一进来那些狗就朝着他们不停的吼叫起来，让整个场面显得非常混乱。

　　“大毛、二毛、三毛……！都闭嘴，不许叫了！”狗的吠叫也影响到了李老头，于是李老头直接大声的呵斥了一句，顿时那些狗好像听明白了似的，居然集体闭上了嘴巴，有的跑到角落里趴下，有的则围绕在老李的身旁摇尾巴。

　　“不好意思，我这里就是狗多。不过李先生既然能来看房子，也应该知道我的条件！不知道，李先生是否能接受！”老李头弯腰抱起了一只小狗，然后非常直接的问道。

　　“李爷爷，你能不能把这些狗的情况给我说一下？”这里狗的数量多得超出了李锐的想想，不过他却也没完全放弃。

　　“可以，我这里一共有三十六只狗，其中有幼犬六只，成年犬……！”李老头对于自己收养的这些狗简直是如数家珍。

　　“居然有三十六只！”李锐的眉头不由得皱了一下，心中暗道，这还真是个大麻烦。不说别的，就是每天喂这些狗就要耗费好长时间。

　　不过李锐又看了看这套房子，说实话，李锐对于这套房子还真是很满意，三室两厅一卫，一百三十多平方，尤其是那个五十平方的小院，这样带院子的楼房，也就是二十年前才会建造，现在除了别墅，根本就找不到这样的房子了。这样的房子，按照市价没有一百三十万是根本拿不下来的。

　　随后李锐又把目光放在那些狗身上，老李头收留的那些狗几乎都是流浪狗，体型大中小都有，品种可以说是非常繁杂，甚至可以说，这些狗的血统早就混乱的没有什么品种可言，长得什么样子的都有。

　　不过这些狗明显都经过了细心的清洗和照顾，现在看起来一点都不像流浪狗，甚至有几只狗打扮一下样子还挺不错的，这让李锐不由得有些心动了。

　　自从李锐进来之后，李老头就一直在观察李锐的表情，而当他看到李锐皱着眉头的样子，李老头不由得再次失望了，因为这样的表情他已经看过不少了，那些人最后几乎都是摇着头离开的。不过一想到自己现在的情况，李老头一咬牙，然后说道“李先生要是能善待这些狗的话，房价咱们还可以再商量！”

　　“李爷爷，我还有个问题。你说的善待这些狗的范围，包不包括被别人领养，或者出售给别人做宠物？”李锐突然问道。

　　“这个当然可以，只要不伤害这些狗，不要再让它们流浪，不要让它们成为人类餐桌上的食物，你怎么安排都行！再说了，无论是被人领养走还是出售给别人做宠物，对于这些狗来说，它们就会拥有一个家，这也是它们最好的归宿。”老李头连忙说道。

　　“既然这样，这房子我买了，咱们现在就签协议、转账、办理过户手续吧！”李锐直接干脆的说道。

　　“啊！你真要买这套房子？”小王顿时脸上露出了惊诧得神情。

　　而老李头也是愣了一下，随后他看向李锐，并且用一种带着警告的语气说道“小李，咱们五百年前也是一家人，所以我再次提醒你一句，这件事情你可要考虑清楚？而且这里的情况可是有相关部门监督的！”

　　“李爷爷，你就放心吧，既然我答应了，那我肯定会照顾好这些狗的。”李锐非常肯定的点了点头。

　　“好，我相信小李你一定能照顾好这些狗的！”老李头非常认真的盯着李锐看了好一会，最后他终于点头了。

　　因为有中介的帮助，房屋买卖的手续办理的非常顺利，最后老李头又给李锐便宜了十万块钱，也就是说，李锐只花了七十万，就把这套房子买了下来，当然，还有照顾那三十六只狗的责任。

　　虽然买了房子，可是李锐以为他最少也得过几天才能搬进来住，毕竟老李头现在还住在这里，搬家可不是一时三刻就能完成的，而李锐更做不出赶人的事情。

　　但是令李锐没有想到的是，转让协议刚签署完，老李头就从一个房间里拉出了一个皮箱。

　　“李爷爷你这是要做什么？”看到这一情况，李锐顿时就愣住了，因为这明显是老李头马上要离开的节奏。

　　“小李，其实我早就已经办好了护照随时可以离开了，只是我放心不下这些狗狗，现在这些狗狗由你接手了，我终于可以放心的离开了。”老李头直接微笑着说道。

　　“可是这里……！还有这么多家具和家电呢？”李锐连忙说道。

　　“呵呵，都送给你了！”老李头说完之后，毫不犹豫的转身就走了，而且走得还非常快，那样子就好像生怕多待几秒钟就会舍不得离开了似的。

　　“李爷爷，你就放心吧，我一定会照顾好这些狗的！”虽然和李老头接触的时间很短暂，但是李锐却还是被李老头的那种洒脱和善良所感动。


第0014章 狗狗暴乱

　　有了自己的房子，也就等于有了家，所以这一刻李锐的心情变得无比的激动，甚至他一秒钟都不想再住阁楼了，于是他立刻开始了搬家行动。

　　其实说起来他也没有什么可搬的，一台破旧的二手电脑，一些换洗衣服，用脸盆种植的金橘和那个栽种了人参的大缸，除了这些就没有别的东西了。

　　二手电脑还有那些衣服都装进了乾坤袋里，而因为乾坤袋不能装活物，所以李锐就叫来了一辆出租车，将金橘和人参都搬到了出租车里。

　　李锐租赁的阁楼已经交了三个月的房租，现在才住了两个月，而且还有一百块钱的押金，不过现在财大气粗的李锐已经不打算去找房东要了，房东的吝啬成性，与其为那几百块钱磨嘴皮浪费时间，还不如就当这几百块钱丢掉了。所以李锐直接给房东打了个电话，就潇洒的离开了这个不让他留恋一点的“家”。

　　“小兄弟，你这缸里种的是人参吧？长得真好，养的年头不短了吧？”因为种植人参的大缸不小，里面又装满了土，所以是出租车司机帮着李锐搬到新家的，出租车司机对于李锐种植在大缸里的人参产生了好奇。

　　“呵呵，确实种了好几年了！”李锐含糊其辞的点了点头。不过他的目光却也被大缸里的人参吸引了。

　　算起来李锐种下人参差不多也有三四天了，但是这些天李锐一直都在忙碌的给孟凡义做设计，所以就把这人参的事情忽略了。此时经过别人的提醒，李锐这才惊奇的发现，自己种植下的人参还真是有着惊人的变化。

　　当初李锐刚种下这颗人参的时候，人参头上只顶着一些嫩黄的芽，但是现在，这颗人参长得碧绿葱葱，差不多都要有十厘米高了。

　　这种变化不用问，肯定是天庭土起到了作用，而且不光是人参，那盆金橘现在也变得无比的精神，翠绿的叶子就如同高档翡翠一般晶莹剔透，上面结的金橘则金灿灿的就好像黄金打造似的，整盆金橘如果不看下面的那个洗脸盆，说是一件华丽的艺术品也会有人相信的。而金橘和人参的变化，也让李锐对未来的勾画越来越清晰，越来越有信心。

　　送走了出租车司机之后，李锐终于可以好好的打量自己的新家了。这个时候李锐才发现，自己的新家还真是有些不一般，如果不看那些狗的话，整套房子无论是装修，还是屋子里的家居摆设都非常高档，而且还充满了古典的气息。

　　家具都是仿古的，虽然不是高档木料，但是做工却都很精细。各种家电也一应俱全，完全符合李锐拎包入住的要求。另外最让李锐欣喜的是，无论是门窗，还是墙壁上的壁纸都选择的是隔音材料，这也让李锐知道为什么李老头在这里养这么多狗而没有被投诉。

　　“这间是卧室，不错，够大。这间居然成了装狗粮的仓库了，这也太奢侈了，不行，我先把这些狗粮收进乾坤袋，这样既不用占据一个房间，以后给狗喂食的时候也方便。这间是书房！老李头居然还留下来这么多书。咦？都是中医方面的书，难道老李头是个中医？”看过客厅之后，李锐又逐一的看了看三间卧室，顿时再次有了新的发现。

　　那些中医书籍让李锐感觉非常亲切，因为他的爷爷就是老中医，甚至李锐小的时候，还跟随自己的爷爷学过一段时间中医，什么汤头歌他现在还会背。如果不是他的爷爷走得早，弄不好李锐现在的职业就是中医了。

　　将三间卧房都看了一遍之后，李锐准备到那个小院里看一看，他之所以买下这套房子，除了它便宜以外，另一个重要的原因就是这个五十平方的小院了，因为这个小院将关系着他一个至关重要的计划。

　　小院是与客厅的阳台相连的，所以要进入小院就必须从客厅通过，但是当李锐来到客厅的时候，他突然愣住了。

　　因为他惊诧得发现所有的狗都来到了客厅，并且都趴在了金橘和人参的周围。

　　“这是什么情况？”看着那些狗将金橘和人参围在中间的样子，李锐顿时愣住了。而且由于所有的狗都进入到了客厅，直接将整个客厅都占得满满的，连个插脚的缝隙都没有了。

　　“对了，一定是天庭土的缘故！”这种怪异的现象让李锐很快就反应了过来，毕竟单单金橘和人参可没有这么强大的吸引力。只不过李锐不明白，这天庭土可以令植物异变或者生长得更好，难道对动物也有特殊的作用？

　　事后李锐才知道，这天庭土虽然是天庭的灰尘，但是它毕竟是来自天庭，所以这些天庭土里面都蕴含着灵气，这种灵气很微弱，一般人根本就无法察觉，但是动物却能凭借着本能感觉到这种灵气对自己有好处，所以才会出现眼前这一幕。

　　“总这样也不行呀！”李锐试探性的向前走了几步，准备从众多狗狗之间穿过去。不过他刚刚一动，所有的狗居然都露着凶相摆出了一副护食的样子朝着他嗤牙吼叫起来。

　　“我靠！你们这是准备要造反呀！”三十六只狗一起吼叫，这直接把李锐吓了一跳，他甚至连忙后退了几步躲进了卧室里。

　　“这可怎么办？”李锐现在有些后悔让老李头走那么早了，这些狗可都是流浪狗，身上多少都带了一些野性，如果只有三五只，李锐还有办法对付，但是这可是三十六只，如果自己被这三十六只狗群起而攻之的话，李锐相信，自己的下场绝对会非常凄惨的。

　　“不行，我得先找一件防身的武器！”李锐意念一动，就从乾坤袋里拿出了一把铁锹。这把铁锹可是仙器，用它来对付那些狗，虽然是大材小用，但是却能让李锐安心。

　　“呜呜呜！”果然，让李锐惊喜的是，当他握着铁锹走出去的时候，顿时发现所有的狗居然都开始瑟瑟发抖，并且发出了恐惧的呜咽声。甚至距离李锐最近的那些狗，就好像看到什么可怕的东西似的一起夹着尾巴向后逃窜。

　　“不愧是天庭出品的东西！”李锐也没有想到，那些狗居然会这么害怕自己手里的铁锹，顿时欣喜不已的握着手中的铁锹，一步一步的朝着狗群走去。

　　那些狗果然是怕了，还不等李锐靠近，顿时纷纷的向两边逃散，瞬间就给李锐让开了一条道路，让李锐非常安全的走出了客厅，进入到了小院。


第0015章 仙器铁锹

　　虽然三十六只狗给李锐带来了不小的麻烦，但是看到这个五十平米的小院，李锐顿时又感觉眼前猛然一亮。

　　首先这个小院的上面居然都是用隔音的玻璃封闭的，猛然一看就好像是个玻璃大棚，但是这里的温度并没有想象中的那么燥热，反倒还有一种清凉的感觉。一看就知道，这里应该有着良好的换气恒温系统。

　　小院里的布置很简单，围着三面院墙是一排排狗笼子，其余的地方几乎都是空地，空地上是清一色的五六厘米高的草坪。这让整个小院看起来既整洁，又充满了自然的气息。

　　“有笼子就好办了，等会想办法将这些狗都关进笼子里，然后再慢慢的驯服它们！”李锐看着那些狗笼子，顿时眼前一亮。

　　李锐是从农村出来，对狗还是非常熟悉的，他知道，狗是一种很忠诚，也知道感恩的动物，只要自己亲自喂过它们几次食物，这些狗就不会再对自己产生敌意了。

　　一个多小时之后，有着“仙器铁锹”的威慑，虽然李锐还是费了好大的劲，但是最终还是将所有的狗都关进了笼子里，不过他也累得一头扎在床上不起来了。

　　今天这一天对于李锐来说，绝对是人生的一大转折点，其中大起大落的过程让李锐都感觉到无比的刺激，再加上新换了一个环境，李锐这一夜差点失眠，到了凌晨两点多，他才迷迷糊糊的睡了过去。

　　早上六点左右，多年养成的生物钟让李锐准时睁开了眼睛，虽然只睡了不到四个小时，但是李锐却没有多少困意，他飞快的洗漱完，就一路小跑的出了家门。

　　晨跑是李锐从初中开始就一直坚持的一种锻炼，即使前一段时间他刚从学校毕业，女朋友又离他而去的时候也没有放弃。

　　文化小区是个花园小区，它有着自己的花园广场，而且这个广场距离李锐的新家没多远，所以李锐出门没跑多远，就看到在一个不大的广场上，各种年龄段的人正在以各种不同的方式锻炼身体。

　　看到这一情况，李锐微微一笑，也没有多说话，就直接围着广场以均匀的速度跑了起来。

　　李锐跑的速度不算很快，但是却也不慢，最关键的是，他以这种速度足足跑了将近一个小时，才微微有些气喘的停了下来。

　　此时李锐的脸上都是狂喜的表情，因为他发现自从自己成为天庭清洁工之后，自己的身体素质有了显著的变化，尤其是每次从天庭工作一晚上回来之后，无论是体力还是耐力都会有一个很明显的提升。

　　其实这种情况也是必然的，毕竟在天庭呼吸的都是仙气，如果再没有一点改变的话，那就不是天庭了。另外自己喝的天庭茶，那可是神仙喝的，现在让凡人喝了，肯定会有明显变化的。只不过他现在对于天庭知道得太少太少，还不知道怎么最大化的利用这些东西，但是这些并不影响李锐对身体变强的喜悦。

　　“长此以往，我会不会成为一个外穿裤衩的超人呢？呵呵嘿嘿哈哈！”李锐美美的幻想着未来，甚至忍不住傻傻的笑了起来，不过刚笑了两声他就连忙警觉的闭上了嘴巴，然后略微有些尴尬的四处看看，毕竟这里是公共场合，他可不希望有人说他是傻子。

　　晨练结束之后，李锐跑到小区外面吃了些早点，就又匆忙的返回了家里，现在他已经不是一人吃饱全家不饿的时候了，家里可是还有三十六张嘴让他照顾。

　　李锐回到家，就听到院子里隐约传来的狗叫声，他也顾不得休息一下，立刻跑到小院里，将狗粮从乾坤袋里拿了出来。

　　李锐一出现，那些关在笼子里的狗叫唤得更加厉害了，不过李锐能分得出来，昨天对自己的吼叫那是充满敌意的，但是今天却明显是在催促自己，快点给它们粮食，它们已经饿了。

　　李锐也没有耽误，直接将狗粮倒进了那些狗盆里，然后又倒了些水给这些狗，顿时就见那些狗立刻围着狗盆欢快的吃了起来。

　　“呵呵，这也算是一个良好的开端吧！”看着那些狗吃食的样子，李锐微笑着点了点头，然后就不再理会这些狗狗，毕竟今天他可是有很多事情要做。

　　首先他直接将铁锹再次从乾坤袋里拿了出来，准备将小院的草坪全部清除掉，然后铺上天庭土，种植一些珍惜的花卉植物。

　　在李锐发现天庭土能令植物产生翻天覆地的变化之后，他就把自己发家致富的希望都放在了天庭土上，而一开始，他是准备租赁个空间大的地方，然后用花盆装上天庭土培育一些珍惜的花卉植物，但是现在有了这么一个小院，这对他来说就更加如鱼得水了。

　　“呜呜呜！”不过李锐刚把铁锹拿出来，那些本来正在吃食的狗顿时一个个再次惊恐的呜咽了起来，而且纷纷向后退缩，很快就拥挤成一团。

　　见到这一情况，李锐连忙将仙器铁锹收了起来，果然，铁锹一消失，那些骚乱的狗顿时也都平静了下来。

　　“哎呀！郁闷了！难道还要我再出去买一把铁锹吗？”李锐不由得拍了下脑袋，心中暗道，这算不算是塞翁失马，有得有失呢？

　　“如果不用铁锹用别的工具，那么这些狗是不是也会害怕呢？”李锐现在可不想再跑出去买铁锹，于是他犹豫了一下，就从乾坤袋里又掏出了一把有三个齿的铁筢子。

　　“咦？这个没反应？”而让李锐惊喜的是，同样都是仙器，但是这个筢子居然就没有引起那些狗的恐慌。

　　随后李锐就来了兴趣，他将自己从天庭带下来的那些清洁工具，甚至还有桌椅板凳都拿出来实验了一番，最后他发现，只有那把铁锹会引起狗的恐慌和惧怕，而其他的东西，不光不会让那些狗的害怕，甚至对于那些狗还具有一定的吸引力。

　　“呵呵，这还真是怪了，仙器果然非同一般，就是这么任性！”李锐当然是不会明白这其中的原由，而他也没有想着去探索个明白，他只是好奇的念叨了一句之后，就拿起一把铁筢子，开始了锄草工作。


第0016章 狗狗们的异常

　　农家出身的李锐对于农活一点也不陌生，再加上他现在体质大增，五十平米的小院，很快就被他清理了一遍，然后洒上了一层厚厚的天庭土。而且在铺设天庭土的时候，李锐还突然心血来潮，在狗笼子里也洒上了一层。

　　金橘则成为了第一棵落户在小院里的植物，至于那颗人参，李锐就没有移植到小院里，因为当初考虑到人参的生长，他特意买了一个大缸，所以李锐认为完全不需要更换地方。

　　“是时候去花鸟市场淘宝了！今天是周六，也是花鸟市场最热闹的时候，希望能找到一些好东西。”将一切都准备好之后，李锐的心情也越发的难耐了。

　　花鸟市场是在一个大院子里，距离李锐现在居住的地方不远，只隔着两条街，李锐溜溜达达的不一会就来到了那里。

　　这里有临时摊位和固定摊位两种，固定摊位平常时候就开门营业，而临时摊位只有在周六和周日才会出现，所以一般周六周日才是花鸟市场最热闹的时候。

　　李锐是学园林设计的，在园林设计中，有园林树木学、花卉学和植物生态学等等，再加上李锐在学校里也算是学霸，触类旁通的还自学了很多关于植物花卉的知识，所以李锐现在即使算不上花卉专家，但是却也不是门外汉。

　　今天李锐的目标就是挑选一些看似普通，但是一旦发生异变就会非常值钱的花卉，比如兰花，就是李锐的首选。

　　整个花鸟市场非常大，要买极品兰花不容易，但是一般的兰花却还是很多的，不过兰花还没有买到，李锐却看到了一个熟悉的摊位，他现在种植的那颗人参就是从这里买的。

　　“用不用再买几颗人参种上呢？”虽然种植的第一棵人参还没有给李锐带来什么效益，但是人参的价值已经深深的存在于他的脑海中，所以他仅仅只犹豫了一下，就走了过去再次买了十颗新鲜的人参。

　　其实进入花鸟市场之后，李锐的目光并不仅仅放在那些植物花卉身上，他还不时的关注一下那些出售狗的摊位，毕竟他家里可是有三十六只狗，这些狗他绝对不会就这么一直养着，出售给别人，就是他想到的一个处理方法。

　　不过看了几个摊位之后，他就有些犯愁了，因为他发现所有出售狗的摊位，名犬、幼犬都很容易出手，但是那些串串或者成年的狗就鲜有人问津了，而他手里的流浪犬绝大部分都是串串和成年狗。

　　“看来那些狗还得另想别的办法了！”李锐思量了半天，也没有想到好办法，最后只好暂时先放弃了。

　　李锐在花鸟市场转悠了大半天，最后除了一开始买的那十棵新鲜人参之外，又买下了二十盆很一般的兰花。

　　另外因为有了金橘变异变得非常好吃的先例，所以哪怕现在已经过了季节，李锐也专门跑到人家苗圃里买了一棵已经挂果但是还没有成熟的石榴树和一棵已经收完葡萄的葡萄藤。本来李锐还想买些别的果树，但是一想到小院上空的玻璃棚子，他就放弃了。

　　石榴树一般情况下长不高，长高的话也可以修剪，而葡萄藤更是没有高度的限制，但是别的树可就不行了，总不能为了种几棵果树而把玻璃棚破坏掉吧。当然，最关键的是，石榴和葡萄都是李锐比较喜欢吃的水果。

　　采购结束返回到家中，当李锐带着购买的兰花等花卉走进小院的时候，他突然就懵了，因为他居然看到所有的狗都一动不动的趴在笼子里，就好像死了一般。

　　“啊？这些狗都怎么了？”这种情况可把李锐吓坏了，先不说李锐本身也算是爱狗之人。自己能便宜买下这套房子的主要原因就是因为这些狗，要是这些狗突然都死掉了，那么一旦负责监督的那个叫什么爱狗协会的人来了，李锐就是浑身上下长满了嘴也说不清了。

　　李锐现在也顾不得什么危险不危险的，连忙打开狗笼子仔细的检查起来，不过随后他的脸上突然浮现出怪异的神情“咦？不对，这些狗没有死？它们……它们居然都在睡觉？尼玛呀！这是玩的什么游戏？大家一起睡觉觉吗？”

　　狗没有死，李锐悬着的心也落地了，虽然不明白为什么会这样，但是最近李锐不明白的事情太多了，所以他也没有去专门思考，转身就开始了他的种植大业。

　　十颗人参单独种植在一个阴凉的角落，二十棵兰花是李锐重点照顾的对象，甚至李锐还专门弄了一个小栅栏，将所有兰花都围上。

　　石榴树则被李锐种植在了小院的中间，而葡萄就种植在了狗笼子旁边，巨大的狗笼子也间接的成为了葡萄架。

　　虽然现在九月底，马上就要进入十月，并不是种植花卉树木的好时节，但是李锐却对天庭土有着非常强大的信心。

　　随后的两天，李锐都在悉心的照顾自己种植下去的人参和兰花，而天庭土果然也没有让李锐失望，这些植物不光都成活了下来，并且都长得格外的茂盛，尤其是那棵葡萄，本来已经都过了结果的季节了，但是今天早上起来，李锐居然在葡萄藤上发现了十几串点缀着小白花的粒粒小葡萄。

　　不过这两天有喜也有忧，植物长得无比的茂盛，但是那些狗却一个个死气沉沉，整天都趴在那里睡觉，甚至就连李锐给它们准备的狗粮都不吃了。

　　李锐本以为这些狗生病了，于是就抱出来一只小狗准备带它去看医生，但是刚一离开小院，这只小狗就立刻狂躁不安的吼叫着，并且拼命挣扎的要返回小院，而一返回小院，这只狗立刻就安静了。

　　这种情况顿时就让李锐明白了，估计又是那些天庭土搞的鬼，只不过这种情况是好还是坏，此时他还看不出什么，但是从这些狗不愿意离开小院来看，天庭土对于这些狗应该没有什么危害，可能还有什么好处，所以最后李锐也就不再去理会它们，只是每天都观察一下，预防它们出现什么异常。


第0017章 哮天犬

　　“刷洗玉栏桥！今天的活好想不是很重的样子。”李锐看着自己今天的任务，不由得露出了笑容。

　　现在李锐基本上已经习惯了天庭的工作，虽然这个工作很辛苦，每次李锐都几乎累趴下，但是带给李锐的好处却绝对也不少。

　　先不说李锐清扫出来的那些灰尘在凡间对植物的巨大效果，就是李锐在工作期间，天庭浓郁的灵气对李锐身体潜移默化的改善，就已经令李锐受益匪浅了。

　　“对了，差点忘记了一件事情！”李锐推开门就准备去工作，而就在这个时候，他突然看到空荡荡的房间，顿时一拍脑袋，然后立刻重新走了回来，并且把手一挥，就看到一堆东西被李锐拿了出来。

　　这堆东西里有高档的休闲沙发，有时尚的茶几，有景德镇出品的茶壶茶碗，甚至李锐还弄来了一台液晶电视挂在了墙上，不一会，李锐就把本来空荡荡的房间装饰成了一间非常具有现代气息的客厅。

　　“嗯！不错！”当所有的东西都布置好之后，李锐这才微笑的点头离开了。

　　玉栏桥只有五米多宽，一百来米长，本来按照以往的惯例，李锐以为就是清扫一下桥上的灰尘，但是到了这里之后，李锐终于明白为什么自己的任务清单上写的是刷洗玉栏桥，而不是清扫玉栏桥了。

　　玉栏桥顾名思义就是由一种白色的玉石搭建而成，但是此时这些白色的玉石不知道是什么原因，上面已经满是泥泞和污垢，根本没有了白玉的样子。而且在那桥栏杆处居然还有一些液体残留的痕迹，看上去简直可以说是不堪入目了，李锐很难想象，天庭居然还会存在这样的地方存在，而这样的玉栏桥仅仅靠清扫已经无法恢复干净了，只有用水去刷洗。

　　“靠，本来以为今天的活能松松一些，谁知道今天的活可比打扫广场和花园麻烦多了！”李锐不由得抱怨了起来。

　　不过抱怨归抱怨，活还是要干的，所以李锐也没敢耽误时间，先是拿出了大扫帚将玉栏桥打扫了一遍，然后又从乾坤袋里拿出了一个木质的水桶，朝着玉栏桥下走去。

　　玉栏桥下是一条非常清澈的小河，站在岸边就可以看到河水里的鹅卵石、水草，甚至李锐还看到了有鱼在水里游动。

　　“这应该是我在天庭看到的第二种生物吧！”看着河里游着的小鱼，李锐不由得感叹了起来。这是李锐第四次进入天庭工作，但是除了路峰以外，四次居然一个人影都没有碰到，这让李锐既感觉到郁闷，又充满了疑惑，天庭的人员真的稀少到这种程度？

　　打水、刷洗，再打水、再刷洗，李锐都忘记自己一共打了多少桶水了，直到他累得手都要抬不起来了，整个玉栏桥才被他刷洗一新，重新绽放出玉石的光泽。

　　“真漂亮，这才是仙家该有的景象！”李锐用带着欣赏的目光看着自己的劳动成果，然后等待着回归凡间。

　　不过就在这个时候，李锐突然就看到一个黑影飞快的朝着自己所在的方向跑过来，这个黑影看起来有些矮小，所以他判断绝对不是人类，既然不是人类，那可能就是什么危险的东西，想到这里李锐连忙意念一动，一把铁锹就横在了他的身前。

　　“狗？居然是只狗？难道我最近一段时间和狗有缘吗？”随着那个黑影的靠近，李锐终于看清楚，那个黑影居然是一只黑色的狗。

　　这只黑色的狗，腿长腰细有些像华夏细犬。它在看到李锐之后，居然非常人性化的露出一副轻蔑的神情，然后抬着头，傲慢的走到桥栏杆旁，把后脚一抬，顿时就见一条水流浇在了上面。

　　“啊！死狗，快滚开。”被一只狗给鄙视了，这已经让李锐有些郁闷和恼火了，此时突然看到这只狗居然在自己刚刚洗刷干净的玉栏桥上撒尿，自己的劳动成果就这么被一只狗糟蹋了，所以他这次真的是恼怒了，于是他直接挥舞着铁锹就要驱赶那只黑狗。

　　“住手！快住手。”不过就在这个时候，路峰突然出现在他的身边，一把将他手里的铁锹抢夺了下来扔到地上，然后对着他严厉的喊道“你知道你在做什么吗？”

　　“我……我在赶这只狗！”李锐有些不明白路峰为什么会发这么大的火。

　　“你的胆子可真大呀，我告诉你，这可不是一般的狗，这是二郎神的宠物哮天犬！”路峰怒气冲冲的瞪着李锐说道。

　　“啊！它就是哮天犬？”李锐顿时就有些懵了，哮天犬的大名他可是如雷贯耳呀。

　　“幸亏这是我出现的及时，你要是真把哮天犬打了，那可就把祸惹大了！”路峰心有余悸的说道。

　　“呃！”李锐现在也不知道要说什么了，而且他也终于明白为什么这只狗会用一副鄙视的眼神看自己，因为别看它只是一只狗，但是人家有狂傲的资本，它可是连齐天大圣都敢咬的神兽。

　　哮天犬在方便完之后，并没有马上就离开，而是慢悠悠的走到李锐和路峰的身前，斜着眼睛看着两人。

　　虽然自己的面前只是一只狗，但是李锐却真的害怕了，因为他突然从这只狗的身上感受到一股危险的气息，这种情况顿时让他毛骨悚然的汗毛都竖立了起来。

　　其实不光李锐害怕了，就是路峰此时额头上也冒出了汗水，李锐是个凡人，哮天犬还不会对他做什么。毕竟仙凡有别，哮天犬即使是只狗，但是却也是不能随意伤害凡人的。但是路峰可就不一样了，有着二郎神做靠山，哮天犬在天庭还真没有几个神仙它不敢咬的。

　　可能也感受到了两个人的紧张，哮天犬的眼睛里突然露出了不屑的神情，然后就转身离开了，不过在它路过被路峰仍在地上的那把铁锹的时候，也不知道是恶作剧，还是为了恶心李锐，突然它又在铁锹上撒了一泡尿。

　　“这……！”看着哮天犬离开的身影，李锐好久从惊恐中恢复过来，同时也被哮天犬最后的举动惊呆了，甚至他突然想到，自己家里的那三十六只狗害怕这把铁锹，是不是以前这把铁锹也被哮天犬尿过，而留下了哮天犬的气息？


第0018章 初识五禽戏

　　“我居然被一只狗给鄙视了！哼，等老子变强之后，一定要把哮天犬扒皮去骨做成狗肉火锅！”李锐在凡间醒过来之后，他躺在床上郁闷了好半天，同时心里对于变强的渴望也突然强烈起来。

　　不过现在李锐既不会什么武功，也没有什么修炼方法，所以他只能将变强的渴望寄托在跑步上，于是这一次的晨练，他足足跑了两个多小时，才气喘吁吁的停下了脚步。

　　快速的奔跑也算是一种发泄，再加上李锐乐观的心态，所以现在他的心情也逐渐的恢复了正常。

　　“吃完早点再去花鸟市场转转，看看能不能找到处理那些流浪狗的方法！”李锐一边喘着粗气，一边念叨着，就准备往回走。不过就在这个时候，他突然发现了一个奇怪的人，更确切点说是一个正在做着古怪动作的人。

　　这个人的年龄和李锐相仿，此时他正在将四肢撑在地上，一会左右摇头一会抬腿的，看样子是在锻炼身体，但是这种古怪的锻炼身体方式绝对是李锐第一次见到，尤其还是一个年轻人做出来的，这不由得吸引了李锐的注意力。

　　看着看着，李锐本来骚动的心情不知道为什么突然宁静平和，因为晨练而变得有些粗得喘息声也慢慢的平缓了下来，甚至那些古怪的动作就好像有什么魔力一般，还吸引着李锐不由自主的跟着练了起来。

　　宋海城正在练华佗五禽戏的鹿戏，突然好像心有所感似的把头一转，正好就看到一个同龄人在旁边学着他的样子也在做鹿戏的动作。

　　宋海城是鲁省医学院附属医院的一个医生，这个五禽戏是他在学校上体育课时学到的，并不是什么不可外传的独家绝技，甚至在网上都能查找到。所以对于李锐跟着他学，宋海城也只是无所谓的笑了笑，然后就继续练自己的。

　　可是李锐并不知道这些，所以当宋海城看过来的时候，李锐立刻惊觉自己正在“偷艺”，顿时不好意思的就准备起身离开。

　　但是就在这个时候，突然一股暖洋洋的气流随着他的动作和呼吸进入到了肺部，然后瞬间又扩散到全身，让他舒服得几乎忍不住要呻吟起来。这种突如其来的感觉顿时让李锐止住了脚步。

　　宋海城做完鹿戏的动作之后，立刻就又做起了下一个熊戏，而李锐则被那种舒爽的感觉诱惑得也不由自主的跟着学起来。

　　熊戏模仿的是熊慢走的样子，李锐就跟着宋海城有些笨拙的左右摇晃着身体，虽然看起来样子很古怪，但是李锐却发现，随着自己的活动，自己的腰椎处也开始逐渐的发热了。

　　“这些动作到底是什么？是体操还是华夏功夫？”惊人的发现让李锐对宋海城练的这些动作产生了极其浓厚的兴趣。

　　于是李锐现在也顾不得什么好意思不好意思的，双眼就直勾勾的盯着宋海城，跟着他一个动作一个动作的活动起来。

　　慢慢的李锐发现，对方翻来覆去的做出来的动作只有十个，而且有几个动作他看得非常眼熟，好像是在模仿某些动物，比如其中有一个动作需要将手的虎口撑圆，五指张开，第一、二指节弯曲内扣，这个样子明显就是在模仿老虎的爪子。

　　“这个动作是模仿老虎扑食的、这个动作做起来怎么这么像猴子、还有这个动作就好像在学鸟在飞！啊，我想起来了，这难道是五禽戏？”李锐虽然是从农村出来的，但是现在可是信息爆炸的年代，所以即使李锐没有见过五禽戏，可是还是听说过的。

　　此时宋海城正好也完成了晨练，准备转身离开，李锐想了一下，连忙跑了过去，面带客气的笑容问道“这位大哥，我能不能问一下，刚才你做的是不是五禽戏？”

　　“是的！”宋海城有些意外的看着李锐，然后点了点头说道。

　　“大哥，我能问一下，你这套五禽戏是从哪里学的吗？”李锐连忙继续迫切的询问道。

　　“我是学医的，这套五禽戏是我们医学院的保健体育课的内容之一！如果你想学的话也可以去网上找找，我学的是改编的十式五禽戏，据说网上还有一套比较原始的五禽戏一共五十四式！”李锐目光清澈，身上还带着一股让人很舒服得气息，所以宋海城对李锐的第一印象就非常好，这也是他愿意与李锐交流的原因。

　　当知道能从网上查到这套华佗五禽戏的动作，甚至还有更原始、动作更多的版本，他简直就是欣喜若狂，仅仅简化的十个动作做完，就让他有种神清气爽的感觉，而且最关键的是他的体内现在居然多了一股暖洋洋的气流。

　　虽然这股暖流非常微弱，甚至不仔细感受都很容易被忽略，但是李锐却非常肯定，这股暖流就是真实存在的，而且他还能非常肯定，别看宋海城也练五禽戏，甚至根据他练的熟练程度，应该最少也练了几年了，但是宋海城的体内绝对没有这种暖流的产生。至于李锐为什么这么肯定，其实李锐自己也说不清楚，这就是一种非常玄妙的感觉。

　　这种神奇的变化立刻就让李锐肯定了一件事情，那就是这个五禽戏应该是一种修炼方法，自己现在的情况应该就是修炼出“内力”了。至于宋海城为什么没有修炼出“内力”，估计是因为宋海城的体质不适合修炼吧！

　　自己能修炼，这对李锐来说绝对是一件让他梦寐以求的事情，李锐可是清晰的记得，当初自己向路峰寻求修炼方法的时候，路峰说了，神仙是不能把仙界的修炼方法传授给凡人的，否则会扰乱三界的秩序。而五禽戏可不是仙界的修炼方法，那么现在自己练了五禽戏，也就不是违规的了。

　　当然，李锐也知道，以自己现在的实力，要想修炼到转正的程度，还差得十万八千里，但是最起码现在自己有了希望，有了奋斗的目标了。

　　只要自己勤加修炼五禽戏，说不准还真有“修炼有成”的那一天，想到这里，李锐变得更加激动和兴奋，于是他也顾不得别的，匆忙的向宋海城道谢之后，立刻就跑回家打开了电脑，在度娘上打下了“华佗五禽戏”这五个字。


第0019章 狗狗的变化

　　“哈哈，这五十四式的五禽戏果然比简化的十式更加给力！我这才完整的练完一遍，早上那若有若无的气感就明显的清晰了许多。”李锐整整一天几乎都在学习五禽戏，终于在晚上临睡前，才将他从网络上学到的五十四式五禽戏彻底的掌握。

　　其实在这期间李锐还从网络上找到许多“武功秘籍”，其中有大家几乎都知道的太极、八卦、咏春等等，何东也试探的都练习了一下，但是没有一个能给李锐带来像五禽戏这样的感觉，所以最后李锐还是将目光放在了五禽戏上。

　　当然，李锐并不认为太极、八卦、咏春等等都是虚假的，相反，从自己能练五禽戏来看，李锐认为这些“武功秘籍”绝对是真实存在的，之所以大家不能修炼，李锐的理解就是个人体质的问题，他猜测，自己的体质应该只适应修炼五禽戏，至于别的根本就不适应他，所以他才不能修炼。

　　第二天早上，李锐难得的改变了以往的锻炼方式，甚至他都没有出门，直接就在院子里练起了五禽戏。虽然李锐是初学乍练，但是这段时间，李锐不光体质发生了变化，理解能力和记忆力也有着显著的提升，所以李锐的动作无比的娴熟，就好像已经练了几十年似的。

　　李锐足足练习了三遍五禽戏，这才气定神闲的停了下来，每天练习三遍五禽戏是他自己给自己定下的计划。因为李锐发现，自己在练习五禽戏的时候，只有前三遍会有暖洋洋的气感在自己的体内流动，第四遍以后就没有了任何作用。

　　练过三遍五禽戏之后，李锐顿时精神十足的投入到了工作之中。其实李锐的工作也很简单，无非就是给那些花浇浇水，修剪一下枝叶。

　　要说天庭土就是给力，这些兰花才种上几天，就已经有了巨大的变化。李锐当初买的时候，图的就是个便宜，所以他买的那些花都或多或少的有些毛病，比如叶片干涩发黄没有光泽、形体萎蔫，根本就没有什么空谷幽兰的感觉，反倒更像路边的枯草。

　　但是现在，这些兰花一个个艳丽耀目，容貌窈窕，风韵高雅，现在甚至已经有两棵开出了淡淡的黄绿色的小花，花香四溢，让人忍不住的陶醉其中。

　　作为半个专业人士，李锐可以很容易判断出，此时的兰花比他刚买回来的时候价值上升了二十倍都不止。要知道李锐买下这二十棵兰花总共花费了两千多块钱，但是现在任何一棵兰花都能卖到两千块钱。

　　不过这并不是李锐的目标，虽然这些兰花已经有了翻天覆地的变化，但是因为时间短的缘故，它们也就只是比以前变得娇艳了，可是并没有发生变异，所以它们还只能算是比普通的兰花好一点而已，还达不到李锐的要求。

　　“如果用玉栏桥下的河水浇灌这些兰花，会不会加快它们的异变呢？”正在浇水的李锐突然脑洞大开。

　　“嗯，这个可以有，下次到天庭上班的时候，带一桶水下来！”李锐稍微一思量，就立刻做出了决定。

　　等李锐伺候完那些兰花之后，再次把目光转移到那三十六只狗的身上时，他顿时惊喜的发现，今天居然有十几只狗不再睡觉，而是在欢悦的玩耍着。

　　甚至到了晚上，活跃起来的狗赫然达到了二十七八只了，第二天早上，就只剩下三只狗还躺在那里睡觉，而这三只狗则是这三十六只狗中体型最大的。

　　这三只狗分别叫大毛、二毛和三毛，大毛是一只金毛的串种，虽然也有着金色的毛发，但是却没有了金毛那种善良的眼神和憨厚的表情，反倒给人一种凶恶的感觉。李锐都怀疑，它是不是有藏獒的血统。二毛就是一只典型的黑白花色的土狗，也就是中华田园犬。三毛则是一只黑灰色的狼青犬。

　　三只睡觉的大狗并没有引起李锐的特别关注，但是其余那些不睡觉的狗却让李锐大吃一惊，因为他发现一夜之间所有狗的毛都掉光了，弄得整个小院里到处都是狗毛。

　　不过让李锐比较安慰的是，这些狗的毛虽然都掉了，但是一个个却都精神十足，没有任何生病的征兆。

　　而且李锐还发现，这些狗突然之间好像变得与以前不一样了，不光比以前显得聪明了许多，李锐还从这些狗的眼神里看到一种叫做灵性的东西。

　　“难道是天庭土也让这些狗变异了？”李锐突然瞪大了眼睛，想到了一个可能。

　　其实李锐的猜测最多也就算是对了一半，天庭土并没有让这些狗变异，只是让它们稍微进化了一点而已，而前两天这些狗狗集体睡觉，就是在吸收消化天庭土里的灵气。

　　现在经过进化，这些狗狗都带上了一些灵性，当然变聪明也是很自然的事情，不过它们即使进化了，现在也仅仅只是比普通的狗强了那么一点而已，并不会显得很妖孽。

　　新的发现让李锐惊喜不已，现在人们养狗除了追求品种和血统之外，对于灵性和聪明程度也非常重视，如果这些狗真如他想象中的那样，只要稍加训练，那么肯定很容易就能卖出去。

　　“豆豆，过来！”想到这里，李锐立刻试探的朝着那群狗喊了一声。

　　“汪汪！”随着李锐的喊声，一只光秃秃的小狗就跑了过来。

　　这只叫豆豆的小狗已经说不上是什么品种了，长得也不可爱，此时全身没有毛就显得更加丑陋，不过现在它确乖巧的蹲在李锐的面前，抬着脑袋，眼睛里闪现着疑惑的光芒。

　　“来，豆豆，和我握个手！”李锐没有训过狗，也不知道该怎么训，他现在只是按照自己的思维进行着试探。

　　豆豆歪着脑袋看着李锐伸过来的手，没有毛的脑袋上，一对大眼睛闪动着灵性的光芒，猛然一看就好像是外星人似的。

　　“握手，和我握手！”李锐蹲在豆豆面前，向它伸出了右手，脸上的表情既紧张又期待。

　　“汪汪！”可能是理解了李锐的意思，这次豆豆直接叫了两声，然后也抬起了一只前爪放在了李锐的手上。

　　“哈哈，真的行！来，豆豆，趴下……卧倒……站立……装死……！”兴奋的李锐很快就指挥着豆豆做起了各种简单的动作。


第0020章 首富的邀请

　　李锐现在简直有些乐疯了，他先后在七八只狗的身上做了实验，这些狗居然都能理解他的意思，并且按照他的语言或者手势做出一些简单的动作。

　　“太好了，这三十六只狗终于不再是我的难题，兴许还会给我带来不小的惊喜！”李锐欣喜若狂的差点跳起来。

　　“我洗刷刷洗刷刷……！我赚钱了赚钱了……！赚钱怎么花……！”自从买下老李头的房子之后，这三十六只狗就是他的一个心病，现在终于有了解决的办法，他顿时感觉浑身上下都无比的轻松，甚至打扫着院子里的狗毛时，他都在哼着流行歌曲。

　　上午的时间，李锐都在训练小狗和清扫狗毛的过程中度过了，中午吃过午饭之后，他准备继续努力，争取将最少一半的狗都简单的训一遍，然后等周末到花鸟市场去试试水。

　　“你是我的小呀小苹果……！”不过就在他刚准备开始行动的时候，突然他意外的接到了孟凡义给他打来的电话。

　　“孟总你好！”李锐对于孟凡义的印象还是非常不错的，再加上孟凡义可是他的金主，所以李锐连忙接通电话，并且客气的说道。

　　“怎么又叫孟总？叫师哥，或者孟哥！”孟凡义直接不满的说道。

　　“这……那我就喊你孟哥好了！”李锐顺水推舟的应道。

　　“这才对嘛，李老弟，孟氏庄园就要破土动工了，你这个设计者无论如何都要来给哥哥捧场呀！”孟凡义豪爽的声音再次响了起来。

　　“啊！这么快就要动工了？”李锐微微一惊，别人不清楚，但是李锐可知道，自己弄出来的那个设计图对施工以及材料的要求有多么严格。在这种情况下，即使准备三五年再施工李锐都不感觉到奇怪。

　　“呵呵，我为了建造一个令自己满意的庄园，已经筹划了好几年了。”孟凡义既自豪，又有些感叹的说道。

　　九月二十八号，也就是后天，就是孟氏庄园奠基的日子。孟凡义亲自给李锐打电话已经让李锐有些受宠若惊了，所以李锐根本就没有任何犹豫，就非常爽快的答应了下来。

　　挂掉电话之后，李锐就开始思量，去参加孟氏庄园奠基肯定会遇到不少人，而能被孟首富邀请的人，绝对都不会简单了，自己也不能太寒酸了，最起码得先买上一身好衣服。

　　不过对于买什么样子衣服李锐却有些犯难了，以前他穿的都很随便，而且都是地摊货，现在突然要买名牌服装，他又不知道该买什么。

　　“算了，听说范思哲是国际名牌，就选他了！”李锐纠结了半天，才做出了最后的决定。

　　而之所以李锐会选择范思哲这个品牌，其实还有一个原因，那就是范思哲有一家专卖店就距离他现在居住的地方不远。

　　“欢迎光临，先生你好，有什么可以为你效劳的吗？”李锐走进范思哲专卖店的时候，并没有像小说里说的那样狗血，遇到狗眼看人低的服务员，相反他刚一进门就有一个漂亮的女服务员迎接了过来。

　　“我想买套服装，不要太奢华，穿着舒适就行，你有什么推荐吗？”李锐虽然第一次到这样的名牌专卖店买东西，而且此时他身上还穿着全部都是地摊货，但是他却并没有拘束，直接就向导购员询问道。

　　“我们店里今年的新款刚刚上市，我觉得有几款还是很适合先生的气质的。”服务员听了李锐的话，立刻笑着问道。

　　“那你帮我选一下好吗？最好是全套的，如果能再配上鞋袜、腰带、领带这些东西那就更好了。”李锐想了一下说道。

　　“没问题，先生请跟我来！”服务员直接热情的说道。

　　这里的服务员肯定受过了专业的服装搭配训练，不到十分钟就给李锐从上到下选好了一整套装备，当然，也包括李锐要求的鞋袜领带腰带等等。

　　俗话说的好，人靠衣服马靠鞍，而当李锐从更衣室里出来的时候，顿时就好像换了一个人似的，就连那些女服务员都感觉眼前一亮。

　　李锐的身材是属于那种有些瘦但是身上却都是肌肉的型男，服务员为他选的是一件米黄色的休闲小西服，里面配的是一件紧身的V领黑色体恤。下身是一条黑蓝色的休闲牛仔裤和深棕色的休闲运动鞋，将李锐衬托着更加时尚健康、英俊挺拔。

　　“不错！不错！类似的搭配再给我来两套！”看着镜子中的自己，又活动了一下四肢，觉得没有任何一丝的不舒服，李锐顿时满意的说道。

　　“好的！”当李锐穿着一身新衣服出现的时候，整个范思哲店里的女性几乎都感觉眼前一亮，为李锐服务的那个女孩更是脸上露出了一丝羞涩的神情。

　　被这么多女性如此注目，这让本来还沉稳的李锐突然有了些不好意思，甚至当服务员为李锐又选好了两套服装之后，他连价格都没有看，就刷了卡匆匆的跑了出去，身后只留下了一片女生窃窃的轻笑声。

　　“靠，三套服装居然花了十六万八千多！这简直太奢侈了！”回到家之后，李锐才震惊的发现，自己居然会有如此奢华的一天。

　　尤其是当一想到自己的三十万存款眨眼间缩水了一多半，李锐顿时产生了一种赚钱的迫切感，于是他直接换上家里的旧衣服，来到小院里再次训练起那些小狗。

　　当晚上李锐拖着疲惫身子躺在床上的时候，他满脑子想着的依然还都是那些狗，即使进入梦乡之后，他还在喃喃自语着“花花，趴下！小六，打个滚……！”

　　“啊！”而就在这种状态中，李锐在天庭“上线”了，不过就在他睁开眼睛的瞬间，他就被吓了一跳，因为他赫然看到，一只黑狗正虎视眈眈的蹲在他的身前看着他，最诡异的是，那只狗的嘴角居然还微微上挑，露出了一丝狡黠的笑意。

　　“哮……哮天犬！它怎么跑到这里来了？”虽然被吓了一跳，不过李锐还是很快就恢复过来，不过他却是满脑子的疑惑。

　　“汪！”而就在这个时候，哮天犬突然对着李锐叫了一声。

　　要说李锐这几天还真没白和家里的三十六只狗接触，因为此时他第一时间就能感受到哮天犬的意思是什么，于是他连忙将自己的乾坤袋摘了下来，递给了哮天犬。


第0021章 哮天犬喜欢狗粮

　　“汪！”哮天犬并没有去接李锐递过去的乾坤袋，而是又吼叫了一声。

　　“你是让我把里面的东西拿出来？好好好，我拿！”哮天犬虎视眈眈的样子让李锐也不敢耽误，他连忙将乾坤袋里面除了那些灰尘垃圾以外的东西都倒了出来。

　　看着地上那一堆东西，既有天庭出品的清洁工具，也有李锐在凡间买的一些东西，哮天犬几乎对所有的东西都不屑一顾，它直接跑到那把铁锹旁边抬腿在铁锹上撒了一泡尿之后，脸上这才露出了满意的表情，随后就转身趾高气扬的向外走去。

　　“这……这……！这狗有病吧？”哮天犬的举动都被李锐看在眼里，他顿时忍不住在心里呐喊了起来。

　　其实李锐不知道，在很久之前，曾经有一个天庭清洁工也遇到过哮天犬随地大小便，不过他没有李锐这么幸运，直接就用这把铁锹打了哮天犬一下。

　　哮天犬可是个小心眼，所以它不光向二郎神告状将那名清洁工直接打下凡尘，而且还对这把打过它的铁锹也是怀恨在心，所以从那以后，它就会隔三差五的在这把铁锹上撒泡尿，来发泄、报复。

　　李锐当然不会知道这其中的隐秘，不过他也已经决定，那把铁锹，他说什么也不会再收进乾坤袋里了。

　　看到哮天犬转身离开，李锐虽然郁闷，但是因为人在屋檐下，他也只能忍着不得不低头，于是就默不作声的开始收拾刚才他倒出来的那堆东西。

　　不过很快李锐突然愤怒的发现，哮天犬不知道为什么又转了回来，这次真的让李锐有些忍不住了，再一再二不能再三，欺负人也不能这么个欺负法呀，婶可忍叔不可忍。

　　于是他手里立刻抓起铁筢子，双眼微微泛红的暗自决定，如果哮天犬再欺负他，他绝对会直接一筢子给哮天犬身上开几个洞。

　　李锐这边都已经做好了拼命的打算了，但是哮天犬的举动却再次令李锐膛目结舌，因为他居然看到哮天犬并没有再摆出那种倨傲和高人一等的样子，看向李锐的目光也没有了鄙视和嘲讽，反倒还有一些讨好的意味，甚至尾巴都摇动起来了。

　　哮天犬的这种眼神李锐太熟悉了，他在凡间训狗的时候，那三十六只狗向李锐讨要食物的时候，就是这种眼神，难道哮天犬也要向自己讨要食物？可是自己哪里有食物？

　　“不对，我有食物！”想到这里李锐猛然惊觉到自己确实有食物，而食物就是那些狗粮。

　　有了这个发现，李锐再次仔细的观察，事情果然如同他想的那样，哮天犬一边带着讨好的意味朝着他笑，一边眼睛就盯在那些狗粮上。

　　“你……你是不是想要这些狗……！这些美食？”李锐为了更加确定，于是就试探的问了一句。

　　“汪！”听了李锐的话，哮天犬立刻兴奋的点了点头。

　　“既然你想要，那就都给你吧！”这可是与哮天犬搞好关系的机会，在李锐的乾坤袋里可是装了不少狗粮，这些狗粮有老李头遗留下来的，也有李锐为了训练那些狗专门买的最高级的狗粮，此时这些狗粮直接被李锐放在了哮天犬的面前。

　　“汪！”听了李锐的话，哮天犬顿时激动的就扑到了那些狗粮的旁边，也不见它有什么动作，那些狗粮突然之间就消失了。

　　“熟话说，吃人家的嘴短，拿人家的手短。既然拿了我的狗粮，以后看你还好意思欺负我？”看着狗粮消失，李锐的脸上顿时浮现出得意的笑容。

　　果然，哮天犬得到那些狗粮之后，对李锐的态度也变得和善了许多，它直接靠近到李锐的身边，先是用它的脑袋友好的碰了碰李锐，然后突然就从嘴里吐出了一个也就有婴儿拳头大小的小葫芦。

　　“这……这是送给我的？”李锐看着哮天犬吐出来的东西，顿时惊诧得问道。

　　“汪！”哮天犬欢快的点了点头。

　　“谢谢！”李锐没有想到居然还会有意外收获，顿时欣喜得将小葫芦拿在了手里。

　　“汪！”看着李锐收下了小葫芦，哮天犬这才满意的真正离开了。

　　哮天犬作为二郎神的神宠，在天庭的身份和地位都不低，能让它拿出来当礼物的东西，肯定非同一般。所以当哮天犬一走，李锐立刻迫不及待的拿着小葫芦研究了起来。

　　这个小葫芦别看小，但是却非常精巧漂亮，金光闪闪的就好像黄金打造的一般，在葫芦上还有着一个非常明显的“酒”字。

　　“难道这是一个酒葫芦？”李锐心神一动，试探的将神识烙印打在酒葫芦上，当那种血脉相连的感觉出现之后，李锐的脸上立刻浮现出失望的神情，因为这个酒葫芦果然就是一件制式仙器。

　　也可能是人人都有自私心理的缘故，相对于制式仙器，李锐更愿意得到私用仙器，不过能多得一件仙器，也应该是件高兴得事情，所以很快李锐就转换了心情，开始研究起这个酒葫芦。

　　“这个酒葫芦的空间比我的紫砂壶空间还大，居然差不多有五个立方。不过这里面的酒是不是太少了一些？这个哮天犬也真是太小气了，难怪它刚才匆忙的就跑掉了！”暂时认主之后，酒葫芦的情况顿时一目了然，硕大的空间里，居然只有在底部有那么薄薄的一层液体，李锐目测了一下，最多不超过十斤。

　　“算了，虽然少了点，但是不管怎么说，哮天犬拿出来的酒应该也算是仙酒了，十斤仙酒换连一千块钱都不到的狗粮，说起来还是我赚了，就是不知道这酒好不好喝！”虽然哮天犬的小气让李锐鄙视，不过他却也没有斤斤计较，而是将注意力都集中在了那些酒上。

　　“嗯，香！真香！咦，我这头怎么有点晕？难道是……！”李锐小心翼翼的将葫芦口上的塞子拔开，顿时一股浓郁的酒香就从酒葫芦里飘荡了出来。不过李锐只是闻了一下，顿时就有种天地旋转的感觉，这种情况吓得他赶快将酒葫芦塞上。

　　李锐都没有想到，这仙酒居然如此霸道，以李锐能喝一斤半的酒量，仅仅只闻了一下，就差点醉倒。

　　“看来这仙酒还不能这么喝，否则真弄出个千日醉什么的就麻烦了。所以这酒必须要勾兑一下才行！”李锐给自己倒了杯茶水，让自己清醒了一下，然后念叨道。


第0022章 仙酒

　　清扫彩虹楼是李锐这次的任务，彩虹楼一共有三层，位于接引殿的后面，是用来接待新飞升的神仙的。而天庭已经很久没有神仙飞升了，那么彩虹楼里肯定已经很久没有人清扫了，这对李锐来说又是一场艰苦的战役。

　　但是仙酒的威力确实够大的，李锐只闻了那么一下，就有些微醉，而在随后的工作中，他借着这点酒劲，居然中途都没有休息，一口气就把工作完成了。

　　另外李锐还没有忘记他先前的计划，临离开天庭下班之前，特意跑到了玉栏桥下，打了满满的一桶河水。

　　李锐用来打水的水桶，其实也是一件制式仙器，外表和普通木桶没有什么区别，但是内部空间却有十个立方左右，当然，这个空间只能装水，不能装别的东西，而这也是制式仙器的另外一个限制，那就是专物专用。

　　“哈哈，这一觉睡得真舒服！”清晨李锐睁开了眼睛，满脸喜悦之色的伸了个懒腰。

　　在天庭的经过他可是记忆犹新，虽然当时有些微醉，但是他那个时候只感觉到兴奋，并没有出现醉酒断片的情况。

　　所以他起床之后的第一件事情，就是把那件酒葫芦拿了出来，好好的把玩了一番，当然，这次他没有贸然的去拔酒葫芦的塞子，但是这并不影响李锐对仙酒的回味。甚至越回味，他就有着越迫不及待的感觉。

　　“可是，这酒又该怎么勾兑呢？是用水还是用酒？”不过李锐很快就为难了，甚至他都不知道该怎么办才好，而且最关键的是，他还不能向别人询问。

　　“算了，等忙完之后还是问度娘吧！”最后实在想不出办法的李锐，只好选择求助度娘了。

　　晨练李锐依然选择在小院里进行，反正做五禽戏也不需要太大的地方，而这次李锐修炼完三遍五禽戏之后，突然发现自己体内的那股暖流不再像以前那样若隐若现，而是终于连成了一条非常细的线在自己的体内缓缓的流动。

　　“我这算不算是一次突破呢？”当体内的暖流连在一起之后，李锐明显的能感觉到自己无论是身体素质，还是五官的感应都比以前强了许多。

　　不过因为没有人指点，而且也没有参照物，所以李锐只得自己适应了一下身体的变化之后，就开始了新一天的工作。

　　今天，那三只大狗依然还没有醒过来，不过李锐隐约能感觉到，这三只狗睡的时间越长，估计进化的程度就越高，对它们的好处就越大。

　　至于其余的那三十三只小狗，今天却都发生了不小的变化，首先就是它们都长出了一层崭新的绒毛，这层绒毛别看还短，但是却都显得油光水滑，透着富贵的气息。再配上它们那灵动的眼神，每一只小狗都显得那么的可爱，那么高贵。浑然没有了以前做流浪狗时的邋遢、惹人厌恶的样子。

　　“哈哈，就是这个样子。我会带你们去亮瞎所有人的眼睛！”李锐看着这些狗的变化，顿时忍不住的脸上全是笑意。

　　因为以前买的狗粮都给了哮天犬，所以他暂时没有东西喂这些狗，于是他就准备先给自己种植的那些兰花、人参、金橘、石榴、葡萄浇水，然后再出去买狗粮。

　　这一次他准备多买一些狗粮储备着，而且还要换着花样买，国产的国外的出口的进口的，李锐相信，在这么多狗粮的攻势下，哮天犬绝对不会再像以前那样对待自己，甚至可能自己还会在哮天犬身上获得不少的好处，比如这一次的酒葫芦。

　　李锐一边幻想着美事，一边拿出木桶仙器，准备用用从天庭带来的水去浇灌那些植物，不过这个时候，他刚将仙器木桶拿出来，那些本来都很老实的小狗突然骚动起来。

　　“你们是什么意思？难道你们也要喝这水？也对，天庭土都能让这些狗狗变异，这天庭水也应该会有不小的效果。就是不知道它们喝了这水会发生什么变化，或者说，我别培养出几只狗妖怪出来！”不知道为什么李锐突然想起哮天犬那拟人化的表情，顿时浑身打了个冷战。

　　“不过不管怎么说，应该只有好处没有坏处！不过即使这样，也不能太冒险。”李锐想了想，最后还是没有直接将天庭水给那些狗喝，而是用自来水进行了勾兑。

　　虽然喝的不是纯正的天庭水，但是那些狗狗却依然非常兴奋，李锐在那些狗狗喝下勾兑的天庭水之后，就开始全神贯注的观察着这些狗的变化。

　　一分钟、十分钟、半个小时很快就过去了，那些狗狗不光没有任何不良的反应，李锐还惊奇的发现这些狗变得更加精神、更加活泼了。

　　“呵呵，没事就好！”担心中的意外没有发生，即使连睡觉的事情都没有，李锐也算是安心了。

　　忙完这些之后，李锐连早点都顾不得去吃，直接就坐在了电脑前，先是在淘宝网上订购了一批狗粮，然后就飞快的点开了度娘，然后在上面输入了“如何勾兑酒！”

　　不看不知道，一看还真是吓一跳，李锐没有想到，酒的勾兑居然还是一门很深奥的学问，勾兑用白酒生产的技术行话来说，还叫酒体艺术，是白酒酿造的一项重要工艺，是现代白酒生产中一项必不可少的核心技术。

　　随后，李锐再次发挥学霸的本色，直接就从网络上翻找出白酒勾兑的技术资料，认真的学习起来。

　　虽然网上的资料都是杂而不全，不过功夫不负有心人，再加上李锐强大的记忆里和分析能力，还不到中午，他就整理出了一套白酒勾兑技术。

　　“基酒就用仙酒，不过仙酒明显不是凡人能承受得了的，所以还需要一些凡间酿造的酒稀释一下，比例就按照一比三百。我这里有十斤仙酒，那么就还需要三千斤凡酒。”

　　“香精就不需要了，仙酒的香味已经超越了凡间的极限，要是再放香精，让别人知道那绝对会笑话死我的！糖精也不要了！”

　　“剩下的就是需要水了！这水也是关键，凡间的水还真是很少有能配得上仙酒的，如果实在找不到合适的水，就用玉栏桥下的河水吧，那条小河我看着也是无比的清澈，绝对比这自来水干净！而且，那些狗狗已经都喝过了，也没有出现什么异常。”李锐一边查看着资料，一边念念叨叨，有时候还会在一张纸上写写画画。


第0023章 惊人的勾兑

　　“小兄弟，你这是去石井村买酒吗？”李锐坐在出租车上，突然就听到出租车司机问他。

　　“当然了，谁不知道这石井村的酒香飘十里，最关键的是，人家那是真正的手工原酿！绝对没有任何一点虚假！”李锐呵呵一笑的说道。

　　在南市西郊凤凰山下有一个叫石井的村子，这个村子全村百分之九十的人都会酿酒，而靠酿酒为生的则占了村子的一半人家。

　　李锐的爸爸喜欢喝酒，而且还不喜欢喝酒厂出来的勾兑酒，他最喜欢喝的就是纯粮酿造的散酒，当初李锐可是耗费了好大的精力才打听到这个地方的存在。而李锐的孝心也没有白费，他每年放假回家带回去的酒都让他老爸赞不绝口，脸上的笑容都可以持续好几天。

　　出租车距离石井村还很远，一股浓浓的酒香味就传了过来，这不由得让李锐想起一个传说，由于石井村常年酿酒，所以大家就传说，即使不认识这里的，也根本就不用问路，只要循着酒味就能找到石井村。

　　由于以前来过，所以李锐对这里已经很熟悉了，他下了出租车后，就径直就走进了一个小院，说是小院其实更应该说是一个家庭式酿酒工厂，因为小院里到处都摆满了盛放酒的大缸。

　　“陈大叔在家吗？”石井村的人基本上都姓陈，据说他们家的老祖宗是给明朝皇帝酿酒的，后来清兵入关才逃难来到这里，并且定居的，而李锐找的这一家是整个石井村酿酒最好的一家，同时也是石井村的村长。

　　“谁呀！啊！是小李呀！又来给你爸爸买酒？”陈村长年龄也就在四十左右，有些酒糟鼻，他从屋子里一走出来，一股浓郁的酒气就从他的身上传了过来。

　　“陈大叔，我这次准备多买点酒，你可得给我多优惠一些！”李锐笑着说道。

　　“放心吧！是不是还要最好的那种？这次大叔给你优惠五毛钱。九块五一斤，怎么样？你要几斤？二十斤还是五十斤？”程村长对于李锐的印象很不错，在外面上学，还能经常给自己父亲买酒的人，这品性绝对不会差了。

　　“我要买三千斤！”李锐直接开口说道。

　　“三千斤呀，行，我这就去给你灌……！等等，小李，你刚才说什么？”陈村长一开始还没有太在意，但是当他反应过来的时候，顿时就惊呆了。

　　“是的，陈大叔，我想买三千斤最上等的白酒！不知道你这里有没有现货？”李锐再次询问道。

　　“有有有，别说三千斤了，就是三万斤，我这里也有。不过小李你真的确定要买三千斤白酒？”陈村长再次确认道。

　　“是的，不过我有个要求，希望陈大叔能给我送货上门！”李锐提出要求道。

　　“这没问题，你说送到哪里？”陈村长一看来了大买卖，顿时就来了精神。

　　“陈大叔，你帮我把酒送到咱们市的文化小区就行了！”李锐直接说道。

　　“没问题，保证一个小时之内送到。”陈村长立刻再次保证道。

　　三千斤的酒分装在三个大缸，果然在一个小时之后，就被运送到了李锐的家里，刷卡结账之后，陈村长笑着离开了，而李锐却忍不住再次感叹道“这花钱真是如流水呀，这又花了将近三万块钱。看样子赚钱的脚步应该再快一些了！”

　　随后李锐就把三千斤酒都收进了酒葫芦，与仙酒融合成为了勾兑用的基酒。有了基酒之后，对于水的选择，李锐最后还是决定用玉栏桥下的河水，因为这是他目前手里最好的一种水了，而且这一次他从天庭带下来的水也比较充足，足够他使用的。

　　勾兑用的酒水都已经齐全，不过李锐并没有马上就进行勾兑，因为他从网络上学到的勾兑知识并不全面，另外这次他要勾兑的可是以仙酒为基酒，以玉栏桥小河水为辅助的酒，这也与他学到的东西有着很大的悬殊，于是他准备先做一些实验，寻找最佳的勾兑比例。

　　李锐以前根本就没有这方面的经验，所以他也只好采取最笨的办法，那就是一点一点的实验，然后亲自品尝，来感受酒的口感。

　　李锐并不是品酒师，不过现在他的感知比一般人强了不知道多少倍，这嗅觉和味觉也变得无比的敏锐，再加上酒的好不好喝他还是能感受得到的，所以这个工作他也算是勉强可以胜任。

　　最后经过李锐千辛万苦的实验，甚至为此还差点醉倒，他终于找到了一个合适的勾兑比例，那就是一斤基酒勾兑十斤水。

　　这也就是说，李锐手里这一葫芦酒，最后勾兑完就会变成三万斤白酒，这个结果将李锐都惊呆了，仙酒不愧是仙酒，降落凡尘之后，居然就能变成三万斤超越所有凡酒的顶级美酒。

　　“真不知道这些酒出世之后，会震惊多少人！”李锐不由得感叹了起来，不过随后李锐突然又意识到，自己现在可没有那么多装酒的器具。

　　酒葫芦里能装一万斤，买白酒的时候送的三个酒缸可是装三千斤，现在李锐足足还缺少装一万七千斤酒的器具。

　　“我这里没有，陈大叔那里应该不缺吧？”想到这里李锐立刻就给陈村长打了个电话，并且说明想从他这里买些酒缸。

　　虽然向卖酒的人买酒缸这显得很突兀，但是李锐刚刚买走三千斤酒，也算是他的大客户，再加上这些酒缸也不是白送，所以他也没问那么多，直接就爽快的将酒缸给李锐送了过来。

　　陈村长送来的酒缸有大有小，大的能装一千斤，小的可以装五斤、十斤、二十斤不等，不过总量却足以装下一万七千斤酒了。

　　而且陈村长送来的那些小酒缸做工还非常精细，就好像青花瓷一般，一看就知道是正规厂家定做的，这让李锐暗自点头，以后要是用这些酒送礼，完全不用再更换酒缸了。

　　一切都准备就绪，剩下的工作就简单了，把酒和水按照设定好的比例倒进酒缸里，然后把口密封，一坛子酒就算是弄好了。

　　因为刚刚勾兑出来的新酒还是需要窖藏一段时间的，所以李锐将这些酒都堆放在了原来放狗粮的房间里，另外为了能让这些酒的口感更好，他直接将大量的天庭土从乾坤袋里倒出来，将所有酒缸酒坛子都埋在了里面，形成了一种特殊的窖藏方式。

　　为了这些酒，李锐整整忙碌了一整天，又是实验，又是勾兑，即使以他现在的体质，也是感到有些累，不过一想到不久的将来就能有美酒喝，李锐的心情还是非常激动的，尤其是这美酒还是仙酒和天庭的水勾兑而成的，这种只有自己知道的大秘密，也让他心里生出一种成就感。


第0024章 奔跑吧！

　　“小师弟，你到哪里了？”孟凡义的声音依然是那么的豪爽。

　　“师兄，堵车了。不过你放心，我一定会准时赶到的！”李锐坐在出租车里，看着外面被堵得长长的车龙，早上起来的因为三只大狗同时醒过来的好心情也都被破坏了。

　　今天早上起床之后，李锐突然发现，三只沉睡了好几天的大狗终于都醒了过来。而且三只大狗的表现果然如同李锐所想的那样，比其余的那三十三只狗都要有灵性，这种情况顿时让李锐欣喜不已。

　　不过李锐的好心情自从出了家门坐上出租车之后，就再也不存在了，因为几乎是从文化小区出来，他就遇到堵车，为此，李锐还听从出租车司机的意见，转换了几条道路，但是最后的结果依然如此。

　　“不行，按照这个堵法，我肯定是要迟到的！司机师傅，下车！”李锐沉思了一下，最后一咬牙，扔下一百块钱，就推开门下了出租车，然后直接撒腿奔跑了起来。

　　李锐坚持晨练十几年，所以跑步这项运动对于李锐来说根本就是一种享受，尤其是现在，在拥挤的马路上，穿梭于车海中，看着别人郁闷的坐在车里，李锐越跑这心情越好，不一会，刚才因为堵车产生的不满情绪也都在奔跑中发泄了出来。

　　而且在奔跑中，李锐没有发现，自己体内那股因为修炼五禽戏而产生的暖流，随着他奔跑的速度加快，居然也开始诡异的运转了起来。

　　很快李锐跑到了一个十字路口，这里也被堵得水泄不通，而且因为方向的不同，这也等于是将李锐奔跑的路线给堵上了。

　　不过此时奔跑中的李锐双眼闪烁着莫名的精光，虽然前面的路被一辆辆横在那里的车堵上了，但是他却没有要停下来的意思，反倒越跑越快，甚至有点像冲刺跑的样子。

　　“快看，那个人要做什么？”

　　“这小子是不是有病？”

　　“哇，他跑步的样子好帅呀！”

　　李锐极速奔跑的样子其实早就引起别人的注意，不过很多人只是看到人影一闪，或者就只看到李锐的背影，不过这次，那些横在李锐面前的车里坐着的人，却都清晰的看到李锐正朝着他们所在的方向跑过来的样子，顿时，这些人就都好奇的议论起来。

　　李锐此时可没有去理会那些人的议论，因为他完全就是进入到了另外一个状态，现在他就感觉自己是一只正在奔跑的小鹿，只想着欢快的跑呀跑，不过事情往往并不是都那么尽人如意，就比如现在，李锐想尽情奔跑，但是前面却出现了障碍。

　　不过这可难不倒李锐，他直接摇身一变，由一只小鹿变成一只下山猛虎，直接气势恢宏的从障碍上跳跃了过去。落地时他的身体非常自然的晃动了两下，看似如熊一样笨拙，其实却透着稳健。

　　障碍并没有阻挡住李锐奔跑的脚步，他一会化身小鹿身形俊美快捷，一会又变成猛虎跳跃有力威猛，或者扭动身躯如熊一般稳健前行，或者还会如同猴子似的灵动翻腾，甚至他有时候他又好像苍鹰在翱翔在空中。

　　“我靠，这是在跑酷吗？你们快看，他直接一个空翻就越过了一辆车！”

　　“这哥们的动作太帅了！”

　　“我怎么感觉有种猛虎下山的气势？”

　　“不对，你看看他跑的样子多帅，多飘逸，根本就不像老虎！”

　　“尼玛呀！这还是人吗？这小子怎么能跳那么高，那么远？这简直就好像是鹰在飞翔！”

　　“这两下小屁股扭得还真是风骚呀！”

　　“哎呀，忘记把这么精彩的跑酷拍摄下来了。”

　　“哈哈，刚才我无聊的正在拍摄堵车的场景，谁知道居然拍下了这么精彩的一幕！”

　　李锐的动作直接引起了一阵阵惊呼，因为他的这些动作简直就是太绚丽，太酷了。比电视里演的那些跑酷动作都要潇洒十倍百倍。

　　但是如果有修炼的人看到李锐现在的样子，一定会被震撼住，因为李锐现在其实进入到了一种很奇妙的顿悟中，这种顿悟就好像类似人开窍了一般，用在修炼上就是他已经触摸到了修炼的真谛，对他以后的修炼绝对会起到事半功倍的效果。

　　陷入到顿悟状态中的李锐现在只想着穿越这一个个障碍，但是当前面没有障碍的时候，李锐本来闪烁着异样光芒的双眼顿时慢慢的清澈了起来，他奔跑的脚步也缓缓的停住了，不过此时他也已经跑出了堵车的范围。

　　“嘶，这是什么情况？”清醒过来的李锐赫然发现自己居然不知不觉的跑了这么远，而最关键的是，他清晰的能感觉到，自己体内的那股热流赫然比早上晨练的时候粗了一倍。

　　顿悟的时候，本人是不知道的，甚至记忆中都不会存在这一段经历，所以李锐现在就是满脑子的糨糊。

　　不过李锐最近遇到的神奇、玄幻、诡异的事情太多，多得他都不愿意去追究了，当然，即使他追究探查也搞不明白，所以他只知道只要对自己没有坏处就行了，根本就不再去刨根问底，给自己徒增烦恼。

　　没有了堵车的困扰，李锐再次叫到一辆出租车，不到五分钟，他就来到了南郊清泉山脚下，这里就是孟凡义准备建造庄园的地方。

　　整座清泉山并不算很大，差不多也就七八百亩左右，山上因为有一条常年不断的清泉而得名。现在这座清泉山已经被孟凡义买下，即将建造的孟氏庄园简称孟园将占用清泉山的三分之一，至于另外三分之二，则会被改造成一个完全属于私人的自然森林公园。

　　李锐也算是见过了大世面，天庭里的建筑哪一个都占地广阔、规模宏伟、气势辉煌，所以现在他已经有了很强的免疫力，但是当李锐知道孟凡义的计划时，还是被孟凡义的大手笔而震撼住了，这可是将一整座山都圈占了呀！

　　“难道这就是我有钱，我任性的做法吗？”李锐不由得暗自思量，甚至他还想，将来如果自己发财了，那么自己又会如何的任性呢？


第0025章 偶遇

　　“李老弟，你终于来了，快过来，我介绍几个朋友给你认识。”李锐刚一出现就被孟凡义发现了，随后孟凡义立刻笑呵呵的朝着李锐招手道。

　　“孟哥，对不起，我来晚了。”李锐连忙走了过去，然后非常客气的喊道。

　　此时孟凡义周围站着三四十人，不过李锐能看出来，大部分都是一些下属或者保镖之类的人物，而真正能和孟凡义站在一起的也就只有五个人而已。

　　“不晚，还没有开始呢。各位，这位青年俊杰就是我和大家说的李锐，我的小师弟，也是孟园的设计者！”孟凡义直接拉着李锐向众人介绍道。

　　“李老弟，这位是广厦地产的刘老板，这位是田园韵餐饮连锁的田总，这位是……！”随后孟凡义就开始给李锐介绍他身边的这些人。

　　李锐听了顿时就有种口干舌燥的感觉，因为这些人的名字在鲁省甚至全国都是赫赫有名的，更都是华夏财富榜上的常客。

　　虽然孟凡义介绍得隆重，而且那些人也都笑着和李锐点头打招呼，不过那种公式化中带着拒人千里的冷漠笑容，让李锐的心里感觉非常的不舒服。

　　不过李锐一想到自己几乎可以说没有什么身份地位可言，也没有值得让这些人重视的地方，这些人能看在孟凡义的面子上和自己打招呼，就已经很不错了，如果放在外面，估计他们连看都不会多看自己一眼。想通这些，李锐的心里也就舒服多了。

　　孟凡义可不知道李锐在这一瞬间心里也翻动了几圈，他看到的是李锐神情淡然的样子，这种样子让孟凡义觉得李锐是荣辱不惊，不由得对李锐更加欣赏了。

　　“孟哥，这个奠基仪式什么时候开始呀？”因为李锐与那些人都不熟悉，而那些人明显也没有想和李锐深交的意思，所以李锐直接就凑到孟凡义的身边问道。

　　“再等一个人，等这个人来了，咱们就开始！”孟凡义此时的目光都集中在不远的一条公路上，完全就是一副翘首以待的样子。

　　其余人的样子也都和孟凡义一样，这不由得让李锐好奇起来，是谁能让孟凡义以及这些大富豪都企盼的呢？

　　又等了差不多有十分钟，一辆黑色的轿车行驶了过来，而看到这辆车，包括孟凡义在内的所有人都不由得激动了起来。甚至那个拥有十几家超市，身价上亿的魏老板居然直接小跑了几步，亲自打开了车门，并且摆出了恭迎的姿态。

　　此时李锐很奇怪，因为这辆黑色的轿车很一般，价值也就在三五十万左右，这样的车在老百姓眼里可能算是好车、豪车了，但是在那些富豪眼里，和垃圾车没什么区别。但是为什么，车里的人又会这么受众人关注，甚至巴结呢？

　　就在李锐的猜疑中，一个戴着眼镜、文质彬彬的中年人从车上走了下来。

　　看到这个中年人，李锐不由得惊诧得瞪大的眼睛，因为这个人居然是十几天前他被车撞伤之后，给了他十二万块钱的那个人，这个人后来还给了他一张名片，现在这张名片还放在他的乾坤袋中，李锐看过名片，知道这个人叫王海岩。

　　孟凡义他们此时根本就没有注意到李锐的表情，而是一起朝着王海岩迎了上去，直接就把有些愣神的李锐甩到了身后。

　　“孟总，真是不好意思，今天大老板临时有事，不能过来，只好派我做代表！”面对鲁省首富，王海岩也表现得非常客气。

　　“哈哈，这本就是我的私事，王秘书能亲自过来，就已经是我天大的荣幸了！”听到王秘书说大老板没有来，孟凡义的眼睛里闪现过一丝遗憾，不过很快却又被亲和的笑容替代了。

　　“王秘书！”在孟凡义与王海岩打过招呼之后，其余众人也都纷纷上前露了个脸，而众人对王海岩的称呼却也让李锐不由得心神一动。

　　王海岩与这些富豪说话的时候，始终都带着彬彬有礼的笑容，这种笑容既不会让人反感，也不会给别人更多的遐想空间。

　　不过很快王海岩的神情微微一凝，脸上直接露出了一丝惊奇的喜色，因为他突然看到了李锐，毕竟李锐就站在孟凡义他们身后，这个位置既与那些保镖属下拉开了一定的距离，又不属于那些富豪的行列，看起来还是很醒目的。

　　王海岩对于李锐的印象很不错，毕竟当初李锐没有提出什么过分的要求，让王海岩很顺利的完成了任务，并且得到了他身后大老板的夸奖。

　　另外李锐能出现在这里，而且站的位置又那么特殊，这让王海岩突然想到自己以前在没有遇到现在的老板前被人瞧不起的样子，这让他有了一种要提携李锐一把的冲动，于是他立刻就笑着朝着李锐就招呼了一声“李老弟！你怎么也在这里？”

　　“王……！”李锐没有想到王海岩居然会和他打招呼，他可是亲眼看到，王海岩表面上和谁都是笑呵呵的，但是骨子里却带着一种傲气，这种情况顿时令李锐有些不知所措。

　　“叫王哥！上次的事情哥哥还没有谢谢你呢！”王海岩再次说道。

　　“王哥，上次的事情应该是我谢谢你才对，你给我的那十……！”李锐确实想要对王海岩说声谢谢，虽然当时自己是被车撞了，但是毕竟自己没有受到太重的伤害，反倒还因祸得福成为了天庭清洁工，而且王海岩给他的那十二万块钱，又缓解了他的家庭困难，所以怎么看都是李锐占便宜了。

　　“算了，以前的事情就不用多说了！”听到李锐要把以前的事情说出来，王海岩连忙出声打断了李锐的话，同时心中暗自感叹，这孩子还真是实诚。

　　孟凡义欣赏的是李锐的才华和人品，但是他却没有想到，李锐居然还和王海岩有这么一层关系，顿时他双眼再次冒出精光，然后脸上带着灿烂的笑容说道“没想到王秘书居然和我的小师弟认识，这真是巧了！”

　　“哦？李老弟居然是孟总的小师弟？”王海岩多少也猜到李锐和在场的富豪有些关系，但是他却没有想到居然会是这样的关系。


第0026章 提携

　　“李锐是鲁省大学毕业的，而那也是我的母校。另外王秘书可能还不知道吧，我要建造的这座孟园就是我的这位小师弟设计的！”孟凡义笑着说道。

　　“没想到李老弟居然还有这样的本事！”孟凡义天价悬赏庄园设计的事情，别说鲁省了，整个华夏当时也很轰动，王海岩还真没有想到，这个悬赏的最后得主居然会是李锐，这让他对李锐的好感又加深了许多，同时也对李锐产生了一些好奇。

　　“我只是运气好而已！”李锐谦虚的说道。

　　“李老弟，过分的谦虚那就是虚伪了。”王海岩微笑着说道。

　　“嘿嘿嘿！”王海岩的话让李锐都不知道该怎么回答了。

　　李锐和王海岩的对话都看在了那些富豪的眼里，此时几乎所有的富豪都露出了后悔的表情，因为他们谁也没有想到，自己先前忽略的人物居然还是这么一尊大神。

　　虽然他们对于这尊大神的跟脚还都很糊涂，但是不少人已经决定，等一会一定要好好的弥补一下先前的过失，与大神搞好关系，即使没有好处但是最起码也没有坏处。

　　孟园就是孟凡义给自己建造的一个私人园林，请这么多人来参加奠基典礼，其实就是一次变相的聚会，所以奠基仪式搞得也没有那么严肃，大家随意的挖了几下土也就结束了。

　　在整个奠基仪式的举办过程中，王海岩就没有再和李锐多说什么，而且奠基仪式一结束，王海岩就匆忙的离开了，不过王海岩给李锐带来的影响却有些大了。

　　后面的事情就是到预定好的酒店吃喝、交流、加深感情和谈生意了，这一次李锐的待遇有了翻天覆地的变化，众多富豪都纷纷主动过来与李锐打招呼，而当聚会结束之后，李锐的手里更是多出来五张印制精美的私人名片。

　　这些富豪突然的变脸，李锐知道肯定是因为王海岩的缘故，但是李锐心里清楚，自己和王海岩确实没有什么交情，这顿时让李锐感觉到无比的忐忑。

　　“李老弟，我能问你一句吗？你和王秘书是什么关系？”当聚会结束之后，孟凡义坚持要送李锐，在车上，孟凡义终于忍不住问出了他心中的疑惑。

　　“孟哥，说实话，我还想问问你呢，那个王秘书到底是什么身份？”李锐直接苦着脸，也问出了一个困扰着他的问题。

　　“你不知道王秘书是谁？”孟凡义这次是真的吃惊了。

　　“今天我和王秘书才是第二次见面！”李锐如实的说道。

　　“第二次见面？第二次见面你们就这么熟悉？你们第一次见面是什么时候？发生了什么事情？”孟凡义惊奇的问道。

　　“这个……！”李锐犹豫了一下，然后就如实的将事情讲述了出来。

　　“居然是这样？你说你是被一个漂亮的女孩撞到的？我听说楚省长有一个漂亮的女儿，难道撞你的那个人会是楚省长的闺女？”孟凡义既好像是自言自语，又好像是在给李锐讲述。

　　“楚省长？咱们鲁省的省长？这怎么又和楚省长扯上关系了？”李锐不由得又疑惑起来。

　　鲁省省长叫楚有刚，今年刚五十岁，但是坐在这个位置却已经有两年了，绝对是潜力无穷的少壮派，楚有刚的大哥，现在就坐在国家领导人的位置上，楚有刚还有一个叔叔是军方大佬。另外最关键的是，楚家老太爷也就是楚有刚的父亲还活着，那可是所剩不多的开国元勋，这样的家族底蕴丰厚，绝对是华夏最顶级的大家族。

　　“现在你还不明白吗？王秘书就是楚省长的秘书！至于王秘书为什么会和你表现得那么亲近，估计是他觉得你这个人还不错，看你顺眼，就兴之所至的想要提携你一下。”孟凡义直接点破了其中的玄级，并且也感叹李锐的好运。

　　“啊！难怪……！”李锐这才算是恍然大悟。而对于孟凡义的分析，李锐也赞同，否则以王海岩的身份根本就不需要对自己这么亲热。

　　“李老弟，既然王秘书与你有这么一段交情，你可一定要抓住这个机会，兴许乘着这股风，你老弟就青云直上了。”孟凡义提点道。

　　“这个……！不好吧，我和王秘书真的不是很熟！”李锐毕竟还没有太在社会上磨练过，脸皮还是太薄了。

　　“你呀！”孟凡义不由得对李锐的质朴感到无语，不过也正是因为李锐的这种品性再加上他的才华，孟凡义才会这么欣赏李锐，所以孟凡义就把自己的一些社会阅历和经验开始给李锐讲解起来。

　　比如如何利用自己的关系、如何与别人结交、如何让别人尊重自己等等。

　　最后，孟凡义语重心长的说道“李老弟，咱们国家其实就是一个人情国家，生活的就是一个人情往来，一回生二回熟。机会就摆在你的眼前，能不能抓住就看你自己的了！”

　　“孟哥！谢谢了！”听君一席话胜读十年书，李锐顿时有种茅塞顿开的感觉。

　　经过孟凡义的点拨李锐虽然想明白了一些事情，但是他却还是不准备就这么直接贴上去，李锐也有自己的傲气，再说了省长这条线毕竟距离他实在是太遥远了，即使孟凡义对他如此关照他都有些不适应。

　　不过他却也坚信，虽然自己现在和他们的层次差距非常大，但是用不了多久，自己就会追赶上他们的脚步，李锐有信心，谁叫他是天庭清洁工呢，哪怕只是个临时的。

　　回到家里，李锐对自己种植下去的东西更加用心了，这些都将是他发家的资本，同时他也开始训练那三只刚刚苏醒的大狗。

　　一夜无话，第二天清早起床，李锐一来到院子，他的心情突然激动了起来，因为也不知道是玉栏桥下的河水起到了作用，还是天庭土的效果，李锐种植的那二十棵兰花几乎都产生了一些异变，以李锐的眼光去看，每一棵都可以说是极品。

　　而今天正好又是星期天，李锐立刻就决定带两盆兰花去花鸟市场试试水，同时他又看了看那些小狗，这一夜过去，那些小狗再次有了翻天覆地的变化，首先就是毛发更加光泽柔顺了，再一个就是一个个的也都越发的灵性。这种情况让李锐心中暗道，也是时候让这些小狗去接受市场考验了。


第0027章 试水

　　“爷爷，南市的花鸟市场能找到咱们要的兰花吗？我觉得还是去云贵省比较靠谱！”张凯跟着自己的爷爷在花鸟市场转悠。

　　“如果再找不到合适的兰花，就只有去云贵省了！咱们鲁省兰花协会已经十年没有在全国兰花展上拿到名次了，这次无论如何我都要拼一拼！”张建国的脸上带着一股子悲壮的感觉。

　　“咦？爷爷，你看那边围着一群人，会不会有什么稀罕东西？”现在一般的摊位已经吸引不了张建国和张凯的目光，突然他们看到一群人围在了一起，而且看样子还很热闹，顿时就起了好奇之心。

　　“走，过去看看！”张建国现在也是没有目标的碰运气，所以也没有反对。

　　不过当着爷孙两个挤进人群之后，顿时都微微有些失望，因为人群里居然是一个人在卖狗，本来爷孙两个准备转身就走的，但是那四只小狗的表现却又让他们眼前一亮，忍不住就停住了脚步多看了两眼。

　　“豆豆，过来握握手！乖，再给各位观众作揖。来来，咱们再玩个倒立……！”李锐面带微笑着指挥着眼前的一只小狗做着各种动作。

　　早上，李锐完成了三遍五禽戏的晨练之后，就迫不及待的带着两棵兰花和四只小狗来到了花鸟市场，由于家离着这里也比较近，所以他直接就是走着过来的。

　　兰花被他装在一个黑色的袋子里拎着，而四只小狗也不需要绳子去拴，就跟在李锐的身边，一路欢快的来到花鸟市场，而令李锐没想到的是，他刚一来到这里，四只小狗就吸引了不少人的关注。

　　这四只小狗原来都是品种已经无法分辨的流浪狗，长得不光不可爱，相反还脏得让人厌恶，这样的狗放在以前绝对是不会有人喜欢的。

　　但是现在经过天庭土和玉兰桥下河水的改造，这四只狗简直可以说是脱胎换骨，顺滑油亮的毛发透着富贵的气息，灵动的双眼显得无比的活泼可爱。另外最关键的是，这四只小狗都非常听话，李锐让它们做什么它们就做什么。

　　大家养狗做宠物为的是什么？除了那些喜欢买名犬炫耀的，大部分买狗做宠物都为的是一个喜欢，喜欢狗的可爱、机灵，忠诚和聪明。而现在李锐带出来的这四只狗，除了不是名犬以外，所有爱狗者喜欢的东西它都占了，如此一来，想不引人注意都难了。

　　李锐本来还准备吆喝几声，但是现在看来根本就不需要他吆喝了，他只是指挥着四只狗做一些简单的动作，就把围观的人都震撼住了。

　　“哇！这狗真聪明！这是什么品种的狗？真漂亮，我以前怎么没见过？”

　　“这狗可比那些泰迪、小雪什么的帅多了！”

　　“老公，我想要一只这样的小狗，你给我买好不好？”

　　围观的人群中，女性几乎都是双眼闪烁着亮晶晶的光彩，而那些男性也都兴趣浓浓，尤其是男女结伴而来的，此时几乎都在低头小声的议论着什么。

　　“喂，你这狗卖不卖？”而就在这个时候，一个四十左右岁，身形有些发福的中年男子傲慢的问道。

　　“卖！”李锐这次是来做生意的，所以他并没有在意对方的态度，而且他还注意到，在这个中年人身边依偎着一个穿戴时尚，打扮妖艳的少女，而中年人的手正搂在少女的腰间，这让李锐心中微微一喜，这应该是有钱人和小老婆、情人或者小三的组合，这样的人在商人眼里就是金主，所以他立刻给了一个非常肯定的答案。

　　“好，我要一只，多少钱？”中年人果然豪爽的说道。

　　“两万！”李锐也没有客气，直接将早就想好的价格说了出来。

　　“嘶！”听到李锐的报价，所有人几乎同时都倒吸了一口凉气。

　　南市的宠物市场虽然很火爆，一只很一般的宠物狗都能卖到五六百，稍微好点的就上千，几千上万的也不少，甚至连几十万的狗都有。但是上万的狗那可都是顶级的世界名犬，还必须都要带着血统芯片和鉴定证书。而李锐卖的狗明显就都是品种不纯的那种，更别说什么血统芯片和鉴定证书了。

　　“两万？小兄弟，你是不是觉得我人傻钱多？或者你有杀富济贫的喜好？”中年人也直接瞪着眼睛看着李锐说道。

　　“呵呵，我可没有这么说！”李锐没有想到中年人居然还有些幽默感，于是就说道“我之所以要两万，是因为我的狗它值这些钱！”

　　“你这狗又不是什么世界名犬，就是美容做的好，训练的好点而已。两万块钱太贵了，我给你两千，这个价钱买一只这样的狗也应该算是高价了！”中年人并没有做什么人傻钱多的事情，反倒和李锐讲起价来。

　　“两万块钱，少一分都不卖。而且我还可以告诉你，我这四只狗，第一只卖两万，第二只我就会卖两万五，第三只就是三万，最后一只直接五万！”李锐本来一开始来卖狗还有些忐忑，但是从众人的反应上来看，李锐突然做出了一个大胆的决定。

　　“什么？你这是想钱想疯了！我到要看看谁买你的狗！”中年人看着李锐大声的说道。

　　“呵呵，有没有人买无所谓，反正少了这些钱我是不会卖的。对了，今天我不光是卖狗，我还卖花。豆豆、灵灵，去把我带来的花摆上！”李锐此时还真不打算就这么卖狗了，用天庭土和玉栏桥下河水培养出来的狗，已经不能算是普通狗了，说是灵犬也一点不为过。如果真是这么随便的就卖了，李锐自己都觉得可惜。

　　而随着李锐的一声令下，顿时两只小狗跑到李锐的身边，从一个黑色的塑料袋里各自叼出了一棵兰花。

　　“好聪明的狗呀！要不是价钱太贵了，我真的想买一只！”

　　“就是因为这么聪明，所以这狗才贵。要我说，这狗贵也是有贵的好处的！”

　　“我要是有这么一只聪明的狗，带出去绝对有面子。”

　　两只小狗的表现再次引来众人的惊叹，而且李锐还注意到那个中年人身边的妖艳少女看着豆豆的眼神简直就是在放光，甚至直接就开始抱着中年人的胳膊撒娇起来。

　　“啊！快放下！快放下！”不过，也就在这个时候，突然就有两个人冲过了过来，其中一个满头白发的老者一边喊叫着，一边伸手就去抢夺两只狗叼着的兰花。


第0028章 出售

　　张建国为了寻找极品兰花的，最近大半年，他几乎每个周末都泡在花鸟市场，不过每一次都是乘兴而来败兴而归，一直没有找到让他心仪的兰花。

　　本来他已经很失望了，也做好了去外地寻找兰花的想法，但是今天他却看到了令他既惊喜，又愤怒的一幕。

　　他居然在一个卖狗的人手里看到了两棵极品兰花，但是那个卖狗的人居然不知道珍惜这兰花，还让狗去叼兰花，这种行为简直就是在剜张建国的心，所以他才控制不住的冲了出去，一把将兰花抢夺了下来。

　　“汪！”张建国抢夺兰花的举动顿时引来了反弹，蹲在李锐身边的另外两只小狗，猛然如箭一般的窜了出去。

　　“大鬼、小鬼回来！”两只狗窜出去之后，一只咬向张建国的手腕，一只则把目标放在了张凯身上，别看两只狗的体型不大，但是李锐可是知道它们的厉害的，小孩手臂粗的树枝，它们一口就能咬断，所以李锐连忙喝止道。

　　因为有李锐的命令，大鬼和小鬼都停了下来，即使豆豆和灵灵对于这个从它们嘴里抢走兰花的老头也没有做出什么危险动作，只不过却都虎视眈眈的盯着张建国和张凯，就等着李锐一声令下，它们就冲上前去。

　　张建国就是个典型的花痴，他浑然不觉刚才自己差点就被狗咬到，此时他双手捧着两棵兰花，脸上全是激动之色，同时嘴里还喃喃自语的念叨着“还好！还好，没有任何损伤！极品呀，两棵都是极品，这简直就是奇迹！”

　　张建国没有注意到，但是张凯此时却出了一身的冷汗，此时张凯双眼盯着刚才扑向他的那只叫做小鬼的小狗，脸上还带着一丝惊悸的表情。

　　“我说这位老先生，你手里的兰花是我的！”李锐此时也多少能感觉到一些，知道眼前的老人应该是个爱兰之人，所以他并没有指责对方，不过却也因为对方的孟浪，说出来的话也就没有那么客气。

　　“啊、哦！”不过张建国明显没有听进去，此时他所有的注意力都集中在了手中的兰花上。

　　“爷爷！爷爷！”张建国沉迷进去了，但是张凯却没有，而且他还一直都非常警醒，所以他连忙碰了碰自己身边的爷爷。

　　“啊！啊！干什么？”张建国终于不耐烦的反应了一句。

　　“爷爷，你手里的兰花现在还不是咱们的！”张凯再次提醒道。

　　“啊！对了。快点把它买下来，多少钱都要！”张建国看样子还没有完全清醒，话根本就不经过大脑的直接就吐口而出。

　　“爷爷！”张凯顿时不由得苦笑起来，自己爷爷的表现，这不就等于是把自己放在砧板上，然后再把刀放在人家手里，最后还告诉人家，我是肥羊随便切。

　　“呵呵，老爷子，一看你就知道是爱花之人，我这两棵兰花都是变异的极品，如果你真想要的话，我也不管你多要，两棵你给十六万就行！”李锐实在是无法与这样的老人生气，于是他也没有拐弯抹角，直接就说道。

　　“谢谢，太谢谢了。孙子快点给这位小兄弟钱！对了，咱们没有带那么多现金，就用手机银行转账吧！”八万一棵的兰花看似不便宜，但是在兰花市场上，这样的价格还真是不贵，甚至对于张建国来说更是个惊喜，所以他二话没说，就答应了下来，甚至还一脸的感激之色。

　　“这位兄弟，我给你二十万，你再把这两只狗卖给我怎么样？”就双方准备用手机银行转账的时候，张凯突然指着大鬼和小鬼说道。

　　“你要买大鬼和小鬼？”李锐微微一愣神，然后奇怪的问道。

　　“是的！”张凯非常肯定的说道。

　　张凯的父母工作忙，他是跟着爷爷长大，虽然从小受爷爷的熏陶，也非常喜欢兰花，但是他自己却更喜欢狗。只不过他们现在居住的别墅里到处都被张建国种满了兰花，尤其是别墅的小院里，简直就是一个兰花展。

　　而兰花的娇贵以及小狗的活泼，让这两种生物几乎无法并存，所以张凯的养狗梦一直没有实现，但是今天看到了大鬼和小鬼，虽然这两只狗不是什么名贵品种，但是那种灵性却把张凯深深的吸引住了。

　　李锐看了看张凯，又看了看蹲在自己身边的大鬼和小鬼，不知道为什么，他的心中突然生出一些不舍。

　　“兄弟，你要是觉得四万不够，咱们还可以再加，五万怎么样？”张凯明显也看出了李锐的犹豫和不舍，顿时就有些急了。

　　“啊！”本来张建国以十六万买下两棵像草一样的兰花，就已经令围观的人大吃一惊，不过随后张凯居然真的准备花四万块钱去买两只狗，这再次让所有人都瞪大了眼睛，现在张凯居然为了能得到这两只狗，还主动加价，这就更让人震撼了。

　　“不用加价了，就四万吧！我只是希望你能好好的对待它们！”李锐也是个果断的人，虽然他也有些舍不得让这些狗离去，但是现在既要修炼，又要到天庭工作，而且还要养家糊口，这三十六只狗对于目前的李锐来说，确实是麻烦，所以现在李锐能做的就是给它们找一个好的主人。

　　其实李锐之所以将狗的价格定得这么高，也是有一些这方面的原因，能花几万块钱买宠物的人，生活环境肯定是错不了的。

　　“你就放心吧，我会把它们当亲儿子去养的！”张凯一见李锐答应了，顿时露出了欣喜的表情。

　　“大鬼，小鬼，你们过来！”随后李锐也不再犹豫，直接将大鬼和小鬼都叫了过来。

　　“汪！”两只狗如同知道马上就要和李锐分开似的，顿时眼睛里都流露出不舍的悲伤。

　　而豆豆和灵灵好像也知道要和小伙伴分离了，所以它们也围绕在大鬼和小鬼的身边，互相亲吻，并且发出了很凄凉的呜咽声。

　　四只小狗的表现再次让张凯和那些围观的人叹为观止，这狗的灵性简直可与五六岁的小孩相比，甚至在某些方面比五六岁的小孩还要强。

　　“以后有机会我会去看你们的。好了，现在去和你们的新主人打个招呼！”李锐挨个在两只狗的脑袋上摸了摸。

　　“汪汪汪！”大鬼和小鬼虽然对李锐依依不舍，但是却还是非常听话的服从命令，来到张凯的身边，对着张凯叫了三声，就如同打招呼一般。


第0029章 兄妹到来

　　两只狗的聪明和灵性让张凯喜欢得简直心里都要开花了，他直接将大鬼和小鬼都抱了起来，然后就把脸贴到了两个狗头上，同时声音极其温柔的说道“你们放心吧，我一定不会亏待你们的！”

　　张凯的举动虽然让一些人看着有些起鸡皮疙瘩，但是李锐却能感觉到张凯确实是个喜欢狗的人，所以他悬着的最后一颗心也掉了下来。

　　“兄弟，交个朋友，留个电话吧！”转完帐之后，张凯突然说道。

　　“行！我也想以后还能看看大鬼和小鬼！”同为爱犬之人，李锐对张凯的印象还不错，于是两人直接交换了电话号码。

　　八万一棵的兰花，两万一只的狗，这在花鸟市场虽然不能算是最高的天价，但是却也绝对可以排进前几了，所以很快这个消息就传遍了整个花鸟市场，许多人立刻就蜂拥而来。

　　不过此时李锐却直接带着豆豆和灵灵头也不回的离开了，只留下一群人兴奋的议论着什么，而在这群人中，有一个微胖的中年人直接就是呆若木鸡的站在了那里，脸上的表情时而纠结，时而郁闷。

　　微胖中年人不知道的是，一个月之后，李锐培育出来的这批狗，最便宜的一只都被炒到了十万以上，而且还是有价无市的时候，他后悔得差点去撞墙。

　　李锐现在可不会去管那些人的想法，一次入账二十万，让李锐一直悬着的心终于掉落了下来。最近这段时间虽然他奇遇连连，但是这心里上的压力也非常大。天庭的工作是临时的，随时都有被清退的危险，李锐根本就看不出自己未来的前途在哪里。

　　在凡间自己又拒绝了孟氏集团的邀请，这几乎就等于是将自己逼到了背水一战的地步，因为如果不能抓住眼前的机会，完成自己的原始积累，那么自己这辈子估计都会活在碌碌无为之中，这绝对不是李锐希望的。

　　而事实证明，李锐的选择是正确的，就凭借他现在手里的资本，他相信，自己已经有了一个非常好的开端。

　　忙碌了一上午，李锐浑身都是汗，所以他快速的洗了个澡之后，就打开电脑查询起兰花的信息，尤其关注的是兰花现在的市场价格。

　　今天张建国看到自己手里的那两棵兰花时候的表现，以及他购买兰花的爽快劲，让李锐觉得自己可能对手里的这些兰花的价值低估了，虽然他是学园林设计的，也学了植物花卉的培养和种植，但是毕竟不是这方面的专家，尤其是对市场价值更只是一个模糊的了解。所以现在他必须要充实一下这方面的知识，而网络就是最好的学习平台。

　　“虽然卖的有些便宜，但是却也没有太离谱，也是在可以接受的范围！不过后面的兰花就不能这个价格卖了，毕竟剩下的兰花都比卖掉的这两棵还要好，还要极品。至于那些狗，就看运气了，卖的钱多钱少没关系，必须是真心喜欢狗的人才能卖给他。”经过一番查找对比，李锐很快就确定了自己下一步要走的路线。

　　查找完自己需要的资料，暂时没有什么事情可做的李锐直接就拿出了茶壶，一边悠闲的品着茶，一边随手从书架上拿出了一本中医书籍看了起来。

　　李锐小时候跟随爷爷学了几天的中医，背过一些药方和汤头歌，在李锐六岁那年，他的爷爷过世之后，而他的父亲也没有将中医继承下来，所以李锐也就中断了和中医的缘分。

　　不过虽然这么多年李锐没有再接触过中医，但是以李锐现在的记忆力和理解能力，他并不觉得那些中医书籍枯燥难懂，反倒越看越感兴趣。

　　“你是我的小呀小苹果……！”而就在李锐看得入迷的时候，他的手机铃声突然响了起来，李锐拿起手机一看，来电显示上的号码是自己大哥李强的手机，不过当李锐接通之后，里面顿时传来了小妹李倩银铃般的声音。

　　“小妹！”李家兄妹三个之间的感情都非常好，李强性格倔强有些内向，李锐虽然也不是很活跃的人，但是却也比李强外向一些，而最小的李倩就比两个哥哥都活跃，所以李倩从小就被誉为家里的开心果，此时一听到李倩的声音，李锐的脸上顿时露出了欣喜的笑容。

　　“二哥，我听大哥说你发财了！你可要请客呀！”李倩欢快的声音直接响了起来。

　　“没问题，你想要什么尽管和二哥说，保证满足你的愿望。”李锐立刻大气的说道。

　　“啊！二哥，你真的发财了？”这次李倩的声音变成了惊喜。

　　“大财没有，不过小财却发了一些，保证能给咱们家倩倩买礼物的！”李锐笑着说道。

　　“太好了，二哥，我和大哥现在已经到了南市，你在哪里，快来接我们，咱们去买礼物。”李倩立刻嬉笑得大声说道。

　　“什么？你们到了南市了？你不上学了？”李锐猛然一愣，心中暗想，大哥怎么搞起突然袭击了。

　　“我们学校要修缮一下教学楼，就把国庆假期提前了！大哥说要来看你，所以我就跟着来了。”李倩回答道。

　　李锐很快就反应过来，这应该是前段时间给家里的那十二万块钱留下来的后遗症。而且李锐也明白，这不是家里人不信任自己，而是家里人太关心自己的缘故，所以李锐也没有多想什么，一边询问李倩她们现在的位置，一边匆忙的向外跑。

　　当他看到自己的大哥李强还有小妹李倩的时候，他们两个正站在长途汽车站的广场上。

　　李家的基因还是很不错的，李强身高一米八三左右，身材魁梧，浓眉大眼，除了有点黑之外，绝对是相貌堂堂。而李倩今年刚十八岁，身高已经接近一米七，即使穿戴很普通，但是却也完全印证了一句古诗，清水出芙蓉，天然去雕饰。

　　“大哥、小妹！”算起来李锐已经有大半年没有见到李强和李倩了，于是他一下出租车，顿时就兴奋的喊叫了起来。

　　“二哥！”李倩看到李锐之后，顿时好像一只小燕子似的，飞奔着投入到了李锐的怀里。

　　“都成大姑娘了，还是那么顽皮！”李锐突然发现，自从大哥出事家里的生活困难之后，他好像就没有再看到过小妹如此欢乐的样子。不过此时李锐也暗中决定，以后会一直让小妹还有自己所有的家人都这么快乐。

　　“咦？二哥，你好像又长高了？”李倩从李锐怀里离开之后，突然惊奇的问道。

　　以前李锐也就在一米七八左右，不过最近一段时间，直接飙升了五厘米，已经和李强差不多高了。李锐估计，这应该都是他做天庭清洁工带来的福利。


第0030章 兄妹的惊讶

　　“二哥，你自己一个人住这么大的房子？这每个月的租金要多少钱呀？”当李锐带着李强和李倩来到文化小区的家之后，李倩顿时惊讶的喊道。

　　而李强也瞪着眼睛，当年他在南市打工的时候，住的可是地下室，而且还是七八人打地铺睡一间的那种，屋里不光潮湿，气味也是难闻。

　　“这个……！说实话，我住在这里不需要租金！”李锐思量了一下，然后如实的说道。

　　“不需要租金？有这么好的事情？”李倩直接疑惑的看着李锐问道。

　　“其实这件事情说起来很简单，这套房子已经被我买下来了！”关于房子的事情，李锐不想瞒着家里人，因为他还想着能把父母接过来享福呢。

　　“什么？”这一回是李强惊诧得喊叫了起来。

　　“大哥，这是真的！”李锐非常肯定的点了点头说道。

　　“小锐，你说实话，这到底是怎么回事？”李强非常严肃的看着李锐问道。

　　“大哥，你不要那么严肃好不好。你还记得我给家里的那十二万块钱吗？我买房子的钱和给家里的钱来路是一样的！”李锐知道现在解释再多也没有用，于是他直接拿出了当初自己与孟凡义签署的一份园林设计图纸的转让协议。

　　“啊！一……一百万！真的是一百万。二哥，我要礼物，我要多多的礼物。”当李强看清楚李锐拿出来的协议上写得转让金额时，他彻底被震撼住了，而李倩则是兴奋得尖叫起来。

　　“呵呵，我刚才就在电话里和你说了，你想要什么，二哥都给你买！”李锐溺爱的捏了一下李倩的鼻子说道。

　　“太好了，二哥，我爱死你了！”李倩兴奋得直接跳了起来。

　　“不对！小锐，你虽然赚了一百万，但是你给了家里十二万，那么你手里应该就只剩下八十八万了，但是这套房子即使再便宜，没有一百万也是拿不下来的！”李强还是很理智的，他突然提出了其中的一个疑点。

　　“呵呵，大哥，你跟我来！”这一回李锐并没有急着解释，而是将李强领到了小院。

　　“啊！”刚进入小院，李倩再次惊喜得尖叫了起来。因为她居然看到满院子都是可爱的小狗，而毛茸茸的小狗对于女性的杀伤力绝对非同寻常。

　　“小锐，你这里怎么会有这么多狗？”李强此时却直接皱起了眉头。

　　“这些狗其实都是流浪狗，我能买下这套房子，它们起了关键的作用……！”李锐笑着将其中的原由都说了出来。

　　“居然还有这样的事情？”李强听完李锐的解释，顿时又呆滞住了。

　　不过解除了心中的疑惑，李强悬着的心也算是放了下来，脸上也绽放出了笑容，毕竟自己的弟弟没有做违法的事情，而且还真是凭着自己的本事赚到了第一桶金，这绝对是件值得家人骄傲的。

　　“二哥！二哥！这只小狗送给我好不好？”就在李锐向李强讲述自己最近所做的事情的时候，李倩却是在与那些小狗玩耍，此时更是抱着一只雪白的小狗跑了过来。

　　“行，只要你喜欢，二哥就送给你。”对于自己的小妹，李锐是没有任何抵抗力的，所以他毫不犹豫的就答应了下来。

　　“二哥！谢谢你！”李倩立刻高兴得大喊道。

　　“你抱着的这只小狗叫晶晶，你看它的眼睛亮晶晶的，所以才取的这个名字，它现在只有六个月大，不过却非常聪明，已经会很多动作了，你看看，我给你演示一下！”李锐说着就开始指挥着晶晶做着各种的动作。

　　“啊！”看着晶晶做着各种可爱的动作，李倩顿时惊呆了，不过随后她的脸上就浮现出欣喜若狂的表情，毕竟晶晶以后就是她的宠物了。

　　“小锐，这狗是你训的？你什么时候学会的这一手？”李强也呆呆的看着晶晶的表演。

　　“嗯！刚毕业那会跟着一个朋友学的！其实训狗很简单，只要有时间有耐心就行了！”李锐模糊的解释道。

　　训狗在农家人眼里其实并不是一件很难得事情，把狗饿几天，然后再用食物引诱几下，一般的狗都能做一些动作，所以李强也没有太在意这些事情。

　　“哥，你这次来南市有什么打算？”把晶晶再次交给了李倩之后，李锐就拉着李强走回了客厅，然后一边给李强倒茶，一边问道。

　　“其实我这次来南市就是来看你的。现在知道你的情况，我也放心了。明天我就回去了，小妹放了七天假，她要是跟我走，我们就一起回去，如果不跟我一起走，那就让她在你这里住几天再回去，只要别晚了上学就行！”李强沉声的说道。

　　“大哥，不如你也别回去了，咱们兄弟两个齐心合力一起在南市闯出一片天！”因为有天庭的这份临时工做后盾，李锐直接意气风发的对李强说道。

　　“我？还是算了吧！我的本事我知道，和你在一起绝对会给你拖后腿的，所以我还是老老实实的在家种地吧。”不过让李锐郁闷的是，李强直接就摇头了。而且无论李锐如何劝说，李强明显对南市有着一种莫名的抵抗情绪。

　　李强曾经在南市打过工，李锐思量了一下，猜测估计那个时候发生过一些让李强难以释怀的事情，而且这件事将李强伤害的不轻，所以他才会对到南市工作有抵触的情绪。

　　不过李锐确实想帮自己大哥一把，而帮他大哥其实也等于是帮自己，毕竟他们是一家人，于是他就脑洞大开，开始思量起来。很快，还真是让他想到了一个好办法，于是他立刻迫不及待的问道“大哥！咱们村的果园现在有人承包吗？”

　　“谁会去承包，那里的土质根本就不适合种植水果，你看看这些年那个果园换过多少主人了，有赚钱的吗？那就是个无底洞，谁承包谁赔钱！”李强直接说道。

　　“大哥，咱们村里的果园确实因为土质不好，种出来的水果都很难吃，但是如果我想让你回家把果园承包下来，你敢不敢？”李锐突然非常严肃的说道。

　　“小锐，你没有开玩笑吧？”李强愣了一下，然后问道。

　　“没有开玩笑，我是非常认真的！”李锐肯定的说道。

　　“小锐，我知道你是学园林设计的，对于花卉植物，你懂的肯定比我多，但是咱们村的那个果园它真的是坑爹货！”李强努力的劝说着。

　　“大哥，你跟我来！”这次李锐没有多解释，直接带着李强再次回到小院。


第0031章 升仙池

　　“大哥，这盆金橘是我从花鸟市场买来的观赏金橘，你尝尝味道怎么样？”李锐带着李强来到小院，直接摘下了一个金橘递给了李强。

　　“这东西能吃？”李强顿时疑惑的问道。

　　“不能吃，这种金橘又酸又涩又苦，非常难吃的！我以前吃过的。大哥，这个石榴好吃，而且我保证，这绝对是我吃过的最好的石榴。”这个时候李倩突然抱着一个大石榴出现在两人的面前。

　　其实李倩早就看到这棵金橘了，要不是以前吃过这种金橘，她早就品尝一下了，不过李倩没有吃金橘，却摘了个石榴吃了，当时她就被石榴征服了。

　　“呵呵，那是别人的金橘。你们尝尝我改良的金橘！”李锐大言不惭的说道，同时顺手摘了几个金橘递给了李倩。

　　“这个真的能吃？”李倩依然抱着怀疑的态度。

　　“石榴好吃吧？”李锐直接反问道。

　　“好吃，太好吃了！二哥，我回家的时候，你一定要给我多摘点带回去，我要让咱爸咱妈都尝尝。”一说到石榴，李倩的双眼立刻就开始冒光。

　　“放心，你走的时候，我会给你多摘一些的。现在我告诉你，以前这棵石榴树结的石榴并不是多么好吃，而且还有些酸，但是现在它经过了我的改良，你看看就变成现在这个样子了！”李锐直接将天庭土的功劳都揽在了自己的身上。

　　“真的？”李倩再次质疑道。

　　“嗯，不错，真的很好吃！甜如蜜糖，果汁又多。”不过李强却非常利索的将金橘放进了嘴里，然后就见他神情猛然一变。

　　“啊！好吃，真是太好吃了！二哥，我还要吃！”李倩在李强以身试法之后，也就没有再犹豫，而当她吃了第一个金橘之后，顿时也是眼冒精光。

　　“想吃就自己去摘，我和大哥还有事商量！”李锐不再理会李倩，再次与李强一起返回了客厅。

　　“小锐，这个……！”刚一进入客厅，李强就一脸激动之色的看向李锐。

　　“我上大学期间跟随一位导师参与过一种营养土的研究，掌握了一些技术。后来在一次机缘巧合之下，我自己配置出了一种营养土，你刚才吃得金橘，就是我配置的营养土种植的！这种营养土不光能改善植物的品质，还能提高植物的生长速度，缩短果实的成熟时间。”为了给天庭土找到一个合理的出身，李锐开始编故事了。

　　“小锐，你发明的营养土的成本高不高？”李强当然明白了李锐说的这些东西的价值，立刻关切的问道。

　　“成本不高，也就和肥料的价格差不多。不过如果用上我的营养土的话，那就完全不需要再用肥料了！”天庭土的成本就是李锐花费一些时间和力气从天庭清理出来，这几乎等于是没有什么成本，不过说没有成本也不现实，于是李锐笑着说道。

　　“太好了，小锐，我这就回去将咱们村的果园承包下来！”李强此时就感觉自己浑身上下都充满了干劲和激情。

　　“大哥，有几个注意事项我先和你说说，第一，关于营养土的事情必须要保密，怀璧其罪的道理你也应该知道。另外这些营养土是我根据导师的研究弄出来的，有盗版的嫌疑，所以只能悄悄的使用，如果将来真要是泄露了，那你就对外说这土是特种肥料。”李锐非常谨慎的交代道。

　　“嗯！”李强点了点头，表情看起来非常认真。

　　“第二，营养土目前就只做过种植金橘、石榴的实验，所以在以后的种植过程中，你多注意帮我收集一些信息，比如说，一棵果树用多少营养土合适，施一次营养土可以使用多长时间，营养土能令水果增产多少等等！”李锐对于天庭土的了解其实并不多，所以他希望李强在实践中，给自己提供出详细的资料。

　　“没问题！”李强只认为李锐是准备继续研究者营养土，所以对于李锐的要求他想都没想的就答应了下来。

　　当天晚上，兄弟两个在客厅聊到了很晚，甚至最后就直接在客厅睡了，因为家里唯一一间有床的卧室直接就被李倩占据了。

　　这种情况让李锐有些郁闷，同时心中不由得又感叹起来，自己的房子还是有点小了。

　　凡间的李锐进入睡梦中之后，天庭的工作开始了，李锐并不担心自己进入天庭工作会被李强发现，因为他做过一个实验，用手机的摄像功能发现，他进入天庭之后在凡间他的身体依然存在，而且就好像在熟睡一般。

　　至于为什么会这样，他自己想不明白，也得不到解释，于是就继续按照以前的处理方法，只要对自己没坏处，就不再理会。

　　当李锐睁开眼睛的时候，他第一时间就做好心理准备，生怕哮天犬再突然出现吓他一跳，不过这次他的准备是白做了，哮天犬根本就没有出现。整个办公室里的景象与他上次离开几乎没有任何变化，唯一有变化的就是门后的那块小黑板上的工作安排出现了变动。

　　“今天的任务是清洗升仙池！这可是每一个进入天庭的神仙都要进入的地方，这一次咱也享受一下这个待遇！”看着门后小黑板上的工作安排，李锐不由得笑了起来。

　　升仙池是专门为刚刚飞升仙界的新晋神仙准备的，是用来改善那些新晋神仙体质，也就是让他们彻底的脱胎换骨成为真正的神仙。

　　平常的时候，升仙池就是一个空荡荡的池子，当有人飞升晋级为神仙的时候，升仙池里就会凝聚出一池子奶白色的液体。

　　不过因为已经很久没有人飞升了，所以当李锐来到这里之后，发现本该洁白晶莹的升仙池此时也变得有些发黄没有了任何的光泽。

　　虽然是第一次来这里，但是李锐却已经是习以为常了，甚至他觉得，要是突然来到一个干净的地方，他有可能还会不适应。

　　李锐也没有耽误时间，直接从乾坤袋里掏出了清洁工具，开始工作起来。升仙池并不算很大，李锐直接先是清扫完表层上的浮灰，然后又拿出一个小铲子清除池子里的一些粘附在池壁上的顽固污垢。

　　“咦？这是什么东西？居然还有香味？”李锐刚刚将一块固体污垢铲下来，但是这块污渍的情况却让他微微吃了一惊。

　　李锐铲下来的这块污垢差不多有巴掌大小，不到一厘米的厚度，表面的颜色有些发黄，但是它的反面也就是贴着升仙池的位置却洁白晶莹，甚至还带着一股令人神清气爽的清香。


第0032章 华老儿

　　“这东西原来应该就是奶白色的，表面上的发黄应该是长时间的氧化造成的。而升仙池里的液体也是奶白色的，难道这是那些液体遗留下来的沉淀物？升仙池里的液体那绝对是好东西，就是不知道这些遗留下来的东西还具不具有改善人体质的作用。”虽然还有些搞不懂这种污垢是什么，但是李锐心里也有了一个大胆的猜想，于是他顿时精神大振，瞪大了眼睛开始在升仙池里寻找着这样的污垢，然后每找到一块，都会非常仔细的将其铲下来，并且小心翼翼的收进乾坤袋。

　　“不错不错，居然找到了十六块！”当清理完最后一块污垢，李锐虽然身体很累，但是精神却非常振奋。这些污垢的形状都不一样，有大有小，小的就和成人巴掌似的，而最大的一块则有键盘那么大，至于厚度倒是都差不多，都在一厘米左右。

　　清理完升仙池之后，李锐就开始静静的等待着被送回凡间，不过就在这个时候，突然一个白胡子老头出现在他的身边。

　　“哈哈，终于有人飞升了，这个人是我的。”这个白胡子老头也不等李锐反应过来，直接一把抓起李锐就腾云驾雾的朝着某个方向飞去。

　　此时李锐都有些懵了，他一直盼望着能碰到除路峰之外的神仙，但是真遇到之后，居然会是这样的局面，这真是万万没想到的事情。

　　“华老儿，你给我站住，你要带我的人去哪里？”不过就在这个时候，路峰的声音突然传了过来。

　　“路小子，你不守着你的那个垃圾山，到这里乱喊乱叫什么？”抓着李锐的老头虽然回话，但是却没有停下来，而是继续快速的飞行着。

　　“华老儿，你手里抓着的人是我从下界找来的临时工，可不是飞升者，你抓去了也没用的！”路峰大声的喊叫道。

　　“路小子，你说什么？这小子不是从下界飞升上来的？”华老儿听到路峰的话猛然停了下来，然后瞪着眼睛看向路峰。

　　“是的，这小子是我向上头申请，从凡间挑选上来的临时清洁工，负责打扫卫生的！”虽然华老儿给他的压力不小，但是路峰还是实话实说道。

　　“为什么会这样，我都苦苦等了三百多年了。我这药园里的草需要人拔，医书医案需要人整理，各种药材也需要人处理，还有……！最关键的是，现在没有人帮我，我连去相亲的时间都没有了！”华老儿好像被刺激到了似的，说出来的话都有些口不择言。

　　“哎！”看着华老儿的样子，路峰也不由得叹息了一声，天庭现在太缺人了，否则也不会出现李锐这个临时工。另外，华老儿之所以好像受到了刺激一般，路峰也是很清楚的。

　　由于近千年来飞升者越来越少，但是很多神仙都需要一些手下帮忙处理一些事情，所以以前每次有飞升者出现，都会被众人疯抢，甚至最后有时候还会演变成武斗。

　　所以为了避免众多神仙因为抢人发生争端，玉皇大帝早在一千多年前就按照职务、功德、贡献等等综合起来，排好了接收飞升者的循序。

　　一千多年前，那个时候虽然飞升者也不多，但是每隔几年或者十几年还是能输送上来几个个可用之人的。

　　不过这种情况到了三百多年前突然发生了变化，下界开始战乱频频，而等战乱稍微平息一下，这环境又因为工业革命而被彻底破坏，导致飞升者出现了断层，这时候正好轮到华老儿接受飞升者。

　　这种让华老儿简直苦不堪言，因为他是急需人帮忙的。所以他几乎隔三差五的就会出现在升仙殿，每次都希望有人能从升仙殿里走出来，这一等就三百多年。

　　这一次，李锐的出现让他以为自己的苦难终于熬到头了，所以这才兴奋得连问都不问，就要把李锐带走。

　　但是路峰的出现，尤其是当路峰说出自己手里抓着的这个小子居然不是飞升者，这顿时就好像给华老儿的脑袋上浇了一盆冰水，让他本来激动兴奋的心情猛然打了个冷战。

　　“这个……这位老先生！你能不能先把我放下？”此时华老儿激动，路峰无奈，但是李锐却是最郁闷的，因为此时他还被华老儿像小鸡似的抓在手里。

　　“你……！咦？”华老儿此时绝对是无比的失落，他随手就把李锐放了下来，但是他刚放开李锐，突然就又好像发现了什么新奇的东西一般，猛然又把李锐抓了起来。

　　“华老儿，你要做什么？我可告诉你，李锐虽然是临时工，但是却也是上面批下来的，你可不能伤害他！”华老儿的举动顿时令路峰紧张起来，因为他以为华老儿恼羞成怒，想要教训李锐似的。

　　“谁说我要伤害他了，我只是想问他一个问题！”华老儿立刻瞪了路峰一眼，然后就好像川剧变脸一般，瞬间又换成一个笑脸看向李锐问道“小子，你是不是修炼过五禽戏？”

　　“是的！”李锐不由得点了点头。

　　“小子，你愿不愿意跟我学医呀？”华老儿此时的表情就好像一个怪叔叔在诱拐小女孩去看金鱼，要多猥琐有多猥琐。

　　这个表情让李锐看得浑身起了一层鸡皮疙瘩，要不是他还有些自制力，他已经一拳打在华老儿笑得好像菊花一般的脸上。

　　不过很快华老儿的话又让李锐精神一振，因为他此时突然想到路峰当初说的那句话，要想转正除非上面有人关照，此时算不算是一个机会呢？而且此时他隐约的已经快要猜到眼前这个老头是谁了，被路峰称呼为华老儿，又很关注李锐修炼的五禽戏，还让李锐跟他学医，这几点结合到一起，神医华佗这个名字就已经在李锐的嘴边了。

　　“华老儿，你想要做什么？别忘了，神仙是不能直接收凡人做徒弟，更不能向其传授仙术的！”但是还不等李锐高兴，也不等李锐询问，路峰的一句话直接就让李锐又掉下了深渊。

　　“谁说我要收凡人做徒弟了？我只是想让他给我做临时药童而已！”华老儿不屑的说道。


第0033章 临时药童

　　“药童也不是谁都能做的，能在天庭做药童的最少也应该是凡间的国医圣手。但是李锐对中医那绝对是一窍不通！”路峰再次说道。

　　路峰的话让李锐很想张嘴反驳，毕竟他也是背过几个药方和汤头歌的，绝对不是路峰说的那样对中医一窍不通。不过李锐还没有开口，华老儿直接奸笑着说道“嘿嘿，这都没有关系，只要有人我就能把他变成药童的！”

　　“你不是说不传授他仙术吗？”路峰立刻瞪着眼睛说道。

　　“你可别误会，我是会传授他一些东西，不过那些东西也只局限于凡间的范畴，不会有任何仙术在里面！”华老儿信誓旦旦的保证道。

　　“这个……！”能说的都已经说了，但是华老儿的坚持让路峰就为难了，李锐可是他千辛万苦才申请来的，怎么可能转手让给别人呢？

　　“什么这个那个的，这小子既然能给你做临时清洁工，那么给我做临时药童绝对也不会违反天规的。你要是答应那就算了，要是不答应，那就别怪我老华闹到凌霄宝殿上去。”华老儿有些不耐烦了，直接用一种带着威胁的目光看着路峰说道。

　　“华老儿，你别急呀，我答应你了还不行。”路峰最后真的被逼得没有办法了，从凡间招临时工虽然是玉帝批准的，但是玉帝却也警告过他，不许太张扬，否则其他部门也都学环卫处从凡间招收临时工，那么天庭不就乱了。

　　“哼，这还差不多。小子，从今天开始你就是我的临时药童了，这个药箱你拿好，明天就去我的华佗谷报道。”当路峰答应之后，华老儿立刻迫不及待的将一个非常精美古典的药箱扔给了李锐，然后转身就离开了。

　　“华佗谷？这个老头果然是华佗！”李锐看着华佗风风火火离开的身影，既好像是在问路峰，又好像是在喃喃自语。

　　“他确实就是华佗！李锐，刚才我们两个的话你应该也听到了，其实我是真的不想加重你的工作量，但是华老儿别看实力不强，职位也不高，但是人缘却非常好，很多大罗金仙都是他的朋友，我……！”路峰直接面露为难之色的解释道。

　　“路处长，你不用解释了，不就是临时药童吗？我做了！”李锐并没有路峰想象中的那样不满，相反，李锐答应的还非常干脆。

　　其实对于李锐来说，神秘的天庭对于他来说拥有着绝对致命的诱惑，他早就对三天才能进入天庭一次，而且每次刚刚完成工作就要离开天庭的事情感到郁闷了，而给华佗做临时药童无疑可以增加他进入天庭的次数，这绝对是他梦寐以求的。

　　“好好，我就知道李锐你是个勤劳的人，否则我也不会从繁星一般的凡人中间选中你。”对于李锐的爽快路峰感到非常的满意和高兴。

　　“谢谢！”对于能被路峰选中做天庭临时清洁工，李锐心里还真是非常感激的。

　　“其实华老儿选你做临时药童，对你来说也算是个机遇，要知道华老儿的医术那绝对是旷古烁今的，即使他只传授给你凡间的医术，也够你受用不尽的了。另外，你不是还练了华老儿的五禽戏了吗？这五禽戏修炼到极限也不是没有成仙的可能。”路峰对于李锐谦和的态度是越发的满意，于是就又指点了一句。

　　“谢谢路处长的提点！”听路峰这么一说，李锐的心情再次激动了一下。

　　“好了，时间也差不多了，你应该回下界了！我也该回去了。”路峰挥了挥手，非常干脆的从李锐的眼前消失了。

　　再次经历过那种已经熟悉的眩晕之后，睁开眼睛的李锐脸上全是狂喜的表情，然后他伸手在自己的身边一抓，果然碰到了一个古朴典雅的药箱。

　　“哈哈，我居然见到神医华佗了，而且还成为了他的药童！这简直是撞大运了！”李锐抱着药箱，兴奋得差点忍不住要疯狂大笑，不过幸好他还有节制，看到了睡在不远处另外一张沙发上的大哥，他这才忍住笑意。

　　“快点看看神医华佗给了我什么东西！”李锐迫不及待的就往药箱上去打神识烙印，不过很快让李锐狂喜的是，神医华佗给他的药箱居然是一件私用仙器，于是他连忙咬破手指，将一滴鲜红的血液滴在了药箱上上，瞬间药箱直接化作一个好像纹身似的东西依附在了李锐的手臂上，与此同时一个如同多宝格似的空间出现在他的眼前。而且最关键的是，那些格子里几乎都放着东西。

　　这些东西大大小小足有上百种，其中几乎所有的中医器具都齐全了，比如说脉枕、药碾子、小药称、药杵、药瓶、针灸针、造型古怪的手术刀等等。

　　不过也有一些东西李锐可以肯定绝对不是医疗器具，因为那是一些做工非常精致的农具，比如锄头、铲子等等。这些农具的种类不算很多，但是数量却不少，甚至每一种农具都会使用不同的材料制造好几件。比如说锄头李锐就看到六七把，其中有黄金打造的，有白银打造的，还有用一种非常漂亮的木料制造而成，甚至还有由玉石雕刻的。

　　“这些东西是做什么的？难道要用这些东西锄地吗？”李锐此时手里就拿着一把晶莹剔透的由玉石雕刻的锄头，眼睛里闪现着不解的光芒。

　　除了这些东西外，李锐还看到了一套古代用的文房四宝，也就是笔墨纸砚，李锐稍微一思量就明白过来，这文房四宝的用处估计是给病人开药方的。

　　作为园林设计专业的毕业生，李锐还是具有一定的美术功底的，书法也练过一段时间，只不过很一般而已，所以文房四宝对李锐的吸引力不大，不过摆放在文房四宝旁边的一块差不多有三指宽，一巴掌长短的令牌却让李锐眼前一亮。

　　“就是它了！”看到这块令牌，李锐立刻欣喜得将其拿了出来，然后迫不及待的就把令牌贴在了自己的额头上。

　　“轰！”这已经不是李锐第一次使用令牌的信息传递功能，所以当一股庞大的信息涌入李锐的脑海中时，李锐一点也没有紧张，只不过因为信息量太大，他一时之间无法适应，于是直接眼前一黑就重新倒在了沙发上。


第0034章 中医宗师

　　昏迷中，李锐就感觉自己好像变成了一个孩童，先是在一座寺庙里干杂活，又跟着寺庙里的老和尚学医术，随后就开始大量的博览群书。等医术稍微有成的时候，就开始外出游历，足迹遍布天南海北，深入民间集百家之长，最后成为了一名医术全面、医疗经验丰富、医学知识渊博的神医。

　　这些信息其实就是华佗没有升仙之前在凡间的所有经历，此时李锐虽然昏迷，但是他却如同在与华佗一起成长，一起钻研，一起成为神医一般。

　　令牌里的信息量虽然庞大，李锐在昏迷中也好像度过了几十年似的，其实外界时间也就仅仅只过去了不到十分钟，不过当李锐睁开眼睛之后，顿时一道悲悯天下的目光从他的眼里射了出来，同时李锐身上还散发着一种独特的气息。

　　此时如果有大师以上级别的人物在这里，肯定会被李锐刚才散发出来的气息惊呆，因为这是只属于宗师才具有的气势。

　　没错，李锐在接收了华佗这一生的信息之后，直接晋升为中医宗师。而且李锐此时就感到自己对那些医术、药物学、接骨按摩、针灸等等异常熟悉，就好像与生俱来的一般。

　　他甚至一伸手就从药箱里拿出一支长长的银针，非常熟练的扎在了自己的胳膊上，然后捻、转、弹等等手法施展出来，一切都是那么的浑然天成，那么的自然，没有任何的滞涩。

　　“这就成了中医宗师了，嗯，有机会到医院里去试试！”李锐面带微笑的看着自己胳膊上的银针，脸上还是有些不敢置信的表情，但是事实就摆在眼前，尤其是他脑海里的那些已经扎根的信息，让他还是很快就接受了这个现实。

　　而且有了华佗凡间的全部传承，李锐也知道了那些奇怪的农具的用途了，这些精致的农具其实就是采摘草药用的，因为有些特殊的草药，采集方法也非常特殊，比如说有种药材在挖掘的时候，不能碰触金属，否则就会失去药效，这就会用到玉石铲子。

　　“到了晨练的时间了！”适应了这一切的变化之后，李锐直接将宗师的气息收敛了起来，然后起身走进了小院。

　　华佗在凡间的全部传承中，五禽戏那是必不可少的，正宗的五禽戏为九九八十一式，现在流传下来的五禽戏都是不完整的。

　　不完整的五禽戏都能让李锐修炼出内功，那么正宗的五禽戏给李锐带来的好处绝对是难以想象的。三遍五禽戏演练结束之后，李锐就感觉自己体内的热流足足壮大了十倍有余。身体各方面的素质也再次有了大幅度的提升。

　　“二哥，你刚才做的是什么体操？动作真奇怪！”李锐正闭着眼睛感受自己的身体变化时，突然李倩的声音在旁边响了起来。

　　“呵呵，这不是体操，这是咱们华夏的健身魁宝，华佗神医发明的五禽戏。我是跟一个医生学到的！”李锐一转身，就看到李倩还有大哥李强都站在那里，于是就解释了一句。

　　“原来是五禽戏！”五禽戏在华夏几乎可以算是老幼皆知，所以李倩点了点头，也就没有再说什么。

　　“小锐，你这个小院里的空气真不错，我感觉比咱们老家的空气都好！”李强则再次认真的打探着眼前的这个小院。

　　“这都是以前的主人弄得好，用的是最先进的换气设备，否则这里有这么多狗，即使都洗得比较干净，这气味也不会太好的！”李锐立刻说道。

　　其实李锐心里清楚，以前这里的空气绝对没有像现在这样清新，而现在之所以呼吸一下都会有种神清气爽的感觉，都是小院里铺了一层天庭土的缘故。因为在修炼了全套的五禽戏之后，李锐现在已经能隐约感觉到在天庭土里所蕴含的那丝微弱灵气了。

　　“小锐，你这套房子买得还真值！”李强不由得感叹道。

　　“大哥、二哥，你们别说什么值不值得了，我都饿了！”李倩这个时候突然又插话道。

　　“呵呵，饿了好办，走，二哥带你去吃早点，我告诉你，小区外面有一个卖水煎包的早点摊，那里的水煎包色泽金黄，仅仅只看外表就让人口水直流。一口咬下去更是外焦里嫩，好吃极了！”李锐笑着说道。

　　“好好好，我要吃水煎包！”李倩此时就好像是一个孩子似的，欢快的喊叫道。

　　杨家水煎包也就是李锐说的早点摊位就在距离小区不远的地方，李锐领着李强和李倩走到那里，立刻李锐自来熟的喊叫了一声“杨叔，给我来十个牛肉馅的水煎包，五个韭菜鸡蛋的，五个红萝卜的，再来三碗小米粥！”

　　“好嘞，您稍等，马上就来！”被李锐称呼为杨叔的人是一个四十左右岁的胖子，脸上整天都带着灿烂的笑容，就好像他没有愁心事一般，再加上他那胖胖的圆脸，看起来特别喜庆，即使心情不好的人看到他也都会被感染的。

　　杨家水煎包的生意非常火爆，虽然李锐已经招呼了对方，但是依然还是等了将近十分钟，他点的水煎包才被端上来。不过李锐他们又不赶时间，所以也没有在意，而等水煎包端上来之后，李倩直接第一个用筷子夹起一个水煎包放在了嘴里。

　　“啊！烫！好热呀！嘶！好吃，嘶！真好吃。二哥，这果然像你说的那样，外焦里嫩！”李倩一口咬下去，就被刚出锅的水煎包烫了一下，不过她却没有停下来，依然不离不弃的与水煎包战斗着。

　　“慢点吃，没人和你抢！”看着小妹狼吞虎咽的样子，李锐和李强都笑了，并且在李倩的带动下，兄弟两个也大口的吃了起来。

　　不过，就在三人吃得香的时候，远处突然传来了几声好像鞭炮的声音，不过李锐却感觉这声音绝对不是鞭炮，他眉头微微一皱，很快他的脸上就露出了凝重的表情。

　　“是枪声！”李锐小时候在外婆家住过一段时间，外婆家在山区，当时几乎家家户户都有枪，既有猎枪，也有三八大盖之类的武器，所以李锐对于枪声并不陌生。

　　“砰砰砰！”李锐刚确定是枪声之后，这枪声突然密集了起来，甚至还越来越响。

　　“靠，枪战！快点都找地方隐蔽起来。”李锐连忙顺着枪声看去，顿时惊骇得发现，三名脑袋上戴着头套，一看就是歹徒的人正一边向他所在的方向奔跑，一边向追在他们身后的警察开枪射击。


第0035章 危机时刻

　　现在虽然是早晨，但是也快要接近上班的时间，大街上已经有不少的行人，所以警察怕误伤百姓而不敢轻易开枪，但是那三个歹徒却没有这种顾忌，甚至他们还专门朝着人多的地方开枪，制造更大的混乱好趁机逃跑，李锐亲眼看到几个行人在仓惶逃窜中被歹徒开枪打中，倒在地上生死不明。

　　虽然李锐这段时间经历了不少很奇幻的事情，获得了不少的奇遇，但是他的本质现在还是一个普通人，所以看到这种情况，他心里并不害怕，但是却还是条件反射一般，第一时间就拉着李强和李倩躲在了一张桌子的后面。

　　李锐这边刚躲好，那三名歹徒就已经跑了过来，一名歹徒一看水煎包的摊位前有这么多人，顿时就把枪口调转了过来，准备朝着这里的人射击，而且他的枪口正好就对着李锐他们所在的方向。

　　“混蛋！”歹徒这种丧心病狂的举动让李锐忍不住的咒骂了一句，自己等人身前就一张很薄的木质餐桌，根本是无法挡住子弹的。

　　而且刚才因为距离远，李锐是无能为力，但是现在李锐是无论如何都不会看着惨剧在自己身边发生的，于是他没有任何犹豫。猛然将自己面前的餐桌掀了起来，砸向那名歹徒。

　　歹徒根本就没有想到居然会有人反击，顿时就被李锐扔过来的餐桌砸了个正着，李锐这是含恨而出的手，再加上最近一段时间李锐的体质得到了极大的增强，力气比一般人要大得多，所以直接就把那个歹徒砸趴下了。

　　另外两个歹徒被这突如其来的状况弄得愣了一下，而就是这么一瞬间，一声清脆的枪声响了起来，随后就看到其中一个歹徒的胸前冒出一股血花。

　　“老三！”看到自己的同伴中枪，唯一还完好的歹徒顿时恼羞成怒，先是朝着警察猛然扫射了几枪，然后就把枪口对准了造成这个连锁反应的罪魁祸首李锐的身上。

　　看着突然指向自己的枪口，李锐顿时有种毛骨悚然的感觉，甚至他下意识的就想躲开，不过他瞬间又想到，李强和李倩可就在自己的身后，自己要是躲开了，那么危险可就都转移到自己兄妹身上，所以李锐直接一咬牙，猛然就朝着那个歹徒冲了过去。

　　“砰！”枪声响了，那个歹徒还是开枪了，不过李锐早有防备，一个用来装垃圾的簸箕突然就出现在李锐的身前，瞬间将射过来的子弹挡住了。

　　不过非常不巧的是，被挡下来的子弹通过反射，居然打在了旁边一个人的身上。看着那个无辜的人惨叫着倒在地上，李锐的怒火更加旺盛了。

　　此时他距离那个歹徒还有五六米远，于是他一边飞奔，一边意念一动，一个大扫帚突然出现在李锐的手里，然后被李锐高高举起，并且当作苍蝇拍狠狠的朝着歹徒拍了下去。

　　李锐的速度非常快，那个歹徒只来得及开一枪，就被从天而降的大扫帚拍倒在地上，这把大扫帚可是天庭之物，即使只是最低级的清洁工具，但是打在一个凡人身上，却也是威力无穷，那个歹徒甚至连惨叫都没有发出，就没有了任何声息。

　　从李锐的暴起，到最后歹徒被打倒，整个过程可以说是电光火石，甚至很多人还都没有反应过来，当然，这些人不包括那些高度紧张的警察，他们可是一直都全神贯注的盯着那三个歹徒的。

　　所以在李锐横空出世瞬间制服了两名歹徒之后，警察立刻抓住这难得的机会冲了上来，不过此时唯一还能有点反抗能力的反倒是第一个被李锐用桌子砸倒的那个歹徒了。

　　被警察开枪击中的那个歹徒已经死翘翘了，而被李锐用大扫把拍倒的那个歹徒倒是没死，但是却也昏迷了过去，以李锐现在中医宗师的眼力，甚至他可以看出，这名歹徒身上绝对是多处骨折，内脏也有多处大面积出血，就好像被一辆七十迈的汽车撞过的一般。

　　三名歹徒死的死，伤的伤，还有一个被四名警察死死的按在地上，危险一解除，本来被压制的恐慌顿时全面爆发了，尖叫的、哭泣的、奔逃的，瞬间就乱成了一团。李强和李倩更是紧张的一起朝着李锐跑了过来。

　　看着跑过来的大哥和小妹，李锐猛然想起自己手里还拿着一件仙器，于是他立刻不动声色的把大扫帚背到身后，然后意念一动将其收回到了乾坤袋里。

　　李强和李倩此时光顾着李锐的安危了，所以李锐的小动作他们根本就没有注意，再说了，都在城市里发生枪战了，谁还能去思考一把扫帚的事情。

　　“小锐，你没受伤吧？”李强直接关切的问道，刚才李锐暴起的举动可把他吓坏了，那一瞬间他也已经准备冲出去保护李锐，但是李锐的速度太快，快得等李强反应过来，事情都已经结束了。

　　“呜呜呜呜！二哥！”李倩更是双眼含泪的扑到了李锐的怀里。

　　“乖，别哭，我没事，真的，一点事都没有！”李锐朝着李强笑了笑，然后又拍了拍李倩的肩膀说道。

　　“没事就好。不过，小锐，你这次真的太冲动了！你不是警察，而且那些歹徒手里可是有枪的，你要是出个意外，有个三长两短的，我怎么向咱爸咱妈交代……！”听到李锐说没事，李强顿时就安了心，不过随后他的脸色又变得非常严肃，并且非常严厉的训斥了起来。

　　听着李强严厉的训斥，李锐的脸上全是苦笑，不过他也知道，这是大哥太关心自己了，所以也就没有多说话，就任由李强训斥。

　　“哇！快来人呀，救命呀！谁来救救我老公！”不过就在这个时候，旁边突然传来一阵悲切的哭喊声。

　　李锐他们扭头一看，发现哭喊的是一个三十左右岁的妇女，她的怀里抱着一个中年男子，而这个中年男子赫然正是刚才被子弹反弹误伤的那个人。

　　看到这个人，李锐心里不由得生出一丝愧疚的心情，于是他现在也顾不得别的，立刻就跑到了那个中年伤者的身边，仔细的检查起来。


第0036章 他还有救！

　　此时中年伤者脸色惨白的已经昏迷了过去，鲜血流了一地，但是李锐看过之后，顿时就安心了，因为受伤的位置并非要害部位，当然如果不及时抢救，流血过多的话也是会有危险的。

　　不过李锐左右看了看，发现虽然有不少医护人员出现在现场，但是所有的医护人员都在紧张的忙碌中，毕竟刚才可是有不少人都受了伤。

　　“救人一命胜造七级浮屠，更何况你是受我牵连的。”李锐在心里默默的念叨了一句，然后他也不再犹豫，直接手一抖，顿时三根银针出现在了他的手里。

　　“小锐，你要做什么？”李强可是一直都在关注着李锐，此时看到李锐的举动，他顿时露出了惊诧得表情。而伤者的老婆也满是不解的看向李锐。

　　“这个人受伤的位置虽然不是在要害，但是应该把动脉血管打破了，要是再不及时止血治疗，他很快就会因为失血过多休克、死亡。我现在要救他！”李锐毅然的说道。

　　“可是你……！”李强刚准备说，你怎么救，你又不是医生。不过随后李锐的动作直接再次令他呆滞住了。

　　因为他看到李锐仅仅只是把手一挥，顿时就有三根银针插在了那个中年伤者的伤口周围，而最神奇的是，三针扎上之后，本来汩汩向外流的鲜血立刻就止住了。

　　“这……！”如此神奇的一幕让李强、李倩还有伤者的老婆都看得目瞪口呆，甚至李倩还专门又看了看李强，看看眼前这个人还是不是自己的二哥。

　　不过更神奇的一幕随后又出现了，谁也没有看到李锐从什么地方突然拿出来一把修长锋利的小刀，非常利索的在伤者的伤口一挑，顿时一粒金黄色的弹头就被挑了出来。

　　整个手术过程仅仅才用了几秒钟而已，非常的干净利索，这让第一次出手救人的李锐也感到非常满意，不过就在最后要结尾的时候，李锐却突然皱起了眉头，因为这个时候应该做的就是上药包扎了，可是李锐获得华佗传承时间太短，华佗虽然给了李锐大量的医疗用具，但是却没有给他任何药物，他自己还没有来得及去置办这些药物，而现在最需要的消炎和止血的药物。

　　就在李锐为难的时候，突然几个医护人员的身影出现在他的视野里，这顿时令李锐灵机一动。

　　“子弹我已经帮他取出来了，剩下的让那些医生来做更专业。”李锐飞快的向伤者的老婆交代了一句，然后一挥手把扎在伤者身上的那三根银针拔了下来，就拉着李强和李倩就飞快的离开了。

　　李锐这三根银针既具有止血的效果，也起到麻醉的作用，而刚才李锐虽然动作快，但是却还是等于是做了一个小手术，所以当李锐将这三根银针一拿走，伤者顿时因为伤口的疼痛忍不住的呻吟了一声。

　　“快！这里还有一个伤者！”伤者疼痛的呻吟声立刻引起了那些医生和护士的注意，顿时就有几个医生和护士跑了过来。

　　“咦？居然有人做了紧急抢救？居然还把子弹取出来了，这手法也太专业了，难道有顶级外科专家在这里？”一名医生检查过伤者的情况之后，顿时惊诧的瞪大了眼睛。

　　“宋主任，咱们急诊科这次出来的除了你是外科专家，哪里还有什么专家呀！”一名小护士一脸爱慕的神情看着眼前这个还不到三十岁就成为外科专家的海龟人才。

　　“这……！”宋主任的眼睛里顿时露出了疑惑的神情。

　　李锐可不管自己做的事情是不是给那些医生带来了疑惑，此时他正拉着李强和李倩飞快的向文化小区走去，因为他回想了一下自己刚才做的事情，差点都惊出一身冷汗，因为他刚才无意中可是暴漏出了不少秘密。

　　“这位先生，你先等等，能不能麻烦你给我们做个笔录！”但是整个现场已经都被警察围住，李锐他们刚走到边缘，就有一名中年警察将他们拦住了。

　　“这个……！我们还有别的事情！”李锐直接苦着脸说道。

　　“先生，仅仅只是做个笔录而已，不会耽误你太长时间的。而且你刚才的英勇行为我们也都看到了，如果没有你，我们也不可能这么顺利的抓住这三个歹徒，所以我们还会为你申请见义勇为的称号和奖金！”中年警察非常客气的说道。

　　“见义勇为的称号和奖金就算了，笔录做快点就行了。”眼前的这个警察浓眉大眼，身上带着一股正气，让李锐的第一印象非常好，所以李锐的态度也非常和气。

　　“好的！我这就安排人为你做笔录，你稍等……！”中年警察客气的说道。

　　“队长，虎子要不行了！”就在这个时候，突然一名警察悲戚的大喊了起来。

　　“啊！”中年警察听到喊声，直接撇开李锐就飞快的跑走了。

　　李锐顺着喊声看过去，顿时就看到一个警察就躺在血泊中，刚刚在给这名武警做急救的医生此时正一脸遗憾的摇着头。

　　“中枪的位置靠近心脏，现在他的瞳孔已经扩散，我无能为力了！”当中年警察跑到近前的时候，那名医生直接声音低沉的说道。

　　“虎子！”中年警察听了这话，双眼立刻就红了起来，同时声音哽咽的大吼了一声。

　　另外几个警察的脸上也都流露出哀伤的神情，甚至有两年轻的警察直接就哭出声来，现场顿时出现了一股悲凉的气息。

　　不过，战友的死亡虽然让这些警察都非常伤心，但是现在还有很多事情等待着他们去处理，所以很快中年警察就恢复了理智，然后就准备让人将虎子的尸体抬走。

　　“不要动他！”一直在旁边看着的李锐突然大声的阻止了那些警察的行为，并且快步走了过去，先是翻了翻虎子的眼皮，又趴在虎子的胸口仔细的凝听了几秒钟后，李锐双眼猛然圆瞪起来，手一翻转，一根一尺多长的银针就被他拿了出来，然后快速的插在了虎子心脏上方一点的位置。

　　“这位先生……！”李锐的行为顿时引起了中年警察的关注。

　　“他还有救！”李锐说完之后就准备动手，不过这个时候他突然看到周围众人的目光都集中在了他的身上，他的手顿时就停住了。

　　刚才趁乱，他可以无中生有的将针灸用的针还有手术刀拿出来，但是现在，他可不敢这么做，而且这次救治虎子，需要用到的器械还很多，所以李锐想了一下，猛然站了起来，就朝文化小区跑去，而且一边跑，一边喊道“让人先把他的衣服都剪开，不过千万不要碰我扎进去的那根针，剩下的等我回来！”


第0037章 华佗神针

　　李锐突然出现，又突然跑走，顿时让现场的很多人都感觉莫名其妙，即使李强和李倩也是一脸的疑惑不解，因为李锐今天的表现，已经完全超出了他们对李锐的认知。

　　李锐去的快，实际上回来的也快，而他回来的时候，怀里则多了一个古朴的药箱。

　　其实这个药箱认主之后，就变成了一个类似纹身的东西附在了李锐的身上，但是李锐绝对不能就这么直接把药箱拿出来，所以他利用一来一回的机会，就好像他刚才跑走是去取这个药箱似的。

　　药箱“拿”来之后，李锐也立刻进入到了状态，首先他从药箱里拿出一个布卷，而当布卷被铺开之后，所有人顿时发现，那个布卷里包裹着上百枚长短不一、粗细不等得针。

　　这些针都是针灸用的，不光有金针、银针、铜针，还有一些特殊材质制成的，比如说有玉石材质的，有木质的，甚至还有一些磁石制造而成。

　　这个时候，那些警察已经训练有素的围成了一个不大的圈子，圈子里除了李锐和中年警察以外，就只有虎子生死不明的静静躺在那里。至于其余的人，甚至就连李强、李倩以及那些前来抢救的医生和护士都被拦在了圈子外面。

　　虽然这也引起了一些医生的不满，毕竟很多医生都觉得自己高人一等，把自己定位在人上人，走到哪里都希望受到众星捧月的待遇，他们很不愿意看到一个无名小卒抢了他们的风头。但是当面对警察严厉的目光时，他们立刻都闭上了嘴巴，只不过这些人看向李锐的目光就带上了那么一丝的嫉妒和怨恨。

　　李锐现在可没有心情去理会别人是什么想法，眼前这个叫虎子的警察已经被别的医生判断成死亡，即使李锐现在全力出手，也没有百分之百的把握能把他救活，不过李锐认为，即使只有百分之零点一的希望，他都是不会放弃的。

　　李锐将那一卷针摆放在自己方便拿取的位置，然后就闭上了眼睛，开始先在脑海里里演练了一下准备要施展的针法，毕竟这关系到一条活生生的性命，一点都大意不得。

　　李锐的举动再次引来了一阵轻微的骚乱，其实在李锐拿出那些针灸用的针时，所有人看向李锐的目光就已经出现了改变，当然更多的是觉得眼前的事情有些太荒谬了。

　　要知道，以李锐现在的年龄，如果学的是西医，并且是国内或者国际某个著名医学教授的亲传弟子，或者是某个医学名校回归的高才，还有可能会让众人抱有一线希望，但是李锐明摆着是个中医，这么年轻的中医，在众人眼里怎么看怎么觉得就是个笑话。

　　“他真的行吗？”

　　“行什么呀，我看他这是在草菅人命！”

　　“不要乱说，刚才王医生已经判定那个武警死亡了！”

　　“都不要说话了，我相信这个小兄弟！”

　　“宋医生，你认识他？”

　　“算是认识吧！不过，如果他是那个人的话，兴许会有奇迹出现！”宋海城看到李锐之后，就一直处于一种震惊的状态，眼睛更是闪现着奇异的光芒，同时他的脑海里还浮现出刚才看到的那个堪称奇迹的枪伤急救的案例。

　　就在众人的议论声中，李锐深深的吸了口气，然后猛然睁开眼睛，同时双手飞快的在虎子身上挥舞起来。

　　李锐的速度快得惊人，即使站在旁边的中年警察也只看到模糊的一片，这让他忍不住的揉了一下眼睛，但是等他再次睁开眼睛的时候，顿时惊骇的发现，在虎子的身上已经扎满了针。

　　这些针有的扎在虎子的头脸脖颈，有的扎在胸口，甚至还有的扎在了手臂虎口指尖的位置，最令人惊叹的是，李锐扎下去的针也不完全相同，很多人注意到，李锐将他手里的几种针都使用上了。

　　随后李锐在这些针上或弹、或捻、或戳，不一会扎在虎子身上的那些针居然都诡异的动了起来，甚至随着这些针的颤抖震动，还发出了一种非常玄妙的声音，这个声音给人一种空灵清明的感觉，让人的心灵都感觉好像被洗涤了一般。

　　“啊！”这种神乎其神的技能，顿时令围观的众人震撼住了。

　　“好快、好精准！这是什么针法？居然瞬间扎下了三十六针，这是人能做得到的吗？”宋海城一直目不转睛的看着李锐的动作，此时更是双眼冒出了精光，紧握的双手更是已经满是汗水。

　　何东使用的这套针法名字很简单就叫华佗神针，全套针法一共有七十二针，华佗创造出这套针法之后，很少全部使用出来，小病几乎十几针大病也就三五十针就能痊愈，如果七十二针全部施展出来，那么绝对具有起死回生的效果。

　　当然，七十二针全部施展出来对身体的负荷也非常大，在李锐的传承中，只有华佗在临飞升仙界之前的那十年里，才能倾尽全力使用出来全套针法。后世之中，华佗最得意的弟子樊阿终其一生也仅仅只达到了五十四针的程度。

　　瞬间扎下三十六针，这也是李锐目前的极限了，而且这还是因为李锐得到了华佗最完整的传承，再加上最近他的五禽戏有了巨大的进步。

　　即使这样，此时李锐的额头上也已经开始有汗水留下来了，不过现在他也顾不得别的，他现在全部的注意力都放在了那些针上。

　　随着那些针的颤抖震动，围观众人的呼吸都好像被控制了一般，几乎所有人都屏息凝神，生怕自己的呼吸都会影响到李锐。

　　时间慢慢的流逝着，李锐的脸色开始变得有些苍白，汗水已经将他的衣服全部浸湿了，而围观的人虽然也紧张，但是更多的却开始失去了信心和耐心，有人已经准备离开了，因为他们没有看到虎子能活过来的任何征兆。

　　而就在这个时候，李锐的脸上突然浮现出一丝喜色，他双手捻动针的速度变得更快了。不过这次每捻动一根针他就轻轻的将针拔出来，李锐的举动再次引起了关注，刚刚产生的一点小骚动也瞬间宁静了下来。

　　“咳咳！咳咳！”当李锐将最后一根针从虎子的胸前拔出来之后，一阵很突兀的咳嗽声响了起来。


第0038章 毛笔签名

　　这个咳嗽声不是别人发出的，赫然正是那个已经被判了死刑的虎子发出来的，而且随着咳嗽声的响起，大量的鲜血从虎子的嘴角流淌了出来。

　　“啊！活了！真的活了！”众人都被这神奇的一幕惊呆了，死人真的活过来了。顿时围观的众人无论是医生护士，还是警察或者是路边的群众，都忍不住的欢呼了起来。

　　“不好，子弹已经碰触到了心脏，必须马上做手术！否则随时都有生命危险。”众人虽然兴奋的欢呼着，但是李锐的表情却变得阴沉了起来。

　　“什么？”中年警察本来也因为虎子的复活而兴奋，但是李锐的话却直接又给他浇下了一盆冷水。

　　“叫那些医生都做好准备，我给他做完手术之后，立刻送入监护室！”李锐此时脸上露出了毅然的光芒。

　　按理说，李锐将虎子救活就已经算是完成任务了，剩下的事情完全可以交给那些医生去做，但是虎子现在的情况，如果交给那些医生去处理，弄不好就会白费自己的一番苦心将虎子救活，于是李锐立刻做出了决定，自己亲自给虎子做手术。

　　“好！”此时的中年警察表现出了对李锐的绝对信任，李锐交代的任何事情，他都非常认真的去执行了。

　　李锐也不管中年警察怎么和那些医生去说，他再次打开药箱，又拿出了一个布卷，随着这个布卷的打开，里面显露出来的东西更加古怪了。

　　“那些是什么东西？是刀吗？”

　　“不会是手术刀吧？”

　　“你们看那个，那个东西好像是一把止血钳！”围观的那些医生不由得惊奇的小声念叨道。

　　“那就是手术刀！”宋海城此时双眼冒出了精光，因为这样的医疗器械他可是亲眼在他爷爷的珍藏室里看到过，不过他爷爷珍藏的那套既没有李锐现在拿出来的这套精致，更没有眼前这套齐全。

　　“这是要做手术吗？难道他还精通西医？”一个年龄不大的医生很奇怪的问道。

　　“不！他就是中医，一个非常传统的中医！”宋海城非常肯定的说道。因为李锐现在身上散发出来的气势，与他爷爷行医时候的状态非常相似。

　　“中医？中医也能做外科手术？”其他医生惊疑的说道。

　　“中医怎么不能做外科手术？难道你们忘记神医华佗了吗？”宋海城再次说道。

　　宋海城的话顿时令所有医生护士甚至周围一些听到他们对话的人都愣住了，在他们的印象里，手术几乎都快成了西医的专利，但是现在想起来，早在一千七八百年前，华夏就已经有人能做外科手术了。

　　众人议论的声音不大，所以并没有影响到李锐，当然，李锐现在也完全沉浸在了中医这个职业中，他先是在虎子中枪的周围扎下了三根银针，然后拿起一把和现代手术刀有着很大差异的手术刀，没有任何犹豫的就在虎子的伤口处切了下去。

　　这个切口不算很大，也就两厘米左右，甚至按照现在的手术标准，差不多都可以算得上微创了，随后李锐拿出一把小钳子，在伤口里快速的一进一出，整个过程围观的众人也就感觉李锐的手动了那么一下，就看到一粒金灿灿的子弹头被李锐夹了出来。

　　“啊！”李锐的举动在外行人眼里，那就是轻松随意，但是在那些医生眼里，却简直都惊为天人，甚至可以说都被吓坏了，那可是在心脏上取子弹，不是路边小摊在挖鸡眼。

　　“好了，过来个人帮我缝合一下，顺便给伤口消消毒杀杀菌。再弄个氧气罩给他戴上！”李锐这个手术看似做得轻松，但是在取弹头的那一瞬间，李锐的精神力绝对是百分之二百的集中，因为只要稍微有那么一点点差错，虎子的性命就没了，所以在做完手术之后，李锐也几乎已经脱力，要不是意念还支撑着他，他都要站不稳了，不过即使这样，他的脸色也变得无比的煞白，眼睛里也充满了血丝。

　　“我来！”宋海城飞快的抱着一个急救箱抢了出来，而当他看到手术位置之后，顿时再次被震撼住了，这个时候他才真正的体会到，什么叫恰到好处，什么叫妙到巅峰，什么叫出神入化。

　　越来越多的医生护士聚集了过来，很快虎子的身上就多出了许多管子、氧气罩之类的东西，虽然继承了华佗的衣钵，但是李锐对于西医李锐并不排斥，再加上西医在急救上确实有其独到的优点。

　　所以李锐仔细的观察了一下虎子的情况，感觉虎子差不多应该不会有生命危险了，于是这才趁乱准备偷偷离开，但是李锐没有想到他早就被人盯上了，再加上因为脱力的缘故，他刚走了几步就气喘吁吁，就导致他很快被一些活泼的小护士围住了。

　　这些小护士身材和相貌都很不错，再加上那身天使的制服，以及看向自己那充满崇拜的目光，李锐顿时产生了一种燥热的感觉。

　　“那个……我还要给伤者开药方，你们……能不能让一下？”李锐被那些小护士弄得满脸通红发热，虽然他的性格并不呆板，但是却也不适应这样的情况，于是连忙找了个借口说道。

　　“偶像，给我签个名吧！”小护士们依然纠缠不休的说道。

　　“好好，我给你们签！”李锐实在是没有办法，只好快速的把文房四宝拿了出来，然后以药箱为书桌，开始笔走游龙的书写起来。

　　“哇，用毛笔签名？太帅了！”李锐用毛笔写字只是很随意的举动，因为他现在身边只有毛笔，但是他的这一举动再次让那些小护士尖叫了起来。

　　这些惊呼让李锐的心里多少都涌现出了一丝自得的感觉，甚至脑袋一热，不光是签了名，而且还顺手在那些纸上画了一些东西。

　　幸好小护士的数量不多，也是七八个而已，所以签名很快就写好了，而且每一张签名上都画着一盆硕果累累的金橘。

　　“好字！好画！”宋海城可是一直都在关注着李锐的一切举动，所以当李锐将他的签名递给那几个小护士之后，他忍不住探头看了一眼，顿时双眼再次冒出了精光。

　　宋海城别看是海归博士，但是从小却受华夏古文化的熏陶，也有一定的书法根底，鉴赏能力也不错，李锐的签名飘逸俊美，带着一股仙灵之气，尤其是那寥寥几笔就绘制出来的金橘，更是意境深远，深得华夏水墨画的精髓。


第0039章 省长

　　其实李锐在签完这些名字之后，自己都有些愣住了，他没有想到，自己在继承了华佗在凡间的医学传承的同时，居然也继承了华佗的书画能力。

　　而且华佗的书法还是相当不错的，字迹飘逸洒脱带着一股子仙风道骨。另外因为经常要绘制一些药材图像的缘故，绘画的能力也很强，甚至李锐相信，如果华佗能专注书法绘画的话，成为一代书画大家也不是不可能。

　　所以，在现今这个社会，李锐目前的书法水平绝对可以数得上是一流的，比那些伪大师伪专家可要强得多。

　　几张签名画终于为李锐打开了一条通道，让李锐安全的回到了李强和李倩的身边，这个时候李锐也不再去管还要不要什么配合警方做笔录，直接拉着李强和李倩跑回了家中。

　　“啊！二哥，你还是我二哥吗？你不会是被外星人附体了吧？”一回到家中，一直都处于震撼状态的李倩终于恢复了过来。

　　“小锐，你什么时候学会的中医？而且还那么厉害？”李强也惊奇的问道。

　　“这个事情很好解释，我从小就喜欢中医，还跟爷爷学过中医，这些你们是知道的，如果不是爷爷过世的早，我现在的职业应该就是中医了。对了，当初爷爷也教过大哥，但是大哥不愿意学。后来爷爷去世前，就把他的医书还有他的医案笔记都给了我，上学的时候，我利用业余时间又把中医捡了起来，没事的时候我还经常去图书馆看关于中医的书籍，慢慢的就学会了这些东西！”李锐直接忽悠道。

　　“啊！难怪你的书房里放的都是关于中医的书籍！二哥，你真是太牛了，自学成才，我太崇拜你了！”虽然李锐说的情况很模糊，而且漏洞百出，但是李倩却完全相信了李锐的说法。而且她还脑补的将老李头留下来的那些医术都安在了李锐的身上。

　　对于李娜的误解李锐并没有解释，李强虽然还是有些怀疑，但是他也没有太逼问李锐，毕竟谁还没有个小秘密。而且自己的弟弟有这么大的本事，他高兴还来不及呢，怎么会去想别的呢。

　　吃个早点都能碰到枪战的场面以及李锐表现出来的神奇技能，让李锐、李强还有李倩都没有了逛街游玩的心情，三人直接就坐在家里一边喝茶，一边闲聊起来。

　　当然，李锐并没有使用仙器紫砂壶，不过他却也提前将天庭茶倒进了一个暖水壶中，所以此时虽然用的是一般的紫砂壶，但是喝的茶水却依然是天庭茶。

　　李强和李倩都不会品尝，茶水对于他们两个来说还仅仅停留在止渴的程度，不过天庭茶的魅力就是不可抵挡，李强和李倩喝过之后，也都惊叹好喝。甚至李倩还准备让李锐多给他多买点冲泡这种茶水的茶叶，好回去孝敬老爸老妈。

　　“这茶是孟首富送给我的，只有这么一点点。据说这茶是什么极品，比大红袍还珍贵，每年也就产那么几两而已！”最后没有办法，李锐只好继续忽悠道。

　　当知道这种茶的珍贵，以及根本就买不到这种茶之后，李强和李倩也就不再多说话，都非常珍惜这次机会，全身心的沉浸在这茶香之中。

　　李锐他们清闲了下来，但是外界却乱了起来。在市区发生枪击事件，这对于华夏这个禁枪的国家，绝对是一件非常恶劣的事件。

　　在省政府的省长办公室里，省长楚有刚正一脸严肃的听着公安厅厅长贾力的汇报，而汇报的内容就是今天早上在文化小区门口发生的恶劣枪击事件。

　　“今天早上，市刑警队在莲花路上执行任务，三名持枪歹徒突然冲入人群，并且丧心病狂的向普通群众开枪，当场造成十一人受伤，不过幸好的是，这些人经过抢救，都已经脱离了生命危险！”贾力虽然讲得很详细，但是在语气上却有些避重就轻的感觉，毕竟这次让三名持枪歹徒在光天化日之下伤了这么多人，他们做警察的绝对是难逃其咎的。

　　“这件事情一定要严查。我可是听说，那三个歹徒你们已经布控了许久，为什么还会出现伤到普通人的情况？”楚有刚非常严厉的说道。

　　“我已经让这件事情的负责人停职检查了，至于南市的警察局长我也狠狠的批评了一顿，现在他就等在外面！”贾力连忙将自己的处理办法讲了出来。

　　“这次负责的是张家的小子吧？批评检查是必须得，停职就算了，给他个戴罪立功的机会。”楚有刚想了一下，然后说道。

　　“是！”贾力连忙点头应道。

　　“我还听说，现场出现了一个少年神医，不光救了一名警察的命，还是协助警方抓捕到罪犯的大功臣！”楚有刚突然又问道。

　　“是有这么一个人！不过……不过当时现场比较混乱，而且事情发生的那个早点铺正好处于监控的盲点，所以我们暂时还没有找到这个见义勇为的年轻人。不过我们也已经知道这个年轻人就住在文化小区里，而且也在文化小区的保安处调取了他的影像资料，所以找到他也只是早晚的事情！”贾力再次说道。

　　“如此有本事、有能力而且还勇敢正直的年轻人，一定要大力宣扬！对了，找到这个人之后，约个时间带过来让我见见！”楚有刚突然心血来潮的说道。

　　“是！”贾力听到这话，神情微微一变，心中暗叹，这个年轻人的运气真的不错，看来是入了省长的眼了。

　　贾力刚从省长办公室出来就被两个身穿警察制服的人拦住了，其中一个赫然正是枪战现场出现的中年人警察，他叫张峰，是南市刑警队的大队长，而他旁边的那个警察差不多有四五十岁，是南市警察局局长赵飞。

　　“头，大老板没发火吧？”赵飞是贾力一手提拔上来的，而且几乎等于是跟着贾力干了一辈子警察，两人的关系非常好，即是上下级的关系，又有师生的情谊，再加上两人年龄相仿，更是有着朋友兄弟的感情，所以两人说话也没有客套。

　　“你说呢？捅了那么大的篓子，能不发火吗？你是没看到大老板的脸色，阴沉得都能掉下冰疙瘩！不过大老板对咱们当警察还算是体贴，张峰就不用停职了，不过检查是必须要写得！”贾力此时直接板着脸说道。

　　“呼！”一听到自己不用停职，只是写个检查，张峰紧张的神情立刻松懈了下来。

　　“不过……！”但是张峰这边刚松了口气，贾力突然又来个转折词，直接将张峰的心又提溜了起来。


第0040章 实验

　　“省长要见神医，这好办，刚才我接了个电话，他们已经找到神医的住处了。”张峰听到贾力提出的要求顿时放心了。通过文化小区的监控，李锐的住处他们已经知道，要不是来见省长，张峰已经去找李锐了。

　　“听省长的语气，挺看好这个年轻人的，赵飞，回头你亲自过去一趟！”贾力想了一下，然后吩咐道。

　　“头，你就放心吧！这件事情我绝对会办得妥妥的。不过这个年轻人的运气也太好了吧，居然能获得省长的召见。”赵飞羡慕的说道。

　　李锐可不知道他的名字已经传到了省长的耳朵里，而且省长还要见他，此时他正指挥着三只大狗往一辆皮卡车上跳呢。

　　这三只大狗是目前李锐手里最好的三只狗，它们就是大毛、二毛和三毛，这三只狗李锐已经送给李强了，是准备让李强带回去帮着他看果园的。

　　按照李锐的计划，李强回去是要承包村里的果园的，村林的果园面积可不小，足有四五百亩，这么大个果园光靠人是看不住的，如果有了大毛这三只狗的帮忙，李锐相信，绝对会让李强他们轻松许多。

　　不过三只大狗的运输却成了问题，坐火车肯定是不行的了。最后李锐一思量，反正南市到宁市也就四五个小时的车程，于是他直接就包了一辆皮卡车，这样不光可以将三只狗都带走，还能顺便带走一些天庭土，让李强回去做实验。

　　李倩本来还想在南市玩几天，国庆节期间南市还是很热闹的，不过她也选中了一只小狗，如果她晚几天走的话，也将面临火车上不让带宠物的难题，而且她现在还一刻也不舍得与这只小狗分开，所以为了避免李锐再破费麻烦，她也决定和李强一起返回。

　　“大哥，这里有三十万块钱，你拿着回去承包果园用。”临走前，李锐将一张银行卡塞到了李强的怀里。

　　“小锐，你怎么还有这么多钱？”听到卡里居然还有三十万，李强顿时就愣住了，他即使再没上过大学，基本的算数他还是会的，李锐从孟凡义手里赚了一百万，先给了家里十二万，买房子花了七十万，按照正常逻辑，李锐手里的钱也就剩下不少十八万了。

　　“放心的花吧！你在我的小院里难道没注意到墙角的那些兰花吗？那些兰花可都是极品兰花，前几天我卖了两棵就赚了十六万！”李锐直接说道。

　　“小锐！大哥一定不会让你的钱打水漂的！”现在李强已经不再怀疑李锐说的任何话了，因为李锐的能力已经折服了他。

　　送走了李强和李倩之后，李锐突然感觉到一身的轻松，自己的这一身秘密，既不想骗家人，但是却又不敢泄露出去，所以别看李强他们只来了不到三天，但是却也让李锐狠狠的难受了一把。

　　李锐并没有就此回家，而是先去了一家中药铺，买了一些常用的中草药备用，作为一名中医，手里怎么能没有药材了。只不过现在的药材几乎都是人工种植的，这让李锐看了直摇头，甚至直接生出想要自己种植药材的冲动。

　　从中药铺出来，李锐立刻马不停蹄的又来到与花鸟市场相连的竹竿巷，这里是卖各种竹制品以及木制品的地方，小巷子不长，差不多有四百多米，两边门市房林立，每家门口都摆着一大堆的东西。李锐直接来到了一家卖大木桶的地方，挑选了一个香柏木打造的洗澡桶。

　　李锐买这个洗澡桶可不是用来洗澡的，而是用来泡的。他在升仙池挖出来不少沉淀物，按照李锐的推断，那应该是能改善人体的好东西，如果不是李强和李倩的出现，他估计早就体验一下了。

　　李锐雇了一辆三轮车将洗澡桶拉回了家，然后立刻就开始忙碌起来，首先他要做的就是把从升仙池挖出来的沉淀物溶解成液体，至于溶解的方法，李锐也已经找到，那就是把沉淀物放进烧开的玉栏桥下的河水里就行了。

　　李锐买的洗澡桶带有电子加热的，所以整个过程操作起来还是很简单的，而当沉淀物开始溶解的时候，李锐惊奇的发现一股淡淡的清香开始在浴室里弥漫，这股香气有些类似檀香，不过比檀香更加清新，闻一下都让人有种舒爽的感觉。

　　“好东西，即使这东西不能改善人的体质，当作香料使用也都顶级的！”李锐不由得感叹了起来。

　　沉淀物溶解的很快，当然这也有李锐只用了指甲盖大小的一块沉淀物有关，李锐并不是不舍得使用沉淀物，而是天庭的东西虽然好，但是对于凡人来说却也太猛烈了一些，比如上次李锐只是闻了一下仙酒的气味，就差点醉了，而这改善体质的东西，那就更加要小心。

　　“应该没问题吧！”不过当李锐亲眼看着本来清澈见底的水，在溶解了沉淀物之后，变得如同乳液一般的时候，李锐突然又有些担心了。

　　“不如先做个实验吧！”李锐想了一下，直接跑到小院里，挑选了一只体型中等，同时也是在送走大毛、二毛、三毛之后，李锐这里体型最大的一只黄色的土狗，这只土狗的名字叫金子，其实说起来也是串种的，看样子应该还具有一些狼犬的血统。

　　“金子，这次就委屈你了，不过你要是没事的话，我……我就养你一辈子！”因为要拿狗做实验，李锐心里多少有些不忍，但是这又关系的自己的生命安全，权衡利弊，李锐还是做出了选择。

　　当然，李锐并不是直接把土狗金子放进洗澡桶，而是放在了一个盆里，然后用淋浴的方式，小心翼翼的将液体洒到了金子的身上。

　　在金子进入到浴室之后，就显得非常的兴奋，尤其是当李锐将那乳白色的液体洒在它身上的时候，金子直接乖巧的就趴在了李锐给它准备的一个大盆里，脸上露出了享受的表情。慢慢的大盆里的液体也逐渐多了起来，李锐的心情也越来越紧张。

　　最后直到大盆里的液体将金子大半个身体都浸在了里面，李锐这才停止了往金子身上浇液体的举动，然后认真的观察了起来。

　　在这整个过程中，金子无比的老实，而当李锐停下来之后，金子更是睁开眼睛看了看李锐，李锐明显能从金子的眼睛里看到了感激的光芒。

　　“没事？”看着金子的状态，李锐的脸上立刻露出了欣喜的表情，因为动物对危险的感知要比人类敏感许多，要是这些液体对身体有害的话，那么金子绝对不会是这个表情的。


第0041章 脱胎换骨

　　“嘶，这种感觉……！说不出来！真要找个词语来形容的话，那就只能用妈妈的怀抱来比喻了！”既然金子都没事，李锐的胆子立刻就大了起来，他直接脱掉衣服，就跳进了洗澡桶里。而且他的身体刚泡浸那些乳白色的液体里，李锐的脸上就浮现出享受的表情。

　　慢慢的，就在这种温软得如同妈妈怀抱的感觉中，李锐居然睡着了，而且睡得非常的香甜，微微的鼾声都响了起来。不过李锐没有看到，那些乳白色的液体在李锐浸泡了二十分钟之后，居然开始慢慢的变得稀薄，最后直接变成了一桶清水。

　　而最令人惊诧得是，李锐的身体表面却出现了一层黑黝黝的污垢，这些污垢还很顽固，即使李锐现在泡在水里，但是依然还都粘附在李锐的身上。

　　同时，在乳白色液体变成清水的同时，李锐也终于睁开了眼睛，并且第一时间发现身体上的污垢，对于这些李锐并没有太担心，反倒非常惊喜，因为他也已经预料到了，既然是改善身体，那么就会出现排毒的现象。

　　在现代对于排毒大家都不陌生，所以李锐直接也没有离开洗澡桶，直接就用准备好的洗浴用品开始清洗自己的身体。

　　身体内的毒素包含很多种成分，其中油脂占据了几乎一半，所以李锐足足洗了三遍，这才心满意足的从浴室里走了出来。

　　对于改造之后的成果李锐那是非常满意，首先他的皮肤变得细腻华润，就好像婴儿一般。另外，他能明显的感觉到自己的精气神都有显著的提升，尤其是他体内的那股暖流，现在比以前赫然增大了十多倍。

　　有了华佗在凡间的完整传承，李锐在修炼上也不再是盲人摸象一窍不知，他可以清晰的感知到，自己现在已经进入到了炼气中期。

　　炼气期是修炼的一个境界，也是一个非常重要的门槛，只有进入到了炼气期，才算是走上了修炼之途，但是因为个人体质的原因，百分之九十九点九九的人都进入不了炼气期。

　　不过走上修炼之途并不代表就能修炼有成，即使在古代环境没有被污染，灵气还算充足的时候，真正修炼有成的也是非常稀少的，到了现代，环境的污染，灵气的消失更是断绝了修炼之路，否则天庭也不会因为没有飞升者而需要招收临时工。

　　李锐不光对自己的变化满意，对金子的变化也非常满意，金子浸泡的那盆液体现在也变成了一盆清水，对于金子是如何改善体质、如何排毒他不是很了解，不过此时的金子完全跟刚才是两个样子了。

　　金子经过天庭土的第一次进化之后，虽然变得聪明灵动，毛发油亮松软，充满了富贵的气息。但是外形还是没有什么变化的，一眼还是能看出来，就是一只土狗。

　　但是现在的金子就好像突然被吹大的气球似的，居然比以前大了足足一倍，甚至体型已经超过了原来的大毛它们。最关键的是，金子身上的那一次黄毛，真的都变得金光闪闪，就好像披了一层金子一般。显得既威猛又华丽。李锐第一眼看到金子的时候，差点没认出来。

　　“呵呵，你现在也算是名副其实！”李锐对于金子的新形象可是万分的欢喜。

　　“汪汪汪！”金子也同样欢喜的朝着李锐叫了两声，眼睛里甚至出现了一丝智慧的光芒。

　　既天庭土之后，升仙池里的沉淀物成为了第二种给李锐带来好处的垃圾，这让李锐对自己这个天庭临时工的身份是越来越喜欢。同时也对从天庭带下来的垃圾更加重视，甚至他直接拿出乾坤袋，将自己清扫出来的垃圾整理了一遍。

　　随着李锐的整理，他还真是找到了一些别的东西，当然，这些东西也都属于垃圾的范畴，比如枯枝落叶、碎石块，甚至李锐还找到了三块鹅卵石，看样子应该是来自玉栏桥下河里的，估计是李锐打水的时候不小心带上来的。

　　尘土都能让植物变异，散发出来的灵气能让小狗进化，那么这些枯枝落叶中所蕴含的灵气肯定更多，毕竟它们都是生长在天庭的植物掉落下来的，所以李锐只稍微一思量，就将那些落叶铺到了狗笼子里。

　　果然，这些落叶对于狗狗们的吸引力更大，李锐这边刚一铺好，它们就蜂拥而上，如同抢地盘一般。每只狗都占据了一块地盘，然后静静的趴在了那里。

　　至于那些枯枝，虽然数量并不算多，但是李锐也没有浪费，农家出身的他手上还是有些活的，他修修剪剪不一会就弄出来一个圆圆的垫子，就好像和尚庙里的蒲团似的。只不过比蒲团薄一些而已。

　　“金子，这个是你的！”垫子编好之后，李锐直接就扔给了金子，而金子也不客气，立刻就扑在了垫子上，它可是在李锐的身边虎视眈眈的盯着这个垫子好久了。

　　随后李锐又把那些碎石块和三块鹅卵石拿了出来，李锐数了一下，碎石有十二块，这些碎石都不大，最大的和拳头似的，最小的那块比鹌鹑蛋还小点，至于三块鹅卵石则比较均匀，都和鸡蛋差不多大小。

　　碎石的颜色都是白色的，显得润滑晶莹洁白无瑕，李锐虽然没有见过最好的白玉，但是他却感觉，这些碎石每一个都比顶级的白玉强。

　　那三块鹅卵石的颜色就各不相同了，一块有些发黄，一块上面有些绿色的痕迹另外一块则是通体发红，还是那种火红色，拿在手里就好像看到一团火焰在手里燃烧。而且因为常年被河水冲刷，这三块鹅卵石显得特别细腻、光滑、温润。

　　“这东西如果拿到珠宝店去卖，不知道能卖多少钱？”李锐看了看手里的碎石块和鹅卵石，突然心神一动。

　　李锐最近赚了不少钱，但是花钱的速度也不慢，尤其是这次给了李强三十万之后，李锐手里几乎就等于是没钱了。如果再不想办法赚钱的话，弄不好过几天他连买狗粮的钱都没了。


第0042章 药童第一天

　　“明天找个珠宝店去问问，看看这些碎石块和鹅卵石是不是能换钱！”李锐躺在床上迷迷糊糊的睡着了。

　　不过很快李锐就从天庭醒了过来，这顿时让他有些懵了，因为按照他的记忆，自己到天庭工作的时间应该是明天才对，不过他也就是迷糊了几秒钟，顿时就想到了，自己现在可不仅仅只是天庭临时清洁工，而且还是华佗谷的临时药童。

　　想到这里，李锐立刻精神大振，然后他想都不想的就推开门跑了出去。在华佗给他的令牌中有去华佗谷的路线图，所以李锐也不怕迷路。

　　他一路朝着华佗谷奔跑，本来一开始他还没有别的想法，不过在奔跑中他在跳跃一个小障碍的时候，不经意的使出了虎奔的动作，这个动作让他猛然灵机一动，直接就在奔跑中五禽戏的动作运用了出来。

　　在五禽戏中有鹿腾、虎奔、猴跳、熊撞、鹰飞等动作，这些都是在奔跑中可以做到的。所以李锐的奔跑转换非常自然，而就在他转换完成之后，令他惊喜的是，他居然发现自己的速度瞬间比刚才提升了一倍都多。而且李锐也不知道为什么，他在奔跑中运用出来的这些五禽戏的动作娴熟连贯，就好像自己练过许久似的。

　　其实李锐不知道，他之所以会出现这种情况，主要是因为当初在凡间他遇到堵车的那次顿悟给他带来的。如果没有那次顿悟，他根本就不可能这么快就进入这种状态。

　　华佗谷不近，但是李锐现在完全处于那种忘我的修炼状态，而且修炼的速度可以用一日千里来形容，所以现在他恨不得这路程越远越好，不过路终有走到头的时候，差不多一个小时之后，一个被仙雾笼罩的山谷出现在李锐的面前，而在山谷口有一个石碑，石碑上刻着“华佗谷”三个大字。继承了华佗衣钵的李锐一看就知道眼前这三个大字就是华佗亲自书写的。

　　华佗谷表面上看没有任何的防御，甚至谷口大开，但是李锐有过去毗沙宫的经历，他知道这个谷口肯定有一道自己看不见的防护装置，于是他立刻将华佗给他的令牌拿了出来并且挂在身上，这才走进了华佗谷。

　　从李锐得到的信息资料里，他知道华佗谷并不算很大，里面也只住着华佗一个人，而走进华佗谷之后，果然没走多远，他就看到了一个很古朴的农家小院，院墙是用竹子编制的篱笆墙，房屋都是木制结构，李锐数了一下，正面两间，左边一间，右边两间一共有五间房。

　　另外最让李锐关注的则是除了这个小院之外，整个华佗谷就是一个巨大的药园，一块块方方正正的药田将整个华佗谷分割成了若干块，每一块药田里都种植着一种药材。当然，这里的药材可不是凡间的药材可比的，大部分都是仙家才有的东西。

　　华佗给李锐的传承中，不光有凡间的医术，也有对仙家药材的介绍，所以李锐对这些药材也非常熟悉，甚至看到这些药材，他还有着莫名的亲切感。

　　“你小子终于来了，快点去给我摘三颗天星子，五朵月亮花，我有急用！对了再去挖一根紫山根来！”不过就在他刚想多看看这些药材的时候，突然华佗的声音传了过来。

　　“好！”虽然是第一天上班，但是李锐却没有任何的含糊，直接应了一声，就开始进入到工作状态。

　　华佗谷的药田分布李锐已经了如指掌，再加上李锐已经对各种药材非常熟悉，所以即使第一次工作，他也没有任何的生疏。

　　天星子的采摘没有什么特殊要求，用手就可以直接采摘，不过月亮花却不能用手去碰触，李锐直接拿出了一把玉刀割下来五朵，放在了一个玉盒子里。至于紫山根就比较麻烦，李锐挥舞着一把金色的锄头忙活了半天才挖出来一根。

　　“怎么这么慢？快去再给我挖两棵幽幽草！”当李锐捧着那些药材来到篱笆小院的时候，他手里的药材突然好像被什么牵引着似的，猛然飞进了靠近右边的房间里，同时华佗的声音再次响了起来，不过这声音里明显带着不耐烦的语气。

　　“是！”既然这份工作是自己愿意做的，所以李锐也没有太在意华佗说话的语气和态度，转身就朝着幽幽草所在的位置跑去。

　　幽幽草刚采摘完，李锐再次又接到了华佗给他的任务，就这样，李锐第一次进入华佗谷，以药童的身份第一天的工作就在不停的采摘各种草药中渡过了。

　　当华佗告诉他“你可以回去了！”的时候，他感觉自己全身的骨架子都快要散了。

　　清早起床之后，虽然在天庭累得和死狗似的，但是在凡间却瞬间原地满血复活，精气神都达到了最佳状态。

　　三遍五禽戏演练结束之后，体内的气息又多出一些，按照李锐的估计差不多再有一个月左右的时间，自己就能达到炼气后期。

　　李锐也知道凡间应该还有不少修炼者，否则也就不会有飞升这么一说了，甚至李锐还知道，著名的少林、武当以及龙虎山以前都是飞升大户，但是李锐相信，目前能比自己修炼速度快的绝对不会太多。

　　这样的大话如果放在古代，李锐还真不敢说，毕竟那个时候，灵气充足，人才济济，什么样的天才都有，甚至传说中吃上那么一颗仙草灵根就直接飞升成仙的也都有。但是现在，环境污染、灵气匮乏，已经进入了末法时代。别说飞升了，想要修炼都非常困难。

　　修炼结束，李锐就开始忙碌起他那个小院里的东西，喂狗、给人参、兰花浇水，给葡萄修剪一下枝条。至于金橘和石榴，他就只是看了看，因为在李倩临走前，已经将成熟的金橘和石榴一扫而空，都摘走了。

　　当这一切都弄好之后，李锐这才换上一身新衣服，走出了家门，准备寻找个珠宝店，看看他从天庭带下来的那几块碎石是不是也是宝贝。

　　不过让李锐郁闷的是，他刚走出家门没多远，就被人拦住了。


第0043章 约见

　　“李老弟，总算是找到你了！”来人有两个，其中一个看到李锐，顿时兴奋得上前一把就把李锐的手抓住了。

　　“那个……！警官先生，你找我有什么事吗？”看到来人，李锐心里不由得一阵紧张，因为这个人赫然正是前天早上街头枪战的那个中年警察。

　　“叫什么警官先生那么生分？我叫张峰，就托个大，你喊我峰哥就行了！”中年警察非常热情，而且还有些自来熟的感觉。

　　“这个……！峰哥！”李锐看着对方热情的样子，顿时微微有些安心，看样子应该不是什么坏事。

　　“李老弟，你不要紧张，我们这次是专门来感谢你的！对了，我先给你介绍一下，局长，这就是那位见义勇为的英雄，也是虎子的救命恩人，李锐李老弟，李老弟，这是我们局长，也就是南市警察局局长赵飞赵局长。”张峰摇身一变又成了介绍人。

　　“赵局长，你好！”李锐一听眼前这人居然是南市所有警察的头头，于是连忙客气的说道。

　　“李先生真是年轻有为呀！”赵飞上来也恭维了李锐一句。

　　“不知道赵局长找我有什么事情？”李锐可不想多和警察打交道，他很不喜欢警察那种随时都好像在审视人的那种目光，所以他甚至都没有把他们往家里请，就直接开门见山的问道。

　　“事情是这样的！我们这次是来是有两个目的，一个是给李老弟送锦旗、证书和五万块钱奖金的，这是表彰李老弟见义勇为的行为！”张峰一边说着，一边将一面锦旗，一本红色封面的证书以及一个红包递给了李锐。

　　“谢谢！”虽然当时的情况李锐也是为了自救，但是自己也确实是见义勇为了，所以李锐也没有客气，不过在他接过锦旗、证书的时候，他的心里突然有种怪怪的感觉，因为这让他突然想起，自己上小学时领三好学生奖状时的样子。

　　“不用说谢谢，这些是你应得的。另外，还有一件事情，省长听说了你的英雄事迹，就想要见见你！”张峰说出了第二个目的。

　　“什么？省长要见我？”李锐猛然愣住了。

　　“是的！”张峰羡慕的看着李锐说道。

　　“这个……我能不能不去？”李锐犹豫了一下说道。

　　“李老弟，那可是省长召见！有多少人想要见省长都没有门路，你有机会却不想去，你……！你让我说你什么好呢？”张峰没想到李锐居然还不想去，顿时瞪大了眼睛说道。

　　“这个……我去还不行吗？峰哥，省长什么时候见我？我还有事情要办呢。”看到张峰都要急眼了，李锐连忙说道。

　　“有什么事情也都得放在后面，省长召见最大！”张峰不由分说，直接就拉着李锐往一辆警车里钻。

　　“峰哥，你松手，我去还不行！”李锐被张峰的这种自来熟的劲头弄得没有也不好意思拒绝，最后只得苦笑了一下，然后钻进了警车。

　　随着警车扬长而去，一老一小很快就走了过来，看着警车离开的方向都露出了疑惑的表情，然后老者直接问年轻人道“小城，你确定没有看错？”

　　“爷爷，绝对不会看错的！就是那个叫李锐的小神医。当初，他还问我五禽戏从哪里学的，那个时候我还不知道他的医术会那么高明。他怎么会被警察抓走了呢？”年轻人不是别人，赫然正是与李锐有过两面之缘的宋海城，此时他也疑惑的说道。

　　“小城，你不是有同学在警察局工作吗？你问问情况！如果小神医遇到的事情不是什么原则性的问题，你就帮一把！现在这样的天才可不多了！”老者是宋海城的爷爷宋明清，他是听到宋海城回家述说，出现了一个医术非常高明的神医，最关键的是这个神医既是中医，又非常年轻，于是他就起了好奇和爱才之心，不过现在他直接叹息了一声，眼睛里明显有了一丝失望的神情。

　　“爷爷，我这就问问情况。我相信李锐不会去做违法的事情，刚才可能是误会或者是有别的什么原因！”宋海城却很维护李锐的说道。

　　“如果是误会那就最好了。作为一名医生，尤其是中医，最重要的就是医德！没有好的医德，光有一身好医术也是为人所不耻的！”宋明清一脸正气的说道。

　　宋海城没有再多说什么直接就掏出手机拨打了起来，而且他还不光打了一个电话，接连他打了三个电话之后，才一脸笑意的看向宋明清说道“爷爷，我打听出来了，李锐根本就没有犯事，据说警察局还授予了他见义勇为的称号。刚才出现的警车应该是拉着他去见省长了，楚省长亲自点名要见他！”

　　“嗯！既然他现在被省长召见，那么咱们就晚两天再去找他吧。他住在哪里你是不是已经打听清楚了？”宋明清的脸上终于浮现出轻松的笑容。

　　“嗯，我早就打听清楚了，他现在住在李老的房子！”宋海城立刻说道。

　　“他住的是老李头的房子？他也姓李？也是中医，那他和老李头有什么关系？”宋明清再次疑惑的问道。

　　“这个我还真知道，我问过物业，李老的房子卖给了李锐，现在李老已经出国了。我想两人应该没有什么关系，都姓李应该只是个巧合，再说了，李老的医术你也应该知道，治疗个感冒发烧还可以，别的……呵呵！”宋海城笑着说道。

　　“嗯。老李头的医术其实还是很不错的，只不过后来他的精力就没放在中医身上，而是去照顾那些猫狗什么的了。哎！玩物丧志呀！”宋明清不由得摇了摇头，叹息的说道。

　　宋海城知道自己的爷爷带着一些封建时期的古板，有些墨守成规，所以这个话题他没有敢接下去，因为他知道，一不小心就会引火烧身，毕竟他没有继承爷爷的中医，反倒是出国学的西医，所以他直接就哼哼哈哈的应付了起来。

　　宋海城在这里应付着宋明清，李锐也开始准备去应付省长了。


第0044章 璀璨珠宝

　　李锐虽然是第一次来到省政府，而且刚一下车就能感受到这里威严的气息，不过这种气息还真没有对李锐造成多么大的压力，毕竟他也是在天庭锻炼过的人。

　　“王哥！你们国庆节也不休息吗？”而且让李锐欣喜的是，他刚进入省政府大楼，就看到了一个熟人，于是连忙上前打了声招呼。

　　“咦？李老弟？你怎么上这里来了？”王海岩看到李锐的时候，也显得很疑惑。

　　“王秘书，李锐就是省长要召见的那位见义勇为的英雄！”赵飞和张峰都没有想到李锐居然认识王海岩，张峰直接就愣住了，赵飞反应快，连忙上前解释道。

　　“啊！李老弟就是那个小神医？老弟，你不是学园林设计的吗？怎么又成了神医了？”王海岩此时脸上都是古怪的表情。

　　“这个……！王哥，我大学的专业确实是园林设计，至于你说我是神医，那还真不敢当，我就是跟着我爷爷学了几天的中医，看了几本医书而已！”李锐立刻谦虚的说道。

　　“哈哈，没有想到李老弟还有这样的本事！行了，省长正在办公室等着你呢，别让省长等得时间太长了，咱们哥俩一会再聊！”王海岩很快就适应了李锐的新身份。

　　十分钟之后，李锐从省长办公室走了出来，结束了他与省长的第一次见面，而这三分钟里，省长与他说了些什么，他在出了省长办公室之后，居然没记住几句，他只记得省长问了问他的情况以及夸赞了他几句之后，再说出来的就是官面上的官话、套话。

　　李锐现在已经后悔来见省长了，因为与这些官员打交道那真叫一个累呀，这个累不光是身体上的累，还包括心里和精神上的累。

　　不过李锐刚出了省长办公室，就又被王海岩、赵飞、张峰围上了，然后赵飞直接发出了邀请，邀请李锐晚上一起坐坐，理由是感谢李锐的出手相助，既帮他们抓获了悍匪，又救了他们的人，同时还邀请王海岩作陪。

　　面对赵飞的邀请，再加上王海岩在一旁劝说，李锐最后只好无奈的应了下来。

　　不过现在还是上午时间，所以李锐直接就先找了个借口先离开了，随后赵飞也带着张峰走了，而王海岩则走进了省长办公室。

　　“什么？你说这个李锐居然就是婷婷上次撞伤的那个人？”楚有刚听了王海岩的汇报，顿时也露出惊诧得表情，这也太巧了吧？

　　“是的，绝对错不了。其实刚才我见到他的时候，也是吃了一惊！”王海岩如实的说道。

　　“这小伙子有点意思，刚才面对我的时候，也是一副不卑不亢的样子。如果你没有调查错的话，很难让人相信，这是一个农家出来的孩子！”楚有刚不由得感叹道。

　　“他和孟凡义是校友，孟凡义很看重他，曾经许给过他孟氏集团设计部副部长的位置，但是不知为什么李锐没有答应！现在看来，园林设计应该仅仅只是他的爱好，这一身医术应该才是他的真本事！”王海岩分析道。

　　“他的医术真的那么神奇吗？”楚有刚突然问道。

　　“应该是吧，据说现场很多人都亲眼所见，一名已经被医生宣判死刑的警察，就是被他救过来的！”王海岩也不是很肯定，毕竟他也是听别人说的。

　　“嗯！”楚有刚若有所思的点了点头，然后就不再说话了。

　　而熟悉楚有刚习惯的王海岩，给楚有刚将茶水满上，并且放在随手就能拿到的位置之后，也轻手轻脚的转身走出了办公室。

　　从省政府出来，李锐拒绝了赵飞、张峰他们要送一送他的好意，直接叫了一辆出租车，来到了鲁省最大的一家珠宝公司的总店。

　　璀璨珠宝是一家占据了整个鲁省市场，并且在全国都有分店的大型珠宝公司，据说现在正在进军国际市场，最关键的是，这家珠宝公司的信誉一直都挺不错的。

　　李锐这一身国际名牌的装扮，一走进璀璨珠宝的总店，立刻就受到的了重视，直接就有一个穿着统一制服的美女来到李锐的身边，声音非常甜的问道“先生您好，你需要点什么？”

　　“我想……！”李锐刚准备说，想卖点东西，但是他突然转念一想，这天庭土都是宝贝，这天庭的碎石应该也不差，就这么在什么都不知道的情况下卖掉，是不是有些太莽撞了？于是他连忙改口道“你们这里有玉吗？”

　　“有的，我们这里有翡翠，有和田白玉、青玉、墨玉等！”服务员的业务很熟练，直接就给李锐介绍起来。

　　“最好的和田白玉现在多少钱了？”李锐虽然没有买过玉也没有卖过玉，但是华夏除了翡翠这种硬玉以外，最好的软玉就是和田玉，他还是清楚的。

　　“和田白玉的价格最近几年一直都在暴涨，现在极品和田白玉每克在三万到五万之间！”服务员立刻说道。

　　“那最顶级的和田羊脂白玉呢？”李锐突然又问道。

　　“羊脂白玉那是最顶级的和田玉，最低也在十万一克以上，但是即使这样，也是有价无市，那是有钱也买不到的！”服务员是有问必答。

　　“嘶，居然这么贵！”李锐不由得暗自倒吸了一口凉气，同时思量，自己手里的那几块如同玉石般的碎石头会是什么等级的呢？

　　“先生，国庆期间，我们店里有优惠活动，消费满三千，赠送价值两百块钱的礼品一份，消费满五千，赠送价值五百元的礼品一份，消费……！”服务员在给李锐介绍完商品之后，立刻又将店里的促销活动讲了出来。

　　服务员的热情，让李锐都有些不好意思说不买。不过他确实不是来买东西，相反，他是准备来卖东西。

　　“咦？你们这里还承接玉石加工定做的活？”而就在这个时候，一个招牌吸引了李锐的目光。

　　“是的！先生要定制玉器吗？”服务员眼睛微微一亮，因为私人定制的玉器肯定要比那些柜台里的玉器价值高，而价值高的玉器她的提成也高。

　　“我这里有几块玉，你们这里能不能帮忙加工一下？”李锐稍微犹豫了一下，然后说道。


第0045章 天庭碎石

　　“我可以帮你问问，不过我们这里的玉石雕刻师傅都是从扬州请来的大师傅，如果不是好料子的话，他们是不会出手的。”来料加工的提成对于服务员来说就有些低了，不过这个服务员的素质不错，还是很尽责的说道。

　　“行，你可以请一位老师出来看看料子。如果料子不好的话，那我就从你们店里选一件玉器好了！”李锐对自己手里的东西非常有信心，另外他最主要的目的可不是真的要雕刻什么东西，而是想借着雕刻的因有让对方帮自己掌掌眼。

　　“那请你稍等一下，我去帮你问问，有哪位大师傅现在有时间！”因为这里是璀璨珠宝的总店，而且私人定制现在也很流行，所以每天这里都会有两位大师傅坐镇。

　　今天是国庆假日期间，按照以往的惯例，这个时候应该是店里最忙碌的，这个忙碌也包括那些大师傅，不过今天也巧了，有几个富豪订制的玉器材料暂时缺货，所以今天坐镇的两个大师傅都有空闲，服务员一招呼，两个大师傅就一起都出来了。

　　“这是徐师傅，这是郭师傅，就是这位客人想要订制玉器！”服务员给双方做了一个简单的介绍。身材高点的是徐师傅，四十多岁，脸上带着一些冷漠的倨傲。郭师傅则正好相反，脸上始终带着很和善的笑容。

　　“两位师傅好，这是我带来的玉料，请两位师傅看一看！”因为是做试探用的，所以李锐只是将最小的那块天庭碎石拿了出来。

　　徐师傅漫不经心的撇一眼，而当他看到李锐拿出来的玉石居然这么小，顿时直接傲慢的连一句话都没有说，扭头转身就走了。

　　对于徐师傅的举动，李锐大为不满，不就是一个靠手艺吃饭的雕刻师傅吗？有什么可狂傲的？再说了，你又不是什么名家宗师，至于拽得跟天老大地老二你老三似的。

　　不过李锐虽然不满，但是却并没有发作，而是把目光看向了郭师傅，郭师傅没有像徐师傅那样转身离开，而是将李锐手里的天庭碎石接了过去仔细的看了起来。

　　“咦？这……这是……羊脂白玉？不对，这比羊脂白玉还要细腻润滑！”其实郭师傅也不认为李锐会拿出什么好玉，只不过是出于职业道德才会认真的查看，但是这么一看，他的脸色顿时就变了。随后他猛然大声的惊呼起来“这绝对是一种新的玉石，一种超越了所有玉石的玉石！”

　　本来今天是国庆假日，来逛街买珠宝首饰的人就多，此时郭师傅这么一声喊出来，顿时将很多人都惊动了，甚至不少人更是直接就围了过来。

　　面对那些围过来的人李锐不由得皱了皱眉头，李锐现在还不想太招摇，他喜欢低调的发展，不过他现在想阻止也已经晚了，尤其是那个郭师傅简直就是着迷了，他捧着那块天庭碎石居然哭了起来，而且一边哭还一边的念叨。

　　“这绝对是老天爷的恩赐，没想到我有生之年居然能看到这样的宝贝！”

　　不过关于这天庭碎石是否值钱的问题他也算是彻底放心了，因为郭师傅现在的表情，已经给了李锐确切的答案了。

　　可能是这边的动静弄得有些大了，很快一个二十七八岁的美艳少妇走了过来，她先是小声的向服务员询问一下，然后立刻面带微笑着对李锐说道“你好，我是璀璨珠宝总店的经理刘艳。请问先生贵姓？”

　　“你好，我叫李锐！今天是准备订制玉器的，但是……你看现在……！”李锐装出一副无奈的表情，指着已经被天庭碎石深深吸引住的郭师傅。

　　“不好意思，这是我们的失误！请您稍等一下，我马上就会处理好的！”刘艳连忙道了声歉，然后走到郭师傅的面前也不知道小声的说了些什么，郭师傅这才从那种沉迷中清醒过来，并且依依不舍的将三块天庭碎石还给了李锐。

　　“李先生，咱们可以到办公室谈谈吗？”随后刘艳立刻向李锐发出了邀请。

　　“可以！”现在李锐的周围已经围满了人，即使刘艳不对李锐发出邀请，李锐也准备找借口离开这里，所以他立刻就答应了刘艳的邀请。

　　刘艳的办公室设计得很简约也很整洁，来到这里之后，两人就在会客沙发上坐了下来，然后刘艳优雅的给李锐倒了一杯茶水，这才开口说道“冒昧的问一句，不知道这样的玉石，李先生那里还有没有？”

　　“嗯！我确实还有几块！”李锐点了点头承认道。

　　“真的，太好了，李先生，我也就实话实说了，你的玉石都非常不错，甚至可以说是极品中的极品，不知道李先生有没有出售的打算？”刘艳突然又问道。

　　“出售？”李锐猛然一愣，因为这可是他最初，也是最根本的目的。

　　“是的，我很喜欢这种玉石，还希望李先生能割爱！”刘艳直接说道。此时刘艳的内心可没有她表面那么平静，以她多年从事珠宝玉器销售的经验，李锐拿出来的这种玉石绝对会在玉石界掀起惊涛骇浪，绝对可以成为镇店之宝，为他们吸引来更多的客户。

　　“卖给你们也不是不可以，不过这个价格……！”李锐话说到一半就不再多说了，不过他的目光却直直的看着刘艳。

　　“价钱方面你绝对放心，我们一定会让你满意的！现在顶级和田玉的价格在五万每克左右，你手里的玉石我给你五十万每克，你觉得怎么样？”刘艳一听李锐还真有卖的打算，顿时心中一喜，然后果断的说道。

　　“啊！五十万……每克！”当听到刘艳给他报出来的价格，李锐直接有些呆滞住了。

　　李锐现在拿出来的这块天庭碎石差不多有十七八克，按照每克五十万计算的话，那么这块天庭碎石最少也能卖到七八百万，而最关键的是这还是李锐手里最小的一块天庭碎石。

　　“是的，五十万每克，这个价格不知道李先生是否满意？”刘艳看着李锐的表情心情无比的忐忑，她可是真的希望能得到这块玉石。

　　“满意！满意！我这里还有三块玉石，就一起都卖给你们吧！”这个价格还真是让李锐说不出什么不字，于是他直接点头道。


第0046章 有钱了

　　“好，这样的玉石，李先生有多少，我们要多少！”一见李锐答应了下来，刘艳悬着的心终于落地。

　　李锐直接又掏出了三块天庭碎石，以李锐低调的性格，这三块天庭碎石也都属于比较小的那种，但是这却给了刘艳一个不小的惊喜，因为即使李锐后拿出来的三块天庭碎石都不大，但是却也比第一块大。

　　刘艳欣喜不已的看着四块天庭玉石，非常迅速的拿出一台精密的电子秤，将那四块天庭碎石轮番放在了秤上。

　　随着刘艳的动作以及电子秤上跳动的数字，很快李锐就在心里就计算出了四块天庭碎石的重量，同时一大片金星也开始在他的眼前晃悠了起来。

　　“十七克、二十五克、二十八克、三十克，正好是一百克整！每克五十万，四块玉石一共五千万！请李先生核对一遍，看看有没有别的疑问！”很快四块天庭碎石的重量就被刘艳利索的统计了出来。

　　“不用了！”五千万的巨款这绝对是对李锐心脏曾受能力的一次巨大的考验。同时李锐在心里也激动的念叨着“我靠，早知道这些碎石头这么值钱，我还费那些脑筋种人参、弄兰花、训狗做什么？”

　　“那么李先生你是要支票还是银行转账呢？”刘艳再次问道。

　　“转账吧！”李锐压制着激动的心情说道。

　　很快手机短信的提示音就响了起来，李锐虽然故作镇定的只看了一眼短信的内容，但是他的呼吸明显的粗了许多。

　　“砰！”不过就在这个时候，就在李锐激动不已的时候，突然刘艳办公室的门被人猛然推开，先前那个傲慢的徐师傅激动的冲了进来。

　　而且他一进来，也不说话，眼睛就直勾勾的盯在了目前还摆放在刘艳办公桌上的那四块天庭碎石上，甚至更是第一时间，如同饿狼扑食一般的就扑了上去，拿起一块天庭碎石，脸上都是狂喜的表情。

　　“好玉！真的是绝世好玉！羊脂白玉和它比起来就是石头。哈哈哈，我徐天才终于可以流芳百世了！”徐师傅犹如疯狂了一般，直接就哈哈大笑了起来。

　　“李先生，徐师傅是我们这里最好的玉雕师傅之一，他现在处于顶级大师的层次已经很多年了，甚至实力已经非常接近宗师，现在他就差一件能传世的作品来晋级宗师。而能传世的作品看的不仅仅是工艺，材料的好坏也非常重要，所以徐师傅才会如此失态，还请李先生不要见怪！”徐师傅的表现让刘艳很尴尬，于是连忙解释道。

　　“哦，原来如此！”李锐对这个徐师傅的印象非常不好，持才傲物，目中无人，所以李锐眼珠一转，然后对刘艳说道“刘经理，有句话其实我不该说，徐师傅虽然手艺不错，但是他的性情可不怎么样，刚才他对我拿出来的玉石连正眼都没瞧就走了！这是我今天心情好，所以才没有理会他的态度。要是我下次来的时候碰巧心情不好的话，我保不住转身就走了！”

　　“哦！”李锐的话顿时令刘艳微微一愣，因为李锐这话里话外可以蕴含了不少的东西。

　　刘艳本来还想再问问详细情况，但是李锐却已经转身走出了她的办公室，刘艳皱了皱眉头，又看了看依然抱着天庭碎石看得如痴如醉的徐师傅，她一咬牙，就朝着徐师傅走了过去。

　　李锐离开刘艳办公室的时候，故意留下了一条缝隙，同时他也放慢了离开的脚步，果然，他也就走出去五六米远的时候，突然就听到徐师傅愤怒的吼叫声“为什么这些玉石不能交给我雕刻？难道我不是咱们这里最好的雕刻师吗？”

　　“嘿嘿，为什么不能交给你雕刻？谁叫你得罪我了！”李锐听到这声吼叫，他离开的脚步立刻加快了，后面的内容他已经不需要再去听了，因为他的目的已经达到了。

　　从璀璨珠宝总店出来，李锐本来以为自己能压制住的激动心情突然又开始控制不住，心跳的速度明显在加快。李锐最后做了几个深呼吸，这才慢慢的平缓了一下自己的心情，但是即使这样，脸上还带着因为兴奋而产生的潮红。

　　“我现在的衣食住都已经算是解决了，下面是不是该解决行的问题了？”每个男人都是有汽车情节的，李锐当然也不例外，以前上学的时候，他就幻想着自己的第一辆爱车是什么，不过这么多年，他梦想的汽车始终很模糊，不过今天他觉得自己的幻想终于不再只是想了。

　　李锐乘坐着出租车来到了南市最大的一家汽车4S店，一进到这家店里，李锐差点就被那巨大的展厅震撼住了，几十辆各种品牌的汽车，摆放着整整齐齐，李锐目光一扫，自己所知道的汽车品牌在这里几乎都能找到。

　　“先生你好，请问先生贵姓？”看着这些车，李锐立刻双眼冒出精光，而就在这个时候，一个声音甜美的销售人员出现在了李锐的身边。

　　“免贵姓李！”这个销售人员长得一张娃娃脸，给人一种很可爱的感觉，李锐连忙客气的回答道。

　　“李先生喜欢什么品牌的汽车？我们这里有德国产的奔驰、宝马……！有日本产的本田、丰田……！”娃娃脸销售员非常熟练的给李锐介绍起来。

　　“日系的就不用介绍了，带我去看看路虎揽胜吧！”李锐不算是愤青，但是他却也对那个侵略过自己国家，但是却又不愿意承认历史的国家很反感。

　　“好的，路虎揽胜时尚又不失稳健，绝对是一辆可以游走在城市与山野之间的好车。”娃娃脸销售员立刻开始给李锐介绍起路虎车揽胜。

　　很快李锐就跟着娃娃脸销售员来到了一排路虎品牌的汽车前，而其中一辆汽车直接就让李锐迈不动腿了。

　　“这辆车需要多少钱？都有什么颜色？有现车吗？今天就能上牌开走吗？”自己的第一辆座驾，李锐早就有了目标，只不过以前只能在梦里才能拥有，但是现在他却感觉自己的梦越来越真实了。

　　“李先生，你是打算要买这辆车吗？”李锐的直接让娃娃脸销售员直接愣了一下。


第0047章 买车

　　“嗯，如果各方面都能让我满意的话，那我就买这辆车！”李锐点了点头说道。

　　“李先生，你看中的这款车型是路虎揽胜运动版，是进口的车型，目前一共有黑白红黄蓝五种颜色任由你挑选，最高配置的尊贵版价格在两百八十万左右。如果你是一次性付款的话，我可以找经理签字，能给你打九八折，另外我还可以帮你申请免税、免保费、挂牌等一切费用，还有一个价值两万八千八的大礼包赠送。”每销售出一辆车，销售小姐都会有提出和奖金，所以娃娃脸销售员一看李锐真的打算购买，立刻就开始倾尽全力的游说着。

　　“嗯，我就选那个宝石蓝色的吧！钱的方面无所谓，我只有一个要求，我要在最短的时间之内拿到车。”李锐非常干脆的说道。

　　“你就放心吧，我们这里直接和车管所联网，直接就可以办理挂牌手续。所以你只要交付了车款之后，再将身份证交给我，那么你最多只需要等待一个小时，就能开着你的爱车离开了！”娃娃脸销售员笑容满面的说道。

　　“行，那就这么办吧！”李锐是第一次买车，很多事情都不懂，比如说也没有进行什么试驾，也没有找熟人砍价等等，他只是觉得这车自己喜欢，那就买。或者用另外一句话来形容那就是，我有钱，就这么任性。

　　一个小时之后，在娃娃脸销售员的恭送下，李锐心情激动的开着崭新的路虎从4S店里行驶了出来，李锐在上大一的时候，就已经考取了驾驶执照，甚至在后来勤工俭学的过程中，他还开过一段时间的夜班出租车，所以这车技还是不错的。

　　“哈哈，咱也是有车一族了！”驾驶着新车穿梭在车水马龙的路上，李锐的脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　几个小时之后，当李锐接到张峰给他打来的邀请他吃饭的电话时，他开着新车差不多将南市的一些主要街道都转遍了，当然，他的乱转也不是没有收获，最起码南市的道路他更加熟悉了。而且在这期间，他还在超市里买了生活用品，又到品牌店购买了几套服装，还为自己添加了一台新的笔记本，买了一个新手机，大大的体验了一把有车一族的便利和有钱的任性。

　　张峰定的酒店其实距离他现在的位置并不远，不过李锐并没有直接就过去，他反倒饶了一个大圈，先回了一趟家，然后这才开车来到了张峰与他约定的酒店。

　　春园海鲜大酒楼虽然不是什么星级酒店，但是这里的海鲜做得却非常不错，再加上这个季节也是海鲜最肥美的时候，所以李锐来到这里的时候居然连个车位都找不到了，最后李锐灵机一动，将车开到了一个没有人的地方，然后意念一动，直接就把车收进了乾坤袋中。

　　“这有车确实方便，但是遇到没有车位或者堵车的时候，却也是个大麻烦。不过这对哥来说，就不是什么大问题了，因为哥随身带着停车位！”李锐得意的满脸都是笑容。

　　快要走到海鲜大酒楼门口的时候，李锐远远的就看到了等在门口的张峰，李锐于是连忙加快了脚步，不过他刚走了几步，突然又停了下来，稍微犹豫了一下之后，就隐蔽的从乾坤袋中拿出来一个看起来很淡雅的青花瓷的酒坛子。

　　这个青花瓷的酒坛子可不是空的，它里面装着一种美酒，这种美酒正是李锐利用天庭仙酒做基酒勾兑出来的。

　　他之所以会把这种酒拿出来，主要是有两个原因，第一个原因是今天来的这些人都是位高权重的人，而李锐要在南市发展，必须要建立自己的关系网，否则就别提发展了。

　　另一个原因就是这里还有一个省长秘书，当初这个省长秘书可是特意提携过自己，所以李锐这才准备用这种凡间没有的极品美酒表达一下谢意，也算是一种感恩吧。

　　其实今天并不是李锐第一次把这种酒拿出来了。早在两天前，他大哥李强来的时候，他就将这种酒拿出来款待李强。而李强喝过这种酒之后，直接就变成了一个酒鬼，甚至哀叹喝过李锐拿出来的酒，以后别的酒基本上就难以下咽了。

　　当然李强离开的时候，李锐也没有小气，不算装在酒葫芦里的那一万斤酒，他直接将储藏在房间里的那两万斤酒分出了一半让李强带了回去，孝敬给自己的老爸。

　　“李老弟！”捧着酒坛子的李锐特别显眼，所以张峰远远的就向李锐招手。

　　“峰哥！”李锐连忙捧着酒坛子快步的走了过去。

　　“李老弟，快点里面请，赵局和王秘书已经到了！就差你一个人了！”张峰看到李锐之后，顿时脸上露出了灿烂的笑容。

　　“对不起峰哥，我刚才回家了一趟，所以来晚了！”李锐根本没有想到赵飞和王海岩他们居然会提前等他，顿时有些不好意思的说道。

　　“没关系，是我们来的早了！”张峰笑着说道。

　　在张峰的带领下，李锐被领到了一个豪华的单间里，单间很大，估计能容纳十几个人一起用餐，但是此时巨大的餐桌旁边只坐着王海岩和赵飞两个人，而且两人看到李锐走进来就一起热情的站了起来。

　　“王哥、赵局长，你们这是要折煞我呀！”两人的热情却把李锐给吓到了，这两个人是谁？一个是省长秘书，那几乎等于是鲁省隐性的二号首长。另外一个则是南市警察局长，是南市最强势的执法机关的头头，这两个人随便哪一个跺跺脚，都能让南市抖三抖，此时居然一起站起来迎接自己，这简直让李锐有种受宠若惊的感觉。

　　“李老弟，你这是要把我当外人呀！你喊王秘书王哥，喊张峰峰哥，怎么唯独喊我是赵局长？难道我就不值得你喊一声赵哥？”赵飞好像不把李锐吓死不甘心似的，他突然不满的说道。

　　“这个……！那我就冒失一次，咳咳，赵哥！”李锐看着眼前这个快和他爹年龄差不多得赵局长，顿时口干舌燥的喊了一声。

　　“这才对！快点坐下！”赵飞的脸上顿时露出了满意的笑容，然后立刻热情的招呼着李锐。


第0048章 看病

　　因为有些紧张，所以李锐坐下的时候，怀里依然还抱着那坛子酒，这顿时引起了王海岩的注目，于是他直接好奇的问道“李老弟，你手里拿得是什么？不会是酒吧？”

　　“呵呵，王哥，这确实是酒。不过就是不知道王哥敢不敢喝！”李锐这个时候情绪才稍微缓解了一下，他将酒放在桌子上，然后故作神秘的说道。

　　“哦？你这酒有毒吗？”王海岩笑着问道。

　　“没有毒，相反，对身体还非常有益！”李锐摇头说道。

　　“有益？难道是补酒，是大补的酒吗？”赵飞在旁边插话道。

　　“呵呵，谜底我就先不揭开了，等大家喝过之后就知道了！”李锐再次笑了起来。

　　李锐说得神秘，顿时把众人的好奇心都吊了起来，甚至张峰直接迫不及待的就把酒坛子打开了。

　　“嘶！”酒坛子一打开，顿时一股浓郁的酒香就飘荡了出来。

　　赵飞、王海岩甚至包括张峰其实都是爱酒之人，而且以他们的身份地位，别说全国的那些名酒了，就是国外的一些名酒他们几乎也都喝过，但是他们绝对可以发誓，还真没有哪一种酒的酒香能比得上李锐拿来的这坛酒。

　　“好酒！张峰，快点给我……不，快点先给王秘书倒上酒！”赵飞闻着酒香，眼睛顿时就亮了起来，甚至差点失礼。

　　张峰一点也没有耽误，不光飞快的给王海岩、赵飞倒上了酒，也给李锐和自己快速的倒了一杯，然后三人也没有客气，都直接端起了酒杯仔细的品尝了起来。

　　李锐对自己拿出来的酒非常有信心，他也没有多说话，端起自己面前的酒杯，一边慢慢的品尝，一边观察着三人的表情变化。

　　惊奇、惊叹、陶醉、回味、享受等等各种不同的表情很快就在三人的脸上飞快的变化着，对于三人的表情变化李锐也没有感到奇怪，因为前两天他和李强第一次喝这个酒的时候，李强的表情比他们更夸张，而李锐自己也是被深深的震撼住了。

　　以天庭仙酒为基酒勾兑出来的酒，在凡间来说，绝对就是琼浆玉液，根本就找不到可以与它媲美的酒类。

　　一杯酒喝下去，无论是王海岩还是赵飞、张峰，都闭着眼睛回味了半天，才兴奋得睁开眼睛看向李锐。

　　“李老弟，这是什么酒？这简直……简直……哎呀，我都不知道该如何形容了！就是两个字好酒。”王海岩能成为省长秘书，那绝对也是才高八斗的人，他都用语言无法形容这种酒的美味，这也足以说明这酒的好。

　　“王秘书说的对，这酒根本就没有任何形容词能形容，如果真要有个说法，只能用好酒这两个字表达了！”赵飞也点头赞同王海岩的说法。

　　“李老弟，这酒你是从哪里弄来的？”张峰则迫不及待的问道。

　　而张峰的问话同时也吸引了王海岩、赵飞的注意，李锐拿出来的这种酒对任何喝酒的人都会产生致命的诱惑，因为它太好喝了。

　　“这个酒其实是我酿的！”李锐也没有客气，直接就把这个功劳揽在了自己身上。

　　“什么？李老弟，你说的是真的？”王海岩惊诧的问道。

　　“当然是真的！”李锐很坦然的说道。其实如果按照现在酒水勾兑的生产工艺，李锐说这些美酒是他酿造的也没有说错。

　　“李老弟，你这酒有没有可能量产？”王海岩猛然从其中发现了一个极具前景的商机，顿时激动的问道。

　　“王哥，量产是根本就不可能的，就是让我第二次酿造，我都不一定能酿造出这种酒了，你知道酿造这种酒需要的材料是哪里来的吗？那可是我家几代人积累下来的，现在已经有好几种材料都灭绝了！”李锐说得非常夸张，毕竟仙酒确实不是那么容易得到的。

　　“哎呀，太可惜了。”王海岩不由得惋惜了起来。王海岩最近听到一些消息，自己可能就要被外放去主政一方了，如果自己能带着一个好项目去上任，这对于他的官途来说，绝对是一大政绩。

　　“王哥，你也别可惜了，其实以你现在的身体，我觉得你还是少喝点酒为好！当然，我酿的这种酒算是例外，因为我这酒说起来应该算是药酒，适量的喝点对你的身体会有好处的。”李锐当然不知道王海岩要外放的事情，不过以他中医宗师的身份，他一眼就看出来，王海岩的身体有些问题。至于天庭酒中蕴含了大量的灵气，任何人喝了都会对人体有好处的，所以说成是药酒也一点不为过。

　　“我的身体怎么了？”王海岩猛然愣住了。

　　“王哥，你的血压是不是有些高？而且你还有脂肪肝！”李锐直接笑着说道。

　　“咦？老弟，你怎么知道的？对了！我差点忘记你还是个小神医！”王海岩先是一愣神，不过很快他就笑了起来，而且他明显对于李锐的话并不是很重视，毕竟李锐实在是太年轻了。

　　“王哥，你还真别不在乎，你的高血压就是因为饮酒过度造成的。而你的脂肪肝现在也已经很严重了，你要是相信小弟的话，我给你把把脉！”李锐突然严肃的说道。

　　“哦，行，那就麻烦老弟了！”王海岩看到李锐说得诚恳，表情也不由得认真了起来，毕竟关系到自己的身体，他想忽视都难。

　　当李锐开始给王海岩诊脉的时候，赵飞和张峰直接面面相觑，他们怎么都没想通，这酒喝得好好的，怎么转眼间变成了坐堂问诊了？

　　不过看两人的表情都显得很认真，所以赵飞和张峰也都没有多说话，而是静静的坐在一边观看着。

　　“李老弟，哥哥的身体……！”李锐诊脉时候的表情非常严肃，这让王海岩根本就无法从李锐的脸上看到任何一点信息，这反倒让王海岩的心里不安起来。

　　“还好，还好。王哥你的身体，大问题没有，但是小问题却不少，血压高、脂肪肝，有些神经衰弱，肠胃也有些小问题！”过了差不多十分钟，李锐才微微的点了点头说道。

　　其实，以李锐现在的能力，王海岩身上又什么病症，他只需要看上几眼就能分辨个八九不离十，把脉也是为了显得更郑重一些而已。

　　“李老弟，你有办法治疗吗？”虽然李锐说得轻松，但是王海岩的心情却有些沉重，而且他对李锐一点怀疑都没有，因为李锐说得非常正确，尤其是肠胃上的毛病，他也是一个星期前查体时才检查出来的，虽然不是很严重，但是那毕竟是病。


第0049章 笔墨伺候

　　“到医院治疗肯地会很麻烦，估计你最少也要住十天半个月的院！”李锐直接说道。

　　“啊！我不能住院！”现在是王海岩外放的关键时刻，他等这一天已经等了好多年了，所以他根本就不可能舍弃这次的机会。

　　“放心，有我在，也不会让王哥你住院的。我现在有两种治疗方式，一种就是针灸，需要针灸三次，每次差不多半个小时左右。另外一种就是，我给你开一副药，你回去喝一个疗程，我保证你药到病除！”李锐非常自信的说道。

　　“太好了，兄弟，那你就给我开副药吧，说句不怕你笑话的话，我从小就怕打针！”王海岩听了李锐的话，顿时笑着说道，而且此时他也已经在不知不觉中把李锐当成一名真正的医生看待了。

　　“行，服务员，给我拿张纸和一支笔！”李锐直接点了点头，就对着一旁的服务员招呼道。

　　“不要拿圆珠笔，去准备毛笔、墨汁和上好的宣纸，我知道你们这里有！”这个时候赵飞突然开口说话道。

　　“是！”服务员是个非常漂亮的女性，她优雅的应了一声之后，就转身出去了。

　　“李老弟，我可是听说你写了一手的好字，别看哥哥是个大老粗，但是就是喜欢附庸风雅，一会你可得给哥哥留个墨宝！”赵飞没有理会众人疑惑的目光，等服务员出去之后，立刻笑着对李锐说道。

　　“咦？李老弟居然还有这种本事？”王海岩再次吃惊了，他本来以为自己对李锐已经很了解了，但是每次见到李锐的时候，李锐总能带给他一些意外的惊喜。

　　“呵呵，王秘书还不知道吧？李老弟的书法水平可是非常高的！那可是张峰亲眼所见，是不是张峰？”赵飞大声的说道。

　　“是的，这是我亲眼所见，当时的情况是这样的……！”张峰也没有隐瞒，直接将李锐当初在枪战现场给那些小护士用毛笔签名的事情讲述了出来。

　　“哈哈，李老弟，咱们可不能厚此薄彼呀！这墨宝必须也要有我的一份。”王海岩听完赵飞的讲述，顿时笑着说道。

　　“王哥、赵哥，你们就不要开玩笑了，什么墨宝。你们要是喜欢的话，一会我写给你们就是了！”李锐立刻不好意思的说道。

　　随着众人的说笑，刚刚离开的服务员捧着笔墨还有一卷洁白的宣纸走了进来，而让众人感到意外的是，在这名服务员的身后，居然还跟着一名老者和一个年轻人。

　　看到这个老者和年轻人，房间里包括李锐在内的四个人同时都站了起来，因为他们四个都认识这一老一少。

　　“张省长！”这是王海岩的称呼。

　　“老领导！”这是赵飞的称呼。

　　“二爷爷！小凯！”这是张峰的称呼。

　　“张老爷子！张凯兄弟！”这是李锐的称呼，因为这一老一少不是别人，赫然正是前几天在花鸟市场从李锐手里买了两棵兰花以及两只小狗的张建国和张凯祖孙两个。

　　四个人的声音几乎是一起响起来的，然后四个人的目光又不约而同的碰到了一起，大家都从对方的眼睛里看到了疑惑和惊讶的表情。

　　王海岩、赵飞、张峰惊讶的是李锐居然也认识张建国，王海岩觉得自己现在是越来越看不懂李锐了。至于赵飞和张峰，他们之所以会和李锐亲近，除了李锐救了他们的人之外，主要还因为李锐与王海岩认识，但是现在，他们才发现，自己对李锐的重视好像还是不够。

　　而李锐惊讶的是这三人对张建国的称呼。省长、领导、二爷爷这三个称呼哪个都不一般呀。

　　其实李锐不知道，张建国五年前就是从鲁省省长的位置退下来的，不过虽然他退下来了，但是张建国在鲁省的影响力却依然非比寻常。

　　张建国可以说是鲁省本土的标杆式的人物，他从一个乡里的普通干部走到省长的位置，几十年就扎根在鲁省，整个鲁省上下，可以说几乎都是他的故吏旧部，而且最关键的是，张建国为人清正廉明，深受鲁省百姓的爱戴，当年他从省长位置退下来的时候，几乎整个南市的人都哭着相送。

　　“呵呵，原来是你们呀！小王，我已经不是省长了，你要是喊我一声张会长，我会更高兴得！”张建国先是笑着对王海岩说道。作为现任省长的秘书，他曾经跟随楚有刚拜会过张建国，所以，张建国对王海岩一点也不陌生。

　　“是，那我就称呼您老张会长了！”王海岩连忙恭敬的说道。张建国退休之后，因为爱好的缘故，就进入了鲁省兰花协会，甚至还担任了鲁省兰花协会会长一职。

　　“小赵，你爸爸身体怎么样？他可是好长时间没有去找我下棋了！”张建国随后看着赵飞和蔼的问道。张建国与赵飞的爸爸一起共事多年，几乎又是差不多一起退下来的，两人的爱好也很相似，都是兰花协会的成员，所以两家的关系走得非常近，甚至当年赵飞走上仕途也是张建国安排的，所以赵飞一直称呼张建国老领导。

　　“老领导，我爸爸出去寻找极品兰花了，他说你们兰花协会已经很多年没拿冠军了，这些年一直被临近几个省嘲笑，他说，如果不找到极品兰花，他绝对不会回来的！”赵飞苦笑着说道。

　　“呵呵，那个老家伙还那么倔强，不过你可以转告他了，我已经找到可以打败那些家伙的兰花了，让他抓紧回来！”张建国笑容满面的说道。

　　“太好了，我一会就给我爸爸打电话！”赵飞连忙欣喜的说道。

　　“小峰，前两天街头枪战的事情你们一定要好好的反思，这种事情绝对不允许再次发生了！”当张建国面对张峰的时候，神情直接变得严肃了起来。

　　“二爷爷，领导已经批评我了，我一定记住这次教训，保证绝对不再发生类似的事件！”张峰立刻神情肃穆的说道。张建国与张峰其实是一家人，张峰的爷爷是张建国的大哥。

　　“嗯，知错能改就是好的，你是人民警察，一定要时刻把人民群众的安危放在第一位！”张建国对着张峰说教了几句之后，最后把目光放在了李锐的身上，脸上的笑容同时也变得灿烂起来“李小友，咱们又见面了！”


第0050章 让人震撼的书法

　　“刚才在外面听说有人要了笔墨，就见猎心喜的过来看看，没想到居然都是熟人，这就好办了，你们不会嫌弃我这个老家伙不请自来吧！”张建国先是说出了他们出现的原因，然后风趣的问道。

　　“当然不会了！”众人连忙一起摇头。

　　“准备留墨宝的是谁？小赵写得字我见过，和鸡挠的似的。难道是王秘书？”张建国将目光直接放在了王海岩的身上。

　　“不是，是李老弟！”王海岩连忙摇头说道。

　　“哦？居然是李小友？那还真是让人期待！”张建国看着李锐的目光也顿时又亮了起来。

　　张建国有两个爱好，兰花是他从省长位置上退下来的时候，为了排遣寂寞而慢慢喜欢上的，但是书法却是他从年轻的时候就喜欢的一种爱好。

　　张建国不仅仅喜欢，其实他自己也写着一手好字，甚至还是鲁省书法协会的副会长，是全国书法协会的会员。

　　在众人的关注中，李锐也算是赶鸭子上架了，没有办法之下，李锐只得认命的走了过去，纸张已经被那个有眼色的服务员铺在了一张茶几上，同时就连墨汁都倒好了。

　　华佗不是书法家，华佗的书法就是为了写医案、写药方，所以华佗写字的时候既不需要净手焚香，也不需要什么调整心境，就是拿起笔来就写。

　　而李锐获得了华佗的传承，所以他也不要做什么准备，直接拿起毛笔，就在白色的宣纸上书写了起来，而且书写的速度还非常快。

　　看着李锐如此随意的书写，张建国的脸上不由得浮现出一丝失望的神情，因为在他的眼里，李锐的这种行为叫做浮躁，这是书法家最忌讳的事情。

　　不过当张建国的目光投放到那张白色的宣纸上，看着李锐写出来的字之后，他的脸色猛然一变，甚至快步走到近前，目光炯炯有神的盯着李锐的书写，脸色也由一开始的失望、不以为然变成了惊异、惊叹和震撼。

　　李锐的书法飘逸、洒脱，看似写得随意，但是却带着一股子灵性，无论是形体还是意境，都让人叹为观止。

　　赵飞说自己是个粗人，其实他对书法的鉴赏能力也是很强的，当他听张峰说，李锐的书法不错的时候，本以为也就是不错而已，但是现在当李锐的书法真正展现出来的时候，他直接就被震撼住了。

　　至于王海岩则早就被李锐展现出来的东西刺激的麻木了，再加上他对书法的鉴赏能力一般，此时他就直接看着李锐，脑子里也不知道在想什么。

　　张峰和张凯是堂兄弟，他们两个对书法更是一点研究都没有，不过此时他们两个也都没有说话，全都静静的看着李锐书写。

　　李锐书写的速度很快，不到一分钟，洁白的宣纸上就出现了“德高望重”四个大字。这四个字不用问，肯定是送个张建国的，所以张凯连忙上前，准备将这副字拿到一边。

　　“小心点！小心点！”由于是刚写完的字，上面的墨迹还没有干，所以张建国顿时紧张的叮嘱道。

　　听了张建国的话，张凯拿那副字的动作变得更加小心翼翼。而当张凯将这副字轻手轻脚的放到一边之后，张建国、赵飞、王海岩一起走了过去，看着这幅字，三人的脸上再次浮现出震惊之色。

　　如果不是他们亲眼所见，他们很难相信这是一个年龄才二十几岁的年轻人写出来的字。这四个大字字体秀美，飘逸超凡，已经具有大家风范了。甚至以张建国的眼力，李锐现在也就是没有名气，但是就凭他写的字绝对可以称为书法家了。

　　“老弟，你一定要给哥哥我也写一幅！”赵飞激动得一把抓住李锐的手，而王海岩也在一旁双眼炯炯的看着他。

　　“行！既然大家喜欢我的字，那今天我就每人送你们一副！”李锐答应的非常干脆。

　　随后李锐就开始继续挥舞着笔墨在纸上书写着，张峰和张凯此时就好像书童一般，李锐写好一副字，他们就取走一副字，最后李锐又写了四幅大字之后，这才停了下来。

　　不过李锐仅仅只是不再写大字了，而是将一张宣纸裁剪成书本大小，然后又开始埋头在上面书写了起来。不一会就又写出了五张纸的小字，到了这个时候，他才算是彻底的停了下来。

　　“王哥，按方抓药，一个疗程，我保你完全康复！”此时张建国、赵飞还有王海岩正在欣赏着李锐的大作，李锐直接来到王海岩的身边，将一张写满字的宣纸递给了他。

　　“啊！好兄弟，哥哥谢谢你了！”光顾着看李锐的书法，王海岩都忘记了自己身体有恙的事情，此时拿到李锐写给他的药方，他顿时露出了感激之色。

　　“咦？李锐，你给王哥的是什么好东西？你可不要厚此薄彼呀！”张建国、赵飞他们的注意力都集中在了李锐书写的那五幅大字上，但是张凯和张峰却没有欣赏书法的雅兴，所以李锐与王海岩的小动作顿时就被他们看到了眼里。

　　“没什么，就是一张药方而已！”李锐很随意的说道。

　　“药方？什么药方？”李锐和张凯的对话惊动了张建国，顿时引来了张建国的好奇。

　　“老领导，事情是这样的……！”赵飞在旁边立刻充当了解说员，将李锐见义勇为的事情以及给王海岩看病的经过都说了一遍。

　　“啊！”张凯直接就是被震撼得目瞪口呆，看向李锐的目光充满了崇拜。

　　“好！好！”至于张建国现在是越看李锐越满意。

　　“老爷子，这张是送给你的。按时吃药，我保证你一个疗程之后，你老就可以一觉到天亮了！”李锐被张建国看得有些不好意思，于是连忙拿出一张纸递了过去。

　　“给我的？你知道我有什么病？”张建国看着李锐递过来的药方，顿时愣住了。

　　“您老的身体还算不错，除了有些神经衰弱之外，没有什么大毛病！”李锐笑着说道。

　　“啊！”张建国听了李锐的话，顿时有些难以置信的看了看周围的人，尤其是重点把目光放在了张峰的身上，因为在场的这些人里面，除了自己的亲孙子张凯以外，就只有张峰知道自己有神经衰弱的毛病了。


第0051章 好酒

　　“二爷爷，我什么都没有说！”看着张建国疑惑的目光，张峰立刻将自己撇清道。

　　“张老爷子，你也别看别人了，你身上的病是我看出来的，中医讲究一个望闻问切。你老别看表面上红光满面，但是眼底却带着深深的倦意，还有你的脸色……！这些都是神经衰弱的症状。”李锐立刻开始给张建国分析讲解起来。

　　“神了，真是神了！”张建国没有想到，李锐仅仅只凭看，就能看出来这么多东西，而且讲的还都非常正确，这让他不由自主的将李锐给他的那张药方抓的紧紧的。

　　“张凯，这是一张治疗脚气的药方，你每天晚上泡脚二十分钟，十天你的脚气就会被彻底的根除！”李锐随手又拿出一张纸递给了站在张建国旁边的张凯。

　　“啊！你怎么知道我有脚气？”张凯顿时一惊，同时也是一喜，脚气说起来不是什么大毛病，但是却也非常烦人和顽固，张凯也是遍寻良方依然没有见效。

　　“当然是看出来的了！”李锐再次笑着说道。

　　“李老弟，那你看看我有什么毛病没有？”李锐的表现让赵飞也突然来了兴趣，然后用一种考校的语气问道。

　　“呵呵，赵哥的身体整体来说还不错，就是胃上有些病灶，不过不是什么大问题，我也给你开了一个调理的药方，只要你按时吃药，最迟一个月，赵哥的胃病就会消失的。”对于赵飞，李锐没有多说，也直接递给了赵飞一张药方。

　　“哈哈，李老弟不愧是神医，我前天感觉有些肚子疼，就到医院去检查，又是胃镜又是喝钡剂，可把我折腾坏了，这才检查出有胃炎！没想到老弟只看了一眼，就能知道我的情况，这简直比医院的X光还厉害。”赵飞这次是真的佩服道。

　　“呵呵，赵哥你说的有些夸张了，不过中西医在诊断上确实不一样，西医靠的是仪器，而我们中医靠的则是代代相传的经验。”李锐谦虚的说道。

　　“李老弟……！”李锐的准确诊断，以及做出的应对之策让张峰心动不已，不过一想到自己的情况，他又有些难以启齿了。

　　“峰哥，这是给你准备的！”可能是看出了张峰有些为难，所以李锐并没有等张峰问，直接就递过去一张药方。

　　“哦？给我准备的？难道你真的看出来了？”张峰有些疑惑的接过李锐的药方，只看了几个字，顿时脸色就变了，一会惊喜一会震撼，不过最后他猛然抬起头，看着李锐，即有些不敢置信，同时也是充满了感激。

　　“峰哥的情况有些特殊，你必须要吃三个疗程才行！”李锐笑着说道。

　　“李老弟，我……谢谢！”张峰的情绪有些激动。

　　“小友，小峰的病真的能治吗？”别人可能不知道张峰的情况，但是张建国却是知道的一清二楚，此时看到张峰的表情以及李锐充满自信的样子，他顿时也激动起来。

　　张峰是从特种部队转业回来的，没转业之前在一次执行任务的时候，不小心伤到过下体，这直接导致他性欲困难，根本就无法像正常男人一样进行房事，更别说传宗接代了。

　　张建国的哥哥死得早，张峰的父母也在几年前的一场车祸中丧命，现在他哥哥这一脉就只剩下张峰一个人，而现在张峰又成了这个样子，这简直就是要断送他们这一脉的节奏。

　　为了给张峰治病，张建国也算是豁出去了，甚至厚着脸皮去求人，但是最后依然没有很好的效果。其实，这也是张建国目前最大的一块心病了。但是今天，他终于再次看到了希望，顿时他激动得眼泪都要流出来了。

　　“可以！”李锐也没有辜负张建国的期望，直接非常肯定的说道。

　　“哈哈，今天真是太高兴了，来来来，大家都坐下陪老头子我喝一杯！”张建国兴奋的率先走回到酒桌旁，此时早有服务员给众人重新准备了餐具。

　　“倒那个青花瓷坛子里的酒！”目前在座的几个人就张凯和李锐年龄最小了，李锐被张建国拉倒了身边，张凯就担负起倒酒的任务，不过他刚拿起一瓶高档名酒，突然就听到赵飞大声的说道。

　　“好！”反正是倒酒，倒哪种酒对于张凯来说还真无所谓，青花瓷酒坛子上的泥封已经被打开，现在就是一个塞子，张凯使劲将塞子拔了下来，顿时一股酒香再次弥漫了出来。

　　“咦！好酒呀！这些年我也算是喝过不少好酒，但是我敢说，还真没有几种能比得上这酒的香味。”酒香味一飘散出来，张建国猛然瞪大了眼睛，脸上露出了惊喜的表情。

　　张凯也被这酒香熏得心里直痒痒，于是他飞快的给众人倒上酒之后，就迫不及待的坐了下来端起一杯酒喝了一口，而此时其他人也如他一般，哪怕王海岩他们刚才已经品尝过了，但是依然抵抗不住美酒的诱惑。

　　“好酒！”一杯酒下肚，张凯忍不住大吼了一声。

　　“我收回我刚才说的话，不是没有几种酒能比得上这酒的，而是根本就没有能比得上的！”张建国虽然没有喊叫，但是却也兴奋的说道。

　　“峰哥，你们真不够意思，这么好的酒，怎么也不喊我！”张凯直接拉着张峰抱怨了起来。

　　“呵呵，小凯，这你可就冤枉我了，今天这酒是李老弟拿来的，我们也是第一次喝到！”张峰直接就把李锐出卖了。

　　张峰的话果然是导火索，直接就把张凯还有张建国的目光引导到了李锐的身上，李锐只得苦笑了一下解释道“这酒是根据我们家祖传的秘方酿造的，不过为了酿造这些酒，我把从我爷爷那辈就开始积攒的材料都用上了，以后再酿就要看机缘了！”

　　“虽然有些遗憾，但是能喝到这样的酒，我也无憾了！”张建国直接叹息了一声说道。

　　美酒再配合着好心情，酒桌上的气氛也越来越热烈，而酒绝对是增进感情的利器，不一会，酒桌上的众人就好像多年的好友似的了。


第0052章 二郎神

　　天下没有不散的宴席，张建国已经七十多岁了，所以喝了几杯酒之后，就有些疲倦，虽然张凯还没有喝过瘾，但是为了照顾爷爷，他也只好扶着张建国提前离开。

　　看着张凯有些委屈的表情，李锐直接一笑，走到张凯身边小声的说了几句话之后，张凯顿时露出了惊喜的表情。

　　等张凯欢欢喜喜的走后，赵飞、王海岩、张峰也不说话，就目光直直的看着李锐，脸上都带着若有若无的笑意。

　　“好了，好了，别看了，人人有份！不过先说好了，这酒我也没有多少，只能每人给你们一坛子！”李锐看着众人的表情，顿时就知道，眼前这三个人绝对都是人精，虽然他们没有听到李锐和张凯说的是什么，但是却也都猜到了，于是也只得大方的说道。

　　“哈哈哈，还是老弟你够意思！”三人听了李锐的话，都兴奋得大笑了起来。

　　李锐最后是被张峰叫来的一名警察送回家的，虽然李锐并没有喝醉，不过他的车在乾坤袋中，当着众人他也不好拿出来，再加上他也不想酒后驾驶，所以也就没有反对。

　　家中一切如常，李锐一进屋金子就摇着尾巴欢快的迎了上来，现在金子已经与院子里的那些狗有了明显的区别，因为金子已经被李锐收为宠物了。所以现在金子的窝已经搬到了客厅，而且他的小窝还是李锐用天庭的枯草树枝编成的。

　　“金子，给我把拖鞋叼过来！”李锐直接坐在了沙发上，因为喝了一些酒，身子就有些发懒，不愿意动弹。

　　金子非常听话，立刻就乖巧的把李锐的拖鞋叼了过来。换上拖鞋之后，李锐也不上床了，就歪歪的躺到沙发上晕晕乎乎的进入了梦乡。

　　“金子，不要闹，到一边玩去！”睡梦中，李锐就感觉有东西在舔他的脸，潜意识里他认为就是金子，所以他很随意挥动了一下手。

　　不过也不知道为什么，他突然又惊醒了，猛然睁开眼睛一看，果然他现在又出现在了天庭，而他眼前确实也有一只狗，只不过不是金子，而是哮天犬。另外，最让他震撼的是，此时在哮天犬的身边，赫然还站着一个身穿盔甲，头上有着三只眼睛的人。

　　“哮天犬！二郎神？”看着这一犬一人，对方的名字李锐是直接就脱口而出，甚至把李锐惊得直接就蹦了起来。

　　“你认识我？”二郎神显然不知道他在凡间的名气有多大，对于李锐能认出他来，他还感觉有些奇怪。

　　“是的！”面对二郎神，李锐既紧张又兴奋，甚至还有些恐惧害怕，所以他一点也不敢大意，即使正常的回话也变得小心翼翼。

　　“你不要紧张、也不要害怕！我是听哮天犬说交了个朋友，所以才好奇的过来看看，在这个天庭之中，很少有能入哮天犬眼的人物。今天一见，果然奇异，你居然还是个凡人？凡人居然也能在天庭任职？”二郎神看着李锐，非常奇怪的说道。

　　“我是哮天犬的朋友？居然被一只狗当成了朋友，这怎么听得那么怪异，不过好像神话故事中，很多神仙都不是人类吧。”听了二郎神的话，李锐也不知道自己是该哭还是该笑，不过后来一想，在凡间也有狗是人类最忠实的朋友的说法，李锐也就释然了，并且也很快就接受了这个说法。

　　随后李锐就向二郎神解释了一下自己的情况，同时李锐还殷切的问道，二郎神需不需要人帮忙干活。

　　二郎神直接摇了摇头，这个时候，李锐才想到，根据传说，二郎神帐前有梅山六友相伴，还有一千二百草头神，根本就不需要自己这个凡人帮忙。

　　二郎神就好像是专门来看李锐一眼似的，很快就转身离开了。二郎神的性情明显有些孤傲，甚至他连这满屋子的现代化电器、家具、用品都没有多看一眼。

　　当屋子里只剩下李锐和哮天犬的时候，不光李锐松了口气，就是哮天犬也比刚才活跃了许多，虽然二郎神表现得很和蔼，但是二郎神身上无形中散发出的气势，却也不是一般人能承受得了的。

　　“汪汪汪！”估计是已经熟悉的缘故，此时哮天犬直接给李锐露出了一个诡异的笑脸，然后摇着尾巴在李锐的面前拼命的晃悠着。

　　“什么？上次给你的狗粮都吃完了？”李锐不由得瞪大了眼睛，上次他给哮天犬的狗粮足够任何一只狗吃上小半年的，但是这才过去了几天？

　　“汪汪汪！”哮天犬突然露出了一丝不好意思的表情。

　　“好了，好了，别再弄那个表情了，我看着都瘆得慌。不就是狗粮吗？哥都给你准备好了！”李锐虽然震惊哮天犬的胃口，不过现在身价几千万的他，对于一些狗粮还真不是很在意，于是他直接将早就准备好的狗粮拿了出来。

　　“汪汪汪！”看着李锐拿出来的狗粮，哮天犬再次兴奋的吼叫了一声，然后爪子一挥，顿时所有的狗粮就都消失了，而刚才放置狗粮的地方却出现了一件其他的物品。

　　“这是什么东西？猪腿吗？”哮天犬扔出来的是一条某种动物的大腿，血淋淋的看起来还很新鲜。

　　“汪汪汪！”听到李锐说这是猪腿，哮天犬顿时不满的吼叫了起来。

　　“什么？你说这是一只牛腿？是天庭牧场出产的极品牛腿？”李锐不由得愣了一下，天庭还有牧场？对了，应该有的，记得以前看西游记，孙悟空做弼马温的时候，还曾经放牧过天马呢，既然有牧场那么养几只牛也不为过，毕竟神仙也需要满足一下口腹之欲的。

　　“汪汪汪！”李锐的惊诧让哮天犬很不屑。

　　“谢谢你送我的牛腿！”虽然又被哮天犬鄙视了，但是李锐却没有任何的不满，相反，他对哮天犬越来越有好感。

　　现在在李锐的心里，这哮天犬可比天庭的那些人大方、实诚多了，李锐仅仅只给了对方一些狗粮，这些狗粮在凡间最贵也不到一千块钱，但是哮天犬给他的回礼却绝对是超倍的。不说那已经变成三万斤凡间美酒的十斤仙酒，就是这根牛腿，李锐相信放到凡间也绝对是价值连城的。


第0053章 天兵天将

　　“好了，我该去工作了！”与哮天犬嬉闹了一会之后，李锐有些无奈的说道，他在天庭的时间是有限的，所以还真不能随意的浪费。

　　“汪汪汪！”哮天犬平时在天庭还真没有什么朋友，李锐不光给他狗粮，最关键的是，哮天犬在李锐的身上闻到一股浓浓的狗气，这说明李锐肯定养了不少狗，这也使得哮天犬对李锐显得格外的亲近。

　　“什么？你说你要跟我一起去？嗯，好吧，不过你可别给我捣乱。”李锐没想到哮天犬居然还对他依依不舍，于是只得先提出一个条件。

　　“汪汪汪！”哮天犬当然非常爽快的就答应了。因为，在它的眼里，李锐的工作就好像娱乐一般。

　　李锐今天的任务也不轻松，居然是去清扫天王殿，而且这次清扫的既不是走廊道路，也不是楼梯亭台，而是正儿八经的神仙居住的地方，是四大天王的居所。

　　当然，天王殿里的空间非常大，李锐一次绝对清扫不完，所以这次的任务是让李锐在五个工作日内，将天王殿清扫干净，五个工作日也就是李锐进入天庭工作五次的时间。这一次就算是一个工作日了。

　　李锐走出了自己的“办公室”顺着南天宫道很快就走到了南天门，而令他惊诧的是，他居然看到在南天门的两边各站着一个身穿金色盔甲，手持长枪的士兵，同时在大门的中间，也站着一个人，这个人足足差不多有三米多高，穿着的盔甲与那两个士兵明显不同，不光精致无比，而且还散发着淡淡的光辉，把整个人都衬托着无比的高大上，另外这个人手里的武器也与士兵不同他居然在怀里抱着一个琵琶。

　　“这……这是天兵天将？今天这里怎么会有天兵天将把守？是不是天庭出了什么事情了？”李锐疑神疑鬼的念叨了起来。

　　“站住！什么人居然敢擅闯南天门！”而就在李锐疑惑的时候，那个站在中间的天将突然大喊了一声。

　　这一声就如同晴天霹雳一般，将李锐震得脸色猛然一变，眼前一黑差点就晕了过去，虽然最后他硬挺了过来，但是却也感觉胸口一阵剧痛，一股鲜血就顺着他的嘴角流淌了下来。

　　“好恐怖！”李锐的心里猛然掀起了惊涛骇浪，因为他能明显的感觉到自己体内本来绵绵流淌的那股暖流，直接就断裂成好几段。他没有受过内伤，但是身为中医宗师的他却清晰的感觉到，自己这次受伤了，而且还不轻。最关键的是，自己受伤的原因仅仅是对方的一声喝喊，这说明对方的强大足以像碾死一只蚂蚁似的碾死自己。

　　“汪汪汪！”李锐突然的受伤，让一直跟在李锐身边的哮天犬发怒了，他直接朝着那个天将嗤着牙狂叫了起来。

　　“哮天犬？”听到狗的叫声，那个天将的脸色微微一变，哮天犬在天庭可是非常出名的，其实哮天犬的实力很一般，但是谁叫人家有个好主子，二郎神不光自身实力强悍，有着天庭第一战神的称号，最关键的是他还是玉帝的外甥，那绝对是标准的官二代，太子爷，所以在天庭混饭吃的众位神仙，谁也不愿意得罪这样的人。

　　“汪汪汪！”哮天犬继续吼叫着。

　　“你说这个人是你朋友？”天将的脸色再次一变，看向李锐的目光也瞬间变了，尤其是当他看到李锐嘴角流出来的鲜血，他连忙掏出一个蓝色的瓷瓶递给了李锐，并且笑着说道“哎呀，小兄弟，真是对不起，我就是个粗人，你不要见怪，这是玉露丸，治疗内伤效果非常不错！”

　　“没关系，就是受点小伤，修养几天就会好的！”神仙给的东西当然都是宝贝，但是李锐却真不敢接受对方的好意，因为他已经认出眼前这个天将是谁了，那赫然正是大大有名的四大天王之一的东方持国天王。

　　“那怎么行，你是被我误伤的，我一定要负责到底的。”持国天王不由分说，直接就把蓝色瓷瓶硬塞给了李锐。

　　“这……！”拿着蓝色瓷瓶李锐顿时有些不知所措。

　　“汪汪汪！汪汪汪！”这个时候哮天犬却直接对着李锐吼叫了几声。

　　“你让我收下？”李锐看着哮天犬问道。

　　“收下！快收下！对了，小兄弟，我看你好像是个凡人，你怎么会出现在这里？”持国天王不想再在这个上面纠缠，于是连忙转移话题疑惑的问道。

　　“我是环卫处在凡间招聘的临时清洁工，也是华佗大神的临时药童！”李锐这个时候才有机会报出自己的身份，而且为了证实自己没有说谎，他将环卫处和华佗谷的令牌都拿了出来。

　　“你居然是清洁工？今天你是不是要去清扫天王殿？太好了，自从没有了清洁工，我们那里就没有人打扫了。你快点去吧，你要是再不去清理，我们那里就快要成为垃圾窝了！”当李锐报出自己的身份之后，持国天王顿时又露出了惊喜的表情。

　　“啊！”持国天王的话顿时让李锐愣住了，自己的家都快成为垃圾窝了，难道他们自己就不知道收拾打扫一下吗？

　　“我们是什么身份？我们是天王，是护法天神，也是护世四大尊王，打扫卫生这种事情我们怎么能做？”持国天王一眼就看穿了李锐的心思，于是直接不屑的说道。

　　“汪汪汪！”这个时候哮天犬也在旁边叫唤得解释了起来。

　　“原来如此！”听了持国天王和哮天犬的解释，李锐这才明白，天庭是一个等级制度非常森严的地方，而且规矩也非常多，甚至对于违反规矩的人惩罚也非常重，所以久而久之就在众多神仙的心里就形成了一个根深蒂固的理念，那就是，不是自己职责所在的事情绝对不去理会，你掌管风雨，那就不去理会雷电，你管理春秋，就不去看冬夏，四大天王作为护法神、护世尊王，当然就不会去管清洁卫生的事情了，以小见大这也是天庭垃圾成堆的原因之一。

　　知道了原由，李锐突然好像感觉自己的心境又轻松了许多，随后他就在持国天王的催促中快步穿过了南天门朝着天王殿走去，而且一边走，他一边将持国天王给他的玉露丸拿了出来。


第0054章 玉露丸

　　玉露丸如同黄豆粒大小，持国天王给他的那个小瓶子里足足装了百粒玉露丸，这不由得让李锐暗自感叹持国天王的大方。

　　其实李锐不知道，这玉露丸在天庭根本就不算什么，是最低级的疗伤药，是天庭培养炼丹师时练手的东西。

　　这些玉露丸平时都是当作福利免费发给那些天兵天将的，而且一发就是一大堆，毕竟以天兵天将的体质，一旦他们受伤，一两颗玉露丸是不管用的，他们服用玉露丸一般情况下都是一瓶一瓶的吃。这也是持国天王随手就扔给李锐一瓶玉露丸的原因。

　　不过对于天兵天将不算什么的玉露丸，医治李锐的这点内伤却非常轻松，而且仅仅一颗玉露丸下去，顿时那些断裂的暖流就全部被续接上了，甚至还借着那股药力，让他体内的暖流更加的粗壮并且直接进入到了炼气后期，这应该也算是因祸得福了。

　　天王殿在彩虹楼的右边，李锐也不知道这天庭是怎么建造的，在行走的过程中，只能看到一片白茫茫的仙雾，甚至连脚下的路都看不到，只有跟着好像导航仪的令牌行走，才能找到正确的方向。后来李锐才知道，整个天庭其实是笼罩在一个庞大的阵法中。

　　这个阵法因为太过庞大，所以每年都需要维护一次，而这个时候也是天庭阵法防护最弱的时候，据说当年齐天大圣大闹天宫就是选择了这个时候。

　　所以在阵法维护的时候，天兵天将才会出现在天庭各个关键位置进行把守，平常的时候这些天兵天将基本上都隐居在自己的宫殿、仙府中修炼，这也是李锐前几次到天庭没有见到任何天兵天将的原因。

　　天王殿门口也有两个天兵在看守，这一次李锐是学乖了，提前就把自己的通行令牌亮了出来，而一看到李锐那个刻着“洁”字的令牌，守门的两个天兵同样都露出了喜悦的表情，非常热情的将李锐让了进去。

　　“看来这些天兵天将真的是被那些垃圾折磨得不轻！”李锐看着两个天兵殷切的表情，心里不由得感叹起来。

　　不过当李锐走进天王殿的时候，他的感叹直接变成了惊讶，他没有想到，这天王殿里面居然是内有乾坤，刚才从外面看就是一座宫殿，但是里面却是另外一个空间。

　　这个空间非常大，不光灵气逼人，到处都是鸟语花香、仙禽瑞兽，明显比天庭充满了活力，李锐还注意到，在这个空间的东南西北四个方向，各有一座造型古朴典雅的宫殿。而每个宫殿周围都有一些天兵在守护，不用问，这四栋宫殿才是四大天王真正的居住地。

　　“看样子我的任务是要清扫这四座宫殿，难怪给的时间是五个工作日！”这一次李锐也深深地感觉到自己的任务是多么的重，这四座宫殿清扫起来可不是一般的辛苦。

　　所以李锐也没有敢多耽误时间，直接拿出笤帚、拖布等清洁工具，就朝着距离自己最近的一座宫殿走了过去。

　　哮天犬好像很无聊似的，就一直好奇的跟着李锐，甚至现在还帮着李锐叼起了专门用来打水的那个水桶，成为了李锐的小帮手。

　　李锐也不知道自己随机选择的这座宫殿是谁的，因为工作繁重，甚至他都没有多少心情去观察这座宫殿，直接就埋头苦干起来。

　　这座宫殿也不知道多长时间没有清理过了，栏杆、扶手、楼台上面厚厚的一层灰尘，地面上也到处都是垃圾，而且可能是经常踩踏的缘故，简直脏得不堪入目，看着这里的环境，李锐不由得感叹，这神仙就是神仙，居然在这种环境下都能生存，简直就是个奇迹。

　　这段时间，李锐对于清洁工作也已经有了一些经验，于是他直接将各种清洁工具的作用都发挥了出来，从上到下先是用一根加长杆的鸡毛掸子将高处的灰尘清理下来，然后用抹布处理中下层的空间，甚至为了避免让灰尘乱飘，他还让哮天犬帮忙，喷洒了一些水，最后才是清理地面的垃圾。

　　进入到炼气后期的李锐，体力比以前增加了一倍都多，所以虽然这次的工作量非常大，但是最后他还是咬着牙硬撑了下来，当他乘着一团金色光芒消失的时候，整座宫殿几乎焕然一新，窗明几亮，就连地面都能映出人影。

　　李锐再次醒过来的时候，已经是凡间早晨七点钟了，金子就蹲在他的身边，而李锐一睁开眼睛正好就看到了金子那带着智慧的目光，差点令李锐产生时空错乱的感觉。

　　“金子的灵性又增加了不少！”李锐连忙摇了摇头，从沙发上爬了起来。而金子则非常有眼色的叼起李锐的拖鞋放在了李锐的脚下。

　　“呵呵，金子，好样的。”李锐的脸上全都是笑意，甚至还有些得意，毕竟金子是他训练出来的。

　　不过李锐不知道，随后还有更惊喜的事情在等着他，金子给李锐叼完拖鞋之后，又开始将李锐脱下来的袜、衣、裤等物品一一的叼了过来，直接就让李锐过上了衣来伸手的生活，甚至当李锐穿戴好之后，来到小院准备去喂那些小狗的时候，他居然发现了一袋狗粮散落在狗笼子里，而那些小狗都已经吃饱了肚子在玩耍呢。李锐稍微一分析，顿时就清楚了，这赫然是金子已经替他给这些小狗喂食了。

　　“呵呵，不错、不错，以后给它们喂食的活就交给你了！为了奖励你，今天主人给你做好吃的！”李锐欣喜的拍了拍金子的脑袋。

　　做了三遍五禽戏，李锐舒服得伸展了一下身体，然后美美的喝了两杯仙茶之后，李锐就准备出门去吃早点，顺便去菜市场买些土豆，因为今天中午他决定吃牛肉炖土豆，牛肉他已经有了，就是哮天犬送给他的那条天庭养殖的仙牛腿。

　　“汪汪汪！”看着李锐要出门，金子突然摇着尾巴凑了过来。

　　“你也要跟着出去？也行。最近一直都待在家里憋坏了吧？今天就带你出去转转！”对于自己的宠物，李锐还是很纵容的，再加上金子的表现也很令自己满意。

　　走出家门，李锐刚走了两步，突然就停了下来，因为不知道为什么，他发现自己好像忘记了点什么，或者有什么事情自己没做，或者是有什么让自己牵挂的东西，心里面总有种别扭的感觉。

　　“对了！我的车！”就在李锐皱着眉头沉思的时候，一阵汽车的鸣笛声从他的身后响了起来，李锐条件反射般的往路边让了让，而等身后的汽车从自己的身边行驶过去之后，李锐猛然想了起来。

　　自己昨天不光成为了千万富翁，还和一个警察局长、一个刑警队长、一个省长秘书、一个前任省长还有一个官二代一起喝酒聊天，最关键的是自己还买了一辆车，而这辆车现在就放在乾坤袋里。

　　当然，这也让李锐意识到，自己好像还缺一个停放汽车的地方。


第0055章 强买

　　老的生活小区虽然各方面的生活设施都比较完善，但是唯独有一点比较欠缺，那就是停车位，毕竟在这个小区建设的时候，根本就没有想到，短短的几年时间，汽车就好像自行车一样，进入到了千家万户。

　　即使李锐刚开始准备在文化小区里买房子的时候，也都没有考虑到停车位的事情，甚至他对于自己什么时候能拥有一辆自己的车都没有计划。

　　所以此时他突然发现没有停车位给自己带来的不便之后，他立刻就来到了物业部门询问关于停车位的事情，不过得到的答复却是小区里已经没有任何停车位，而且申请停车位的在李锐前面已经多达三十多位了。

　　“郁闷呀，难道新买的汽车就一直放在乾坤袋里吗？或者……我是不是该换栋有车位的房子？既要有车位，房子又要大，还要能种花种人参养狗，这样的房子除了乡下的农家院，在城里应该就只有别墅了！”李锐从物业出来之后就开始思量起来。

　　“在南市买一套别墅最少也得上千万吧！”李锐念叨着，同时也对人的欲望无止境感到惊叹，自己一个多月前还在为能有一份工作而四处奔波，而现在有房、有车之后，居然又想着买别墅。

　　不过这样的欲望却也让李锐激动不已，甚至恨不得马上就去寻找自己心目中的别墅。当然，李锐并没有这么冲动，目前对他来说，还真没有到非买别墅不可的程度，毕竟新买的房子还没有住热乎呢，就要换别墅，李锐还没有这么奢侈败家。再加上自己的汽车还可以暂时停在小区外面不远的收费停车场，或者直接就收进乾坤袋里随身携带。

　　从物业出来，李锐并没有改变自己的计划，而且因为农贸市场距离文化小区不远，所以李锐也就没有将自己的路虎车弄出来，随便在路边买了几个包子，就一边吃着，一边带着金子如同散步一般就朝着农贸市场走去。

　　金子自从被老李头收留之后，就一直被关在那个小院里，今天它也算是难得出来潇洒一回，所以一路上都是欢欢跳跳的，如果路上遇到其它的同类，它甚至还会上去挑衅一下。

　　此时的金子比以前足足大了一倍都多，体型就好像是一只牛犊子似的，看着就让人望而生畏，再加上那在太阳下都能折射阳光的金色毛发，顿时就给人一种高大上的感觉。

　　这一路上，金子的回头率简直可比祸水级别的美女，甚至还有不少人则尾随着金子，一路拍照，脸上全是兴奋的表情。

　　对于这种情况李锐直接就是视而不见，金子现在的样子确实非常拉风，吸引人注意也是正常的，再说了，这个世界上各种奇葩的宠物数不胜数，李锐也不怕那些人会从金子身上发现什么。

　　李锐不想理会那些人，但是却偏偏有人自我感觉良好，一辆汽车突然就冲上了人行道，然后猛然横在了李锐的身前。

　　“你们要干什么？”李锐看着从车上下来的两个年轻人，眉头微微的皱了起来。

　　“小子，你的这条狗我们周少看上了。这是一千块钱，把狗留下，你赶快滚蛋。”两个年轻人都非常嚣张，其中一个手里拿着一根很粗的铁链子，上来就准备去抓金子，而另外一个则面带不屑表情的将几张红色的钞票扔到了李锐的身上。

　　“滚！”对方那种目中无人嚣张至极的态度直接令李锐的脸色一沉。

　　“什么？你小子是不是皮痒了！”甩给李锐钱的年轻人瞪着眼睛说道。

　　“和他废什么话，先打断手脚再说！”而拿着粗铁链子的年轻人也不抓狗了，抡起手里的铁链子就朝着李锐的脑袋上砸了过来。

　　对方出手异常的狠辣，李锐能清晰的感觉到，那砸过来的铁链子上带着很大的劲力，如果被它砸在头上，弄不好都会出人命。

　　如此穷凶极恶的手段，彻底的将李锐激怒了，光天化日之下，当街强取豪夺，而且还行凶，这简直太凶残了，这样的人也正是李锐深恶痛绝的。

　　李锐没有练过什么武功，以前虽然也打过架，但是那都是乱打一气，而现在当他面临危险的时候，也不知道为什么，五禽戏的一些动作自然而然的就被他使用了出来。

　　只见他身体看似笨拙，但是却又非常巧妙的一晃，躲过对方的攻击之后，一个虎步冲到拿铁链的年轻人身旁，手自然成虎爪，猛然就扣住了对方的咽喉，并且一抬手就把对方拎了起来。

　　这个年轻人身材很魁梧，一米八五左右的身高，体重看起来在两百斤上下，但是居然就这么被李锐一只手举了起来，这顿时惊呆了许多路人，更是有些手疾眼快的人直接掏出手机咔嚓了起来。

　　“混蛋！你个小瘪三，快点放开我！老子要杀了你，要杀你全家。”被李锐抓在手里的年轻人脸色瞬间就憋得有些发红，不过他却依然张狂的吼叫道。

　　“杀我全家？你没有机会了！”家人就是李锐的逆鳞，此时听了对方的话，他的身上突然涌出一股浓浓的杀意。

　　“汪汪汪！”这股浓浓的杀意瞬间连周围的温度都影响到了，不少围观的人同时打了个冷战，而金子也感受到李锐的怒火，顿时就朝着两个年轻人吼叫起来，要不是李锐教育过它不允许随意伤人，它早就扑上去了。

　　至于距离李锐最近的那两个年轻人，更是脸上露出了惊骇得表情，这种杀气他们曾经在一个杀手的身上感受过，而那个杀手据说手上已经有了十几条人命了。

　　“你快点把他放下！”不过这两个年轻人也是狠角色，也仅仅只是呆滞了一下，那个没有被李锐控制的年轻人不知道从哪里抽出一把大砍刀，猛然就朝着李锐劈了过来。

　　“自作孽不可活！”李锐再次冷哼了一声，然后甩手就把抓在手里的那个年轻人操着向自己扑过来的那个人砸了过去。

　　一个二百左右斤的大汉，再加上李锐扔出去的速度和力量，砸在那个拿刀的年轻人身上后，两人直接就变成了滚地葫芦，如果有眼力好的人，此时就可以发现，在地上滚动的两个人，此时已经嘴吐白沫的昏迷了过去。


第0056章 野生甲鱼

　　李锐虽然恼怒而且出手不轻，但是却也没有糊涂到当场杀人，毕竟这是法制社会，当然，李锐也不会就这么放过他们，在刚才的出手中，李锐已经暗暗的做了一些小动作，一个星期之后，这两个人就会因为心梗而暴毙。

　　这两个年轻人行为乖张，出手狠辣，而且最关键的是身上都带着一股子煞气，明显都是有人命在身，所以李锐收拾了这两个人一点心里负担都没有。

　　处理了两个年轻人，李锐直接把目光放在了那辆横在他前面的车上，车里面还坐着一个人，这个人不用问，明显就是年轻人嘴里的周少了。

　　李锐不知道这个周少是谁，但是敢在光天化日之下，做出这种嚣张跋扈强取豪夺的事情，不是后台硬，就是超级有钱，不过无论什么情况，李锐也不打算放过他。

　　周少虽然张狂，但是却也不傻，李锐轻而易举的就把自己的两个马仔摔得生死不知，他顿时知道碰到硬茬了，所以他没有任何犹豫，直接启动汽车就要逃走。

　　华夏人喜欢看热闹，甚至很多人都不理会有没有危险，所以刚才李锐与那两个年轻人发生冲突的这么一会的时间，李锐他们周围就已经围满了人。

　　而那个周少对待生命明显极其漠视，刚才他就是没有顾虑路人的安危，直接开车冲上人行道横在了李锐身前，现在更是猛然就开车倒退，并且一下子就把两个人撞倒在了地上，而且车身还将三个人刮倒了。

　　另外最让李锐愤怒的是，周少撞倒人之后，不光没有停下车，居然继续发动着汽车，大有从那几个倒在地上的人身上碾压过去的样子。

　　“混蛋！金子！上！”而此时李锐与那辆汽车之间还有点距离，甚至经过刚才的骚乱，李锐的前面又被一些慌乱的人挡住了，他根本就来不及出手相救。李锐当然不忍看着这么多人被碾压，于是连忙大喊了一声。

　　金子早就做好随时出击的准备，此时听到李锐的一声令下，它直接就跳跃起来，从众人的头上窜了出去，而众人则看到一道金光从敞开的车窗射了进去，下一秒，车里就传出来了一声凄厉的惨叫，而正在倒退的车子也不受控制的猛然拐了个弯撞在了路边花坛上熄火了。

　　汽车一熄火，根本就不用李锐再出手了，周围愤怒的人们立刻就围了上去，尤其是那几个被撞伤的人和他们的家属，那更是激愤的拉开车门，将里面的人拉了出来。

　　“滚蛋，你们这群混蛋，你们知道我爸是谁吗？”周少有些微胖，胳膊上正流着鲜血，看痕迹应该正是金子留下的，不过虽然他现在的脸色有些苍白，但是在面对人群的时候却充满了厉色。

　　“你爸是谁你回家问你吗去。而且今天我们也不管你爸是谁，你撞人了，你摊上事了。”其中有一个中年人，看样子也不是善茬子，直接抓着周少的脖领子大声的说道。

　　“你还敢动手！你信不信我杀了你全家！”周少直接面目狰狞的吼叫道。

　　“你还要杀我全家？好，我让你杀我全家！”中年人也不客气，直接抡起胳膊就朝着周少的脸上打了过去。

　　“你敢打我……！我要杀了你……！”周少歇斯底里的继续喊叫着。

　　不过他的喊叫明显起了反作用，那个中年人是越打越狠，甚至最后一脚将周少踹倒之后，刚才被撞得那几个人以及他们的家属也都围了上来，对着周少就是一顿拳打脚踢。

　　就在众人发泄心中的愤怒时，他们没有注意到，李锐带着金子直接潇洒的离开了。李锐不是临阵脱逃，也不是怕了周少，而是怕麻烦。

　　神情发展到现在的程度，最后肯定是要惊动警察了，至于警察的办案效率，李锐是不敢恭维的，弄不好今天这一天什么都不用做，就会在警察局里度过，这可不是李锐愿意看到的。

　　至于李锐的离开会不会导致那些普通人受牵连，让普通的老百姓吃亏，李锐一点也不担心，平时周少单独欺负一两个人，他的后台能帮他摆平，但是现在，他可是惹到众怒了，尤其李锐还看到有一些人举着手机录像拍照，以现在网络这么发达的情况，弄不好都已经传到网上了，如此一来，即使他关系硬再有背景，也没有人敢包庇他了，最后的结果估计就是周少拿出一笔钱来摆平这件事情。

　　连结果都预料到了，李锐也就不需要在这里浪费时间了，而且农贸市场的新鲜蔬菜去晚了可就没了，所以他这才悄悄的离开的。

　　当李锐来到农贸市场的时候，确实已经有不少的摊位都收摊了，剩下的摊位虽然也能满足李锐的需求，但是李锐的心里却还是把那个周少咒骂了一顿。

　　“咦？居然还能看到野生甲鱼？这差不多有二斤多点吧，这可是好东西！”李锐在一个摊位上买了几个土豆，又买了一些新鲜蔬菜和葱姜蒜之类的东西之后，就准备返回去，不过就在这个时候，他的脸色突然一喜。

　　与此同时，李锐的脑海里直接浮现出一个药膳的方子，这个方子的主要原材料就是野生甲鱼和人参，当然，还需要一些其他药材相互搭配，就能熬出一种可以强身健体、延年益寿，对身体非常有益的药膳。

　　想到药膳，李锐的咽喉不由得蠕动了一下，华佗研制出来的药膳，可不仅仅对身体有益，更是绝顶的美味。当然，他虽然没有亲自品尝过，但是华佗的传承中，他可是“见识”过。

　　“老板，你这只甲鱼多少钱？”李锐没有再犹豫，立刻就走过去询问道。

　　“一千块钱两只，不单卖，不还价！”卖甲鱼的老板年龄不大，皮肤黝黑，穿着也很一般，不过眼睛里却透着商人的精明。

　　“一千块钱两只？”李锐微微一愣神，这个时候他才注意到，在他看中的那只甲鱼旁边，还有一只不比巴掌大多少的小甲鱼。只不过这只小甲鱼好像生得有些畸形，背部的甲壳有些微微向上隆起，不像一般的甲鱼那么平滑，脑袋也不太像甲鱼，有些圆，更像是一只龟，一只奇怪的龟。


第0057章 驼山龟

　　野生甲鱼和饲养的甲鱼对于老百姓来说很难区分，不过李锐有着华佗做药膳的经验，再加上中医宗师的观察力，毕竟甲鱼说起来也可以算是一种药材，所以他才会轻易认出来这甲鱼是野生的。

　　可是别人可没有李锐这样的本事，所以野生甲鱼虽然稀罕，但是敢买的人却也不多，这直接导致野生甲鱼的价格也仅仅只是虚高而已，就像李锐眼前这只甲鱼，差不多有二斤左右重，按照市场最高价，也只能卖到六七百块钱而已。

　　但是现在对方居然张嘴就要一千，虽然看样子是买一赠一，但是买的那个一价格太贵，赠送的那个一又明显又太廉价了。要知道，那个小甲鱼连一斤都不到，最高也就值个几十块钱而已。

　　“六七百的东西要卖一千块钱，难怪卖不出去！”李锐被摊主的贪心惹恼了，他转身就准备离开，不过他走了两步，突然又站住了，甚至猛然一转身，看向那一大一小两只甲鱼。

　　“这……这难道是……！”李锐仔细的盯着那两只甲鱼看了又看，脸色顿时一变。不过幸好李锐的控制力还算不错，瞬间他的表情又恢复正常，但是如果此时有人贴近李锐的胸口，一定会听到他心跳的速度比平时快了一倍都多。

　　“老板，甲鱼我要了！不过我想知道，你的这两只甲鱼是从哪里抓到的。”此时李锐也不再理会价格，再说了，以他现在的身价，一千块钱他还真不在乎。

　　“这是我从龙口河里抓到的！”因为李锐准备要买下自己的甲鱼，所以摊主对于李锐的问题没有任何犹豫的就回答了出来。

　　“龙口河！”李锐意味深长的点了点头，然后非常利索的掏出了一千块钱递给了摊主。

　　当摊主接过李锐递过来的一千块钱的时候，脸上的笑容都开花了，心情大好的他甚至大方了起来，直接抓起了一条差不多有一斤左右的鲤鱼当搭头送给了李锐。

　　将两只甲鱼都拎在手里的时候，李锐猛然松了口气，脸上同时也露出了狂喜的表情。而且他现在也没有任何心情再闲逛了，直接快步就朝着家跑去。

　　回到家里，李锐迫不及待的将两只甲鱼和那条赠送的鲤鱼都倒进盆里，然后飞快的将那只小的甲鱼抓了起来，仔细的观察起来。

　　“哈哈哈，果然是了！”李锐足足仔细的观察了半个多小时，才兴奋的大笑了起来。

　　驼山龟，一种神奇的生物，传说拥有神兽赑屃的血脉，力气非常大，一只成年驼山龟据说可以驼起一座小山。

　　不过李锐看中的并不是驼山龟的这些神奇之处，作为中医宗师他看重的是驼山龟的全身都能入药。龟肉可以入药、龟甲可以入药，最好的就是龟血，根据华佗给他的传承，驼山龟的血可以改善凡人的体质，让其身强体壮力大无穷。

　　据说在古代，尤其是隋唐之前，这种驼山龟的数量还不少，但是在冷兵器时代，武艺很重要，力气大更是本钱，一力降十会，所以人类就大量的捕杀驼山龟，抽取它们的血液淬炼身体，这也直接导致了驼山龟慢慢的走向了灭亡。同时也在历史上留下了许多力大无穷的英雄人物的传奇。

　　“可惜这驼山龟太小了，还不能入药，否则真想把它炖吃了。而且驼山龟的生长周期太长了，差不多需要三十年才能成年，如果养它三十年，那肯定是有感情了，到时候想吃它可就下不去手了。不过把它当成宠物来养也应该不错，据说驼山龟成年之后差不多能有两米多长，都快赶上一辆小汽车了。有这么一只拉风的宠物，应该也很不错！”兴奋过后，李锐又有些惋惜。

　　“对了，这只驼山龟看样子应该出生没多久，那么在龙口河是不是还会有至少一对成年的驼山龟呢？还有，驼山龟十年产卵一次，每次可产三到六个卵，那也就是说，可以孵化出三到六只驼山龟。看来，得抽个时间到龙口河附近转转了！”李锐暗自做了决定。

　　驼山龟说起来应该算是陆龟的一种，所以李锐也没有费心给它弄什么鱼缸、水池什么的，直接就把它放养在了院子里。

　　李锐也没有想到，去了一趟农贸市场，居然还会有意外的收获，顿时心情大好，当然他也没有忘记自己的计划，于是直接拿出哮天犬给他的那根牛腿，就朝着厨房走去。

　　哮天犬给李锐的那根牛腿连皮带骨足有两百多斤，立起来比李锐还要高，这足以说明天庭养的牛是多么的高大。

　　这么一大根牛腿李锐自己是吃不完的，而且这种来自天庭的美味，他也不打算独享，首先他将整根牛腿分成两半，一半直接就收进了乾坤袋中，这是他准备带回家孝敬父母的，乾坤袋里的时间是静止的，所以牛腿放在里面什么时候拿出来都还能保持着新鲜。

　　至于剩下的那一半牛肉直接就被李锐去皮、剔骨，然后割下来差不多二斤肉之后，其余的就被他再次收进了乾坤袋里。

　　皮、骨头以及一些碎肉再加上土豆被李锐炖了一大锅，这是给那些狗狗准备的食物，至于自己吃的，他做的就比较精细了。

　　先把牛肉切成均匀的肉块后加入盐、酱油、白酒腌制了十分钟。然后坐锅点火倒油，再把腌制好的牛肉倒进锅里，翻炒到变色后，再加上西红柿煸炒出汁，最后倒进一些玉栏桥下的河水，盖上锅盖就炖了起来。

　　炖制牛肉需要半个小时以上，而且一会还要加土豆再炖制十几二十分钟，这段时间李锐当然也没有闲着，一份土豆炖牛肉看起来好像有些单调，李锐直接就把那个摊贩送的那条鲤鱼收拾了出来，然后给自己又弄了一份红烧鲤鱼。

　　穷人家的孩子早当家，李锐以前在家的时候，就会做一些饭菜，而在华佗的传承中，因为华佗经常到野外采摘中草药，所以野炊经验非常丰富，自然的李锐也从中学到了一些东西，因此现在李锐炒菜的手艺虽然和大厨师没法比，但是自力更生还是没有任何问题的。

　　慢慢的，随着时间的流逝，厨房里开始弥漫出一股浓郁的香气，李锐看着时间，已经有些迫不及待了。

　　不过就在这个时候，一阵急促的门铃声响了起来。


第0058章 小动物保护协会

　　“这是谁呀？这都快到吃饭的点了，难道是哪个损友来蹭饭的？可是我住在这里，那几个损友还都不知道呢？”李锐带着心中的疑惑把门打开。

　　门一打开，李锐顿时惊讶的发现门外不是一个人，而是两女一男三个人，其中领头的是个三十左右岁的美少妇，戴着眼镜，看起来好像文化人，带着一股子知性美。

　　剩下的两个男女应该都在二十左右岁。男的身高差不多在一米八以上，身材和体型都很不错，看样子应该是经常健身的。

　　至于那个少女，则让李锐微微愣了一下，甚至忍不住的多看了几眼，因为这个少女简直太漂亮了，长发披肩、大眼睛、高鼻梁、樱桃小嘴、肌肤胜雪绝对是祸水级别的美女。

　　而且最令李锐感觉奇怪的是，这个祸水级的美女好像还认识自己似的，在看到自己之后，脸上突然浮现出一丝惊诧的表情。

　　“请问，你们找谁？”其实李锐看到这个美女的时候，也恍惚的有些熟悉的感觉，不过为了避免人家说他轻浮，所以他并没有主动找美女搭讪。

　　“我们是小动物保护协会的，我们接受李大爷的委托，来给这里的狗做检查的！”美妇的声音非常清脆，一听就是个干练的人。

　　“啊，你们是小动物保护协会的？快请进！”对方一报出身份，李锐就明白了这些人的目的，同时也想到了当初自己买下这套房子时，李老头说的负责监督的相关部门应该就是他们了，所以李锐立刻非常配合得说道。

　　“李大爷出国前委托我们定时对这些小狗进行检查，还请你不要见怪！”进到屋里之后，美妇直接微笑的对李锐说道。

　　“不见怪，当初我买下这套房子的时候，购房协议中就有这一条。对了，还没有请问几位贵姓？”对方客气，李锐当然也非常客气的说道。

　　“呵呵，忘了自我介绍了，我叫李娜，这位美女叫楚佩婷，这位帅哥叫梁坤！”美妇立刻给李锐介绍了起来。

　　“我叫李锐，娜姐，咱们五百年前可能还是一家呢！”中年美妇的声音很柔和很好听，这让李锐对这个中年美妇的印象很好，而且他可是从小就希望能有个可以照顾他的姐姐，所以直接自来熟的说道。

　　“呵呵，小老弟还真会说话，行，你这个弟弟，姐姐认下了！”李娜的性格也带着一些豪爽，再加上李锐给她的印象也不错，尤其是李锐的眼神特别干净。

　　只是两句话，两人就瞬间变成了姐弟关系，而且两人还都不觉得突兀，甚至就觉得这是应该的，这种情况直看得楚佩婷和梁坤都愣住了，难道这就是传说中的眼缘？

　　“美女，咱们是不是见过？”与李娜笑谈了几句之后，李锐终于忍不住的把目光转移到了那个叫楚佩婷的美女身上。

　　“扑哧！弟弟，你这种搭讪的方式已经过时了！”李锐的话音刚落，楚佩婷还没有说话，李娜却忍不住的笑了起来。

　　“娜姐，我……！”李锐顿时苦笑了起来。

　　“我们确实见过！”这个时候，楚佩婷银铃般的声音突然响了起来。

　　“什么？”楚佩婷的话顿时让所有人都愣了一下。

　　“你的伤都好了？”楚佩婷看着李锐，突然直接问出了一个让所有人都疑惑的问题。

　　“伤？啊！我知道你是谁了！难怪我觉得你有些眼熟！”一提到伤，李锐猛然灵光一闪，同时脑海里出现了一张惊恐不安的脸，而那张惊恐不安的脸瞬间又与眼前这个美女重合了，这也让李锐终于想起来了眼前这个美女赫然正是当初将他撞伤的那个人，同时也就是楚省长的女儿。

　　“真是对不起，当时我有急事，没有能亲自向你道歉。”楚佩婷看到李锐想起自己了，于是连忙带着愧疚的表情说道。

　　“没关系的，事情都过去了，再加上你也不是故意的！而且王哥也替你向我道歉了，对了，我还获得了赔偿。我从小长那么大，还是第一次见到这么多的钱，说起来，我还要谢谢你呢。”李锐连忙说道。

　　“呵呵，看样子你和王秘书相处得还挺不错的？”楚佩婷一听李锐居然管王海岩叫王哥，顿时再次笑着说道。

　　“昨天上午我刚见过楚省长，晚上还和王哥在一起喝了酒！”李锐并没有隐瞒，毕竟这样的事情也不是见不得人的，而且只要稍微一查，就都能查出来。

　　“你见过我父亲？”楚佩婷顿时再次惊讶起来，而李娜也同时瞪大了眼睛。甚至那个自从进到屋里脸上就带着一丝倨傲的梁坤也不由得看向李锐，同时神情也微微有了些变化，能见到省长的人还是普通人吗？

　　“呦！这么快就见家长了？”不过李锐还没有回答，李娜却突然在一旁调侃道。

　　“娜姐！”李娜的话音刚落，李锐和楚佩婷两个人同时嗔怪的喊了一声。

　　“呦，还真有默契呀！”两人的异口同声再次让李娜抓住了由头，继续戏谑的说着。

　　“娜姐，你要是再乱说，我就不理你了！”这一次李锐不敢再说话，而楚佩婷则羞涩得满脸通红的说道。

　　“好好好，我不说了还不行。不过现在小锐是我弟弟，佩婷也喊我娜姐，那么以后大家就是一家人了！太好了，我也有弟弟妹妹了。”李娜此时脸上都是兴奋的笑容。

　　李娜现在是高兴了，但是听到李娜说大家都是一家人的时候，再加上刚才的调侃，不知道为什么李锐的心跳速度猛然加快了许多，而且他还条件反射般的看向楚佩婷。

　　“看什么看？傻样！”李锐有些呆萌的样子让楚佩婷直接翻了个白眼。

　　“呃！”美女的白眼杀伤力也绝对非同一般，李锐就感觉自己的胸口被重击了一般，此时他的脑海里只有三个字，真美呀！

　　自古美女就是英雄的软肋，李锐也没有迈过这道坎，不过李锐的迷失也就只出现了几秒钟，突然一股浓郁得让任何人都无法忽视的肉香味传了过来，让李锐猛然就清醒了过来。

　　“哧哧！”一直都没有说话的梁坤此时突然好像来了精神，甚至伸长了脖子，闭着眼睛，使劲的吸着鼻子。

　　“弟弟，你在做饭？”李娜当然也闻到这股浓郁的肉香，然后立刻好奇的问道。

　　“是的！娜姐一会留下来品尝一下小弟的手艺！”李锐刚刚恢复以往的镇定，于是直接发出邀请道。


第0059章 吃惊

　　“行，我正好也饿了！佩婷，小坤坤，咱们今天就在我弟弟这里吃饭怎么样？”李娜也没有客气，非常爽快的就应了下来。

　　“好呀！好呀！”此时梁坤直接抢着连连点头，眼睛看着飘散着肉香的厨房都在放光，刚才的倨傲都不知道扔到哪里去了，一看就知道是个典型的吃货。

　　“你这个吃货，不要那么丢人！”李娜看着梁坤的样子，顿时哭笑不得的笑骂了一句。

　　“娜姐的弟弟也不是外人不是！”梁坤直接厚着脸皮说道。

　　“那……好吧！”一看李娜和梁坤都答应了，再加上那股肉香味也确实诱人，楚佩婷稍微一犹豫，也就答应了下来。

　　“娜姐！现在饭菜还没有好，不如你们先去院子里看看那些小狗。或者，你们帮我喂一下那些狗！”虽然对李娜她们发出了邀请，但是李锐炖的牛肉还需要一段时间，而且突然又多出三个人吃饭，李锐准备再弄几个菜。

　　“我们就帮你喂狗吧。狗粮是不是还放在那个房间里？”李娜指着原来放狗粮，现在成了李锐酒窖的那个房间问道。

　　“娜姐，今天不喂狗粮，喂这个！”李锐一边说着，一边快速的从厨房里端出一个大锅。

　　“什么？喂这个？”看着李锐端出来的大锅，尤其是闻着锅里散发出来的味道，梁坤直接瞪大了眼睛，满脸的不敢置信，而李娜和楚佩婷也露出惊诧得表情，因为锅里散发出来的气味正是诱惑得他们差点流口水的那股浓郁的肉香。

　　三人现在都感觉自己的脑子有些不好用了，什么时候狗都能吃上如此的美味了？李锐养的这些狗是不是有些太幸福了？

　　随后，当开始给那些狗喂食的时候，梁坤一边将牛皮、牛骨、以及一些碎肉和土豆一起炖制的狗粮倒在狗食盆里，一边肉痛的念叨着“暴殄天物！真是暴殄天物！虽然只是牛皮和牛骨，但是这要是精心调配一下，也能做出绝世佳肴，但是现在居然就这样喂狗了！”

　　至于李娜和楚佩婷在进入这个小院之后，就彻底的呆滞住了，这个小院她们以前不止来过一次，但是今天看到的小院，简直就让她们以为来到了另外一个地方。

　　而最关键的是那些狗狗的样子更是颠覆了她们对流浪狗的认知，眼前这些小狗狗，一个个精神饱满，神情欢悦，皮毛更是油光锃亮，而且她们还惊诧的发现，这些小狗狗都很聪明乖巧，浑身都透着灵气，尤其是有些小狗萌萌的样子，对女性的杀伤力绝对超强，此时楚佩婷直接就抱着一只小花狗舍不得放下。

　　梁坤愤愤不平的给那些狗喂完食之后，这才有心情仔细的去打量这个小院，以及小院里的狗狗，而这一看，他顿时也愣住了。

　　梁坤是最近才进入到这个小动物保护协会的，所以以前他并没有来过这里，但是这并不妨碍他的震撼，首先这里的空气，清新中带着一种淡淡的香气，每呼吸一口都会有种神清气爽的感觉。

　　小院的地面没有铺什么砖，也没有打水泥，就是很普通的土地，但是却显得非常清洁，狗笼子依靠着三面院墙将小院半包围，一颗葡萄藤碧绿葱葱的攀爬在狗笼子上，在小院靠近中央的位置是一棵石榴树，树上还零星的挂着一些小石榴。

　　在葡萄藤的周围，有那么十几棵梁坤不认识的植物，植物顶端有着一团好像小伞似的红果实，看起来有种小可爱的感觉。

　　在这些植物的对面，还种着一些开着淡雅小花的植物，这种植物梁坤认识，因为他老爸的办公室里就有那么几棵，据他老爸说，这是兰花，价值有高有低，低的可能几十块钱一盆，但是价值高的绝对可以达到几万、十几万甚至百十万。

　　梁坤对兰花一点研究都没有，所以他并不知道李锐这里的兰花的价值，但是他却对兰花产生了浓厚的兴趣，因为他惊诧的发现，这满院子的清香气息赫然正是这兰花散发出来的。

　　当然，最令梁坤震惊的还是李锐养的这些狗，这些是流浪狗吗？此时梁坤更愿意相信，自己老妈养的那只贵宾、自己老爸的藏獒以及自己的那只罗威纳是流浪狗。

　　聪明伶俐、呆萌可爱、华丽富贵、文雅优美、勇敢忠诚等等这些词语都可以用在李锐养的这些狗的身上。另外，也不知道为什么，梁坤甚至还在这些狗的身上看到了一丝熟悉的感觉。

　　“为什么会有这种感觉呢？难道是因为我家里人都喜欢养狗？也不对呀，这里的狗的品种一看就知道是串种，而我家里养的狗可都是纯血统的名犬，是有血统证书的！”梁坤突然皱着眉头，不由得喃喃自语的念起来。

　　“小坤坤，你快看，我们家的斑斑多厉害，斑斑，翻个跟头！”梁坤想到脑袋都要疼了，但是楚佩婷和李娜此时却玩得兴高采烈，甚至李娜更是兴奋得喊叫了起来，一点都不像是三十左右岁的人，反倒像个八九岁的孩子。

　　斑斑就是一开始楚佩婷抱着的那只黑白花色的小狗，体型不大，差不多也就在四五斤的样子，短短的毛发非常顺滑，眼睛有些鼓鼓的，像是吉娃娃的串种，看起来有种萌呆的感觉，非常可爱。此时，斑斑正在李娜和楚佩婷的指挥下，做着各种有趣的动作，现在更是翻起了跟头。

　　“啊！我想起来了！”看着斑斑熟练的翻着跟头，梁坤突然眼睛一亮，立刻惊喜的大喊了一声。

　　“什么？你想起了什么？”李娜和楚佩婷顿时一起疑惑的看向梁坤。

　　“我终于知道张凯那小子的狗是从哪里弄来的了！原来他是从这里弄到的，不行，我也要养一只这样的狗！李锐……李哥……锐哥……我的亲哥！”梁坤突然好像发狂了一般，一脸狂喜之色的就冲进了屋里。

　　李锐此时正在切土豆丝，因为李娜、楚佩婷还有梁坤来得突然，李锐也没有做什么准备，幸好家里还有一些常备的蔬菜，所以他就准备弄几个家常菜，现在正准备炒一盘土豆丝。

　　不过就在这个时候，梁坤就好像吃错药似的，狂喊着冲了进来，这把李锐吓了一跳，甚至都差点切到了自己的手。

　　“锐哥，你是我的亲哥！”梁坤浑然不觉得自己现在的样子很吓人，直接就扑倒李锐的身边，然后一脸迫切的喊道。


第0060章 送狗

　　“你要干什么？你离我远一点，我喜欢的是女人！”李锐还真是被梁坤有些疯狂的样子吓到了，顿时连连后退与梁坤保持着一段距离，甚至李锐已经做好准备，要是梁坤再敢靠前一步，他绝对会毫不犹豫的出手。

　　“亲哥，我也喜欢女人！不过我更喜欢你，我还喜欢你的那些狗狗……！”梁坤有些激动的语无伦次了。

　　“滚蛋！谁是你亲哥，我告诉你，你赶快滚出去，否则我要对你不客气了！”李锐直接就瞪起了眼睛，喜欢女人还喜欢男人，双性恋已经很难让人接受了，居然还喜欢玩小兽兽，这口味也太重了。

　　“小坤坤，你这是在做什么？你不要告诉我，你还喜欢这个调调？哎呀！”李娜和楚佩婷这个时候也都走了过来，看看梁坤又看看李锐，两女都露出了一副恶心的样子。

　　“什么这个调调！哎呀，你们误会了，我也喜欢女人，我的性取向没有问题，不过我真的是喜欢锐哥，还有锐哥的这些狗狗。唉，算了，和你们也说不清楚，你们看看这个就知道了！”梁坤突然发现，自己好像有些解释不清楚了，于是他直接掏出手机摆弄了一下之后，就递给了李锐。

　　李锐犹豫了一下，最后还是好奇的接过了梁坤递过来的手机，而李娜和楚佩婷两女也都走到了李锐的身边一起看向梁坤的手机。

　　梁坤给他们看的是一段视频，一段由两只黑色的小狗表演的视频。

　　“咦？这是大鬼和小鬼！”视频里的两只小狗李锐都认识，正是自己卖给张凯的那两只狗，而且不算李锐送给李强和李倩的狗，这两只狗也是目前李锐唯一卖出去的狗。

　　“哈哈，果然是这样，锐哥，你果然认识这两只狗。锐哥，这两只狗是不是和你院子里的那些狗一样，都是你训练出来的？”梁坤兴奋得问道。

　　就在前几天的一次小圈子的聚会中，梁坤意外的看到一个朋友带来了两只黑色的小狗，这两只黑色的小狗并不是什么名犬，甚至是什么品种的狗都看不出来，明显就是串种的，而且根据他的那个朋友所说，这两只狗还是从一个路边小贩的手里买下来的。但是这两只小狗无论是样子，还是气势以及聪明程度，都把他深深的吸引了。

　　梁坤当时就开出高价想要买下这两只小狗，但是直接就被对方拒绝了，后来梁坤退而求其次，只要求能买到一只，但是也没有成功。

　　梁坤能以一个富二代的身份，加入小动物保护协会，这也足以说明他是非常喜欢小动物的，尤其是小狗。所以从那以后，他就好像有了心病似的，几乎每天都要看一看自己拍摄下来的那两只小狗的视频。甚至他还发动了自己的所有关系去寻找类似那两只小黑狗的小狗。

　　但是最后却是一点消息都没有，今天他绝对没有想到，会在李锐这里遇到与那两只小黑狗在气质、灵性都相似的小狗，这种惊喜刺激得他顿时将几天积累下来的情绪都爆发了出来，这才让他变得那么冲动和兴奋。

　　“这两只小狗确实是我卖给张凯的！”李锐点了点头承认道。

　　“啊！锐哥，你和张凯认识？”梁坤再次惊叫起来。

　　“是呀，昨天我们还在一起喝酒呢！”李锐如实的回答道。

　　“啊，这个混蛋居然敢骗我，亏我们还是同学、发小，他还说那两只狗是从路边摊上买到的，他就是不想我也拥有一只那样的小狗！自私、自利、卑鄙、小人……！”梁坤直接咒骂了起来。

　　“这个……我想你是误会张凯了，其实张凯还真是从路边摊买到的那两只小狗，而摆摊的那个人就是我……！”李锐直接就把当初的事情讲述了一遍。

　　“居然是这样，锐哥，你是我的亲哥，你卖给张凯两只狗，我的要求不高，你卖给我一只好不好，我给你十万，就买一只狗！”梁坤知道真相之后，顿时又激动起来，尤其是看向李锐的那种迫切的目光让李锐都感觉到有些毛骨悚然。

　　“前段时间我是因为缺钱了，没有办法才卖狗的。而现在我找到了别的赚钱的路子，所以这些狗我是不打算卖了。”目前李锐也算是千万富豪了，不缺钱的他也就没有了卖狗赚钱的想法，而且他非常清楚自己养的这些狗可都是经过进化的，在凡间绝对是绝无仅有的，这样的狗他现在也不舍得卖掉，甚至他都有种想要自己养着这些狗的冲动，毕竟他现在也有能力做到这一点。

　　“哥，亲哥，求求你了，就卖给我一只吧。要是十万你不满意，那就二十万、五十万、一百万也行，只要你答应，多少钱我都认！”梁坤一听李锐说不卖，顿时就慌了。

　　“呵呵，你别激动，虽然我说了不卖，但是我可以送你一只，只希望你能好好的待它！”梁坤的举动让李锐既感觉到好笑，又有些被感动。

　　李锐已经从李娜那里知道梁坤是个富二代，虽然性情有些倨傲，但是却并不纨绔，再加上他能为一只狗那么疯狂，也说明这个人的本性是善良的，所以李锐才毫不犹豫的就送给了梁坤一只狗，因为李锐相信梁坤绝对会照顾好自己送出去的小狗的。

　　“啊！真的？”梁坤此时就感觉自己好像在做梦，他根本就没有想到李锐会这么爽快的就送给了他一只让他最近梦寐以求的小狗。

　　“当然是真的了，我这里的狗，除了金子之外，你可以随便挑！”李锐大气的说道。

　　“哥，以后你就是我的亲哥，我爱死你了。”梁坤兴奋得差点蹦起来，不过虽然没有蹦起来，但是他却还是一把将李锐抱住，撅着嘴就要亲李锐。

　　李娜和楚佩婷也没有想到李锐居然会如此大方，刚才她们可是亲耳听到，梁坤最高出价百万买一只狗，这也就等于说，李锐挥手之间就将百万送人。

　　“滚，你要是敢亲我，信不信我现在就反悔不送你狗了！”李锐直接使劲把梁坤推开，然后笑骂道。

　　“别别别，哥，我不亲你了，我去亲我的宝贝狗去！”梁坤喊叫着就朝着小院冲了过去。


第0061章 药膳

　　“我说弟弟，你可不要厚此薄彼呀。”梁坤跑走之后，李娜突然开口说话了。

　　“娜姐，你要是有喜欢的也可以抱一只。佩婷，你也一样！”李锐虽然表面上显得很轻松自然，但是他的目光却偷偷的看着楚佩婷，因为这一次他故意在称呼上耍了点小心眼，直接把楚佩婷的姓去掉了，这样无疑会显得更亲近，但是这个称呼对方是不是接受，李锐心里就在打鼓，所以他现在最关注的就是楚佩婷的表情。

　　“弟弟，那姐姐就谢谢你了！”李娜当然也听出李锐称呼上的猫腻，不过她并没有多说别的，只是意味深长的朝着李锐露出一个神秘的笑容，然后这才面带笑容的走了出去。

　　“谢谢！”楚佩婷几乎是和李娜一起离开的，不过她离开的时候，却也娇羞的低声向李锐说了两个字，并没有在称呼上纠结什么。

　　这一情况让李锐差不多忍不住的欢呼起来，因为楚佩婷的表现虽然说明不了什么东西，但是却也能表明，她对自己没有什么反感。

　　李锐对于自己现在是什么样的心态他也不是很清楚，自己是不是喜欢上了楚佩婷他也不知道，自己是不是要追求楚佩婷他更拿不定主意。

　　他现在只是感觉，自己对楚佩婷有好感，很想与对方接近，不过这并不代表自己就爱上了对方，就会去追求对方。自己的这种感觉有可能也就是一种男人对美丽女人的心理和性别上的吸引，毕竟窈窕少女君子好逑。

　　所以，对于现在的情况李锐根本就没有太纠结，高兴了一会之后，他直接就决定让事情顺其自然的发展。

　　很快三人就各自选好了自己中意的小狗，李娜选了一只纯白色的小狗，品种有些像京巴，而梁坤选的则是一只土黄色的小狗，这只小狗继承了流浪狗的优良传统，看不出是什么品种，但是梁坤一眼就选上了它，估计这也算是一种缘分。至于楚佩婷选的正是她最一开始就看上的那只黑白花的小狗斑斑。

　　当三个人抱着三只小狗返回客厅之后，客厅里顿时就热闹了起来，三人纷纷的与自己的新宠物交流着什么，然后就开始相互炫耀似的指挥着自己的宠物做着各种有趣的动作。这种嬉闹的场面，直到李锐喊他们吃饭，才算是结束。

　　因为没有准备的缘故，李锐最后只做了六菜一汤，其中以牛肉为主的就是两道菜，一道是土豆炖牛肉，一道是红烧牛肉。而另外的四菜一汤则分别是炒土豆丝、西红柿炒鸡蛋、青椒炒鸡蛋和香辣鲤鱼，至于汤则利用紫菜、咸菜以及李锐储备最丰富的鸡蛋弄了一个紫菜鸡蛋汤。

　　不过可别小看李锐做的这六菜一汤，这六道菜里面，不说那两道以牛肉为主材料的菜，其余的四道菜里面，所用的菜，李锐都用天庭玉水浸泡过，甚至紫菜汤更是直接用了天庭水。而且这些菜里面，李锐都加入了一些中草药，这也就是说，这已经不是普通的菜了，而是由一位中医宗师精心调制的药膳。

　　“哇！锐哥，这都是你做的？”看着桌子上的六菜一汤，梁坤顿时露出了惊诧得神情。梁坤有两大爱好，一是喜欢狗，再一个就是喜欢吃，所以虽然在外型上李锐弄出来的这桌饭菜没有那些大厨师弄得漂亮，但是作为一个典型的吃货，他却可以肯定，李锐的手艺绝对非同寻常，因为那些菜飘荡出来的香气已经让他忍不住咽口水了。

　　“你难道看到我这里还有第五个人了吗？”李锐笑着说道。

　　“锐哥，咱们开动吧，我都有些迫不及待了！”两位女士虽然也被那诱人的香味吸引，但是却也都保持着最后的矜持，不过梁坤却没有那么多顾虑，直接就喊叫了起来。

　　“呵呵，那就开动吧！”李锐笑着点了点头。

　　李锐话音还没有落地，梁坤立刻飞快的第一个伸出了筷子，然后夹了一块红烧牛肉就放进了嘴里。

　　“嗯！好吃！太好吃了～！真是太他妈的好吃了！”牛肉舒软滑腻，简直可以说是入口即化，浓郁的肉香不光充斥着整个口腔，更是好像吸了大烟一般，让梁坤有种如痴如醉的感觉。这种感觉让梁坤找不到任何合适的形容词，只得兴奋得大吼着。

　　“嗯！”两女在梁坤动筷子之后，也都纷纷行动起来，一个吃得是土豆丝，一个吃得是炒鸡蛋，虽然这两种菜的材料不如天庭牛高档，但是经过李锐的处理却也是美味无比，这顿时令两女神情一变，嘴里的菜还没有咽下去，筷子又伸了出去。

　　“这真是太美味了！”楚佩婷脸上既有陶醉之色，也有震惊的表情，归结到一起就是既享受，又纠结。

　　“哎呀，坏了，我这个月的减肥计划全泡汤了。不过这菜也真是太好吃了，就是拼着胖上几斤肉我也要吃！”李娜一边喊叫着要减肥，但是筷子却根本就停不下来。

　　“娜姐、佩婷，你们就放心吃吧，这是我调制的药膳，无论吃多少，都不会胖人的。而且这几道菜还具有滋阴养颜的效果。只是今天有些准备不足，药效不会很好，等下次我做好准备，再请娜姐和佩婷……！”李锐直接笑着说道。

　　“哥，还有我！还有我！”还不等李锐说完话，梁坤直接插话道。

　　“知道了，忘不了你！赶快吃吧，吃着东西还堵不上你的嘴。”李锐笑着说道。

　　“这是药膳吗？怎么吃着没有药味？”这个时候楚佩婷突然好奇的问道。

　　“我做的药膳就是这个味，怎么样？不错吧？”李锐本是个喜欢低调的人，不过在楚佩婷的面前，他又忍不住总是想炫耀一下。

　　“哼，一点也不好吃！”看着李锐得意的样子，楚佩婷再次给了李锐一个大大的白眼，不过嘴上说着不好吃，但是手里的筷子却一直没有闲下来。

　　“别光吃蔬菜，来，吃块牛肉，这牛肉可是我费尽千辛万苦才弄来的，除了我这里，你们根本就吃不到！”楚佩婷俏皮的样子让李锐很享受。

　　“好吃，滑而不腻，入口即化，这是我吃过最好的牛肉了。”楚佩婷这次也没有客气，非常听话的夹了一块牛肉放在嘴里，然后闭着眼睛享受无比的赞叹着。

　　“好吃就多吃点！”李锐脸上带着灿烂的笑容，看样子他非常享受楚佩婷的赞扬。

　　李锐和楚佩婷两人都没有注意到，他们看似随意的对话，其实更像是一对小情侣在打情骂俏，这直接让李娜的脸上直接浮现出一丝意味深长的笑意。


第0062章 琼玉酒

　　“此时要是再来杯美酒，那么现在就是给我个国家总统做也不去！”梁坤对于李锐做的红烧牛肉情有独钟，他嚼着嘴里的牛肉，然后含糊不清的说道。

　　“稍等！”听到梁坤说到美酒，李锐直接打了个响指，然后转身就跑进了一个房间，几秒钟之后，李娜三人就看到李锐抱着一个泥封口的青花瓷酒坛子出来了。

　　“弟弟，你这是什么酒？”看到李锐抱着的酒坛子，李娜顿时眼睛一亮。

　　“娜姐，这酒可非同寻常，是经过我家三代人的努力才酿造出来的，一共也就酿造出几千斤而已。而且因为原材料的原因，以后估计很难再酿造出来了！”李锐再次将自己昨天忽悠王海岩他们的那套说辞拿了出来。

　　“啊！真的？那这不就是传说中的手工原酿？亲哥，你怎么这个时候才拿出来？”梁坤现在好像认准了李锐是他哥，而且也根本就没有把自己当外人，他直接上前一步将李锐手里的酒接了过来，然后利索的敲掉封泥。

　　“好酒！”浓郁的酒香一飘散出来，三人再次一起惊呼起来。

　　梁坤是个富二代，楚佩婷的老爸是省长，那就是典型的官二代，至于李娜的身份李锐还不清楚，不过从她的穿戴上看，也应该是富裕人家，他们对于酒的认识绝对超过普通老百姓。所以三人仅仅只凭这酒的香气，就可以非常肯定的说，李锐拿出来的酒，绝对不比那些顶级美酒差。

　　而等三人真正的品尝了李锐提供的酒之后，她们立刻知道，她们错了，李锐拿出来的酒哪里是不比那些顶级美酒差，简直可以甩那些顶级美酒几条街了。

　　“弟弟，你这酒有名字嘛？”李娜突然兴奋的问道。

　　“这酒是根据一个古方酿造的，据说是从某个朝代的皇宫里流传出来的，可以媲美天上的琼浆玉液，所以我家老祖就给它取名琼玉酒！”李锐继续忽悠道。

　　“琼玉酒，琼浆玉液！好名字！”李娜再次赞叹道。

　　因为是在家里，李娜她们也没有任何的拘束的感觉，再加上李锐烹制的药膳和琼玉酒都是人间最顶级的美味，所以四人最后不光将李锐做的药膳一扫而空，十斤琼玉酒更是被他们喝了足足六斤多。

　　琼玉酒虽然经过了大量天庭玉栏桥下河水的勾兑，但是酒精度数却也不低，赫然也达到了三十八度。

　　当然，他们四个的酒量也不相同，梁坤喝了不到一斤就败下阵来，楚佩婷的酒量更小，也就喝了一小杯就不再喝了，即使这样楚佩婷的小脸也变得红通通的，再加上微微有些迷离的眼神，魅力值直线飙升，差点把李锐的眼睛都看直了。

　　令李锐没有想到的是，李娜的酒量居然大得惊人，因为喝到最后，就是李娜与李锐两个人在喝，也就是说，六斤酒里面，李娜和李锐几乎平分了五斤酒。

　　如果是以前的李锐他也早已经醉倒了，但是现在身体经过改造的他，两斤多酒喝下去之后，居然一点醉意都没有。至于李娜的眼神也是很清澈，这让李锐有种将遇良才的感觉，再加上醉了的梁坤以及微醉的楚佩婷在中间起哄，顿时就把酒兴激发了出来，准备与李娜一决胜负。

　　但是就在这个时候，一阵急促的敲门声响了起来，这顿时令正在兴头上的四人都感觉很郁闷，不过有人敲门，又不能不理会，于是作为主人的李锐只好放下酒杯去开门了。

　　“你们找谁？”打开门之后，让李锐感觉到有些意外的是，门口居然站着四个警察，领头的警察三十多岁，微微有些胖。

　　“李锐？”微胖警察没有回答李锐的问话，反倒一脸严肃的表情看着李锐反问道。

　　“是，我就是李锐！”李锐疑惑的点了点头。

　　李锐刚一承认，异变就发生了，只见站在微胖警察左右两边的警察猛然就朝着李锐扑了过来，与此同时微胖警察和另外一个警察同时掏出手枪，然后一边用枪指着李锐，一边喝喊道“不许动！不许动！”

　　其实在那两个警察扑向自己的时候，李锐完全可以反抗，以李锐现在的身手，对方根本就近不了自己的身，不过对方毕竟是警察，李锐并不想背上袭警的罪名，于是他这才没有反抗，任由那两个警察抓住自己的胳膊。

　　不过让这两个警察抓住自己的胳膊已经是极限了，那两个警察还想将李锐的胳膊拧到身后，李锐就没有让他们如愿，那两个警察顿时就感觉李锐的胳膊就好像是两根固定好的铁柱子似的，让他们根本就无法撼动。

　　“你们要做什么？凭什么抓我？”李锐站在那里，双眼圆瞪的看着眼前的四个警察，大声的质问道。

　　“你自己做了什么你自己不清楚？”微胖警察直接呵斥道。

　　“我自己做了什么我当然清楚，我从小到大做了很多事情，唯独没有做违法的！”李锐冷冷的说道。

　　“有没有违法那可不是你说的算的！”微胖警察直接用嘲讽的目光看向李锐说道。

　　“那也不是你说得算的！”这个时候李娜突然出现在李锐的身后，脸色非常难看的说道。

　　“你是谁？”微胖警察看到李娜之后，眉头微微的皱了一下，因为李娜身上散发出来的气势，让他隐隐有种不安的感觉。

　　“哼，我是娜缘美容连锁的老板李娜，我想知道，我弟弟犯了什么法了！”李娜冷着脸说道。

　　“你弟弟涉嫌一起故意伤人案，所以我们需要他跟我们去警察局协助调查！”微胖警察一听只是一家美容院的老板，脸上顿时露出了不屑的表情。

　　“故意伤人案？”李娜眉头微微一皱，然后扭头看向李锐，毕竟她与李锐才认识几个小时而已，李锐以前做过什么她还真不清楚。

　　“我没有故意伤人。如果真要牵强附会的说我伤人的话，今天早上倒是发生了一件事情！”李锐突然灵机一动，心想，这四个警察是不是那个周少找人来报复自己的。

　　“今天早上发生了什么事情？”李娜立刻问道，而此时梁坤和楚佩婷也都走了过来，关切的看向李锐。

　　“早上我带着金子去农贸市场买菜，路上突然一辆车就朝着我撞了过来……！”李锐立刻就开始讲述起来。


第0063章 被抓

　　“啊！”刚听车要撞上李锐的时候，楚佩婷的脸色猛然一变，当初她意外的撞伤李锐那次是她第一次撞人，所以李锐被撞飞的那一幕让她印象异常深刻，甚至到现在还心有余悸。此时再次听说李锐差点被撞，顿时关切的表情直接浮现在脸上。

　　“幸好我躲得快，没有被撞到！”李锐微笑的看了楚佩婷一眼，然后继续说道。

　　李锐的目光很柔和，这让楚佩婷本来紧张的心情顿时缓和了下来，而且也不知道为什么，楚佩婷的脸色突然又红了，甚至连楚佩婷都感觉到有些奇怪，自己为什么在李锐的面前这么容易脸红呢？

　　“那个周少要一千块钱买我的狗，我不卖，他就让两个打手强抢，甚至还打我……！”李锐语速不慢，很快就把事情的经过详细生动的讲述了出来。

　　“小坤坤，你知道南市什么时候冒出这个一个嚣张的玩意吗？一千块钱就想买价值百万以上的东西，人家不卖还强取豪夺？最后居然还报警……？不对，这种情况他还敢报警，难道你们是那个逗比请来的救兵？”李娜听完李锐的讲述之后，顿时怒火冲天。尤其到了最后，她的目光更是如刀子一般射向那四个警察。

　　“是呀！即使有人到警察局报案说李锐伤人，在没有得到确切的证据前，你们也不能随意抓人吧？”楚佩婷也突然惊觉这四个警察的行为很突兀。

　　“请亮出你们的警官证！我怀疑你们假冒警察！”梁坤现在的酒意正在快速的消退。

　　“你们要干什么？我们警察办案不用你们指手画脚的！”四个警察面对李娜三人的质问和分析，脸色都微微一变。

　　“果然有问题！”四个警察的表情都落在了李娜三人还有李锐的眼里，毕竟他们四个的破绽实在是太多了，没有出示警官证，也没有任何询问，进门就武力抓人，而且语气非常肯定的表明是李锐故意伤人，反倒对拦路抢劫的事情视而不见。

　　“小坤坤，报警！”李娜也不等四个警察再做什么回答，直接就对着身边的梁坤说道。

　　“好！”梁坤没有任何犹豫，直接掏出电话就要拨打。

　　“住手，我劝你们还是别多管闲事，否则别怪我不客气把你们几个都抓走。”微胖警察猛然用枪指着梁坤吼叫了起来。

　　微胖警察明显没有预料到事情会出现这样的逆转，在他的印象和一贯的行为中，每次警察出现想抓谁就抓谁，什么时候遇到这样的阻碍？

　　最最关键的是，他心里确实有鬼，而他还真是周少请来的救兵，像这种私活，他还真不愿意声张，所以他立刻决定快刀斩乱麻，尽快的将李锐抓到警察局里，一旦到了自己的地盘，那一切就都好办了，哪怕真的闹出点事情来，不是还有临时工这个华夏最牛逼的职业吗。

　　“你居然敢用枪指着我？你知道我是谁吗？”梁坤一看对方居然用枪指着自己，顿时就火冒三丈，而且那股子有些匪性的纨绔气息也冒了出来，就准备与那些警察硬碰硬。

　　“梁坤！既然他们让我跟着协助调查，那我就跟着去看看。”李锐连忙制止了梁坤的冲动，对方是不是违规现在暂时还无法追究，但是对方却真是警察，而且还是手里拿着枪的警察，这样的警察可是比那些穷凶极恶的歹徒还具有危险性，因为警察开枪打死人的事件可是时有发生的。

　　最后，为了避免梁坤、李娜、楚佩婷她们出现意外，毕竟枪械可是有走火这么一说的，所以李锐没有做任何反抗，就被那四个警察抓走了。

　　而看着李锐被警察带走，李娜、梁坤以及楚佩婷的脸色都已经成了铁青色了，她们知道有些警察依仗着自己手里的权利，不光嚣张狂妄，更是为虎作伥，但是她们却没有想到，某些警察居然会嚣张到这种程度。

　　“今天这事你们就别管了，我来处理！”李娜脸色阴沉得都能滴下水，自己刚认的弟弟居然就在自己的眼皮底下被警察抓走，先不说有没有阴谋，反正李娜的脸面是过不去了，所以不蒸馒头争口气，今天这事李娜还真就接下了。

　　李娜没有任何犹豫，直接掏出手机，在上面找了一个号码之后，就拨打了出去。

　　与此同时，在李锐家门口不远处，有一老一少正膛目结舌的看着飞驰而去的警车，最关键的是，他们亲眼看到，李锐被警察押到了警车上带走了。

　　“这个李锐怎么又被警察带走了？”老者眉头紧锁的说道。

　　至于为什么会说“又”字，因为这一老一小赫然正是宋海城和他的爷爷宋明清，他们两个也没有想到，两次来找李锐，但是两次都遇到李锐被警察带走，也不知道他们是与李锐无缘，还是与警察有缘。

　　第一次是见义勇为，那么这一次呢？宋明清为人有着老辈的正直和古板，所以他对人的品质非常看重，反正此时李锐留给他的印象已经不是很好了，最少年少轻浮的印象是有了。如果稳重的话，谁会三天两头的被警察带走。

　　“爷爷，我……我打个电话问问！”宋海城此时也是一脸的苦涩，虽然他和李锐只见过几次面，说的话还不超过十句，但是他却对李锐的医术非常敬佩，所以他在宋明清的面前可是没少说李锐的好话。

　　李锐是被两个警察夹持着坐在了后座，微胖警察则坐在副驾驶的位置，李锐刚进入警车，突然就感觉到手腕一凉，他低头一看，赫然发现自己的手腕上多了一副手铐。

　　第一次被戴上手铐，李锐既感觉好奇，又有些愤怒，好奇是因为他自己知道自己没有犯罪，心里无愧。愤怒也是因为，自己没有罪但是却被戴上了只有罪犯才戴的手铐，这绝对是对自己的侮辱。不过李锐并没有多说话，而是目光冷冷的看着车里的四个警察。

　　李锐现在毕竟也算是一个修炼者了，而且还达到了炼气期巅峰的境界，按照华佗给他的传承上介绍，练气期巅峰虽然还没有脱离人类的范畴，但是却也已经不是一般人了，所以他的目光扫过顿时令四个警察同时打了个冷战。


第0064章 神仙是谁？

　　“看什么看？不服气是不是？”坐在李锐左边的一个年轻警察被李锐看得浑身不舒服，他突然非常暴虐的用肘关节使劲撞击了李锐胸口一下，然后恶狠狠的大声说道。

　　“你们会为你们的行为后悔的！”年轻警察的攻击对于李锐来说，也就好像是蚊子叮咬一般，不过这种羞辱的感觉却让他铭记在心。

　　“老实点！再不老实用电棍戳你！”右边那个警察更是过分，直接在李锐的脑袋上使劲的拍了一下，然后嚣张的说道。

　　“我记住你们了。”李锐咬牙切齿的说道。

　　“呦呵，还嘴硬？行行，我最佩服硬汉了，不过等会到了局里，你要是还能硬的起来，那才叫人佩服呢！”微胖警察恶狠狠的说道。

　　“你们可都要想清楚了，不要神仙打架小鬼遭殃！”李锐左右看了看，又看了看坐在前面的微胖警察，再次冷冷的说道。

　　“神仙打架小鬼遭殃？你说的神仙是谁？是你吗？哈哈哈！”微胖警察明显没有将李锐的话放在心上，甚至还嘲讽的大笑了起来。其余三个警察也都跟着哈哈大笑了起来。

　　虽然李锐以及李锐的那几个朋友在面对他们的时候，都表现的非常有气势，而且一点也不惊慌，明显与普通人有区别，不过他却非常肯定，李锐不是什么神仙。

　　有这样的结论并不是微胖警察调查过李锐，而是因为李锐住的地方。文化小区虽然不错，各种设施和物业也都很完善，很早以前这里也确实住过一些有地位的人，但是随着南市的开发建设，各种高档小区的出现，甚至别墅区的出现。这里就慢慢的沦落成了平民小区。而住在平民区的人，有什么资格称为神仙，有什么能力与能与周少掰手腕。

　　“嘿嘿嘿！”看着四个警察嚣张的样子，李锐直接也冷笑了起来。

　　如果说在一天之前，李锐遇到这样的麻烦还真不知道该怎么做，估计最后的结果不是他暴力抗法被警察抓进监狱，就是要用钞票解决，而且还要受一顿皮肉之苦。

　　但是现在，先不说那个周少是什么来历，就是以他与省长秘书结识结交，与南市的警察头子坐在一起喝酒的交情，他相信自己也不会吃多大的亏。

　　另外，他今天还刚认了一个身份神秘的干姐姐以及有些傲气但是却是真性情的梁坤，甚至他也能感觉到，楚佩婷这个省长的女儿也不会眼看着自己蒙受不白之冤，所以他心里才会有这样的底气。

　　其实李娜还真没有辜负李锐的期望，此时李娜正一边哭着，一边拿着手机说道“老公！南市的警察实在是太可恨了，你一定要帮我把我弟弟救出来！”

　　“娜娜，你放心！我现在就在刘叔叔的办公室里，如果小锐真的像你说的那样，我保证谁也不敢动他一根毫毛！”电话里的男声带着一些南方的腔调，不过吐字却非常清晰，最关键的是，他的话语中透着一股强大的自信和威势。

　　“嗯，我这个弟弟可好了，做的饭好吃，酿的酒也好喝！你一定要把他救出来！”李娜此时表现的完全就好像是一个无助的小女孩似的，说话的声音透着无限的委屈，让人怜悯。如果李锐在这里绝对会大跌眼镜，因为现在的李娜与刚才喝酒时候的李娜完全就好像是两个人似的。

　　“刘叔叔，咱们南市的投资环境可不怎么理想呀！”方向接到爱妻的电话之后，脸色微微一沉的对站在自己身边不远的一名老者说道。

　　“小方，发生什么事情了？我和你父亲是好朋友，虽然你父亲在八十年代去了南方发展，但是我们的关系却一直没有变。刚才是娜娜给你打电话吧？娜娜更是我看着长大的孩子，她是不是受了什么委屈？”刘向前，南市市长，一个非常有魄力的人，同时还是鲁省副省长，大家都预计他可能会是两年后接替楚有刚成为鲁省省长最有力的竞争者之一。

　　方向的爸爸、刘向前还有李娜的爸爸是大学同学，又住在同一寝室，关系非常好。大学毕业之后，三人又一起进入到政府机关工作。

　　不过在八十年代，方向的爸爸直接辞职跑到南方做生意去了，后来发了大财。刘向前的官路也一帆风顺，现在才五十岁，就坐到了省会城市市长的位置，唯一命运不好的就是李娜的爸爸，在李娜十二岁的时候就生病去世。

　　随后，方向的爸爸和刘向前非常仗义的一起担负起了照顾李娜母女的责任，李娜成年之后，与方向谈恋爱并且成家，不过李娜并不喜欢南方的环境，也不想离母亲太远，于是结婚之后她依然居住鲁省，并且因为无聊而创办了娜缘美容店，但是没想到三年多点的时间，却发展成为了整个鲁省最大的美容连锁。

　　为了避免子女两地分居，同时方向的爸爸也想锦衣归乡、叶落归根。于是就准备在南市投资建立了一家制药厂，让自己的儿子负责主持这里工作，同时他也会慢慢的将自己的资产都转移到南市。

　　在南市投资也就相当于是给刘向前增加政绩。现在，刘向前又听到自己的侄女兼侄子媳妇受到了委屈，他顿时就严肃起来。

　　“娜娜刚认的一个干弟弟突然被警察抓走了，娜娜怀疑是一个什么周少背后指使的！”方向简单的将事情讲述了出来。

　　“娜娜刚认的干弟弟？小方，娜娜那孩子别看都快三十了，但是她的心思很单纯，她对这个弟弟了解有多少？”刘向前谨慎的说道。

　　“刘叔叔，娜娜虽然心思单纯一些，但是却并不傻。而且正是因为她的这种性格，能被她看中并且认做弟弟的人，绝对也不会是坏人！”方向非常肯定的说道。

　　“既然你也这么说，那我放心了！”刘向前拿起桌子上的电话，正准备拨打的时候，他突然又看着方向问道“娜娜的那个干弟弟叫什么名字？”

　　“也姓李，叫李锐！听名字还真就好像亲姐弟两个似的。”方向笑着说道。

　　“李锐？这个名字怎么听起来这么熟悉呢？对了，我想起李锐是谁了？”刘向前并没有笑，反而直接皱起了眉头。而且刘向前没有思考多久，立刻就从桌子上抽出一份文件，而那份文件上赫然写着李锐的大名。


第0065章 小舅子

　　“这就是李锐？”方向就站在刘向前的身边，也看到了文件的内容，见义勇为，救死扶伤，看文件上的内容，自己老婆认的这个弟弟品性还真是不错。

　　“你说的李锐是不是这个李锐还不好说，重名重性的人可不少！不过为了谨慎起见，咱们还是亲自去一趟的，要知道，这个李锐可是受过省长召见的。”刘向前的神情也没有先前那么轻松了。

　　说起来刘向前虽然是南市市长，但是他却并不是楚省长一系的人，虽然刘向前的后台与楚家的关系还算不错，否则他的市长位置也不会坐得那么稳，但是越是这种关系就越微妙，越需要更尽心的维护，因为政治是一件非常敏感的事情。

　　省长昨天才刚刚召见了李锐，今天就被南市的警察抓了，这很容易让人产生一些乱七八糟的想法。

　　当然，虽然已经决定亲自走一趟，但是电话还是要打得。

　　张峰今天在工作的时候，脸上的笑容就没有断过，简直有点眉飞色舞的样子，昨天他回去之后，就迫不及待的按照李锐的药方抓了一副药吃了下去，今天早上起来，令他欣喜若狂的是，仅仅只是一副药，他本来没有任何感觉的下体居然有了一点点的反应，虽然这点反应很微弱，但是却让他看到了病愈的希望。

　　“今天一定要请李老弟喝酒，并且当面向他道谢！”张峰兴冲冲的准备去敲赵飞办公室的门，希望赵飞晚上能帮他陪客。

　　“张峰，你来得正好，快跟我去一趟郊北分局！”不过张峰刚走到赵飞办公室门口，还不等他敲门，突然就看到赵飞阴沉着脸走出了办公室，而且在看到张峰之后，二话没说，拉着张峰就匆忙朝外走去。

　　“赵局，怎么了？发生什么事情了？”张峰直到坐到警车里，才有机会向赵飞询问。

　　“郊北分局的人抓了李锐！”赵飞的神情无比的冷峻，眼睛里隐约闪现着一股怒火。

　　“什么？”张峰的脸上顿时也露出愤怒的表情，自己刚想感谢李锐这个大恩人，突然就听到李锐被抓了，这简直就好像是在专门打他的脸似的。

　　“你知道是谁告诉我李锐被抓的事情吗？”赵飞突然声音低沉的问道。

　　“谁？”张峰直接问道。

　　“刘向前！”赵飞说出了一个人名。

　　“怎么会是他？李锐怎么会认识刘向前的？”张峰猛然就愣住了，因为张峰和赵飞都是楚省长一系的人，所以他还真不希望李锐和刘向前有关系，毕竟现在看起来他们与刘向前合作的很愉快，但是政治是最不靠谱的，今天是朋友，明天可能是就敌人。

　　“我也不清楚，刚才我接到刘向前的电话，问我郊北分局的人是不是抓了一个叫李锐，说李锐是他的一个侄子，如果真犯了法就依法处理。”赵飞对张峰并没有隐瞒什么。

　　“李锐是刘市长的侄子？以前怎么没有听说他有这么一个侄子呢？赵局，你说的这个李锐会不会不是咱们认识的那个李锐？毕竟同名同姓的人太多了。”张峰突然灵机一动的问道。

　　“还不清楚，不过到了那里应该就知道了！”赵飞深沉的说道。

　　“快！快！快！刘市长要来咱们局视察！大家都快到门口迎接！”此时郊北分局也都快要乱成一锅粥了，局长郭超更是率先跑到门口。

　　而此时押着李锐的警车也正好开进郊北警察分局的大院，看着这么多人出现，微胖警察微微有些一愣，心中不知道为什么突然涌出一丝非常不好的感觉。

　　“郭局，今天这是怎么了？怎么那么大的动静？”微胖警察掩饰了一下自己的表情，然后下了车飞快的来到郭超的身边，装着关心的样子问道。

　　“你小子干什么去了？赶快去准备一下，一会刘市长来视察！”郭超看着微胖警察直接皱着眉头说道。

　　“我刚才去帮周少办了点事情！”微胖警察是郭超的心腹，所以也没有对他隐瞒自己的行为，最关键的是，他所说的那个周少，则是郭超的小舅子。

　　“哼，又是那个混蛋！以后你少给他擦屁股，这里是省城，我这个分局局长算个屁，但是你看看他，张狂得就好像自己是省长似的，早晚有一天会踢到铁板的！”微胖警察的话让郭超脸色猛然一沉。

　　当然，这个小舅子并不是郭超老婆的弟弟，而是郭超包养的一个女大学生的弟弟。也就是俗称的小三。这个小三不光年轻貌美，更是给郭超生了个儿子，这让年龄已经五十多，而且只有一个女儿的郭超，差点把这个情人当成祖宗供上。毕竟在华夏的传统思想中，没有儿子就等于是断了根，没有了传宗接代的人，以前没有儿子就是郭超的一个心病。

　　一人得道鸡犬升天，所以女大学生受宠，她的弟弟也跟着地位大增。再加上郭超毕竟不能给小三一个合法的身份，心中多少有些亏欠，就越发的对这个小三宠溺，这也导致，小三的弟弟跟着也越发的张狂。最近这些年，他已经都不记得给这个便宜小舅子擦过多少次屁股了。

　　“郭局，你放心吧，我这眼睛看人还是很准的！”微胖警察直接拍着胸脯保证道。虽然郭超说不让他管那个混蛋小舅子的事情，但是微胖警察知道，这也仅仅只是郭超嘴上说说，一旦他的那个小舅子出事，他还是会第一时间出面的。谁叫他的那个小情人最疼爱这个弟弟呢，而他又是最疼爱他那个小情人。

　　“这次又是什么事情？”郭超表情有些不耐烦的问道。

　　“周少看中了一只狗，就想买下来，但是人家不卖，后来……！”微胖警察已经将事情的经过都调查清楚了，所以郭超一问，他立刻就详细的解说道。

　　“真是越来越混蛋了，好了，先把那个人关起来，等刘市长走了之后再处理！”郭超对于这样的事情并没有太关注，毕竟这几年他帮助便宜小舅子处理得事情太多，很多都比这次的严重，甚至人命案都有。

　　“是！”有了郭超的首肯，微胖警察顿时精神十足的应了一声，就转身离开了。


第0066章 李锐是谁？

　　李锐虽然坐在车里，但是以他现在被改造的身体，以及炼气巅峰的实力，微胖警察和郭超的对话他都听得一清二楚，同时也终于明白，那个嚣张周少的后台是谁了。

　　“是不是该给赵哥、张哥或者王哥打个电话了？”在进入到“敌人的地盘”之后，考虑到敌人的强大，李锐立刻就开始思量起对策。

　　“郭局，刚接到赵局的电话，他也要来咱们局视察！”而就在这个时候，李锐突然听到车外又传来了一个声音。

　　听到这个声音，李锐直接取消了打电话的决定，同时心中暗乐，这还真是巧了。

　　“他怎么也来了？算了，反正一只羊是放，一群羊也是放，咱们这次市长、局长一起招待！”郭超眉头微微皱了一下，然后就继续安排了起来。

　　明显现在接待领导要比对付李锐更重要，所以李锐直接就被关在了一个小黑屋里，当然，那四个警察也不准备让李锐好过，不光手铐卡得很紧，都差不多要卡进李锐的肉里，而且还把李锐拷在了一个暖气上，位置不上不下，让李锐既站不起身，又无法完全蹲下。

　　另外，在四个警察离开的时候，不是给李锐一脚，就是拍李锐一巴掌，反正都是带着嘲讽、戏弄、侮辱的意味。面对着一切，李锐没有说任何的话，只是目光冷冷的看着他们，将他们的行为都记在了心里。

　　市警察局要比市政府距离郊北分局近，所以赵飞和张峰虽然行动的晚点，但是却先来到了郊北分局。

　　赵飞从车上下来的时候，脸色是阴沉的，这让郭超心中有了一种不好的预感，不过郭超还是笑着迎了上去“欢迎赵局莅临检查指导工作！”

　　“郭局你就别客气了，我可不敢到你这里检查工作。我问你，你是不是抓了一个叫李锐的人？”赵飞也没有客气，直接就开门见山的说道。

　　别看郭超是赵飞的下级，但是却一直依仗自己的老资格，不服赵飞的管理，而且郭超上面也有人，虽然那个人已经退休，但是华夏是个人情社会，只要还没有死，人情就在，而赵飞就欠那个人的一个人情，所以赵飞对于郭超也就一直隐忍着。

　　“李锐？李锐是谁？”郭超听了赵飞报出来的名字顿时一愣神。而且他也没有想到，赵飞居然不是来视察的，而是来找人的。

　　“你也别跟我装糊涂。实话告诉你，这个李锐不是我的关系，是刘市长的关系，据说是刘市长的一个侄子！”赵飞一点也没客气的说道。

　　“什么？”郭超这次真有点慌了，他可以不怕赵飞，碍于老领导的关系，赵飞不会对付他，但是刘市长可就不一样了，刘市长可不欠他老领导的人情。

　　“现在你还说没有抓人吗？对了，我忘记告诉你了，李锐好像得罪了一个叫周少的人，才会被抓的！”赵飞看着郭超惊慌的样子，不由得再次冷笑了起来。

　　“什么？那个混蛋……！我就知道早晚要出事，杨胖子，我草尼玛的！快去把你们刚抓的那个人给老子放了！”郭超这个时候猛然想起刚才那个微胖警察的话，顿时冷汗都冒下来了。

　　“郭局，怎么了？发生什么事情了？”此时微胖警察刚刚将李锐关好走出来，顿时就听到郭超愤怒的吼叫，于是立刻忐忑的跑了过来。

　　“我草尼玛的什么事？你不是说你看人很准吗？就你这个猪样的，你还会看人？”郭超看到微胖警察二话没说，直接一脚就踹了过来，而且还恼羞成怒的大骂着。

　　“郭局！郭局！这是怎么了？怎么发这么大的火？”和微胖警察一起抓李锐的另外三个警察立刻慌张的上前劝说。

　　“怎么了？你们刚才抓的人了？快点给老子放了！”郭超瞪着眼睛一边吼叫，一边快步朝着警察局办公大楼走去，他现在最后的一丝希望就是能在刘市长到来之前，取得李锐的谅解，估计也只有这样才能将眼前的危机渡过去。

　　“郭局，我这就放人……放人……！”微胖警察此时脸色已经变得有些苍白，甚至腿都有些发软，因为他这是第一次见到郭超发这么大的火气，不过他还是快步的跟了上去。

　　李锐现在待在小黑屋里也在思量的脱身之策，而且他也已经有了两个计划，第一个就是给赵飞打电话，反正赵飞正好在这里视察，把他救出去也算是顺路了，不过虽然这样也会给郭超带来一些麻烦，但是李锐觉得还无法给予对方致命一击。李锐可不是那种被打而不还手的人，他思量了一下就决定用第二个办法……苦肉计。

　　按照郭超的想法，自己主动将李锐放掉，然后亲自道歉，再加上一些赔偿，这样也应该能把事情应付过去。毕竟仅仅只是把李锐抓过来，并没有对李锐造成什么伤害。

　　但是当他打开小黑屋的门，看到被关押在里面的李锐之后，他整个人都呆滞住了，因为李锐此时的样子太惨了，整个人被半吊在暖气管子上，脑袋歪到一边好像死了一般，带着手铐的那只手腕鲜血淋淋的，从侧面看李锐的脸上全部都是带着淤血的紫青色，明显是被人暴打过的迹象。最关键的是，李锐现在一动不动，完全就是生死未卜的样子。

　　郭超惊呆了，微胖警察同样更是吓坏了，甚至他都顾不得思考是谁把李锐打成这个样子，因为无论谁打的李锐，这个帐都得算在他的头上，谁叫这个人是他们亲手抓来并且关在这里的，现在出现了问题，他们谁也跑不了，而现在他唯一期望的就是李锐还活着，这样他们的责任还能轻一些。

　　所以微胖警察连忙跑到李锐的身边，伸手在李锐的鼻子下试探了一下，顿时惊喜的喊叫道“郭局，他还有呼吸，没有死！”

　　“喊什么，还不快点把人放下来，送到医院抢救，难道你想等刘市长过来看到他这个样子？”郭超此时恨不得将微胖警察吃了，平时看起来挺机灵的一个人，关键时刻怎么变得这么愚蠢呢？

　　“是……是……！”微胖警察连忙打开手铐，另外三个当初抓李锐的警察也见机跑了过去，抬起李锐就向外走。

　　“住手！”不过就在这个时候，赵飞和张峰一起走了进来。


第0067章 苦肉计

　　“赵局，就是李兄弟！”张峰快步来到李锐的身前，然后仔细的看了看李锐的脸，顿时神情猛然大变。

　　“郭超，你们这里是警察局还是土匪窝！李锐到底犯了什么罪，居然被你们打成这个样子？”一听张峰确定眼前这个李锐赫然正是他们认识的那个李锐，赵飞的怒火直接就爆发了出来。

　　对于李锐这个年轻人，赵飞还是很有好感的，为人谦和，做事谨慎，医术好，书法也好，而且还受到了楚有刚的赞赏和张建国的赏识，这也足以说明李锐的优秀，这样的人将来肯定是前途无量的，赵飞也愿意与对方结交。

　　但是就是这个自己准备结交的新朋友，居然就在自己的地盘遭遇黑手，赵飞都感觉自己的脸上有种火辣辣的疼。

　　“赵局，这里面肯定有什么误会！你听我解释，我……！”赵飞的怒火顿时让郭超有些手足无措。

　　“你和我解释没用，一会你自己和刘市长解释吧。另外我再告诉你一件事情，这个人可不仅仅是刘市长的侄子那么简单，昨天楚省长还亲自接见了他！”赵飞语不惊人死不休的说道。

　　“什么？”牵扯进来一个市长已经让郭超不知道该怎么办了，现在又出来一个省长，此时郭超连杀死微胖警察以及自己小舅子的心都有了。

　　至于微胖警察还有那三个抓李锐的警察，都已经吓得脸色苍白，其中在车上打过李锐的那个稍微年轻点的警察，双腿都在打哆嗦。

　　“这里怎么这么热闹呀！”而就在郭超惊骇这次真的捅了马蜂窝的时候，突然一个他最不愿意听到的声音传了过来。随后郭超等人就见到一群人走了过来，其中走在最前面的赫然正是刘向前市长。

　　“市长！”刘市长一出现几乎所有人立刻都露出了恭敬的表情。当然，郭超他们的神情也越发的慌乱了。

　　“啊！弟弟！”不过也就是这个时候，还不等众人说什么，从刘向前身后突然跑出来两女一男，其中两女看到李锐凄惨的样子，眼泪顿时在那一瞬间充满了眼眶。

　　而那个男的眼睛顿时也红了，甚至指着那个微胖警察就骂道“你们还是警察吗？你们就是一群土匪，一群上心病狂的败类。不光以权谋私胡乱抓人，还搞刑讯。我告诉你们，我哥没事还好说，要是有任何一点闪失，我让你统统给他偿命，不要以为我说的是大话，因为我姓梁，我爸爸叫梁虎！”

　　不用问，那三女一男赫然正是李娜、楚佩婷以及梁坤，李娜在向自己的老公告状诉冤之后，根本在家里坐不住，于是也就跑到了这里，正好在门口与刘市长以及方向遇到，就一起进来了。

　　梁坤此时真的是急眼了，否则他也不会在警察局说出这样的话，不过他的话却也还真管用，尤其是当他报出自己的老爸叫梁虎的时候，微胖警察以及另外三个抓李锐的警察，几乎一起瘫倒在了地上。

　　梁虎是谁？那可是南市地下势力的老大，虽然早就已经洗白多年，但是虎威犹在，想要搞几个人，还是很轻松的。

　　刘向前的出现顿时令郊北警察分局乱成了一团，首先微胖警察以及另外三个参与抓李锐的警察直接就被控制了起来，当时郭超还想内部处理，但是赵飞直接就把这四个人交给了张峰亲自审问，而且还强调，一定要调查清楚事情的真相。

　　事情的真相其实很简单，周少看中了李锐的狗，就想强取豪夺，但是却没有想到最后不光没有成功，反倒还引起众怒被爆打了一顿，这顿时让周少将李锐记恨在心，随后就找来微胖警察，调取了当时的监控录象，然后根据李锐的出行路线查找到了李锐，随后就有了微胖警察上门抓人的一幕。

　　既然已经调查清楚了，那么后面的事情就变得非常简单了，首先那四个抓李锐的警察直接就被关押起来，在随后的审问过程中，他们也交代了自己的罪行。以权谋私、贪污受贿、渎职、给恶势力做保护伞等等，这些罪行已经足以保证他们将会去吃牢饭了。

　　至于郭超也受到牵连，被迫提前退休，不过郭超不知道的是，一个调查组已经开始悄悄的对他进行调查了，而且仅仅只过了三天，郭超就在自己的情人家里被抓了。

　　其实郭超做事还是非常谨慎的，干了一辈子警察的他还具有非常强的反侦察能力，所以他虽然也贪污受贿、也以权谋私，但是做得都非常隐秘，几乎就让人找不到证据。而这次之所以会这么快就被调查组找到突破口，找到他犯罪的证据，主要是因为周少的存在。

　　在张峰审查出事周少指使那四个警察抓李锐的之后，立刻就把周少也抓了起来，一开始周少依仗着郭超的关系，还非常嚣张强横，但是当他发现自己的后台郭超也倒下去的时候，他比任何人崩溃的都快，不光将自己的罪行交代得一清二楚，甚至连郭超的事情他也没有任何隐瞒。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这是郭超知道原由之后，直接脱口而出的一句话。

　　郭超、周少以及微胖警察他们自有法律去制裁，他们都会承受自己酿下的恶果，此时的李锐也开始准备寻找合适的时机“醒”过来了。

　　当初李锐为了狠狠的教训对方一把，于是就施展苦肉计，把自己弄得就好像被人暴打了一顿似的，其实他身上的淤青、伤痕以及鼻青脸肿的样子，都是他自己弄的。

　　当然，李锐也不是自虐狂，作为一个中医宗师，他想要在自己身做一些手脚，还是很轻而易举的，比如只要捏住某个穴道，很快就会让自己的脸部充血，变得好像被人打肿了一般，或者在某个血管上搓揉几下，就会制造出淤青的痕迹等等。至于装昏迷那就更简单了，只要两眼一闭，控制一下自己的呼吸就行了。


第0068章 神医

　　按照李锐的计划，他是打算在适当的时候发出惨叫，将赵飞吸引过来，然后让赵飞发现自己身受重伤生命垂危，再利用此事发起反击。虽然他只与赵飞有一面之缘，但是李锐相信，赵飞绝对不会置自己而不顾。

　　不过计划没有变化快，还不等他行动人家就自动送上们来了，这种变动让李锐灵机一动，他也不惨叫了，直接就是装昏迷，因为这更能展现出李锐受到的伤害有多“大”。

　　随后，事情发展的顺利程度超出李锐的想想，就在李锐被抬上救护车的时候，那四个当初抓他的警察已经被张峰单独关押了起来。

　　到了这里，他的报复计划差不多也算是完成了，所以在李锐被台上救护车没多长时间，他就装着刚刚苏醒的样子，慢慢的睁开了眼睛。

　　“啊！弟弟，你醒了！”李锐这边刚睁开眼睛，还没有完全适应从黑暗到光明的一刹那，就听到李娜惊喜的声音传了过来。

　　其实李锐虽然在闭着眼睛装昏迷，但是周围发生的一切事情他都非常清楚，当初自己被抬上救护车，李娜、楚佩婷就跟着上了救护车，梁坤当时也想上来，但是救护车上的空间毕竟有限，所以两女直接安排梁坤去给李锐看家，顺便照顾那些小狗去了。

　　李锐装着虚弱得样子，慢慢的睁开眼睛，顿时就看到了两个双眼含泪满脸关切之情的女性，看着两女微红的双眼，李锐的心里顿时升腾起浓浓的暖意。

　　“弟弟！都怪姐姐，要是姐姐当时再强硬一点，不让他们把你带走，你就不会被打得这么惨了！不过弟弟你放心，打你的那四个警察已经被抓起来了。哼，他们刚被抓的时候，还喊冤枉，说什么没打你。他们没打你，你怎么会变成这个样子？”李娜看到李锐醒过来，立刻后悔的念叨着。

　　李娜在十二岁的时候就失去的父亲，母女两个相依为命，即使有刘向前以及方向的父亲照顾，可是那毕竟不是自己的父亲。所以李娜对于亲情特别的看重和渴望，虽然认李锐当干弟弟的过程很简单，但是她却觉得与李锐有缘，是真把李锐当成亲弟弟看待了。

　　楚佩婷则坐在李娜的身边，虽然没有说什么，但是眼睛却也一直盯着李锐，说起来这已经是楚佩婷第二次看到李锐躺在病床上了，上一次她看着李锐，心里只有愧疚以及撞了人的恐慌。而现在仅仅只相隔一个月，她再次看到李锐躺在病床上的时候，也不知道为什么，会有一种心慌的感觉。

　　“娜姐、佩婷，让你们跟着担忧了。你们放心，我自己的伤势我自己清楚，就是一些皮肉之伤而已，最多修养两天就会痊愈的！”为了让两女安心，李锐连忙说道。

　　“真的？”李娜和楚佩婷都疑惑的看向李锐。

　　“当然，我自己就是医生！”李锐非常肯定的说道。

　　“你是医生？”李娜和楚佩婷同时惊奇的看向李锐。

　　“确切点说应该算是中医！”李锐点了点头说道。

　　“啊！李神医，真的是你？你怎么伤得这么厉害？谁那么狠心？”不过这个时候，李娜和楚佩婷还没有什么反应，那个一直在旁边观察李锐伤情的小护士突然激动的喊叫了起来。

　　李锐毕竟被“打”得鼻青脸肿，不是对李锐很熟悉的人，一般情况下，还真是很难认出李锐的，一开始这个小护士只是觉得李锐隐约有些眼熟，于是就多看了几眼，但是依然还没有想起李锐是谁。

　　不过当李锐说自己是医生，而且还是中医的时候，那个小护士顿时将脑海中一件记忆非常深刻的事情翻了出来。

　　不久之前，她有幸看到了令她终身难忘的一幕，一个已经被本院医生判为死亡的警察，居然在一个年轻中医的手里起死回生了，那个中医出神入化的针灸手段，至今她还记忆犹新，最后她获得的那份神医的亲笔签名，更是让她若获至宝，据她一个懂得书画艺术的同事讲，李锐的这份签名，已经可以当成是一份珍贵的艺术品收藏了，李锐的书画水平绝对不比现在国家的那些书画家差。

　　能文能武，又拥有侠骨仁心，李锐顿时就升级成为小护士心目中的偶像，所以此时看到自己的偶像居然被人打成这个样子，她顿时愤怒了。

　　“李神医？”小护士的这个称呼，以及小护士看向李锐那激动的样子和无比崇拜的眼神以及对李锐这一身伤的愤怒，这让李娜和楚佩婷看着李锐的目光再次发生了变化。

　　说起来李娜与李锐认识还不到一天的时间，楚佩婷虽然是第二次见到李锐，但是第一次的时候，李锐是昏迷的，所以真正算起来，两女对李锐还真都不是很了解。

　　“小妹妹，你能和我说说，你为什么叫他神医吗？”因为李锐看样子确实只是皮肉伤，而李娜和楚佩婷的好奇心也被勾引了起来，所以她们两个也不再理会李锐，直接将那个看着李锐一脸崇拜表情的小护士拉倒了一边，然后小声的询问起“李神医”的事情。

　　“你们不知道？我和你们说，李神医可神了，他……！”小护士很有做八婆的潜力，尤其是说的还是自己的偶像，所以很快她也忘记了现在是在救护车上，直接就兴奋得和李娜、楚佩婷坐在一起，讲述起了李锐的光辉伟绩。

　　当然，小护士能讲述的也就仅仅是他救警察虎子的那一段，但是就这么一件事情，却被小护士讲出了花，直接将李锐渲染成了一个拥有侠骨仁心、见义勇为的大英雄，同时还是一个能起死回生的神医。

　　小护士讲述的事情里面虽然有一部分带着一些艺术性的夸张，不过大体经过还是真实的，再加上这是小护士亲眼所见，所以李娜和楚佩婷一听就知道小护士没有撒谎，这顿时让李锐的形象在她们的心目中高大的同时也蒙上了一层神秘的外纱。

　　这个时候两女看向李锐的目光都突然多出了一些什么，再加上小护士那灼热的眼神，李锐顿时有种浑身不自在的感觉。


第0069章 苍蝇

　　幸好从郊北警察分局到医院的距离不算远，李锐也就承受了十几分钟的煎熬，就被人从救护车上抬了下来。

　　李锐被送到的是南市最好的医院鲁省大学医学院附属医院，再加上可能提前有人打了招呼，所以李锐一下车，就立刻涌过来一群医生护士，然后急急火火的就开始对李锐进行“抢救！”

　　自己的情况自己最清楚，不过李锐却没有多说什么，任由那些医生护士去折腾，毕竟这也算是演戏的一部分。

　　而就在检查的过程中，李锐慢慢的发现有一些医生和护士看向自己的目光突然也发生了转变，这种目光他已经有些熟悉，赫然与刚才那个小护士的目光特别相似。

　　不用问，这些医生和护士不是认出了李锐，就是那个小护士将李锐的身份散发了出去。反正他们已经知道了神医的身份。

　　李神医在那天的枪战现场可是表现得非常神勇，神奇的医术、书画双绝的签名，再加上李锐受过天庭的仙灵之气的洗礼，整个人都透着一股飘渺出尘的气息，这别说成为少女、少妇杀手了，就是中老年妇女看到了，都会哗哗的流口水。

　　顿时，李锐的待遇再次得到了提升，现在的他简直比贵宾还要贵宾。李娜和楚佩婷都有些目瞪口呆，因为即使李锐被查出来只是受到一些皮肉之伤，休息两天就好，根本就不需要住院的情况下，李锐还是被安排进了高干病房，甚至还有一个小护士主动过来给李锐做保健按摩按摩，据说是为了能更快的化开淤血。

　　“李神医，我给你按摩的舒不舒服”刘静，也就是在救护车上发现李锐的那个小护士，正用一双白嫩的小手非常轻柔的给李锐按摩。

　　“刘护士，你们这按摩的手法是谁教的？”虽然有美女护士在给自己按摩，但是李锐却慢慢的皱起了眉头。

　　“李神医，刚才不是说过了吗，不要叫人家刘护士，人家叫刘静，你可以喊人家静静！”刘静娇滴滴的说道。

　　而此时这一幕要是被刘静以前的同学或者现在的同事看到，绝对会惊掉一地眼镜。刘静说起来也可以算是校花级别的美女了，无论是在上学的时候，还是参加工作以后，追求她的男士都可以组成一个加强连了。

　　刘静虽然性格活泼，但是却绝对不是轻浮的人，对于那些追求者也从来不假以颜色，而今天之所以会对李锐这样亲昵，其实并不是什么爱情，而是她对李锐起死回生的手段，以及见义勇为的英雄气概太崇拜了。

　　“这个……好吧！静静，你的这个按摩手法是在哪里学的？”李锐继续问道。

　　“这是我们在学校里学的！”听到李锐真的喊自己静静了，刘静这才欢喜的回答。

　　“你们学校就教这些东西？”李锐的眉头紧紧的皱了起来。

　　“弟弟，怎么了？这有问题吗？我看静静给你按的就挺好的！”李娜看着李锐皱眉的样子，顿时不解的问道。

　　“当然有问题了。按摩是中医治疗疾病的手段之一，也是日常保健的手法，对穴位的认知以及手法都有着严格的要求。而静静刚才不光按摩手法不对，就是穴位掌握的也有偏差，比如这里，我这里积聚着淤血，应该用这种手法，顺时针按摩，这样才能活血化瘀，还有这里……！如果是静静没有好好的去学，我也不会说什么，但是经过我的观察，静静按摩的手法还是非常娴熟的，这明显不是静静没有好好去学，而是学校教学的不当造成的，用这种错误百出的按摩手法教导学生，这简直就是误人子弟，简直就是在犯罪。”李锐直接指出了刘静很多错误的地方，然后义愤填膺的说道。

　　李锐接受了华佗的传承之后，对中医的喜爱已经深入到了骨髓里，所以在他的眼里，根本就不能容忍任何对中医的亵渎。尤其是眼下这种错误百出的按摩手法，更是令他一刻都难以忍受。

　　“大言不惭！你有什么资格说静静的按摩手法不对？”李锐很生气，但是还有人比他更气愤，所以李锐的话音刚落，突然就见一个年轻人气势汹汹的推开病房的门走了进来，而且一进来就对着李锐斥责道。

　　“许文武，你说谁大言不惭呢？还有，我告诉你不要叫我静静，咱们俩可没那么熟！”突然出现的年轻人让李锐她们愣了一下，不过刘静却猛然像换了一个人似的，一改刚才的温婉，直接对着进来的年轻人怒喝道。

　　“静静！我……！”年轻人许文武并没有想到刘静居然会这么不给面子，脸色顿时就变了。

　　这个许文武是刘静的追求者之一，是一名医生，不过刘静不喜欢他，甚至还非常厌恶，因为这个许文武的私生活非常糜烂，他依仗自己的那个院长老子，在医院里胡作非为，仅仅刘静知道的就有三个女护士被他玩弄过并且抛弃了。

　　“我说过了，不许喊我静静，你没有那个资格！”刘静毫不客气的说道。

　　“你看什么看？癞蛤蟆还想吃天鹅肉，我告诉你，静静是我的，谁要是敢跟我抢，我……！”许文武直接被刘静说得恼羞成怒，不过他还对刘静存在一丝幻想，所以他直接就把怒火都朝着李锐发泄了出去。

　　“你算是什么玩意？居然敢这么和我弟弟说话！”许文武话音刚落，李锐还没有说话，李娜却不满的说道。

　　“你是不是有病没有吃药呀？”而楚佩婷也面带厌恶的表情说道。

　　“我和他说话，和你们有什么关系……！”许文武进到这里之后，注意力都集中在了刘静和李锐的身上，还真是忽略了屋里其她人的存在，现在突然听到有人替李锐说话，他的话想都不想的直接就脱口而出，不过他的话还没有说完，就被楚佩婷还有李娜的容貌吸引住了，眼睛里立刻闪现出淫邪的光芒。

　　楚佩婷就不用说了，祸水级别的美女，比他追求的目标刘静都要美上三分，李娜那种带着知性的成熟美，对于男性的杀伤力也是非常强大的。

　　“流氓！”许文武看向自己那种垂涎三尺的样子让楚佩婷大感恶心。

　　“恶心！没想到鲁大医学院附属医院的医生素质这么差劲，弟弟，咱们不住这里了，现在就离开这里！”李娜也恼怒的说道。

　　“行，反正我也没有什么事情！对了，静静，这是我的手机号，你的按摩术学的不对，为了谢谢你对我的照顾，要是想学真正的按摩术，就给我打电话！”李锐其实早就想离开医院了，所以他给刘静留下了一个电话号码之后，离开就朝外走去。


第0070章 舍车保帅

　　李锐向外走去，楚佩婷和李娜当然也不会再留在这里。她们两个立刻也跟着李锐离开了，刘静本来还想和偶像多相处一段时间，但是因为许文武的出现，自己的偶像马上就要离开了，她当然要珍惜这最后的时光，于是连忙也追了过去，不过在经过许文武的身边时，还是非常了一声非常不满的冷哼声。

　　“站……站住，你给我站住！谁让你走的。”本来许文武被楚佩婷以及李娜的容貌迷得失了神，而李锐的离开导致两女也随之离开，顿时令他有种恍然若失的感觉，于是他直接面目狰狞的吼叫了起来。

　　“白痴，你以为你是谁？你不让我走我就不走了？”听到许文武的喊声，李锐不由得冷笑了起来。

　　其实真正说起来，自从许文武出现之后，李锐甚至都没有和他说过一句话，都是许文武自以为是的在唱独角戏，即使现在李锐也都没有正眼去看许文武。

　　许文武何时受过这样的待遇，顿时恼羞成怒，猛然就朝着李锐冲了过去。看他伸出手的样子，明显是准备要抓李锐的脖子。

　　“滚！”李锐当然不会让许文武得逞，他直接一转身先将三女都挡在身后，这才抬脚朝着许文武踹了过去。

　　许文武早就被酒色掏空了身子，即使李锐仅仅连半成的力量都没有用，许文武直接被踢得练练后退，甚至差点都把病床撞翻。

　　“哼，废物！”看着许文武不堪一击的样子，李锐再次冷哼了一声，然后就不再理会他，直接走出了病房。

　　其实李锐现在还真是不能随意离开医院，毕竟他现在也可以算是一个重大案件的证人、目击者和受害人，不过以李锐现在的关系，他也不需要理会这些。

　　不过就在李锐快要走出医院的门诊大楼的时候，突然就听到身后传来了许文武鬼哭狼嚎一般的吼叫“站住，你别跑，保安，给我抓住他们！抓住他们！”

　　许文武作为鲁大医学院附属医院的太子爷，保安哪能不认识他，所以随着许文武的喊叫顿时就有六个保安从几个方向跑了过来，将李锐他们几个拦住了。

　　许文武的秉性这些保安都很清楚，贪财好色还没有什么本事，许文武进入医院工作还不到两年，被他骚扰过的女性多达几十人，而他弄出来的医疗事故更达到十几起，要不是他爸爸帮他摆平，别说眼下的工作了，弄不好都会进监狱。

　　所以，当这些保安将李锐他们拦住之后，发现李锐的身边居然跟着三个各具特色的美女，其中有一个美丽得惊人，一个是充满诱惑的美妇，另外一个则是许文武一直追求的目标，顿时就明白了许文武的目的。

　　几个保安在心里暗暗鄙视许文武的同时，也不由得贪婪的看向三女。心中既为这三个美女马上就要入狼嘴而感到可惜，同时又自我带入，幻想着自己要是许文武就好了，三个美女一起伺候自己，那绝对是给个神仙都不换的美事。

　　“小子，打了我就想走？今天，你要是不把这两个美女、不对，还有这个小贱人一起留下来陪我，我让你们走不出医院的大门！”许文武看到李锐他们被保安围住之后，顿时气焰更加嚣张了，甚至此时他自己都感觉天老大地老二他自己是老三。

　　“是谁不准我老婆走出医院的大门？”也不知道怎么那么巧，许文武这边刚嚣张得吼叫完，方向正好就赶了过来。

　　当初方向可是保证没有人敢动李锐一根毫毛，但是李锐却重伤进了医院，这已经让他心情非常不好，此时突然又听到居然有人对自己老婆动了坏心眼，他的怒火就直线攀升，甚至直接就在心里给对方判了死刑。

　　“是老子我！”此时的许文武正是信心极度膨胀的时候，顿时想都不想的就脱口而出。

　　不过说完这句话之后，他再次顺着声音看过去的时候，顿时就愣住了，因为他看到的不是一个人，而是一群人，这群人里面有不少穿警服，最关键的是，他居然在这群人中看到的自己的老爸，只不过此时他老爸的脸已经变成了铁青色。

　　幸好许文武还有些小聪明，并没有直接与自己的老爸相认，更确切点说，他现在已经有些懵了，即使他再张狂，再目中无人，但是却也知道眼下的情况不好，因为他可以从他老爸现在所站的位置看得出来，他老爸在这群人里面根本就算不上什么。

　　“许院长，你们医院什么时候成了警察局了？居然可以随便抓人？”这一行人赫然正是刘向前、方向、赵飞、张峰他们，此时刘向前的脸色特别的阴沉。

　　在处理了警察局内部的事情，并且抓捕了周少之后，他们也在第一时间赶到了医院，毕竟李锐无论是受害人的身份，还是别的身份，他们都应该到医院来看一看。

　　“我看这里不是成了警察局，而是土匪窝了，这都光明正大的欺男霸女了！”赵飞直接就是寒着脸说道。

　　当着刘市长的面居然还会出现这种情况，他这个南市警察局的大佬绝对可以说是面上无光，所以他现在也直接在心里给许文武判了死刑。

　　“这个混蛋，就是一个典型的坑爹货，早知道当初我就把你射到墙上了！”此时许院长也恨不得亲手杀了自己的这个混蛋儿子。

　　许文武当然不知道，就在这短短的几分钟时间里，已经最少有三四个人不希望他还存在了。他只是感觉自己浑身突然被若干股凉风吹过，让他不由得忍不住打起了寒颤。

　　虽然在心里恨不得许文武立刻就死去，但是这毕竟是自己的儿子，所以许院长最后还是主动站了出来，先是对着那六个保安大吼道“你们在干什么？还不快点滚蛋，还有你，工作期间不好好的待在岗位，明天你不要再来上班了，你被开除了！”

　　许院长也算是老奸巨猾，直接就来了一个大义灭亲、舍车保帅的苦肉计，在现在这个社会，除了被判刑抓进监狱之外，估计就数丢掉一个金饭碗的惩罚力度大了。毕竟很多人别说捧上金饭碗了，就是一个普通的饭碗都会让他们费尽千辛万苦的。不过许院长能算计，希望用这种方法保住自己的儿子，有人却不想放过许文武。


第0071章 邀请

　　“老公，这个人太可恶了，他还想让我和佩婷、静静一起……一起陪他……！你可千万不要放过他！”就在许文武趁机想离开这个让他心惊胆战的地方时，李娜突然大声的说道。

　　“刘叔叔！”方向本来就不准备放过对方，于是他直接看向刘向前。

　　“赵局长！”刘向前并没有多说话，而是直接看向跟在自己身边的赵飞。

　　“来人，把他们都抓起来，严查审问！”赵飞当然明白现在该做什么了，于是立刻毫不犹豫的下令道。

　　“刘市长……刘市长……！”许院长一看自己的谋算直接破灭，顿时就急了，他儿子做的那些事情他可是非常清楚的，真要查起来，进监狱都是轻的，弄不好都要吃枪子的。

　　“许院长，这个人是你儿子吧？纵容自己的子女在医院里欺男霸女，你真以为医院是你家的？好了，这个院长你也不要做的。”刘向前直接毫不客气的说道。

　　“啊！”许院长一听直接双腿就软了，他自己身上的事情更禁不住查。

　　但是此时刘市长他们已经不愿意在许院长身上再多浪费时间了，作为这件事情的主角李锐，也没有再去理会这些跳梁小丑，而是带着感激的笑容走向刘市长一行。

　　“弟弟，这是咱们南市的市长，你和我一样喊刘叔叔就行了！这是我老公，你要喊姐夫的。”李娜直接就充当了介绍人。

　　刘市长这一行人其实李锐认识不少，比如赵飞、张峰，即使刘市长和方向他也能认出来，毕竟在郊北警察分局的时候，他听到过刘市长和方向说话，不过那个时候李锐在装昏迷，所以这次见面他只能假装第一次见面，然后非常亲切的喊道“刘叔叔、姐夫，谢谢你们！”

　　“都是一家人，不用那么客气。你叫李锐，我就喊你小锐吧，小锐，你这是要做什么去？”刘向前并没有拿市长的架子，而是非常和蔼的问道。

　　“刘叔叔，在医院里住着太闷了，所以我准备回家！”李锐如实的说道。

　　“回家？不行，你这一身的伤，回家怎么能行！”这个时候方向突然说道。

　　方向非常爱自己的老婆了，所以虽然他与李锐认识时间不长，并没有太深的交情，但是为了避免李娜伤心，也可以说是爱屋及乌，所以他对李锐的伤势却还是格外的关心。

　　“姐夫，我这都是皮肉伤，一点都不重，不用再住院了！”无论是医院里那种压抑的气氛，还是消毒水的味道都让李锐很不舒服，所以他根本就不想住院。

　　“你还说不重，你看看你脸上都肿起来了！不行，我立刻让人给你重新做检查，免得有什么暗伤！”方向坚持道。

　　“姐夫，我的体质比一般人都好，恢复得也快，估计明天就和没事人一样了！所以不用再住院了。”李锐连忙笑着说道。

　　“咦？你还别说，小锐脸上的伤好像轻了许多！”就在这个时候，李娜突然惊奇的说道。

　　“是呀，我记得原来这里肿得眼睛只剩下一条缝了，但是现在看起来也就稍微有些肿而已！”楚佩婷也好奇的说道。

　　李锐当初最惨的样子这里的人几乎都见过，不过当时的情况大家谁也没有太仔细观察，只是知道李锐被打的很惨，而现在是经过医生护士清理过的，脸上的血迹都已经消失，所以虽然李锐的样子有些变化，但是大家并没有太在意。

　　不过李娜还有楚佩婷可是从头到尾一直都跟在李锐的身边，所以李锐的任何一丝变化都没有逃脱两女的眼睛。

　　“我就说了，我的体质比一般人都要好，再说了，我也是一名医生，是不会拿自己的身体开玩笑的！”李锐直接信誓旦旦的说道。

　　“刘市长，方先生，李锐兄弟的医术确实非常高！”这个时候张峰突然站了出来帮着李锐证实道。

　　“哦，既然如此，那我就放心了！”方向这才点了点头，然后也不再强求了。

　　有这么多大佬在，出院的手续办理的非常顺利，甚至在办理出院手续的时候，连警察局需要的笔录也都做好了。当然，关于李锐这一身的伤，李锐直接就是咬死是当初抓他的那四个人打得，至于那四个警察承不承认，就不是李锐关心的了，因为他知道，那四个警察无论是承认还是不承认，他们的命运已经确定了。

　　“弟弟，你看今天为了你，我们大家可都折腾得不轻，你是不是该表示一下了？”事情圆满的解决了，坏人得到了应有的惩罚，好人也有好报，李锐也顺利出院，而就在大家都高兴得时候，李娜突然嬉笑的发话了。

　　听到李娜的提议，楚佩婷直接就是眼前一亮，并且向李娜望去，中午时候吃的药膳，喝的美酒现在还让她口齿留香。

　　感受到楚佩婷的目光，李娜顿时朝着楚佩婷露出了一个心照不宣的笑容。这一下楚佩婷就更加明白了。

　　其实这个时候不仅仅李娜和楚佩婷心动了，就连赵飞和张峰也露出了灿烂的笑容，他们没有吃过李锐弄的药膳，但是却喝过李锐拿出来的酒，虽然李锐也每人给了他们一坛子，但是这种如同琼浆玉液的美酒，谁也不会嫌多的。

　　唯独刘市长和方向却一脸的不以为意，甚至方向还有些奇怪的看向李娜。因为这还是他第一次看到自己的老婆向别人提出这样的要求。

　　“没问题，就是不知道刘叔、娜姐、姐夫、赵哥、张哥还有佩婷肯不肯赏脸，到舍下小酌几杯！”李锐当然也不愿意放弃眼前这个与众人亲近的机会。

　　“好好，咱们这就去吧。”李娜根本就不给方向反对的机会，直接就答应了下来。甚至为了造成既定事实，她直接上前揽住方向的胳膊，不给方向任何反对的机会。

　　“呵呵，刘叔，不如就一起过去坐坐吧！反正现在你也到下班的时间了！”方向被自己的爱妻弄得没有法子，最后只好苦笑了一下，对身边的刘向前说道。

　　“行，那就去坐坐吧！”刘向前对自己朋友的这两个孩子还是非常宠溺的，尤其是李娜，所以也没有反对。

　　于是包括刘向前的秘书，方向的司机等等一行十几个人浩浩荡荡的一起来到了李锐的家里。


第0072章 铁檀木

　　十几个人涌进自己的家里，使得屋子里的空间显得有些拥挤，这让李锐突然再次感觉到，自己是不是该换一间大点的房子了。

　　“小锐，你家的摆设还真不错！咦？这张八仙桌，还有这四把椅子……！啧啧，真是稀奇了，我居然看不出来这是哪个时期的东西！小向，你过来看看！”刘向前一走进客厅，就被一张桌子吸引住了。

　　其实不止刘向前一个人注意到那张八仙桌，方向、赵飞也同时将目光定格在了这上面，而且两人的神情明显都有些激动。

　　“刘叔叔和我老公都喜欢收藏，尤其是我老公，特别喜欢收藏家具、瓷器，而刘叔叔则喜欢字画和玉器多一些！”三人的举动让众人都感到有些好奇，这个时候李娜直接解释了起来。

　　“赵局长也对这些东西感兴趣。对了，赵局长的父亲原来就是文化厅的领导，以前做过南市博物馆的馆长，也算是家学渊源！”张峰也在一旁小声的说道。

　　“原来如此！”李锐若有所思的点了点头，不过他表面看似平静，但是内心里还是有些紧张的，毕竟他们正在观看的八仙桌，还有那四把椅子可是他从天庭带下来的。

　　“锐哥，你的这桌子居然还是古董？那它是不是很值钱？”梁坤不由得也奇怪的问道。

　　“我也不知道，这是我在旧货市场买到的，当时看着和这套房子的装修很般配就买了下来，当时花了我五千块钱呢！”李锐当然不会说实话了，于是直接就忽悠了起来。

　　“按照家具来说，五千块钱还真不便宜！不过这要真是古董的话，那么你就赚大了！”李娜点了点头说道。

　　“呵呵！是不是古董我还真无所谓，反正我就觉得用着方便！”李锐微笑着说道。

　　“这是紫檀吗？”就在这个时候，观察了一会的赵飞，突然不确定的问道。

　　“不像，首先这颜色就不对，紫檀时间久了就会变成深紫或者紫红上，还常带着一些黑筋，但是这张桌子还有这四把椅子则是铁黑色。另外它也没有紫檀的那种油质感，反倒有种宝石般的光泽！”方向将自己观察到的情况说了出来。

　　“这确实不是紫檀，我刚才在这里摩擦了几下，也没有檀香味！”刘向前在一旁补充道。

　　“可是你看这纹理，这里是牛毛纹，这里是棕眼，这些不都是小叶紫檀的特征码？”赵飞依然不解的问道。

　　“这个桌子的材质细密，明显要比紫檀的密度高。刚才我用指甲掐了一下，根本就掐不动！所以我可以非常肯定它绝对不是紫檀，至于它为什么会在某些方面像紫檀，估计我也已经有了答案！”方向突然非常认真的说道。

　　“什么答案！”方向的话顿时将所有人的注意力都集中了过来。

　　“这张八仙桌以及配套的四把椅子虽然不是紫檀木打造而成，但是却也和檀木有关。我猜测，它可能是由铁檀木打造的！”方向看着大家迫切的神情，也没有吊大家的胃口，直接就宣布了答案。

　　“什么？铁檀木？”刘向前此时的声音都有些颤抖了起来。

　　“啊！铁檀木？难道是传说中的三大神木之一的铁檀木吗？”赵飞也猛然大惊失色。

　　“老公，铁檀木是什么？”至于其他人就没有刘向前和赵飞那么吃惊，他们仅仅是露出了好奇的神情，而李娜直接就问道。

　　“铁檀木可是好东西，那是由上好的红木比如紫檀、黄檀等等，在底壳变动时被埋在地下，恰好浸入含各种元素的地下温泉中，万年之后形成的一种坚固如铁的木材。”刘向前双眼一眨不眨的看着眼前这张八仙桌，脸上全是震惊之色。

　　“其实铁檀木已经不算是一种木材了，说它是矿藏更准确。据说此木水火不侵，经常接触还能强身健体延年益寿！”方向激动的说道。

　　“啊！这东西这么好？”梁坤不由得惊叫起来，因为中午的时候，他们几个可就是在这张桌子上吃得饭。

　　“这东西不止是好，完全可以用奇珍异宝来形容！因为它就是传说中的存在，至今除了这套八仙桌以外，它只有记载而没有实物！”刘向前此时的表情非常严肃和郑重。

　　“只有记载没有实物？那你们又如何能确定它就是铁檀木呢？难道不会是黑檀木、钢檀木？”梁坤直接从方向和刘向前的话语中找到了一个漏洞。

　　“其实我也仅仅只是猜测是铁檀木，至于它是不是铁檀木，还需要经过一系列的科学验证！不过这就得需要小锐的同意了！”方向说着就看向了李锐。

　　“这个……！就不用那么麻烦了吧？反正它们在我的眼里也就是一套桌椅而已，无论是紫檀还是铁檀或者是别的什么檀，我既不会卖，也不会拿出来展览！”李锐思量了一下，然后说道。

　　“小锐，你可要想清楚了，一旦确定这是铁檀木的话，那么你可就成名人了，全世界独一无二的铁檀木的拥有者。而且如果你要是出售这套八仙桌的话，绝对会一夜暴富，虽然不敢说成为什么首富，但是十几个亿还是能有的！”方向看着李锐说道。

　　“什么？这套八仙桌居然能卖十几个亿？”梁坤彻底被震撼住了。即使楚佩婷她们也都露出了震惊之色。

　　“姐夫，我还真不想出名，因为我过不了那种出门都要戴墨镜，与女朋友约会都像做贼一般的生活。再说了，虽然我的钱不算很多，但是却也绝对不缺钱！所以，我觉得这套八仙桌就这样吧，不用做什么鉴定了！”李锐虽然也被方向说出来的价格吓了一跳，不过现在钱财对他来说诱惑力还真不是很大了，所以这一次李锐说得更加的清楚。

　　李锐的话顿时让所有人都愣住了，面对如此巨额的财富，居然还如此清醒，这种淡泊名利的举动绝对让人佩服，甚至楚佩婷看向李锐的眼神也变得复杂了许多。

　　“哈哈，果然是我的弟弟，果然非同一般，十几个亿都不动心！老公，你也应该像我弟弟学习，钱够用就行，不要整天把时间都用到赚钱上，有空多陪我逛逛街。”李娜猛然大笑的打破了这种呆滞的气氛，然后借着李锐的话开始对方向说教起来。

　　“这个……！我可以多陪陪你，不过这个逛街……！”一听到自己老婆说逛街，方向不知道为什么自己的腿突然就软了。


第0073章 小院里的秘密

　　“爷爷，我问清楚了！”就在李锐家里高朋满座的时候，同样在文化小区的一个房间里，宋明清正翻看着一本线装的已经有些泛黄的古中医书籍，突然宋海城猛然从外面跑了进来。

　　“冒冒失失的像什么样子？我以前就教育你，无论做什么事情，一定要沉稳大气。尤其是做为一名医生，更是要始终保持清醒的头脑和平静的心态。你看看你，都快三十岁了，怎么还像一个毛头小子似的！”宋明清直接斥责道。

　　“是！爷爷，我知道错了！”宋海城就在宋明清严厉的教导下长大的，所以他立刻就规矩了起来。

　　“嗯，说说吧，问清楚什么了！”看到宋海城恢复了平时的稳重，宋明清这才满意的点头说道。

　　“我问清楚了，李锐被警察抓是有人恶意报复，那个人姓周，和郊北警察分局的郭局长有些关系，于是他就利用这个关系报复李锐……！”宋海城将李锐被抓的原因说了出来。

　　“这群蛀虫，吃着国家的公粮，不想着为老百姓做事，反倒成为恶势力的保护伞、打手，这样的人就该杀！”一直表现得都很儒雅的宋明清，此时也不由得恼怒起来。

　　“李锐在警察局里被那些警察刑讯了，幸好刘市长和赵局长及时出现，将被打伤的李锐送到了我们医院，谁知道又碰到了许文武那个混蛋纨绔……！不过这一次许文武算是碰上钉子了，最后不光许文武被抓了起来，他老爸许院长现在也被停职了！”宋明清一开始还能保持镇定，不过说到许文武的时候，他开始兴奋起来。

　　“姓许的居然被停职了？这还真是大快人心！”宋明清对于这个消息也感到非常高兴，随后他又问道“新院长是谁知道了吗？”

　　“新院长现在还没有定下来，据说许家父子两个的事情非常严重，市里面已经成立了专案组。新院长估计也需要市里面来定夺，不过我觉得大师兄的机会还是比较大！”宋海城试探性的说道。

　　“你大师兄医术、医德都不错，但是为人却有些古板，让他做医生可以，但是不太适合做这个院长啊！”宋明清直接摇了摇头说道。

　　“爷爷，你和刘市长的关系不是挺好的，要不你去跟上面说说？”宋海城小心的劝说道。

　　“这种事情我是不会参与的。”宋明清明显不愿意多说这个话题，于是直接转移道“既然李锐是被人恶意报复，你再找个时间，咱们去看看他！”

　　“爷爷，你说咱们这算不算是三顾茅庐了？”当听到宋明清还想见见李锐，不由得笑了起来。

　　“如果他真的像你说的那样，别说三顾茅庐了，就是六顾茅庐都值得！”宋明清此时将手里的医术放在桌子上，站了起来走到窗前，看着李锐家的方向，双眼突然冒出了一道精光。

　　这个时候宋海城的目光扫了一眼宋明清放在桌子上的医术，发现宋明清刚才看的这本医书居然是一代神医华佗的弟子吴普编纂的《吴普本草》。

　　在李锐家，不再纠结那套八仙桌的问题之后，大家的氛围顿时轻松了许多，而且很快大家就被李锐的小院吸引住了，这也让客厅里暂时的宽敞了一些。

　　“小锐，难怪你说不缺钱，你这里的好东西还真是不少呀！这些兰花都是你种的？”一进入到小院里，赵飞直接就看到了种植在墙角的那些兰花。

　　“呵呵，种着玩的！”李锐谦虚的点了点头。

　　“种着玩？就种出这么多极品兰花？你这话要是放到我家老爷子或者老省长面前说，绝对会被两个老爷子的吐沫星子直接淹死。”赵飞直接笑着说道。

　　“老省长？哪个老省长？难道是张省长？”刘向前突然开口问道。

　　“是的。小锐前段时间以十六万的价格卖了两棵兰花给老省长！昨天晚上老省长还专门向小锐道谢，当然，顺便又向小锐讨要了一副字。”赵飞如实的说道。

　　“哦！没想到小锐还有这样的本事？老省长的字就非常好，能让老省长讨要的字，那肯定也不一般，小锐，我能不能也厚颜讨要一副？”刘向前没有想到李锐居然还有这么复杂的关系，张省长那绝对是鲁省的标杆，而刘向前也是鲁省成长起来的官员，虽然按照派系他不属于老省长一系，但是却也受过老省长的恩惠，所以这让他不由得对李锐再次高看了一眼。

　　“刘叔叔能要我的字那是我的荣幸，一会我就给刘叔写！”李锐连忙说道。

　　“小锐，你这里的兰花无论如何都要卖给我一棵，我家老头为了能找到一棵极品兰花，都快要去周游世界了！”这个时候，赵飞突然上前一步说道。

　　“赵哥，这都是小事，这里的十八棵兰花，你看中那一颗了？随便挖！”李锐对待朋友还是非常大方的。

　　“哈哈，好兄弟，够意思！”赵飞立刻兴奋的在李锐的肩膀上拍了几下。

　　“咦？小锐，你这种植的是人参吧？”就在这个时候，方向突然发出了一声惊奇的声音。

　　“姐夫，这确实是人参！”李锐一扭头，赫然发现方向正和李娜站在自己种植人参的地方。

　　“这几棵人参长得还真不错，看样子应该有些年头了吧？”方向问道。

　　“是……呃！是有些年头了，不过这些都是老李头留给我的，具体情况我也不知道！”李锐本来还想炫耀一下，不过猛然想到，自己买下这套房子的时间可不长，而且李娜、楚佩婷还都是知情者，所以这牛皮可不能乱吹。

　　“原来如此！”方向点了点头，目光又转向别的地方，毕竟以方向的身份和眼光，这种人工种植的人参他还真没有看到眼里。

　　看到方向不在关注人参，李锐不由得也暗自松了一口气，这个时候他才警觉，自己的这个小院里还真不应该让人经常进来，尤其是那些熟悉自己底细的人，别看小院不大，但是却隐藏着不少秘密。


第0074章 药膳

　　李锐怕自己再待在小院会引起更多的疑惑，于是他直接让梁坤帮着招呼大家，而他则一头钻进了厨房，准备晚饭去了。

　　晚上的各种烹饪材料可比中午丰富齐全，鸡鸭鱼肉、山珍海鲜、蔬菜瓜果以及一包包的中药都快把李锐的厨房堆满了，这都是刘市长的秘书准备的。

　　虽然刘向前是以私人的身份到李锐家做客，但是市长毕竟是市长，而且为了避免中午原材料不足的现象，李锐就提前跟刘市长的秘书说了一句，谁知道刘市长的秘书会这么给力。

　　对于那些食材，李锐还真不是很感兴趣，但是那些药材却让李锐非常兴奋，因为这些药材的质量都非常不错，而且还有不少都是药性最足的野生药材，这可都是李锐弄不到的。

　　看着这些药材，李锐不由得感到权势确实是个好东西，他听刘市长的秘书说，这些中草药可是从医院的药房中弄出来的，这绝对是一般人无法能做到的。

　　感受到权势的好处，李锐在羡慕的同时，一棵叫做野心的小草也在他的心里慢慢的开始滋生了。

　　晚上的药膳非常丰富，不为别的，就是为了不糟蹋这些药材，李锐也拿出了浑身的解数做了满满的一桌子的药膳，而且为了与这些药膳搭配，李锐也没有小气，直接搬出来六坛子酒。

　　“开饭喽！”当李锐将酒菜都摆放在餐桌上之后，一直都在关注着李锐的李娜和楚佩婷两人，直接欢悦的从小院子里跑了进来。

　　两女就好像小孩似的举动顿时令刘向前还有方向等人都有种啼笑皆非的感觉，不过很快令他们惊诧的是梁坤居然也是一脸的激动之色，即使神情还算正常的赵飞和张峰，看到李锐拿出来的酒，眼睛也都开始冒光。

　　“难道李锐做的菜真的是那么吸引人吗？”刘向前和方向带着疑惑的心情，试探的品尝了一下，顿时两人直接就被折服了。

　　刘向前身为省会城市市长，而方向则是富豪，对于他们来说，这个世界上的山珍海味还真没有他们没有吃过的，但是今天他们才知道什么叫好吃。最关键的是，这些菜吃到肚子里太舒服了，甚至都让他们忍不住的想呻吟起来。

　　当然，李锐做出来的饭菜和那些顶级大厨比起来还是有很多不足之处，不过李锐做的不是普通的饭菜，而是药膳，而且还是华佗传下来的，那绝对是有病治病，没病强身的存在。

　　药膳好吃，琼玉酒也是让众人震惊，因为在喝过琼玉酒之后，方向都有欲望上回家将他收藏的那些世界名酒都砸了的冲动。

　　这一顿饭对于刘向前和方向，还有赵飞、张峰他们来说，注定是会让他们终身难忘的，当然，从今天开始，在他们的记忆中也多了一个叫李锐的年轻人。

　　将所有的客人都送走的时候，已经是晚上十一点多了，张峰、梁坤甚至连方向几乎都喝多了，刘向前和赵飞也都没少喝，即使李娜和楚佩婷也是脸色红润异常。不过幸好这些人都是非富即贵，身边都跟着不少人，刘市长的秘书、方向的助理、赵飞的属下以及后来梁坤叫来的一个小弟直接担负起了送他们回家的任务。

　　客走主人安，送走了最后一个人之后，李锐终于松了口气，心中暗自感叹，幸好今天不是去天庭工作的日子，否则自己“上班”还不得迟到。

　　李锐今天可没少喝酒，不过他却没有任何的醉意，甚至躺在床上也辗转反侧睡不着，今天发生的事情太多了，多得都可以拍摄成一部惊险探奇动作警匪伦理传奇大片了。

　　不过也正是发生了这么多的事情，也让李锐感悟到了不少的东西，首先就是自己做事还是不缜密，留下了很多让人起疑的破绽，幸好李锐最近接触到的人都没有对他起坏心，否则对于他来说还真是个麻烦。

　　另外，李锐真正见识到了权势的好处，如果今天自己是市长，或者出入身边都跟着十七八个保镖的大富豪，那么只要自己没有做出违法乱纪的事情，就轻易不会被人欺负上门的。所以李锐已经下定决心，也要做个有权势的人。

　　至于权力他目前暂时是不用去想了，权力的获得尤其是在华夏那可不是轻易就能做到的，不过他现在却已经具备获得势力的基础，势力的构成其实很简单，基本上就是财富和人际关系，这一点李锐已经走出了第一步，现在他要做的就是继续积聚财富和将人际关系稳定并且扩大。而当势力达到一定的程度，那么就可以利用势力去获得一定的权利。

　　最后李锐就开始勾画怎么去完成自己的势力部署，慢慢的一个模糊的计划在他的脑海里形成了，同时他也慢慢的进入了梦乡。

　　第二天早晨，还算准时的生物钟将他叫了起来，这一次他并没有先去晨练，而是先给自己调制了一份强身健体的药膳炖在炉子上，然后这才按照老规矩开始晨练，练了三遍五禽戏之后，就是浇花喂狗，等他这些都做得差不多了，那锅药膳早点也炖好了，美美的吃完早点，再喝上几杯热乎乎的天庭茶，李锐这才心满意足的带着金子走出了家门。

　　李锐今天的目标是准备到龙口河附近转转，既然有人能在龙口河抓到幼年驼山龟，那么就有可能会有一对成年驼山龟的存在。

　　驼山龟的出现对于李锐来说，绝对是一次提升实力的好机会。所以他是绝对不会放过这次机会的。

　　出了文化小区，李锐找了一个偏僻没有人也没有监控的地方，然后一挥手，将自己新买的路虎从乾坤袋中拿了出来。

　　路虎车的突然出现，把金子还吓了一跳，不过聪明的它很快就知道这是李锐的座驾，然后等李锐拉开车门的时候，它也不等李锐多说话，直接就跃到了副驾驶上。

　　“虽然这样做也算方便，但是如果每次都偷偷摸摸的，那就有些别扭了，看来我真的应该换个居住环境了！”李锐带着金子坐上车之后，重新买房的念头变得更加强烈了。


第0075章 龙小三

　　龙口河就在南市北郊，距离李锐现在住的地方差不多有不到一个小时的车程，说远不算远，不过却是因为一条宽阔的龙口河的存在，使得河的南北两岸形成了非常鲜明的差距。

　　在龙口河的南岸则是一片片高档生活小区、别墅区，还有繁华的商业街，看起来特别的繁华，但是北岸却是一片低洼地，和一个不算很大的村落，显得很落后萧条。

　　其实按照环境来说，北岸更适合开发建设高档生活小区和别墅区，因为在北岸还有一座保护得不错的小山脉，远远望去绿树成荫，青山绿水，风景还是很美的。

　　这种有山有水，环境又没受到什么污染，只要在这一段龙口河上建造一座高架桥，将两岸连接起来，那么距离市区也就不到一个小时的车程，这绝对是最理想的别墅区。

　　不过也不知道是政府还没有对这里进行开发规划，还是没有投资者，反正龙口河北边就这么一直被搁置着，甚至连那条唯一沟通两岸的石桥，现在也都要成为危桥了。

　　李锐将车开到石桥下就开不过去了，为了保护这座石桥，居住在龙口河北岸的龙口村的人直接在桥边立了两根石柱子，只能小车通行，大货车、包括李锐的这辆路虎都过不去。

　　幸好龙口河南岸比较繁华，李锐并没有因为停车的事情而苦恼，他就近找了一个收费停车场把车停好之后，就叫上金子，一起步行走上了石桥来到了龙口河北岸。

　　刚才离得远，李锐没有注意到，但是等走过了石桥之后，李锐才惊诧的发现，龙口河北岸不是没有人搞开发，而是搞到了一半就不搞了，因为李锐赫然看到了一片七八栋烂尾楼耸立在龙口河的北岸，看这些烂尾楼的布局和规格，应该是准备在这里建造一个生活小区。

　　另外，距离这片烂尾楼不远处，沿着龙口河岸还有十几栋基本上已经建造好百分之八十以上的别墅，这些别墅风格各异，有两层的也有三层的，只不过现在这些别墅都掩埋在荒草以及建筑垃圾中，显得特别的荒芜。

　　“这么多别墅闲置着，这是多么的暴殄天物呀！”李锐一边走，一边看着那些别墅感叹了起来。同时心中暗想，如果这些别墅里面有我一栋就美了。

　　“咦？这栋别墅居然有人住？”走着走着，突然一栋三层楼的别墅突然出现在他的眼前。

　　这栋别墅是李锐看过的所有别墅里面唯一一栋完全建造好的别墅，而且现在已经用院墙围住，透过金属制成的大栅栏门，还可以看到院子里栽种了大量的花卉树木，此时虽然已经快进入到秋天了，但是却依然鲜花烂漫、绿树成荫，环境特别的优美。

　　另外，这栋别墅与那些几乎被荒草掩埋的别墅相比就是一个天上一个地下，这栋别墅无论是院墙内还是院墙外，甚至连大门口都被清扫得干干净净。

　　“这栋别墅还真是不错，不光依山傍水，别墅的设计也非常新颖漂亮，一看就知道是出自名家之手！唯一不足的地方就是那边村子里都是普通的平房，让这栋别墅显得有些鹤立鸡群的感觉，不符合华夏人含蓄低调的风格！”李锐顿时就以专业的眼光，对这栋别墅做了评价。

　　同时李锐的目光看向不远的前方，那里就是龙口村的所在。龙口村是这附近唯一的一个村子，就坐落在山脚下，差不多有一百多户人家。

　　按理说，这里依山傍水，环境又没有受到污染，景色应该很好看，但是此时李锐远远的望去，整个村子显得有些萧条，破旧的房屋，狭窄不平的乡间小路，还有道路两边荒乱的杂草，怎么看都没有美的感觉。

　　“如果把这个村子整体迁移走就好了，然后不需要任何的修饰，只要推平这里的所有建筑种上鲜花青草，这就变成了花海与山林的搭配，绝对是只有童话故事里也会出现的美景！”李锐直接脑洞大开，一幅幅仙境般的美景从他的脑海里流过。

　　“算了，想那么多也没用，我还是去找那个卖给我甲鱼的人吧！”李锐自我陶醉了几分钟之后，就理智的醒了过来，然后朝着龙口村走去。

　　“咦？你不就是昨天买甲鱼的那个小老弟吗？”不过李锐刚走出没多远，迎面就走过来一个人，这个人第一眼先看到的是李锐身边的金子，随后立刻指着李锐叫道。

　　“是你？大哥，遇到你真是太好了，我还正准备去找你呢。”李锐一看这个人顿时就笑了，因为这个人赫然正是卖给他甲鱼的那个人，也正是他要找的那个人。

　　“找我？你有什么事情吗？”那个人顿时疑惑的问道。

　　“大哥，昨天我把从你这里买的那只甲鱼炖吃了，那口感真是美呀，绝对是最正宗的野生甲鱼，而这样的甲鱼可真是不多见了，所以小弟我就想碰碰运气，看看能不能再买几只，没想到居然这么巧，就在这里碰到大哥你了！”李锐直接将想好的说词拿了出来。

　　“想要甲鱼好说，我每天都会在龙口河下笼子，隔三差五的就能抓住几只甲鱼，走，我现在就带你去看看，说不准现在笼子里就有甲鱼！”那个人一听李锐是来买甲鱼的，顿时就来了精神，然后喜笑颜开就带着李锐朝着那栋已经建好的别墅走去。

　　一开始李锐还没有太在意，不过很快他就惊讶的发现，这个人居然掏出一串钥匙，打开了那栋已经建好的别墅大门。

　　“大哥，你居然住在这里？这还真是人不可貌相，海水不可斗量！”李锐直接惊叹起来。

　　“小老弟，看样子你是误会了，我虽然住在这里，但是这栋别墅却不是我的，估计我这辈子都不可能拥有这样的房子。我是龙口村的人，我在这里是帮人家看别墅的！”这个人在卖甲鱼的时候显得很圆滑，不过此时却非常实在的说道。

　　“哦，原来大哥是龙口村的人。对了，还没有请教大哥贵姓？”李锐再次亲切的问道。

　　“呵呵，一听就知道小老弟你不是本地人，本地人没有一个不知道，我们龙口村一百多户人家，全部都姓龙！我叫龙山，因为在家排行老三，所以大家都管我叫龙小三！”龙小三笑呵呵的说道。

　　“原来是三哥，不过不知道为什么要叫小三呢？这个小三……现在好像很尴尬吧？”李锐没想到对方这么健谈，把他的谈性也都引了出来。

　　“呵呵，我家老头正好也排行老三，大家都喊他龙老三，那我就只能叫小三了。而且我就是一个光棍，如果有富婆包我做小三，我还真是求之不得呢！”龙小三嬉笑着说道。

　　“三哥，小弟李锐，还请多多照顾……！”李锐继续与龙小三攀谈着。


第0076章 大手笔

　　“三哥，我能冒昧的问一下吗？这栋别墅，还有那面的烂尾楼都是怎么回事？”看着龙小三熟练的打开别墅的院门，李锐突然好奇的问道。

　　“你说这栋别墅和那些烂尾楼呀？其实它们都是山海地产的项目，后来据说什么资金链条断了，于是就搁置在这里了。至于这栋别墅，好像是专门给某个人建的，只不过这栋别墅建成差不多三年了，我却从来没有见过那个人来住过，不过山海地产的老总每年过年的时候会到这里住几天。”龙小三也没有隐瞒，直接对李锐说道。

　　“山海地产？不应该呀，山海地产现在资金充足，对了，河对岸的那个富丽园小区不就是他们的项目吗？”李锐直接疑惑的问道。

　　山海地产是南市本地的一家地产公司，规模不大不小，实力还算不错，李锐刚毕业那会，还往这家公司投过简历。

　　“这……我就不知道了！说起来我也就是一个看门的而已！不过我隐约听到一些，这里成这个样子，好像和市里的领导有些关系。”龙小三挠了挠头，然后笑着说道。

　　“市里领导？”李锐不由得念叨了一声，不过因为听到有市里领导参与，李锐就没有再继续多问，虽然最近他也接触了一些高官显贵，但是他却也明白了一件事情，以他现在的程度，那些人的世界他是不懂得。

　　“我下网子的地点就在这个别墅的后面！”见到李锐不再询问，龙小三主动的向李锐介绍道。

　　“哦！”听了龙小三的话，李锐点了点头，然后就把注意力放在了这栋别墅上。

　　刚才在外面的时候，李锐就感觉这栋别墅的设计非同凡响，现在进来之后，更加切身的体会到了什么是大师的作品。

　　整栋别墅建造在龙口河边，和远处的青山相互映衬，不光没有显得很突兀，反倒与周围的景色很好的融为一体，给人一种非常舒服、自然的感觉。

　　“这栋别墅要是我的就好了，三层别墅绝对够大，这个花园也够漂亮，完全可以让我的那些狗嬉闹玩耍，顺便还能给我看家。最关键的是这里幽静，对自己的秘密可以起到很好的保护。”李锐突然有些控制不住自己的心跳了。

　　不过李锐并没有贸然向龙小三询问，因为他知道即使他问，估计也问不出什么，今天他的目标依然是驼山龟。

　　跟着龙小三，李锐很快就来到了别墅的后面，别墅的后面又让李锐大吃一惊，因为别墅的后面赫然是一个差不多有一个足球场那么大的半月形的小湖，而在半月的怀抱中，居然还有一个圆形的游泳池。

　　月亮湖完全就是一种纯天然的状态，无论是湖边的垂柳，还是湖水里面的芦苇与荷叶都充满了自然的气息，甚至李锐还能看到，有不少水鸟栖息在那些芦苇之中。

　　而圆形游泳池则是按照国际最流行的规格建造的，虽然已经是三年前的规格，但是至今依然还领先着潮流。

　　一个以最原始最淳朴的形态出现的月亮湖，一个现代化的游泳池，两者既好像有些小冲突，但是却又非常巧妙的融合在一起，简直有点大智若愚的感觉，让人忍不住惊叹。

　　“这个湖其实是人工挖出来的，那边有一个小闸口与龙口河相连！”看到李锐的惊诧，龙小三笑着对李锐说道。

　　“真是大手笔！”李锐不由得再次感叹道。

　　“我的网子就下在小闸口那里了！”龙小三说完，立刻就小跑了过去。

　　而等李锐带着金子走过去的时候，龙小三已经拉起了一张好像笼子似的网，不过令龙小三遗憾的是，笼子里的鱼不少，甚至还有一条粗粗的黄鳝，但是唯独没有甲鱼。

　　“哎呀，真是遗憾！不过也没有关系，三哥，我给你留下一个电话号码，你抓到甲鱼之后就给我打电话。”李锐的目的就是想看看龙小三抓甲鱼的地方，现在既然知道了，那他也就不需要在这里多待。

　　“好好好！只要我抓到甲鱼，第一个就给老弟你打电话。”龙小三连忙应道。

　　“行了，那我就先走了。”交代清楚之后，李锐也不想在这里过多的停留，因为这栋别墅对他的诱惑力是越来越大，李锐也越来越喜欢这栋别墅了。

　　很快李锐就走出了别墅，不过他并没有马上就离开这里，而是朝着龙口河的方向走去。根据李锐得到的信息分析，那只小驼山龟明显是从龙口河误入到了别墅后面的人工小湖，然后被龙小三抓住的，这说明，驼山龟有可能就生活在龙口河里。

　　龙口河差不多有二三十米宽，深度估计也在两米左右，河的两边都修着河堤，只不过北面显得就比南岸简陋了许多，李锐顺着河堤走了差不多有十几分钟，就看到一条从龙口河直接挖出来的分支，有两米左右宽，一百多米长，直通那栋别墅后院的小湖。

　　李锐估计小驼山龟可能就是从这里进入到了别墅后面的月亮湖中的，所以他连忙仔细的查看起来。

　　“金子，你看看能不能有什么发现！”李锐查看了半天，没有任何的发现，不过他还不甘心，最后将金子都派出去了。

　　“汪汪汪！”金子叫了两声，就低着脑袋闻了起来。

　　先是经过灵气的改造，又有升仙池清理下来的白色晶体的作用，金子的嗅觉能力绝对远超最好的猎犬，不过虽然这样，金子闻了好一阵子，最后居然露出了羞涩难堪的表情。

　　“居然没有任何的收获？”李锐看着金子的表情，顿时微微一愣。

　　虽然有些小失望，不过却也在情理之中，要是驼山龟那么容易被发现，那么早就被人发现了，毕竟根据李锐的记忆，成年驼山龟的体型可比一辆小汽车，这绝对会是一个非常吸引人的新闻。

　　不过李锐也不算是一无所获，最起码认识了龙小三，知道了驼山龟出没的地方。以后虽然可能会高价收购龙小三手里的野生甲鱼，但是先不说野生甲鱼经过李锐的手，炖制的药膳可以强身健体延年益寿，就是龙小三抓捕过幼年驼山龟这一点，就值得李锐去投资了。谁知道他会不会再抓到第二只驼山龟呢？


第0077章 创业的想法

　　估计是被龙口河边上的那栋别墅刺激到了，从龙口河离开之后，李锐就开车来到南市的别墅楼盘转悠起来。

　　最近几年，随着经济的发展，南市还真没少建别墅区，再加上南市本来就是一个被山水环绕，多山多水的城市，很多地方都比较适合建造别墅。

　　李锐这也算是大开眼界了，尤其是他自身还是学园林设计的，所以一般人看别墅只是看顺不顺眼，房间大不大，位置好不好等等，但是李锐却从里面学到了不少的东西。

　　不过曾为沧海难为水，除却巫山不是云，李锐在这些别墅楼盘转了一大圈，也没有找到让自己怦然心动的别墅。

　　要不是李锐身穿一身名牌，开着又是几百万的路虎，身边还跟着拉风的大狗，绝对会被那漂亮的售楼小姐当场翻白眼的。即使这样，当李锐离开之后，几个售楼小姐还是凑到一起小声的嘀咕着什么，脸上都带着嘲讽、鄙视的笑容。

　　没有自己看中的别墅，李锐虽然遗憾，但是却也没有纠结，他心里隐约的还在惦记着龙口河边的那栋别墅。

　　不过一想到那栋别墅的规模，即使所处的位置现在属于极为偏僻的地方，但是李锐相信，那栋别墅的价格也绝对不低，别的不说，仅仅是别墅占据的那差不多有三十多亩的土地，就值不少钱，自己手里的五千万还不知道够不够呢。

　　想到钱，李锐的眉头又微微皱了一下，自己的赚钱手段难不成只有出售天庭垃圾这一条路吗？

　　或者自己应该考虑如何创业了，同时这也算是建立自己势力的第一步。无根之萍到哪里都没有根基。

　　至于如何创业，李锐以前还没有明确的目标，所以这才养花、养狗、种植人参，卖天庭碎石，甚至在有了仙酒之后，他还想过卖酒，不过现在他隐约有了一些计划。

　　自己拥有着华佗凡间的全部传承，在这个传承中，可不仅仅只有医术，还有制药的能力，华佗名闻天下的麻沸散，在凡间虽然已经失传，但是在李锐的脑海里却有着完整的制作方法，另外，最让李锐心动的是当年华佗传授给樊阿的漆叶青粘散。

　　漆叶青粘散是一次华佗的弟子樊阿向华佗神医求取可以服用的对人体有好处的药物时，华佗传授给他的，传说，这个漆叶青粘散利于五脏，使人身体轻便，具有延年益寿的效果，樊阿遵照华佗的话去做，坚持服用，足足活了一百多少。这在平均寿命只有三四十岁的三国时期绝对是陆地神仙的存在，即使再现代也是长寿之人。

　　这种可是能让人长寿的神药，绝对会让人疯狂的，李锐有理由相信，如果自己真能把它生产出来，不光自己的家人朋友受益，自己也会获得极大的益处，甚至都会出现自己缺任何东西都不会再缺钱的情况。

　　不过目前想要生产漆叶青粘散，李锐还要克服几个困难，首先就是原材料，漆叶青粘散的配制非常严格，对于药效和药材的生长时间都有严格的要求，错上一点，药效就会差上不少。

　　另外，漆叶青粘散的制作过程非常复杂，李锐需要研究出一种能量产的方法，否则也就不用提什么加工生产了。

　　当然，加工厂什么的他也已经想好了，自己没有任何建厂和管理的经验，所以他必须要寻求一个合作，而这个合作对象，他选择了方向。李锐相信，漆叶青粘散绝对会让方向感兴趣的，这也算是肥水不流外人田。

　　有了研究漆叶青粘散的打算，李锐的心思也就不再往别墅上想了，于是他就开着车在南市的各大药房转悠了起来。

　　不过转悠了大半天，天都逐渐的黑了下去，李锐所需要的药材也才仅仅买到三分之一，其实有不少药材药房里也有卖的，但是这些药材不是采摘手法错误造成药效大损，就是年头太短，或者就是人工种植的，农药成分比本身的药性都浓，一般人用还可以，在李锐的眼里那就是不合格。

　　“难怪传承几千年的中医居然会没落，而仅仅才出现几百年的西医却大行天下！在这原材料上，中医就吃了大亏！”回到家里之后，李锐看着自己辛苦大半天依然没有准备齐全的药材，不由得感叹了起来。

　　其实李锐想要弄到合格的中药也不难，直接给刘向前或者王海岩打个电话，南市各大医院的中药库房绝对会向李锐打开。但是李锐却不想因为这点小事而欠下人情。

　　所以李锐一边和几家信誉不错的药店签了合同，花费了大价钱，订购了一些质量好的中药，一边思量着该如何彻底的解决这件事情。

　　“看来只有控制源头，才能掌握主动。”思量了许久，李锐才终于有了新的想法，那就是自己种植。有天庭土做依仗，李锐相信，自己种植出来的药材，绝对药效十足。

　　晚饭李锐选择回到家中自己做着吃，现在他还真喜欢上炒菜做饭的感觉，尤其是昨天看着自己烹制出来的药膳被众人哄抢的场面，那种成就感就让他非常满足。

　　药膳吃下去是需要三五天的时间吸收消化，所以李锐就没有继续做药膳，而是很随意的弄了个西红柿炒鸡蛋和蒜苔炒肉丝。

　　不过吃过特殊烹制的药膳之后，再吃普通的炒菜，虽然都是出自李锐自己之手，但是李锐却不由得皱了下眉头，两者的悬殊可不是一般的大，药膳好吃得能让人恨不得将盘子都吃下去，但是眼前这两盘炒菜却有种让人难以下咽的感觉。

　　“这还真是由俭入奢易，由奢入俭难。看来以后还真得要加强一下自己的厨艺，不为别的也得为自己的这张嘴了！”毕竟是自己炒的菜，而且都吃了好几年了，所以很快李锐还是适应了过来，不过李锐也暗下决心，要好好的练练烹饪技术。

　　酒足饭饱之后，李锐又看了会医书，就返回到卧室，躺在了床上，十几分钟之后，李锐的鼾声慢慢的响了起来。

　　与此同时，在天庭南天门外的杂役房里，一个人影慢慢的在沙发上显现出来。今天又是李锐到天庭工作的日子，只不过今天不是清洁工，而是华佗谷的药童。


第0078章 驻颜美容

　　华佗谷依然是如同李锐上次来的时候那样幽静，有了上次来华佗谷的经历，李锐这次没有再到处乱看，而是快步的走向谷中的茅草屋。

　　“小子，你来了！正好，快点去给我取一些土源果！”果然，他刚一来到小茅屋前，就听到茅屋里传来了华佗的声音。

　　“是！”李锐现在已经熟悉了这一套，所以没有任何犹豫，他直接掏出一把木质的铲子就飞奔而去。

　　土源果是一种人头大小的东西，是一种植物的根茎，只能用木质或者石质的物品挖掘，李锐知道挖掘的方法，所以也没有废多少功夫，就托着土源果跑了过来。

　　同样，当李锐刚来到茅草屋，他手里的土源果直接好像被什么东西牵引一般，猛然脱离李锐的手飞进了茅草屋。

　　李锐就站在茅草屋外等待着华佗的下一个指令，不过这一等就是一个多小时，这顿时令李锐感觉到奇怪了，今天怎么和上次不一样了呢？

　　“唉！又失败了！”不过就在李锐疑惑的时候，茅草屋里突然传来了一声叹息，然后就见华佗一脸黯然的从里面走了出来。

　　“华佗大神！有什么需要我做的吗？”作为一名临时药童，李锐还是很有眼色的，他并没有多说什么废话，而是直接的问道。

　　“我要出去访友，这段时间你只要照顾好药园里的那些药材就行了。”华佗情绪低落，明显是有出去散心的意思。

　　“华佗大神你就放心吧，我一定会照顾好这些药材的！”李锐连忙拍着胸脯保证道。

　　“嗯！这个就赏你了！”李锐的回答让华佗很满意，他随手就扔给了李锐一个小盒子。

　　华佗从茅草屋出来的时候，李锐就注意到华佗手里拿着一个小盒子，只不过他绝对想不到华佗居然会把这个小盒子送给自己，顿时有种惊喜的感觉。

　　“华佗大神，我能问一下，这盒子里装的是什么吗？”不过李锐还是很有理智的，他手里紧紧的抓着盒子，但是表情却装着很平静的样子问道。

　　“里面是我刚刚熬制的药丸，可以驻颜美容！本来我是想配制一种给仙女们用的美容护肤的药品，但是最后还是失败了，不过虽然这失败品对仙女们没什么效果，可是对于凡人来说，就是极品了！而且这种失败的药丸，最多也就是接近二级丹药，天庭规定不能让三级以上的丹药流落凡间，所以这些药丸给你也不违反天规。”华佗也没有隐瞒，直接就对李锐说道。

　　天庭的丹和药都是有等级之分的，最低级的为一级，最高级的是九级，李锐以前得到的玉露丸就是一级丹，这些信息李锐早就知道。

　　“哦，原来是给女人用来驻颜美容的！”当听到是给女人用的，李锐顿时就有些失望。李锐现在最渴望的就是能增加功力的，其次就是能延长寿命的药。

　　“哼，你可别小看我配制出来的药丸。虽然是失败品，但是失败的原因是对药性的计算失误，使得药效不足，不过这种不足是针对仙人，而且还是高级仙人。所以这种药丸如果用在凡人身上，那效果绝对是逆天的，可以让人在极短的时间之内恢复青春。甚至普通人还必须要经过稀释才能服用，而且一粒药丸差不多可以分给十人使用，你虽然可以单独服用一粒，但是最好还是分几次服用才好！”华佗看到李锐轻视的表情，立刻不满的说道。

　　“恢复青春？这不就是传说中的返老还童吗？那是不是说还能延年益寿？”李锐猛然眼前一亮。

　　“延年益寿？我研制的这种美容药的原理是恢复人体的肌体活性，让人的肌肤更加洁白晶莹，只是现在药效不足达不到预定的效果。不过对于凡人来说，能恢复肌体的活性，多活上个三五十年也不算什么！”华佗想了一下然后说道。

　　“能多活三五十年？”李锐脸上顿时都是狂喜的表情，既能让人年轻，又能多活三五十年，这可比传说中的长生不老丹靠谱多了。

　　“能多活三五十年有什么用，我要的美容效果！”华佗脸上带着郁闷的神情说道。

　　“你们是长生不死的神仙，所以多活三五十年对你们来说不算，但是对于寿命只有几十年的人类来说，那可就不得了了。”听了华佗的话，李锐不由得暗自在心里念叨着，不过随后他突然灵机一动，于是连忙问道“华佗大神，你研究出来的这个药丸，用凡间的药材能不能制造出来？”

　　“要想在凡间制造出来，有几种药就必须更换，嗯，美容的效果肯定要打折扣的，估计必须长期服用才能让容颜永驻，另外凡间的药材没有什么灵性，那种延寿的效果也就没有了。”华佗想了一下说道。

　　“啊！没有了延寿的效果？算了，没有延寿的效果就没有延寿的效果，只要有驻颜美容的效果就行。”李锐一听没有延寿的效果，还是有些失落的，不过很快他就想通了，事情哪有十全十美的，于是连忙向华佗恳求道“华佗大神，这个美容药方可不可以赐给我？”

　　“行，看你小子还算勤快，这个药方就赐给你吧。虽然这个药方对于我们仙人来说还有很多不足，但是对于凡人来说，我的这个驻颜美容的药方还是很不错的。”华佗毕竟也是凡间飞升上来的，所以对于凡间还是有一定了解的，很快一份修改好的药方就传输到了李锐的脑海里。

　　李锐根本就没有想到华佗居然会这么好说话，什么要求都没有提就送给了自己，这顿时让李锐对华佗的感激之情又加深了几分，同时也暗暗决定，一定要将这片药田照看好，来报答华佗对自己的恩情。

　　其实是李锐自己没有想明白，华佗连自己在凡间的全部传承都给了李锐，哪里还会在乎一个在他眼里是失败了的药方，另外，李锐继承了华佗凡间的传承，也几乎就相当于是华佗的弟子了，在华佗的潜意识里估计也有想培养李锐的想法，所以华佗才会那么好说话。

　　华佗什么时候走的李锐不知道，他在得到美容药方之后，立刻就开始研究起来。其实在华佗的传承中也有一些美容的方法，但是他现在得到的这张药方可是已经成为神仙的华佗专门为仙女而研究出来的。绝对比他在凡间研究出来的药方档次要高。

　　“不错！不错。本来我还想多找几个赚钱的药方，毕竟仅仅一个漆叶青粘散有些太单调了，现在再有了这个美容的药方，我的赚钱大业成了！”当李锐将整个美容药方吃透之后，顿时哈哈大笑了起来。


第0079章 筑基

　　清晨李锐在自己的小窝中醒过来之后，突然产生了一种想要回家的冲动，想要在第一时间回到家里，将华佗送给他的药丸给自己的父母兄妹服用。

　　华佗神医虽然给他的是驻颜美容的药，但是那效果却绝对逆天，驻颜美容李锐不在乎，他最看重的是那能多增加三五十年的寿命，这绝对是任何人都梦寐以求的。

　　不过李锐还是强忍着自己的冲动，没有马上就回家。不是他不回家了，而是他需要做一些准备再回家。

　　首先，华佗给他的这些药丸是不能直接就服用的，毕竟华佗最一开始是准备给仙女服用的，所以这些药丸中都蕴含着大量的灵气，否则也不会具有让凡人延年益寿的效果。

　　这样的药丸凡人服用肯定是无法承受那么多灵气的冲击的，弄不好都会导致被浓郁的灵气爆体，所以，李锐现在要做的就是将华佗给他的药丸稀释。

　　关于药丸的稀释，李锐就不需要再去查电脑问度娘了，作为凡间的中医宗师，这点事情还是难不倒他的。

　　华佗给他的药丸一共有三十六粒，按照华佗的交代，一粒药丸可以让十人使用，那么这也就是说，一粒药丸最低可以稀释成十粒。

　　不过在稀释前李锐还是决定自己先服用一颗，虽然华佗还说过，李锐服用的时候，最好也分几次，但是李锐这次服用的目的既不是为了驻颜，也不是为了延长寿命，就是想亲身体会一下这种仙药的药效，好为自己制药总结经验。

　　当然，李锐的这个举动也有些冒险，但是他却也有着自信，毕竟他现在已经有着炼气后期的修为，这让他的信心得到了极大的膨胀。

　　不过李锐还是有些低估了仙界药丸的威力，当一颗药丸下肚之后，李锐顿时就感觉一股浓郁的能量瞬间就在自己的体内爆开了，而且这毕竟是华佗研究出来驻颜美容的丹药，所以这些能量直接作用于肌肤和血管，根本就不经过经脉的流转。

　　“啊！这哪里是美容，这简直就是再毁容！”顿时李锐直接发出一声惨叫，首先就是他肚皮上的血肉直接被庞大的能量崩裂开了。

　　这种剧烈的疼痛差点让李锐昏迷过去，不过李锐知道，这个时候绝对不能昏迷，否则他绝对会被这庞大的能量冲击得爆体而亡。

　　李锐强忍着这种裂体的疼痛，连忙掏出一个瓷瓶，也不管那么许多，倒出一把黄豆大小的丹药放进了嘴里，这个瓷瓶里装着的赫然正是当初持国天王送给他的疗伤药玉露丸。

　　玉露丸一入腹，顿时一股暖流在他体内产生，并且瞬间开始发挥效果，李锐刚刚绽开的皮肉瞬间又以肉眼看得见的速度愈合了。

　　随后华佗精心配制的药丸蕴含的狂暴能量就开始与玉露丸的治疗展开了拉锯战，李锐肚皮上的伤口刚刚愈合，胳膊上顿时又崩裂了，而胳膊上的伤口还没有完全愈合，背部又都裂开了，玉露丸的药效刚到达背部，这大腿上开始冒血，甚至到后来，李锐的脸上也出现崩裂的现象，使得李锐直接就变成了一个血人，看起来非常恐怖、非常惨。

　　不过随着玉露丸药效的消耗，华佗制造的药丸的狂暴能量也开始逐渐的减弱，但是即使这样，如同凌迟一般的疼痛还是让李锐的脸色变得无比的苍白。

　　而此时李锐强大的意志力发挥了作用，甚至他突然心有灵犀一般，不知不觉的摆出了五禽戏的动作，并且缓缓的做了起来。

　　李锐现在的状况就是体内能量太多，而且还都不受自己控制，所以才会出现爆体的情况，而玉露丸作为疗伤药，它的效果也仅仅只局限于疗伤。但是李锐现在做的五禽戏可就不同了，五禽戏毕竟是一种修炼方法，是可以吸收和带动能量运转的。

　　所以随着李锐将五禽戏施展出来，他体内的那股暖流也飞快的运转了起来，并且形成了一种莫名吸力，开始吸收着那些暴动的能量。如此一来那些暴动的能量突然就好像找到了一个宣泄口似的，集体从李锐的肌肤血肉中脱离出来，朝着李锐的经脉钻去。然后按照五禽戏修炼的线路飞快的转动起来。

　　李锐还是第一次控制这么多的能量，不过他的经脉经过升仙池沉淀物的液体洗礼，变得比一般人都要粗，所以这些能量突然的涌入，虽然依然还很疼痛，但是却也是在李锐能承受的范围之内的。

　　庞大的能量有了宣泄的地方，李锐肉体的痛苦顿时开始逐渐的消失，并且伤口也都慢慢的愈合了，不过他外面看起来却是无比的凄惨，满身都是鲜血。

　　能量慢慢的被李锐控制着在经脉中快速的流淌着，这一次的能量实在是太多，李锐足足炼了十遍五禽戏，才算是勉强将这股能量安抚住。

　　不过也仅仅只是安抚，还没有完全驯服，所以李锐并没有因此而停下来，五禽戏也是一遍接一边的练，这个时候，已经没有什么三遍、五遍的限制了。

　　而随着李锐对这些能量的控制越来越得心应手，这股能量也在李锐的体内运转得越来越快，突然李锐就感觉本来还在自己体内运转的能量好像冲破一道墙，然后猛然都朝着自己的丹田冲击了过去。

　　丹田是修炼者存储能量的地方，丹田里的能量越多，代表着人的实力越强。不过以前李锐修炼的时候，能清晰的感觉到在丹田的外屋有一堵看不见的墙在阻挡，要想往丹田里运送能量，那就必须采取渗透的方式。

　　这就直接导致，李锐吸收来的十成能量，最后能被丹田吸收的最多只有一成，剩下的九层中，有一层滋润了李锐的身体，而另外八层能量则在李锐的体内转上一圈之后，就再次消散在空中。

　　李锐以前就想打破那堵墙，但是他却没有那个实力，最关键的是，根据华佗传承上的信息，炼气期虽然比普通人强，但是本质上依然还是普通人，寿命最多也就百年而已。但是一旦筑基成功，那才算是成为一名真正的修真者，不光实力大增，寿命更是增加一倍。而筑基成功的标志就是打破那堵墙，贯通丹田，让能量可以畅通无阻的进入到丹田，孕养丹田。

　　筑基这道坎可以说是修真路上的第一道大坎，如果过不去，就直接会泯灭于众生之中，如果过去了，那么就会进入另外一个逍遥天地。

　　但是筑基可是需要积累大量的能量，才能冲破那堵墙，很多人因为资质的原因，一辈子都积累不到冲破那堵墙的能量，而李锐没有想到，自己居然会在这个时候冲破屏障，从炼气后期直接迈过了炼气巅峰期进入到了筑基期。

　　感受着那些澎湃的能量进入丹田，然后在丹田处形成了一个自动旋转的小漩涡，李锐的脸上直接露出了不敢置信的表情，就这么筑基成功了？


第0080章 持国天王

　　进入筑基期的李锐，第一个感觉就是，这个世界好像不一样了，眼前的一切都好像蕴含着什么，即使污浊的空气中也有五彩绚丽的光点的飘荡。

　　李锐知道，那些五彩绚丽的光点就是他吸收的灵气，而且李锐现在能清晰的看到，自己小院里的灵气，比外界足足多了几十倍。

　　另外，李锐的身体状况无论是精气神还是力量都有了一个质的飞跃，此时的李锐甚至都有种能将空气撕裂的感觉。

　　对于这一切的变化，李锐当然都归功于华佗给他的药丸，而且经过自己的亲自试验，李锐也对这驻颜美容药的药效有了一个更深的了解。

　　同时也庆幸自己幸亏亲身试药，否则还真要出问题了。华佗生活在凡间的那个年代，灵气充足，虽然人均寿命不长，但是并不是环境导致的，而是战乱造成的。所以那个时代的人的体质绝对要比现代人强悍。

　　按照华佗的分析，他炼制的药丸，一粒可以稀释成十粒，供十个人服用，如果是三国时期，这是一点问题都没有的。

　　但是放到现在，如果服用的人是年轻人，年轻人的体质好，吸收能力强，还能承受得了。可是如果给老年人使用，那就有麻烦了，本来老年人体质就弱，身体各器官也都衰老，吸收能力也比年轻人弱了许多，药力太猛绝对会出现虚不受补的情况。轻者会大病一场，重者弄不好会丢掉性命。

　　所以，李锐又精心的计算了一下，最后决定将药丸分成两种，一种是给年轻人服用的，这种药丸就按照华佗的要求进行稀释，一粒稀释成十粒，年轻人只需要一粒就行。另外一种，就是继续进行二次稀释，将药丸再次稀释成三粒，让老年人分为三次服用。

　　中药丸的稀释方法其实很简单，就是把原来的药丸都碾碎，然后加入炼制好的蜂蜜搅拌，最后搓条和丸。

　　李锐足足用了一整天的时间，才将三十五粒华佗配制的药丸稀释好，不过刚做成的药丸需要晾晒一下，让药丸发汗，表皮变硬之后，才可以储存起来了。而且这个时候，李锐又发现一个问题，他现在手里没有容器盛放这些药丸。

　　药丸的储存可是有讲究的，在凡间储存药丸是要在药丸外面包裹一层腊，但是这对于华佗炼制的药丸来说就不可行了，华佗炼制的药丸即使现在被稀释了它也还是仙药，在仙药中最顶级的仙药甚至都是要用到法术封印来避免药效流逝，毕竟顶级仙药即使流逝一点点药力，那也是巨大的损失。

　　李锐手里被稀释的药丸当然不需要法术封印了，但是却也不是一般的容器能盛放的。当然，李锐可以继续使用当初华佗装这些药丸的盒子，那个盒子看起来不起眼，但是却也是一件宝贝，可以保护装在里面的药丸、药材的药性不流失。

　　不过这些药丸李锐是打算送人的，总不能每次送人的时候，都抱着这个盒子，然后从里面取出一粒或者三粒送人，这样显得也太随意了。

　　“看来这些药丸的容器要在天庭想办法了。”李锐暗自思量着。

　　这一天，虽然突破到了新的境界，但是却也把李锐折腾的不轻，在稀释完那些药丸之后，李锐直接躺在床上，几分钟后他慢慢的闭上了眼睛。

　　“啊！又到打扫卫生的时候了！天王殿，出发！”当李锐睁开眼睛的时候，景色的转换已经让他习以为常了，而且今天的任务他也没有忘记。

　　在南天门李锐看到的依然是持国天王，看样子，这一次天庭阵法维护期间，持国天王的岗位就在这里了。

　　“李锐，谢谢你了！干净的宫殿住得就是舒服！”这一次持国天王就没有发生误会，甚至还笑容满面的对李锐道谢。

　　“不用客气，这都是我应该做的！”持国天王的道谢先是让李锐一愣神，不过很快他就醒悟过来，原来上次他随便打扫的宫殿居然就这么巧，正好就是持国天王的宫殿。

　　“呵呵，上次让你受伤我就已经很过意不去了，你又这么给面子。我要是不表示点什么那还真有些过意不去。不过你是个凡人，天庭的规矩太多，很多东西都不能随便给你，我就赐予你一些音乐上的东西吧！”持国天王说完，也不等李锐反应过来，猛然弹动了一下手里的琵琶，顿时就见一个光点激射出来，射进了李锐的前额。

　　“这……呃！”李锐还想说什么，不过瞬间他就感觉自己的脑海里出现了大量的信息。

　　对于这种信息的传递方式李锐已经很熟悉了，华佗的传承、清洁工令牌里的信息等等都是用这种方法输入到自己的脑海里的。

　　用这种方法传递来的信息不光可以让人将信息深深的记忆在脑海里，而且还有可能获得一些原主人的领悟，华佗的传承就是那样，否则李锐也不会在瞬间成为中医宗师，而持国天王传递过来的信息明显也带着一些领悟，所以李锐瞬间就被吸引了。

　　“凡音之起，由人心生也。人心之动，物使之然也，感于物而动，故形于声。声相应，故生变，变成方，谓之音。比音而乐之，及干戚、羽旄，谓之乐。”

　　音乐是反应人类现实生活情感的一种艺术，虽然李锐以前也喜欢唱歌，但是那个时候仅仅只是喜欢，只是觉得那些音乐好听，而此时他才真正感受音乐的魅力。

　　尤其是李锐还惊诧的发现，随着自己对音乐感悟的加深，自身的修为境界也慢慢的变得更加厚重了。

　　李锐修炼的速度绝对可以形容成是坐火箭，仅仅一个多月的时间，就从一个普通人，变成了筑基期的修真者。实力提升得快是一件非常令人高兴得事情，但是根基不稳却也是隐患，在实力低的时候，这个隐患还不明显，甚至都不算什么，但是到了一定的高度之后，这个隐患弄不好就会造成大错。

　　而此时，李锐没有想到，仅仅一些对音乐的感悟，就让他的心境有了极大的提升，同时也带动了自身修为的稳固，这绝对是一次意想不到的收获。甚至李锐觉得，这比给他仙器法宝更令他激动和兴奋。


第0081章 天兵的贿赂

　　仙界的传承手段几乎都比较类似，好像过了几十年实际只是一瞬间，很快站在持国天王面前的李锐就恢复了自己的神志，感受着自身比以前厚重了许多的气息，李锐也不多说话，直接恭敬的朝着持国天王深深的弯下了腰。

　　持国天王这个时候也没有拒绝，直接就受了李锐这一礼，然后等李锐直起身之后，这才说道“你赶快去天王殿吧，估计那三个家伙的人也都该等急了！”

　　“嗯！”李锐当然没有忘记自己的工作，于是他再次朝着持国天王感激的点了点头，然后就飞快的朝着天王殿走去。

　　“你就是那个清洁工吧？快点去给我们天王打扫宫殿！”

　　“先去我们那里！”

　　“你们有没有先来后到，我先来的，所以一定要先跟我走！”

　　李锐顺利的进入到天王殿，但是他刚一出现，突然三个天兵出现在他的面前，然后还没有说两句话，三人顿时就争执了起来。

　　李锐稍微一思量就明白过来，眼前这三个天兵明显就是除持国天王以外的另外三位天王派过来的人，他们的目的就是想让李锐先给他们去打扫卫生。

　　本来李锐还准备随机选一个宫殿打扫，反正他最终的目标是在五个工作日内将天王殿里的四座宫殿以及眼前这个花园清理干净，先清扫哪一座宫殿对他来说根本就无所谓。

　　不过他却也不能看着他们无休止的争吵下去，天兵们可以争吵，他们的时间几乎是无限的，但是李锐的时间却只有五天的时间，而且清扫持国天王的宫殿还已经用去了一天的时间。

　　于是李锐也没有客气，直接说道“我先打扫这个院子，你们弄清楚先清扫谁的宫殿之后，再喊我！”

　　说完这句话之后，李锐也就不再理会那三个天兵，直接拿出紫竹大扫帚开始扫起来。

　　“不行，你先要去打扫我们多闻天王的宫殿！”

　　“刚才是我先等在这里的，应该先去打扫我们广目天王的宫殿！”

　　“我们增长天王的宫殿才是最应该先去清扫的！”

　　不过三个天兵却直接拉住李锐，非得让李锐跟着他们去打扫他们跟随的那一位天王的宫殿。

　　“各位，你们可以争，可以夺。但是我希望你们不要影响到我的工作，如果你们影响了我的工作，我可是会向上级投诉的。”李锐被三个天兵纠缠得没法干活，这不由得让李锐皱起了眉头。

　　“啊！对不起小兄弟，这两瓶玉露丸送给小兄弟赔罪！”这个时候天兵甲突然嬉笑着一把拉住李锐的手，然后小声的说道。

　　“呃！这个……！我……！”李锐顿时被天兵甲的举动弄得微微一愣神。

　　“收下！收下！你要是不收下那就是看不起我！”天兵甲生怕李锐拒绝似的，不光连连给李锐使眼色，还紧抓着李锐的手不松开。

　　“这个……！行，那我就收下了。不知道大哥是哪一殿的？”李锐的脸上顿时露出恍然的表情，然后他不动声色的将那两瓶玉露丸收进乾坤袋中之后笑着问道。

　　“我是多闻天王……！”天兵甲一听李锐的问话，顿时也露出了笑脸。

　　“哎哎，小兄弟，你过来一下！”不过天兵甲的话还没有说完，站在旁边的天兵乙突然一把将李锐拉到了一边然后脸上带着谄媚的笑容说道“小兄弟，这是一瓶百花香，是最能讨女孩子喜欢的宝贝，还请小兄弟先打扫广目天王的宫殿吧！”

　　“这个……！”李锐没有想到居然又有人送礼，这顿时让他有些左右为难了。

　　“小兄弟，这边这边，这是五颗培元丹，可以提升功力的！希望小兄弟先打扫广目天王的寝殿！”李锐还没有做出决定，天兵丙直接就把一个小瓶塞进了李锐的手里。

　　两个都难以抉择，三个就更让李锐不知道该怎么办才好了。不过天兵甲乙丙给他的东西，都让他非常心动，玉露丸的疗伤效果他已经体验过了。

　　百花香一听就是香水似的东西，而且按照天庭和凡间物质的比例，这一小瓶百花香，最少也能稀释百瓶以上极品香水，香水这东西绝对是女人的最爱，用天兵乙的话来说，最能讨女孩子欢心，李锐现在可是还没有女朋友呢。

　　至于那五颗培元丹其实是最让李锐心动的，那可是能提升功力的宝贝，玉露丸和华佗当给他的驻颜美容丸都不是专门提升功力的药，但是里面蕴含的灵气都能让李锐的实力如同坐火箭一般上升，那么专门提升功力的药，那又该会是多么的逆天。

　　“三位天兵大哥，你们这么做让我很为难呀！不过我这里有一个办法，你们看行不行？”李锐为难了好一会，突然他猛然想到了一个办法。

　　“什么办法你说！”三个天兵也知道，这样争执下去确实也不行。

　　“三位天王肯定都给三位天兵大哥下了命令，让你们今天一定把我叫过去打扫卫生对不对？”李锐反问道。

　　“是的！”三个天兵一起点头道。

　　“而我就一个人，绝对是分身乏术。但是我无论给哪一个天王去打扫宫殿，另外两位天兵大哥都要被天王责骂。你们说对不对？”李锐再次反问道。

　　“嗯！”三个天兵又一起点头，都对李锐的推测表示赞同。

　　“既然如此，不如我今天集中先把三位天王的寝殿一起清扫出来，这样天王休息的时候也有个干净的地方，其他的地方我再慢慢清扫！这样一来，天王回来的时候，看到寝殿干干净净的，即使别的地方有些脏，估计也不会再责罚三位天兵大哥了！”李锐直接将自己想出来的办法说了出来。

　　四大天王的宫殿都很大，其中包括什么大厅、膳食间、会客室、偏房、寝殿等等。其中寝殿是天王休息的地方。如果仅仅只清扫寝殿，李锐一天下来还是能把三个寝殿都清扫一遍的。

　　听了李锐的办法，天兵甲乙丙同时思考了起来，最后三个天兵觉得，这个办法还真是目前最合适的，于是三个天兵也就不再争执，决定就按照李锐的办法来做了。

　　“对了，三位天兵大哥，我有件事情想请教三位大哥一下！”不过就在这个时候，李锐突然又想到了一个事情，于是连忙问道。


第0082章 炼制容器

　　“什么事，你尽管问，只要我们能回答的绝对不会隐瞒！”天兵甲虽然说得很豪爽，不过话语里却也带着很圆滑的回转余地。

　　“那个……！我还有一个身份就是华佗谷的药童，这段时间正在跟着华佗大神炼药，但是我却没有装药丸的器具！本来这件事情我可以问华佗大神的，但是华佗大神正好有事离开华佗谷了，所以我就想请教三位天兵大哥，如何才能得到盛放药丸的容器？”李锐这个时候突然想到了自己在凡间遇到的问题，刚才遇到持国天王的时候他忘记了，现在既然想起来了，那么他就不会再放过机会。

　　“盛放药丸的容器？那要看你要装什么等级的药丸了！”天兵甲反问道。

　　天兵其实比天庭的杂役等级搞不到哪里，只是分工不同，都是天庭最底层的人士，所以他们的能力也是有限的。另外，再加上天规的限制，他们做起事来也都是畏手畏脚的。

　　“天兵大哥，你们也应该看出来了，我也就是个凡人，等级太高的药丸我也炼制不出来，所以最低级的容器就行！”李锐并没有夸大其词，而是实话实说道。

　　“最低级的容器？这就简单了，你想要多少！”三个天兵一听李锐的要求，顿时都松了口气，高级容器其实他们也有，但是如果他们把高级容器给了李锐，那也等于是触犯天规，而低级容器就没有这种限制。

　　“三百五十个就够了，里面的容量也不需要太大，只要能装下几粒这样的药丸就行！”李锐连忙掏出一粒自己稀释的药丸给三个天兵看。

　　看着李锐拿出来的药丸，三个天兵同时露出一丝轻蔑的神情，因为李锐拿出来的药丸，在他们眼里看来实在是太低级了，别说一级丹药了，这根本就是连品级都没有的垃圾。

　　“三百五十个低级容器是吧？行，我现在就给你弄！”天兵甲二话没说，直接一挥手，从不远处的花园里抓过来一块假山石。

　　而就在李锐惊诧天兵甲要做什么的时候，就见天兵甲突然口吐火焰，瞬间将那块差不多有一个小房子大小的假山石融化成一团红彤彤的液体，随后那团液体一分二、二分四最后足足分成三百五十份，然后这些液体就在李锐的注视下变成了一个个漂亮的小瓶子，最后整整齐齐的摆放在了李锐的面前。

　　这些瓶子明显已经被天兵甲喷吐出的火焰提炼过，一个个晶莹剔透，就好像是精致的水晶瓶一般，看起来异常的绚丽。

　　“太厉害了！”李锐这绝对是第一次见到神仙施展仙法手段，顿时他激动得双眼冒出巨大的星光照射在天兵甲的身上。

　　“呵呵，这不算什么，小意思！”天兵甲虽然说得谦虚，但是被李锐崇拜的目光注视着，他的脸上全是得意的神情。

　　“小兄弟，三百五十个容器够不够，不如我也给你弄一些吧！”天兵乙看到天兵甲得意的样子，顿时有些嫉妒，于是大声的说道。

　　而且天兵乙说完之后，也根本不等李锐回应，直接把手一抬，顿时一把短剑突然悬浮在了他们的身前，然后就见天兵乙随手一指，那把宝剑立刻化作一道金光冲进了不远处的一个小树林里，并且在树林里不停的闪烁起来。

　　几秒钟过后，等短剑再次出现在众人面前的时候，天兵乙再次随手一抓，顿时一片整整齐齐的木盒出现在了众人的面前。

　　天庭生长的树木本来就非凡品，天兵乙选择的这棵树更是如同碧玉一般。而且天兵乙还在这些木盒上雕刻了许多精美的图案，李锐注意到，这三百五十个木盒上的图案各不相同，每一个都精美得让人舍不得转移目光。

　　“啊！飞剑呀！”李锐当然也不会吝惜自己崇拜的目光，甚至双眼更加灼热的盯着那把悬浮在空中的短剑。

　　“小兄弟，要说装药丸，最好还是瓷瓶，哥哥给你弄点瓷瓶吧！”也不知道是这些天兵在天庭待得太无聊了，还是攀比心太重，天兵丙此时也不甘落后的动手了。

　　天兵丙使用的手段也非常令李锐震惊，他居然直接将一大块土地抓了起来，然后双手飞快的在那块土地上拍打了几秒钟之后，猛然将土块扔到空中，随后就见一个金黄色的拳头砸在了那个土块上，瞬间将整个土块震碎。

　　而令李锐震惊的瞪大眼睛的是，那些被震碎的土块，每一个居然都是瓶子的样子。这些瓶子都是金闪闪的黄色，猛然一看就好像是黄金制造的似的，但是仔细观察之后，就会发现，这些小瓶子都是瓷器。

　　李锐只张嘴要了三百五十个容器，但是他没有想到，居然会得到一千多个，而且还是三种材质，一种如同晶莹的水晶，一种是木质的，一种是瓷器的。再加上李锐还亲眼看到了仙家手段，大开了眼界。

　　再加上先前三个天兵为了能争取到先清扫宫殿的机会而贿赂他的东西，这一次进入天庭工作，绝对可以称为一次大获丰收的奇遇，这种让李锐的心情无比的舒畅，在随后的工作中，他简直就好像是在拼命。

　　其实他这是在发泄自己激动和兴奋的心情，毕竟在天庭他的言行举止也是要受到一定的规范的，比如不允许大声喧哗之类的。

　　不过此时他的心情太兴奋，太激动，如果不宣泄一下，他估计自己绝对会被憋坏的，所以他就把宣泄的方式选择到了工作上。

　　就在李锐疯狂的工作下，李锐不光将三个天王的寝殿打扫了干净，顺便还将客厅也打扫了出来。

　　李锐的这种行为顿时这让三个天兵都对他产生了极大的好感，他们可不知道李锐是因为太激动太兴奋，需要发泄才拼命的干活的，他们认为这是李锐对工作态度认真的表现，甚至三个天兵已经决定，等各自的天王回来之后，一定替李锐美言几句。

　　最后，超出极限的体力劳动也直接把李锐累得瘫倒在地上，不过他的嘴角始终都是带着淡淡的笑意的，即使金光闪过，当李锐回到凡间的时候，他脸上的笑容依然还存在。


第0083章 那个人

　　从天庭回到凡间的第一件事，李锐就将天兵送给他的那些东西摆放出了出来。顿时晶莹剔透的水晶瓶、绿意盎然如同碧玉的木盒以及那绚丽的如同黄金制造的瓷瓶，直接将客厅映照得五彩缤纷、美轮美奂。

　　“就用这瓷瓶装华佗大神给的丹药！用这水晶瓶装稀释的百花香最合适了。培元丹就只有五颗，暂时就先放在原来放驻颜美容丸的盒子里吧。”李锐看着眼前的三种容器，顿时就有了决定。

　　百花香其实就是天庭的香水，李锐得到的不多，最后正好稀释了一百瓶，都用水晶瓶装上了。

　　培元丹是二级丹药，本来李锐也准备稀释一下，但是丹药和药丸是两种有些关联，但是却又有很大不同的两个体系，丹药是用药鼎炼制出来的，而药丸则是用中药合成的，所以李锐准备等有机会询问华佗大神一下，然后再决定如何使用。

　　最后将三十五份华佗配置的药丸分别装在三百五十个金黄色的瓷瓶里，同时一边装着，还一边念叨着“奶奶一瓶、老爸、老妈各一瓶。大伯、大娘也有，大哥、小妹还有大堂哥也不能缺，还要给外公、外婆、大舅、二舅他们准备好，对了，娜姐虽然是干姐姐，但是对我还真不错，也给她一份，还有佩婷……！”

　　一想到楚佩婷，李锐突然有些痴了。

　　宋明清本来今天准备“三顾茅庐”，去见识一下自己孙子所说的小神医，宋明清对于这个小神医可是非常好奇和关注，尤其是他听宋海城描述的李锐施展出来的针法更是有种熟悉的感觉。

　　不过他刚准备出门，就接到了自己的大徒弟的电话，声音很是急迫，说医院里来了一个重病患者，以他的能力搞不定了，最关键的是这个患者身份超然，所以他希望宋明清能走一趟。

　　宋明清有三个徒弟，大徒弟实力最强，几乎已经完全继承了他的衣钵，而能让这个大徒弟都束手无策的病，那肯定非常严重了，所以宋明清也没有犹豫，立刻就走出了家门。

　　宋明清是华夏现在为数不多的几位国医圣手，实力已经是无限的接近宗师的级别。甚至可以说就差那临门一脚了，更是国家领导人的保健御医。

　　不过现在他的年龄也大了，最近又把全部的精力都放在研究他们师门的一项失传的绝技，所以近些年宋明清几乎很少出手给人看病了，但是遇到疑难杂症他偶尔还是会出手的。毕竟医生的职责就是救死扶伤。

　　宋明清飞快的来到医院之后，就看到自己的大徒弟顾文来还有自己的孙子宋海城正在焦急的等待着他。

　　“什么情况！”宋明清二话没说，就开始询问病情。

　　“病人今年六十八岁，是高血糖引起的心脏的并发症！已经引起了心脏微血管病变和心肌代谢紊乱，从而导致心肌广泛性灶性坏死还有……！”顾文来虽然是中医，但是西医理论知识也很充足，立刻就开始给宋明清解说了起来。

　　至于宋海城则拿起一件白大褂给宋明清穿戴了起来。

　　当顾文来讲述完之后，他们也来到了一间贵宾病房的门口，让宋明清没想到的是，在病房门口居然还站着两个保镖似的人物，这再次印证了顾文来所说的，这个病人的身份估计还真是不简单。

　　“宋大师，您来了！家父的病全靠宋大师了。”宋明清一进入病房，顿时就看到了鲁省首富孟凡义站在病床边上，一脸焦虑不安的表情。

　　“孟老板放心，我一定会尽全力的。”宋明清这个时候才知道病人是谁，同时也感叹，自己的这个大徒弟的性格还是那么的呆板，这一路上只是介绍病人的病情，但是却没有说一句病人是谁。

　　当然，无论是谁，只要是病人，宋明清就会尽心救治，只不过这种人情世故的处理方式，顾文来明显很欠缺，这也是宋明清当初预测顾文来当不上院长的主要原因。甚至宋明清认为，顾文来不当院长可能会更好。

　　不过宋明清也没有多说顾文来，毕竟顾文来今年也都五十多岁了，一辈子都是这种性格，估计到老也是改不了的了。而且也只有如此专注，才会使得他的医术如此精湛，甚至宋明清可以预测，顾文来绝对会在十年之内冲击宗师。

　　随后宋明清也没有耽误，立刻上前开始给病人，也就是孟凡义的父亲把脉。能让顾文来都束手无策，宋明清已经猜测到病人的病情会很严重，但是他没有想到会严重到这种程度。在整个把脉的过程始，宋明清一边感受着病人的情况，一边皱着眉暗暗的摇头。甚至到了最后，他直接叹息了一声。

　　“宋大师！我父亲还有救吗？”孟凡义知道眼前这人是国医圣手，如果他也救不了自己的父亲，那自己的父亲可就真危险了。

　　“难呀！这是并发症，已经是病入膏肓，以我之力最多也就只能延长他三天的寿命！”宋明清叹息了一声说道。

　　“什么？只有三天寿命了吗？”孟凡义顿时双眼就红了，眼泪也在眼眶中转悠起来。

　　“只有三天寿命！”宋明清说道。

　　“啊！宋大师，你是国医圣手，难道真的一点办法没有了吗？”孟凡义悲切的问道。

　　“除非……！”宋明清欲言又止的说道。

　　“除非什么？只要能救我父亲，无论让我做什么都行！”孟凡义急切的问道。

　　“除非有人会华佗神针，华佗神针一共有七十二针，不说七十二针尽出，只需要十八针，就足以稳定他的病情，如果能出三十六针，就会达到起死回生的效果！”宋明清也没有隐瞒，直接说道。

　　“华佗神针？谁会华佗神针？无论花费多大的代价，我都要把他请过来！”孟凡义再次恳切的问道。

　　“其实，华佗神针应该算是我的师门绝技，但是这个绝技却已经失传了！传到我这里也才仅仅九针而已，治疗一般的病灶还行，但是要想起死回生，却是万难！”宋明清黯然的说道。

　　“啊！”这次孟凡义是真的彻底失望了。

　　“爷爷，你忘了那个人了吗？”而就在这个时候，宋海城突然小声的提醒道。


第0084章 都是熟人

　　“哪个人？还有人能救我父亲的吗？”宋海城的声音很小，但是孟凡义此时与宋明清站得很近，所以听到这话之后，顿时精神一振，然后大声的问道。

　　“这个……！”宋海城顿时为难了，因为他也仅仅只是猜测而已。

　　“孟老板，我孙子说的那个人也仅仅只是猜测，具体能不能救令尊还不知道！”宋明清直接解释道。

　　“只要有一线希望我就不放弃！”孟凡义坚决的说道。

　　“那好，海城与那位小友有过一面之缘，就让海城跑一趟吧！”宋明清直接安排道。

　　“好，我这就去！”宋海城答应得非常爽快，并且转身就朝外走去。

　　“等等，我跟你一起去！”孟凡义突然喊住宋海城，然后说道。

　　“这个……！好吧！正好，路上我可以和你说说咱们要请的这个人的情况。”宋海城稍微一犹豫，还是点头答应了下来。毕竟孟凡义是病者的家属，也应该有知情权。

　　李锐刚收拾好所有的丹药，突然就听到有人敲门，李锐还很好奇，谁会在这个时间来找他呢？难道是梁坤来找他玩？

　　“孟哥，宋哥？怎么是你们？”李锐很随意的打开了房门，不过门外站着的两个人顿时令他惊诧不已。

　　“李老弟？”孟凡义也没有想到居然会在这里看到李锐。

　　“你们认识？”宋海城也是一愣，不过很快他就面露喜色的说道“既然认识那就好说了，李老弟，孟老板的父亲生命垂危，还请出手相救！”

　　“什么？你说要请的人是李老弟？”孟凡义本来还以为李锐是来做客，或者是这家人的晚辈，但是他却没有想到宋海城邀请的居然就是李锐。

　　“孟哥的父亲病重？好，你们等我一下！”可以李锐却根本就不理会孟凡义的惊诧，直接转身快步走进屋，不一会就抱着一个中医药箱走了出来。

　　“这……！”当看着李锐抱着的那个古朴的药箱，孟凡义就感觉自己的脑子都不好用了。

　　其实孟凡义也就是在这种状态下，懵懵懂懂的再次返回了医院，直到进入到病房，他才猛然醒悟过来，不过此时李锐已经坐在病床边，开始给他父亲把脉了。

　　李锐进到病房之后，根本就没有理会任何人，直接就来到了病人的身边，进入到了医者的状态。甚至连宋海城想要给他爷爷做介绍都没来得及。

　　“以病人为中心，急病人之所急，这才是真正的医者！”不过宋明清并没有在意，反倒看着全神贯注的李锐，赞赏的说道。

　　孟凡义父亲的情况比李锐想象中的还要严重，这哪里是生命垂危，这简直就是已经奄奄一息，只要拔掉氧气，瞬间就会死去。

　　知道情况的紧急，李锐也没有任何犹豫，直接打开他带来的药箱，然后掏出一个卷着的布包，再次将那数量和种类都繁多的针亮了出来。

　　而看到李锐拿出来的针，宋明清的眼睛猛然瞪了起来，甚至直接就走到了近前，双眼目不转睛的盯着那些针，脸上都是激动之色。

　　李锐也能感觉到身边有人的情绪波动很大，但是他现在一心救人，尤其是他准备施展的是非常耗费心神的华佗神针，所以根本就心无旁顾。

　　其实不仅仅宋明清此时的情绪波动很大，在这间病房中，除了没有任何知觉的孟凡义的父亲，其余所有人的心情都非常紧张，孟凡义甚至连额头上都满是汗水，哪里还有一省首富的样子。

　　大家都注视着李锐的一举一动，李锐则深深了吸了一口气，平息了一下自己的情绪之后，猛然从针袋上抽出一根长针，挥手之间就扎在了心脏的位置。随后，李锐的双手就开始在孟凡义的父亲身上挥舞起来。

　　以前李锐的手速就已经非常快了，而此时成功筑基的他，速度更是无比的惊人，众人也就看到李锐的双手微微动了一下，顿时孟凡义父亲的全身就扎满了长短不一、颜色各异、材质不同的针。

　　宋海城是第二次见到李锐施展针法救人，但是依然还是呆滞住了，甚至这一次受到的震撼程度比第一次更加猛烈，至于顾文来更是一副目瞪口呆的样子。

　　第一次李锐施针的速度也是无比的惊人，但是还是能让人看到手影的，但是现在他居然什么都没看到，李锐就已经扎完针了，这说明李锐的速度已经达到了他难以想象的境界。

　　内行看门道，外行看热闹，孟凡义就感觉李锐好像是个变魔术的，把手一挥，自家老爷子身上就被插满了各种各样的针。

　　“华佗神针！真的是华佗神针！师傅，我终于看到华佗神针了！”至于宋明清此时应该是最激动的，甚至他双眼已经含满了泪水，嘴唇也激动得不停的颤抖着。

　　虽然大家激动、震撼、惊诧，但是却没有一个人去打扰李锐，而李锐也没有理会众人的心情，直接在那些针上或捻或弹或搓，很快三十六根针都各自颤抖了起来。

　　“神技！神乎其神！”宋明清眼前再次一亮，脸上震撼、惊喜的表情直接转换成了敬佩。

　　这已经是李锐第二次施展华佗神针了，上一次他倾尽全力，三十六针过后，他差点虚脱，不过这次他虽然也感到非常疲惫，尤其是在精神方面，但是却远远还没有到虚脱的程度。

　　甚至李锐感觉，自己最少还能再施展六针左右。要知道，华佗神针越到后面，对精神力和肌肉的控制力要求就越高。

　　三十六根针震动了差不多半个小时左右，李锐把手一挥，顿时三十六根针又一起消失得无影无踪。

　　而且最令众人惊喜的是，本来监测心跳、脉搏的仪器都快要画成一条直线了，但是在李锐将针拔出来之后，检测仪器顿时欢快的叫了起来。

　　看到这一情况宋明清、顾文来、宋海城再也忍不住了，一起冲到病床前检查了起来。

　　“成了，孟哥，幸不辱命，老爷子的命保住了。”李锐没有理会他们，他擦了一下额头上的汗水，然后笑着说道。

　　“李老弟，谢谢你！哥哥谢谢你！”孟凡义直接一把抓住李锐的双手，满脸激动之色的说道。

　　“孟哥，这里有三粒药丸，一天一粒，三天之后伯父就可以出院了！”李锐是个知道感恩的人，受人滴水之恩，当涌泉相报，这也是李锐做人的准则，孟凡义当初对他就不错，甚至可以说是他的伯乐，再加上医者父母心，所以他也没有多犹豫，直接从口袋里掏出了一个金色的瓷瓶递给了孟凡义。


第0085章 宋老的纠缠

　　李锐施针救了孟凡义的父亲，但是却也给自己惹上了麻烦，因为他被宋明清缠上了。

　　孟凡义本来还想设宴感激李锐，但是李锐现在一心想着要回家，把延寿美颜丸送给自己的家人，所以直接就拒绝了孟凡义的邀请。

　　这延寿美颜丸是李锐起的名字，虽然华佗配置这药丸的初衷只是驻颜美容，但是现在经过李锐的稀释之后，尤其还是准备给凡人服用。而凡人更注重的则是延寿，所以李锐才会取这样一个名字。

　　李锐虽然拒绝了孟凡义的邀请，但是宋明清却锲而不舍的跟在李锐的身边，甚至一直跟到李锐的家里。

　　“宋老，我都和你说了多少遍了，我的医术是跟我爷爷学的，后来在大学里又自学了一些，根本就没有什么师傅！”李锐看着坐在他面前的宋明清，心中无比的郁闷。

　　“不可能，仅仅只凭着医案笔记，和大学图书馆里的那点东西是根本无法学成你这一身医术的，最关键的是你的华佗神针是跟谁学的？”宋明清非常执着的问道。

　　其实宋明清的纠缠让李锐也有些生气，自己从哪里学的医术关你什么事情？不过李锐碍于宋明清是宋海城的爷爷，说起来李锐也算是欠了宋海城一个人情，毕竟李锐最开始学会的五禽戏就是来自宋海城。

　　再加上宋明清的年龄也足以做他爷爷，而且宋明清的身上有种李锐熟悉的感觉，这种感觉他曾经在自己爷爷的身上感受过，所以李锐才一再的迁就对方。

　　“好好好，那我告诉你，我得到了华佗大神的真传。华佗神针是华佗大神传给我的！我这么回答你满意了吗？”李锐被追问的烦闷不已，最后直接赌气似的说道。

　　“李老弟，真是对不起，我爷爷他一生的追求就是能让失传的华佗神针技法重现人间，所以才会如此失态，还请李老弟原谅！”宋海城当然也听出了李锐话语中的不满，于是连忙解释道。

　　“唉，算了！”眼前这个老人对中医的执着其实也很让李锐敬佩的，再加上宋海城的解释，李锐心中的那丝不满，瞬间也就烟消云散了。

　　“小友，我为华佗第五十二代传人，华佗祖师绝技失传，这一直是我的一个心痛，更是中医的大损失，今天看到绝技再现人间，我真是太激动了，我……！”宋明清此时也觉得自己做得确实有些过分，于是连忙解释了起来，不过说着说着，一股悲凉的感觉突然涌上心头，泪水就忍不住的流淌了下来。

　　“宋老，你想知道什么尽管问吧，我绝对是知无不言言无不尽！”李锐也被宋明清感动了。

　　“其实，我也不是想要探究什么，更不是想要挖掘你的秘密，我只希望华佗绝技不要再失传。”经过刚才的情绪剧烈的波荡起伏，宋明清明显已经恢复了理智。

　　“宋老放心，我绝对不会让这华佗绝技失传的！”拥有华佗传承的李锐对中医也是无比的热爱，所以在他的心中，振兴中医也是他的职责。

　　“好、好，有小友这句话我就满足了！”宋明清好像完全看透了似的，也不再询问华佗神针的事情。

　　没有了逼迫似的询问，两人之间的交流也越来越顺畅，本来在宋明清的眼里，李锐也就是运气好，学会了华佗神针绝技，在其他方面肯定有很多不足，毕竟李锐的年龄摆在那里呢，所以想要宋明清就有了提携后辈的想法，准备由浅到深的传授些东西给李锐。

　　但是当他与李锐交流起来的时候，顿时惊诧的发现李锐的医术居然比他还要强。宋明清提出了几个疑难案例，李锐居然都能快速的找到解决的方案，甚至李锐随意说出来的一些医理病案，也让宋明清受益匪浅，这让宋明清在震惊的同时，也为中医有了这样一个传人而欣喜若狂。

　　交流到了最后，宋明清再次忍不住的询问了一句李锐的师承来历，毕竟李锐的实力太强了，强大到连宋明清都自叹不如的程度。

　　“宋老，我刚才说的确实都是实话。不过要真说师承的话，华佗大神就是我的老师！”李锐再次说道。

　　“既然小友也承认自己是华佗一脉，不知我有没有那个荣幸，带师收你为徒？”宋明清突然提议道。

　　“收我为徒？”李锐猛然以愣神，这又是什么情况？

　　“其实在咱们国家是讲究一个传承身份的，如果你没有传承身份，即使医术再高，也很难出人头地，即使你依靠高超的医术最后闯出一些名气，但是野路子的身份也会给你带来很多麻烦，而等你将所有麻烦都解决了，估计那个时候你也都已经老了！而且小友现在还没有行医资格证书吧？这些我都可以帮助小友办理！”宋明清非常直接的说道。

　　“嗯！”李锐略微的点了点头，宋明清说的这些他都懂，这也算是一个现状，也可以说成是一个陋俗，也是中医的悲哀，按照人们的惯性思维，中医是年龄越大越可靠。

　　“我的老师虽然已经过世，但是他在世的时候是咱们国家的中医泰斗，是宗师级别的人物，绝对不会辱没了你，如果你有了师承，如此一来，以后人家再问起你的师承来历，你也就有了说法！而且借助老师的名气，最少也可以让你少奋斗二十年，最关键的是，咱们也算是名门，这样即使你取得再大的成就，只会让人羡慕、崇拜，即使有些嫉妒、恨，但是却也没有人敢明目张胆的找你的麻烦和随意打压。”宋明清现在对李锐那绝对是推心置腹，该说的不该说的都讲述得非常明白。

　　“嗯！”李锐再次若有所思的点了点头。

　　“我说这些其实都是次要的，最主要的是，我就是想给你提供一个可以安稳行医，不受外界因素影响的环境，让你一展所学，振兴中医！”宋明清大义凌然的说道。

　　“好，宋老，我答应你了！”李锐确实被宋明清说动了，李锐心动的不仅仅是宋明清的许诺，更多的则是他对宋明清的赞同，以及对中医的喜爱。


第0086章 拜师

　　“我们是华佗亲传弟子樊阿祖师一脉，传到至今分支无数，有的已经有七八十代了，其中咱们这一支的辈分最高，师弟入门之后，就为华佗五十二代传人！”宋明清说道。

　　拜师仪式其实很简单，甚至都没有去别的地方，就在李锐的家里，宋明清直接掏出一个手机，在上面点动了几下之后，一个华佗的人物画像的照片就出现在手机里。

　　然后宋明清把手机竖立的摆放在李锐的八仙桌上，直接让李锐对着华佗画像磕了三个头，这拜师仪式也就算结束了。

　　对于这种古怪的古今结合的拜师仪式，李锐简直有些哭笑不得，不过还是照着做了。

　　“师弟，老师当年最讨厌那些繁文缛节，所以咱们也就不搞太复杂的仪式了！”看着李锐磕完头，宋明清顿时喜笑颜开的说道。

　　“宋……师兄！”李锐虽然对喊宋明清师兄有些不适应，对方的年龄毕竟是自己爷爷辈的。但是他却并没有什么不安，如果真论起来，李锐都可以算是华佗的亲传弟子，即使不是亲传弟子，但是辈分也要比宋明清高了许多，所以真正算起来李锐还真是屈尊了。

　　“爷爷，你这让我该怎么称呼？”宋海城目瞪口呆的看着眼前的这一切，他没有阻止，他也知道自己阻止不了。不过此时他还是苦笑着问道。

　　“什么怎么称呼，叫师叔祖！”宋明清不等李锐回答，直接眼睛一瞪，看向宋海城道。

　　“师兄，我与宋哥认识在先，咱们就各论各的吧。”李锐也知道宋海城的尴尬，毕竟宋海城受的是西方教育，对于华夏的一些古老习俗还不是很适应，再说了，李锐都能自己给自己降了五十多辈，哪里还会在乎这么一点小事。

　　“这可不行，礼不可废，虽然你们年轻，但是……！”宋明清对于礼数却显得有些古板，立刻就非常严肃的说道。

　　“师兄，虽然礼不可废，但是咱们也不能墨守成规，要与时俱进，我和宋哥认识在前，如果现在还要改口的话，那么叫我们两个都会很尴尬的！”李锐连忙说道。

　　“那……那好吧！”宋明清犹豫了一下，但是看到李锐坚持的样子，以及自己孙子尴尬的表情，最后只得点头道。

　　看到宋明清还有些不甘心的表情，李锐可以领教过宋明清唐僧一般说教的厉害，而此时它也突然灵机一动，于是直接说道“师兄。师弟这里还有件事情想请师兄帮忙！”

　　“师弟有什么事情尽管说！”宋明清立刻爽快的问道。

　　“小弟这里有一份药方。想用它来开创一番事业，也有惠及所有人的想法，不过要想将这药方转换成商品批量生产，还需要进行一些改变。小弟在药理上的认知还浅，所以希望能得到师兄的帮助！”李锐说道。

　　“没问题，你把药方给我，我帮你把它转换成商品！”宋明清本就不是迂腐之人，行医和赚钱并不冲突，甚至还回相辅相成。

　　“我这就写给师兄！”李锐也不耽误，直接打开药箱，从里面取出了笔墨纸砚。

　　“师弟的这个药箱可是个宝贝呀！比师傅传下来的药箱都要好上几倍。”宋明清看着李锐的药箱，不由得羡慕的说道。

　　“师兄，这个药箱是我偶然得到的，甚至传说就是华佗大神当年使用过的宝贝！”李锐真真假假的说道。

　　“真的？”宋明清连忙问道。

　　“真的假的我也不知道。就是一个传说而已！”李锐神秘的笑了笑，同时他手也没有停下来，铺好宣纸，磨好墨，然后提笔就开始书写起来。

　　“好字，师弟的这手书法也真是让人叹为观止！”看着李锐笔走游龙，宋明清再次眼前一亮。

　　作为一名传统的老中医，书法也是必修之课，宋明清从小就开始习练书法，书法水平在全国也算是顶级的，但是此时他也不敢说自己能比得过李锐的书法。

　　一开始宋明清注意的仅仅是李锐的书法，不过当李锐的书写过半之后，他顿时被李锐书写出来的内容吸引并且震撼住了。

　　“师弟，这……这是……！漆叶青粘散的古方？”当李锐最后一笔落下之后，宋明清说话的声音都颤抖了。

　　宋明清真的没有想到，李锐居然给他的会是这个药方。漆叶青粘散这个药方只要是学中医的都知道，是华佗传授给弟子樊阿的，而樊阿就是依靠这份药方，活到了一百多岁，别说这在平均寿命只有三四十岁的三国时期，就是在现代，也绝对是长寿的。

　　不过作为华佗的传人，宋明清却清楚的知道，现在流传的漆叶青粘散的药方其实是不全的，而真的药方也已经失传。

　　宋明清没有想到，今天自己不仅仅是亲眼看到了华佗神针，更是拿到了漆叶青粘散的古方，这对于一个将自己的全部心血都寄托在中医上的人来说，绝对是一件天大的喜事。

　　随后宋明清直接就捧着李锐写的药方全神贯注的看了起来，浑然不顾现在还在李锐的家中，而李锐看到这一情况也直接苦笑起来，因为他可是打算今天回家的，不过看宋明清今天的架势，好像是不把这个药方研究透彻是不准备离开了。

　　幸好，虽然宋明清沉迷进去了，但是宋海城却还保持着清醒，而且他也注意到了李锐的表情，所以在宋海城的提醒下，宋明清这才起身离开。

　　宋明清离开之后，李锐立刻开始收拾东西，准备回家了。

　　不过他收拾好东西准备出门的时候，突然又想起一件事情，自己这次回家是准备在家里多住几天，但是自己这么一离开，家里的这些狗可就没有人照顾了。

　　“看来得找个人帮忙照顾一下了！”李锐思量着，突然脑海里不由得浮现出一个绝美的容颜，甚至他鬼使神差的还掏出了手机拨打了出去。

　　“喂，李锐！你好！”手机里很快就传出了令李锐怦然心动的声音。

　　“佩婷，我今天准备回家看看，但是你也知道，我这里还有很多狗狗，所以我想请你帮忙照顾几天！”李锐强忍着心跳的加快，让自己的语气尽量的轻松自然。

　　“行呀！正好我还准备带斑斑上你那里去玩呢。斑斑自从跟我回来之后，精神就有些不好，估计是离开家的缘故！”楚佩婷答应得非常爽快。


第0087章 回家

　　“你答应了？太好了，谢谢你佩婷。”李锐没想到楚佩婷会答应得这么爽快，顿时心中一阵惊喜。

　　“我虽然答应你了，不过你还有一件事必须要做，那就是把娜姐也要请来，我自己一个人怕会照顾不过来的！”楚佩婷突然又说道。

　　“没问题，我这就给娜姐打电话！”李锐连忙说道，他刚才确实也准备给李娜打电话，毕竟他也不放心把楚佩婷一个人弄到这里来。

　　李娜答应的也非常爽快，甚至告诉李锐，十分钟之后她就会到。结束通话之后，李锐不由得笑着摇了摇头，自己的这个干姐姐还真是那种风风火火的性格。

　　十分钟之后，李锐的门铃声就响了起来，李锐打开门一看，李娜和楚佩婷各自抱着一只小狗出现在了他的门口。

　　“我们家和娜姐家住得很近！”可能感觉到李锐会疑惑两女为什么会一起出现，楚佩婷直接解释了一句。

　　既然两女已经来了，李锐就开始交代“工作”，不过他刚说了几句，就被两女打断了，在照顾狗这方面，两女明显要比李锐的经验丰富，根本就不需要李锐交代什么。

　　甚至当李锐直接被两女赶出家门的时候，李锐嘴里不由得念叨起来“这是我家还是你们家呀！”

　　不过虽然嘴里念叨，但是感受到两女都没把自己当陌生人，李娜还算罢了，那毕竟是李锐的干姐姐，而楚佩婷也是如此，这就让李锐激动了。

　　“哎呀，忘记把延寿驻美颜丹给她们了！”走在门外，李锐突然拍了一下自己的脑袋。

　　“算了，等从家里回来再分给她们吧！”李锐转身就准备回去，不过想了想，还是算了。

　　开着路虎车上路之后，李锐的心情又有些亢奋，李锐毕业之后就留在南市找工作，算起来差不多已经有八九个月没有回家了，平时忙碌的时候还没感觉到什么，但是现在准备要回家了，顿时那种归心似箭的感觉让他恨不得能插上翅膀飞。

　　“汪汪汪！”可能感受到李锐的心情喜悦，跟随李锐一起回家，此时正蹲坐在副驾驶位置上的金子，也欢快的叫了两声。

　　李锐的家乡宁市与南市相隔一个城市以前李锐想回一趟家可是要费不少劲的。先是在南市火车站或者长途汽车站乘坐火车或者长途汽车到宁市，再转乘公交车到安居县城，最后还要在车站找个便宜的黑出租或者摩的返回李家村。

　　这么一折腾，最少也需要差不多五六个小时的时间，不过现在就方便多了，开着车走高速只需要两个多小时的时间就能回到家中。

　　将近三百万的宝石蓝路虎无论放在哪里都是很拉风的，尤其是路虎在路上行驶的时候，就好像是一道靓丽的风景线，所以李锐总能发现一些人举着手机对着自己的车进行拍摄，甚至还有几辆车一直追着自己。

　　对于这一情况李锐都是微笑着面对，而且表面上显得很自然平静，但是其实他内心里却有些得意，毕竟谁都有虚荣心。

　　一路通顺，李锐很快就进入到了宁市的地界，宁市是一个正在冲击二线的三线城市，进入市区之后到处都能看到建筑的场景，尤其是很多以前的郊区，都发展成了城区，仅仅大半年没有回来，李锐差点都快要不认识了。

　　此时已经是下午四点多了，李锐也没有心思观看外面的景色，用归心似箭都不足以表达他现在的心情。

　　尤其是当李家庄出现在他的视野里的时候，他兴奋的心都快要跳出来了，不过随后更令他激动的事情出现了，因为他居然看到自己的母亲陈桃香和他的大哥李强正一起骑着自行车往家里赶。

　　看到这两个熟悉的身影，李锐再也控制不住自己的情绪，直接一踩油门，就冲到两人近前，然后兴奋的喊叫道“妈，大哥！”

　　“啊！”本来一辆汽车突然冲到自己的跟前让两人都吓了一跳，不过听到那个熟悉的喊声，两人的表情瞬间由惊变喜，并且一起从自行车上跳了下来，向旁边的汽车看去。

　　“小锐，怎么是你？”李强直接惊喜得喊叫了起来。

　　“儿子！”陈桃香也是面带喜悦和慈爱的表情。

　　“妈，大哥！”李锐激动的跳下车，飞快的跑到了陈桃香的面前。

　　“哎！我的儿子，你看看，怎么又瘦了？”陈桃香直接把自行车往路边一放，抓着李锐的手就不放了。

　　“妈，我哪里瘦了。再说了，现在不都流行减肥吗？”李锐听到老妈的话顿时露出了一丝苦笑，因为他每次回来，陈桃香的第一句话就是这个，就好像他在外面永远都吃不饱穿不暖似的。

　　“减什么肥，胖乎乎的才健康！”陈桃香只有小学文化，在她的认知中，只有那些白白胖胖的人才有福，才健康。

　　“呵呵，妈，我给你买了礼物了！”李锐知道在这个问题上他永远是无法争辩过自己母亲的，于是他立刻转移话题道。

　　“怎么又乱花钱了！你看看这就是你上次让强强和小倩给我带回来的衣服，一千多块钱呀，但是穿在身上也感觉不出来什么呀？”一说到花钱，陈桃香立刻就露出了乡下人特有的淳朴节俭心态。

　　这个时候，李锐才突然发现，陈桃香和李强居然都穿戴一新，顿时好奇的问道“妈，你和大哥这是干什么去了？”

　　“这个……！”李强顿时露出一丝略微尴尬的神情。

　　“我陪着你大哥去相亲去了！”陈桃香却没有隐瞒，直接说道。

　　“相亲？女孩是哪里人？长得怎么样？成了吗？”李锐一听，顿时八卦心就涌现了出来。

　　“这个……！”李强脸上的尴尬表情更浓了。

　　“没成，人家女孩是大学生，还是安居县城的，有点看不起咱们家！”陈桃香却没有隐瞒，直接说道。

　　“看不起咱们？她以为自己是金凤凰呢？”李锐可是极为护短的，尤其是对自己的至亲那更是能用生命去呵护的，所以他一听顿时就来气了。

　　“女方家里是做生意的，在县城有房子，在宁市也有房子，家庭条件确实比咱们家好！看不上咱们也正常。”陈桃香只有小学文化，识字也不多，但是却很明智明理。

　　“是呀！咱们家现在也才刚刚把所有的欠账还清，和人家门不当户不对！”李强也说道。

　　“什么门当户对，不就是钱吗？我这里有！”李锐直接豪气的说道。


第0088章 轰动

　　“说什么大话呢？你有什么钱？”在农村财不露白在他们的脑海里已经根深蒂固，所以一听李锐说自己有钱，陈桃香第一个反应就是阻止他继续说下去。

　　“二弟，有什么话咱们回家再说吧！”这个时候，李强也才反应过来，他们现在还都在路上，于是连忙说道。

　　“好，回家，大哥，你们把自行车放到车上，我开车带你们回去！”一听回家，李锐连忙喜悦的说道。

　　“行！”对于李锐的安排，李强并没有拒绝，不过当他打开后车厢的时候，顿时就愣住了，因为后车厢里已经堆满了东西，甚至不仅仅后车厢，李强透过打开的车窗向车里看去，连车后座上也全是各种各样的礼盒。

　　“哎呀，一高兴都忘记没有地方放车子了！”李锐顿时拍了自己的脑袋一下说道。

　　“小锐，你这是把商场都搬来了吧？”看着满满的一车东西，李强直接调侃了起来。

　　“嘿嘿，我大半年没回家了，总不能空手回来吧！其实东西也不多，就是给咱爸带了一些烟酒，给咱妈和小妹买了些衣服和化妆品，我还给你买了礼物，你猜猜是什么？”李锐直接挠了挠头说道。

　　“我才不猜呢，回家打开一看就知道了。行了，你先开车回家吧，我和咱妈随后就到。”因为车上实在是放不下任何东西了，所以李锐的安排是行不通了。

　　“好，那我就在家里等你们！”都是自己家人，所以李锐也没有客气，直接转身就上了车。

　　不过李锐把车开得很慢，李强和陈桃香稍微骑快一点就能跟得上，顿时路上就出现了一个很奇怪的景象。

　　一辆亮眼的宝石蓝豪华路虎慢慢的行驶在乡间小路上，两辆自行车紧随在身边，而无论是坐在路虎车里的人，还是骑着自行车的人，脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　这个组合一进到李家庄，顿时就引起了轰动，尤其是现在的时间正好是下班的回家、下地种田的也扛着锄头工具往回走，学校的学生也都放学，正是整理村庄一天里最热闹的时候。所以李锐开着车刚进到村里，就引起了众人瞩目。

　　李家庄虽然是农村，但是现在资讯是如此的发达，即使大家不认识路虎的标识，但是就凭借路虎那拉风的外形，也不会被人忽视。

　　“这是什么车？这么气派！”

　　“不知道，不过看样子应该值不少钱！”

　　“我知道，这是路虎，最便宜的也得七八十万！”

　　“啊！最便宜的都七八十万，那都可以在城里买一套房子了！”

　　“这一辆一看就知道是高配的，最少也得上百万。”

　　“这是谁家的？咦？李老二的老婆还有李老二的大儿子跟着那辆车呢，难道是李老二家的亲戚？”

　　“李老二家没有那么有钱的亲戚。你们看看坐在驾驶室的是谁？”

　　“那不是李老二的小儿子吗？”

　　“我听说李老二家的小儿子在南市发财了。好像是成了什么设计师，给人设计房子的，很赚钱！不过再能赚钱，也买不起这么贵的车吧？”

　　“那可说不准，前几天小强子从南市回来之后不光把欠的钱都还上了，还把村里的果园承包过去了，而且一交就是三年的承包费！那可就是二十多万！这钱哪里来的？明显是李锐那小子给他哥的。”

　　就在众人的议论声和关注声中，李锐将车停到了自家门口，车刚一停好，顿时就被一群孩子围上了。

　　随后一群好奇的妇女也都纷纷的走了过来，再然后就是那些男人也都凑了过来。

　　围过来的人都是一个村的，而且大部分都姓李，往前推几辈都是亲戚，所以李锐从车上下来之后，立刻拿出一个大袋子，抓出一把一把的糖果、零食分给了那些孩子以及妇女。随后，他又掏出一盒烟，给那些围过来的男人分发了下去。

　　“二爷爷，您抽烟！二奶奶，这些糖果你拿去给你小孙子吃。”

　　“五爷爷，这是宝子哥的闺女吧？真俊，叫叔叔，叔叔给你糖吃。”

　　“大观叔，您抽烟！……！”

　　“石大伯，哎呀你都抱孙子了？那我是不是当叔叔了？”

　　李锐让了一圈烟和糖之后，突然他发现了一个奇怪的现象，怎么自己周围的人几乎都是五六十岁的老年人和孩子？年轻人几乎见不到几个，尤其是自己要好的几个伙伴，更是一个都不见。

　　这种情况让李锐忍不住的拉住一个关系不错的长辈，先是塞给了对方一盒烟，然后问道“糊涂叔，你家的小糊涂呢？在家吗？我明天找他玩去！”

　　小糊涂算是李锐的发小，从小一起长大的，叫李途，比李锐小几个月。

　　“小途去南方打工去了，估计只有过年才能回来！”糊涂叔毫不客气的将烟接过来，然后笑着说道。

　　“糊涂叔，咱们村出去打工的人不少吧？”李锐以前除了上学就是上学，还真没有关注过这些，今天也是偶然心血来潮了。

　　“是呀，几乎都出去了！”糊涂叔点了点头说道。

　　李锐本来还准备再问问，这个时候，他就看到自己的父亲李振国满脸笑容的从自家院子里走了出来，同时陈桃香和李强也已经将车子放好之后走了出来。

　　“爸，你还好吧！”最近两年生活的压力将李振国压得不轻，李锐清晰得记得，为了还债，李振国高烧三十九度还依然到工地去搬砖，甚至累得吐血，留下了体虚的病根。

　　“好，我很好。尤其是喝了你让你哥带回来的酒，我这身体是越来越好！”李振国直接笑着说道。

　　“嗯，爸，这次我又给你带来了几坛子酒，你慢慢喝，喝完了我再给你拿！”李锐凝神仔细的观察了一下李振国的情况，确实如同李振国所说的那样，李锐这才彻底的安心了。

　　“二哥！你回来了？有没有给我买礼物！”李锐与李振国还没有说几句话，突然李倩背着书包冲了进来。

　　“当然买了，我怎么会忘记咱们家的小公主呢！”李锐立刻溺爱的捏了捏李倩的小鼻子。在家里，李倩确实就是家里的小公主，不光李锐宠溺她，李振国和李强也都宠着她，即使陈桃香在管教李倩的时候，也没有说得太重。


第0089章 震撼

　　“哥，在哪儿？我的礼物在哪儿呢？”李倩直接欢呼的说道。

　　“在车上呢，你自己去拿吧！”李锐随手指着路虎说道。

　　“车？哥，这是你新买的车吗？”李倩跟着李强去过南市，见过李锐的本事和赚钱的能力，所以她第一个印象就是这车是自己二哥买的。

　　其实这个念头陈桃香和李强在看到李锐开着车回来的时候也都有过，不过两人并没有太相信李锐能买得起车，因为两人都知道，李锐手里的钱都给了李强了，所以当时看到这辆车的时候，他们的第一个想法就是，这车是李锐借的。

　　“是的！”李锐既然把车开回来了，就没有打算隐瞒，他非常坦然的承认道。

　　“什么？小锐你说这辆车是你买的？你不会是在开玩笑的吧？”李强瞪大了眼睛，脸上全是不敢置信的表情。

　　“当然是我买的了，这是行车证，你看看这个所有人一栏里写得是谁的名字！”李锐直接掏出一个小本子递给了李强。

　　“啊！”看着行车证上写着的李锐的名字，李强彻底傻眼了，他可是刚从从南市也回来没多久，那个时候他亲眼看着李锐将身上的三十万块钱都给了自己，但是就这么短短的几天里，李锐居然开着这么一辆价值不菲的高档汽车回来，这绝对是在考验人的承受能力。

　　“儿子，这车真的是你买的？”陈桃香也上前忐忑的问道。

　　“妈，这车确实是我的！前段时间我又赚了点钱，而有辆车回家也方便，所以就买了。”李锐再次非常肯定的说道。

　　“啊！这么大的车，那得多少钱呀？”陈桃香再次将目光转移到了经济上。

　　“其实也没花多少钱！”李锐可不想当着这么多人说钱的事情，于是就含糊其辞的说道。

　　“这辆车要两百多万，将近三百万。”李锐不想说，但是现在信息这么发达，他这车刚一进村就被一个有心人拍摄了下来传到了网上，很快这辆车的信息就全明了了。

　　“哦，二三百……！什么？你说什么？这辆车要二三百万？”因为李锐前面已经说了没花多少钱，所以陈桃香潜意识里也就以为这车不值钱，但是当她反应过来的时候，顿时直接就把陈桃香刺激到了。

　　其实不光陈桃香被刺激到了，此时所有围在这里的人也都变得目瞪口呆，这些人都被这辆汽车的价格震撼住了。瞬间大家看向李锐的目光都产生了变化，那种感觉就好像他们不认识李锐，成了外星人一样。

　　“咳咳，大哥，来帮我把我买的礼物都拿屋里去！”李锐被众人看得直发毛，于是连忙率先打破了这种情景。

　　“啊……好……，好的，我帮忙！”李强连忙跟着李锐打开了路虎的后备箱。

　　李锐现在不差钱，所以为了给家里人买礼物，几乎就是大采购，如果不是最后车里实在装不下了，他弄不好都敢把超市买空，这也直接导致车里都被各种物品塞得满满的。

　　“哇，这么多东西！啊，这个包好漂亮？二哥，这是给我的吗？这一定是给我的吧！”李倩的神经比较大条，尤其是当她看到后备箱里有这么多的东西，顿时将一切都抛开，直接惊喜得抓住一个装有女士皮包的袋子就不松手了。

　　“只要你喜欢，就是你的！”李锐对自己的小妹绝对是无比的宠爱。

　　“噎！二哥万岁！”李倩直接欢愉的跳了起来。

　　“好了，疯丫头，别闹了，快点帮你大哥拿东西！”陈桃香此时也从震惊中清醒过来，虽然她现在还有些为李锐居然花这么多钱买一辆车而感到心痛，但是看到周围那些人羡慕的目光时，她却又感觉到非常的满足。

　　随着李锐他们往家里搬东西，围观的人也都醒悟过来，纷纷出手帮忙，于是最后都没用李锐插手，整整一车东西就都被转移到了屋里。

　　大家帮完忙也就都准备离开，不过这个时候李振国直接大声的喊道“三叔，二哥，猛子兄弟……今天都别走了，大家都留在我这里，尝尝我儿子带来的酒！强子，去把你大伯也叫来！”

　　都是左邻右舍亲朋好友，大家也经常坐在一起喝酒，所以李振国一招呼，大家也就都没有离开。不过因为人比较多，差不多能有二十多将近三十人，屋子里肯定是坐不下了，于是大家直接就把战场都搬到了院子里。

　　至于桌子板凳什么的，左邻右舍的大家一凑合就都够了。李锐暗暗算了一下，差不多得准备三桌到四桌酒席，这个时候先不说家里也没准备那么多菜，即使有在短时间之内也做不出来，所以李锐也就没有再让陈桃香去忙活，直接就给村里的一家饭店打了电话，让他们送来四桌酒席。

　　既然李振国已经说了要喝李锐带来的酒，李锐也没有小气，直接每桌先放了两坛子琼玉酒和两条黄鹤楼香烟。

　　可不要小看这两坛子琼玉酒，那可是足足的二十斤白酒，而每桌最多也就是八到十个人，平均到个人，那就必须每人至少要喝二斤酒。李家人的酒量虽然都不算差，但是基本上都是一斤左右的水平，所以，两坛子酒绝对富富有余了。

　　琼玉酒大家不认识，只觉得青花瓷的坛子挺好看，但是黄鹤楼香烟大家却都认识，顿时几个烟鬼的眼睛就亮了。

　　为男人准备了烟酒，对于女性和孩子李锐也照顾的非常周到，他直接指挥李倩将一箱子干果和特色小吃拿了出来，分给那些女性和孩子。

　　男人有烟抽，女人和孩子有零食吃，即使饭店的菜还没有上来，那种热闹的氛围就涌现了出来。当然，大家的话题差不多还都集中在李锐三兄妹的身上，一会说李锐发财了，一会说李强在村里承包果园，以后也会发财，一会又说李倩将来一定会考上大学等等。

　　这些夸赞、羡慕的话听得陈桃香和李振国的脸上的笑容就没有消失过，直到饭店的菜送上来，李锐拿出来的琼玉酒一打开，众人这才瞬间都安静了下来，因为他们的注意力都被琼玉酒吸引住了，即使那些女人也都不例外，因为琼玉酒散发出来的酒香太诱人了。


第0090章 存折

　　李锐自己都没有想到，自己大半年没有回家，而回家一趟的第一顿饭居然会这么热闹，甚至直接就把琼玉酒喝掉了六坛子，六坛子也就是六十斤酒，平均到个人，差不多每人都喝了一斤多。甚至有的酒量好的，都喝了二斤多酒。

　　到了最后，除了李锐和不喝酒的几人之外，几乎就没有不喝醉的，就是连不少女性在离开的时候，也都醉得走路直晃悠。

　　第二天清晨起床之后，李锐习惯性的来到院子里，摆开架势就开始演练五禽戏。进入筑基期之后，对于五禽戏的演练次数已经没有任何的限制，这也就是说，李锐可以无休止的一直演练下去，只要他练，体内就会有能量运转，并且吸收外界的能量，提升实力。

　　不过李锐依然还是每天只做三遍，因为他非常清楚欲速则不达的含义。而且盖个楼还要打地基，修炼更是注重根基的稳固，他现在的实力提升已经够快了，所以他也没有必要去做拔苗助长的事情。

　　李锐做完三遍五禽戏一结束，一直蹲在旁边的金子直接就跑了过来，在李锐的身边哼哼唧唧的叫着。

　　昨天金子出现的时候也引来不小的轰动，毕竟金子的样子实在是太拉风了，将近一米的高度，简直就和一只小牛犊子似的，还有那金色的长毛，更是衬托着它英武不凡。

　　“饿了？”李锐一看就知道金子的意思，他左右的看了看，家里其他成员昨天都喝了不少酒，除了李倩已经去上学了，其他人则都还没起床呢，于是他也就没有再弄什么掩护，直接从乾坤袋里拿出一些狗粮和一些天庭玉栏桥下的河水放在了金子的面前。

　　刚给金子准备好食物，李锐突然就感觉有什么东西在拉自己的裤脚，他低头一看，赫然是一只白色的小狗，而且这只小狗李锐还认识，正是他送给李倩的那只。

　　“小晶晶，你在这里过得好不好？”李锐立刻弯腰将小白狗晶晶抱了起来，笑呵呵的问道。

　　“汪汪汪！”晶晶直接就朝着李锐叫了起来，声音中透着一股子的委屈。

　　虽然李倩对晶晶也非常好，但是这里的环境和李锐的那个小院根本就没法比，晶晶离开小院当然会不满了。以前没遇到李锐还就算了，现在既然遇到了，肯定要喊几声抱怨几句。

　　“好了，好了！我已经知道你委屈了，以后有机会我会补偿你的，你也没有吃饭呢吧？那你就和金子一起吃吧！一会咱们再去看看大毛二毛还有三毛，它们三个看守果园，可比你们都辛苦。”李锐微笑着也给晶晶拿出一些狗粮和天庭玉兰桥下河水，这才让晶晶不再朝着李锐抱怨。

　　李锐刚将两只狗喂饱，陈桃香就从屋里走了出来，看到李锐在院子里逗狗呢，眼睛里顿时露出了慈爱的目光问道“怎么不多睡一会？是不是床太硬了睡着不舒服？”

　　“没有，我睡得可香了。”李锐连忙摇头说道。

　　“那怎么起的这么早？”陈桃香继续问道。

　　“妈，我有晨练的习惯，难道你忘记了吗？”李锐连忙说道。

　　“对了，我儿子的这个习惯好，比你大哥强多了！”陈桃香夸赞道。

　　俗话说，皇帝爱长子，百姓喜幺儿，陈桃香也没有脱离这个习俗，当然，这也并不代表陈桃香就不喜欢李强，只是相对来说要偏向李锐一些。

　　“大哥也不错的，我听说他把果园收拾得非常不错，正准备过去看看呢！”李锐笑着说道。

　　昨天喝酒的时候，大家没少提李强承包的果园，所以李锐现在多少对于果园的情况都了一些了解。

　　“儿子，你说那个果园真的能赚钱吗？你哥那个混小子直接就交了十年的承包费，那可是足足二十万呀！要是赔了可怎么办呀！”陈桃香的脸上突然露出了一丝愁容。

　　“老妈，你就放心吧，咱有独家技术，绝对赚钱。再说了，即使真不赚钱，也就二十万而已！你儿子有钱，不怕赔！”李锐为了让陈桃香放心，直接摆出了一副财大气粗的样子。

　　“有钱？有钱难道就能随便乱糟害？你还没有成家，还要娶妻生子。对了，我还要说说你，那辆车真的是你买的？真的两三百万？你说你这个孩子怎么那么大手大脚的，两三百万就买了这么一辆车？这些钱可是够咱们家生活几辈子的！”陈桃香对于自己儿子那种暴发户的态度很不满意，直接就指着李锐数落了起来。

　　“嘿嘿，妈，这个是给你和爸爸的！”陈桃香没有什么文化，而且喜欢唠叨，尤其是在生活上更是节俭，当然，这也是因为以前穷怕了，所以为了对付老妈的唠叨，李锐早就做好了准备，此时他直接掏出了一个小红本子递了过去。

　　“这是什么？存折？你给我存折做什么？也行，赚了点钱就胡乱花，我帮你保管也放心！”陈桃香一开始还犹豫，不过很快她就一把将李锐递过去的存折抓到了手里，同时嘴里还念叨“我看看你到底有多少钱，居然敢买那么贵的车！啊，这是……？”

　　其实陈桃香也已经做好了自己儿子发财的心里准备，毕竟儿子连二三百万的车都买了，不过在她的心里，李锐最多也就是赚了几百万而已，甚至有可能赚得钱全部都买车了。

　　因为像李锐这样赚钱之后第一件事情就是买车的年轻人，在李家村有不少，甚至还有几个人直接就是贷款买的车。

　　不过当陈桃香漫不经心的将目光放在李锐递给她的存折上的时候，那上面的八位数字顿时晃花了她的眼睛，甚至直接刺激的她惊叫了起来。

　　“孩子他妈，怎么了，发生什么事情了？”陈桃香的惊叫顿时将刚刚从屋里走出来的李振国惊到了。

　　“怎么了？”紧跟着李强也穿着大裤衩，光着上身也从屋里冲了出来，甚至李锐看到，李强居然连鞋都没有穿，一看就是刚从床上爬起来。

　　“你们……你们过来看这个……！”陈桃香声音颤抖的说道。

　　“这是……存折？小锐给你的吧！既然给你，你就收着，这孩子花钱大手大脚的，你帮他存着，留着以后结婚娶媳妇用！”李振国很随意的看了一眼陈桃香手里的存折说道。


第0091章 桃园

　　“你还是看看再说吧！”这一次陈桃香直接将存折放到了李振国的手里。

　　“行，我也看看我儿子赚了多少钱！是一百万，还是两百万！”李振国笑了起来，连两百多万的车都买了，那说明自己的儿子确实没少赚钱。

　　“啊！”李强毕竟是年轻人，眼力也好，存折上那一连串的零顿时令他也惊呼了起来。

　　“个、十、百……！嘶，这是一千万？”随后李振国当然也难以再保持镇定，甚至他还揉了揉眼睛，伸出粗糙的手指，一个零一个零的查了起来。

　　“真的是一千万！”最后陈桃香、李振国还有李强又同时抬起头看向李锐。

　　“是的！”李锐非常肯定的点头道。

　　给家里一千万是经过李锐深思熟虑的，首先自己发财了，那就不能再让家里人吃苦，另外李锐需要家里人尽快的适应自己的变化。

　　自从成为天庭临时清洁工之后，李锐就清醒的知道，自己将来的路肯定是非比寻常的，如果家人依然还是以前那种小农意识，眼界还是狭窄的话，将来他们受到的刺激估计会更多。所以与其那个时候被刺激到，还不如从现在开始慢慢的让他们适应。

　　人的承受能力和适应能力是非常强大的，李锐相信只要多刺激几次，以后李锐即使拿到九转金丹告诉他们，吃下一颗就能成仙飞升，估计他们都不会有任何惊讶了。其实到后来，李锐的家人还真都变成这个样子了。

　　再次得到李锐的确定之后，陈桃香第一时间做的就是把存折紧紧的抱在胸前，甚至都不理会李振国和李强，转身就跑回到了屋里。

　　“你妈是去藏钱了。”李振国为陈桃香解释了一句之后，看着李锐问道“儿子，你怎么能赚到这么多的钱？”

　　“我在和一个朋友做生意！对了，我大哥也见过我赚钱的速度，卖一只狗就能赚好几万。只是这一次赚得多一些而已！”对于只卖了几块天庭碎石头就得到五千万的事情，李锐是不会如实说出来的，所以他就含糊其辞的说道。

　　“嗯，你训出来的大毛它们确实不错！”李振国波动的情绪也慢慢的开始平复了下来。

　　看到李振国相信了自己的话，李锐也暗自松了口气，同时心中更加坚定，等返回南市之后一定要做一些投资或者实业，即使是赔钱的项目也无所谓。

　　几块天庭碎石就能给抬带来几千万的收入，所以现在钱对李锐来说还真不算什么，他现在最需要的是给这些资金来源找一个说法。

　　李锐也不知道陈桃香藏存折需要多长时间，所以李锐也没有多等，直接拉着李强就向外走去，他现在心里可是一直都在惦记着李强承包的果园。

　　其实果园赚钱多少，能不能赚钱在李锐的眼里都无所谓，他想要知道的是天庭土对植物的改造效果。

　　本来李强还沉浸在李锐拿出来的这一千万的存折上，但是当李锐一提到果园，李强的注意力顿时就被转移了，甚至直接拉着李锐就走出了家门，朝着果园的方向走去。

　　果园距离李锐家不算很远，步行二十分钟左右就到了，不过还不等李锐走进果园，突然就从果园里跑出来三条大狗。

　　“大毛、二毛、三毛！”看到这三条大狗，李锐顿时喜悦的喊叫道。

　　“汪汪汪！”三只狗立刻围着李锐摇头晃尾，叫声中也充满了欢喜。

　　“小锐，你送给我的这三只狗简直太聪明了。有了它们在，这个果园的安全根本就没用被操过心！村里很多人都眼红，甚至城里有个有钱人不知道从哪里听到大毛它们的消息，跑过来向我买，我直接就把他赶走了。”李强对这三只狗可是相当的满意。

　　李强的满意就是李锐的满意，李锐直接在大毛它们的脑袋上轻轻的抚摸了几下，虽然李锐也想奖励它们一些天庭玉栏桥下的河水，不过此时李强就站在他身边，所以他心里只能暗自决定，这个奖励以后再补偿给他们。

　　李锐与大毛它们亲热了一会，金子还有晶晶就凑了过来，随后李锐就将这几只狗打发走了，他则跟着李强走进了果园。

　　李强承包的果园一共有八十亩，种植的都是桃树，所以称这个果园为桃园会更加确切点。

　　不过这个桃园最少已经荒废了十年以上，桃树因为没有人管理修剪看起来好像枝繁叶茂，其实长出来的桃子又酸又涩，而且还小得可怜。李锐小时候就经常到这里来玩，那个时候小孩们没有什么零食，而这些因为管理不善营养不良的酸涩小桃子，就成为了他美好记忆中的一部分。

　　而这一次，当李锐再次走进果园之后，顿时惊叹起来，以前那种乱糟糟的样子已经完全消失了，地上的野草没有了，桃树明显也修剪过了，最关键的是，此时这些桃树居然都挂满了拇指大小的桃子，甚至还有一部分桃树正在开着艳丽的桃花。

　　大家众所周知，桃树一般会在春季开花，也就是三四月左右，到了八九月份之后，桃子就会成熟了，随后就会进入冬眠。

　　但是眼前这些桃树绝对违反了自然规律，居然会在这个季节重新挂瓜，而且最关键的是，这些桃子并非生长在大棚温室里的反季植物，就是种植在自然环境下的。

　　“小锐，你给我的那些营养土简直是太神奇了，我刚接手这个果园的时候，这里的那些桃树基本上就是已经废掉了。按照一般人的做法，要想让它们恢复过来，还不如直接把这里的桃树都砍了再重新种植新的桃树。不过自从我用上你给的营养土之后，你看看这变化！”李强一进到桃园立刻兴奋的说道。

　　“不错！确实不错！”天庭土的逆天李锐早有体会，所以除了一开始有些惊奇之外，很快李锐就恢复了镇定，然后问道“大哥，桃树的生长速度，还有营养土的用量你都有记录吗？”

　　“当然有了，都在这里！”李强也是早有准备，直接递给李锐一个厚厚的本子。

　　李锐翻开本子顿时看到里面密密麻麻的写满了字，上面有日期，有营养土的用量，有桃树生长的情况，非常详细，每天都有记录。


第0092章 低调

　　“前段时间我还定制了一套实验器具，现在正在学习如何检测土壤的元素含量。”李强对李锐交代的事情非常用心。

　　“大哥，你这可真的帮了我的大忙了！”李锐本来还想告诉李强，不用搞得那么繁琐，还有那个什么实验也不需要，在李锐突破之后，就已经知道能让植物发生异变的不是天庭土，而是天庭土里蕴含的灵气，现在李锐只需要搞清楚天庭土对植物的改造效果如何就行，不过后来又一想，既然大哥这么上心，就让他随便去弄吧，反正学会了也算是一门技能。

　　随后李锐就开始认真的翻看着李强做的记录，以李锐现在的记忆里和理解能力，不一会就将李强的记录看完了，这些信息对李锐还真有用，很快他就结合自己以前的观察，总结出了天庭土的使用极限。

　　这些天庭土所带来的效果并非永久性的，用上天庭土之后前三天，这些桃树的变化是最明显的，甚至可以说一天一变，不过三天过后，即使有变化也会非常缓慢。李锐估计这应该是天庭土中的灵气消耗殆尽的原因。

　　不过天庭土毕竟来自天庭，即使没有了灵气，这天庭土也不是凡土能比的，最起码里面蕴含的肥力就不是凡土能比的。

　　“嗯，不错，看样子只需要每年在植物生长的季节使用一次天庭土，就可以保证它全年的生长了！”李锐暗暗的点了点头，对天庭土的了解也更加深入了。

　　也不知道是李家人的神经都是粗线条，还是承受能力强，当李锐与李强从桃园回来之后，陈桃香已经开始在忙碌着喂鸡和打扫院子，就好像刚才没有任何事情发生似的。至于李振国则去了地里，根据以往的惯例，家里种植的那一亩多黄豆也该到了收获的季节了。

　　“小强、小锐！我和你们说一件事情。今天小锐给家里一千万的事情，你们一定要守口如瓶，谁也不能对外说，免得被坏人盯上。”不过当看到李锐和李强回来之后，陈桃香直接将兄弟两个拉进了屋里，然后非常严肃的说道。

　　“妈，现在一夜暴富的人多得是，不用那么紧张！”看着陈桃香的表情，李锐不由得笑了起来。

　　“你的心怎么那么大呀！这可是一千万，不是一千也不是一万，是一千万，你知道这代表什么意思吗？这代表会有很多人动心。而这些人不仅仅是坏人，也有那些以前你听都没听说过的远亲！”陈桃香直接狠狠的瞪了一眼嬉笑的李锐说道。

　　“妈，你不会是怕那些亲戚来借钱吧？”李锐再次笑着说道。

　　“亲戚如果真有困难来借钱我还真不怕，甚至我直接送钱给他们都没关系。可是你没看电视和新闻上说的吗，有一家人中了五百万彩票，这本来应该是件天大的喜事，但是随后就开始不断的有人来向他们借钱，有亲戚也有朋友，还有不少拐弯的亲戚和朋友，就连那些陌生人和根本就不缺钱的人也都上门，最后都影响到了他们的正常生活。他们被骚扰的实在没有办法，只得搬到了一个没有人知道他们的地方，难道你们也想让咱们家背井离乡的去别的地方住吗？”陈桃香将自己的顾虑说了出来。

　　“唉，农村就是这样，大家可以一起没钱，但是你却不能太有钱！”李强听了母亲的话，不由得感叹了一句。

　　“可是现在大哥承包了桃园，有了我提供的营养土，这赚钱也是早晚的事情，难道咱们就一直这样装穷过苦日子？如果真要是这样，那么你们还不如跟我到南市生活呢。”李锐皱着眉头说道。

　　“其实有钱也不怕，你辛辛苦苦赚到的钱，怎么花都没事。就怕的是暴富，这很让人眼红嫉妒的！他们来借钱其实也是这个心理。”李强在旁边解释道。

　　“行，我了解了。是不是只要不表现出暴富就行了？”李锐了然的点了点头。

　　“是的！你现在开着车回家，估计你发财的事情现在全村都知道了。但是发财归发财，咱们村最近几年发财的也不少，只要你不说你赚了多少钱，不炫富，也就没什么事了！”陈桃香直接给李锐面授机宜道。

　　“妈，你什么时候懂得这么多了？这不就是要让我悄悄的进村，打枪的不要，总结成两个字那就是低调！”李锐真没有想到只有小学文化的老妈居然会说出这样的话，顿时有种刮目相看的感觉。

　　“你妈的文化水平低，但是你妈不傻！”陈桃香直接就给了李锐一个大大的白眼。

　　“妈，那你说，咱们要是翻盖一下房子，这算不算是炫富？”李锐突然又问道。

　　“翻盖房子不算炫富，不过咱们家暂时没有钱，你妹妹还要上学！”一听到盖楼，陈桃香直接脱口而出道。

　　“妈，谁说咱们家没有的钱的？”李强连忙提醒道。

　　“啊！习惯了。不过咱们家这房子也住得好好的，没必要盖新楼吧？”陈桃香疑惑的问道。

　　“怎么没有必要呢！咱家这房子都快要比我的年龄大了。而且只有两间卧室，我和大哥都挤到靠着厨房的那间本该放杂物的偏房！另外，有了新房，有人给我哥说亲也容易成功不是。”李锐早就有了翻盖新房的打算。只不过现在担心陈桃香节俭惯了，怕他舍不得花这个钱，于是他直接将李强推了出来，因为以他对陈桃香的了解，只有这个理由才会让她没有任何反对意见，相反还回非常积极主动的配合。

　　“哎呀，这是个大问题！不行，这房子必须马上就盖。我去找你爸，让你爸去找村长批一块地，咱们马上盖新楼！”果然如同李锐想的那样，只要把问题提升到儿子娶媳妇的高度，陈桃香就没有任何的抵抗力。

　　看着陈桃香飞快的走出家门，李锐顿时露出了阴谋得逞的笑容。

　　陈桃香的速度很快，不到十分钟就把李振国从地里叫了回来，要知道，按照正常的速度，从家里走到地里再返回来差不多也需要二十多分钟。


第0093章 延寿美颜丸

　　对于盖新房子的事情，李振国当然不会反对，再加上现在家里也不差钱了，所以不一会大家的意见就统一了。

　　自家老院子旁边就有一块空地，这块地本来就属于李锐他们家的，所以家里的计划就是先在空地上盖一栋二层小楼，等新楼盖起来之后，大家搬进去，再把老院子推倒重新再盖一栋一模一样的。这样李强结婚用一栋，李锐的父母住一栋。

　　以往按照李家村的习俗，既然给李强盖楼了，那就得给李锐盖楼，这是避免当子女的说老人偏向，导致家庭不和，至于女儿则是要嫁出去的，所以只需要有个临时居住的卧室就好了。

　　不过李锐家就不会出现这种情况了，先不说盖楼的钱都是李锐拿出来的，就是凭着李锐与李强之间的感情，也不会出现什么不和。再说了，李锐以后可能会居住在南市，所以再给自己盖个楼就显得有些浪费了。

　　有了计划，陈桃香就开始安排任务，李振国去村委报备，申请准建证，李强则去联系建筑队，至于李锐直接担任了设计师的工作，谁叫他专业学这个的，后勤保障工作就由陈桃香挑了起来。

　　大事商量好之后，大家的心情都很激动，毕竟盖房子的事情，别说在农村了，就是在城里也是一件非常重大的事情。

　　“爸、妈，我还有件事要和你们说！”而就在大家准备开始忙碌的时候，李锐突然非常认真、严肃的说道。

　　“什么事情？是不是你也有女朋友了？是不是怀孕了？”陈桃香看着李锐的表情，突然瞪着眼睛问道。

　　“妈，你这说的都是什么？我哪里有什么女朋友！”李锐顿时被陈桃香的话刺激得老脸一红，不过当他说没有女朋友的时候，不知道为什么，脑海里直接浮现出了一张倾国倾城的容颜。

　　“不是女朋友的事情，那是什么事？是不是有什么困难？缺钱了，妈这就把那张存折给你拿过来！”陈桃香的神情有些紧张了。

　　“妈，不是的，你能不能听我说完呀！”虽然有些小郁闷，但是更多的却是感动，同时李锐也终于明白，什么叫关心则乱了，刚才还精明强干的老妈，现在居然会出现逻辑性的错误，那一千万可是自己给她的，那足以说明自己是不缺钱的。

　　李锐在得到发言权之后，并没有马上就说话，而是掏出了三金光闪闪的小瓶子摆放在了李振国、陈桃香和李强的面前。

　　“儿子，这是什么？”陈桃香拿起一个瓶子，小心翼翼的看了一眼，然后又连忙放下了。

　　“小锐，这瓶子不错，是古董吗？很值钱吧？”李强则好奇的摆弄着手里的瓶子。

　　“瓶子确实也很值钱！”李锐心中暗自念叨，天庭的垃圾、碎石在凡间都是宝贝，那就更别说天兵炼制的容器。

　　“瓶子虽然也值钱，不过更值钱的是里面的东西。延寿美颜丸，具有延年益寿，改善体质，驻颜美容的效果。”李锐小声而神秘的说道。

　　“延寿美颜丸？那个什么东西？儿子，你不会是被那些卖保健药的骗了吧？”陈桃香直接皱着眉头说道。

　　“这东西是我亲手做的，怎么会被骗呢！”李锐说道。

　　“你亲手做的？对了，小强从南市回来说，你爷爷的医术你都继承下来了？”李振国突然问道。

　　“嗯，爷爷留下来的医案和日记我都看过了！”李锐直接点头承认道。

　　“你爷爷的医术在咱们安居镇，甚至宁市都非常有名。只不过你大伯和我都没有继承下来，后来我们看到你跟着你爷爷学医还很高兴，但是谁知道他老人家居然走得早，本来我们还遗憾咱们家的医术失传了，现在你爷爷在天之灵也该宽慰了。”李振国说到自己的父亲时，有些黯然伤神。

　　“小锐，你给我们说说，你弄的这个什么延寿美颜丸到底是什么东西？”李强见此情况，连忙转移李振国的注意力问道。

　　“这种药丸是我偶然间得到的！只不过我得到的时候，它有些特殊，所以我又重新调制了一下，就成了现在的样子。不过你们别小瞧这些药丸，它们真的具有延年益寿，朱颜美容的效果！”李锐虚虚实实的说道。

　　“真的？”全家人再次一起惊诧得看着李锐，不过此时他们心里已经相信了七分，因为他们知道李锐是不会骗他们的。

　　“当然是真的了，对了，你们看我！看我有没有什么和以前不一样的地方？”李锐直接就来了个现身说法。

　　“嗯，你确实和以前有了很大的不同，皮肤白了，好像个子也高了。还有……感觉更像城里人了，不对，应该比城里人看起来更有气势……气质。”没有比当母亲的再了解自己的孩子了，昨天李锐刚一回来，陈桃香就注意到了李锐的变化，只不过那个时候只顾得高兴了并没有马上询问。

　　“我的这些变化就是吃这个延寿美颜丸造成的。其实我的变化根本就不算大，这种药丸如果是老年人吃了，就能返老还童，恢复年轻！”李锐笑着说道。

　　“真有那么神奇？”李振国和陈桃香都来了兴趣。

　　“当然了！”李锐非常肯定的点头道。

　　返老还童、延年益寿、恢复青春确实是任何人都难以抗拒的，所以李振国还有陈桃香、李强三人的目光同时亮了起来，然后他们飞快的将各自面前的水晶瓶抓了起来，并且紧紧的护在胸前，生怕被别人抢走似的。

　　“爸、妈，你们两个的瓶子里各有三粒小丸，每天吃一粒，大哥你年轻，吸收的快，只需要吃一粒大丸的就行。”李锐再次交代道。

　　本来李锐以为自己的话说完之后，自己的父母大哥就会迫不及待的将药丸吃下去，但是让李锐奇怪的是三人居然没有一个先吃的。

　　“怎么？你们还不相信我的话？”李锐顿时郁闷的问道。

　　“儿子，不是不相信你的话，而是我想问你一下，这个延寿美颜丸你还有吗？”李振国犹豫了一下，然后微微有些激动的问道。

　　“爸，你到底想说什么你就直说吧！”李锐没有回答李振国的问话，而是非常干脆的说道。


第0094章 和睦

　　“儿子，你奶奶的年龄大了，他比我更需要这种延寿美颜丸！如果只有这么三份的话，我想把我这份给你奶奶服用！”李振国也没有隐瞒自己的想法。

　　“爸，我还年轻，根本就不需要这东西，所以还是把我的这份给奶奶吧！”李强在旁边突然说道。

　　“你们是男人，是一家之主，家里都靠你们的。我多活几年少活几年的无所谓，所以还是把我的这份给咱妈服用吧！”陈桃香连忙说道。

　　“呵呵，原来你们是为了这件事情。好了，你们完全可以放心服用了。虽然这延寿美颜丸我手里的也不多，而且以后能不能再得到也不一定，但是却也足够咱们家分配的，不光奶奶那里有，大伯、大娘还有小妹、大堂哥那里也都有，对了，我还给外公、外婆、舅舅他们也都准备了！”家庭的和睦和相互之间的关怀让李锐感动的鼻子都有些发酸，不过他还是强忍着，然后笑着说道。

　　“太好了！既然是这样，那么我们也就不用你客气了！”人一旦活到一定年龄，对生命的渴望就更加迫切了，所以此时李振国和陈桃香听了李锐的话之后，顿时欣喜若狂，而且这一次他们也不用李锐催促，直接就各自倒出一粒药丸吃了下去。

　　至于李强的速度比他们更快，此时正在闭着眼睛感受着药丸进入体内之后的感觉。

　　“暖暖的，就好像有种暖流在体内流动一般！”李强感受了一会，然后兴奋的说道。

　　“是呀！感觉好舒服！”李振国和陈桃香也不由得点头赞道。

　　延寿美颜丸的见效是非常快的，所以药丸刚一吃下去，三人顿时就有了反应，李强年轻，所以他的变化就在精气神上，此时用容光焕发来形容他一点都不为过，甚至连李强那黝黑的皮肤都变得有些白皙细致了。

　　至于陈桃香和李振国的变化就非常明显，李振国和陈桃香现在都还不到五十岁，但是因为生活的压力以及前两年的变故，让他们显得比同龄人都老，甚至头发都变得花白了。

　　但是现在，两人的头发全部都恢复成黑色，脸上的皱纹和色斑也都消散了许多，皮肤也重新恢复了弹性，猛然一看足足比刚才年轻了十多岁。

　　“爸、妈，你们真的变年轻了！”看着李振国和陈桃香的变化，李强直接惊奇的喊道。

　　“真的？镜子呢？快点把镜子拿过来！”容貌对女人来说胜过一切，即使陈桃香这种朴实的农家妇女，此时有恢复青春的机会，她也是激动不已的。

　　“不用那么激动，也就是年轻了十几岁而已，等你吃过三粒药丸之后，就会完全恢复到你二十多岁时候的样子。”李锐直接笑着说道。

　　“哎呀，不好，要是我突然一下子变年轻了，那么人家还不把我当成妖怪了？”陈桃香一开始还美滋滋的看着变年轻的自己，但是突然她又惊叫起来。

　　“妈，这你就放心吧，你看看很多电影明星，都六七十岁了，但是看起来好像才十七八似的！如果你真的觉得不适应，可以先给自己化化妆，再慢慢的过渡。”对于自己父母突然返老还童，李锐一点也不担心会引来什么，毕竟现在的化妆和整容技术都非常发达，年轻了虽然很令人震惊，但是绝对不是不能接受的。

　　当然如果真引来了其他麻烦，李锐也已经想好了解决的办法，自己已经决定要生产漆叶青粘散，漆叶青粘散就具有延年益寿、延缓衰老的效果。如果真出现麻烦，自己完全可以将延寿美颜丸说成是漆叶青粘散的精制全手工限量版。

　　甚至李锐隐隐还很希望自己的父母返老还童引来一些轰动，这样也正好可以给自己即将生产的漆叶青粘散打个广告，同时也将会在未来，自己与方向的谈判过程中占据主动地位。

　　李锐的劝说明显有了效果，全家人很快就都放下了心中的包袱，甚至心情放松的李振国居然如同孩童一般与陈桃香争夺起镜子来。

　　“对了，我还要说一句，这种延寿美颜丸还会逐渐改善你们的体质，比如力量变大了，记忆里也好，视力、听力也都会有些变化，到时候你们别惊讶就行了。”李锐看着家人的举动，脸上的笑容越发的灿烂，还有什么能比看着一家人相亲相爱，欢乐的生活在一起，更让人感觉到幸福的。

　　“记忆力也会变好？那你赶快给小倩送一份去吧！明年就要高考了，今年可是她最关键的时刻！”这个时候，李振国突然说道。

　　“小妹那份昨天我已经悄悄的让她服下了！她的年龄还太小，有些事情以后再告诉她。”李锐笑着说道。

　　李倩马上就要面临着高考了，所以李锐不想用任何事情让她分心，再加上这延寿美颜丸入口即化，所以在昨天李锐就找了个机会，将一粒延寿美颜丸混合在水里让李倩喝了。

　　其实，如果不是李振国和陈桃香服用延寿美颜丸的变化会非常大，他甚至都不打算告诉他们，毕竟有些事情对人的承受能力还是有一定考验的，如果是承受能力弱的人，在大喜或者大悲面前，都很容易受伤的。

　　不过自己家人明显都是承受能力强悍的，所以看着家人接受了延年美颜丸之后，李锐再次又掏出两个水晶瓶，分别递给了陈桃香和李强。

　　“这是什么？”李强将水晶瓶拿在手里，奇怪的问道。

　　“这是一种名叫百花香的香水，纯天然的，不含有任何的化学成分。”李锐笑着解释道。

　　百花香是天庭给宫女使用的香水，虽然等级不高，但是绝对是从百花中提炼出来的，喷洒在身上，不光香气醉人，持久不消，更是能让人神清气爽。

　　“香水是女人用的，我就不要了，这一瓶给小妹吧！”一听是香水，陈桃香忍不住就拿在了手里，但是李强却直接递了出去。

　　“大哥，这不是给你的，是给未来嫂子用的，我再悄悄的告诉你，这瓶香水比那最顶级最奢侈的香水都好，这样的香水绝对是泡妞的利器。至于小妹那里，我这还有，不过不能现在给她，等她考上大学之后再用！”李锐说道。

　　“对，小孩家的用什么香水。小强，你弟弟给你，你就拿着，等碰到你喜欢的女孩就送给她！”陈桃香在一旁迫切的说道。


第0095章 延寿美颜丸带来的轰动

　　“嗯，我知道该怎么做！”李强的脸上难得的露出了一丝羞涩的表情，不过他却不再把香水还给李锐了。

　　“哥，你有时间就去学学驾照吧。然后我也给你买辆车，以后你在家里无论做什么，有辆车还是方便的！”李锐再次说道。

　　“行，不过不用给我买太好的车，我觉得哈弗SUV就行！”李强现在也逐渐适应了小弟对自己的照顾，于是也没有客气。

　　“哈弗SUV不行，这样吧，我给你定个价格，一百万左右！”李锐直接说道。

　　“我一个种地的农民，开那么好的车做什么，哈弗就不便宜了！”李强连忙摇头道。

　　“大哥，以后你肯定也是要做大老板的人了，开哈弗出去谈生意绝对会没有面子的，你就听我的吧！”李锐劝说道。

　　“这个……！”李强此时虽然也有些心动，但是一百万买一辆车，还是让他不由得感觉到肉痛。

　　“儿子，如果你的钱还多的话，不如给咱们村投点吧！”而就在这个时候，李振国突然说道。

　　“是呀，你大伯为了咱们村的发展都快要愁白了头！”陈桃香也直接在旁边说道。

　　李锐的大伯李振兴是李家庄的村长，是个一心为村子着想的人。所以李振兴做村长差不多也快十年了，虽然并没有带领全村人一起发家致富，但是却也一直都很受大家的尊重，今年的换届选举，他又几乎以百分之九十以上的选票当选为村长。

　　“哦？”李锐立刻疑惑不解的看向自己的父母。

　　“你知道小何村吧？以前那里可是咱们县最穷的一个村，那里的姑娘都争着往外嫁，外面的女孩子也都不愿意嫁到那里。所以小何村也是咱们这里最有名的光棍村！但是就在前年，小何村不知道从什么地方引进了一家化工厂，先是赚了一大笔卖地的钱，然后全村百分之九十以上的青壮也都在化工厂里上班。不到一年的时间，小何村就发财了，现在几乎家家都在盖新楼，很多光棍也都找到了媳妇！”李振国开始为李锐解说起来。

　　“小何村发财了，与咱们有什么关系？”李锐依然不解的问道。

　　“你大伯与何华也就是小何村的村长从年轻的时候就有仇怨，两人后来都当上村长之后，更是互相在较劲，前几年咱们村虽然发展得也不是很如意，但是却一直压着小何村。现在突然让小何村那咱们李家庄压下去，你大伯怎么能甘心！”李振国苦笑着说道。

　　“居然还有这样的事情？正好我要去给奶奶还有大伯他们送药，顺便找他商量一下吧！”李锐想了一下说道。

　　钱对他来说无所谓，能为家乡做点贡献，也是义不容辞的事情。而且在昨天他看到满村几乎都是老年人，这让整个村子好像失去了活力一般，这种情况也不是他愿意看到的。

　　随后，李锐直接叫上李强，兄弟两个抱着两坛子琼玉酒、几条香烟还有一些衣服、补品等等一大堆礼物，就往大伯家走去。

　　李锐不知道，自己想要的服用延寿美颜丸引起的轰动，没有在他的父母身上展现，却在南市率先爆发了。

　　事情的原由则是李锐不光出手给孟凡义的父亲治病，后来又给了孟凡义三粒延寿美颜丸，昨天孟凡义的父亲吃下一粒之后，大家当时也只关注着老人的身体状况，所以并没有太在意孟凡义父亲的样子，但是今天第二粒延寿美颜丸吃下之后，孟老爷子的容貌直接恢复到了三四十岁的样子，与孟凡义站在一起就好像兄弟两个的时候，所有人都被震惊住了。

　　随后经过一系列的医学检查，他们更加震撼了，因为他们发现孟老爷子并非仅仅只是容貌上变年轻了，身体各方面比如骨骼、血液、体内的器官等等都变年轻了，甚至此时孟老爷子的身体素质居然比孟凡义还要强悍。

　　这是什么？这可是返老还童呀！这可是延年益寿。虽然他们还不清楚孟老爷子是否真的能长寿，但是仅仅看现在，从一个病危垂暮的老人在两天之内摇身一变，变成了身强力壮的年轻人，这就值得让人疯狂。

　　于是在极短的时间之内，孟老爷子的事情就引起了轰动，随之，李锐就出现在众人的眼前，能起死回生的神奇针法，还有那更加神奇的药丸，都把李锐传得神乎其神。

　　当然，这些并不是孟凡义泄露出去的，甚至孟凡义还动用自己的能量想要保护李锐，封锁消息，但是能返老还童这件事情确实太逆天了，根本就不是孟凡义能压得下去的。

　　不过幸好李锐此时已经回到宁市的家中，而且李锐留在南市的信息太少，毕竟以前的李锐就是一个默默无闻的穷屌丝而已，所以大家在短时间之内并没有找到李锐。

　　找不到李锐，大家再次将目光都放在了孟凡义的身上，甚至孟老爷子所得到的三粒药丸，也成为众人惦记的目标。

　　一个官职不低的官员更是直接出现在孟凡义的面前，想向孟凡义索取他手里最后的那一粒延寿美颜丸。

　　“不行，李老弟给我这药丸的时候特别交代，三粒药丸是一个疗程，少一粒都不行！”对于这样的要求，孟凡义当然一口就否决了。并且已经决定，尽快将最后一粒药丸给孟老爷子服下，以免夜长梦多。

　　其实李锐给孟凡义延寿美颜丸的时候，孟凡义一开始还真没有太重视，甚至他直接将药丸交给看护自己父亲的一个护士，让护士定时给自己的父亲服用，直到他们发现了药丸的神奇，他这才紧张同时后怕的将最后一粒药丸从护士手里要了过来。

　　孟凡义能成为一省首富，自身实力也是很强悍的，虽然被他拒绝的那个官员走的时候脸色非得难看，但是孟凡义并不以为意。

　　但是孟凡义还是小瞧了返老还童的诱惑力，那个官员在孟凡义这里吃瘪之后，他没有能力对付孟凡义，却直接迁怒到李锐的身上，当然，更重要的，他的目标还是延寿美颜丸。

　　“我要的李锐的手机号你们查到了吗？”官员坐在办公室里，双眼满是欲望的看着眼前这个美貌的女下属。


第0096章 承包

　　李振兴最近一直很郁闷，自己的老对头在被自己压制了十几年之后，居然咸鱼翻身了，最近几次到县里开会，他都被何华那个老对手嘲讽。

　　当然最关键的是他觉得自己愧对村长这个职务。这十几年来他一直努力的想要带领全村人致富，但是因为种种原因，最后这个愿望始终没有实现。

　　本来今天李振兴正独自在家一个人喝着闷酒，但是自己的两个侄子突然带着一大堆的礼物走了进来。

　　“你们来就来了，还带这么多东西做什么？小锐自己一个人在南市打拼，赚点钱也不容易！”李振兴看到自己的侄子出现，他还是非常高兴得。

　　“咦？大伯你自己一个人在喝酒？大安哥呢？他怎么没有陪你？”李锐看着李振兴之后，顿时笑着说道。

　　“你大安哥去海边拍婚纱照去了。唉，你说说，不就是几张照片吗？随便拍几张不就得了，非要跑到海边去拍，那海边的景色难道就这么美吗？”李振兴忍不住的抱怨道。

　　“大伯，现在就流行这个！”李锐笑着帮着解释道。

　　他们所说的大安哥就是李振兴唯一的独子李安，比李锐大两岁，小时候李锐就是跟在李安的屁股后面玩耍，兄弟之间的感情非常好。

　　“流行，你们这些年轻人就讲究这个！算了，不说他了，你们兄弟两个既然来了，就陪我喝两杯！”李振兴说道。

　　“好的。大伯就喝我拿来的酒吧。这酒喝多了也不伤身体，反倒对身体还有好处！”李锐抱起一坛子琼玉酒说道。

　　琼玉酒是仙酒勾兑的，虽然已经稀释了上百倍，但是其中依然蕴含着不少灵气，灵气对人体自然有好处。

　　“小锐，你这琼玉酒是从哪里买的，真是不错，昨天我喝过之后就念念不忘。再喝别的酒简直就是难以下咽了！”一看李锐拿起来的琼玉酒，他的眼睛顿时一亮。

　　“大伯，这酒的来历非常复杂，根本就买不到！”李锐直接含糊其词的说道。

　　“我也能猜到了，这样的美酒可不是能天天都能喝到的，不过今天能喝到，我也就满足了！”在琼玉酒上李振兴也没有继续纠结。

　　有了李锐和李强的加入，李振兴的情绪也高涨了许多，不知不觉的就多喝了几杯，一般喝多酒的人话也多，所以有些微醉的李振兴就拉开了话匣子。

　　“我当村长算起来已经有十年了，但是这十年里我没有给乡亲们带来什么福利，我真是有愧呀！你们看看人家刘乔村，农家乐弄得多么红火。还有张口村搞的采摘园也是发大财了！最可恨的是小何村，还有那个该死的何华，居然敢在我面前嚣张！”李振兴义愤填膺的说道。

　　“大伯，你做的已经非常好了，咱们村这里要环境没环境，要资源没资源，即使交通也不发达。你能做到这种程度已经很不错了。要是换个贪婪点的村长，咱们村肯定要出不少贫困户的！”李锐连忙出声安慰道。

　　“哎，还是我没本事。你看看人家刘乔村，农家乐弄得多么红火。他们和咱们村的条件几乎一样，就是挖了几个鱼塘！”李振兴叹息道。

　　“大伯，刘乔村是特殊情况，谁叫人家村里出了一个区长，而那个鱼塘是区长叔叔弄出来的，那些区里的干部、商人为了巴结区长，即使那个鱼塘是个臭水沟他们也都会去捧场的！”李强也插话道。

　　“无论是什么原因，都是我这个领头人没有做好！”李振兴还是将责任都揽到了自己的身上，不过随后他突然把目光集中到了李锐的身上，然后双眼冒着灼热的光芒说道“小锐，你是咱们家唯一的大学生，你给大伯出个主意！”

　　“大伯，其实咱们村并非什么贫困村，你何必这么强迫自己呢？”李锐不解的问道。

　　李家村没有什么大富大贵的人家，却也都基本过得去，存款都不多，但是却多少都有些存款，过普通的日子足够了。

　　“咱们村虽然不是贫困村，但是却也不富裕。而且最关键的是，村里的年轻人几乎都在外面打拼，留在村里的都是老幼病残，这种情况很容易出事的，前段时间三娃子的爷爷病倒在床上，要不是我及时发现送去了医院，现在他都已经入土为安了！”李振兴叹息的说道。

　　“确实如此，如果我不承包果园的话，也会去外面打拼的！”李强也不由得点了点头。

　　“那家里的土地呢？”李锐直接问道。

　　“身体好，还有力气的就继续种，不能种的就都荒着！”李振兴说道。

　　“荒着？大伯，我能问一句，咱们村的荒地多吗？我能承包这些荒地吗？”李锐突然灵机一动的问道。

　　“小锐，你承包地做什么？咱们自己家的地还都种不过来呢！”李强一听李锐要承包土地，顿时也不等李振兴说话，他就急切的问道。

　　李家庄的土地还算是多的，每人能有两亩多地，李锐的户口虽然在上大学的时候迁走了，但是土地却还没有变更，所以李锐家五口人，一共有十一亩多地。

　　“大哥，你别急，我自有打算！”李锐微笑着说道。

　　“咱们村差不多有七八百亩的土地闲置，即使那些耕种的也都是种植一些容易管理的农作物，比如玉米、黄豆什么的。”李振兴看着李锐，虽然不知道李锐有什么想法，但是李锐是他们家唯一的一个大学生，所以李振兴还真对李锐有些期望。

　　“七八百亩，差不多快占一半了吧！不过这些土地还是有些少。大伯，这些土地我能承包吗？”李锐再次问道。

　　“小锐，你真的想承包咱们村的土地？那你能告诉大伯，你承包这些土地做什么？”李振兴非常认真严肃的问道。

　　“大伯，我准备种植中草药！”李锐将自己心中的想法说了出来。

　　自从李锐掌握了华佗的传承之后，最让他头痛的就是中草药了，因为在现代环境下生长的那些中草药，不是年份太短，就是药效太差，根本就满足不了李锐的需求。

　　当然，李锐并不是想转行当专职医生，但是华佗的中医传承让他对中医有着深入到骨髓的喜爱，他容不得在中医上面的任何一点瑕疵。


第0097章 成立公司

　　“种植中草药？咱们这里的环境适合种植中草药吗？”李振兴微微一愣神，然后问道。

　　“呵呵，这个问题你可以问我大哥，他是最有发言权的了！”李锐没有回答，而是神秘的笑了起来。

　　“小锐掌握着一种技术，在咱们这里种植中草药确实没有什么问题！”李强当然明白李锐的意思，有李锐弄出来的营养土，别说种植中草药了，就是种植人参果李强都相信能成活了。

　　“那销路呢？”李振兴又问了一个关键的问题。

　　“大伯，销路你也放心，我会安排好的！”李锐信誓旦旦的说道。如果自己能与方向合作成功，那么就会按照需求种植中药，根本就不愁销路。

　　李锐的话顿时令李振兴激动起来，他看向李锐的双眼甚至直接冒出了绿光，如果李锐没有开玩笑的话，那么李家村将会面临一场前所未有的机遇。

　　“这样吧。我投资两千万，就在咱们村成立一家中草药种植公司，名字……嗯，就叫华锐农业有限公司吧！”李锐想了一下，然后做出了一个决定，华是取华佗的姓，锐则是自己的名。

　　“两千万？成立公司？小锐，你不准备回南市发展了？”李强先是一惊，随后又是一喜的看着李锐，如果李锐不再去南市，那么他们兄弟两个就可以在一起携手创造一番事业了。

　　“不，我还是会回南市发展的。这家公司由你来当总经理！”李锐直接摇头说道。

　　“我……我当总经理？”李强猛然瞪大了眼睛。

　　“是的！”李锐非常肯定的点头道。

　　“可是，我刚承包了桃园。再说了，我也不会当这个总经理呀！”李强忐忑的说道。

　　“呵呵，桃园可以直接并入农业公司，不会当总经理可以学，谁也不是天生就会当总经理的，我相信大哥你的能力！而且，你还可以雇人来帮你的，咱们可以高薪请一些专业的管理人员。再说了，咱们其实就是一个种植中草药的公司，只要种植好中草药就行！”李锐轻松的说道。

　　“你这么一说，我就感觉轻松多了！”李强点了点头，算是将总经理的位置接过去了。

　　“大伯！既然公司以种植为主，没有地是不行的，这就需要大伯帮忙了，咱们村闲置的那七八百亩我都要了，最好村里的其他土地也都租赁给我。另外，中草药也是需要人种植的，我会优先雇佣咱们村里的人，工资比照宁市的平均水平再多一成，奖金、全勤、加班费、年终奖什么的都有，签订十年以上用工合同的我还可以负责帮他们办理五险一金……！”李锐再次把目光转移到李振兴的身上，然后直接开出了一个可以令大学毕业生都心动的待遇。

　　“好好好，不愧是我的好侄子！小锐你放心，土地的事情包在我身上！还有那些外出打工的人员，我也负责帮你召回。咱们农村人，别的本事可能不会，但是种地绝对都是天生的，所以你就放心把种地的活交给村里人吧。对了，你这也算是投资，我会帮你到市里去要优惠政策的。”李振兴此时真的兴奋了起来，李锐真的要在李家村开公司，李家村终于可以摆脱老人村的帽子，终于不会再出现留守儿童了。

　　李锐没有想到，自己的第一家公司是这么出现的。李强也没有想到自己一转脸就变成了一家投资金额在两千的公司经理，李振兴更没有想到，自己多年想要带动李家庄致富的心愿，今天终于可以实现了。

　　于是三人越喝越兴奋，最后如果不是李锐的奶奶和大娘出现，他们弄不好就要喝多了。

　　而看到大娘和奶奶出现，李锐才突然想到，自己还有一件大事没有做呢，于是他连忙将已经准备好的三个金色的瓷瓶拿了出来。并且告诉他们瓷瓶中装的是延寿美颜丸。

　　而知道个金色的小瓷瓶里的东西是什么的时候，惊讶、震撼、不敢置信的表情都出现在了李振兴他们的脸上。

　　不过在激动过后，令李锐没有想到的是，他的奶奶直接将面前的金色瓷瓶又放回到了李锐的手里，并且慈祥的说道“好孩子，奶奶都已经是黄土埋到脖子的人了，就不用再浪费这么珍贵的东西了，这个宝贝就留给我的重孙子吧。而且你爷爷在下面也等了我十多年了，我也该下去陪他了！”

　　“奶奶，这药丸其实并不像你想象中的那么珍贵，它就是我根据爷爷留下来的药方研究出来的，等你重孙出生了，我再给他配制。再说了，我们还指望你帮我们带孩子呢！”李锐为了说服奶奶，直接就把这延寿美颜丸的功劳揽在了自己的身上。

　　“你说的都是真的？”奶奶疑惑的问道。

　　“当然了，不信你问我爸爸他们，他们都已经服用了！”李锐笑着说道。

　　“是的奶奶，我爸爸和妈妈都已经服用了，这是小锐专门给你准备的，你就收下吧！”李强连忙配合着李锐说道。

　　“真的还能配制？”奶奶继续确定的问道。

　　“真的还能配置，我还能骗你吗？”李锐笑着说道。

　　“好好，那我就收下了。再叫你爷爷那个老东西在下面多等几年，等我看到了重孙子再下去陪他！这也算是对他提前下去的惩罚。”奶奶听了李锐的话，终于也不再坚持了。

　　“小锐，你放心，我们一定会保守这个秘密的！”李锐刚说服自己的奶奶，高秀兰也就是李锐的大娘在一旁突然神情非常严肃的说道。

　　“是的！小锐，你放心，这延寿美颜丸的事情我们不会向任何人说的！”这个时候李振兴也醒悟过来，然后立刻也跟着非常认真的说道。

　　“大伯、大娘，其实事情不用搞得那么紧张、神秘。”李锐直接微笑着说道。

　　大伯和大娘的意思李锐很清楚，延寿美颜丸逆天而且珍贵，一旦有消息传出去，会给李锐带来很多的麻烦，甚至有可能还会带来危险，毕竟怀璧其罪的事情历朝历代时有发生。

　　但是李锐还真不怕消息被泄露，因为他已经想好了对策，至于那些危险，李锐也不在乎，他有着自己的底气，毕竟筑基期的修为也不是豆腐做的，还有中医宗师的身份也不是白给的，如果真有不长眼的出现，他也不介意动用一些非常规的手段。

　　不过李锐对大伯、大娘在这种时候，第一个想到的就是维护自己的安危，这让他不由得心生感动，尤其是刚才奶奶的推让和关怀，越发让李锐觉得自己的付出值了。


第0098章 碧玉茶

　　“算算日子，今天又该去华佗谷工作了，希望今天会有美事发生！”家族的和睦和友爱让李锐的心情特别的好，即使到晚上睡觉的时候，李锐的嘴角都挂着笑容。

　　以往李锐来到天庭睁开眼睛的时候，周围的环境都很安静，即使偶尔哮天犬出现，它也都是静静的在那里等待，但是这一次，李锐刚进入天庭，突然就被一阵熟悉的声音惊醒了。

　　随后李锐就看到了令他吃惊的一幕，路峰居然正坐在沙发上，一脸兴奋的看着那台电视，而电视里赫然正在上演着一部在华夏家喻户晓的，关于一群羊和两只笨狼的动画片。

　　不对，不仅仅路峰一个人，在沙发前面的地毯上还趴着一只生物，那居然是哮天犬，此时它也目不转睛的盯着电视在看。

　　“那个……路处长、哮天犬，你们是怎么把它弄开的？”李锐不由得奇怪的瞪大了眼睛，因为他可是很清晰的记得，自己虽然弄了台电视放在这里，还有影碟机、影碟什么的也很齐全，但是当时他直接忽略了一件事情，那就是天庭可是没有电的。

　　而路峰又是怎么让电视工作的？

　　“这有什么难得，不就是需要电源吗，你看，这样不就行了吗？”路峰不耐烦指着一个角落说道。

　　李锐顺着路峰指着的方向看去，顿时再次惊诧得把眼睛瞪了起来，如果有人注意到的话，一定会惊叹，原来人的眼睛真的能瞪得比牛眼还要大。

　　李锐看到了什么？他赫然看到了一个足球大小的水晶球，这个水晶球里还弥漫着紫色的闪电，最关键的是，李锐还看到一些熟悉的东西正搭在水晶球上，而那些熟悉的东西赫然就是电视机、影碟机的电源插头。

　　“这……这是什么东西？”李锐惊诧的问道。

　　“这是用十颗雷电球组合成的，雷电球在天庭是一种很低端的武器，类似你们凡间用的炸弹。它的里面存储着大量的雷电，我就是用法术将里面的雷电引导了出来，与电视的电源连接上而已！”路峰很随意的说道。

　　“这样也行？”李锐看着目瞪口呆，至于路峰为什么会使用电器，李锐就没有去多问，路峰再怎么说也是神仙，在地球三岁小孩都懂的东西，他能不会操作吗？

　　“李锐，你这个东西不错，在下界是叫电视吧？不过就是这个碟片太少了一些。下回给我们多弄点来！”路峰虽然是在和李锐说话，但是眼睛却根本就没有离开过电视。

　　“碟片我下次上班的时候给你们带过来！”这点小要求李锐还是能满足的。

　　“李锐，你最近一段时间的工作还是不错的！我作为你的主管领导，也不能让下属心寒是吧，你有什么想法或者有什么要求可以和我说说，能满足你的一定满足！”路峰现在也算是有求于李锐，为了让李锐用心给他办事，他这次也难得的开口大方一次。

　　另外路峰今天的心情确实非常好，因为今天他受到了上司的表扬，说他挑选出来的清洁工很给力，也很勤劳，所以这次路峰的大方，也算是对李锐的表彰。

　　“这个……！”听了路峰的话，李锐在心里暗道，我最希望就是转正，不过这事你肯定是不会同意的。

　　而且李锐心里明白，天规森严，这个条件如果提得太高，路峰肯定会拒绝，既然如此那还不如提个无足轻重的要求，这样既能得到一些好处，又可以间接的讨好路峰，为以后的工作顺利做好基础。

　　李锐想了一下，然后笑着将那把来自天庭的紫砂壶拿了出来说道“路处长，如果你真要赏赐点什么，那就请你帮我换壶新茶吧。这壶茶已经喝得没味了！”

　　“你的要求就是这个？”路峰确实没有想到李锐居然会提出这样的要求，顿时他惊诧的看着李锐的脸，希望能看出李锐这话是真是假。

　　“是的！”这次李锐说得更加干脆。

　　“好，李锐，你真的很不错。”路峰看着李锐点了点头，然后直接一抬手，就扔给了李锐一个利用竹节制造而成的小罐子。

　　“谢谢路处长！”李锐连忙接过小罐子，意念一动就看到小罐子里居然装了将近十多斤茶叶，这顿时让李锐惊喜不已，他没有想到路峰居然会如此的给力，这十斤茶叶绝对可以让李锐享受很久很久了。

　　“不用谢，这种茶叶虽然叫仙人茶，但是其实是天庭最低级的茶叶，是给杂役们喝的。你既然向我开口一次，我也不能亏待你，我这里还有些碧玉茶，虽然也不是太好，不过比仙人茶却强多了，就再送给你一斤吧！”路峰说着，拿出一个小巧的盒子递给了李锐。

　　“谢谢路处长！”李锐也没有客气，立刻欢天喜地的接了过来，并且迫不及待的将盒子打开，不过随后李锐直接倒吸了一口凉气，然后小声的惊叫道“嘶！这还是茶叶吗？”

　　只见碧玉茶的样子并非李锐在凡间常见的那种被炒得干干的，或者扁或者圆或者成条状的茶叶，这个碧玉茶就是一片片完整的茶叶，另外最关键的是，这一片片茶叶绿意盎然、晶莹剔透，就好像是由碧玉制造而成的似的。

　　李锐轻轻的拿起一片茶叶，再次惊诧得发现，这片茶叶在硬度上也如同玉石一般。如果路峰不告诉李锐这是茶叶，李锐绝对会把碧玉茶当初是一片精心雕琢主来的玉叶。

　　“一次冲泡只需一片碧玉茶就行。那里面有八百多片，足够你喝一段时间的了。”路峰看着李锐惊喜的样子，心里顿时产生了一种上位者的满足感。

　　“路处长，我能不能再问一个问题？”李锐连忙将碧玉茶收了起来，随后他看着路峰脸上带着笑容，知道路峰此时心情很好，于是连忙抓住机会再次说道。

　　“什么问题？不要问关于修炼或者法术之类的东西，你问了我也不会说的！不过，你小子最近的修炼速度还真不慢，这都筑基了！”路峰看着李锐，也不由得露出了一丝诧异的表情。

　　“路处长，我不问修炼。我想知道，咱们天庭冲泡茶叶用的都是什么水呀？”李锐最近一直都在用玉栏桥下的河水冲茶，但是他知道，这玉栏桥下的河水绝对不是冲茶用的，神仙怎么能喝河水呢？即使凡间的人，也不会轻易喝河水的，即使喝也会经过自来水厂的净化。


第0099章 买碟片

　　“这个可就有讲究了。有用晨露水的，有用冰泉水的，有用玉髓液的，还有用灵液水的等等。不过这些水对你来说都是毒药，它们都蕴含着大量的灵气，你要是喝下去，不光没有好处，还会被里面蕴含的灵气直接冲爆的，你要想用的话，就用杂役房后面的井水吧。虽然蕴含的灵气不多，但是对你来说却是正合适！”路峰给李锐解释道。

　　“杂役房后面居然还有口井？谢谢路处长！”路峰说出来的消息令李锐的脸上顿时露出了惊喜的表情。并且决定，一会就去打上几桶井水带回凡间。

　　路峰在回答了李锐这个问题之后，就不再理会李锐，脸上的表情又恢复了以往的严肃。不过心情大好的李锐根本就不在意这些，甚至还心情大好的问哮天犬跟不跟自己去华佗谷玩。

　　以往哮天犬绝对会摇着尾巴跟着李锐出去玩，但是今天却出现了意外，因为哮天犬居然迷上了看电视，甚至连李锐放在它面前的狗粮都不去看一眼，注意力都集中在了电视上。最后还是李锐独自来到了华佗谷。

　　华佗谷依然还是那么幽静，上次华佗大神说要出去游玩散心，但是李锐却还是规矩的先来到茅草屋前对着里面大喊道“华佗大神，我来了！”

　　李锐等了一会，中间又接连大声喊了几句，最后依然没有听到华佗应声，这让李锐彻底肯定华佗没有再华佗谷。

　　“看来华佗大神是真的出去散心了。那这么说，这里就只剩下我了！”华佗不再华佗谷，这顿时让李锐感觉轻松不少。

　　不过李锐并没有偷懒，不用帮华佗采摘草药，但是其他的工作还是要做的，比如浇水、松土、锄草等等。当然，相对于华佗在的时候，眼前的这些活还真是轻松不少，最起码李锐从始至终都没有感觉到太劳累，甚至还用心的观察了一下华佗谷的药材种植与分布的情况。

　　虽然没有人提醒过李锐，但是他却知道，这些可都是难得的经验，各种药材的种植，有单独占领一块地的，也有几种药材混种的，不过无论是哪一种，都是华佗大神这千百年间总结出来的。

　　毕竟药材不比蔬菜粮食，那是需要讲究相生相克，讲究文武之道，还有什么阴阳五行之类的，这里面的学问大着呢，而且李锐正好也准备开公司种中药，所以他正好趁眼前这难得的机会好好学习一下。

　　华佗谷其实除了中间的那几间茅草屋之外，就是一个大药园子，李锐现在就好像是一只辛勤的小蜜蜂，不停的在这个大药园子里飞舞着，吸收着这里无形中透漏出来的信息。

　　直到那道预示着他下班的金光笼罩在他身上之后，他这才面带笑容，无比充实的离开了天庭。

　　早晨，李锐起身出去晨练的时候，李强也跟着睁开了眼睛，不过他并没有立刻就起床，因为他的脑海里满是弟弟投资两千万在李家村成立一家华锐农业有限公司，自己担任总经理的信息。

　　这个信息的量并不大，但是却绝对非常具有冲击性，尤其是对于李强来说，自己即将掌管一家注册资金为两千万的公司，这绝对是他以前想都不敢想的事情。

　　最关键的是，李强对自己很不自信，因为他根本就没有任何的经验，所以他现在的心情就是既激动、兴奋，又忐忑不安，甚至还有些恐慌。

　　李锐没有理会李强现在的心情，他晨练结束之后，吃过陈桃香做的早点，就直接就开着车出去了，而他的目的地则是宁市最大的音像超市。

　　李锐一开始也没有想到凡间的影视会对路峰以及哮天犬有这么大的吸引力，不过后来又一想，天庭的娱乐设施稀缺，或者说几乎就没有什么娱乐项目，几个歌舞就能看上几百年，能被凡间那种类如同繁星一般的影碟吸引也是正常的。

　　大半年没有回来了，宁市的变化很快，不过大体的轮廓还是没有改变，一些主要街道也都在，李锐开着车，悠闲的看着宁市的变化，感叹着日新月异，慢慢的来到了宁市最大的蓝天音像超市。

　　“咦？今天这里怎么这么热闹？”在李锐的印象中，蓝天音像超市的生意一直很好，不过今天明显的特别的好，甚至在门口就能看到排着长长的一条队伍。

　　李锐将车停好之后，刚刚下来，突然就看到从旁边的一辆黄色保时捷跑车上也下来了一个人，这个人是个小平头，戴着一个大大的蛤蟆镜将半个脸都要遮挡住了。

　　“哥们，车不错呀！”小平头也是刚从自己的车上下来，他也是个爱车之人，此时突然看到李锐的路虎，顿时忍不住的上前搭讪道。

　　“呵呵，你的跑车也不错，好像是改装过的吧？”李锐以前开过黑出租，晚上见识过一些纨绔二代们飙车的场景，对于一些改装车都有一些印象，尤其是眼前这辆车的排气筒都快赶上火箭筒了。

　　“行呀，哥们是个行家，有机会咱们一起耍耍？”小平头说话的语气中透着一股子的痞味。

　　“行！有机会再说！”李锐敷衍的笑了笑。李锐的性格虽然也很开朗，但是却也不是随便的人，尤其是他不是很喜欢对方的那种痞子气息。

　　小平头估计也感受到了李锐那种拒人千里的感觉，所以他也就没有再继续和李锐搭话，直接晃动着手里的车钥匙，就向外走去。

　　李锐则也不紧不慢的跟了出去，因为两人要去的地方居然都是蓝天音像超市。

　　小平头看到李锐跟在他身后，顿时又朝着李锐笑了一下，不过却没有多说话，而李锐虽然好奇他们这些人都在这里排队做什么，不过刚才自己对小平头的冷淡，也让他不好意思再上前询问，于是两人就这么径直的走到了蓝天音像超市的门口。

　　现在也才早上八点多，蓝天音像超市是八点半开门营业，所以此时蓝天音像超市的大门虽然已经打开了，但是门口却站着两排十几个保安阻挡着人们进入。

　　小平头明显与那些保安认识，或者说那些保安都认识小平头，所以小平头走过去的时候，那些保安居然给他让开了一条路，让小平头直接走进了蓝天音像超市。

　　看到这一情况，李锐稍微一犹豫，也直接就跟了上去，不过他却被那些保安直接拦截在了外面。


第0100章 初次见面

　　孙健今天看到了一个有意思的人，开着二三百万的豪车，一身穿戴也很高档，一看就是富裕人家的孩子，但是身上却透着一股子出尘的气息，让人不由自主的想要与他亲近。不过这个人明显有意疏远自己，孙健也是高傲的人，所以他也就没有继续往李锐身边凑。

　　但是孙健没有想到，这个人的目的是自己一样，都是到蓝天音像超市，不过今天蓝天音像超市有特殊情况，而自己的身份让自己能顺利的进入到这里，但是那个人却直接被保安拦住了，孙健觉得，这应该是一个与对方交好的机会，于是孙健直接开口道“我们是一起的，让他也进来吧！”

　　“是！孙少！”保安直接恭敬的应了一声就把李锐放了过去。

　　李锐也没有想到仅仅只是在停车见过一面，甚至连名字都不知道的陌生人会给自己讲情，虽然这个“情”并不算什么，但是李锐还是非常客气的对孙健说道“谢谢你！”

　　“不客气！你也是来找芳芳签名的吧？跟我走，保证你第一个得到芳芳的签名！”孙健笑着说道。

　　“签名？什么签名？”孙健的话顿时让李锐愣住了。

　　“你不是来找芳芳要签名的？今天是芳芳专辑的发售日，所以她在这里举办一场签售活动！”孙健说道。

　　“其实我就是想买一些影碟！对了，你说的芳芳是谁？”李锐直接好奇的问道。

　　“你连芳芳是谁你都不知道？你还是宁市人吗？”孙健看着李锐直接惊诧得问道。

　　“我是宁市人，不过我一直在南市工作，前两天才回家来看看！”李锐连忙解释道。

　　“即使是南市你也应该知道芳芳的，或者你根本就没有看过《华夏好歌曲》！”孙健说道。

　　“《华夏好歌曲》？我好像听说过，不过我确实没有看过！”关于《华夏好歌曲》李锐隐约的听说过一些，好像是一个大型的全国范围内的选秀节目。不过李锐从去年开始就一天兼职几份工，毕业之后又为生活忙碌，根本就没有时间看这些综艺节目。

　　“真怀疑你不是地球人，《华夏好歌曲》先是以市为单位进行选拨，第一名参加省里的比赛，最后选出三人参加全国的总决赛。而芳芳就是咱们鲁省的第二名！”孙健三言两句的就把情况讲述清楚。

　　“原来如此！不知道孙少又和芳芳是什么关系？”李锐这个时候才恍然明白。今天这里其实就是一个明星发布专辑的地方，难怪外面会有这么多人在排队。同时他也对孙健的身份产生了好奇，能被保安认识，并且恭敬的称呼一声“孙少”，这人绝对不一般。

　　“呵呵，别叫什么孙少，我叫孙健，你直接喊我的名字就行了。至于芳芳，她是我的女朋友！”孙健非常大方的说道。

　　“李锐！”李锐也不再拒绝孙健的好意，直接伸出手并且报出了自己的名字。

　　“李锐，你真的只是来买影碟的？放心，即使你是芳芳的粉丝我也不会吃醋的。”虽然只是相互报出了自己的名字，但是两人之间的关起却突然感觉亲近了不少，孙健更是再次开玩笑的说道。

　　“我真的是来买影碟的。不过如果你真不吃醋的话，给我要几张签名照也行。虽然我不追星，但是我家小妹却喜欢！”李锐也笑着说道。

　　“不就是几张签名照吗，这太简单了！跟我来。”孙健一点也没有含糊，直接带着李锐向里走去。

　　李锐看着走在前面的孙健，不由得笑着摇了摇头，自己刚认识的这个新朋友，虽然身上带着明显的纨绔气息和一股子的痞子味，不过却也是一个直爽的人。这样的性格李锐还是比较喜欢的，所以也就没有排斥孙健，而是跟着孙健向里面走去。

　　在蓝天音像超市的一个房间里，一个身材高挑的美女正在化妆，在她的身后站着一个三十左右岁，戴着一副黑边眼镜、穿着黑色职业装的女性。

　　孙健带着李锐进来的时候，那个职业装女性正在向高挑美女交待着什么。看到孙健之后，连忙热情的说道“孙少，你又来看芳芳了！”

　　“呵呵，虹姐，辛苦你了！还有，我都说过多少次了，直接叫我孙健就行了。”孙健也很客气，这个虹姐不仅仅只是自己女朋友的经纪人，更是女朋友的亲表姐。

　　“表姐，你就叫他孙健吧，他在别人面前摆市长公子的架子，在我面前他还不敢！”这个时候那个高挑美女突然说话了。

　　“好，那我以后就喊孙少的名字了！”虹姐此时心中也有些暗自窃喜，在宁市，能直接称呼孙健名字的可是没有几个人。

　　李锐这个时候也不由得心神一动，因为他没有想到孙健居然是市长公子。他知道，宁市现任市长正好就姓孙。

　　不过李锐最近一段时间见识过的大人物也不少，甚至天庭二郎神、四大天王他都见过，所以一个市长的儿子，还真对他没有太大的压力。

　　孙健在高挑美女说出自己的身份之后，就一直悄悄的注意着李锐的表情，而当他发现李锐仅仅是一愣神，随后就又恢复到淡然的状态之后，顿时暗自松了口气。

　　孙健从小到大一直都笼罩在父亲的光环之中，很多人都是为了能自己父亲的权势而接近自己，虽然这个光环也让他得到了许多别人得不到的东西，他也不讨厌这个光环。但是他却也要时刻防备着那些别有用心的人，这让他有时候也会感觉到心累，所以他也期望能找到几个不是因为这个光环而接近自己的朋友。

　　李锐的出现让他眼前一亮，尤其是李锐身上散发出来的那种出尘飘逸的气息，更是吸引了他，此时再看到李锐对自己的市长儿子的身份浑不在意，这让孙健终于下定决心，要与李锐交朋友。

　　不过初次见面也不可能会有太深的交情，这个交情也是以后慢慢积累的，所以孙健也没有让自己的想法显露出来。

　　“芳芳，准备的怎么样了？”随后孙健直接来到高挑美女身后，看着正在化妆的高挑美女，声音温柔，眼睛里也射出无限的柔情，浑然没有了刚才面对李锐时的纨绔气息和痞子的味道。


第0101章 老同学

　　“还好，就是第一次面对这么多粉丝，稍微有些紧张，害怕一会签字的时候，我的手会发抖！”芳芳担忧的说道。

　　“没关系的！我会在旁边一直支持你的！”孙健轻轻的抓起芳芳的手，温情的说道。

　　“咳咳咳！”看着两人旁若无人的亲热，李锐不由得干咳了一声，告诉他们，还有他这个外人在呢。

　　“李锐，你是不是嫉妒呀！”正在秀恩爱的孙健顿时不满李锐的打扰，瞪着李锐说道。

　　“李锐？真的是你？”在孙健进来的时候，芳芳从镜子里也看到孙健带了一个进来，不过她并没有太在意，以孙健的身份，身边跟着几个人也是正常的，不过此时一听孙健喊出来的名字，她顿时惊诧得转身向那个人看去。

　　“郭云芳？果然是你！”李锐看着转过脸的芳芳，脸上顿时也露出了惊喜的表情。

　　刚才进到这个房间之后，李锐虽然只看到芳芳的侧脸，但是却有种熟悉的感觉。此时才惊诧得发现，眼前这个芳芳赫然是自己的高中同学郭云芳。

　　“你们认识？”孙健更是感觉到吃惊，脸上顿时也露出了惊诧得神情。

　　“我们是高中同学，而且还坐了三年的同座。不过我真的没有想到，郭云芳你居然进入了娱乐圈！你以前的理想不是和你父亲一样，当一名老师吗？”李锐惊叹的看着对方说道。

　　“你以前的理想是当一个军人，好像你现在也不是军人吧？”郭云芳直接反驳道。

　　在上高中的时候，两人的学习都非常好，甚至可以说是竞争对手，所以虽然是同座，却经常明争暗斗，斗嘴那更是常有的事情，不过这却也让两人的关系无形中变得越来越好，现在好像就有点异性闺蜜的那种感觉。

　　“呵呵，今天这事还真是巧了！你和李锐是老同学，我和李锐又是一见如故，这还真是缘分。”孙健直接兴奋的说道。

　　“呵呵，确实很巧！”李锐也不由得点了点头。

　　“这么大的喜事，不庆祝一下好像也说不过去，不过今天上午芳芳还要参加签售会，不如这样，中午我请客，咱们大家一起坐一坐？”孙健看着李锐问道。

　　“这个……！”李锐顿时犹豫了起来，因为他可是还有不少的事情要做。

　　“老同学，给个面子吧！”这个时候郭云芳直接开口说话了。

　　“行，那我就不客气了。”一看郭云芳也开口了，而且孙健的性格确实很合自己的脾气，所以李锐最后还是爽快的应了下来。

　　答应了晚上在一起聚会，李锐也就没有再多待，直接如同扫荡一般，将蓝天音像超市里的各种音像制品，也不管是国内的还是国外的，全部打包了一份带走了。

　　出了蓝天音像超市，李锐直接开车来到了他记忆里的另外一个地方，那是一家百年老中药铺，小的时候，他隐约记得跟随自己的爷爷来过这里。

　　在南市他有不少的药材没有采购齐全，所以想到那里碰碰运气。毕竟百年药铺还有有些底蕴的，应该越能找到一些平常难以寻找到的中草药。

　　首乌堂就是李锐要找的中药铺，这家中药铺存在至少百年以上了，不过它现在的店面却非常现代化，三层小楼，巨大的弥红灯招牌，明亮的落地窗，也就是店里的中药柜勉强带着一些古典的意味。

　　“欢迎光临！”李锐刚走到门前，大门就自动的打开了，然后两名穿戴一致的少女站在门的两边，甜甜的朝着李锐喊道。

　　这种待遇让李锐不由得感叹，百年老店果然非同一般，就凭这种服务态度，就足以让他们屹立不倒了。

　　“你们的老板在不在？我有大生意和他谈。”李锐因为需要的都是一些珍惜药材，所以他直接把目标放在了老板的身上。

　　一听有大生意，一个少女连忙请示了一下，就把李锐带到了一处用玻璃隔离出来的地方。

　　“这位先生，请您在休息区稍等！我们老板马上就到。”一名少女直接将李锐带到了休息区，然后就准备给李锐倒茶。

　　“用我的茶叶吧！”李锐看到对方去泡茶，突然想到路峰给他的仙人茶，于是他直接小心翼翼的取出了五片递给了那名少女。

　　看着李锐递过来的五片茶叶，以及李锐小心翼翼的样子，少女顿时就愣住了，虽然她在这里工作的时间不长，但是作为前台接待的她，接待过的人没有一千也有八百了，以前也有人自己带茶叶，但是绝对没有人像李锐这样。

　　不过李锐是客人，她也没有资格去质疑对方，所以她只好按照李锐的吩咐，用一个小茶壶给李锐冲泡了一壶茶。

　　仙人茶香气比较内敛，再加上刚刚冲泡上，所以基本上就没有任何的气味飘逸出来，这种情况让泡茶的少女不由得撇了撇嘴，甚至脸上都露出了不屑的表情，在她们看来，李锐这就是在装逼。

　　其实李锐还真不是在装逼，他的胃口已经被仙人茶养叼了，不喝茶的时候还能适应，但是一旦喝茶，别的茶水就会让他产生难以下咽的感觉，所以这才主动拿出仙人茶来。

　　差不多过了三五分钟之后，李锐将冲泡好的仙人茶倒出来之后，顿时一股浓郁的茶香瞬间充斥了整个休息区。

　　休息区虽然是用玻璃将营业区与休息区隔离开了，但是却并不是密封的，所以这股茶香甚至直接就飘荡出了休息区，进入到了营业区。

　　要说首乌堂的生意还真不错，两百多平方的营业大厅人来人往，六个休息会客的区域也都有人在商谈着什么。

　　而这股茶香一出现，顿时所有忙碌的人，不管是顾客，还是首乌堂的员工，也不管是正在谈生意的，还是正在收钱或者给顾客抓药的，几乎都停了下来，然后一起做着吸鼻子的动作，并且寻找着茶香的来源。

　　对于这一情况李锐并没有注意，此时他正在享受仙人茶给他带来的快感。他原来得到的仙人茶已经冲泡了好几次，茶味都淡了许多，他已经好几天没有享受到这种好茶的滋味了。当然，唯一遗憾的就是这新泡的茶用的是凡间的矿泉水。

　　一杯热茶刚刚下肚，刚才给李锐泡茶的少女再次领着一个中年人走了进来，这个人个子不高，瘦瘦的，眼睛里透着商人的精明。


第0102章 药材

　　“嘶，好茶！”这个人一走进来，顿时双眼冒光的看向李锐面前的茶壶。而那个少女的脸上也浮现出震惊之色。

　　就在刚才，这个人刚来到了营业大厅，仙人茶的香味就出现，这股茶香无比的诱人，仅仅只是这淡淡的香气，就给人一种神清气爽的感觉。

　　随后，他们追根溯源，很快就找到了李锐所在的位置，这个时候，那个给李锐泡茶的少女才惊诧的发现，这股让人沉醉的茶香就是刚才自己冲泡的那壶茶。

　　“你就是首乌堂的黄经理吧？”首乌堂是黄家的家族企业，黄家也算是中药世家。首乌堂的经理一直都是黄家嫡系传人担任，所以李锐直接问道。

　　“不好意思，让贵客久等了。鄙人是首乌堂的经理，黄精！”对方听了李锐的话，脸上顿时露出热情的笑容，然后一边道歉，一边给李锐递过来一张烫金的名片。

　　“黄经理你好！我叫李锐，想在咱们首乌堂订购一些中草药。”听到对方的名字李锐差点笑起来，药店的名字叫首乌堂，这经理的名字又叫黄精，看来这里还真是卖中药的。

　　“呵呵，李先生真是来对地方了，要说中草药，我敢说即使在鲁省我们首乌堂也是首屈一指的！”黄精知道李锐说的订购一些中草药肯定非同一般，否则也就不会把他请出来的。

　　“这就好，我要购买的中草药都在这张纸上！”随后李锐直接将一张早就准备好的纸张递了过去。

　　“好字！真是好字！”黄精笑着伸手接过了李锐递过去的纸，上面的内容还没有看清楚，但是却先被李锐的书法吸引住了。

　　像黄精他们这样的世家，对于古文化有着一种执着的偏爱，所以黄家几乎所有人都会用毛笔书写，甚至黄精自己还是宁市书法家协会的副会长。

　　李锐的字飘逸出尘，即使不懂书法的人看了之后，也会有种心情舒畅的感觉，而黄精更是这方面的专家，当然能看得出这里面的好坏。

　　“李先生，这上面的字都是你写得吗？”不过黄精却有些不敢置信，毕竟黄精是从小就开始使用毛笔，到现在已经四十多年了，但是他敢肯定自己的字绝对比不上这纸上的字，而李锐现今才多大？

　　“黄经理，这确实是我写的字，你看看这上面的药材咱们这里都有吗？”李锐不由得苦笑了起来。自己可不是要炫耀书法的，而是想要买药材的。

　　“药材！嗷，对，李先生你是来买药材的是吧？”黄精在李锐的提醒下，才突然从李锐的书法中醒悟过来。

　　“黄经理，我对药材的要求有些严格，尤其是生长年限还有药性，最好是野生的！”李锐提出了自己的要求。

　　“哦！”黄精连忙将注意力集中在了内容上，看着看着，他的眉头就微微的有些皱了起来。

　　“黄经理，怎么？有困难？”李锐看着对方的表情，然后一边问道，一边顺手给黄精倒了一杯茶。

　　“确实有点困难，其中有几种药材野生的几乎已经很难寻觅道了。还有重楼这种药材，以前还好，但是现在野生六年以上的也非常稀少了！”黄精的表情看似有些为难，不过李锐却注意到，黄精此时的目光却集中到了李锐倒的那杯茶上，脸上既有想喝的冲动，又有些不好意思。

　　“黄经理请喝茶，这茶可不是一般人能喝到的！”李锐看着黄精的表情，连忙笑着说道。

　　“呵呵，那我就不客气了！”虽然这里是黄精的地盘，但是茶叶毕竟是李锐拿出来的，所以他才强忍着诱惑，不过此时李锐已经开口了，他也就没有再不好意思，端起茶杯轻轻的放在鼻子下闻了一下，然后一口将茶水喝了下去。

　　仙人茶即使是天庭杂役所喝的茶，但是那毕竟是天庭，即使仅仅只有五片茶叶冲泡的，也足以怯病延年，黄精这口茶喝下去，可就是欠下了李锐好大的人情。

　　当然，这样的人情黄精还真愿意欠下，尤其是一口热茶喝下去之后，黄精就感觉一股暖流从口腔进入肠胃，然后瞬间充斥全身，那种感觉绝对比洗桑拿按摩舒服百倍，甚至黄精直接忍不住的呻吟出声。

　　“好茶！”足足过了好一会，黄精才睁开眼睛，精神大振的喊了一声。

　　“这茶是我一次偶然的机会，在山上碰到的一个隐居道士送给我的，数量非常稀少。我给它起名为仙人茶，这壶茶别看只有五片茶叶，但是却足够喝一整天而香味不减！”李锐微笑着说道。

　　“仙人茶！确实，也就只有仙人才能拥有这样的好茶！”黄精看着李锐，然后突然说道“李先生需要的这些药材我们这里都能给你配齐了，不过这价格就有些贵了。”

　　“黄经理，价格不是问题，只要保证药材的质量就行。”李锐一听黄精能拿得出来自己需要的药材，李锐顿时松了口气。

　　其实南市作为省会城市，那里的药材资源应该更充足，但是一些好的药材已经成为了他们的珍藏，轻易是不会出售给普通人的。

　　再加上李锐也算是初出茅庐，还不熟悉这里面的行业规则，所以很难买到能让他看得上的药材。李锐估计，这次如果没有这壶仙人茶，黄精也不会这么爽快的。

　　“这就好！”既然已经答应出售药材了，黄精也就没有犹豫，立刻掏出手机开始安排。不一会，黄精交代完挂断手机之后，突然有些好奇的问道“李先生，我多问一句。你买的这些药材是要做什么？是替别人采购的还是要自己用呀？”

　　“这些药材都是我自己用的！”李锐如实的说道。

　　“哦？难道李先生是学中医的？”黄精用了一个“学”字，毕竟李锐太年轻了，能单独出来行医坐诊的中医最少也得四十以上了。

　　“嗯！是的！”李锐也没有纠结黄精用的这个“学”字，他也知道，在中医里面，他的年龄就是一个短板。

　　“唉！其实学中医还是很辛苦的，而且随着现今西医的发展，中医的生存之路也越来越窄了！其实我也是学中医的。只不过半途而废了。”黄精直接感叹的说道。


第0103章 千年何首乌

　　“呵呵，现在国家也已经开始关注中医的发展了，慢慢的一切都会好起来的。”对于目前的现状李锐也不知道该说什么好，中医的没落其实是很多种原因造成的，这里面既有历史原因，也有客观的原因，不过这些都不是李锐目前能干预的。

　　“希望是这样！”黄精黯然神伤的说道。

　　“对了，黄经理，你能不能给我列一份稀有药材的清单？或者是那些越来越少的野生药材种类。”李锐看着黄精的表情，连忙转移话题的说道。

　　“哦？你要这个做什么？”黄精果然被李锐的话题吸引。

　　“我准备在家里投资弄几个药田，只不过现在还没有选好要种植什么中药！”李锐笑着说道。

　　“李先生，不是我泼你的凉水，咱们这里的环境虽然说也不错，但是却也只适合种植一般的药材，稀有药材为什么会称为稀有，那是因为必须要在特殊的环境下生长，不是什么地方都能随便种植的！”黄精忍不住的劝说道。

　　“黄经理，这个你就放心吧，我心里明白该怎么去做的！”李锐微笑着说道。

　　看着李锐不以为意的样子，黄精不由得暗自摇了摇头，此时他直接就把李锐归类到学了一些东西，有了一点小钱，就开始好高骛远，纸上谈兵，总结成一个词语就是浮夸。

　　“哎，行，既然你明白就好。”不过黄精毕竟今天才和李锐认识，所以他也就没有再多说什么，直接就用毛笔在一张纸上书写了起来。

　　很快黄精就把写好的纸递给了李锐，黄精的字方方正正，看起来非常规范，就好像极其标准的印刷体一般，见字如人，黄精虽然带着商人的精明，但是性格却非常正直，是一个守规矩的人，这不由得让李锐暗自点了点头，并且将黄精列为可以结交的行列。

　　随后从黄精书写的内容上看，李锐再次肯定了自己的判断，黄精一口气给李锐写了三十多种中药材的名字，不过李锐注意到，黄精书写的那些中药材有不少都比较适合鲁省气候，而那些需要炎热或者寒冷地带才能生存的药材，他就没有写。

　　这也算是在间接的劝说和帮助李锐，毕竟适合鲁省的气温，即使土地再不好，种植下去也会有些收获，不会让李锐赔得一无所有。

　　“以后药田出产的药材，黄经理可有意收购？”李锐是知道感恩的，别人不知道，他自己却非常清楚，有了天庭土的帮助，别说气温还适合了，就是什么都不合适，他也能种植出品质上乘的药材。

　　既珍惜，质量又好的药材，将来的市场前景绝对会非常广阔，无论是谁能搭上李锐这艘船，发财那绝对是肯定的了。

　　“行，只要是你种植出来的药材，我们首乌堂都收购！”黄精也没有犹豫，虽然黄精感觉李锐还有些年轻人的浮躁，但是他对李锐的印象还是不错的，再加上李锐的书法又给李锐加了不少分，还有那神秘的仙人茶，所以黄精就决定在将来帮李锐一把。

　　不过黄精没有想到，他的这个决定在未来给他带来的利益已经远超他们黄家百年的积累。

　　李锐采购的药材非常多，不光将路虎的后备箱装满了，甚至连后座以及副驾驶的位置上都摆放着装中药的袋子。

　　“黄经理，这次真的太谢谢你了！”李锐此时的心情可是非常高兴，有了这些药材，他可以做很多事情了，比如配制一些应急的药丸、炖制一些特殊的药膳等等，家里养在玉兰桥下河水里的那只野生甲鱼也该吃了。

　　“不用客气，卖给你药材我也赚钱了不是！”黄精笑着将李锐送到了楼下。

　　虽然黄精说赚钱了，但是李锐心里清楚，黄精绝对是给面子了，这一次他采购药材足足花了一百六十多万，但是他知道，这些药材要是在南市购买，至少也需要一百八十万以上。几十万的人情让李锐都有些不好意思，即使李锐将那壶仙人茶直接留给了黄精，他依然还感觉有些亏欠。

　　于是李锐直接指着首乌堂营业大厅中间说道“黄经理，这支何首乌的时间不短了吧？”

　　在首乌堂的营业大厅中央，有一个直径在一米左右的大花盆，盆里栽种着一颗何首乌。这棵何首乌暴漏在外面的位置就足有一米左右长，栽在大花盆里就好像是一株奇异的盆景造型。

　　“这是我爷爷给我留下来的，是一棵千年何首乌！也是我们的镇店之宝！”黄精看到李锐注意到这棵何首乌，顿时用有些得意的语气介绍道。

　　“这确实是一颗千年何首乌，不过，可惜了！”李锐也没有客气，直接惋惜的说道。

　　“可惜了？不知道李先生是什么意思？”能拿出仙人茶这种宝贝，又不差钱，黄精对于李锐还是很重视的。

　　“黄经理，你们作为中药世家，应该知道野生药材比人工养殖的药材药效好。而野生药材为什么药效强呢？是因为这些药材生长的时候，采天地灵气、吸日月精华，而不是被现代的化肥激素催生的。其中还有一些特殊的药材，年份越长药效越高，甚至超过一定年限，那都能达到逆天的效果，称为灵药，比如人参、灵芝、何首乌等等。你们这棵千年何首乌就是一颗非常珍惜的何首乌！”李锐指着何首乌侃侃而谈。

　　“呵呵，你说的这些当年我爷爷也曾经给我们将过！但是不知道李先生为什么会说可惜？难道我们哪里做错了吗？”李锐夸赞他们的镇店之宝，黄精心里也非常高兴，不过他却还惦记着李锐说的那句“可惜！”。

　　“我说的可惜是因为，灵药之所以称为灵药，是因为药有灵气，而这灵气是从什么地方来的呢？是在野外自然环境下日积月累形成的。而现在这株何首乌虽然具有千年何首乌的体型，但是却被圈养在房间里，种植在花盆中，这哪里还能采天地灵气，更不能吸收日月精华了。”李锐直接指出了其中的弊端。

　　“啊！”黄精一直没有想到这一点，这棵何首乌从他爷爷那代传承至今，他几乎已经不把它当成药材了，所以也就忽略了这些东西。


第0104章 金少

　　“根据我的观察，因为没有灵气的补充，原来蕴含的灵气还要维持它的生机，所以这株何首乌内的灵气已经快要消耗殆尽了，估计用不了十年，这株何首乌就会变成一株只能欣赏，不能药用的观赏植物。甚至，当它蕴含的灵气消失之后，迎接它的将会是枯萎、死亡！”李锐毫不夸张的说道。

　　“啊！这可怎么办？李先生，既然你能看出这些问题，那你肯定有解决问题的方法！”黄精这个时候想都不想的就选择了相信李锐，毕竟无论是李锐拿出来的神仙茶，还是李锐毫不眨眼的花一百多万购买药材，都让黄精相信李锐绝对不是一个信口开河的人。

　　“其实，解决方法很简单，把它重新移植回野外就行了。或者你要是相信我的话，把这包土埋在何首乌的根部，它恢复的会更快！”李锐掏出一小包刚才悄悄装好的天庭土递给了黄精。

　　“李先生，谢谢你！”李锐的办法确实非常简单，黄精也算是当局者迷，不过黄精还是非常郑重的向李锐道谢。

　　从首乌堂出来之后，李锐当然不能让那些药材占满车内的空间，于是把手一挥，最后只留下了十分之一的药材，其余的则都收进了乾坤袋中。

　　随后李锐就开着车在宁市转悠起来，宁市的变化非常大，很多地方都让李锐有种陌生的感觉，而这里毕竟是自己的家，他可不希望自己连家都感到陌生。

　　差不多转悠的半个多小时之后，李锐就接到了孙健的电话，让他到老胡海鲜楼集合。

　　老胡海鲜楼是一家开业不到半年的海鲜酒楼，不过这里装修豪华，做海鲜的大师傅本事也好，做出来的海鲜鲜美异常，所以这里的生意非常红火，李锐到这里的时候，巨大的停车场几乎都停满了车。

　　进入老胡海鲜楼，迎面就看到一个巨大的玻璃鱼缸，里面居然养着一只鲨鱼，而且这只鲨鱼明显还是那种没有驯化的，在巨大的鱼缸中非常暴躁的翻滚着。

　　“先生你好，请问你有预定吗？”这个时候，一个漂亮的女服务员来到李锐的身边，非常客气的问道。

　　“六六六！”李锐随口报出了孙健告诉他的房间号码。

　　“是李先生吗？孙少已经等候多时了！”女服务员明显已经得到了消息，听到李锐报出的房间号码，顿时脸上的笑容更加的恭敬了。

　　六六六号房间明显是一个特殊的存在，不仅仅房间大，装修得更加豪华，李锐进来的时候，正好就看到孙健正悠闲得坐在沙发上抽着烟，在他的身边还坐着两个人。一个有些微胖，脸上带着一丝的倨傲，另外一个留着长长的头发，如果不是还有胡子，李锐都以为对方是个女的。

　　至于郭云芳则坐在另外一张沙发上，脸上带着痛苦的表情，而她的表姐虹姐正抓着郭云芳的手给她搓揉呢。

　　“李锐，过来，给你介绍两个朋友！”李锐一进来，孙健立刻朝着李锐喊道。

　　“来了！”李锐立刻就走了过去。

　　“这位是金少，辉煌娱乐金总的公子，这位是辉煌娱乐的首席音乐制作人安道老师，芳芳的这张专辑就是安道老师亲自操刀制作的！两位，这是芳芳的老同学李锐！”孙健给双方介绍道。

　　“金少！安道老师，你们好！”李锐非常客气的朝着两人打招呼。

　　“嗯！”金少只是看了李锐一眼，然后随意的点了点头，就没有多说什么。

　　“你好！”至于那个安道老师却客气的站了起来，向李锐说道。

　　对于金少的傲慢李锐一点都没有在意，辉煌娱乐他听说过，是鲁省有名的娱乐公司，总部就在南市，当初在孟凡义庄园奠基的时候他还见过这位金总。

　　当时，金总就是一脸倨傲的表情。后来王海岩出现之后，金总的神情立刻来了一个大扭转，甚至最后还拉着李锐的手称兄道弟，并且给了他一张纯金打造的名片。

　　李锐虽然不在意，但是孙健却有些不满的皱了下眉头，虽然李锐的身份一般，根据他从郭云芳那里了解来的信息，李锐就是出身于农民家庭，至于能开上那么豪华的汽车，估计是另有机缘。但是无论李锐是什么身份，那毕竟是自己介绍的朋友，金少如此倨傲，那也就相当于不给自己面子。

　　金少还不知道自己的傲慢得罪了人，而李锐却更没有把这件事情放在心上，他直接走到郭云芳的身边，然后调侃道“老同学，这是怎么了？不会是走路不小心把手崴伤了吧？”

　　“你走路才把手崴伤了。原来老同学你是用手走路呀！”郭云芳直接毫不客气的就顶了回去。

　　“芳芳这是签名累得，一上午就没有听过。我都劝了她好几次了，休息一下，或者签名的时候写慢一点，但是她就是不听。你看看，这手腕都有些红肿了！”虹姐埋怨的说道。

　　“那些粉丝等了我好几个小时，就为了要得到我的签名，我要是没有签给他们，他们会很伤心的！”郭云芳笑着的说道“不过，虽然累了点，但是看着那些粉丝的热情劲，我觉得就是把手腕都签断了，我也值了。”

　　“你呀，还是和上学的时候那么拼！孙健，我能不能和你的女朋友握握手？”李锐不由得感叹了一句，然后突然看向孙健说道。

　　“可以，不过不可以握太长时间，否则我会吃醋的！”孙健虽然不明白李锐为什么会这么做，但是他却知道李锐绝对不是想要沾自己女朋友便宜，所以他也直接幽默的说道。

　　“哈哈，能让孙少吃醋，也是一件非常有趣的事情！”李锐说笑着，直接就把郭云芳那支有些红肿的手腕抓了起来。

　　金少一开始听孙健介绍，李锐是郭云芳的老同学，而且在称呼上也很随意，就以为李锐就是个升斗小民，不值得他去重视，但是现在看来，他突然发现自己犯了个错误，孙健与李锐之间的随意不是李锐的身份如何，而是因为他们之间的关系好。顿时，金少看向李锐的目光就变了。

　　而此时的李锐根本就没有理会金少的转变，他正全神贯注的抚摸着郭云芳的小手。


第0105章 望诊

　　李锐抓着郭云芳的手慢慢的又是捏又是搓又是揉，足足过了十多分钟，依然没有放手的意思，这个时候孙健终于忍不住的说道“我说兄弟，你差不多就行了。要不然我还真要吃醋了。”

　　“好，你说放手就放手！”李锐立刻将郭云芳的手松开，然后走到了一边的沙发上坐下。

　　“孙健，你干什么呀！你没看到李锐在给我做按摩吗？”不过李锐一松手，郭云芳却不愿意了。

　　“按摩？李锐你还会按摩？”孙健顿时惊奇的看向李锐。

　　“呵呵，懂得一些！”李锐点了点头，笑着说道。

　　“李锐，你这按摩的技术还真不错！我这手腕居然一点都不疼了，这红肿也都消了！”一开始李锐抓自己的手的时候，郭云芳还有些奇怪，但是现在她看着自己恢复如初的手腕，脸上都是惊喜的表情。

　　“真的不疼了？”孙健立刻抓起了郭云芳的小手，左看右看，就好像在看什么稀奇的东西似的。不过他看到的情景却令他大吃一惊，刚才郭云芳手腕红肿的样子他可是亲眼所见，但是此时居然完全消失了。

　　“当然不痛了。你看！”郭云芳甚至甩了甩手之后，又拿起了笔，并且在随身的小包里掏出了几张照片，在上面唰唰的写了几个字之后，就把照片递给了李锐。

　　“呵呵，正好，我妹妹最喜欢这些东西了！”李锐也好不客气的将签名照收入了口袋。

　　“李锐，我现在怎么越来越看不透你了呢？”孙健突然看着李锐问道。

　　“是呀，李锐，我怎么也越来越看不透你了呢？赶快老实交代，你现在在做什么？对了，我听孙健说，你可是开着一辆两三百万的路虎！”郭云芳立刻也开始刨根问底了。

　　“大学四年我学的是园林设计，赚到的第一笔钱也是靠园林设计，所以正规的说，我应该是一名园林设计师。不过我从小跟我爷爷学了点医术，所以如果你把我看成是一名中医也可以。另外，我最近刚准备要成立一家农业种植公司，主要以种植药材为主，所以你们说我是一个种地的也可以。”李锐其实自己心里都在苦笑，他现在真正的职业那可是高大上的天庭清洁工兼职华佗谷药童。

　　“好复杂呀！不过你真是中医吗？你的医术怎么样？”郭云芳再次好奇的问道。

　　“还算马马虎虎吧，除了死人我治不了以外，别的应该都会有些效果。”李锐看似说得谦虚，其实却一点也不谦虚，当然，在医术方面李锐也不想谦虚，接受了华佗的传承之后，中医在他的心目中就是神圣的，他不想为了低调而藏拙，不想因为谦虚而让人小瞧他的医术，因为他的医术是来至华佗的传承。

　　“吹牛的吧？癌症你也能治？艾滋病你也能治？”这个时候金少突然忍不住的插话道。

　　金少并不是想要找李锐的麻烦，只是觉得李锐太能吹了，如果李锐今年有五六十岁了，金少可能还回相信一下，但是李锐现在的年龄太有欺骗性了。

　　“当然能治。”李锐非常肯定的说道。

　　“吹，接着吹！”见到李锐依然嘴硬，金少更加的不屑了。癌症和艾滋病那可是世界上都没有解决的难题，李锐居然说能治，这不是吹牛是什么。

　　“呵呵，我知道我现在说什么你都不信。这样吧，我就说说你，你现在的情况就不是很好。”李锐笑着看着金少说道。

　　“看看，我说你就是在吹牛，我身体好好的，一点毛病都没有！”金少直接不屑的说道。

　　“呵呵，我说了你可能不信，不过本着医生的职责，我还是要告诉你一声，你要是在男女方面再不注意，继续吃那个小药丸的话，你的后半生就只能做痿哥了！”李锐毫不客气的说道。

　　“什么？你说什么？”金少听了李锐的话顿时脸色一变。

　　“你最近在床上是不是已经感觉有些力不从心了，甚至即使吃了小药丸也作用不大？”李锐继续说道。

　　“你……！”金少的脸色再次大变。因为李锐还真的说到了他的痛处。同时他也心惊，难道这个李锐真有本事？

　　“嗯，我看你脸上的气色，你昨天晚上肯定又是一夜笙歌，按照阴阳失衡的比例，你昨天晚上至少与三个女性发生了关系，其中一个还是处女……！”李锐继续用中医里的望气之术观看着金少的情况。

　　“这你都能看出来？”这个时候金少是彻底的服气了，因为李锐说得太准了。

　　昨天三个想要出名的影视学院的学生主动爬上了他的床，虽然三枪都见血了，但是以他的经验，其中有两个明显有修补的痕迹，那血估计也是鸽子血，只有一个是货真价实的处女。这种私密的事情，金少相信，除了他自己以外，绝对不会再有别人知道。

　　“李锐，注意点影响，这里可是还有两位女士呢！有什么话，你们私下交流。老公，我都饿了，饭菜怎么还不上来！”虽然李锐说得隐讳，但是这屋子里的人也都是聪明人，所以大家都明白李锐说的是什么意思，这个时候郭云芳突然开口打断了李锐和金少的对话，因为这个话题确实很让她不喜。

　　“呵呵，好了，饭菜马上就上！”孙健立刻说道。

　　酒菜上来之后，金少稍微犹豫了一下，此时他已经把李锐看成是一个深藏不露的高人，所以他直接就坐在了李锐的旁边，然后满脸堆笑的先端起一杯酒说道“李锐，刚才我的态度不好，先给你道个歉！”

　　“道歉就不用了，咱们一起喝杯酒吧！”李锐现在也算是摸清楚金少的脾气了，有些倨傲，顺毛驴的脾气，佩服有本事的人。归结为一句话，那就是有些二，崇拜强者。所以李锐也就没有多计较，而且在李锐的心目中，他与金少也就是点头之交，以后有没有交集都难说，所以根本就没有必要结仇。

　　“李锐，你刚才说我……！”喝了两杯酒之后，金少立刻迫不及待的询问了起来。

　　“呵呵，我刚才说的都没错吧？”李锐笑眯眯的看着金少问道。


第0106章 色欲熏心

　　“没错！没错！以前我即使不用小药丸，一夜七次也都没问题，但是现在即使用了小药丸，七夜一次也有些腰酸背痛！甚至有时候还有些力不从心的感觉！”金少这次却没有任何隐瞒，直接用只有自己和李锐能听到的声音，将自己的情况说了出来。

　　“你这是肾虚之后，又服用刺激性药物造成的！这对你的身体有着极大的损害。你要是相信我的话，这段时间先禁欲三个月，然后再来找我！”李锐直接说道。

　　在李锐的眼里，现在金少的肾脏已经被刺激的千疮百孔了，这个时候，用任何药物都会对它造成新一轮的刺激，虚不受补，所以只有靠它自身的润养，恢复到一定程度之后，在用药石之力修复。

　　“好！我听你的！”虽然说要禁欲三个月，但是命更重要，所以金少立刻就答应了下来。同时感激的端起酒杯对李锐说道“李锐，我再敬你一杯！”

　　“金少，这酒也尽量少喝，最好还是不喝！”李锐再次劝说道。

　　“好，那就不喝！咱们吃菜，这里的海鲜做的还是不错的！”为了命金少今天是格外的听话。

　　而金少的突然转变，也让孙健、郭云芳还有那个安道老师看得目瞪口呆，他们可是知道金少的脾气是多么的驴，那简直就是牵着不走打着倒退的主，顿时他们看向李锐的目光也发生了变化。

　　而就在李锐他们大吃海鲜的时候，三个身穿制服的人，趾高气扬的出现在南市文化小区李锐的住所门口。

　　“就是这里吗？”三个人中，带头的是一个国字脸的中年人，跟在他身后的两个人也都在二十七八岁所有。

　　“是的！根据我们的调查，李锐就住在这里！”一个留着分头的年轻人说道。

　　“那就过去敲门吧！”中年人直接傲慢的说道。

　　“我来！”另外一个尖脸的年轻人立刻朝着中年人露出一个讨好的笑容，就快步来到李锐家的门前，伸手使劲的在门上敲击了起来。

　　“谁呀！”敲门声非常大，而且这种敲门的方式明显非常没礼貌，这顿时惹得屋里的人产生了不满的情绪，门还没有完全打开，就听到里面传来一声带着抱怨的问话。

　　门一打开，走里面走出了一个仪态万千的美妇，只不过此时这个美妇微皱着眉头，一脸的不满之色。

　　“我们是卫生厅稽查队的！”美妇的出现让门外的三人同时愣了一下，那个中年人的眼睛里更是色光一闪，然后就故作严肃的说道。

　　“卫生厅稽查队的跑我们家做什么？”李娜皱着眉头看着眼前的这三人，尤其是那个领头众人的目光，更是让她厌恶。

　　“这是李锐的家吧？”中年人一边在心里猜测这中年美妇与李锐的关系，一边问道。

　　“你找我弟弟做什么？”李娜直接问道。

　　“李锐无证行医，让他跟我们走一趟！”一听对方是李锐的姐姐，中年人的眼珠子一转，顿时就黑着脸说道。

　　同时他心里已经快要乐开花了，只要将李锐抓走，他就有几十种办法让眼前这个美妇乖乖的躺到自己的床上，因为这种事情对他来说，绝对已经驾轻就熟了。

　　“无证行医？跟你们走一趟？你们以为你们是谁呀？先不说我弟弟有没有无证行医，就是你们也没有权利来抓我弟弟！赶快滚蛋！”自从上次李锐在警察局被人私刑打伤之后，李娜就对执法机关的印象很不好，此时直接就是一摔门，将三个卫生局稽查队的人关在了外面。

　　“再去敲门！”被关在外面的三人脸色顿时变得无比的难看，他们根本就没有想到对方居然会这么强势，以前那些无证行医的人面对他们的时候，一个个就好像担惊受怕的鹌鹑，他们想怎么耍弄就怎么耍弄，反正他们是执法单位，说你有罪你就有罪，说你没事你就平安。

　　尖脸立刻上前，这次不是敲门了，而是握着拳头使劲的在门上砸了起来。

　　敲门的巨响这次真的把李娜惹恼了，她猛然打开门，就对着门外的三人吼叫道“你们还有完没完，如果不想再穿着身上的这张皮，你们就继续在这里待着！”

　　“好呀，看来你也是李锐的同伙，现在请你也跟我们走一趟！”中年人直接借题发挥，就要抓李娜。

　　“娜姐！”而就在这个时候，楚佩婷抱着一只小狗走了过来。

　　李锐回宁市老家之后，除了晚上李娜和楚佩婷回家休息之外，她们几乎全天都待在这里，因为这里不光有一群可爱的小狗，李锐这个小院的环境也格外的吸引着她们，另外，这两天陆续又有金橘、石榴甚至葡萄成熟，这些水果李娜和楚佩婷偶尔品尝了一下之后，顿时再也放不下了。

　　楚佩婷那可是比李娜还要美一个等级的大美女，她的出现别说那个中年人了，就是连那两个年轻人也看直了眼睛。

　　“哼！娜姐，他们是什么人？怎么这么无礼？”楚佩婷刚才在院子里，虽然隐约也听到一些动静，但是具体情况却不是很清楚，她只知道李娜很讨厌眼前这三个人，而这三个人露出来的那种色色的表情，也让她觉得恶心。

　　“这三个人刚才说李锐无证行医，要把李锐抓走。现在又说我是同党，也要把我抓走！佩婷你可要小心，说不准下一个抓的就是你了！”李娜直接冷冷的说道。

　　“好呀！又来了个同党，把他们两个一起都带走！”中年人现在直接就是利欲熏心了，刚才只有李娜一人，他还能控制，但是楚佩婷出现之后，他顿时再也忍不住了，于是伸手就朝着楚佩婷抓了过来。

　　当然，他敢如此张狂，主要是因为他已经调查出来，李锐并没有什么后台，最多也就是与鲁省首富认识，但是这次让他来对付李锐的可是鲁省卫生厅的老大。

　　而且最关键的是他经手过太多这样的事情，人财两得的事情也没少做，最后他不仅仅没有事，反倒还被顶头上司赏识一路升迁，这让他那颗贪婪的心极度的膨胀着，一直膨胀到现在这种目中无人的程度。


第0107章 铁板

　　楚佩婷根本就没有想到对方居然嚣张到这种程度，她想躲开已经来不及了，而李娜想护住楚佩婷也晚了，眼看着中年人的手就要抓到楚佩婷的胳膊。

　　“汪汪汪！”而就在这个时候，一直被楚佩婷抱在怀里的小狗斑斑，突然大叫一声，一口就咬在了中年人伸过来的手上。

　　斑斑可是被灵气进化过的狗，这一口下去顿时将中年人手上的一块肉咬了下去。

　　“啊！”剧烈的疼痛让中年人直接惨叫了起来。

　　这声惨叫声音大得惊人，顿时将所有人都吓了一跳，随后那两个年轻人顿时一起慌乱的护住了中年人，而李娜也趁机猛然将门关上。

　　“佩婷，快打电话！”突如其来的变故把楚佩婷吓到了，不过李娜却提醒道。

　　“好！我这就给王哥打电话。”楚佩婷毫不犹豫的就拿出了手机，因为她也知道，眼前这事绝对不是她一个女孩家能处理得，即使能处理也会吃亏。所以她直接就把电话拨打给了自己父亲的秘书王海岩。

　　楚佩婷打电话的同时，李娜也没有闲着，一个电话就拨打到了方向的手机上，而且等方向接通电话之后，李娜也不多说话，直接就先大哭了起来。

　　“老婆，乖，别哭，发生什么事情了？”一听到李娜的哭声，方向顿时就慌了神，再也没有叱咤商场的神武和精明了。

　　“老公，有人欺负我，说我是罪犯的同党，要抓我！”李娜直接避轻就重的说道。

　　“什么？那个混蛋这么大胆？是市警察局的人还是分局的？你告诉我，我剥了他的皮！”一听到有人要抓自己的老婆，方向顿时就怒了。

　　“是卫生厅的人！”李娜声音哽咽的说道。

　　“什么？卫生厅的人？卫生厅的人有什么权利抓人？”方向更加愤怒了。

　　最近一段时间，方向为了制药厂的事情可没少和卫生厅的人打交道。虽然他有刘向前的关系，同时又是投资者，但是却也没少受卫生厅的人为难，尤其是那个厅长，以前与刘向前产生过矛盾，知道方向是刘向前的关系，就故意设坎为难。

　　“他们说小弟无证行医，是违法的！”李娜继续说道。

　　“小弟？你说的是李锐吗？李锐什么时候无证行医了？等等，我想起来了，这个混蛋是冲着李锐手里的那个返老还童的药丸去的！难怪他们会做出这么疯狂的事情，那个药丸也确实能让人疯狂。老婆，你现在不用理会他们，一切有我！”方向一开始还在疑惑，不过瞬间他就想到了前两天流传的一个信息，于是他立刻说道。

　　虽然孟凡义竭力的为李锐隐瞒，但是李锐救治孟凡义父亲，并且三粒药丸就让孟凡义父亲返老还童的事情还是在小范围内传开了，方向也是这小范围内的人，当然也就知道了这个消息，甚至他还打电话向李娜求证。

　　不过李娜虽然和李锐走得很近，但是却还真是不了解这个弟弟，而且李娜并没有主动去询问李锐，按照她的想法，如果李锐愿意告诉她，即使她不问李锐也会说的，既然如此她问不问的也就都无所谓。

　　“咯咯！哼，敢打我弟弟的主意，我就让你们知道花儿为什么这样红！”李娜挂掉电话之后，本来还哽咽的声音顿时变成了狡黠的笑声。

　　李娜的变化看得楚佩婷都有些膛目结舌，不过她很快就释然了。娜姐的机灵古怪是出了名的，都快要三十岁的人了，但是却还是有着那么一颗童心，而且还喜欢搞恶作剧。

　　“娜姐，你说李锐会不会出事？”虽然李娜的表现让楚佩婷轻松了许多，不过一想到牵连到了李锐，不由得关切的问道。

　　“咯咯，怎么了？担心你的小情郎了？”李娜突然意味深长的看着楚佩婷说道。

　　“娜姐，你在说什么呀！”楚佩婷顿时就羞红了脸。

　　“我没说什么。我只是想告诉你，关心则乱！”李娜嬉笑着说道。

　　其实楚佩婷此时的心情还真叫李娜说准了，她确实有些关心则乱了。虽然对方的来头不小，但是凭着李娜和楚佩婷两人打出去的这两个电话，就已经注定那些人是踢到铁板了。因为就在她们挂掉电话没有多久，有两个人直接拍起了桌子。

　　而就在李娜和楚佩婷打电话求援的同时，门外的三人也都没有闲着，他们先是疯狂的砸了一阵子门，想要冲进去，但是李锐当初为了保护自己的秘密，装的是最好的防盗门，根本就不是他们能砸开的。

　　于是在他们砸门无果的情况下，也纷纷掏出手机，拨打着求援电话，甚至还报了警。

　　“居然敢让狗咬我？哼，等你们落到我手里，看我怎么收拾你们！”中年人一脸阴狠的表情，不过很快也不知道他又想到了什么，一双眼睛里满是淫邪的光芒。

　　警察出现得非常快，不到五分钟，一群警察就出现在李锐的家门口，而带队之人那个中年人赫然还认识，顿时就欣喜的喊道“刘队，就是这里，这里的主人不光无证行医，你看看还放狗行凶！”

　　“抓起来！”不过令中年人没有想到的是，那个刘队就好像不认识中年人一般，直接一挥手，顿时就上来七八个警察，将中年人以及他身边的那两个年轻人一起按在了地上。

　　“刘队，你这是要做什么？是我？卫生局稽查队的老程，咱们以前一起办过案子！”中年人顿时就有些懵了。

　　“抓的就是你！我们接到群众举报，你私闯民宅，意图猥亵妇女！”刘队立刻义正言辞的说道。

　　“啊！我没有！我没有！”老程惊恐的喊叫了起来。

　　“有没有不是你说的算的！带走！”刘队明显不愿意和对方多废话，其实他心里也是这样想的，这个人可是市长亲自打电话要抓的人，他的命运已经是注定的了。

　　与此同时，卫生厅厅长的办公室大门猛然被推开，年近六十的厅长如同惊弓之鸟似的猛然推开坐在自己腿上的漂亮年轻的女科员，然后对着突然闯进来的人吼叫道“谁叫你们进来的，都滚出去！”

　　“我们是纪委的……！”进来的人根本就没有理会对方的吼叫，直接亮出了自己的证件。

　　听到这句话，本来还气势恢宏的厅长大人直接就萎了。


第0108章 调侃

　　不到一天的时间，整个卫生厅上到厅长，下到科员足足被抓走二十多人，其他机关单位被牵连进来的人也非常多，令鲁省南市的官场上发生了一波不小的震动，同时李锐的名字也在一个小范围内开始流传。

　　李锐当然不知道，他什么都没有去做，一场针对他的阴谋就被瓦解了，而这件事情之所以会闹得这么大，其实不仅仅楚有刚和刘向前出力了，其中宋明清和孟凡义也都在后面推波助澜。

　　宋明清作为中医泰斗，在卫生医疗界的信息还是很灵通的，李锐这边刚一出事，他就知道了，尤其当知道卫生厅是以李锐无证行医的借口要对付李锐的时候，他简直气得都要跳起来。

　　李锐的能力他可是亲眼所见，亲自了解过的，否则他也不会想尽一切办法将拉拢李锐，甚至直接代师收徒，要知道，他自己最小的徒弟都四十多岁了，而最大的徒孙的徒弟也才和李锐的年龄相当。李锐如果没有那个能力，他怎么会给自己的徒子徒孙弄个这么小的祖宗。

　　而让宋明清最气愤的是，他已经给李锐打包票，帮李锐办理这些证件，证件也确实在办理之中，如果真的让李锐因为无证行医而被抓，那么他的这张老脸可就真是丢到家了，于是他直接发动自己的关系，给卫生厅施加了压力。

　　宋明清原先曾经担任过鲁大附属医院的院长、鲁大医学院的院长，鲁大副校长，国家保健局的专家，即使现在也还担任着某些个省部级、国家级领导人的保健医生。所以宋明清仅仅只打了个电话，说了一句“李锐是我的小师弟！”就已经在卫生医疗界掀起了一股惊涛骇浪。

　　至于孟凡义，那就更不用说了，李锐确实是无证行医了，但是他医治的是谁？那可是孟凡义的父亲，甚至还让自己的父亲返老还童，这种比救命之恩还要大的恩情，孟凡义都不知道该怎么去还。

　　现在居然还有人不长眼，拿无证行医这个借口去欺负李锐，这简直就是明目张胆的在扫他的面子，这真是，叔叔不可忍，婶婶更不会忍，于是孟凡义也毫不犹豫的火力全开。

　　就是这样，各方面的压力汇聚在一起，直接就把那支刚刚伸出来的手，毫不留情的狂风暴雨搬的碾压了。同时也把李锐的名字打了出去，让不少人都铭记在心。

　　南市因为李锐的事情波涛汹涌，宁市却是一片平静，和孙健他们吃喝完之后，本来孙健和郭云芳还约李锐晚上去唱歌、泡吧、喝酒，不过今天正好是李锐去天王殿打扫卫生的日子，所以就拒绝了孙健的邀请。

　　“小锐，你可回来了，咱们公司的事情……！”即使这样，李锐回到家里的时候，天也都已经黑了下去，不过李锐刚一到家，就被李强抓住了。

　　“大哥，我不是说了吗，公司的事情完全交给你了！我是不会插手的！”李锐直接说道。

　　“可是，这毕竟是两千万的投资，你就不怕我把钱都赔光了？”李强问道。

　　“赔光了我再给你，不就是两千万吗？你弟弟不差钱！”李锐财大气粗的说道。

　　“可是……可是……你说的轻松，但是我这心里却始终不踏实！”李强不安的说道。

　　“大哥，我和你说实话吧，这两千万的投资在我眼里真算不得什么，无论是赔钱还是赚钱，对我的影响都不大。我投资的目的就是为了能改善咱们家的生活质量，同时也算是为村里出把力！所以你完全不用担心什么，放心大胆的去做就行了！”李锐宽慰李强道。

　　“那……！”李强依然还有些难以释怀，毕竟李锐可是真金白银的拿出了两千万。

　　“别这个那个的了，我今天在外面跑了一天，我累了！”李锐说完，也不给李强机会，直接就躺在了床上，不一会就打起了鼾声。

　　李锐出现在天庭的时候，惊诧的发现，路峰和哮天犬居然还坐在电视跟前看着灰太狼被喜羊羊戏耍，甚至连李锐来了都没有察觉。这让李锐不由得感叹，难怪这只笨狼和那群羊羊们会红遍全国，连神仙都为之沉迷。

　　“路处长，你让我买的碟片我都买回来了！”李锐看到路峰只顾看电视没有理会自己，于是他主动的上前说道。

　　“买来碟片了？好，都放在那里吧！”路峰此时已经完全被电视里演的清洁吸引住，所以看也不看随手一指道。

　　“好的！”李锐知道此时自己说什么路峰也不会听进去，于是也就没有再影响路峰看电视，直接将自己买来的碟片都堆积到一边，然后轻手轻脚的走出了房间，进入南天门，朝着天王殿走去。

　　“三位天兵大哥好！”这已经是李锐第三次到天王殿了，不光路熟，对天王殿的几位守卫天兵也都熟悉了。

　　“哈哈，李锐，你终于来了，快点干活吧。如果你今天能提前完成工作，兄弟请你喝酒！”天兵甲笑着说道。

　　“我刚刚捕杀了一只白睛虎，正好可以做下酒菜！”天兵乙也说道。

　　“我这里还有刚摘来的新鲜水果！”天兵丙也不甘落后的说道。

　　“三位天兵大哥，你们就馋我吧，天王殿还有那么多地方没有清扫，你们知道我根本是不可能提前完成工作的！”李锐直接苦着脸说道。

　　“哈哈哈！”三个天兵看着李锐苦着的脸，顿时都大笑了起来。值守也是一件很无聊寂寞的事情，和李锐开开玩笑也能调节一下心情。

　　李锐当然也明白对方的是在拿自己调侃，而且也都没有恶意，于是与对方说笑了几句之后，就开始工作了。

　　上一次李锐已经将三个天王的卧室、饭厅和客厅都打扫了，剩下的就是储藏室、兵器库、客房、茅厕、马厩等虽然面积不大，但是却又非常难清扫的地方，李锐估计今天一天都不一定能清扫干净。

　　不过唯一让李锐比较省心的是，今天那三个天兵没有再争执，所以不必为难先去打扫哪一间了，但是这却也让李锐少了一次“受贿”的机会。

　　当然，李锐也没有太遗憾，毕竟好事哪有天天有的，如果真是天天都有，他自己都有可能会恐惧，毕竟还有物极必反这一说，所以李锐最希望看到的就是，隔上一段时间再遇到一些美事，让这种美好的生活如同流水一般，源远流长。


第0109章 天兵的礼物

　　在天王殿清扫客厅、卧室这些地方的时候，清扫出来的大多都是灰尘，但是在别的地方清扫出来的东西就有些不同了。

　　比如在马厩里，他清扫出来的全是天马的粪便，以及散落的碎草。在茅厕里，还有大量天兵天将的粪便，对于这些粪便，无论是天马的还是天兵的，李锐一点也没有嫌弃。李锐可是农民出身，他可是知道庄稼一枝花，全靠粪当家。

　　凡间的粪便都能沤肥，那天庭的粪便，绝对会成为更顶级的肥料。为此他还特意找路峰要了一个乾坤袋，专门装这些粪便。

　　在天庭，乾坤袋其实算是最低等的装备，很多有身份地位的神仙都不用乾坤袋，他们用的都是空间戒指或者是洞府法宝来存储东西。

　　空间戒指和乾坤袋一样，都不能装活物，不过空间戒指的内部空间可比乾坤袋大得多，而且安全性能也比乾坤袋强，空间戒指认主之后，除了主人死掉，否则谁也打不开。乾坤袋却是谁都能使用都能打开，即使那种已经认主的，也不例外，只要实力超过乾坤袋主人两个境界，那么就可以非常轻易的抹去乾坤袋上的印记。

　　至于洞府法宝则是比空间戒指还要高级的空间法宝，里面不光可以储物，还能装活物，最顶级的还能在里面种植植物，繁育动物，甚至还能让人类在里面生存，就好像是一个小世界似的。

　　当李锐知道还有洞府法宝的时候，他差点馋得都留口水，如果自己也能拥有一件洞府法宝，那该多么的牛叉，不过李锐也仅仅只是幻想而已，他听说，这种洞府法宝，可是异常稀少，甚至很多大罗金仙手里都没有。

　　路峰对于李锐索要乾坤袋一点也没有小气，甚至直接扔给了李锐十个，因为这些低级的乾坤袋在路峰眼里也就是用来装垃圾的，所以给李锐使用也正合适。

　　天王殿第三天的工作终于在李锐累得都快虚脱的时候结束了，他蹒跚的从一座宫殿里走出来，正好就看到正对着宫殿花园的凉亭里，三个天兵围着一张玉石圆桌大吃大喝着。最关键的是，三个天兵的脚底下扔着大量的果皮果核骨头等垃圾。

　　“你们真是太过分了，我拼死拼活的工作，累得像条狗，你们在这里大吃大喝不算，还制造出这么多垃圾。”李锐顿时郁闷的喊叫了起来。

　　“不就是些垃圾吗？谁每天还不制造点垃圾出来，你也别喊叫了，这是给你的补偿！”天兵甲的表情很无所谓，而且说完之后更是把手一扬，扔给了李锐一件物品。

　　“什么东西？”李锐下意识的把东西抓在手里，不过他还没有看清楚是什么，一片金光闪过，他从天庭下线了。

　　李锐睁开眼睛之后，一抬手就看到手里抓着的赫然是一个乾坤袋，只不过这个乾坤袋整体是黑色的，上面没有任何标记。

　　这样没有标记的乾坤袋和路峰给李锐的那十个乾坤袋一模一样，这样的乾坤袋在天庭就如同凡间超市的塑料袋一般，里面的空间都不大，最小的才两个立方，大点的也就十个立方左右，就是为了神仙之间相互转让交易东西方便而批量生产的。

　　这样的乾坤袋不需要认主，也不需要烙印神识，任何人拿到手里都能打开使用，所以李锐直接意念一动，顿时就看到在这个乾坤袋里赫然装着不少东西。

　　三个苹果、两个桃子、一串葡萄还有五瓣香蕉，这些水果都新鲜无比，个头也不小，那个苹果桃子就和李锐的脑袋似的，葡萄各个晶莹剔透，香蕉金黄耀眼，好像水晶或者宝石制作的工艺品似的，闪烁着异样的光辉，一看就不是凡间能有的。

　　“这些可都是天庭的仙果。不过这个样子的水果可不能直接拿出来，因为它们一看就知道不是地球上能种植出来的，而且这些水果中蕴含的灵气可都不少，也不能直接给凡人食用，所以要想让家人一起分享，那就需要一些手段了！”李锐看着这些水果，大脑也在飞快的转动着。

　　除了这些水果，在乾坤袋里还有一大块已经烧烤好的熟肉和一个葫芦，那块肉差不多有二十斤左右，整体被烤得金黄黄的，油水滴滴的往下掉落，看起来特别的诱人。

　　不过李锐只看了一眼，就把全部的注意力都集中在了那个葫芦上。

　　对于这个葫芦他可不陌生，不说别的，就凭葫芦上的那个酒字，就已经点明这个葫芦是做什么的了，没错，这个葫芦赫然与当初哮天犬给他的那个酒葫芦一模一样。

　　琼玉酒虽然还有不少，但是酒这东西毕竟是消耗品，而且现在很多人都知道李锐手里有好酒，大部分可能会碍于交情不深，不好意思张嘴管李锐要，可是有一部分人却绝对不会客气，比如自己那个喜欢喝两杯的老爸，只要没有酒了肯定会管自己要的，所以对于李锐来说，这样的酒也是多多益善的。

　　另外李锐还有一个惊喜的发现，那就是琼玉酒随着窖藏的时间越长，里面蕴含的能量就越浓郁，如果自己能多存储一些琼玉酒，等里面的灵气聚集到一定程度再打开饮用，这对他的修炼绝对有极大的好处。

　　但是要想把琼玉酒存储起来，那就必须要得到更多的仙酒，以前李锐还在思考怎么能再得到一些仙酒，甚至他都想过与哮天犬再做做交易。而现在仙酒居然就直接送到了自己的手上，这让李锐也不由得对自己的运气感到震惊。

　　“天兵们专门给我准备的酒，不会再像哮天犬给我的只有那么一点吧！如果是满满一葫芦，那我就发了。”李锐激动的把酒葫芦拿了出来。

　　酒葫芦入手之后，随着李锐意念的探入，他先是一喜，不过随后顿时大失所望，这个酒葫芦里确实装满了酒，不过这个酒葫芦从外表看和哮天犬给他的几乎一模一样，都如同拳头大小。但是其内部空间与哮天犬给他的酒葫芦简直就是天壤之别。

　　哮天犬给他的酒葫芦空间足足可以装一万斤酒，但是天兵给他的酒葫芦却只能装五十斤而已。


第0110章 纠结

　　因为两个酒葫芦的不同，李锐此时又多了一个猜想，那就是天兵给自己的酒，可能比不上哮天犬给自己的酒。因为最近一段时间，李锐对于天庭的等级规则也有了一个大概的了解，说是森严绝对一点都不夸张。什么级别的神仙使用什么级别的丹药、仙器绝对都有着严格的规定。

　　天兵对于李锐来说是高高在上的，但是在天庭却是最底层的人员，顶多也就比杂役稍微强一点，但是也强不到哪里去，他们能拥有的东西，估计在天庭也应该是等级最低的。

　　至于哮天犬，先不说哮天犬自身的等级，就是他的主人二郎神，那可是玉皇大帝的外甥，典型的仙二代，在古时候都有一人得道鸡犬升天的故事，也有宰相门前七品官的说法，所以哮天犬绝对跟着二郎神水涨船高，根据李锐的观察，最起码身为天庭环卫处的处长路峰都不敢得罪它。

　　所以，李锐可以肯定哮天犬拿出来的东西，绝对比天兵的等级要高，尤其是琼玉酒，李锐现在都怀疑，这琼玉酒是不是二郎神平时喝的酒，然后剩下一点赏赐给哮天犬的。

　　猜想归猜想，李锐并没有马上就下结论，而且要想真正判断酒的好坏，还是必须要亲自品尝一下才行。

　　不过有过一次闻一下就醉酒的经历，这让李锐有些犹豫，毕竟现在是在家里，尤其现在还是早晨，真要是醉酒了，就不好解释了。如果在南市自己一个人居住的时候，李锐就不会有这样的顾虑了。

　　但是，不确定酒葫芦里的酒如何，这让李锐的心里就好像被猫抓似的，有些坐立不安。

　　“这样吧，一会去城里转转，然后找机会验证一下这个葫芦里的酒！”最后李锐思量了半天，终于想出了一个办法。

　　仅仅是为了打开一个酒葫芦，就产生了这么多的麻烦，这让李锐不由得特别怀念在南市的生活，在那里自己一个人，想做什么就做什么，哪里会有这么多的顾虑。

　　暂时先将酒葫芦收好，李锐起床来到院子里又开始了每天的晨练，修炼是一件持之以恒的事情，机缘重要但是毅力更重要，所以对于修炼李锐重来不敢放松，每天都在坚持。

　　晨练结束之后，李锐就开始给金子和晶晶弄食物，这些天金子和晶晶吃完饭就会跑到桃园找大毛它们玩耍，当然最主要的是桃园里使用了天庭土，比别的地方灵气都充足。

　　这个时候，李锐的家人也都起床，今天李振国与陈桃香看起来更加的年轻了，这才仅仅只吃了两粒延寿美颜丸，两人赫然就已经恢复到三十多岁时候的样子。

　　起床之后两人虽然也都有了心理准备，但是当他们面对镜子还是呆滞住了。镜子里的年轻自己让他们既激动、兴奋，又感觉有些恐慌。

　　“这个样子是没法出去见人了，不行，小锐，快把你给你妹妹买的化妆品给我拿来一套，我得化化妆！”陈桃香现在是既喜又惊。

　　“给我也画画，就按照老头的样子画！”突然变得年轻，李振国现在也感觉浑身的不适应。

　　其实不仅仅李振国和陈桃香不适应，李锐和李强也都有些不适应，毕竟自己的父母看起来居然和自己差不多年轻，这绝对是非常颠覆认知的事情。

　　陈桃香别看文化水平不高，但是却一直喜欢唱歌跳舞，以前还参加过村里组织的舞蹈队，所以化妆的水平还是很不错的，最后经过她精心的收拾，李振国和陈桃香也终于恢复到了原来的样子。

　　当然，如果仔细看的话，还是能看出一些猫腻的，不过李锐全家的适应能力还是很强的，而且也都属于神经比较大条的那种，所以他们并没有把这点小破绽放在眼里，用他们的话来说，现在化妆是因为自己还不适应，等自己适应了，就不化妆了，至于会造成什么样的后果，他们根本就不去想，反正他们会把一切都推到李锐的身上。

　　对于这样的事情李锐也没有为难，反正他也都做好了心里准备。再说了，不就是返老还童吗？这个世界稀奇的事情还少吗？再多出一些来也无所谓。

　　“好了，我该去做早点了！”陈桃香照了照镜子，看了半天之后，才算满意的点了点头。

　　“妈，不要做了，不如我带着你们去城里吃吧！”李锐看着走向厨房的陈桃香，立刻想起今天要进城的事情，于是连忙说道。

　　“去什么城里吃？城里的早点多贵呀，一个菜饼就要八块钱，在那里吃一顿早点的钱都够咱们全家好几天的生活费了！你别以为现在有钱了，就胡乱花，勤俭节约可是咱们老祖宗传下来的美德，这是绝对不能忘记的。”虽然李锐给了陈桃香一千万的存款，同时又在村里投资了两千万，这说起来李家也算是一夜暴富了，但是陈桃香的心态却非常好，并没有露出暴发户的习气，依然还是那么朴实节俭。

　　“好好好，那你快去做早点吧，我都饿了。”李锐没想到自己关心的话会换来这么一顿说教，顿时就把陈桃香往厨房推去。

　　吃过早点之后，李锐就迫不及待的想要出门处理一下天兵送给他的礼物，但是他突然看到李振国习惯性的泡上了一杯浓茶，坐在沙发上喝了起来，就把卖出去的脚步收了回来。

　　李振国其实并不会品茶，好茶孬茶对他来说都无所谓，他只是习惯了喝茶的那个味，所以平时他喝的茶叶都不贵，就是几十块钱一斤的那种。

　　不过李振国泡茶的举动顿时让李锐想起了自己手里的仙茶。其中碧玉茶因为蕴含的灵气太多，不适合凡人饮用，但是那种给杂役喝的仙人茶，放在凡间绝对也是极品中的极品，给自己老爸和正合适。

　　想到这里李锐连忙闪身走进了自己睡觉的房间里，将门关好之后，拿出路峰给的茶叶罐子，从里面倒出来半斤仙人茶装在了当初天兵乙给他弄出来的木盒里。不是李锐不想多给，而是这个木盒正好就只能装半斤茶。

　　“小锐，这是什么？”当李锐将木盒放到李振国的面前时，李振国顿时惊讶的问道。


第0111章 仙人茶

　　“这是我送给你的茶叶！被我压在箱子底下忘了给你了，刚才看到你泡茶我才突然想到的！”李锐笑着说道。

　　“茶叶？这茶叶不便宜吧？”李振国只看这盒子就知道儿子给自己的茶叶绝对不便宜。

　　“贵贱你就别管了。给你你就喝，喝没了再管我要！不过这茶叶确实挺珍贵的，你别乱送人！而且冲泡茶的时候，一次只需要五片茶叶就行，五片茶叶就足够你喝一天的了。而且你要记住，这茶叶千万只能少放不能多放。”李锐虽然让李振国放心的喝，不过却也忍不住的交代了一句。

　　自己的老爸有些好客，而且大手大脚的，李锐相信，如果自己不交代，这半斤茶叶不出三天就会没有的。

　　另外，来自天庭的绝大多数东西都不是一般凡人能享受得了的，即使是这最低级的仙人茶，一次最多也只能泡五到八片，如果放得再多的话，其中蕴含的灵气就会让人承受不了。

　　“好好，我不送人！”知道这是儿子孝敬自己的好东西，所以李振国连忙抓在了手里。

　　“我先给你泡上一壶，对了，车上还有我专门给你准备用来泡茶的纳米水！”李锐说完就跑了出去，然后从车上搬下来两大桶水。

　　“小锐，你刚才说，这是什么东西？”李振国看着李锐搬进屋里的水桶，直接奇怪的问道。

　　“这是最新科技研究出来的纳米水，平常喝了对人体有好处。用来泡茶更好喝更香！”李锐笑着解释道。

　　仙人茶李锐在上次购买中草药的时候，在首乌堂冲泡过一次，那一次是用矿泉水冲泡的，冲泡出来的味道虽然在凡间是极品，但是对于李锐来说，却有些遗憾，所以从首乌堂出来之后，他就专门买了两个大塑料桶，然后装满了从天庭杂役房后面水井里打上来的井水，对外就说这是高科技的纳米水。

　　反正现今社会，每天都会有各种稀奇古怪的东西出现，只要前缀为最新高科技，就不会有人去怀疑。

　　而且李锐早就试验过了，天庭井水和玉栏桥下的河水是为数不多，不需要稀释就可以让凡人食用的东西。

　　“纳米水！”虽然李振国还是很疑惑，但是却也知道，只要是李锐拿出来的东西，绝对都是好东西，所以他也就没有多问，当然，那个最新高科技的前缀也是起到作用了。

　　“爸，我给你的茶叫做仙人茶，虽然用家里的矿泉水也能泡，但是绝对没有我特别买的纳米水泡出来的好喝！”李锐一边冲泡着茶水，一边继续说道。

　　“好茶！”仙人茶不愧是仙人喝的，哪怕是给等级最低的仙人喝的也不是凡间的茶能比的，茶水泡好好之后，一股浓郁的令人振奋清爽的清香味就充斥了整个房间，这让不懂茶的李振国，以及以前基本不喝茶的陈桃香都忍不住的惊叹起来。

　　李强更是跑了过来，看着李锐兴奋的问道“小锐，这是不是我在你那里喝的茶？”

　　“是的！这次我专门给咱爸爸带回来一些！”李锐笑着说道。

　　“太好了！以后就可以在家里喝到这种茶了。”李强在南市的时候喝过这种茶，从那以后他就念念不忘。不过当时李锐说这种茶非常珍贵稀少，当时他还非常遗憾，以后再也喝不到这种茶了，现在突然听到李锐又弄到这种茶，顿时比李振国还要激动。

　　随后李锐行云流水般的倒了四杯茶，李强先给李振国和陈桃香各自端了一杯之后，自己就迫不及待的将自己面前的茶端了起来，小心的品尝了一口之后，脸上的喜色更加浓郁了，因为他再次肯定，这就是他在南市喝过的那种茶。

　　全家人很快就都陶醉在仙人茶的茶香之中，即使不经常喝茶的陈桃香也喜欢上了这仙人茶，李锐也喝了一杯，并且满意的点了点头，心中暗道，用天庭井水冲泡仙人茶确实非同寻常，不说口感怎么样，这里面蕴含的灵气适中，常年饮用，根本就不需要吃什么仙丹妙药，就能延年益寿，百病不生。

　　这个结果也让李锐有了决定，以后家里的所有饮用水一律换成天庭井水，虽然这样会有些麻烦，但是只要对家里人好，即使有麻烦李锐也愿意。

　　喝过仙人茶之后，李振国就神清气爽的出门了，他们家的新房已经开着在盖了。李振国现在每天都会在工地上转悠几个小时。

　　至于陈桃香就开始了一天的忙碌，喂鸡喂鸭，收拾房间打扫卫生，然后还要去地里摘菜，准备中午的饭。

　　“妈，中午不要准备我和大哥的饭了，我们进城办事，不回来吃了！”李锐则交代了一声，就站起来对李强说道“大哥，咱们今天去人才市场转转，看看有没有合适的人选，我先帮你找个助手！”

　　刚才喝茶的时候，李强又提起华锐公司的事情，并且提出了自己的难处。李强本身文化水平就低，而且对于创建公司一点经验都没有，现在虽然有李锐给他做后盾，他的心情没有一开始那么紧张了，但是要做的事情却还是感觉没有任何的头绪。

　　“行，我听你的安排。”李强连忙点头道。

　　只要李锐答应给他帮助，他就有了主心骨，信心也立刻回到了他的脸上。

　　“回头我再给你介绍个朋友，是孙市长的儿子，以后如果你遇到麻烦也可以找他帮忙！”李锐想了一下，决定道。

　　“孙市长？宁市的那个孙市长？你怎么认识他的？”李强猛然一惊，他没有想到李锐居然还认识这样的人物。

　　“我和孙市长儿子的女朋友是高中同学，关系还不错，昨天意外的认识的，孙健那个人很义气，也很容易交流！”李锐点了点头说道。

　　虽然和孙健认识的时间不长，但是李锐却觉得与对方很投缘，李锐相信，如果自己开口请孙健帮忙照顾一下自己的公司，孙健肯定是不会推辞的。

　　不过虽然如此，李锐还是决定先给孙健打一个电话，约对方晚上一些出来聚聚，孙健明显也有意要与李锐交朋友，不光对李锐的邀约答应的非常爽快。甚至还说，也要介绍几个朋友给李锐认识。


第0112章 招聘

　　李锐驾驶着路虎平稳的出了李家庄之后，坐在副驾驶的李强一直都在注视着李锐开车的动作动作，过了一会之后，他突然对对李锐说道“小锐，这车你能让我也试试吗？”

　　“大哥，你会开车吗？”李锐直接惊奇的问道。

　　李锐是在上大学期间学会的开车，当时他学开车的目的是为了开黑出租赚钱，而在他的印象里，自己的大哥却不会开车，甚至他还准备让大哥最近几天去驾校学习呢。

　　“不怎么会，以前跟大安哥学过一点，不过那个时候总觉得开车很难，但是今天也不知道为什么，看着你开车，我突然又觉得开车好像很简单了。”李强兴奋的说道。

　　“行，到前面我找个空地让你试试，对了大安哥现在在哪里上班？”李锐顿时就明白，这应该是延寿美颜丸的作用，延寿美颜丸改善了李强的体质，让李强的思维能力变得更强了，也就是说变得更聪明了。

　　另外李锐知道，大安哥带着媳妇去海边拍婚纱照了，而且还准备年前就结婚，但是他却忽略了大安哥现在是在做什么工作，他只知道大安哥今年从部队上退伍回家的。

　　“呵呵，过两天大安哥就回来了，你有什么问题直接问他好了。”李强直接笑着说道。

　　“那我就过两天见到大安哥亲自问他！”李强浑不在意的说着，然后就把车停靠在了路边，把驾驶的位置让了出来。

　　李强坐进驾驶室之后，看着眼前的方向盘，顿时脸上都带着兴奋的神情，男人对车有着一种莫名的喜好，甚至都有传说，车其实就是男人的情人。此时李锐看到李强爱不释手的抚摸着方向盘，脸上还带着那种暧昧的笑容，顿时都快要起鸡皮疙瘩了。

　　“大哥，够了吧，别那么恶心了，如果你真会开车的话，一会咱们直接先去4S店，给你也买一辆车！驾驶证我也帮你弄好。”李锐直接调侃的说道，其实他都忘记了，他刚买下这辆路虎的时候，他的神情与李强现在的样子几乎一模一样。

　　“给我也买车？”李强顿时精神一振。

　　“当然，你现在也是一家公司的老总，怎么能没有车呢？不过你就不能买我这样的车了，你得买一辆稳重点的，咱们一会去看看奥迪或者宝马车！”李锐想了一下说道。

　　“买宝马吧！我喜欢那车！”李强知道自己弟弟有钱，两千的公司说弄就弄，所以也就没有再客气。

　　“行，反正是你开，买什么车随便你！”李锐无所谓的说道。

　　李强虽然是新手，但是除了车刚刚启动的时候有些紧张，导致出现了几个错误，但是随后就越来越稳健，半个小时之后，李强直接就开车上路了。

　　“呵呵，大哥，你真行。好，咱们直接杀向4S店！”李锐直接笑着说道。

　　“好嘞！”李强也没有客气，立刻兴奋的应了一声，就直接就把车开到了一家规模比较大的汽车4S店里。

　　因为今天的事情还比较多，李锐他们并没有在买车的方面太浪费时间，李强很快就选中了一辆价值在一百八十万左右的宝马，并且约定第二天就可以提车。

　　从宝马4S店出来之后，李强的脑子还感觉有些晕晕乎乎的，以前连想都不敢想的事情，今天只用了这不到一个小时的时间就全部搞定了，这难道就是有钱人的任性吗？

　　随后兄弟两个直接就开车来到了人才招聘市场，今天并没有什么大型的招聘会，不过前来应聘寻找工作的人还是不少的。

　　李锐直接找到服务台，登记并且交了一些费用之后，就获得了一个招聘的位置。随后李锐大笔一挥，在一块公告板上写下了自己需求的招聘信息。

　　因为公司初组建，所以需要的人员非常多，不小的一块公告板上被李锐写得满满的。其中最醒目的就是招聘总经理助理一名，性别要求是女，年龄在三十岁以下，工商管理专业毕业。试用期工资为五千，转正之后，月薪八千到一万，年终奖、全勤奖都有，还有五险一金等等，条件说起来在宁市是无比的优越，甚至放在一二线的大城市，也是一份非常好的工作。

　　随后李锐和李强兄弟两个就安稳的坐在那里，等待着应聘者上门。不过慢慢的兄弟两个就有些坐不住了，因为他们坐了好半天，居然没有一个人前来应聘的，即使有一些人看了李锐写得招聘启事，但是也都面带质疑的神情。

　　李锐以前没少去应聘，但是像这种招聘的事情还是第一次做，不过他很快就看出了问题的所在，首先就是自己兄弟两个的穿戴太普通，根本就不像是大公司的人。

　　自己的这身衣服还算勉强，都是名牌，但是自己大哥的衣服明显就是一身的地摊货，现在就是一个看脸、看穿戴的时代，这衣服就是门面。

　　另外，就是自家公司的简介太普通，只写着华锐农业有限公司的名字，这也是那些人犹豫的原因，女怕嫁错郎男怕入错行，任何人选工作可是都非常认真谨慎的。

　　最后一点，那就是今天既不是周末，也没有招聘会，本来找工作的人就少。所以这些原因归结到一起，就形成了李锐他们遇冷的尴尬局面。

　　“大哥，都到中午了，咱们吃点饭，下午再过来看看！”虽然招聘工作遇冷，不过李锐却并没有说别的，因为他怕打消了李强的积极性。

　　“行！”李强没有任何犹豫，直接就点头应了下来。

　　兄弟两个的午饭很简单，就是找了一家比较干净的小饭店对付了一顿，随后李锐就带着李强直奔宁市最大的商场银座商场。

　　“小锐，这不年不节的给我买衣服做什么？再说了，你上次在南市给我买的衣服，很多我还没有穿呢。”当知道李锐带自己来银座是要给自己买衣服的时候，李强顿时疑惑了。

　　“哥，你现在是咱们公司的老总，既然是老总那就得有老总的气派！这穿戴就不能太差了！”李锐解释道。

　　“哦！那我听你的。”这个时候李强也明白自己弟弟的意思了，于是他也就不再多说话，一切都听从着李锐的安排。

　　银座商场很大，在银座商场里走了一圈，李强从上到下，从里到外换了一遍，人靠衣装佛靠金装，李强本来就很英武，吃了延寿美颜丸之后，虽然他的样子没有什么太大的变化，不过皮肤和气质却都有了一个质的飞跃，现在又换上了一身高档服装，顿时整个人浑身上下都透着一种成功人士的气质。

　　“小锐，这是不是有些太夸张点了！”李强穿戴一新的站在一面镜子前，都有点不敢相信，镜子里的人是自己，当然他更是被价格震撼住了，因为就这么一会的时间，李锐的卡里就被刷掉了十多万。


第0113章 巧遇

　　李强很难想象，一双皮鞋居然就要两万，一件休闲上衣三万八千多，一条裤子就一万多，还有衬衣、领带、腰带、钱夹等等，甚至包括内裤都是几百块钱的天价。

　　“大哥，以后这些东西对你来说就不是奢侈品了，你也必须要尽快的适应现在的身份！不过我看着怎么好像还差点什么？对了，还差一块表。”李强对自己的这身打扮也很满意，不过李锐却微微的皱着眉头，他又仔细的在李强的身上打量了一遍，最后目光突然定格在李强的手腕上。

　　男人身上三件宝，皮带、皮鞋和手表。男人可以不戴任何视饰品，但是手表一定是要戴的，李锐觉得手表能够体现出一个男人的品味，也更能衬托出男人的气质。

　　“表？这个就没必要了吧？我有手机，手机上有时间显示的！”李强明显还没有这个觉悟。

　　“哥，现在的手表不仅仅是用来看时间，更是男人的首饰，而且还是男人最重要的首饰！是身份和品味的象征！”李锐解释道。

　　听了李锐的解释，李强就不再多说什么了，他知道自从自己的弟弟李锐赚钱之后，他的人生以及他们家的命运就已经发生了极大的转变，已经变得和普通人家不同了，他需要在最短的时间里转变自己的思想，否则就会拖李锐的后腿。

　　准备买手表，李锐第一个想到的就是劳力士这个品牌，毕竟劳力士的知名度太高了，在华夏几乎算是家喻户晓了。而这个商场也正好有劳力士的专柜，所以李锐他们也没有耽误时间，直接就奔着劳力士的专柜走去。

　　“李强？怎么是你，我不是告诉你了吗？咱们两个是不可能的！”李锐和李强刚走到劳力士专柜，突然站在柜台里的一个女人直接就对着李强怒斥道。

　　这个女人突如其来的喝斥让李锐都愣住了，他不由得看向李强，眼睛里都是询问的意味。

　　李强则露出了一丝苦笑，也没有理会那个女的，而是小声的对李锐说道“小锐，你回来的那天还记得我去干什么了吗？”

　　“你是去相亲……！哦，我明白了，她就是那个女的吧？”虽然李强说得含糊，但是李锐却明白了过来，眼前这个女的就是当初自己大哥相亲的对象。

　　李锐的目光立刻转向那个女的，身高一米六二左右，身材还算是苗条，长相也不错，就是下巴有些尖，给人一种尖酸刻薄的印象，尤其是此时脸色阴沉着，更是显得难看。

　　“莹莹，这就是你家里给你安排的相亲对象？长得还不错呀？”就在这个时候，突然又走过来一个女人，看着李强笑呵呵的说道。

　　“长得不错有什么用，家是农村的，没有钱没有权，自己才是高中毕业，这样的条件，你说我能和他谈吗？”被称为莹莹的，也就是和李强相过亲的女人非常直接的说道。

　　“哎呀，那真是太可惜了，白瞎了这么一个仪表堂堂的外壳！”物以类聚，人以群分，能与莹莹谈得来的人，与莹莹的脾气、思想明显都很相似，此时看向李强的目光也透着轻视。

　　“李强，我告诉你，你不要以为用什么好女怕缠郎的办法纠缠我，我就会答应你！你就死了这条心吧。”莹莹再次呵斥着李强道。

　　“莹莹，其实……！”李强直接苦笑着摇着头，并且准备解释一下。

　　“不要喊我莹莹，你不配！你赶快离开，否则我就叫保安了！”莹莹顿时又刻薄的说道。

　　“你这个女人真是好无理，我们来买东西碍你什么事了？行，你也别喊了，把你们经理叫过来，我倒要问问，你们就是这么对待顾客的？”李锐看着莹莹有些自以为是，不依不饶的嘴脸，顿时就有些腻歪，于是直接说道。

　　“顾客？你知道这是什么地方吗？这里是劳力士专卖店，最便宜的都要两三万，你们买得起吗？”莹莹直接不屑的看着李锐说道。

　　“不就是劳力士吗？这种九万九千八的男表给我拿三块，这种六万六的女表给我拿两块！对了，我差点忘记了。那个美女，你过来一下，我要买几块表，你给我拿一下！”这个劳力士柜台一共有三个售货员，李锐直接指着远处的第三个售货员说道。

　　在商场里工作的销售员，除了固定的底薪之外，销售出去的商品都是有提成的，既然这个叫莹莹的女人，还有站在莹莹旁边的女人都瞧不起自己兄弟两个，那么自己买表的提成也就不能让她们赚取了。

　　第三个销售员叫乔欣，在这里工作快三个月了，这三个月里，她可是经常被莹莹这些老员工欺负，甚至不光要受排挤，还被抢走了很多业务，这直接导致她前两个月都没有完成业务指标。

　　如果这个月再完成不了业务指标的话，那么她就要卷铺盖走人了。现在找工作可不容易，即使眼下这份工作，也是她家里托关系找到的，只需要她度过三个月的试用期，就可以转正签署五险一金的合同。

　　不过按照前两个月的经验，她知道自己转正的可能性已经微乎其微了，今天她看到莹莹她们嘲讽李强的时候，顿时就想到平时自己被她们欺负的样子，甚至对李强还产生了一种同病相怜的感觉。

　　谁知道，也就在乔欣感同身受的时候，李锐居然将这笔庞大的业务砸在了她的头上，顿时她懵懵懂懂的按照李锐的指点，开完单子，拿出手表，甚至最后直到李锐他们转身离开，她才突然清醒过来。

　　其实不光乔欣呆滞住了，莹莹更是傻了，甚至当她亲眼看到，李锐刷卡完成这次价值四十多万的交易之后，直接拿起两块九万九千八的劳力士，非常随意的撕开包装，自己戴上了一块，给了李强一块之后，她的心里突然升腾起一股浓浓的悔意。

　　不过李锐和李强却根本没有再去理会她，甚至连多看她一眼都没有，就一起转身离开了劳力士的柜台。

　　这个时候，莹莹还突然发现，李强今天穿的这一套服装，那可都是名牌，作为银座商场的销售员，尤其是像她这种有些拜金的女人，对于品牌还是非常关注的，她稍微一回想，顿时又大吃一惊，因为李强身上的那些穿戴，赫然一点不比那块劳力士表便宜。


第0114章 乔欣

　　“李强！你不要走，其实刚才我只是想考验你一下，我答应做你的女朋友。”眼看着这么一个金龟婿要从自己的眼前溜走，莹莹顿时就急了，于是连忙喊道。

　　“呵呵！”李强听到这话，忍不住的回头朝着莹莹露出了一个标准化的笑脸，然后二话没说，就迈着大步走掉了。

　　“啊！”莹莹此时脸上全部都是后悔的神情，而且脸色也阴沉得特别可怕，就连刚才和她站在一起的那个销售员也不由得与她拉开了一点距离。

　　心中充满后悔和怨恨的莹莹此时就想找个事情或者人发泄一下，这个时候，她突然看到因为得到这么一大笔业务而还处于震惊中的乔欣时，顿时眼珠一转，贪婪之心又起，毕竟这可是四十多万的业务，给她的提成就好几千，这足够她买不少化妆品的了。

　　于是她立刻拉着旁边的销售员小声的嘀咕了起来。

　　走出银座商场，李锐兄弟两个谁也没有把刚才的事情放在心上，甚至李锐直接把买来的手表随手往车上一扔，就只说了一句“回家给咱爸、妈还有小妹分一下！”

　　随后两人再次回到了人才市场，继续开始了下午的招聘活动。不过下午的招聘依然持续着上午的清冷。

　　李锐进城其实还有别的事情要做，他可不想把整个下午的时间都浪费在这里，所以慢慢的李锐实在有些郁闷的坐不住了，就找了个买水的借口走了出去。

　　其实李锐是准备找孙健帮忙了，如果说一般的工作人员好找，但是想要找几个管理人才那可就难了。而孙健作为市长的公子，在这方面估计应该有些门路。

　　“什么？你说你弄了一个公司，正在招人？呵呵，这么好玩的事情你怎么不叫我，你等着，我这就过来！”孙健接了李锐的电话之后，顿时就喊叫了起来。而且也不等李锐多说话，直接就把手机挂断了。

　　估计孙健一会就到，所以李锐直接买了一箱子饮料，不过当他抱着饮料返回人才市场的大厅时，顿时愣住了，因为他赫然发现，在自己的大哥身边居然坐着一个漂亮的女孩，而这个女孩他还认识，居然就是劳力士手表专柜的那个叫乔欣的销售员。

　　“小锐，这是乔欣，工商管理专业的应届毕业生，她想应聘总经理助理，你看看合适吗？”看到李锐回来，李强立刻就说道。

　　“合适，当然合适了！现在我宣布，从现在开始乔欣就是总经理助理了。”李锐看着李强在介绍乔欣的时候，眼睛放着光，但是脸上却带着羞涩并且激动的笑容，顿时心有所悟，于是他想都不想的说道。

　　李锐的话说完之后，李强和乔欣同时都欣喜不已，甚至乔欣都感觉自己好像是在做梦似的。

　　就在刚才，乔欣在办理了李锐这四十多万的销售业务之后，以为自己这次可以保住这份工作了，甚至还可以拿到一笔不菲的奖金时，商场的经理突然出面，斥责乔欣搞不正当的竞争，抢夺别人的业务，甚至都不容乔欣解释，就直接把乔欣开除了。

　　这如同过山车似的遭遇，让乔欣异常愤怒，就准备找经理理论，于是二话没说就离开了银座商场。

　　不过事后等她冷静下来的时候，顿时觉得有些对不起家人，毕竟这个工作也是家人托关系给她找的。为了不让家人担心，她决定尽快的再找一份工作，于是她就出现在了人才市场，并且看到了李强。

　　随后她也不知道是怎么想的，就鬼使神差的来到了李强的面前，应聘总经理助理这个职务。

　　乔欣身高一米六七，算是身材高挑，而且乔欣长得也很漂亮，如果百分是满分的话，乔欣最少也能打九十分以上。

　　面对如此一个大美女，尤其是还是第一个前来应聘的，李强顿时就对乔欣产生了一种很特殊的好感，于是就有了李强迫不及待的征询李锐意见的事情发生。

　　有了乔欣的加入，李锐他们招聘的摊位也就不再显得冷清了，而且也可能是时来运转，不一会又出现应聘者，虽然学历不高，但是跑腿的活还是能干的，于是华锐公司的第二个员工徐东出现了。

　　两个员工的出现，让李强的情绪也高昂起来，这个时候刚好有三个人来到他们的招聘摊位前，李强顿时主动的询问道“请问几位想要应聘什么职位？”

　　“我应聘个董事长行不行？”领头的年轻人突然说道。

　　“什么？董事长？”李强一听顿时就愣住了，甚至他一时还没有反应过来，自己的招聘启事上好像没有董事长这个职位。

　　“孙健，董事长这个职位你就不要多想了，你要是有意，倒是可以给你一个懂事的位置！”这个时候李锐直接上前微笑着说道。

　　“哈哈，李锐，这位应该就是强哥吧？强哥，不好意思，我是李锐的朋友，我叫孙健！”原来这次过来的几个人，带头的赫然正是孙健。

　　“啊！原来是孙少！”李强一听就知道眼前这人就是孙市长的儿子，于是连忙有些拘谨的说道。

　　李强毕竟是农民出身，而且仅仅高中毕业就外出打工，以前见过的最大的官就是村长，所以面对市长的公子，即使对方喊他“强哥”，他还是有些放不开的。

　　“强哥，你要是喊我孙少，那可就是瞧不起我，不把我当朋友！”孙健明显就是想与李锐交朋友，当然不能让李锐的大哥这么称呼自己了，于是脸色一沉的说道。

　　“这……！”李强顿时犹豫了起来。

　　“哥，你就直接喊孙健吧，孙健不会在意这些的！”李锐在旁边解围道。

　　“那好吧！”李强也立刻顺势应了下来。

　　“这才爽快，对了，我来给你们介绍两个朋友！这是王文强，这是郭山，山哥是云芳的堂哥！”孙健先是指着自己身边的两个人介绍，然后再指着李锐和李强说道“这位就是李锐，这是李锐的大哥李强！”


第0115章 股份

　　“李锐、强哥！”王文强和郭山非常给面子的朝着李锐和李强招呼道。

　　“文强、山哥！”李锐连忙也亲近回应了一声，李锐能看出来，王文强和郭山应该也都是有一定身份的人，即使比不上孙健，也应该相差不了多少。因为两个人虽然表面上看似很和气亲善，但是身上却也透着一股子倨傲的气息。

　　“你们好！”李强也是在旁边面带笑着的点头。

　　“李锐，工商税务都归文强老爸管理，所以你们公司所需要的证件就都交给他吧。山哥自己创业，开了一家中介公司，你需要什么样的人才，尽管跟山哥说！”孙健指着自己带来的两个朋友说到。

　　“太好了，我先谢谢文强和山哥了！”李锐一听，脸上顿时露出了欣喜的表情。

　　“不用谢，孙少的朋友就是我的朋友，一会你把身份证复印件，还有公司的注册信息给我就行了！”王文强没有任何含糊的说道。

　　“听孙健说你和芳芳还是同学，那咱们就更不是外人了，回头我把最核心的资料库给你打开，里面的人才你随便挑！”郭山也非常豪爽的说道。

　　李锐再次连连道谢，因为有了郭山和王文强的帮助，李锐顿时感觉轻松了许多，同时也再次发现人脉的重要性，这个时候他突然灵机一动，然后看着孙健嬉笑着说道“孙健，刚才听你说想应聘董事长，是不是对我这个小小的农业公司感兴趣了？”

　　“怎么？我要是感兴趣，你还真把董事长的位置给我？”孙健也毫不客气的说道。

　　“你就别白日做梦了，董事长你就别想了。不过你别说兄弟我不照顾你，五百万，我给你百分之十的股份！”李锐笑着说道。

　　“五百万才给我百分之十？你小子太黑了吧？我可是听说你的这家公司也就投资两千万而已！五百万最少也得给我百分之二十的股份吧！”孙健嬉笑着说道。

　　“孙健，不知道你信不信我。我告诉你，我这家公司也就是你，也就是现在，五百万可以给你百分之十的股份。如果放在一年之后，五百万我最多给你百分之一的股份，那还是看在咱们是朋友的面子上给的！”李锐非常自信的说道。

　　“你还真是够狂妄的。说实话，本来我对你的这家公司还真不感兴趣，但是我喜欢你的狂妄。行，就按你说的，这个股东我做了！”李锐的自信让孙健心神一动，他不相信这个新成立的公司，但是他却相信李锐，于是他几乎没有任何犹豫，直接爽快的应了下来。

　　孙健的爽快把王文强和郭山都看得愣住了，他们与孙健认识的时间可不短了，他们都知道，虽然孙健豪爽仗义，带着一些江湖气息和痞子味。但是却重来不沾别人的便宜，更没有要过别人家公司的股份，毕竟他的身份很敏感，孙健可不想做坑爹的人，即使他自己做生意，也都是走的正规的路子。

　　但是今天，谁都能看得出，李锐就是想让孙健当靠山，而且给孙健的条件还不是最优越的，但是孙健却毫不犹豫的就应了下来，这不由得让王文强和郭山加深了对李锐的重视程度。

　　其实孙健就是觉得李锐这个人不错，尤其是那出尘的气质，让他觉得李锐绝对不是一般人，甚至他的潜意识告诉他，如果不趁着李锐现在还没有腾飞起来的时候搭上李锐这条船，他将来绝对会无比后悔的。

　　孙健不知道，他的这一个决定，在未来的岁月里给他带来的好处，足以让他睡觉都会笑醒。甚至他把这次的投资当成是自己一辈子做得最英明的一件事而写进了族谱里，让他的后代都为他的决策而感到骄傲。

　　将孙健拉进了华锐公司，李锐也不由得松了口气，虽然李锐有信心华锐公司的未来肯定能赚钱，而且还会赚大钱，但是在公司赚了大钱之后，那就成为了一块肥肉，如果没有实力守护，那么这块肥肉很容易引来灭顶之灾，而现在有了孙健的加入，再加上李锐在未来的发展，李锐相信，即使这块肥肉再诱惑人，他也有信心守住。

　　有了孙健他们的加入，李锐他们这个小小的招聘台顿时热闹了起来，而人都是喜欢热闹的生物，见到这边人多热闹，过来观望的人就多了起来，随后大家也终于都注意到了李锐写的那张招聘启事。

　　普通员工试用期的工资都在三千块钱，转正后还负责缴纳五险一金，如此优越的条件顿时吸引了众人的目光，立刻就有不少人开始询问起来。

　　一下子面对这么多人的咨询，别说李强了，就是李锐和孙健都没有这方面的经验，顿时李强他们就有种手忙脚乱的感觉。

　　而这个时候，让众人刮目相看的是，乔欣直接挺身而出，并且很快就把这混乱的场面控制住了，在这期间徐东居然表现的也可圈可点，这不由得让李锐连连点头，心中暗叹，这两个虽然年轻，也不算什么高学历，但是却都是聪明人，也是可造之材。

　　和蔼的笑容、柔和的声音、认真细致的工作态度，让乔欣的身上瞬间也散发出一种异样的光辉，直把李强看得眼睛都直了。

　　李强的样子都看到了李锐和孙健的眼里，李锐和孙健都不是初哥，当然知道这种情况意味着什么，于是两人立刻非常默契的准备给李强创造一个机会，于是他们找了个借口直接离开了人才市场，将招聘工作完全交给了李强。

　　“李锐，现在没事了吧？咱们先找个地方喝会茶，等强哥他们招聘结束，晚上再去喝酒？”走出人才市场之后，孙健直接建议道。

　　“孙健，我还真有点事情，喝茶就不去了，咱们晚上再聚！”李锐直接说道。

　　“行，晚上我给你打电话，带你去一个好地方！”孙健也没有多想的说道。

　　“好，那我就等你电话！”李锐回答的也很爽快。

　　与孙健他们分手之后，李锐其实并没有离开很远，就将车开到了一个地下收费停车场，找了一个比较偏僻的地方，然后迫不及待的掏出了天兵给他的酒葫芦。


第0116章 天兵酒

　　天兵给李锐的酒葫芦里装了多少酒？酒的品质如何？这两个问题一直都萦绕在李锐的心头，让李锐一上午都静不下心来。

　　现在终于到了关键时刻，李锐最后又检查了一遍，车厢的密闭空间可以让酒香散发不出去，地下停车场幽静，即使真醉了，也不会有人来打扰自己。

　　做好了一切准备之后，李锐也没有再犹豫，直接就把酒葫芦打开了，顿时酒香味就弥漫了出来。

　　“嗯！仙酒就是仙酒，即使是天兵喝的低级仙酒也是很不错的好酒。这灵气的浓郁程度我勉强能承受，但是绝对不敢多喝。而对于凡人来说，一滴都是毒药。不过这酒的等级有些低，即使勾兑最多也就才能勾兑出一万斤左右！”李锐先是闻了一下，然后又浅浅的品尝了一小口之后，立刻就做出了判断。

　　而且此时他也已经完全可以肯定，哮天犬给他的酒绝对比天兵给他的酒高级，哮天犬给他的酒灵气充足，十斤酒就能勾兑出三万斤凡人能喝的酒，而天兵给他的酒五十斤才只能勾兑出一万斤，而且口感也比琼玉酒差上不少。不过即使这样，天兵给他的酒勾兑出来，也要比目前凡间最顶级的酒好喝。

　　李锐不是酒鬼，所以他并不准备把这些酒据为己有。再加上最近一段时间他结交了不少身份地位都不低的朋友，朋友之间的感情也是需要用心经营的，而这些酒正好可以当作加深关系的纽带，所以李锐立刻做出决定，把天兵给他的这五十斤仙酒也勾兑了，并且直接就给取了个天兵酒的名字。

　　整整一下午，李锐都在忙碌着天兵酒的勾兑工作，首先他在一家物流公司租赁了一间仓库，然后给南市的石井村的陈村长打了个电话，让他送一万斤原浆酒以及一些酒坛子到宁市。

　　从南市到宁市即使是货车也最多不超过三个小时就能到，而这三个小时的时间里，李锐也没有闲着，他直接开车来到宁市饮料机械有限公司，向他们订购了一台冲瓶、灌装、封盖三合一小型灌装机。

　　这种找上门的业务，是所有厂家最喜欢的，不过李锐还有一个特殊的要求，那就是要把这个灌装机安装在一个可活动的平台上，不需要固定在厂房里，可以随时整体移动。其实李锐的这个要求主要是方便他能将这个灌装机装进乾坤袋里。

　　李锐的这个要求其实并不困难，只需要稍微改进一下就可以，所以厂家立刻与李锐签订了销售合同，并且保证，三天之内会把设备送到李锐指定的地方。

　　这个灌装机李锐并不是用来装酒的，因为在他的意识中，酒还是要装在酒坛子里才对，这个灌装机他是准备用来装天庭井水和果汁用的。

　　李锐这次从天兵那里除了得到一葫芦天兵酒之外，还有一些水果和一块烤熟了的肉，那块烤肉李锐没有办法处理，最后决定自己享受了，至于那些水果，他准备全部榨成汁，然后再稀释到果汁里。

　　天庭井水李锐可以用大水桶装，但是果汁可不能用水桶装，所以李锐就想到了瓶装，现在市面上各种各样的饮料多如牛毛，再多出一两种特殊点的也不为奇，如此一来，以后即使在公共场合，李锐也可以放心大胆的饮用天庭井水或者经过特殊加工的果汁饮料了。

　　最关键的是，天庭井水和果汁经过灌装之后，李锐就可以光明正大的拿出来给家人饮用。

　　订购好灌装设备之后，李锐又跑到商场买了一台最新款的多功能榨汁机，同时还从商场里订购了一批果汁准备用来稀释天庭水果用，看了看时间，估计着自己买的酒也快要到了，于是他这才来到租赁的临时仓库。

　　趁着酒还没有到的空档，李锐将仓库仔细的检查了一番，没有什么监控之类的东西之后，这才安心的等待着酒的到来。

　　李锐计算的时间还是很准的，他等了不到十分钟，就接到了酒已经送到的电话，随后李锐走出仓库，就看到三辆卡车已经出现在他的面前。

　　一万斤白酒，一千个十斤装的酒坛子，很快就堆积到了仓库里，送走了送货人员之后，李锐立刻开始忙碌起来，稀释勾兑这种活李锐已经是轻车熟路了，只不过最后分装的时候比较麻烦，当李锐接到孙健的电话时，他也就才装好几十坛子而已。

　　随后李锐把手一挥，就将所有勾兑好的天兵酒，还有那些酒坛子都收进了乾坤袋中，然后走出了仓库。

　　这间仓库他租赁了七天，过两天他还需要在这里接收灌装设备，不过现在仓库里已经没有任何东西，所以他也不担心会丢失什么，只是简单的上了一把锁之后，就开车离开了。

　　古街是孙健与李锐约定见面的地方，别看李锐是土生土长的本地人，但是在他将近二十年的宁市生活中，他大部分时间都是在学校度过的，偶尔出来逛街玩耍，也都是有限的几个地方。不过古街这个地方他还是知道的。

　　古街宁市旧城区的一处文物保护区，也是宁市的一个旅游景点。差不多有两条街那么大，住着两百来户人家，李锐以前和同学一起到这里玩过，这里的房子几乎都是清末和民国时期建造的，看起来古香古色，据说很多民国时期的电影都在这里选景拍摄。

　　古街是不允许汽车进入的，所以在距离古街不远的地方有一个大型的收费停车场，李锐就在这里看到了正等着他的孙健等人，而且郭云芳也出现了。

　　另外，李强赫然带着乔欣和徐东也来了，也不知道是有培养徐东和乔欣的打算，还是别有用意，不过这些李锐都不打算去管，一切顺其自然。

　　“李锐，你的面子真不小呀，你看看，我们这么多人就等你一个呢！”郭云芳一看到李锐，顿时就忍不住的开战了。

　　“嘿嘿嘿，多谢大家捧场，这个人长得太帅了，没办法。”李锐直接嬉笑的说道。

　　“呸！我看你是蟀才对，蟋蟀的蟀！”郭云芳直接就与李锐斗上了。


第0117章 私房菜

　　看着两人说笑，众人都不由得笑了起来，本来众人不少都是第一次见面，相互之间有种陌生感，但是这么一小闹，众人之间的气氛顿时就活跃了起来。

　　郭云芳直接就拉着这里除了她之外的另外一位女性乔欣，率先走在了前面。而其他人则慢悠悠的跟在了后面。

　　“差不多有七八年没到这里来过了，以前小的时候来这里还觉得这里特别破烂，但是现在看却又是另外一种韵味。”走在古街上，看着那些清末民初的建筑，感受着历史的沉淀，李锐不由得感叹了起来。

　　“呵呵，这里有什么韵味我不知道，我只知道这里上个厕所都得往外跑，还有下水道什么的，一到雨天这里就成河了！”这个时候，郭山突然说道。

　　“这里是文物保护区，不允许自家私自改造，所以这里的很多设施都很古老！不过除了这些，这里的环境还是很不错的！”孙健直接笑着说道。

　　“山哥住在这里？”李锐奇怪的问道。

　　“我才不住在这里呢。住在这里的是我大姑，对了，也是芳芳的大姑。”郭山直接说道。

　　“今天咱们就去芳芳的大姑家去吃饭！”这个时候孙健直接笑着说道。

　　“去芳芳的大姑家吃饭？这……好吗？”李锐没有想到居然会去郭云芳的大姑家吃饭，这顿时令他有些不好意思。

　　“不用不好意思，芳芳的大姑家其实就是开饭馆的。”孙健适时的给李锐解释道。

　　“在这里开饭馆？”李锐不由得疑惑了起来。这里虽然是旅游区，但是客流量并不算很大。而且这里的建筑好像不是很适合开饭馆，除非是那种小饭店，但是李锐相信，孙健既然能带他来这里吃饭，那就绝对不会是什么小饭店了。

　　“李锐，你难道没有听说过郑家私房菜吗？”这个时候王文强看着李锐疑惑的样子，好奇的问道。

　　“这个郑家私房菜很有名吗？”李锐再次疑惑的问道。

　　“李锐，我现在都怀疑你是不是宁市人了，郑家私房菜你都没听说过？”走在前面的郭云芳突然回过头来，看着李锐说道。

　　“郑家私房菜已经差不多有将近两百年的传承了，他的创始人就是芳芳外公的爷爷。芳芳外公的爷爷当年是皇宫里的御厨，他就从宫里逃出来隐居在这里。后来就开了这么一家私房菜馆。并且定下了每天只做三桌，中午一桌，晚上两桌的规矩！”孙健开始给李锐解释道。

　　“郑家私房菜的味道就不用说了，那绝对是最顶级的，能来这里吃饭的非富即贵，而且那还都需要提前一个月预定，即使那样也都不容易订上。所以，在宁市能在郑家私房菜馆请客，那绝对是一件非常有面子的事情。”王文强说道。

　　“居然还有这么一说，看来我今天要有口福了。”李锐听完他们的讲述，顿时也对这郑家私房菜馆来了兴趣。

　　郑家私房菜馆所在的位置不算很好，也不是很偏僻，木质的大门，门口两个小石头狮子，门口没有什么招聘，只有一个写着“郑”字的幌子。

　　“好字！”这个郑字写得苍劲有力，一看就是书法名家写得。

　　“这是我外公亲笔所写的！”郭云芳在一旁骄傲的说道。

　　在外面看郑家私房菜给人的感觉就好像一户普通人家似的，不过推开门进到里面之后，顿时让李锐眼前一亮，因为首先映入眼帘的赫然是一个写满字的影壁。

　　“这上面的字都是来这里的顾客题写的，当然，能在这上面题诗题名的，不是书画大家，就是当代名人！”孙健指着影壁介绍道。

　　李锐走上前仔细的看了一下，果然在上面看到不少熟悉的名字，当然，李锐更关注的还是那些人的书法水平。

　　绕过影壁墙，就是一个非常精致的小院子，这个院子差不多有七八十个平方左右，不过假山、水榭、树木、凉亭却应有尽有。

　　“孙健，你先带李锐他们去一号厅，我去见见大姑父！”进入这个小院之后，郭云芳突然说道。

　　“行，你去吧。对了，别忘了一会多拿几坛子郑家御酒出来！”孙健立刻笑着说道。

　　孙健对这里明显已经是轻车熟路了，他带着李强他们穿过一条走廊，绕过一个拱形圆门，直接来到了一个房间。

　　这个房间很大，装修的古香古色，中间摆着一张圆桌，李锐目测了一下，应该能坐下十个人左右，此时孙健也不客气，直接就坐到了主位上，然后让李锐和李强分别坐在他的两边。李锐他也没客气，李强也在李锐的示意下坐下了。随后王文强、郭山也分别坐在李锐、李强的身边。

　　只有乔欣和徐东显得有些拘谨，甚至坐在那里也有些坐立不安。今天他们两个都感觉自己好像戴上了主角的光环，并且奇遇连连，尤其是他们现在隐隐约约已经知道在桌的这些人的身份，更知道，自己即将服务的这家公司，居然还有市长公子的股份，这直接给了他们极大的信心和对工作的热情。

　　不过这种情况也让他们两个都感到紧张，所以只坐了几秒钟，乔欣和徐东几乎同时站起来，一起伸手都去拿摆在桌子上的茶壶，明显都想用干活来摆脱现在这种紧张的感觉。

　　郑家私房菜馆里没有服务员，什么沏茶倒水的活都需要自己去做，看到两人的举动，大家都不由得轻笑了起来。

　　“徐东，你坐下吧。让乔欣给大家倒水就行了！”这个时候，李锐直接说话了。

　　“好！”徐东不好违背李锐的意思，直接点头重新坐下。

　　乔欣手脚利落的沏茶倒水，很快也把自己的情绪调整到了最佳状态，而等她再次坐下的时候，神情已经变得自然了许多。

　　看到乔欣恢复得这么快，李锐不由得暗自再次点头，现在在他的心里已经是完全认可了乔欣这个总经助理。当然，李强就更不用说了，刚才乔欣在倒茶的时候，李锐的目光几乎就是跟着乔欣在转，甚至现在更是不时的悄悄的看上一眼，脸上全是陷入爱恋之人才会有的特殊笑容。


第0118章 郑恒远

　　“哥，喝茶！”李强虽然自以为自己掩饰的很好，但是他却不知道，他所有的心思都摆在了脸上，几乎所有人都看出他对乔欣有想法，为了避免李强将乔欣吓到，反倒弄巧成拙，李锐连忙给了李强一个暗示的眼神。

　　“好！”李强应了一声，随手端起了茶杯喝了一口。不过此时他的心思还没有完全从乔欣身上离开，顿时就感觉这口茶喝下去，比他早上喝的仙人茶可就差远了，于是直接脱口而出“小锐，这茶不好喝，把仙人茶拿出来！”

　　李强说完这句话之后就后悔了，自己怎么一失神就把李锐交代的事情忘记了，不过想要收回来已经晚了，此时孙健直接喊叫了起来“仙人茶？李锐你不够意思呀，居然藏着好东西不与大家分享！”

　　“什么好东西，就是一些茶叶而已。我车上就有，你们等一会，我去拿来！”李锐连忙站了起来，就朝外走去。

　　回到停车场，李锐假装的打开车门，然后拿出一个木盒，装了半斤仙人茶。随后李锐思量了一下，又拿出了两坛子自己刚刚勾兑好的天兵酒。

　　李锐过几天就会返回南市，宁市这边就要靠孙健照看，虽然现在两人的关系相处得非常不错，不过有机会加深感情，李锐也是不会放过的，再说了，李锐弄出这么多天兵酒，不就是为了维护关系，联系感情用的。

　　当李锐再次返回郑家私房菜馆的时候，不光郭云芳回来了，还带来了一个年轻人，经过介绍，这个年轻人叫郑恒远，是郭云芳大姑的儿子，也就是郭云芳的表弟，郑家私房菜下一代传人。

　　郑恒远今年才十六岁，看起来也就是个青涩的大孩子，不过让李锐有些惊讶的是，他居然从郑恒远的身上看到了一种很玄妙的东西，那种东西有点接近于“道”，“道”是修炼的根本，是一种只可意会不可言传的东西。

　　根据“道”的存在，李锐现在已经可以肯定，如果厨师这一行当也有宗师的话，那么郑恒远绝对具有成为宗师的潜力，甚至更高。毕竟传说中就有什么以琴入道、以画入道，郑恒远完全可以以厨入道，而李锐走的则是修炼之道，或者以医入道。更直白点说，只有掌握了“道”的人，才能修炼成仙成神，成为不朽。

　　就在李锐惊讶郑恒远的资质时，郑恒远也在目不转睛的看着李锐，或者更确切点说，他看着李锐手里捧着的盒子。

　　盒子是天兵乙给他制作的容器，盒子里装的就是仙人茶。此时郑恒远突然就走到李锐的身边，身体前倾，鼻子直接就凑到了那个木盒上，然后轻轻的闻了起来。

　　郑恒远的这一举动顿时引起了所有人的关注，李锐一开始还以为郑恒远闻到仙人茶的清香味，但是后来就直接否定了，因为仙人茶放在由天兵乙给他的容器中，绝对可以保证不会有任何的气息散发出来的。

　　“这是什么香味？这种香味如果在做菜的时候放入一些，绝对会起到化腐朽为神奇的效果！”郑恒远突然喃喃自语道。

　　听到郑恒远的话，李锐的脸上顿时露出了一丝苦笑，原来郑恒远是因为这木盒上的香味才会这样的。

　　其实也难怪郑恒远会这样，作为厨师对于调味品的配置是非常敏感的，很多厨师也都有自己的秘制调味品，而调味品也无非就是一些植物的果实、枝叶、根茎、表皮之类的东西，经过晾晒、绞碎等加工制成的。

　　李锐手里的木盒可是生长在天庭的一种观赏树木，其中不光蕴含着灵气，也带着树木的清香，做调料当然也是可行的。

　　不过这个木盒最大的作用还是盛放物品，它可以保护放入的物品千年不朽不腐，更能保证那些易挥发的药材、丹药的药性完整。如果把它当成调味品，只用来满足口腹之欲的话，那就真有些大材小用了。

　　不过此时郑恒远完全就是一副想要把李锐手里木盒拿到的样子，这不由得就让李锐有些尴尬了起来，如果把木盒给了郑恒远，那么里面的仙人茶可就没有东西存放了，时间一久，仙人茶蕴含的灵气就会消散一空，那个时候仙人茶的口感就会降低好几个档次。

　　“李锐，这个盒子里装的就是你说的仙人茶了吧？快点给我们冲泡一杯尝尝！”孙健这个时候也看出了李锐的为难，于是连忙出声解围道。

　　“好的，乔欣，泡茶的任务还是交给你了，这个仙人茶有些特殊，冲泡的时候只需要五片茶叶就可以了。”李锐连忙借着这个机会，躲过郑恒远那执着的目光，将手里的木盒交给了乔欣。

　　郑恒远只是对厨艺沉迷，但是绝对不是傻子，而且经常接待客人，他甚至可以说也是非常机灵、聪明的，李锐的举动顿时也让他反应过来。随后他连忙恢复了正常，不过李锐注意到，他的眼睛里闪现着浓浓的失望。

　　看着郑恒远的表情，李锐突然有些于心不忍，不就是一个盒子吗，自己可是有三百多个呢，给他一个也无妨。不过这个时候，李锐突然又想到，自己当初打扫天庭花园的时候，清扫出不少这种树木的落叶，这些落叶做调料品估计比木质的盒子要强得多。不过现在他暂时还无法拿出来，只有等以后有机会再说了。

　　郑恒远出现主要是想和孙健还有郭山打个招呼，毕竟一个是自己未来的表姐夫，一个是自己的大表哥。此时打完招呼之后，虽然中间出现了一些小插曲，但是他还是依然的转身准备离开。

　　而就在这个时候，一股沁人心肺的香气让他已经走到门口的脚步突然停了下来。并且迅速的转身，寻找着这股香气的来源。

　　而房间里的其他人，此时几乎都做了同一个动作，那就是微闭着眼睛，对着空中深深的吸着鼻息，好像要把空中弥漫的香气都吸进自己的体内一般。

　　“哇！好香呀！”随后，大家又都异口同声的赞叹了起来。


第0119章 惦记

　　茶还没有开始喝，仅仅飘逸出来的茶香，就让所有人都陶醉了，不过这些人没有注意到，李强和李锐兄弟两个却同时微微皱了下眉头，因为这毕竟是普通矿泉水冲泡出来的茶，与天庭井水还是有着很大的区别的。

　　不过即使这样，孙健他们都把这茶惊为天物，在渡过一开始的震惊之后，乔欣立刻为众人都倒上茶。而每倒一杯，杯子的主人也不和别人客气，直接就抓起茶杯美美的品尝起来。这些人当然也包括转身回来的郑恒远。

　　“好茶！好茶！”“好茶！好茶！”众人几乎已经没有别的形容词了，就只会说两个字。

　　“清香宜人，轻轻一闻，精神也为之一振，茶汤翠绿艳丽，动人心魄。口感甘醇鲜爽，喝下之后一股暖流传遍全身，就好像躺在妈妈的怀抱一样舒服，不愧是仙人茶，也只有仙人才能制作出这样超顶级的茶叶！”郑恒远别看年龄最小，其实是这里面最懂茶的人，此时他更是一脸的陶醉之色。

　　“李锐，这样的好茶你是从哪里弄来的？还有没有了？”当孙健从茶香中清醒过来的时候，立刻迫不及待的一把抓住李锐问道。

　　“从哪里来的你就别问了，这茶的珍贵程度超出你们的想象，不过我已经为你准备了半斤，每次冲泡五片，也足以让你喝许久的了。不过这茶中蕴含着特殊的灵气，只能储存在这个木盒中，离开木盒超过三天，里面的灵气就会消散，而冲泡出来的茶汤质量也会下降好几个层次！”李锐直接笑着说道。

　　“好兄弟！”一听李锐居然给他准备了半斤仙人茶，孙健顿时激动得都要跳起来了。

　　他可是清楚，目前华夏最好的顶级茶叶，基本上都是按两按克计量的。他的爸爸爱茶如命，前段时间得到二两顶级大红袍，就被他视为珍宝，嘴巴笑得几天都没有合拢，甚至就连他这个亲儿子想要喝点都舍不得。

　　“也不知道老爸看到这仙人茶之后会是什么表情！”一想到自己老爸的表情，孙健再次又乐了。

　　品过仙人茶之后，郑恒远这才依依不舍的离开了这里。然后又过了差不多十几分钟，郑恒远就端着一个大大的托盘走了进来，开始上菜了。

　　郑家私房菜是不点菜的，每天三桌席，每桌定价十万八千八，菜式都是由主厨随意烹制，也就是说，厨师做什么，他们就吃什么。

　　虽然条件苛刻，而且价钱昂贵，但是当菜肴上桌之后，李锐顿时感觉，这钱花得值。

　　郑家私房菜源自清朝内廷，做工非常讲究，不仅仅是色香味俱全，这简直就是有点把做菜艺术化了，即使随便一朵萝卜雕刻出来的花朵，都惟妙惟肖，各种样式的拼盘也美轮美奂，甚至弄得李锐都有些不舍得破坏掉这些菜。

　　“大家都别看着了，一会菜凉了可就不好吃了。如果你们不好意思吃，那我就不客气了，反正我都饿了！”不过最后还是口腹之欲取得了胜利，尤其是孙健直接再次展现出“江湖”人的豪迈，上前直接先把一根鸡腿夹到了自己的面前。

　　“吃！大家都吃！不愧是十万八千八一桌的郑家私房菜！这简直就是味道的极致了！”孙健的行为直接将李锐带动了起来，他直接夹了一块鱼肉放在嘴里，脸上全是赞叹的表情。

　　“李锐，怎么样？哥找的地方不错吧？”看着李锐也吃得极其豪放。

　　“我只能用一个字来形容。爽！郑家私房菜果然名不虚传。你看看，吃得我舌头都短了半截，现在我都后悔来这里了，吃过这里的菜，别的地方的菜还让我怎么下咽。”李锐直接翘起了大拇指。

　　“呵呵，即使喜欢，以后就常来！”看到李锐这么喜欢郑家私房菜，郭云芳立刻说道。

　　“一定！一定！就怕到时候订不到位置！”李锐直接笑着说道。

　　“放心吧，别人需要预定，但是你来了，我保证你随时都能吃上正宗的郑家私房菜！”郭云芳也看出自己的男朋友想要与李锐结交，而她与李锐的关系又不错，所以她直接给李锐保证道。

　　“那真是太好了！”李锐顿时欣喜的说道。

　　“大家也别光吃，来来来！喝酒！这郑家御酒也是一绝。”这个时候孙健直接端起了一个小黑瓷碗说道。

　　大碗喝酒也算是郑家私房菜的一大特色，自酿的郑家御酒有些泛黄，用黑粗陶瓷的小碗盛装，很有种复古的感觉。

　　“不错！”郑家御酒入口甘醇，比市面上大部分的酒都好喝。不过相比李锐手里的天兵酒都要差，那就更别说琼玉酒了。不过李锐还是给了个好评。

　　李强是喝过琼玉酒的，所以他虽然微微的撇了一下嘴，不过这次他却没有多话。当然，郑家御酒是他喝过的除了琼玉酒之外最好的酒，这也是不争的事实。

　　“李锐老弟，刚才我看你进来的时候好像也抱着两坛子酒！”李强没有在酒的上面说话，但是郭山却突然开口说道。

　　其实郭山提起李锐带来的酒也是有着自己的想法，郭山对茶的喜好很一般，但是即使这样仙人茶叶令他惊艳和眼馋。

　　不过李锐只拿出来一盒仙人茶，这就让郭山不好意思再朝着李锐张嘴要了，毕竟两人今天才算是第一见面。所以郭山就将主意打在了孙健身上，准备从他手里弄到一些仙人茶，哪怕一两半两都行，毕竟冲泡一次仙人茶也仅仅只需要五片茶叶而已，即使一两也够他喝上一段时间的了。

　　但是刚才李锐说出来的那番话，尤其是仙人茶需要储存在那个特殊的木盒中，一旦离开木盒超过三天，档次就会下降，这让他彻底绝了管孙健要茶的想法。

　　得不到茶叶，他突然就想起李锐刚才可是抱着两坛子酒进来的，能拿出仙人茶这种极品的宝贝，想来李锐拿出来的酒应该也不会太差了。既然得不到仙人茶，弄上一坛子酒也不错，再加上，郭山对于酒的喜好要远远超越茶。

　　“对呀，李锐你拿来的是什么酒？”孙健当然不知道此时郭山已经惦记上李锐准备送给他的东西，也随着兴奋的问道。


第0120章 郑关豪

　　“这是天兵酒，和仙人茶来自同一个地方！”既然拿出来了，李锐也就没打算藏着，于是就如实的说道。

　　“天兵酒？和仙人茶是来自同一个地方的？”李锐的话顿时令孙健、郭山还有王文强同时眼前一亮。

　　“呵呵，徐东，把酒打开让各位品尝一下！”李锐笑着说道。

　　“好！”刚才是乔欣倒的茶，徐东一直想表现一下，这次李锐终于给了他一个机会。

　　十斤的酒坛子抱起来倒酒是不可能的，幸好这里也准备竹制的酒提子，一提子三两，刚好能装一小碗。

　　“好酒！果然如我所料，李锐拿出来的东西就非同一般。”而就在徐东刚将天兵酒的封泥敲开，顿时一股浓郁的酒香就飘散了出来，这个时候，靠着比较近的郭山猛然兴奋了起来。

　　很快天兵酒就替代郑家御酒摆到了众人面前，而刚才品天兵茶的一幕再次出现，众人迫不及待的端起了自己的酒碗。

　　“好酒！好酒！喝过天兵酒，才知道什么叫做琼浆玉液！”一口酒下肚，孙健直接瞪大了眼睛，感叹了起来。

　　“孙健，我现在已经后悔参加你这次的宴请了！”王文强突然直接苦着脸说道。

　　“为什么？难道这仙人茶和天兵酒还没让你满足吗？”孙健不由得疑惑的问道。

　　“就是因为仙人茶和天兵酒的出现，我才后悔的。喝了这仙人茶和天兵酒，你让我以后还能喝别的茶和酒吗？那简直就等于是在折磨我！不行，孙健，这里有两坛子天兵酒，每坛子差不多有十斤，我不多要，就要五斤！”王文强突然直接说道。

　　“对，我也不多要，我也就要五斤！”这个时候郭山也连忙说道。

　　“不行！不行！这是李锐送给我的酒！都是我的！”孙健顿时就紧张了起来。

　　“谁说这是李锐送给你的，人家李锐拿过来是给大家喝的。你自己霸占了，你亏心不亏心？”郭山毫不客气的说道。

　　“对，那盒茶叶我们就不和你争了，但是这酒必须分给我一些！”王文强眼珠一转的说道。

　　“是呀，还有那茶叶呢！茶叶我们可以不争，但是酒必须有我们的！”郭山与王文强直接就统一了战线。

　　“谁说这不是李锐送给我的，不信你们问问李锐，这是不是他送给我的。既然是送给我的，那就都是我的。你们想从老虎嘴里抢食，没用！”孙健直接如同护食的老虎一般，非常坚决的说道。

　　“不用问，现在问李锐他可能不好意说。可是我们都在这里，当时李锐拿这些东西进来的时候，就没有提送你这两个字！”王文强眼珠飞快的转动的说道。

　　“对，我可以作证，这些东西是李锐拿出来给大家喝的，你不能一个人独占！”郭山现在也不管孙健是不是自己未来的妹夫，先把好处弄到手再说。

　　“我说你们几个争什么呀，正主在这里呢！你们难道就不会转移一下目标？”而就在孙健三人争得面红耳赤，李锐、李强以及乔欣、徐东看得目瞪口呆的时候，郭云芳突然说道。

　　“正主？哎呀，对了！”郭云芳的话直接提醒了三人，他们三个不约而同的用那种异常灼热的目光看向李锐。

　　“靠，你们不要用那么暧昧的目光看我。我的性取向正常！不就是一点茶叶和酒吗？我车上还有一些，等会走的时候，分给你们！”李锐被三人看得差点汗毛都竖立起来，顿时连忙说道。

　　“哈哈，好兄弟，仗义！”李锐的话顿时让三人都欣喜若狂，并且趁机纷纷举起酒碗与李锐喝了起来。

　　就在众人喝得兴高采烈的时候，郑恒远和一个五十左右岁的人出现了，看到这个人出现孙健、郭云芳、郭山刷先站了起来，并且一起喊道“大姑父！”

　　王文强则晚了半拍，也站起来喊道“郑叔叔！”

　　至于李锐和李强他们就没有称呼什么，虽然李锐也猜到了对方是谁，这个人正是郑家私房菜馆的这一代传人郑关豪，但是毕竟他们也不熟悉。

　　“呵呵，小健、小山和芳芳都不是外人，文强也不是第一次到这里来了，这位应该就是李锐小友了吧？”别看郑关豪只是个厨师，但是接人待物方面却非常老练。

　　“李锐，这位就是我大姑父！”郭云芳连忙给李锐介绍道。

　　“郑叔叔好，我是李锐！”真正面对郑关豪的时候，李锐表现的非常恭敬，甚至他都有些惊诧，刚才，在郑恒远的身上，李锐就已经隐约能感受到了一丝“道”的韵味，这说明郑恒远资质非常好，有成为宗师的潜力。

　　而在郑关豪的身上，李锐却震惊的发现，郑关豪已经几乎就要触摸到“道”了，而一旦他真正的碰触到“道”，那么一个神厨或者说厨艺宗师就要诞生。

　　李锐现在是中医宗师，再加上又是一名真正的修真者，所以他的境界要比郑关豪高得多，李锐能看透郑关豪的本质，但是郑关豪却一点也看不透李锐，他只是感觉，眼前这个年轻人气质非常好，甚至直接就有种让人忍不住想要与李锐亲近、结交的感觉。

　　“不要客气，你们都坐。我是听恒远说，这里出现一种非常极品的茶叶，就忍不住厚着脸皮想要过来讨要一杯，不过这么一来，我还真是有些意外的惊喜，这酒肯定也是李锐小友拿来的吧？”郑关豪进到房间里就闻到了天兵酒散发出来的酒香，虽然酒香诱人，不过他还是能把持住的，但是此时他终于忍不住的端起了一碗酒。

　　“大姑父，这酒确实是李锐拿来的，叫做天兵酒！”孙健帮着解释道。

　　“好酒呀！以为我认为郑家御酒即使不是天下第一，也能排到前三，但是现在和这天兵酒一比，我才发现我以前都是在坐井观天！”品尝了一口天兵酒之后，郑关豪的脸上的表情顿时变得无比的复杂，既有激动、渴望，又带着一丝黯然神伤。

　　因为郑关豪是长辈，所以他出现之后，大家就都感觉到有些拘谨，而此时众人更是被郑关豪的情绪而感染，顿时房间里一片寂静。


第0121章 芡实老鸭

　　这个宁静的气氛很令人压抑，郭云芳率先受不了了，她直接无话找话的对李锐说道“咦？李锐，你怎么不吃这道菜？”

　　“是呀？李锐，这是一道药膳芡实老鸭，也算是郑家私房菜的特色菜之一！最适合男人吃，补肾壮阳的！”孙健也不喜欢这种气氛，顿时也开口水花，并且还朝着李锐眨了眨眼睛。

　　“这个……！”看着眼前的这道药膳，李锐的脸上顿时露出了一丝犹豫之色。

　　“李锐，你是不是有什么话要说？”郭云芳对李锐还是了解的，毕竟同学一场。

　　“李锐小友，有什么话尽管说！不用在意我这个老家伙！”可能也是感觉到自己的存在让气氛有些不好，郑关豪本想找个借口离开，不过此时看到李锐对自己做的菜好像有些意见，顿时忍不住的说道。

　　“郑叔叔，我想问一下，你这道药膳是自己研究出来的，还是和谁学的？”李锐想了一下，然后问道。

　　“这道药膳是我家老祖在皇宫里跟着一位御医学的。后来经过我们家几代人的改善，最后形成了这道菜。”虽然对于李锐的问题感到有些奇怪，但是郑关豪还是回答道。

　　“原来是这样……！”李锐炒菜不行，但是他会做药膳，这道芡实老鸭在制作的过程中明显已经出现了偏差，更加注重色和形，而忽略了药膳的本质。李锐估计，这应该是郑家不精通医理导致的。

　　李锐思量了一下，也没有多说话，直接从饭桌旁站了起来，走到另外一个角落。在这里有一张古代的书案书架，上面不光摆着笔墨纸砚，还有几本线装书，李锐估计这些可能是用来装饰的，不过李锐却直接铺开了一张宣纸，然后磨了一点墨汁，就拿起毛笔快速的书写了起来。

　　对于李锐的举动大家都非常奇怪，不过李锐既然没说，他们也就没有多问，很快李锐就把一张写满字的纸递给了郑关豪。

　　郑关豪有些疑惑不解的接过李锐递过来的纸，然后低头一看，顿时李锐那飘逸的书法就呈现在他的眼前，这顿时让他有种惊艳的感觉。同时暗自惊叹，这个李锐别看年轻，但是这书法水平可不低呀。

　　如此一来，郑关豪对于手里的纸更加重视了，而随着他对纸上的内容的阅读，他脸色突然大变，甚至拿着纸的双手都不由得颤抖了起来。

　　“爸，你怎么了？”郑恒远可是一直都在关注着这一切，突然看到自己父亲的异变，他顿时也惊慌了起来。

　　“李锐，这……！”郑关豪没有理会自己的儿子，直接看向李锐。

　　“郑叔叔可以试一下，我相信这难不倒郑叔叔的！”李锐神秘的说道。

　　“好，恒远，你快去给我抓一只老鸭子！”郑关豪二话没说，也没有跟众人打招呼，直接就匆忙的跑出了房间。

　　“这……！李锐，这是什么情况？我可是第一次见到大姑父这么激动！”在郑关豪走出去之后，郭山顿时惊奇的问道。

　　“是呀，大姑父做事冷静，我长这么大也是第一次见到大姑父这么失态的！李锐，你给我大姑夫的纸上写的什么？”郭云芳也微微皱着眉头说道。

　　“呵呵，佛曰，不可说，不能说！”李锐立刻摇着头说道。

　　“哼，不说就不说！小气！”郭云芳也不是笨人，所以她也没有强求。

　　“大姑父走了，咱们接着吃。这个水晶肘子趁热吃最好，凉了就不好吃了，李锐，来来来，咱们干一碗！”孙健当然也是聪明人，他从刚才李锐的问话中就已经感觉到了一些东西，知道李锐书写的内容可能会关系到郑家的一些秘密，所以他也没有多问，直接就把众人的注意力再次引回到了饭桌上。

　　“好，干一碗！”李锐现在的酒量，别说是一碗了，就是一缸他都不在乎。

　　气氛瞬间又轻松了下来，跌幅起落的情绪，让几人忍不住又喝了几碗酒，经过李锐的勾兑，天兵酒也就才三十六度而已，即使郭云芳和乔欣两个女性也忍不住酒香的诱惑小喝了几口。

　　慢慢的，过了差不多一个小时之后。

　　“咦？不错，就是这个味。郑家真不愧是御厨的后代，在厨艺一道上还真是有天赋！”就在这个时候，李锐突然喃喃自语道。

　　“李锐，你在说什么！”李锐的声音不大，即使坐在他旁边的孙健也没有听得太清楚。

　　“没什么！你看，郑叔叔亲自给咱们加菜了！”经过李锐的提醒，大家突然看到郑关豪捧着一个带着盖的砂锅走了进来。

　　“李锐，你品尝一下！”郑关豪将手里的砂锅放到了桌子上，然后顺手将砂锅盖拿走。并且一脸期待的表情看向李锐。

　　“嘶！好香呀！”刚才大家还没有什么感觉，因为砂锅盖得很严实，里面的气味没有散发出来，但是现在可不同了，一股他们根本就想象不到的香味直接让他们都忍不住的流出了口水。

　　“这是芡实老鸭？怎么和以前吃得不一样了？”孙健擦了擦口水，双眼冒着精光的问道。

　　孙健没有想到，他们这顿饭居然会吃到两份芡实老鸭，不过这两份芡实老鸭绝对有着天壤之别，首先就是容器，原来的那一份是用一个白瓷海碗装的，而新上的则是用砂锅。

　　还有这香气，就更不用说了，原来的芡实老鸭香气也非常诱人，但是里面多少带着一些中草药的味道，不过毕竟是药膳，大家也都能接受，甚至还有人觉得，没有中药味那就不叫药膳了。

　　但是新的芡实老鸭不光没有一丝的中药味，香味却变得更加诱人，甚至直接都能影响到大脑对身体的控制，让人忍不住的就流口水，如果不是刚才郑关豪说的那句“李锐，你品尝一下！”的话，他们早就下筷子了。

　　李锐这个时候也没有客气，直接先夹了一块鸭肉放在嘴里，顿时他的脸上浮现出满意的笑容，并且同时朝着郑关豪点了点头。

　　得到了李锐的赞同，郑关豪此时脸上笑得就好像一个获得老师表扬的小孩子似的，他不由得激动的将手在身上的围裙上擦了擦，然后对大家说道“你们也都尝尝吧！看看和以前的芡实老鸭有什么不同！”


第0122章 厨艺

　　郑关豪发话了，大家顿时如同抢一般，纷纷的伸出了筷子，瞬间一份芡实老鸭在不到一分钟的时间里，就被众人哄抢一空，最后砂锅里的一些锅底汤，更是被郭云芳利用女性不讲理的优势，直接霸占了。

　　“大姑父，这芡实老鸭太好吃了，比你以前做的要好吃一倍，不对，要好吃十倍！”郭云芳一边吃，一边夸张的赞扬道。

　　“其实，这都是李锐的功劳。新的芡实老鸭，是我按照李锐写出来的方法制作出来的！”郑关豪并没有做什么隐瞒，而是如实的说出了真相。

　　“李锐你还懂得药膳？”这一下甚至包括李强在内的所有人都露出了惊奇的表情。

　　“我不是和你们说过了吗？我学过中医，懂得几个药膳的制作方法也不是什么不可理解的事情！”李锐随口解释道。

　　孙健、郭云芳还有李强都知道李锐会中医，水平应该还不差，但是几人却没有想到，李锐居然还懂得药膳，不过现在一听李锐的解释，又觉得李锐懂药膳也是正常的，顿时大家也就被李锐的这个解释应付了过去。

　　“李锐小友，咱们能单独谈谈吗？”说者无心听着有意，当郑关豪听到李锐说，他懂得几个药膳的制作方法，这顿时令他心神一动，立刻对李锐发出邀请。

　　“郑伯伯是想说药膳的事情吧！”李锐并没有选择单独去谈，因为他觉得没有那个必要。郑关豪约自己肯定是想得到自己手里药膳秘方，而李锐对自己手里的秘方还真没有准备敝帚自珍。

　　从小就接受的现代教育，李锐也清楚华夏的一些古老传承的弊端，比如什么传男不传女、传内不传外等等，这导致很多华夏绝技失传。

　　李锐现在不仅仅不会这么做，他甚至已经决定，只要有人愿意学，而且在品德方面通过了他的考验，他就可以将自己得自华佗的医术传承下去，无论是什么针灸绝技、按摩接骨秘技还是用药秘方都不会吝惜，这也算是为振兴中医做贡献了。

　　“是的！我想知道李锐你还知道多少药膳的制作方法？咱们有没有合作的可能！”郑关豪一直都在关注着李锐的神情，看到李锐的脸上并没有厌恶的表情，于是连忙开门见山的说道。

　　“合作可以，我现在手里有八种药膳的配方。”其实李锐掌握的药膳制作方法没有一千也有八百，但是他并没有打算一次性把自己掌握得药膳都说出来。而对于一家私房菜馆来说，八种药膳也足够了。

　　“八种药膳！”果然，听了李锐的话，郑关豪的脸上顿时露出狂喜的表情，以前仅仅只有一道芡实老鸭，而且目前看来还是不完美的芡实老鸭，都能让郑家私房菜名震一方，要是再多出几种，郑关豪相信，郑家私房菜绝对会在自己手里发扬光大。

　　而郑关豪即使再沉稳，也被这一个巨大的惊喜刺激的脸上瞬间浮现出激动的潮红，双眼看着李锐直接冒出了灼热的光芒。

　　“是的，芡实老鸭是其中之一，还有专门为老人、女人、孩子配置的，其中有一道甲鱼人参鹿茸煲，更是能强身健体延年益寿！这些我都可以交给你，不过你也要答应我一个条件。”李锐被郑恒远看得都有些发毛，如果是一个女人这么看他，他还能接受，但是眼前这是个男人，于是他连忙躲过郑恒远的眼神说道。

　　“什么条件你尽管说，只要我能答应的绝对不含糊。”郑关豪也没有再犹豫，立刻再次迫切的问道。

　　“我想跟你学厨艺！”李锐直接就说出了自己的想法。

　　自从吃过自己弄出来的药膳之后，再吃自己炒的菜简直就是难以下咽了，民以食为天，李锐虽然不是吃货，但是对吃也是很在意了，所以为了不让自己的肚子受罪，他早就有了想要学做菜的计划。

　　李锐也在网上查了一些可以教授厨艺的学校，但是那些学校教出来的做一般菜还行，却绝对满足不了李锐的需求。

　　今天，在吃了郑家私房菜之后，李锐顿时就找到了感觉，因为郑家私房菜以鲁菜为主，正好符合他的口味，所以就生出了想要学厨艺的念头。

　　“跟我学厨艺？”郑关豪顿时愣住了，不是李锐提出的条件太苛刻，而是太简单了。

　　郑家并没有什么厨艺不外传的家训，所以能不能传授给外人，也就是一念之间的事情。

　　而李锐拿出八种药膳的制作方法，不说别的，即使比芡实老鸭差点，也绝对是一个巨大的诱惑。要知道，八道药膳如果操作好的话，都足以发展出一个美食集团。

　　“我现在独自在南市生活，经常自己做饭吃，但是我的手艺太差了，所以我才想专门学一下厨艺！”李锐半真半假的解释道。

　　“就为这个？”李锐的话再次让众人惊呆了。为了自己的肚子，为了满足口腹之欲，就能拿出可以改变一个人甚至一个家族命运的东西，这简直就是最典型的吃货代表。

　　“好，我答应了！不过你既然在南市生活，又要怎么跟我学厨艺呢？先说好，我是不可能放下私房菜馆跟你去南市的。”八种药膳绝对可以令郑家私房菜再冲上一个高峰。但是郑关豪也不是没有底线的，最起码私房菜馆是不能关闭的。

　　“谢谢郑伯伯。我还会在宁市待三天左右，这三天我每天都会过来学习三个小时的厨艺，等我回到南市之后，每个月也会抽时间过来学习的，希望郑伯伯安排。至于剩下的七种药膳的秘方，我现在就写给郑伯伯！”对于时间上的安排，李锐早就想好了，毕竟有了车之后，距离就不算什么了。

　　“好！”一听李锐马上就可以写出药膳的秘方，再加上李锐的要求还真是不难，所以郑关豪也非常爽快的就应了下来。

　　随后王文强、郭山等人都目瞪口呆的看着走到一边去书写秘方的李锐。他们都是聪明人，商业嗅觉可是无比敏锐得，他们也非常清楚这八种秘方的价值，但是他们却没有想到，李锐居然拿它们换取在他们这些人眼里最多也就只能满足口腹之欲的鸡肋能力……厨艺。

　　这让他们不由得疑惑，李锐这是傻了还是缺心眼了。


第0123章 吃货的最高境界

　　“就这样……！八种价值千金的药膳秘方就送了出去？李锐这也太大方了吧？”孙健、郭云芳也同时是一脸的愕然。

　　即使社会经验还很少的乔欣还有徐东也都被李锐的“大方”震惊了。

　　“这小子的脾气一点都没有改，还是这样！”唯独李强是一副不以为然的样子。

　　“强哥，李锐以前也做过类似的事情？”看着李强的表情，孙健立刻好奇的问道。

　　“当然，小时候，他专门跑到咱们市的广清河去学游泳，有几次都差点淹死，而他学游泳的目的并不是喜欢游泳，而是为了能抓到鱼吃。还有，他为了能吃到树上的果子，专门苦练了一个多星期的爬树技巧，很多次都从树上摔下来。还有为了吃蜂蜜，他足足耗费了半个月的时间，整天蹲在人家蜂窝底下观察蜜蜂的生活习性……！”李强直接就开始列举了李锐一系列的丰功伟绩。

　　“哈哈，没想到李锐小时候居然就是个大吃货。”孙健听着听着忍不住哈哈大笑起来。

　　众人仔细回想了一下，李锐以前做出来的丰功伟绩还真都是和吃有关，如此一来，李锐为了吃而用秘方换取学厨艺的机会就更说得通了，因为对于一个吃货来说，只要能满足口腹之欲，他可以做出任何超出人类想象的事情。

　　七张写满字的纸很快就出现在了郑关豪的手，郑关豪捧着这几张纸，激动的双手都在颤抖，嘴唇也不由得上下哆嗦着。

　　天下没有不散的宴席，在酒足饭饱之后大家跟随着李锐来到了停车场，李锐假装从车里又拿出三盒仙人茶，分别给了王文强、郭山以及郭云芳，另外他们每人也都得到了两坛子天兵酒，这才心满意足的各自开车离开了。

　　不过孙健离开的时候，把李强、徐东和乔欣都拉走了。因为李强与孙健他们约好了，明天要在南市寻找一处写字楼作为华锐公司的办公地点，所以李强今天晚上就不回家了。至于徐东和乔欣，孙健则会顺路送他们回家。

　　其实李强本来是准备和李锐在一起的，不过今天晚上李锐不需要去天庭工作，所以他打算今天晚上就住在郑家私房菜馆里，抓紧一切时间学习厨艺，争取回到南市的时候，不再委屈自己的胃。

　　“郑叔叔，我来了！”送走了众人之后，李锐再次返回郑家私房菜馆，这个时候，郑关豪已经在厨房等待着他了，郑恒远也在旁边。

　　“很好，从今天开始我就传授你郑家祖传的厨艺。恒远会在一旁配合，让你能在最短的时间里，更快的学到更多的东西！”对于李锐的勤学郑关豪还是很满意的，他也知道李锐的时间比较紧张，所以郑关豪就没有浪费时间，直接开始给李锐授课。

　　厨艺看似简单，任何人都能能学，但是要想学好、学精确非常不容易。而且不学不知道，一学还真是吓一跳，厨艺所蕴含的知识体系也异常的庞大，从厨房里的各种工具锅碗瓢勺，到油盐酱醋这些调味料，再到蔬菜果肉等等，都非常有讲究。

　　不过李锐是修真者，强大的记忆里和敏捷的思维能力，让他在学习厨艺的时候如虎添翼，只要郑关豪讲过的内容，他都能记在脑海里，然后举一反三学到更多的东西。

　　第一次授课的一个小时之后，郑关豪就被李锐的学习能力惊呆了，只要他讲过的东西，李锐立刻就能领会，不光做得非常到位还能举一反三，尤其是李锐的五感都非常敏锐，在郑关豪的眼里，李锐简直就是为厨艺而生的一般。

　　两个小时之后，郑关豪被震撼得都说不出话来了，他见过天赋惊人的，郑恒远的厨艺天赋就非常惊人，才十八岁的他，已经可以与国家最顶级的大厨相媲美，但是和李锐比起来，郑恒远连普通人都不算。

　　三个小时的学习，郑关豪还有郑恒远几乎都已经麻木了。仅仅三个小时的学习，李锐都快要赶上人家学习两年的成果，甚至李锐现在对材料的敏感程度，郑关豪都有些自叹不如。

　　三个小时的高密度授课，李锐依然神采奕奕，但是郑关豪和郑恒远却都累得不轻，最后只能宣布下课，明天继续了。

　　“郑叔叔，你这有没有什么秘籍之类的东西，我晚上睡不着想再看看！”作为修真者的李锐，精力是十分旺盛的，他可不愿意浪费现在这些宝贵的时间。

　　“你不累吗？”郑恒远忍不住的问道。

　　“还行吧。主要是今天学到这么多东西，感觉有些兴奋，想趁着这股劲再多学点！”李锐说道。

　　“这样吧，我把我父亲留下的郑家私房菜烹饪心得给你！”郑关豪想了一下，然后毅然的说道。

　　“谢谢郑叔叔！”李锐连忙郑重的朝着郑关豪行礼，郑关豪能把自己父亲的烹饪心得拿出来给李锐观看，就说明他对李锐那绝对是倾囊相授，这让李锐顿时心生感激。

　　郑关豪父亲的烹饪心得简直就是一本浓缩的菜谱大全，这里面既有各种烹饪方法，也有一些异想天开的想法，而无论哪一点，都让李锐受益匪浅，一夜过去李锐虽然没有睡觉，但是却依然精神抖擞，最关键的是，他已经将厚厚的一本郑关豪父亲的烹饪心得都记在了心里。

　　经过这一晚上的学习，李锐相信自己的理论知识已经足够了，现在需要做的就是实践。

　　中午的时候，孙健带着李强、王文强、郭山、乔欣、徐东再次出现在郑家私房菜馆，这一次李锐也亲自动手，给众人烹制了一道红烧牛肉。

　　这是李锐特意让郑关豪教他的，因为他可是有一整条天牛的腿等待着他去开发呢。

　　“嗯，小锐这真是你做的吗？”李强吃过李锐做的菜，当再次品尝了李锐做出来的红烧牛肉之后，顿时不由得惊叹起来，李锐做出来的菜虽然还比不上郑关豪的水平，但是绝对已经达到了一般五星级酒店大厨的水平。

　　“李锐，好吃！”王文强也跟着大喊了起来。

　　“李锐，我现在都怀疑你还是不是人了！”孙健看向李锐的眼神则就好像是在看外星人，因为他可是知道李锐学习厨艺的时间有多么“长”，这才仅仅只过去了一夜而已。

　　“呵呵！”众人的反应让李锐非常满意，他直接就用两个代表神回复的经典语句表达了自己现在的心情。


第0124章 原创

　　郑家私房菜有着让人吃了之后停不住筷子的魅力，所以几乎到郑家私房菜馆来吃饭的人，几乎百分之九十以上都是先狂吃一会，等差不多都快吃饱了，大家才想起还有酒没有喝，此时孙健他们就是这样，不过他们没有喝郑家御酒，喝的是李锐提供的天兵酒。

　　一边喝着酒，李强也开始向李锐汇报公司注册的情况。

　　虽然李锐已经说了，公司的事情他完全放权，甚至连股份都不占，其中除了给孙健的百分之十以外，李强拥有百分之四十的股份，李振国和陈桃香各自拥有百分之二十的股份，即使李倩，李锐也送给了她百分之十。但是在李强的心目中，这家公司就是李锐的，所以他依然坚持向李锐汇报。

　　“有文强的帮助，公司已经注册完了，注册资金两千五百万，股权也都经过了公证。等我回去以后，就可以着手征地的工作了。”李强一说到公司的事情。

　　“嗯，尽量多征地。”李锐点了点头说道。

　　“李锐，公司的总部会设在宁市，办公地点我们看好了三个地方，今天下午应该就能确定！”孙健也在一旁补充道。

　　其实两千多万的公司对于孙健来说真不算什么，宁市几乎每天都有几家这样的公司成立，如果不是李锐的原因，孙健才不会“屈尊”呢。不过既然已经认准了李锐，孙健就会尽心尽力的去做。

　　“我也给你们挑选了五个职业经理，回头你们看看合适不合适，另外两天后也就是这个周末会有一场大型的人才招聘会，我已经替你们报上名了，到时候招收一些普通的办公人员！这样才有个公司的样子！”郭山也开口说道。

　　“谢谢各位的帮忙。多余的话我就不再多说了，一切都在酒里，我敬大家！”众人拾柴火焰高，李锐也没有想到，公司的创立会这么顺利。与此同时，他也再次感受到了人脉的威力，同时也更加用心的经营自己的人脉。

　　“呵呵，谢字就不用说了，以后多给我们弄点好酒好茶的就行了！”郭山直接毫不客气的说道。

　　“对，李锐你是不知道，昨天你给我的天兵酒，我刚拿回家就被我家老爷子收走了！那个霸道，简直就是土匪降世。”王文强直接抱怨的说道。

　　“不就是酒和茶叶吗，等过几天我再给你们弄一些。”李锐也没有含糊。一万斤天兵酒，足够李锐送不少人情的。即使手里的天兵酒没有了，李锐相信以自己的能力，绝对还能再搞到这种天庭等级最低的仙酒。

　　另外，李锐现在已经知道，王文强的父亲就是宁市的副市长，主管工商税务，而郭云芳的爷爷，也就是郭山的爷爷，退休的时候职务是鲁省的副省长，而且在宁市做过好几年的市长，孙健的老爸，还有王文强的老爸都是郭云芳的爷爷提拔上去的。另外郭山的老爸虽然不在宁市工作，但是却也在一个沿海城市任市长一职，所以郭家的实力也是很强大的。

　　虽然天兵酒、仙人茶充满灵气无比珍贵，但是对于这样的家庭来说，也仅仅是对他们有些诱惑而已，绝对还达不到让对方主动张嘴索要的程度。

　　但是现在郭山还有王文强一点也不含糊的向李锐开口，这说明他们已经不把李锐当外人了。朋友、兄弟之间，要点酒喝，要点茶叶，这绝对是再正常不过的事情，而李锐也愿意与他们这样相处。

　　“大哥，这两天我会把药田的分布图画出来，征完地之后，就按照我给你的规划图将土地都整理好！至于种植什么药材，我回头会在通知你的。”虽然对于华锐公司李锐不打算参与管理，但是有些技术性的指导工作还必须他来做。

　　“好！”李锐的安排没有任何人反对。

　　说完了公司的事情，大家又都欢快的举起了酒碗，随后李锐突然发现，今天郭云芳居然没有出现，顿时好奇的看着孙健问道“咦，今天怎么没见芳芳跟着你？”

　　“芳芳不是过了年要参加《华夏好歌曲》全国总决赛吗？她签约的辉煌娱乐公司准备趁现在多给芳芳打打名气，这样有利于她的比赛。所以她们公司准备今年再给她出一张唱碟，但是主打歌曲还没有着落，现在马上就要到年底了，时间越来越紧迫。昨天她们联系到一首还算勉强的歌曲，今天一早就去洽谈了！”孙健对于自己女朋友的明星梦还是支持的。

　　“歌曲？这好像不是难事吧？”李锐没想到为了一首歌曲，居然会这么兴师动众。

　　“你不是搞音乐的，你不懂的！一首好歌就可以打造出一个超级明星。”孙健摇着头说道。

　　李锐现在已经喝得有了一些酒意，此时他突然听到孙健居然说他不懂音乐，顿时脑袋一热，直接站了起来说道“我不懂音乐？行，哥让你看看什么是音乐！”

　　其实如果是以前，他还不会有什么反应，但是持国天王可是送给他了一些音乐上的感悟，这段时间他看到的很多景物、以及遇到的情感问题，都会让他产生一种想要唱歌的灵感，不过平时的时候他还算有理智，一直在遏制着这种冲动，因为他怕别人把他当成是疯子。

　　因为也就只有疯子才会看到大海然后大喊“啊，大海，它都是水！”看到母猪就会高唱“啊！母猪，它四条腿！”

　　但是现在，他终于忍不住了，或者说他也有想要炫耀一把的冲动，于是他在所有人的注视下，用筷子敲击着桌子上的盘子和碗，而且一边敲掉，一边还调整着他们的位置。

　　“小锐，你在做什么？”大家看着李锐的举动，都感觉很奇怪，李强更是直接问道。

　　“等会你们就知道了！”李锐没有理会李强的问话，依然还在调整着盘子和碗的位置，并且不时的敲击一下。

　　“你是不是也想学电视里的那样，用这些碗和盘子奏乐呀？”孙健看出一些门道，然后问道。

　　“恭喜你，回答正确。而且我要演奏的还是一首我原创的歌曲！”李锐将最后一个碗轻轻的放好之后，目光朝着众人一扫，然后突然兴奋的大喊道“欢乐的时光到了！”


第0125章 天籁之音

　　随着李锐的喊叫声，李锐握着一双筷子，就开始在那些盘子、碗上敲击了起来。

　　本来孙健、李强他们也就觉得李锐是因为喝了点酒闹着玩，尤其是李强知道，自己的弟弟并没有什么音乐细胞，他最高的水平也就停留在唱歌不跑调的程度。

　　但是当敲击声响了起来之后，所有人都惊呆了，因为一首节奏欢快清脆，还带着一丝狂放，感染力特别的强曲调被李锐敲击了出来。

　　这首曲子所有人都敢保证，他们以前绝对没有听到过，而且随着李锐的敲击，所有人都忍不住的跟着节奏摇摆着身体，郭山和李强还算稳重，只是坐在椅子上晃动着身体，孙健、王文强还有乔欣、徐东则直接就兴奋得站了起来，要不是怕影响到李锐的演奏，估计他们都要跟着尖叫起来。

　　就在这个时候，欢快的节奏突然一转，一段高潮般的敲击之后，李锐的歌声也随之响了起来。李锐唱的是一首火爆的摇滚歌曲，听到这歌曲所有人同时感觉眼前一亮。

　　李锐唱得太好听了，曲好、词好而唱得更好，一般把音乐的最高境界形容成天籁之音，意味着天上传来的声音，但是现在他们才知道，什么才叫真正的天籁之音。

　　甚至他们现在才知道，以前他们听的那些歌和李锐唱的歌比起来，简直就是噪音。此曲只应天上有这句诗绝对就是给李锐准备的，其他人根本就不配用这句诗。

　　随后着李锐的歌声进入到高潮阶段，即使李强和郭山也都不镇定了，他们也直接甩开座椅，疯狂的扭动着自己的身体，脸上的表情要多嗨有多嗨。

　　整首歌李锐差不多唱了十几分钟，这十几分钟里，所有人都陷入到了一种异样的疯狂中，即使李锐的歌声停了下来，但是他们依然还沉浸在那种激情之中，不能自抑，甚至隐约有种沉迷进去的样子。

　　这种情况让李锐不由得苦笑了起来，他也没有想到持国天王传授给他的音乐能力会这么强，简直可以当作音攻的手段了。

　　短暂的沉迷对身体是没有什么害处的，甚至通过这种方式还能起到发泄、放松的效果，对身心都有益处。但是如果长时间的沉迷就不行了，那样会让大脑皮层兴奋过度，最后导致大脑缺氧衰竭。

　　所以李锐连忙在一个大海碗上使劲一敲，然后张嘴吐出一个字“醒”。

　　别看只是敲了一下碗，但是李锐可是用了巧劲，不光声音洪亮，而且还带着一种警示的意味，同时再加上李锐吐出来的“醒”字，本来还沉迷的疯狂扭动着身体的众人立刻就停了下来。

　　刚停下来的众人眼里一开始有些迷茫，不过瞬间就都恢复了清澈。然后大家不约而同的一起激动的看向李锐。

　　“小锐，你刚才唱的这首歌叫什么？太棒了！”李强第一个激动的说道。

　　现在的年轻人没有几个不喜欢流行歌曲的，谁也都可以张嘴哼唱几首歌，即使农民出身的李强也不例外，而且别看李强的性格有些沉闷，其实李强绝对属于那种闷骚型的，他喜欢的歌曲就是摇滚。

　　“偶像呀，以后你就是我的偶像，我终身的偶像！”王文强也激动的吼叫起来。

　　还有乔欣、徐东也都双眼闪烁着异样的光芒。

　　“在学校里，我谈过一个女朋友，为了讨好她，我学了不少东西，其中唱歌、弹奏吉他什么的就是在那个时候学的！”李锐看着众人火热的目光，尤其是李强更是直直的盯着自己，他知道自己需要一个合理的解释，于是立刻就忽悠起来。

　　其实他也没有说谎，在上大学期间，他确实为了讨好女朋友学过一段时间的吉他，只不过那个时候学的吉他连皮毛都不算。

　　“小锐，我简直都不知道该说你什么好了。小时候大家都说你聪明，学什么都特别快，我还不相信，但是现在我信了！”度过了一开始的惊诧之后，李强不由得感叹了起来。虽然李锐突然展现出来的能力非常惊人，展露出来的东西有些太突兀了，但是李强就认为，李锐再怎么强大，再如何妖孽也还是他的弟弟。

　　“呵呵，大哥，当初在学校的时候，大家都喊我学霸，学霸这个帽子可不是随便谁都能戴的！”李锐也为自己的能力找了一个非常合适的理由。

　　“李锐，刚才那首歌真的是你的原创？”孙健突然非常认真的看着李锐问道。

　　“当然，除了我唱的这次，你以前听过这首歌吗？”李锐直接反问道。

　　得到了李锐肯定的答案，孙健猛然掏出手机拨打了出去，然后对着手机激动的喊道“老婆，快回来。你的专辑有着落了！保证让你满意。”

　　郭云芳来得很快，跟郭云芳一起出现的还有她的经纪人虹姐以及辉煌娱乐的首席音乐制作人安道。

　　不过安道出现的时候，看向李锐的目光带着一丝的敬服。李锐不知道，前几天出现的金少，被李锐的一席话说得有些害怕，立刻返回南市做了一个全面检查，经过一整天的折腾，最后得出来的结果居然和李锐所说的一模一样。

　　李锐只看了一眼就能知道医院检查一整天才检查出来的结果，这种能力绝对有资格让人敬佩，安道就已经把李锐看成一个值得敬佩的人。

　　“老公，我的专辑呢？”郭云芳一进来，立刻就撒娇一般的保住孙健的胳膊问道。

　　今天她们去买歌并不是很顺利，首先那首歌曲对方要价太高，不过最关键的是，那首歌曲并不适合郭云芳的声音。而就在她们郁闷的时候，孙健的电话就打了过来。

　　“你的专辑别管我要，找他去！”孙健直接随手一指李锐说道。

　　“李锐？李锐你认识搞音乐创作的人？是谁？他的歌曲有适合我的吗？”郭云芳看到孙健指向李锐，顿时就以为李锐有这方面的朋友，顿时急切的问道。

　　“那个……！你先等等！”李锐自己都不知道该怎么解释，于是他也不多说话，直接再次跑到旁边的桌子上，然后埋头书写起来。


第0126章 妖孽

　　持国天王传授给李锐的音乐能力确实逆天，李锐根据郭云芳的嗓音特点以及对歌曲的要求，大笔一挥，刷刷刷只用了不到半个小时的时间，就完成了一张专辑十首歌曲的创作。

　　郭云芳本来还在糊涂李锐在干什么？但是当李锐将十张写满歌词，并且谱好曲子的纸递给她的时候，她直接震惊了。

　　先不说李锐写得歌好与坏，就是李锐写歌这件事情，就让她有些难以接受。因为这已经超出了她对李锐的认知。

　　而在她旁边的安道直接就是撇了撇嘴，将李锐写的那几张纸从郭云芳的手里接过去，然后用一种轻视并且带着审视的目光去看。

　　安道本来还对李锐有着敬佩之意，不过当他知道李锐想要给郭云芳写歌的时候，他顿时对李锐又心生厌恶，因为他认为李锐这是在亵渎艺术，他可不认为，一个医生能写出什么好的歌曲。

　　不过当他看到李锐写的歌曲，并且慢慢的哼唱起来的时候，他的神情猛然大变，双眼瞪得比牛眼还要大，脸上更是浮现出激动、惊讶、欣喜、震撼、兴奋等等神情。

　　而随着安道的哼唱，郭云芳也猛然惊呆了。好听，真好听！这是郭云芳此时心里唯一的想法。

　　安道将十首歌曲都快速的看了一遍，他再次惊骇的发现，这十首歌曲首首经典，每一首歌曲都能带领一张专辑走向辉煌。

　　“你还是我认识的李锐吗？你不会是被外星人附体了吧？”郭云芳直接双眼闪烁着无数的小星星。

　　“妖孽，你真是太妖孽了！”孙健更是直接指着李锐大声的说道。

　　其他人看向李锐的目光也不像是在看地球人。感受着众人异样的目光，李锐突然感觉自己是不是有些太炫耀了。

　　众人的目光让他很不自在，他最后直接一咬牙，也不理会众人是怎么想的，直接一头就扎进了厨房，来了个两耳不闻窗外事，一心只学习厨艺。

　　李锐在学校里就有着学霸的称呼，一旦他进入到学习状态，就显得无比的疯狂。再加上修真者身份，现在的他就如同一块干燥的海绵，疯狂的吸收着郑关豪传授的知识。

　　一日千里都不能形容李锐学习的速度，万里都不夸张，郑关豪甚至都感叹李锐不入厨师行都白瞎他这个人了，同时也是厨师行业的一大损失。李锐可没有这么多的感慨，他只是为以后自己的嘴巴和肚子不再吃亏而感到兴奋。

　　学习了一天，李锐这次就没有继续再留宿，因为今天晚上他还需要去天庭工作，另外，根据时间计算，明天他订购的那台灌装机应该就能到手了，所以他还需要去接收一下。

　　下午李锐独自开车回家了，而李强则开着已经办完所有手续的宝马车送乔欣回家，至于已经被任命为华锐公司人事部副部长的徐东，就被他们扔在路边，独自一人可怜巴巴的等待着出租车的到来。

　　其实李锐也不用非的回家，他去天庭工作的时候，肉身在外人看来就是进入到了沉睡一般，所以根本就不用担心被别人发现。不过他却想将自己刚刚学到的厨艺向家里人展现一下，一想到自己的父母能吃到自己亲手烹制的美食，李锐的脸上全是幸福的笑容。

　　回到家中陈桃香正在炒菜，李锐直接就把陈桃香请出了厨房，而他则第一次在家里担任了主厨的角色。

　　“呵呵，儿子长大了！知道心痛娘了！”看着在厨房忙碌的李锐，陈桃香的心里满满的都是欣慰。

　　李锐这一天一夜的学习绝对不是闹着玩的，不到二十分钟，六道香喷喷的菜肴就被李锐弄了出来，随后李锐又搬出了一坛子天兵酒摆在了桌子上。

　　当天晚上，李振国激动的喝多了，就是陈桃香也没少喝酒，不为别的，就是因为他们吃上了自己儿子做的饭菜。

　　要建造的房屋已经动工了，自己父母还有家人的身体也都恢复年轻，事业也要正式启动了，李锐突然感觉自己真的很满足。

　　即使进入天庭之后，李锐的心情也是非常愉悦，甚至当他看到路峰还有哮天犬依然还在目不转睛的看着电视节目的时候，他并没有马上就去工作，而是直接坐到了路峰的身边，并且随手从乾坤袋里掏出了两瓶可乐，自己打开一瓶，分给了路峰一瓶，至于哮天犬他也没有忘记，直接给了它一袋薯片。

　　“咦？这就是可乐吗？口感有些怪。”路峰这两天没少从那些电影、电视机里吸收凡间的常识，对于凡间这种家喻户晓的饮料，他当然是知道的，只不过以前一直在电视里看到，却并没有亲自品尝过，这让路峰多少有些遗憾，现在他终于得偿所愿。

　　“汪汪汪！”哮天犬也兴奋的朝着李锐叫了两声，然后直接用前爪抓开薯片的封口，一边看着电视，一边悠闲的吃着薯片，看它的表情也是无比的享受。

　　李锐知道自己的想法是对的，虽然凡间的食物等东西没有灵气，对神仙的修炼一点效果都没有，但是那奇特的口感还是能引起神仙的好奇的，毕竟修炼是一件非常枯燥的事情，偶尔换换口味也还是很有必要的。

　　随后李锐从乾坤袋里拿出了一堆可乐和薯片放在路峰和哮天犬身边，任由他们随意吃喝，而他则去华佗谷上班了。

　　李锐也不怕路峰和哮天犬吃腻了导致对他的讨好失去兴趣，他这次带来的可乐和薯片只是一个品牌、一个口味的，以地球上那多如繁星的饮料品种和薯片产品，李锐可以保证让路峰他们天天都会有新鲜感的，永远也不会吃腻的。

　　路峰当然也知道李锐是在讨好自己，不过千穿万穿马屁不穿，李锐的表现却还是让路峰很满意很舒服的，所以他已经决定，以后李锐即使触犯了天规，只要不是什么大问题，他也会睁只眼闭只眼的，比如说李锐将天庭的一些低级物品带下凡间等等，按理说这都是不允许的，但是民不举官不究在天庭也是可行的，这也算是对李锐孝敬自己的一种回报。


第0127章 惊悸

　　李锐自己都不知道，自己的运气会这么好，无论是凡间还是天庭，很多围绕着他已经爆发的或者潜在的危机都在不知不觉中消除了。

　　此时的李锐正在用心的观看着华佗谷的那些草药，华锐公司已经成立，土地的征收工作也马上就要开始了，李锐现在最需要的就是药材种植以及药田设计方面的经验。

　　而华佗谷就是一个不说话的现成老师，尤其是现在，华佗外出访友还没有回来，正好给了李锐学习的时间。

　　当然，李锐在天庭的时间也是有限制的，一般情况下是十二到十六个小时，最多也只能延长到二十个小时而已，如果时间再长就会影响到凡间李锐的正常生活，所以李锐也非常珍惜在天庭的时间，一进入华佗谷，他就开始如同辛勤的小蜜蜂，飞到了药田中间忙碌起来。

　　华佗谷非常大，分为东南西北中五大方位，每个方位都对应着一种五行属性，同时在每一种属性中，也各自分为不同的极端，而且五行属性也会在某些地点相互交汇，这样的环境，几乎适合所有的药材生长。

　　李锐在凡间的药田肯定不会弄的这么复杂，当然，即使他想弄这么复杂，也没有那个本事，李锐现在就是在学习，学习那些能被自己使用的知识。

　　清扫卫生是一项体力劳动，而学习则是一项脑力劳动，这两种劳动其实都是殊途同归的，最后李锐依然累倒了。

　　清晨醒来的时候，李锐本想再给父母做早点，但是他没有想到，自己的母亲陈桃香比他起得还早，早点都已经做在炉子上了。

　　看到这一情况，李锐顿时心知肚明，自己的生活习惯已经被母亲察觉，于是就提前起床给自己做早点，看着母亲忙碌的样子，李锐心里满满的都是幸福。

　　早上九点左右，李锐出现在他租赁的临时仓库，而他订购的那台灌装机也被准时运送了过来。

　　整个灌装机高两米左右，长四米宽两米，直接被固定在一整块铁板上，而且为了移动方便，铁板上赫然还装着轮子，李锐试验了一下，他自己都能轻易将这台灌装机推动。当然，装在乾坤袋里，更是可以随身携带，对于这一点李锐是最满意的。

　　有了灌装机，李锐直接先装了一千瓶天庭井水，随后这才开始粉碎稀释那些水果，最后足足用了一上午的时间，他终于完成了预定计划，四种水果总共稀释灌装了四千瓶果汁饮料。

　　五千瓶饮料都被李锐收进了乾坤袋，同时被收走的还有那台灌装机，随后李锐就快速的离开这里，赶到了郑家私房菜馆。

　　经过一天一夜的正规系统学习，李锐的厨艺说是坐火箭上升也是一点不为过的，当然，更令他高兴的是，本来他还准备每个月都来学习一段时间，争取在一年之内达到普通大厨的水平，但是现在他终于感受到修真带给他的好处。

　　过目不忘和超强的理解能力那简直都不算什么了，身体的协调能力让他对厨具的掌控如臂使指，那一手刀功即使郑关豪都自叹不如。感官的敏锐，又能让他瞬间抓住蔬菜鱼肉都材料在水、火、油等物质中的任何变化。

　　这些加到一起，让李锐学起厨艺简直就是如鱼得水，当中午李锐赶到郑家私房菜馆的时候，郑关豪甚至将正在准备的一桌席的几道不是很重要的菜交由他掌勺。这样的待遇，即使郑恒远跟随他父亲学了十几年的厨艺，都没有享受过。

　　下午的学习过程中，郑关豪传授得更加认真详细，而李锐也学得更加全神贯注，因为他已经感觉到，这是他最后的学习时间了。

　　“小锐，能教你的我也都教你了。你真的不打算做厨师吗？”当晚上，李锐亲手烹制出一桌谢师宴的时候，郑关豪看着李锐感叹的说道。

　　“郑叔叔，这个问题就不要再问了好不好？如果让我选择一个职业的话，我现在更希望做一个医生！”李锐苦笑着说道。

　　这样的话题李锐今天下午已经听到几十遍了，但是李锐真的是志不在此。

　　厨艺学习的提前结束，再加上华锐公司的征地工作也正在如火如荼的进行着。有一件事情也提到了必须要李锐去做的程度，他必须要马上与方向联系关于生产漆叶青粘散和华佗送给他的养颜美容丸的事情。

　　如果一旦确定了这两种药方的生产计划，那么从现在开始，就要对药田进行规划，然后准备原材料的种植。

　　算了一下，自己回到家里也将近一个星期了，在南市自己还有很多事情要做，尤其是还有一群小狗要照顾，总让李娜和楚佩婷帮忙好像也不是那么回事，所以李锐决定，明天一早就赶回南市。

　　其实如果不是今天晚上又到了李锐到天庭工作的日子，他甚至都想连夜赶回去。平时的时候李锐还没有感觉到什么，但是现在一想到要回南市，一个俏丽的容颜就在他的脑海里挥之不去了，甚至让他都有些魂不守舍。

　　李锐没有注意到，就在他失神的一瞬间，在他丹田之处本来还在正常运转的那个暖流漩涡突然加快运转速度。而这突然的加速，顿时令李锐的经脉感觉到一阵剧烈的刺痛，这直接令李锐猛然浑身颤抖了一下，双眼立刻恢复了清明。

　　“这是什么情况？怎么会出现这种情况？”当李锐突然警醒的时候，他不由得皱起了眉头。

　　李锐也不是没有谈过恋爱，甚至他也已经不是初哥了，而且当年他上学时谈的女朋友也是非常漂亮，他当时也非常爱对方，但是却也没有像现在这样失态。

　　“难道男人真是一个离不开女人，只是用下半身思考的动物？”李锐想到了一个流传在网络中的话。

　　“不对，我都是修真者了，这心智应该已经有了很大的提升，正常的人兽应该已经迷失不了我的心智，但是刚才，我确实又失神了！”李锐喃喃自语的分析着。

　　“啊！难道是心魔？”李锐突然想到了一个可能。他顿时大惊，连忙在脑海里翻找着华佗大神给他的传承。


第0128章 心魔

　　果然，一段记载心魔的话让李锐的神情越来越严肃，心魔这是一个很飘渺，但是却又非常恐怖、诡异的东西。仇恨心、贪念、妄念、执念、怨念等等都属于心魔，心魔可以一直存在，也可以突然产生，既可以隐匿，也可以成长，甚至还可能吞噬人，也能历练人。

　　心魔对于修炼者来说就是进步的障碍和瓶颈，但是一旦突破心魔，又会出现修为突飞猛进的情况。所以，心魔对于修炼者来说并不可怕，甚至还是修炼者锻炼心境、强化意识的磨刀石。

　　“不惊慌、不迷惑、摒弃杂念，换一种方式思考问题！”李锐察觉到心魔作祟之后，立刻轻轻的念叨了起来。

　　随着李锐的惊醒，他的心情终于慢慢的平复了下来，这是李锐第一次被心魔入侵，所以情况并不是很严重，而且在克制了心魔之后，李锐也没有紧张害怕。

　　因为他知道，心魔虽然对于修炼者来说非常很可怕，会让人失去理智、气息纷乱、走火入魔。但是心魔却也是修炼者的磨刀石，修炼之路就是逆天而行，如果连自己的心魔都克制不了，那么也就别想进步了，别再修炼了。

　　晚上，李锐和李强一起回到家中，因为决定了明天就要返回南市，李锐还是要做一些交代的，尤其是有些东西，李锐是准备留在家里的。

　　“大哥，我走了之后，你一定要与孙健多联系，遇到困难也只管去找他！”李锐交代道。

　　“嗯，我知道的！”李强点了点头。

　　“我给你留下一些了一些东西。这些饮料是我用特殊的秘方制作出来的，常年饮用对身体有很大的好处，不要随便送人。还有这些仙人茶和天兵酒，就不用我多说了！”李锐将自己手里的天兵酒留下了一千坛，一千瓶天庭井水都留下了，至于仙人茶还有水果饮料他每种都留下了一半的量。

　　“我知道该怎么做的！”李强再次点了点头，不过看他的眼神，明显非常的激动。

　　“有事或者缺钱的话直接给我打电话！”李锐再次交代道。

　　“行了，我都知道了！不要再婆婆妈妈的了！”李强笑着说道。

　　“大哥，你是不是喜欢乔欣？”本来正说着工作的事情，李强也正听得认真，李锐突然就改口了。

　　李强在没有任何防备之下，直接就被李锐趁虚而入，脱口而出“是的，我喜欢……！小锐，你诈我……！”

　　等李强反应过来，但是一切都晚了，李锐脸上全是戏谑的笑容“大哥，乔欣那个人我看着还不错！长得也漂亮，娶回家做大嫂我不反对！”

　　“这个……！人家是大学生，我怕她看不起我！”李强上一次相亲带来的阴影还没有完全消失，此时他多少还有些忐忑。

　　“大学生有什么的？再说了，即使她是大学生，但是现在不是还在给你一个高中生当助理？大哥，你要有信心！即使你对自己没有信心，也应该对你弟弟我有信心！”李锐直接拍着胸脯说道。

　　“嗯！”听了李锐的话，李强毅然的点了点头。

　　“我前几天给你的香水还在不在？抽个时间送个她！想要买什么东西，咱们买，追女孩子不要怕花钱。”李锐直接变身为土豪的说道。

　　“我不喜欢拜金的女孩！”李强不由得带着一些反抗情绪的说道。

　　“大哥，给女孩花钱不是拜金。那是你喜欢女孩的一种表示方法。再说了，如果你连女孩最基本的物资需求都满足不了，那么你还有什么资格去追求人家！”李锐非常现实的说道。

　　这个社会一见钟情的有，即使没有见过面，只通过网络聊天就谈恋爱的也有，还有说有情饮水饱。但是李锐可以说，这些绝对都是非常非常的少数，甚至不少都是少男少女们对美好生活的幻想。

　　生活其实就是油盐酱醋，锅碗瓢盆，当你手里没有钱，被生活压力压迫得饭都要吃不上了，别说有情了，就是把全世界的爱情放在你身上，你也会饿死的，所以生活是非常现实的。

　　“嗯！”李强也是生活在社会最底层的，所以他很清楚李锐所说的内容。

　　与李强交流过之后，李锐又找上了自己的父母。

　　“爸、妈，不如你们还有奶奶和大伯他们都跟着我到南市住一段时间吧，我给你们在南市买个大房子！”李振国和陈桃香现在每天都化妆来掩饰自己的年轻，甚至他大伯、大娘还有奶奶都不敢出门了，这让李锐感觉这样的生活很不方便。

　　“不用了，等你走了之后，我们就慢慢的不再化妆了，不就是变年轻了吗？那些女明星生怕变老，画得一个比一个年轻，我们还怕什么？再说了，到时候我们把所有的事情都推到你身上，难道他们还能跑到南市找你。还有，你不是说回去之后就会生出什么延年益寿的药吗？要是真有人找你，那你就给他们那个药，正好我们也可以算是给你做广告了！”陈桃香非常直白的说道。

　　“家里的事情还有很多，咱们家要盖新房。你公司征地的事情还要你大伯操作，这些都需要人，只要你自己照顾好自己，我们就放心了！”李振国也在旁边说道。

　　“嗯！”其实李锐也知道自己的父母不会跟着自己去南市的，除非自己将来有孩子，那个时候估计即使不让他们去，他们也都会过去的，这就是父母。

　　与家人絮絮叨叨的说到很晚，李锐才爬上床迷迷糊糊的睡着了。

　　天庭杂役房中，李锐还没有睁开眼睛就听到耳边传来轰隆隆的枪炮声，不用看就知道，肯定是路峰和哮天犬改换电视节目了，由喜羊羊变成了战争片。而等他睁开眼睛的时候，更是发现自己居然被活埋了。

　　不对，确切点说，自己应该是被众多的垃圾埋了，这些垃圾有可乐瓶子、有薯片包装袋，李锐还发现不少的果核、果皮、骨头棒子等之类的东西，这些水果、肉食不是李锐带上来的，应该是路峰、哮天犬他们自己准备的。

　　“哎，我还真是劳累命。天王殿的任务还没有完成，还要收拾这里的！”杂役房已经被李锐看成是在天庭的家，李锐当然不能容许自己的家这么脏乱差，于是他立刻就开始动手清理起来。

　　杂役房不大，清理起来也很快，然后他把可乐瓶子、薯片包装袋单独装在一个乾坤袋里，其余的垃圾也分类的装了起来。

　　自从李锐手里的乾坤袋多了之后，李锐就不再将垃圾都放在一个乾坤袋里了，而是分门别类的分装，比如灰尘、泥土单独放在一个乾坤袋里。枯枝落叶归为一类，碎石之类的放在一起，现在李锐还单独将果核也收集了起来，甚至在收集这些果核的时候，李锐心里还冒出一个大胆的想法。

　　这果核说起来不就是果树的种子？既然是种子，那这些果核能不能在凡间种植呢？如果能在凡间种植物天庭的植物，李锐只凭借着想象，这口水就流出来了，太高大上了。


第0129章 惊喜？

　　本来正在看枪战片，并且被另外一种战争模式吸引的路峰，突然发现了李锐清扫垃圾的身影，这个时候他才从电视机里把眼睛拉出来，而满屋子的垃圾顿时让他有种不好意思的感觉。当然更多的则是对李锐的满意。因为他看到李锐在清扫完垃圾之后，居然又拿出了大量的只有凡间才有的小食品。

　　其实真正说起来，凡间的这些小食品不仅仅没有任何营养，甚至还含有一些对身体有害的物质，但是这些东西的口感却很独特，尤其是在看电视的时候吃，那种感觉真是爽呆了。

　　感受到李锐如此贴心，路峰思量了一下，然后突然对着李锐说道“那个……李锐呀！你最近表现得不错，而且现在你也是筑基期的修真者了，也算是踏上了仙途，所以我准备向上级申请，让你成为合同工！你觉得怎么样？”

　　“合同工！”听到路峰的话，李锐猛然瞪大了眼睛，同时一股惊喜的感觉就从胸膛迸发了出来，震撼得他自己都感觉胸口一阵剧痛。

　　临时工是什么？那可是随时都能被辞退，每天都要提心吊胆，朝不保夕的代名词。

　　李锐之所以如此贪婪，在天庭遇到什么都想往凡间倒腾，即使仙人的粪便也不放过。之所以会极力的巴结自己遇到的每一个仙人，甚至包括哮天犬，就是因为他现在仅仅只是一个临时清洁工，随时都有被解雇的可能，他可不想一夜回到解放前，所以才会这么做的，而争取那非常渺小的一线希望。

　　而合同工虽然依然还不是正式工，但是一旦签署合同，李锐也就不用每天都在担惊受怕，在合同期内，他就不怕被解雇。另外，合同工就是临时工的晋级，这也代表着李锐得到了天庭的认可，这也让李锐看到了成为天庭正式工的曙光。

　　“好好干，我很看好你！”路峰能和李锐说这些已经很破例了，所以很快他就把目光又投放到了电视机上。

　　李锐脸上带着惊喜的笑容，大脑也这突如其来的喜讯刺激得一片空白，甚至他自己都不知道是怎么走出杂役房、穿过南天门，来到天王殿的。

　　“李锐，想什么呢，这么失魂落魄的是不是看到哪个仙女了？”最后还是天兵甲的一句调侃，让李锐猛然清醒了过来。

　　“嘿嘿嘿，仙女没看到，但是却看到了三位、不对，是四位天兵大哥，四位天兵大哥英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风、神勇威武，简直就是我崇拜的偶像。”清醒过来的李锐突然发现，今天和他打招呼的天兵居然多了一个，他仔细一看，赫然是持国天王的手下，以前他在南天门看到过。面对天兵，李锐的心情更好，因为他可是没少从他们手里获得好处，所以各种赞美之词他也毫不吝惜的都拿了出来。

　　“呵呵，没想到李锐你还这么风趣！”持国天王手下天兵丁直接笑着直接在李锐的肩膀上拍了一下说道。

　　“哎呀！天兵大哥，你可手下留情，你这轻轻一拍就重如泰山，我可是受不了呀！”李锐直接歪了歪嘴，天兵丁的手劲还真是不小。

　　“不好意思，不好意思，我这都习惯了。”天兵丁顿时露出一丝尴尬的笑容。

　　“没关系，四位天兵大哥，我不能和你们多聊了，还有工作要做。对了，我再这里顺便谢谢天兵大哥上次给我的东西，那些酒、肉、水果真的太好吃了！”李锐朝着四个天兵拱手道。

　　“不要谢我，你谢他们三个吧。我也没送过你东西！”天兵丁直接摆手说道。

　　“只要天兵大哥把我当兄弟看，我就已经非常感激了！送不送东西那都是次要的。”李锐连忙说道。

　　“呵呵，这话我爱听。不过既然是兄弟了，你这一口一个大哥喊着，我要是不表示一下还真有些过意不去。这样吧，天庭的限制很多，很多东西都不能给你，我在凡间的时候行走江湖时学过的一些小把式，就传给你吧！”天兵丁说着，伸手在李锐的前额一点，顿时一道青色的光芒就射进了李锐的额头。

　　“呃！这……这居然是捏泥人？”李锐看完脑海里的那些信息之后，顿时就愣住了。

　　“哈哈哈，是不是很惊喜？哈哈哈！太好玩了！你们看看他的表情，哈哈哈，笑死我了！”天兵丁看着李锐愕然的表情，顿时哈哈大笑了起来。

　　李锐此时脸上的表情也确实非常搞笑，既是愕然，又是吃惊，而且还有一些古怪的哭笑不得的感觉。

　　他是真的没有想到天兵丁居然会传授给他捏泥人的手艺，按照李锐所想，天兵丁即使不传授自己法术、仙功，也应该弄点凡间的武技或者异能什么的。

　　这简直就是在挑战他的思维下线。

　　随后等他看到四个天兵开心的大笑的时候，他也明白，自己又被这些天兵当成是开心果了。不过李锐并没有生气，他知道这些天兵把他当成是朋友了，所以才会如此是无忌惮的开玩笑，对于陌生人，他们可是非常严厉严肃的。

　　而且无论怎么说，天兵丁也算是传授给了他一项技能，于是他直接苦笑着瞪了天兵丁一眼，来表示自己的不满，然后直接就走进宫殿，开始了今天的工作，而他的身后再次传来众天兵们开心的大笑声。

　　经过前三天的打扫，四座宫殿基本上都被清扫干净了，今天也就只剩下一些收尾的工作。这些工作李锐只用了平时一半还不到的时间，就全部打扫完成了。

　　不过李锐并没有趁机休息，四座天王的宫殿清扫完成了，可是外面还有一个大花园呢，这个花园虽然面积不小，不过一天也差不多能清扫干净，不过那也绝对会把李锐累个半死，所以李锐就决定，趁现在还有时间，先清扫一些，等下次再清扫的时候，就会轻松许多。

　　天王殿的庭院建造得非常有特点，它一点也不像天庭中李锐见过的那些庭院，亭台楼阁、假山喷泉、绿植花卉把庭院装饰得美轮美奂。

　　天王殿的庭院里也有亭台楼阁、假山喷泉、绿植花卉。但是这些东西组合起来，怎么看都感觉不到美，反倒让李锐如同进入到了军营一般。


第0130章 返回

　　天王殿的花园里亭台楼阁也不少，不过大多数都是规格相同的四方体，看起来就是一个个军帐，假山顶部也直接被做成了一个大大的平台，既是平时天兵较技的擂台，又是出兵打仗是的点将台，还有那喷泉，周围拴着那么多的马匹，这是喷泉吗？简直就是一个马槽。

　　绿植却也不少，不过看着那些绿植身上满是枪眼刀砍的痕迹，这绿植的作用就显而易见了，那就是练兵的靶子。

　　还有那空地广场上，铺设在地面的玉石砖块早就都已经碎成粉末大地融为一体，不过这样却也方便了李锐的清扫。他只需要将那些枯枝落叶、天兵们以前随手扔弃的垃圾清扫掉就好了。

　　而在这些垃圾中，以果核、碎骨头居多，另外李锐居然还捡到不少的小酒葫芦，这些葫芦同样都是制式的，外形为巴掌大小，内部空间却能装五十斤酒。

　　“呵呵，有了这些酒葫芦，以后储存酒就方便多了！”李锐不由得惊喜的暗自思量。

　　用酒坛子装酒，即使密封得再严密，也难免会出现挥发的现象，而用这种天庭的酒葫芦，不光不会出现这种情况，还会令储存的酒变得更加香醇。

　　哮天犬给李锐的那个酒葫芦现在装着一万斤琼玉酒，这一万斤琼玉酒现在就比李锐用酒坛子存储的那些琼玉酒更加香醇，即使现在那些酒坛子都埋在天庭土里，但是也是控制不住它们的挥发的。

　　果核单独存放，返回凡间后李锐已经决定试验种植一下，碎骨头也单独存放，这些骨头是天兵天将吃剩下的，都是仙界动物的骨头，其中蕴含了不少的灵气，这样的骨头李锐肯定是不会吃，但是却可以加工一下喂自己的那些狗。

　　还有枯枝树叶现在也被李锐单独存放，自从在郑家学得厨艺之后，李锐发现有些枯枝树叶还真可以制成调料。

　　不知不觉中，当李锐感受到离开的金光出现在他身上的时候，他居然将天王殿中心花园清扫了将近一半，这样的成果让李锐欣喜不已，下一次再来这里工作的时候，应该会变得非常轻松了。

　　清晨醒来，这一次李锐难得的没有在第一时间起床，因为他知道，马上就又要离开自己这温暖的小窝了，而等他下次回来，估计已经入住新房了，而这间老房估计也会被推到重建。

　　俗话说，金窝银窝不如自己的狗窝，而且这里还是他从小长大的地方，感情还是有的。

　　不过李锐也并没有缅怀太久，也就过了五六分钟，李锐立刻精神抖擞的从床上爬了起来，与时俱进是社会在进步，自己总不能对旧房子有感情就不住新房子吧，与此同时，他还想到自己的修炼也更是如此，修真是逆天而行，不进而退。

　　吃过陈桃香亲手制作的早点，亲手给大毛它们弄了一些从天庭弄下来的骨头，然后又将存放天庭井水的大桶灌满之后，李锐这才依依不舍的离开了家。

　　李锐并没有马上就上高速返回南市，而是又去了一趟宁市。虽然决定今天要走，但是李锐知道上午是肯定无法离开了，毕竟他还是需要与一些朋友道别的。

　　虽然这次他回家也才一个星期左右的时间，但是却与孙健、王文强、郭山、郑恒远等人结下了深厚的友谊，更是与郑关豪有了师生之谊。

　　对于这些人，李锐还是非常感激的，所以在临走之前，李锐每人都送了两坛子天兵酒，其中包括黄精，当然作为李锐的授业老师郑关豪，他收到的礼物中则多了一盒仙人茶。

　　天兵酒虽然不比琼玉酒，但是却也比凡间最极品的酒要好上几十倍，孙健他们收到天兵酒之后，顿时欣喜若狂，他们可是都知道天兵酒的美味。

　　给孙健他们天兵酒，给郭云芳的礼物就是一瓶百花香了，天庭的百花香即使稀释之后，也是香气迷人，让郭云芳兴奋得直接抱着李锐就在他的脸上亲了一下，看得孙健都要吃醋了。

　　不过李锐送出来的礼物确实强大，百花香的香味别说郭云芳了，就是孙健他们闻了，都有种怦然心动的感觉。

　　另外孙健还注意到装百花香的瓶子，居然是由一整块极品水晶制造而成，仅仅这一个瓶子，价值最少也在十几万以上，这样的重礼让孙健都感觉到一丝的兴奋。

　　中午，李锐在郑家私房菜馆亲手烹制了一桌酒席，与所有的朋友告别之后，下午才正式开车进入高速，向南市行驶而去。

　　“金子，又只剩下咱们两个了！”虽然中午有众多的朋友送行，但是车走了很远，他的心里依然还有一丝离愁。

　　“汪汪汪！”这几天金子与大毛它们也算是玩野了，毕竟相对于城市，农村的环境更让狗狗们喜欢，所以此时一离开金子的情绪也不高。

　　“不要委屈了，等回去之后我买个带大院子的别墅，让你们可劲的撒欢！”李锐笑着拍了拍金子的脑袋说道。

　　今天是周六，高速路上的人很多。甚至还有些拥堵的迹象，幸好李锐虽然也有些想快点返回南市，但是毕竟没有什么急事，所以他的心情还算是安稳，甚至在一个路段被堵之后，他闲着无聊，随手从乾坤袋中拿出了一些天庭土，又倒出一点天庭井水和能泥块，然后捏了起来。

　　李锐捏泥人的举动也仅仅只是随手而为，并没有什么目的性，看到什么就捏什么，而此时在他眼前的正是金子，于是他立刻就以金子为原形捏了起来。

　　李锐捏泥人的速度很快，双手如同穿花一般，甚至李锐看着泥块在自己的手里以肉眼看得见的速度变成金子的样子，他都感觉到有些惊讶。

　　不过他能感觉，是自己在支配自己的双手在捏泥塑造着金子的形象，甚至他想如何改动就如何改动，这也就是说，他虽然是下意识的在捏泥人，但是并非不受自己主导，只是因为太熟悉了，捏泥人的各种技巧在他的身上已经超越了熟能生巧的地步，达到了随心所欲的程度。

　　“难道……也有以捏泥人入道的吗？”李锐能感受到传承中的那种熟悉的气息，他自己都不由得觉得有些愕然。


第0131章 堵车

　　虽然感到捏泥人技能传承中的那丝宗师的气息，不过李锐很快就清醒过来，宗师在凡间是顶级的存在，但是在天庭却连最底层的都不是。

　　成为宗师仅仅是有了更进一步的机会，但是最终那一步能不能踏出去也都是个未知数，所以从古自今很多宗师也就是在这个程度终止了，而即使跨过去，也仅仅是有望得道升仙，最终能不能成仙，也是个未知数。

　　这也就是说，宗师其实也就是能力比较强点，技能比一般人好的普通人，用修炼者的境界划分则是先天和后天的区别。宗师境界就是后天巅峰，而只有进入先天境，才能算得上走上修炼之路。

　　这个境界有点类似于李锐筑基前后的样子，不过修炼者和修真者也是有着很大的不同，修真是求得真我，去伪存真，是在逆天而行。所以修真者在一些突破的关头会受到心魔或者雷劫的阻拦。但是一旦度过这些瓶颈，那就是一马平川。

　　至于修炼则是为了达到某种目的长时间的修炼或者锻炼，比如绘画、书法、武艺甚至捏泥人，都需要坚持不到的学习、锻炼，才能使技能达到超人一等的水平。而这个水平达到一定高度，就会由量变转为质变，得到天道的认可，这个时候，也就算是得道成仙了。

　　“今天这是怎么了？”当李锐捏出了十只以金子为模特的小狗之后，顿时忍不住的从车里走了出来，看着已经堵成一条长龙的车队，眉头微微的皱了起来。

　　最近一段时间，随着私家车的增多，平时的时候还好点，一到逢年过节或者是假日，这路上如果不出现堵车大家才会觉得奇怪。

　　“听说前面好像是出车祸了！”这个时候很多人都从车上走了下来，其中就有比较能聊的人直接说道。

　　“出车祸了？不知道有人员伤亡没有？”一听出车祸了，李锐立刻关切的问道。

　　“不清楚！”一个人直接摇头道。

　　“我朋友在前面，刚打完电话问过。是一辆大货车翻到了，是运送生猪的，猪压死了几只，人没事！”这个时候另外一个人走了过来闲聊道。

　　“原来如此，难怪会堵呢，驱赶那些猪可是要费不少时间的！”李锐不由得暗自点了点头。

　　“兄弟，你这只狗真漂亮了！是金毛吗？”第一个找上李锐说话的年轻人，突然指着李锐车里的金子赞叹的说道。

　　“不是金毛，是家里的土狗，可能是能吃，所以长得比一般的狗都大！”李锐直接笑着说道。

　　金子引起的关注李锐早就已经习惯了，孙健他们当初看到金子的时候，也都非常惊讶，这也就是孙健他们对狗的兴趣不大，否则李锐手里的狗肯定又会少上几只。

　　“土狗？不可能吧？土狗能长成这个样子？”年轻人直接惊诧得说道。

　　“呵呵，这确实是一只土狗，能长这么大可能是变异了。”李锐再次确定的说道。

　　“大哥哥，我能不能摸摸它！”这个时候，一个四五岁，长得胖嘟嘟非常可爱小女孩不知道从什么东西跑了过来，一脸喜爱的看着金子。

　　“朵朵，不要乱跑！啊！朵朵快点过来，小心被狗咬了。”紧接着一个二十七八岁的美少妇也出现在小女孩的身边，不过当她看到金子的时候，顿时被金子的体型吓了一跳。

　　“大姐放心，金子是不会咬人的！小朋友，你叫朵朵对吗？金子，过来让朵朵摸摸！”小女孩的样子非常萌呆，任何人见了都会喜欢，包括李锐也不例外。

　　“谢谢大哥哥！”朵朵听了李锐话，明显脸上露出喜色，立刻欢快的就跑到李锐的身边，然后再李锐的帮助下，小心翼翼的摸了摸金子的脑袋。

　　而金子也非常配合，非常老实的任由小女孩抚摸，看到金子温顺的样子，美少妇本来还紧张的表情也松懈了下来。

　　随后李锐就与朵朵一起和金子玩耍了起来，金子在李锐用各种天庭物品的堆积下，已经进化成为一只低级灵兽，它的智商已经可以和十几岁的孩子媲美，所以此时它也非常配合，在李锐的命令下，做着一个个令人匪夷所思的动作。

　　堵车本来是一件非常郁闷、揪心，令人烦躁不安的事情，但是当金子的表演开始之后，顿时吸引了周围的人，甚至很多远处的车主也都纷纷从车上下来，观看金子的表演。

　　很多人更是掏出手机拍摄了一段段视频，顺手传到自己的微博、微信，或者视频网站上，瞬间，一只神奇的狗的故事也开始在网络上蔓延，与金子同时出名的还有朵朵那天真纯洁得如同一朵小白花似的笑容。

　　终于，过了一个多小时，前面的车祸现场终于清理出一条通道，被堵住的车龙也开始松动了，而面对着分离，很多人都是不舍的，尤其是朵朵，更是抱着金子的大脑袋哭了起来。

　　“朵朵乖，叔叔的家就在文化小区，这是叔叔的手机号码，以后朵朵要是想找金子玩，就给叔叔打电话，叔叔家里还有很多和金子一样的小狗狗！”看着朵朵悲伤哭泣的样子，李锐的心里软软的。

　　“嗯，我一定会让爸爸妈妈带着朵朵去大哥哥家玩的！”朵朵立刻点头说道。

　　李锐一直自称叔叔，但是不知道为什么，朵朵就是一直在管他叫大哥哥。甚至李锐还纠正了几遍，但是朵朵依然我行我素，最后李锐也只能苦笑着任由双方这么古怪的称呼下去。

　　“好，那叔叔就把这个送给朵朵好不好？”为了哄朵朵高兴，李锐随手拿出两个自己刚才捏好的金子形象的泥狗递给了朵朵。

　　“谢谢大哥哥，朵朵很喜欢！”朵朵看着李锐拿出来的泥捏的金子泥狗，顿时露出了欢喜的表情。

　　而朵朵的母亲也为这泥狗的精致而震惊，甚至她还想说些什么，但是此时李锐却已经转身上车了。

　　汽车重新上路之后，意外的顺畅，终于，在下午快要天黑的时候，李锐回到了文化小区，不过因为文化小区没有他的停车位，所以还如同以前那样，将车开到一个隐蔽的地方，然后将车收进乾坤袋中，这才带着金子朝家走去。


第0132章 两女

　　李锐打开房门，顿时就闻到一股焦糊的味道，同时还听到从厨房里传来两个女人的对话。

　　“娜姐，不好了，菜糊了，菜糊了！”

　　“别愣着，快点倒水倒水！”

　　“哎呀，这个西红柿炒鸡蛋怎么那么难做呀！人家可是把书本上的操作方法都记下来了，怎么还做不好！”

　　“这个……做不好西红柿炒鸡蛋，那就弄西红柿鸡蛋汤吧，反正这也已经加了这么多水了！”

　　“哎呀，要是李锐在就好了，他做的药膳，让人一想起来就要流口水！”

　　“怎么？想你的小情郎了？”

　　“娜姐，你再胡说，我真的不理你了！”

　　“好好好，我不乱说，我说真的，婷婷，以我这个过来人的眼光，你和我弟弟绝对是天上少有、地下无双的绝配！”

　　“娜姐，我生气了，我真的生气了！”

　　“好好好，我不说了，咱们再炒一个土豆丝吧？”

　　“不炒了！不炒了，咱们还是叫快餐吧！”

　　“又要吃快餐呀？这几天吃得都是快餐，吃得我都快要吐了……！”

　　“……！”

　　厨房中两女的对话听得李锐都有些目瞪口呆，甚至有些内容还让他怦然心动，不过随后当他听到两女从厨房走出来的脚步声之后，连忙一闪身又推了出去，在门外稍微等待了几秒钟后，再次推门进入。

　　“啊！李锐，你回来了！”李锐一进来，正准备打电话的楚佩婷的脸上顿时露出了惊喜的神情，不过这个神情瞬间又化成了一股娇羞的样子，因为她突然想到刚才在厨房她与李娜的对话。

　　“啊！小弟，你回来了，太好了！快点去做饭，姐姐我饿了！”而李娜也同样惊喜的喊道。

　　本来看到楚佩婷娇羞的样子，李锐的心脏砰砰跳了起来，不过瞬间李娜的话又让他感觉好像有一万只神兽草尼玛从自己的头上踏过去。

　　随后根本就不容李锐分说，直接就被李娜推到了厨房里，而进入到厨房的李锐很快就听到客厅里传来两女低声欢呼雀跃的声音。

　　这让李锐不由得脸上露出了一丝微微的笑意，然后也没有犹豫，直接挽起袖子，抄起菜刀，就开始在厨房里忙碌起来。

　　在烹制菜肴的时候，李锐发现自家厨房比他走的时候乱了许多，甚至可以说是一团糟，到处都是没有洗刷的锅碗瓢盆，仅仅李锐看到的烧糊了的锅就放着五个。

　　不过虽然乱，但是却有一个好处，那就是各种材料非常齐全，包括海鲜、山珍，猪牛羊肉、普通蔬菜等等。

　　这些材料应该是李娜和楚佩婷两女这几天买的，不过看着这些材料胡乱的堆积在一起，李锐再次不由得苦笑着摇了摇头，两女明显就是对厨艺一点不通，只知道买并不会做。

　　李锐的动作非常快，一边烹制着菜肴，一边快速的收拾着厨房里的一切，需要保险的放进冰箱，需要清洗晾晒的则清洗晾晒，腐烂坏掉的则都扔进垃圾桶里。

　　半个小时之后，李锐就在李娜和楚佩婷万分期待的目光中，端着两盘子菜走了出来。

　　“啊！真香呀！小弟，我帮你端菜！”李娜立刻上前，直接就从李锐的手里抢过一盘菜。而楚佩婷虽然还带着一些羞涩，但是出手也不慢，手里的另一盘子瞬间就被她接了过去。

　　“别急，厨房里……！！”李锐本来想告诉她们，厨房里还有菜，但是两女却根本就没有理会他，直接端着菜就跑出去了，这让李锐无奈的摇了摇头，只好独自转身返回了厨房。

　　李锐一共做了八道菜，而当他再次端着两道菜走出来的时候，顿时看到了让他都感觉好笑的一幕。

　　只见李娜和楚佩婷各自护着一盘子菜，而手里的筷子却往对方的盘子里去抢菜，一边抢两女还一边小声的斗着嘴。

　　“娜姐，你是姐姐，应该让着妹妹我，把那盘鱿鱼给我尝尝！”

　　“婷婷，你是美美，就应该让着姐姐，你也知道姐姐我最喜欢吃海鱼了，快点把那红烧带鱼给我！”

　　两女的斗嘴声很小，估计也是怕惊动李锐，怕李锐笑话她们，不过她们哪里知道，此时已经进入筑基期的李锐，耳聪目明，她们说的声音再小，他也能听得到。

　　不过李锐怕两女尴尬，于是他趁着两女还没有注意自己，连忙大声的喊道“你们快点过来帮忙呀，厨房里还有四盘菜呢！”

　　“哇，这么多！”两女一听厨房里还有四盘菜，再加上已经端出来的两盘和李锐手里的两盘，那就一共八盘菜，绝对够她们吃得了，顿时这才放弃了争夺，再次都恢复成优雅的神态。

　　李锐算是见识到了女人的善变，尤其是当八道菜都摆放整齐之后，李锐觉得有菜无酒是一种缺憾，于是就进屋拿酒，顺便还拿出来四瓶水果汁。

　　不过等他出来的时候，刚才优雅的两位女神直接化身为吃货，楚佩婷还勉强有些顾虑，只是筷子伸东的频率快一些，嘴里始终都塞得满满的。而李娜就根本不顾及自己的形象，此时一只手拿着一根鸡腿，另外一只手握着筷子如同在抢一般的吃着面前的菜。

　　“娜姐，佩婷，我能问一下吗？你们是不是几天没吃饭了？”李锐将酒放在桌子上，然后看着狼吞虎咽的两女，不由得小心翼翼的问道。

　　“啊！”李锐的问话顿时将两女惊醒，此时她们也突然发现自己好像有些在李锐的面前失态了。

　　不过两女毕竟也都没有把李锐当外人，仅仅是脸色微微一红，而李娜更是直接瞪着眼睛对李锐说道“这还不都怪你，谁叫你做的菜这么好吃！”

　　“对，就是怪你，是你害的我们都变得不淑女了！”楚佩婷也直接跟着李娜开始讨伐李锐。

　　“呃！这……！做的菜好吃难道也有错吗？”李锐不由得苦着脸说道。

　　“有错，当然有错了，你把菜做得这么好吃，还让我们以后怎么吃别人做的菜？佩婷还可以嫁给你，但是我是绝对不会背叛你姐夫的，这就让我好为难呀！”李娜直接就抱怨了起来。

　　李娜的疯言疯语直接让李锐和楚佩婷都弄了个大红脸，这样的话私下里说说也就算了，但是他们都没有想到李娜会直接挑明。


第0133章 两女的战争

　　此时李锐不由得忐忑的看向楚佩婷，生怕她羞怒之下甩手离开。而此时楚佩婷正好也悄悄的看向他，两人的目光在空中相碰，顿时两人就又好像受惊的鸵鸟一般，瞬间又都把头低下了。如果有人靠近两人，绝对能听到，两人心跳的速度比正常的时候快了几倍。

　　“你看看你们两个的表情，明显就是一个郎有情妾有意，但是却偏偏因为脸皮薄而不敢坦白，你说你们两个有意思吗？”这种尴尬的局面本来最好的处理方法就是冷处理，让双方都冷静一下，但是李娜却有种唯恐天下不乱的感觉，直接就将事情都挑明了说。

　　“娜姐！”李锐和楚佩婷也被李娜的直白惊到了，甚至两人都有些不适应，于是直接异口同声的将矛头对向了李娜。

　　不过两人因为是同时出声，所以喊完之后，两人顿时又是一阵羞涩。

　　“看看，这就是心有灵犀！”李娜却再次开口说话了，不过她仅仅只说了这一句，顿时李锐和楚佩婷的不善的目光再次看过来，顿时让她闭上了嘴巴，但是她的嘴唇最后还动了一下，楚佩婷可能听不到，但是李锐却清晰的听到，李娜是说“还敢等我，我这还不都是为了你们好，这个媒人还真是不好当！”

　　李娜的话让李锐既感激，又不由得心神一动，他再次悄悄的看向楚佩婷，赫然发现楚佩婷此时依然是娇羞的样子，并没有恼怒，这顿时让李锐暗自一阵惊喜，同时心里也迅速做出了决断。

　　“佩婷！我喜欢你，你能给我一个照顾你的机会吗？”修真者连天都可逆，所以李锐直接拿出了勇气，对楚佩婷发起了攻击。

　　“啊！”楚佩婷没有想到李锐居然会在这个时候，说出这样的话，这让她根本就没有任何的心里准备。

　　其实她对李锐还真是产生了好感，这个好感的产生很微妙，从一开始对李锐的愧疚，到后来逐渐的被李锐吸引，尤其是在李锐筑基成功之后，身上自然而然透漏出来的那种飘逸玄妙的气息，更好像是毒药一般，让她忍不住的就陷了进去。

　　不过虽然是有好感了，但是楚佩婷却没想发展的这么快，尤其是楚佩婷没有谈过恋爱，在男女方面甚至还有些恐惧似抗拒，所以此时面对李锐凶猛直接的攻势，她的心顿时就乱了。

　　“婷婷，我知道我现在说这些有些突兀，不过我希望你可以认真的考虑一下，我是真心的！”李锐再次情真意切的说道。

　　“婷婷，看在姐姐的面子上，你就给我弟弟一次机会吧。如果这小子对你不好的话，别说你了，就是姐姐第一个都不答应！”楚佩婷羞涩加茫然的根本就不知道该如何是好，这个时候李娜适时的出现了。

　　“嗯！”面对李锐和李娜的双重进攻，楚佩婷明显就有些招架不住，最后只是低着头，微不可闻的发出一声轻哼。

　　虽然声音很小，但是却在李锐的心里炸开了花，一股浓浓的喜悦之情让李锐忍不住猛然跳了起来，本来想来个仰天长啸，但是突然又看到还有两女在场，于是连忙收住了那种疯狂的状态，不过激动得心情得不到发泄，李锐直接就往厨房里跑去。

　　“小弟，你要做什么去？”李娜她们好笑的看着李锐的举动，顿时忍不住的问道。

　　“我再去做两个拿手的好菜给你们尝尝！”李锐兴奋的喊道。

　　“吔！婷婷，以后你可就有口福了。我小弟，也就是你家这口子的手艺真不是吹的，比那些五星级大酒店的大厨都要强，真是让人难以想象，这小子怎么会有这么好的厨艺！”李娜自己亲手促成了这么一件美事，她自己都有些得意洋洋。

　　“娜姐。什么我家这口……！我都还没有答应呢！”楚佩婷再次娇羞的说道。

　　“什么没答应，我可是亲眼看着你点头的，怎么现在又不认账了？”李娜再次调侃道。

　　“娜姐，你要是再欺负我，我就……我就……！”楚佩婷想找个事情威胁李娜，但是最后想了半天，也没有想出什么事情对李娜有威胁。

　　“你就干什么？难道你还能让李锐不给我做饭吃？虽然你是她女朋友，但是我还是她姐姐呢！再说了，我还是你们的媒人，你们可不要新娘子进房，媒人扔过墙！”李娜的嘴皮子明显要比楚佩婷厉害，在斗嘴上楚佩婷根本就斗不过李娜。

　　楚佩婷还是非常聪明的，一见斗不过李娜，直接就不再理会李娜，随手拿起李锐拿出来的水果饮料，打开盖就喝了一口。

　　而当这饮料一入口，楚佩婷顿时就愣住了，脸上同时又浮现出惊喜的表情。这饮料也太好喝了。

　　楚佩婷出身于富贵之家，以前她总觉得，这个世界上能吸引她的食物肯定有，但是能让她被彻底吸引的绝对没有，毕竟再好的食物吃多了，也会腻的。但是今天，她绝对可以肯定，无论是李锐做出来的美食，还是她刚刚喝过的饮料，她是永远不会吃够喝腻的。

　　看到楚佩婷喝饮料，李娜突然也觉得有些口渴，于是也直接拿起了一瓶，这个时候楚佩婷一看李娜去拿饮料，她直接眼珠一转，立刻不动声色的将剩下的那两瓶饮料都悄悄的都放在了自己的身边。

　　对于楚佩婷的举动，李娜一开始并没有太在意，以为饮料放在桌子上，有些挡着她们夹菜，放在一边也是正常的，不过很快她就明白楚佩婷的打算了。

　　因为这瓶饮料太好了，绝对是她喝过的所有饮料，包括什么纯天然牛奶、什么拉菲红酒、什么蓝山咖啡等等，在这瓶水果饮料面前那都是渣。

　　“婷婷！你说娜姐对你好不好？”非常享受的喝了一口饮料，然后眯着眼睛看着楚佩婷，声音非常柔和的说道。

　　“娜姐，你想说什么就说吧。你只要一眯眼睛，我就知道你肯定是要算计我了！不过我先说好，你要是想要我手里的饮料，就用你的那枚翡翠别针换！”楚佩婷在亲人朋友面前就好像是一个天真的小孩似的，但是其实她的智商还是很不错的，此时她就露出了狡黠的微笑。


第0134章 礼物

　　李锐可不知道自己拿出来的四瓶水果饮料让两女开始了明争暗斗，等他再次端着两盘菜肴走出来的时候，两女好像已经达成了什么协议，此时两女一人握着一瓶饮料。只不过楚佩婷的脸上都是灿烂的笑容，而李娜的脸上却都是不满的神情。

　　“娜姐，这是怎么了？难道我做的菜不好吃吗？”李锐直接好奇的问道。

　　“哼，你问问你媳妇！都是她做的好事！”李娜赌气似的指着楚佩婷道。

　　“娜姐！”媳妇这个词一出，楚佩婷的脸颊立刻就又变红了。

　　“嘿嘿嘿！”不过李锐却对这个词很满意，甚至脸上直接楼露出了傻傻的笑容。

　　“扑哧！傻样！”楚佩婷和李娜顿时都被李锐的傻样豆笑了。

　　当李锐知道两人是因为水果饮料而起的争端之后，立刻反身又回到自己的房间，借着房间的掩护，不光拿出来几十瓶水果饮料，更是将两个木盒和两个水晶瓶装进了口袋里。

　　“哇，还有这么多！”看到李锐拿出来的饮料，李娜立刻欢呼了起来，并且直接跑上前，就去抢夺。

　　“娜姐，不要抢，这种饮料我这里还有不少，足够你喝的！”李锐看着李娜的样子，不由得苦笑了起来。

　　“小弟，这种饮料是哪个品牌的？我以前怎么没有见过？”李娜一听这种饮料还有不少，顿时就安下心了。不过她却也对李锐拿出来的饮料产生了好奇。

　　“这种饮料其实都是我自己调配的。你们也知道，我懂得一些医术，也会做药膳，其实这些饮料也可以算是药膳的一个组成部分。而这次我回家调配了一些药材，顺手就弄出来这些对身体有益的饮品！”李锐半真半假的解说道。

　　“啊！小弟，你真是太厉害了。对了，孟首富他父亲返老还童的事情你知道了吧？”李娜突然瞪大了眼睛看着李锐问道。

　　“知道了！听说这事闹得还挺厉害的，我现在都有些担心，会不会波及到我！”李锐苦笑着说道。

　　“不是会不会，而是已经波及到你了，不过你放心，姐姐已经替你解决了！当然，你的小媳妇也出了不少的力。还有孟凡义也出手了。对了，我没有想到，你居然和宋老爷子还有关系！”李娜直接好奇的问道。

　　“宋老爷子？你是说宋明清吗？”李锐微微一愣神。

　　“对，就是他，听说当时他可是大发雷霆！”李娜不解的看着李锐，楚佩婷当然也是一脸的好奇。

　　“我和宋师……宋老确实有些渊源！”李锐含糊的说道。

　　“果然是这样，不过你给孟首富父亲服用的药丸也太逆天了。虽然现在这件事情被压制了下去，但是不死心的人肯定很多，而且未来你受到的压力肯定会非常大，所以你可要做好心理准备！”李娜突然严肃的说道。

　　“呵呵，这个准备我已经有了，不过还需要娜姐帮忙！”李锐笑着说道。

　　“没问题，你想让我怎么帮。”李娜毫不犹豫的就答应了。

　　“我希望能和姐夫一起合资办药厂！”李锐直接说出了自己的想法。

　　“合资办药厂？难道要生产你手里的那种神奇药丸？”李娜猛然眼前一亮的问道。

　　“是的！”李锐直接点头道。

　　“啊！小弟，你真的愿意把药方拿出来？这种药丸能批量生产？”李娜再次紧张的问道。

　　李娜也算是生意场上的人，虽然她身上并没有生意人的那种精明，但是眼力却还是有的，她知道这种能延年益寿返老还童的药品，一旦出现会在市面上会有什么样的轰动。

　　“可以！其实我要生产的这种药并不是很稀奇的，以前历史上也曾经出现过，是神医华佗传授给他弟子的，只不过这种药方后来失传了，我只是运气好，在一次非常偶然的场合得到的。”李锐很自然的说道。

　　“你这不叫运气好，你这是运气逆天！行，我这就给你姐夫打电话！”李娜也是急性子，立刻就要通知方向。

　　“娜姐，现在天都已经晚了，这事明天再说吧！”李锐连忙说道。

　　其实李锐没有说，改良的药方现在还在宋明清那里呢，宋明清不愧是国医圣手，李锐给了他漆叶青粘散的药方之后，仅仅只用了不到五天的时间，就将药方改良成功，可以批量生产了。

　　“好吧！”李娜很尊重李锐的意见，所以她点了点头，然后收起了手机。

　　“娜姐，这是我送给你的礼物！谢谢你这几天帮我看家照顾那些狗狗！婷婷这是送给你的，希望你能喜欢！”这个时候，李锐从口袋里拿出早就准备的东西递了出去。

　　“这是什么？香水？真香呀！”李娜看着眼前的一个木盒，一个水晶瓶，她第一个先把水晶瓶拿了起来。而随着她将水晶瓶打开，那股清新自然又沁人心扉的香气飘荡出来之后，李娜的脸上顿时露出了震惊的表情。

　　作为一个女人，香水那绝对是必不可少的，再加上李娜又经营着一家美容连锁店，对于香水的认知远超一般人，她仅仅一闻，就知道李锐送给她的香水绝对是世界最顶级的，甚至可以说是绝无仅有的，是她见到过的最好的香水。

　　李锐看了一下，楚佩婷和李娜的动作几乎就是一样，同样也是先拿起了水晶瓶，这不由得让李锐感叹，这女人天生就是在追求美丽。木盒虽然也非常精致，但是在外观上却不如水晶瓶华丽美观，估计这就是两女为什么首选水晶瓶的原因。

　　“李……李锐，谢谢你，这香水我很喜欢！”闻着那股令人心旷神怡的香气，楚佩婷闭目享受了好一会，这才睁开双眼看向李锐，此时她双手紧握着手里的水晶瓶，脸上满是激动和羞涩的红润。

　　“不用客气，只要你喜欢就好！再看看我送你的这件礼物！我相信你会更喜欢的！”李锐指了指那个被两女忽略了的木盒说道。

　　“这是什么？药丸？啊！小弟，难道这就是……！”这个百花香已经令两女震撼不已，此时一听木盒里居然还有更好的东西，李娜和楚佩婷连忙将木盒打开。


第0135章 弊端

　　“小弟，这就是你给孟凡义的父亲服用的药丸吗？怎么只有一粒，我听说好像三粒才是一个疗程的？”看着手里的药丸，李娜不由得奇怪的问道。

　　“这个药丸的药效比较大，老年人的体质弱，吸收能力差，所以我就把一粒药丸分成了三份分三次服用，年轻人体质强，就没有这个顾虑，一次服用就行了！”李锐笑着说道。

　　“哦，原来是这样。小弟，你看姐姐现在也还年轻，不需要这种东西，你给我换一份老年人用的吧！我想把它送给刘叔叔！”李娜一点也没有跟李锐客气。

　　“李锐，我也想换成老年人服用的！”楚佩婷也突然含羞的说道。

　　“呵呵，你们真的打算这么做？”李锐笑容满面的看着两女问道。

　　“怎么？这药丸还有别的什么说法不成？”李娜立刻从李锐的话语中感受到了一些别的意味，于是直接问道。

　　“这个药丸的名字叫做延寿美颜丸，不过其实它的主要功效是美容驻颜，无论延寿还是返老还童都是附带的效果！”李锐笑着给两女解释道。

　　“啊！”两女震惊得同时捂着自己的嘴巴，生怕自己的声音大了，把这个惊喜吓跑了。

　　现在李娜和楚佩婷都还年轻，延年益寿虽然好，但是对于她们的吸引力还真不算很大。甚至当初知道孟凡义的父亲返老还童之后，她们虽然也有些心动，但是却并不迫切。

　　但是这美容驻颜却直击她们的要害，没有一个女人不重视自己的容颜的，甚至大部分女性，对容颜的重视程度更胜性命。

　　“小弟，姐姐谢谢你了！”李娜在李锐这里可是没少得好处，药膳美食、美酒饮料、百花香水、灵犬宠物等等，但是李娜都没有对李锐说过谢谢，因为李娜觉得，弟弟送姐姐东西是应该的，而做姐姐的保护弟弟也是不需要任何回报的，但是现在这驻颜美容对她的冲击太大了，让她忍不住的要感激李锐。

　　“娜姐，你以前可说过，咱们姐弟之间就不用这么客气了。还有，你们刚才的想法我也清楚，这里是五份适合老年人服用的延寿美颜丸，你们拿回去，算是我孝敬家里老人的！”李锐说着又从口袋里拿出了十盒延寿美颜丸。

　　此时李娜和楚佩婷都被李锐拿出来的延寿美颜丸吸引了，完全都忽略了，李锐的身上怎么能藏有那么多的东西。

　　“李锐，这个……我就不要了！”虽然楚佩婷现在也算是接受了李锐，李锐给她的东西，她还能接受，但是送给她家人的，她就有些不好意思拿了。

　　“小弟，你配置这些药也不容易吧？不如我们等你和你姐夫合作之后，生产出来新药再拿给家里的老人！”李娜也不由得跟着说道。

　　“娜姐、佩婷，这些药丸是我亲手配置的，是完全按照古方制造出来的。不过古方的限制比较大，需要的药材都非常珍惜，成本非常高，不适合量产，所以我要与姐夫合作生产的则是改良的药方。而改良的药方虽然可以批量生产，但是两者之间的药效却有着天壤之别。另外，我亲手配置的只需要服用一次，就可以延寿三五十年，而批量生产的必须长期服用，才有延年益寿的效果！”李锐直接将延寿美颜丸和漆叶青粘散混淆在了一起，不过李锐也不怕穿帮，因为他知道李娜和楚佩婷对医药都不通。

　　“原来这样，那好吧！小弟你的心意姐姐收下了！”李娜和楚佩婷虽然没有再说什么谢谢之类的话，但是两女脸上都带着感激的表情，尤其是楚佩婷，更是眉目含情的看着李锐，让李锐不由得怦然心动，如果不是还有李娜在这里，他都恨不得将楚佩婷抱在怀里，狠狠的亲一亲。

　　尤其是当两女酒足饭饱之后，准备离开的时候，李锐看着楚佩婷顿时产生了一种依依不舍的感觉，而楚佩婷的眼睛里也有着一丝的留恋。

　　“好了，你们两个不要在那里眉来眼去的，要不，婷婷你就住在这里？”李娜突然调侃道。

　　对于李娜的建议，李锐顿时有种怦然心动的感觉，但是楚佩婷却直接娇羞的拍打了李娜一下，然后就率先跑走了。

　　第二天早晨，李锐刚刚晨练结束，突然就接到了宋明清的电话。

　　“哈哈，师弟，为兄不负众望，你看看这份改良的药方你还满意吗？”当李锐出现在宋明清的面前时，宋明清立刻兴奋得将一张写满字的纸张递给了李锐。

　　其实对于漆叶青粘散的改良，李锐自己也有一些想法，毕竟他可是中医宗师，实力比宋明清还要强悍，不过当他看到宋明清给他的改良药方之后，顿时不由得对宋明清也有些刮目相看了。

　　宋明清给他的这张改良药方其实和李锐自己心里的那张药方很相似，其中只替换了两种药材。不过李锐突然发现，这两种药材的替换简直犹如神来之笔，首先就是成本降低了。再就是药效的增强。

　　最关键的是，宋明清替换的两种重要，赫然是最近几百年间才发现的新药材，这顿时让李锐猛然心中微微一惊。

　　在得到华佗传承之后，虽然李锐并没有表现得太张狂嚣张，但是却也有种在中医界舍我其谁的感觉。

　　但是现在他才突然发现，自己身上还有一个非常大的弊端，那就是没有与时俱进，没有接地气。

　　要知道，华佗那可是一千七八百年前的人物，那个时候的人文地理环境和今天有着极大的区别。那个时期遍地都是的草药，在现今可能已经绝迹了，而现今使用的一些药材，有可能是最近才发现的。

　　华佗虽然是一代神医，但是随着社会的发展和进步，很多病种也出现了进化，如果自己一味的就依靠华佗的传承，那么他就会被时代淘汰，即使他再是中医宗师，也仅仅只是一个空架子。

　　想到这里，李锐不由得冒出了冷汗，同时他更是做了个决定，那就是重新学习现代中医，甚至西医他也准备好好学习一下，他山之石可以攻玉，多学点东西是没有坏处的。


第0136章 加盟药厂

　　“师兄，谢谢你，你辛苦了，我对着这改良之后的药方非常满意。”李锐小心的收起药方，然后恭敬的说道。

　　“哈哈，师弟，我应该谢谢你才对，是你让我看到了失传的华佗神针，也是你让我看到了华佗老祖的神奇药方，哈哈哈，现在我就是死都可以瞑目了！”宋明清直接激动的说道。

　　“师兄可不要说这么不吉利的话。再说了，有这份药方在，师兄想要延年益寿还不简单！”李锐笑着说道。

　　宋明清已经研究过漆叶青粘散，对于漆叶青粘散的效果他心里那是非常清楚的，所以李锐说完这话之后，宋明清的脸上也忍不住露出了笑容，任何人对于长寿那可都是非常向往的。

　　“师兄，我这里还有一份药方，希望师兄能帮我再改良一下，让它也能达到量产的要求！”李锐突然又拿出了一份药方，这份药方就是华佗给他的那份延寿美颜丸的药方。

　　“这份药方的效果是什么？”宋明清对于李锐拿出来的药方很好奇，于是直接就接了过来。

　　“这份药方的效果其实师兄应该已经知道了，就是前两天孟老爷子的事情！”李锐笑着提醒道。

　　“啊！居然是那份返老还童的药方？”宋明清顿时眼睛就瞪了起来。

　　“也是也不是！给孟老爷子服用的药丸，确实就是根据这份延寿美颜丸的药方熬制的，不过这份药方的真正效果其实就是朱颜美容，而之所以会出现返老还童的现象，主要是当时熬制的时候出现了一些差错，再加上一些不可复制的机缘，才造成的。现在别说让我再按照药方熬制一次了，就是再熬制十次百次也达不到这种效果了！”李锐连忙说道。

　　“你让我改良它，难道你也准备把它投向市场？”宋明清也知道，有些重要在熬制配伍的时候，会出现一些难以莫名的变化，宋明清以前也遇到过这样的情况，所以他对于这一点并没有深究，他更关心李锐的目的。

　　“是的！我知道前段时间孟老爷子的事情给师兄带来了很大的麻烦，所以我就有了将这药投入市场的想法，一来可以解决眼前的危机，二来，能给大众带来好处。三是我也需要一份事业，毕竟钱谁都喜欢，我也不例外。”李锐将自己的身份放得很低，这让他的话更具有真实性。

　　果然，听了李锐的话，宋明清不由得大松了口气，因为事情还真是如同李锐所说的那样。

　　别看现在表面上一片风平浪静，但是其实无论是在富豪圈、还是在官员高层都因为孟凡义的父亲返老还童而产生了惊涛骇浪，有钱了、有权了，也享受了一辈子，到老了，那些人最怕什么？他们最怕的是死。

　　但是这件事情有京城楚家的压制、有地头蛇刘家的帮衬、有外来势力富豪方家的发力，更有中医界泰斗的保护，所以才暂时出现这种平和的景象，不过谁心里都清楚，这种压制出来的平和是不会长久的，酝酿到一定程度，肯定会再次爆发，甚至等再次爆发的时候，这威力估计会非常大。

　　不过，如果这种延年益寿的宝贝能用钱买到，能在市场上买到，那么这种天大的压力顿时就会云消雾散，毕竟在那些富豪高官的眼里，能用钱解决的事情，那就不是事情。

　　“行，师弟，这份药方交给我吧，一定会让你满意的！”宋明清直接保证道。

　　“谢谢师兄，这里有两份我熬制异变的药丸，也就是我说的延寿美颜丸，一份师兄自己服用，另外一份交给师兄研究！希望师兄能研究处它异变的原因！”李锐知道宋明清一心都扑在中医上，自己想要报答他，没有比给他中药让他研究更好的了，而且李锐相信，华佗大神熬制的药丸，对于宋明清肯定会有很大的启发的。

　　“师弟，谢谢！谢谢你！”果然，看着李锐拿出来的药丸，宋明清不由得激动得双手颤抖了起来。

　　从宋明清那里出来之后，李锐立刻马不停蹄的就开车来到了北郊的开发区，而到了这里李锐才惊奇的发现，方向的制药厂居然就在龙口河的边上，对岸赫然就是龙口村。

　　昨天晚上李娜回家之后，立刻就告诉了丈夫，李锐有意与自己合资一起生产那种返老还童的药，甚至李锐给李娜的五份药丸中的一份已经被方向吃了。

　　亲身体验过延寿美颜丸神奇效果的方向，对于这次的合作那可是相当迫切，甚至他已经做好不惜一切代价也要促成两人合作的想法。

　　方向早早的就来到药厂的大门口等待着李锐，由此可见他对此事是多么的重视，哪怕李锐还是他便宜的小舅子。

　　李锐也没有想到方向居然会在门口亲自等他，于是他连忙快速从车里下来。热切的喊道“姐夫，你派个人给我领路就行了，怎么还亲自在这里等着呢！”

　　“呵呵，正好我现在也没事！走，咱们到厂里再聊！”方向直接拉着李锐就朝着厂里走去。

　　两个人都是真心想要合作的，方向对李锐手里的秘方非常看好，而李锐的目的也并非要赚多少钱，他只是为自己找一个合适的身份和地位，所以两人几乎就是一拍即合。

　　当然，在谈判的时候，还出现了一点小插曲，方向本来直接准备以药厂百分之七十的股份换取李锐手里的秘方，因为方向可是知道这份秘方的重要，甚至可以说，自己拥有百分之三十的股份他都算沾光了。

　　但是后来他又听说，李锐一共会拿出来两份秘方，一份延年益寿的，一份美容的，这让方向狂喜的同时，再次加大筹码，缩小自己占有的股份，而且他还会单独再付给李锐一个亿的补偿。

　　这样的条件如果放在别人身上，肯定会非常爽快的答应，但是李锐却没有这么做，他与方向合作，赚钱并不是他的目的，他做的是感情投资，是为自己积累底蕴，而且他也没有时间和经验去管理一家药厂，所以最后他只要了百分之五十的股份还有那一个亿的补偿，就把秘方交给方向而不再理会。


第0137章 别墅

　　“姐夫，对岸的那些烂尾楼你了解多少？”药厂的事情一结束，李锐顿时就把目光放在了龙口村的烂尾楼上，当然他最关注的则是那栋别墅。

　　“那片烂尾楼是山海地产的项目，山海地产的老板叫赵鸣，赵鸣的爸爸叫赵广山，是省内有名的园林设计大师，赵鸣的叔叔就是南市的副市长赵广海。”方向知道的明显比龙口村的那个龙小山多。

　　“居然是赵广山？”李锐猛然一愣神，他被套上主角光环之后，第一个被他踩踏的就是赵广山，所以李锐对他的印象可是非常深的。

　　“你认识赵广山？”方向奇怪的看向李锐问道。

　　“呵呵，以前有过一面之缘，姐夫你可能不知道吧，我大学的专业就是园林设计！”李锐笑着说道。

　　“原来如此！”方向顿时了然的点了点头。

　　“姐夫，你还没有说那些烂尾楼为什么会荒废在那呢！是不是有什么鬼怪的传说，让他们害怕了？”李锐好奇的猜测，同时也算是侧方面的打探，毕竟那里可是有驼山龟的存在，成年驼山龟的体型可是不小，力气也是巨大的，弄出一些神秘现象也不奇怪。

　　“小锐，你这是看小说看多了，这个世界上哪里有什么鬼怪。山海地产之所以把那里荒废了，主要是因为省里取消了本来打算在这里铺路的计划！”方向再次给李锐解释道。

　　原来，在几年前，省里有一个规划，就是打通龙口村后面的那座山林，修一条与邻省相连的国道，如果这条国道一修通，那么就会成为连通两座城市的主干道。

　　而龙口村的位置正好处于两市的中间地带，无论去哪个城市都很方便，再加上这里山清水秀，最适合建造高档生活小区，以及别墅，所以到了那个时候，龙口村周围的土地可就值钱了。

　　赵广海身为南市副市长，消息特别灵通，所以在省政府刚刚做出这个规划的时候，他就将消息泄露给了自己的侄子，随后赵鸣就抢占先机，以非常低的价格，将这一片的土地都买了下来，并且开始规划施工。

　　但是计划没有变化快，经过一番严密的勘测，他们发现龙口村后面的山地居然以溶洞居多，而且地形还非常复杂多样，根本就不适合修建国道。

　　于是这个规划就直接搁浅了，而这个计划也仅仅只是一个初步的设想，放弃了本来也没有什么，但是这对赵广海的影响就大了，毕竟他可是让他的侄子在那里买下了大量的土地，并且都已经开始施工了。

　　山海地产本来已经准备将这里建设成为南市最豪华的生活小区，让这里成为整个南市，甚至整个鲁省的富豪集居地，所以，山海地产一开始就对这里投下了重资。

　　不过，没有了这条国道，那么这块位置就成为南市的一块死角，不仅仅交通不便利，更是会让人感觉偏僻荒芜，这样的地理位置即使环境再好，空气再清新，也无法达到山海地产的预期，于是建设就这么停了下来，并且慢慢的荒废了。

　　“原来是这样，姐夫，我再那里看中了一栋别墅，能不能想办法买下来？”李锐知道了事情的真相之后，立刻说道。

　　“别墅？难道是赵鸣给赵广海准备的那栋？那栋别墅建造的确实不错，据说是赵广山亲自设计并且监督建造的！当时仅仅建造成本就花了一千五百多万，如果再加上地皮和内部装修，那套别墅最少也需要两千五百万左右！如果再加上溢价，上三千万也是有可能的。”方向将药厂建在了这里，当然要对周围的环境做个调查，而那栋别墅确实还是很显眼的。

　　“居然要三千多万！”李锐一听顿时就愣住了。虽然他现在已经有些不在乎钱了，但是三千多万买一个住所，还是有些超出他的想象。

　　“呵呵，小锐，三千多万已经不贵了，要是当初修路的那个计划通过了，这栋别墅的价值最少也要翻几番！”方向出身富豪之家，见识绝对远超李锐。

　　“三千多万就三千多万！只要能买下来就行！姐夫，这件事情还要你帮忙，帮我问一下！”李锐是真的喜欢这栋别墅，所以他直接说道。

　　“行，我帮你问问吧。不过能不能成可不知道！毕竟真正算起来，我也是外来户。”方向说道。

　　与方向谈完药厂合作的事情之后，李锐也算是完成了一个心事，而且既然已经来到龙口河边，李锐决定再到龙口村转转，顺便找龙小三聊聊，看看能有什么收获。

　　龙口河对岸依然如故，已经算是危桥的破旧石桥、埋在荒草中的烂尾楼、还有那栋装修豪华新颖的别墅。

　　“龙小三！龙小三！你在不在？”李锐站在别墅前，大声了呼喊道。

　　不过李锐足足等了十几分钟，也不见里面有人答应，李锐以为龙小三估计又跑到后花园那个小闸口处下笼子抓甲鱼去了，于是他直接掏出了手机，按照上次龙小三留给他的号码拨打了过去。

　　“哈哈，李老弟，我正要给你打电话呢，没想到你就给我打过来了，咱们这算不算是心有灵犀一点通？”电话一接通，顿时就听到龙小三的声音从手机里传了过来。

　　“三哥，你找我有事吗？”李锐直接微笑着回应道。

　　“我昨天又抓到两只大甲鱼，想问你要不要！”龙小三声音中带着一丝谄媚的味道。

　　“要，只要是野生的我都要！”虽然上次买到的那只甲鱼李锐还没有吃，但是这种对身体有益的东西，李锐的要求那是多多益善。

　　“太好了，是我给你送去，还是你到龙口村来拿？”龙小三连忙问道。

　　“我现在就在你工作的那个别墅门口！你在哪里？”李锐说道。

　　“啊！你等等，我马上就到！”龙小三的声音里充满了惊喜的感觉。

　　知道龙小三马上就会过来，随后李锐就准备挂掉电话，不过就在这个时候，从手机隐约传来一声怒吼“龙小三，没看到现在正在开会，你要干什么去？”

　　“我去赚钱，开会又不发钱！”这是龙小三的回答。


第0138章 低调

　　“李老弟，你看看这两只甲鱼，绝对是从龙口河里抓到的野生大甲鱼！”龙小三很快就出现在李锐的面前，而且他的手里还拎着两只盘子大小的甲鱼，一见面就把甲鱼送到了李锐的面前。

　　“嗯！不错！这两只甲鱼我都要了，放心，我是不会亏待你的，这是两千块钱，够不够？”李锐也没有小气，直接掏出两千块钱递了过去。

　　“够了！够了！”龙小三欣喜不已，这两只甲鱼龙小三本来只准备卖一千五百块钱，而这也已经算是狮子大开口了，但是他却没有想到李锐居然会如此的大方。

　　“三哥，最近你见过这栋别墅的主人没有？”李锐此时还想在龙小三的嘴里获得一些信息，于是就直接问道。

　　“主人没见过，不过山海地产的老板才见过没多久，这不是，村里正在开会讨论山海地产的事情呢！”龙小三很随意的回答道。

　　“讨论山海地产的事情？什么事情？”李锐顿时好奇的问道。

　　“山海地产前几年把我们村的土地都征收了，但是他答应给的补偿款却一直都没有到位，村里现在正准备把土地都收回来。”龙小山说道。

　　“什么？村里准备收回土地？那些烂尾楼、别墅呢？”李锐不由得问道。

　　“当然也要收回来了，毕竟那些烂尾楼和别墅也占用着我们村里的土地！”龙小山非常直接的说道。

　　“这样行吗？这好像不合法吧？”李锐不由得问道。

　　“什么合法不合法的，当初山海地产占我们土地的时候，也没有政府的批文，是和我们村签署的协议，但是文件签了，土地也占了，钱却一直没有给清。”龙小山无所谓的说道。

　　“原来是未批先占，这确实是违反法规的！”李锐点了点头，心中的一个想法也在慢慢的形成。

　　从龙口村离开的时候，李锐的脑海里一直都在思量着眼前的事情，龙口村的事情让他心动，他很想插上一脚，但是他却也知道，自己身单力薄，根本就成不了什么事情。

　　“看来得找外援了！”李锐思量了一下，立刻想到了一个人，鲁省首富孟凡义。

　　想到就做，这就李锐一贯的作风，他也不等到家，直接就把车停靠在路边，然后掏出手机就给孟凡义拨打了过去。

　　此时的孟凡义正在开会，手机也调到了震动，本来接到电话之后，他并不像接，不过当他随意看了一眼之后，连忙露出惊喜之色，甚至连犹豫都没有，直接朝着正在听他讲话的职员挥了挥手，就接通了手机。

　　“孟哥，不好意思，打扰你了！”李锐非常客气的说道。

　　“李老弟，你这是在打哥哥的脸，是在埋怨哥哥没有给你打电话吗？”孟凡义连忙说道。

　　其实孟凡义这几天几乎天天都在给李锐打电话，询问李锐什么时候回南市，他准备给李锐摆宴洗尘，当然更重要的是要当面向李锐道谢。

　　“哪有，我知道孟哥忙！”李锐再次笑着说道。

　　“李老弟现在在哪里？是否还在宁市？”孟凡义直接问道。

　　“我已经回南市了！”李锐如实的回答道。

　　“太好了，不知道老弟晚上有没有时间，我在晴天会所给老弟接风洗尘！”孟凡义立刻对李锐发出了邀请。

　　“行，我也正好有一件事情想请老哥帮忙！”李锐也没有客气，非常爽快的就答应了下来。

　　晴天会所李锐是知道的，其实就在孟氏大楼不远的一个十字路口，主体是一栋十八层的大楼，前面有一个不小的广场，后面还有一个地上临时停车场。据说这里还有孟凡义的股份。李锐来到这里的时候，孟凡义已经在大门口等待了。

　　“孟哥，你这么做可是让小弟我感到惶恐不安呀！”对于孟凡义的客气，李锐还真是有些不适应。

　　“呵呵，今天说是给你接风洗尘，但是最主要的还是要感谢你对家父的救命之恩。不这么做不足以表达我的心情。不过我也知道兄弟性情豪爽，不喜欢这种繁文缛节，所以老哥向你保证，仅此一次，下不为例。”孟凡义连忙笑着说道。

　　“好吧！”孟凡义都这么说了，李锐当然不会再有什么意见。

　　“不过，老弟你说哥哥客气，我怎么觉得你比哥哥还客气，哥哥请你吃饭，你怎么还自己带酒来了？”孟凡义突然直接反击道，因为他看到李锐并不是空手而来，而是捧着一个青花瓷酒坛子。

　　“孟哥，这酒不是给你的，是给老爷子的！你可不要误会！”李锐连忙说道。

　　“你呀！好了，这酒我就替老爷子收下了！”孟凡义无奈的笑着说道。

　　随后孟凡义就拉着李锐走进了晴天会所，两人一进门，李锐顿时就看到左右两边各站着一排身穿红色旗袍的美少女。

　　这些美少女几乎都是九头身美女，身材高挑，肌肤胜雪，尤其是旗袍开的叉很高，将整条修长的美腿都露了出来，显得格外的诱人。

　　“欢迎光临！”此时她们一见到孟凡义和李锐进来，立刻一起躬身齐声娇滴滴的喊叫了起来。

　　这整齐划一的动作和声音，让李锐在没有防备之下，差点被吓了一跳。这个时候，突然又有两个两个美女走了过来，分别搂住两人的胳膊，带着两人向会所内走去。

　　“李老弟，这个地方不错吧？”孟凡义带着一些暗示的笑意说道。

　　“不错！不错！”感受到身边美女的那一对高耸不时的碰撞在自己的胳膊上，这让李锐的脸上立刻产生一种燥热的感觉。

　　“用不用我帮老弟安排安排？”孟凡义继续笑着说道。

　　“别呀！”李锐顿时一惊，连忙摆手道。

　　“哈哈！”看着李锐慌张的样子，孟凡义直接再次大笑了起来。

　　李锐与孟凡义亲密的样子直接被一些人看到了眼里，这些人顿时看向李锐的目光就发生了变化。

　　本来她们看到李锐的穿戴虽然也不错，但是却比经常出入这家会所的一些公子哥差了几个档次。因为李锐虽然穿着也是名牌，但是却是名牌中的大众货，稍微有点钱就能买得起。而那些贵公子们穿的则都是名家设计的手工限量版服装，这绝对是身份地位的体现。所以就有些轻视李锐，但是现在看来，她们都看走眼了。

　　人家那不是不够档次，而是在玩低调。与鲁省首富如此随意的人，能差了？


第0139章 联合投资

　　十八层楼，每一次都有自己的用处，酒吧、KTV、餐厅、客房、洗浴、桑拿等等，机会所有的一切娱乐项目这里都有。

　　李锐他们直接出现在六楼，六到八楼这三层都是豪华单间，当李锐跟随着孟凡义来到晴天会所最顶级的一个单间之后，顿时撇了撇嘴“这里哪都好，就是这些单间的名称有些过了，居然敢叫凌霄宝殿？”

　　这一路上，李锐惊诧得注意到，六到八层所有单间的名称居然都是以天庭宫殿的名称命名的，李锐刚才还看到一个门口挂着天王殿的名号，甚至他们现在所待得单间名为凌霄宝殿。

　　天庭众多宫殿的名称也都不知道是谁传到凡间的，虽然有些名称是臆想的，但是大部分名称居然还都对。李锐猜想估计以前有仙人下凡，悄悄的泄露了一些天机，这才导致凡间的人知道天庭宫殿的名称。

　　“这有什么敢不敢的。如果你喜欢，今天我就可以让你当一次玉皇大帝。你们都进来，老弟，我给你介绍一下，这七个是七仙女，这是嫦娥、这是九天玄女、这是白牡丹、这是何仙姑！”随着孟凡义的介绍，一排漂亮的女孩就从外面走了进来，这些女孩清一色都是古装打扮，不过它们身上穿的那些古装赫然都是薄纱缝制而成，甚至把内里的红色、黄色、蓝色等等各种颜色的肚兜都显露出来，若隐若现，甚是迷人。

　　“这……！”这些美少女的出现，李锐也仅仅只是一愣，不过听了孟凡义说出来的这些名字，他顿时直接冒出一股冷汗。

　　这还真是不知者无畏呀！难道他就不知道，举头三尺有神明。

　　当然，李锐也知道，现在的人已经不相信还有神仙的存在，即使那些整天求神拜佛的人，也仅仅只是为了一个心灵的安慰和寄托。

　　为什么会出现这种情况？因为天庭人员缺失严重，已经顾不得下界显灵了。而天庭为什么会人员缺失呢？是因为凡间先是战乱连连，然后又快速的进入到了工业时代，导致环境的污染，没有人能再修仙成功。

　　凡间没有了修仙者，再加上工业时代代表着科技的进步，科技的发展以及科技的威力，让人们对于神仙之类的存在也没有了任何敬畏之心，毕竟人类靠着科技也能上天入地，翻江倒海，兴云布雨，于是一个恶性的循环就这么形成了。

　　但是别人不相信有神仙，李锐却相信，而且不仅仅是相信，他现在也正在努力把自己也变成神仙。所以在这种情况下，这种亵渎神灵的事情，他可做不出来。

　　“好好好，不要紧张，哥哥是在逗你玩，知道你不喜欢这个调调。咱们就留下两个倒酒的，其余的都让她们走，你看怎么样？”看着李锐色变的样子，他认为李锐是因为太保守而放不开，所以孟凡义再次笑了起来。

　　“孟哥安排吧！”李锐擦了擦额头上惊出来的汗水，有些无奈的说道。

　　“呵呵！”对于李锐的表现孟凡义根本就没有去理会，他直接一挥手，进来的那些美女中的七仙女留下了两个最漂亮的，其余的则都走了出去。

　　虽然这些女的起的名字让李锐有些心惊胆颤，但是李锐却也不得不佩服她们烘托气氛的能力，仅仅李锐和孟凡义两人在喝酒，但是有了这两女的加入，气氛顿时就热闹了起来。

　　不过李锐心中有事，孟凡义也知道李锐有事要说，所以酒过三巡菜过五味之后，他再次挥手将两女赶了出去。

　　“孟哥，山海地产在龙口村弄得那片烂尾楼，孟哥知道吗？”随后李锐直接就进入到了正题。

　　“当然知道了，那个时候我也得到一些消息，本来也想过去分一杯羹，但是却被山海地产吃了独食。但是谁知道事情最后居然逆转直下，山海地产直接就吃了个哑巴亏！”孟凡义有些幸灾乐祸的笑着说道。

　　“孟哥与山海地产有怨？”看着孟凡义的表情，李锐不由得猜测道。

　　“同行是冤家，山海地产背后有赵广海，所以那个赵鸣一直也没有把我放在眼里。甚至还利用他叔叔的关系，不择手段的抢了我好几个工程。上次我悬赏园林设计，最后差点选中赵广山的设计，除了确实没有我中意的，还有个原因就是赵广海对我施压，要不是老弟出面，我又会吃个哑巴亏！”孟凡义无意间说出了一段隐情。

　　“居然会是这样！”李锐有些愕然的看着孟凡义，他没有想到事情居然还这么复杂。

　　“老弟怎么关心起山海地产的事情？”孟凡义反问道。

　　“今天我有点事情去龙口村，听那里的村民说，正准备与山海地产交涉，要拿回被山海地产征收的土地……！”李锐将自己了解的情况说了一遍，不过却没有说自己的想法。

　　“老弟是不是对龙口村的土地感兴趣？或者是那些烂尾的楼盘？我听说赵鸣那小子给他叔叔在龙口河边上建了一个很漂亮的别墅。”孟凡义是什么人物？那可是一省首富，商场巨孽，说是老奸巨猾一点也不过分，李锐一开口他就猜得差不多了，并且直接点了出来。

　　“孟哥，我确实对那个别墅感兴趣！而且我还有个想法……！”李锐也没有再隐瞒，直接就说出了自己的目的。

　　“行了，这事你就别管了，交给哥哥吧！”孟凡义正在犯愁怎么报答李锐，顿时毫不犹豫的就答应了下来。

　　“孟哥，我手里有一个亿的资金，想都投到龙口村的开发中！”李锐作为一名修真者，却不愿意欠人情，这样会对他们的心境产生影响，于是就把方向给他的那一个亿都拿了出来。

　　“一个亿！行，龙口村就算咱们两个一起开发的。”孟凡义微微一愣，他没有想到李锐居然能拿出一个亿的资金，但是他并没有反对李锐的提议，而是直接就爽快的答应了下来。当然，他也有些遗憾没有能在这件事情上报答李锐，不过来日方长，以后有的是机会。


第0140章 再获传承

　　天庭杂役房里，李锐睁开眼睛看到的又是一堆垃圾，不过这次他却没有看到路峰的身影，只有哮天犬还非常忠实的趴在电视机前。

　　这不由得让李锐想到，自己上次进入天庭的时候，路峰曾经说过的一句话，准备为自己申请成为合同工。

　　难道路峰不在这里是给自己申请合同工的身份去了？想到这里，李锐的心脏又不受控制的跳动了起来。

　　当然，事情都还没有影，李锐是不会在这里做白日梦的，他飞快的将杂役房里的垃圾收拾了一遍之后，就朝着华佗谷跑去。

　　本来李锐以为华佗应该还在外访友，不过令他惊诧得是，当李锐进到华佗谷之后，居然发现华佗正与一人坐在他那个茅草屋外的院子，围着一张石桌喝酒聊天呢。

　　“你来得正好，去打几颗千年朱果、赤霞果、木灵瓜过来！”一见到李锐出现，华佗立刻就吩咐道。

　　“好！”李锐没有任何犹豫，立刻就朝着药田跑去。

　　中药原本就是一些能治疗疾病的物质，而这些物质千奇百怪，有枝叶果根之类的植物药，也有血肉胆角之类的动物药，还有矿物、介壳类的等等。

　　而在这些可用来治病的物质中，很多都是可是直接食用的，所以说，不少药材都可以当食物，同理很多食物也能做药材。

　　华佗刚才点出来的那几种都是某种植物的果实，既可以入药，直接食用口感也不错，也可以看作是一种对身体有补益的水果。

　　李锐现在对于华佗谷内药田分布的情况已经了如指掌，很快他就捧着一件玉盘回来了，玉盘是华佗谷盛放药材的工具，此时在那玉盘上放着三种果子。

　　红色的拇指大小的朱果、紫红色透着神秘光辉的赤霞果、还有如同黄瓜一般的木灵瓜都是灵气充足，看得李锐异常的眼馋，但是他却也知道，什么可为什么不可为。而且以他现在的修为，这些果子即使个头最小的朱果给他服用，那灵气也会把他撑爆的。

　　“华佗老儿，这就是你从路小子那里抢来的童子？不是说是个凡人吗？怎么还筑基了？看他那一身生气，修炼的是你那五禽戏吧？估计用不了多久，你的门下又会有人飞升了吧？”与华佗对饮的人长得一脸凶相，此时看着李锐好奇的问道。

　　“呵呵，他确实修炼的是我的五禽戏，不过他确实也是凡人。现在也仅仅只是踏上仙途而已，距离成仙还差得远！”华佗对于李锐还是很满意的，尤其是这次外出访友回来，看到华佗谷里清洁整齐，一切都井井有条，他顿时为自己当初的决策而感到骄傲。

　　“小子，第一次见面，也没有什么好东西给你。天庭的限制也很大，我就送你一些我在凡间的感悟吧！”华佗对面之人也不给李锐反应的机会，直接把手一抬，将一道灵光射进了李锐的前额。

　　对于接收这种类似传承似的东西，李锐早就已经是轻车熟路了，他连忙凝神静心，摒弃一切杂念，全力接收着那庞大的信息。

　　这一次李锐得到的信息一点不比华佗给他的传承少，而且当李锐知道眼前这人给自己的传承是什么的时候，他自己都被震惊了。

　　“这居然是道士的捉鬼、画符的法门？而给我传承的这个人赫然是茅山宗的开山老祖陶弘景？”李锐现在都被震撼得不知所措了。

　　捉鬼画符的法门在凡间也有很多，不过基本上都是骗人财物的，但是李锐知道，他得到的传承却是实打实的。

　　李锐在天庭凡间往来也已经很多次了，仙家宝物也见过吃过，传承感悟也得到了几种，但是以前得到的那些东西，也都在他的理解范围之内，或者说，即使在凡间暴漏一些，也都是可以解释得。

　　但是这次他得到的传承却绝对让他茫然了，因为这捉鬼画符的技能在凡人眼里那绝对都是仙家法术，都是仙人的技能。这样的技能怎么会传授给他这么一个凡人呢？

　　或者说，自己能得到这样的传承是天规允许的，那么在凡间难道就真的有鬼怪的存在？

　　李锐越想越觉得有些不安，没想到地球还真是危险，他现在甚至对以前的无知而感到可笑。不过随后当李锐想到自己刚得到的传承，顿时又豪气大增。

　　以前在电视里看到那些鬼怪、捉鬼的片子，看到那些道士潇洒的身法，他还羡慕不已，但是现在自己也会这些，也可以降妖除魔，为民除害了。

　　“这小子是乐傻了！好了，今天我这里也没有什么事情，给你放假一天，你愿意做什么就去做什么吧！”看着李锐脸上不停变幻的表情，顿时笑着说道。

　　“谢谢华佗大神，谢谢老祖！”听了华佗的话，李锐顿时清醒过来，并且连忙向两人行礼。

　　而且不知不觉中，他行礼的方式也有了改变，是典型的道士的叩拜礼，还是最为隆重的三礼九扣。

　　对于李锐的叩拜陶弘景直接就是面带微笑的坦然接受，不过却没有多说什么，这让李锐不由得心中暗喜。

　　李锐虽然也得到过华佗的传承，甚至华佗也隐约有成全他的意思，不过华佗毕竟没有什么教派，所以真正说起来，他最多也就算是华佗的学生，而且还是那种旁听生，不是正规的，所以他面对华佗的时候，只是恭敬，并没有感到太多的压力和制约。

　　但是陶弘景可就不一样了，他可是茅山宗的创始人，那是有门派的，既然有门派，那么李锐获得了陶弘景的传承就应该也就算是茅山宗的人。

　　而有了门派那么限制就多了，从他得到的传承中他可是知道茅山宗的规矩还是很多的，这让已经习惯了自由氛围的李锐非常不适应。

　　不过现在看来，陶弘景虽然接受了自己的叩拜，但是却没有说什么，这等于是变相的承认了自己的身份，但是却又没有亲口承认，所以李锐可以说是茅山宗的人，也可以说不是，这就让李锐的自由度得到最大的放宽，这对李锐来说，就是一个意外之喜。


第0141章 麻将

　　华佗给李锐放假一天，这个假日让李锐也是惊喜不已，他再次向华佗和陶弘景行礼道别之后，就快速的从华佗谷走了出来。

　　在天庭工作了这么长时间，他还是第一次获得假期，如果是以前，李锐绝对会利用这个时间，好好的在天庭游玩一圈，不过今天他却没有这么做，而是快速的向天王殿跑去。当然，他也并不是要去天王殿工作，而是寻求天兵的帮助。

　　茅山宗以画符驱鬼为主，而画符驱鬼可不是随随便便就能做到的，还必须要用到一些法器做辅助。但是陶弘景只给了他传承，却没有给他任何一件法器，这就需要李锐自己去弄了。其实也不是陶弘景不给他，而是因为陶弘景手里的法器都是威力强大的仙器，根本就不是李锐能用的，而且有天规限制，也不能给李锐使用。

　　驱鬼画符的法器种类很多，不过最常用的有桃木剑、符笔、镇魂铃和茅山令牌、玄阴葫芦等等。

　　李锐曾经在天王殿的中心花园中看见过几颗桃树，桃木在凡间就被称为仙木，而真正的生长在天庭的桃树，那就更是仙木中的仙木了。所以李锐的目标就是这几棵仙桃树的树枝，李锐相信这样的桃枝做出来的桃木剑，威力肯定很不错。

　　而此时，在华佗谷中，随着李锐的立刻，华佗和陶弘景正在述说着一些隐秘之事。

　　“陶小子，你也忍不住了？”华佗看着陶弘景不由得笑着说道。

　　“哎，没办法呀！凡间虽然还有我茅山宗的存在，但是却都是挂着羊头的伪茅山宗。这些伪茅山宗不仅仅不能给我积聚功德和信仰，反倒还在败坏我的气运，我的法力已经许久没有寸进了。如果我再不传下正统的道统，随着气运的消散，估计用不了多久，我就会迎来那天人五衰之劫！”陶弘景叹息了一声说道。

　　“哎，天规森严，不允许咱们收凡人为徒，又不允许咱们下界显圣，再加上末法时代的来临，直接断绝了咱们与凡间的联系。否则又怎么会出现凡间不信仙神不敬天，甚至以骗术冒充仙法的局面！”华佗也叹息道。

　　“华佗老儿，你无门无派，不需要气运加持，只修自身与功德，只要中医不断，你就没有任何烦忧，你还有什么好叹息的！”陶弘景看着华佗直接说道。

　　“你是不知道，最近百年间，中医在凡间也被挤压得非常厉害，我获得的信仰之力和功德也越来越少，否则我也不会冒险行事，将医术传授给李锐。”华佗叹息了一声说道。

　　“这个李锐出现得还真及时。有他这么一个可以往返天庭和凡间的人在，咱们也确实可以好好的筹划一下。”陶弘景说道。

　　“李锐是个特殊的存在，以凡人之躯能往返天庭，这绝对是咱们的机会。咱们传授给他的东西，虽然是凡间最顶级的，但是却还达不到仙法的程度，而且咱们也没有收他为徒，这样就没有违反天规！”华佗直接得意的说道。

　　“是呀，咱们该做的都做了，能不能重新竖立起茅山宗的道统，能不能领导中医大兴，就看李锐的了！”陶弘景对李锐。

　　李锐当然不明白自己获得的传承后面还有那么多的故事，此时他正走进天王殿。

　　“咦？李锐？今天好像不是你的工作日吧？”李锐的出现让天王殿的四个驻守天兵甲乙丙丁都不由得惊奇起来。

　　“嘿嘿嘿，四位天兵大哥，今天华佗大神放我一天假，所以我就特意跑来与四位天兵大哥玩耍玩耍！”李锐虽然是有目的而来，但是他却并没有立刻就把自己的目的说出来。

　　“好小子！哥哥没有看错你！过来，哥哥请你吃酒！”天兵甲直接笑呵呵的拍了拍李锐的肩膀。

　　“天兵大哥，吃酒的事情咱们先放放，我从下界给你们带来了一件好玩的东西！”李锐直接神秘的说道。

　　“好玩的东西？什么东西？快拿出来！”一听有好玩的东西，天兵们顿时就围了过来。

　　“就是这个……！”李锐看着众多天兵好奇的样子的，直接就从乾坤袋里拿出了一个盒子，然后稀里哗啦的将盒子里的东西都倒在了桌子上。

　　“这是什么东西？”看着桌子上那一堆东西，所有天兵都露出了疑惑的表情。

　　“这个东西叫麻将，是凡间的一种娱乐工具。来来来，我教你们怎么玩！”李锐不由分说的就拉着四个天兵坐下，然后开始讲解麻将的一些规矩和玩法。

　　天庭的娱乐项目本来就不多，而麻将的魅力在凡间已经得到过验证，所以很快四个天兵就被麻将吸引。

　　不过打着打着问题很快就又出现了，首先这凡间麻将的材质是塑料的，虽然李锐买的还是最好的那种，这对于凡人来说是非常结实耐用的，但是在天兵手里却显得非常脆弱，甚至都没有打几把，李锐拿出来的麻将就已经碎得不能再玩了。

　　另外，天兵也都是神仙，也都是有不弱的神识，而凡间的麻将根本就阻挡不了神识的探查，所以大家手里有什么牌、缺什么牌几乎就是一目了然，这也降低了麻将的趣味。

　　“哎呀！麻将坏了，不能玩了，这可怎么办呀？”天兵乙的性格最毛躁了，而且就属他拍碎的麻将最多。

　　“凡间的麻将就是不结实！”天兵丙也郁闷的说道。

　　“四位天兵大哥，既然凡间的麻将不解释，不如你们用天庭的材料自己炼制一副麻将！”李锐连忙在一旁提醒道。

　　“对呀！我们怎么没有想到呢？”四个天兵顿时眼前一亮。

　　随后四个天兵就开始忙碌起来，而以四个天兵的手段，一副麻将很快就成型了。这副麻将四个天兵选用的是一种叫星辰金的金属，制造出来的麻将泛着金黄色的光芒，李锐随手拿起一枚麻将，顿时惊讶的发现，别看这麻将的大小和他从凡间带上来的差不多，但是重量却异常惊人，赫然足有百斤之重。

　　“好家伙，这随便一枚麻将如果砸在人身上，都能把人砸死！”李锐不由得咋舌道。

　　“哈哈，这样的麻将才过瘾！”天兵丁也抓起一枚麻将兴奋的说道。

　　“天兵大哥，这星辰金能不能给小弟一点？”看着这星辰金制作出来的麻将，李锐突然心神一动，他连忙趁着四个天兵心情大好的时候说道。


第0142章 雷击桃木

　　能被天兵拿出来制作麻将，李锐相信星辰金应该不是很贵重的东西。不过令李锐没有想到的是，天兵甲却告诉他，这星辰金只产于九天之上，虽然产量非常大，在仙人眼里是很一般的炼器材料，但是它毕竟是天庭之物，是不能送给凡人的。

　　“李锐，你要这星辰金做什么？星辰金除了具有吸收星辰之力和隔绝神识的作用，无论是硬度还是法力的输送都不强，根本就不适合炼制武器和法宝，一般也就被应用到建筑上。”看着李锐有些失望的神情，天兵甲直接好奇的问道。

　　“天兵大哥，我在凡间还懂得一些驱鬼画符的技能，可是却一直没有合适的法器。看到这星辰金之后，我就想如果能用它炼制一枚镇魂铃就好了！”李锐稍微犹豫了一下，就把自己的想法说了出来。

　　“原来如此，其实炼制镇魂铃最好的材料应该是首山之铜！不过首山之铜早就绝迹了。”天兵乙直接说道。

　　“即使有首山之铜，你也用不了，在凡间最好还是用铜精！”天兵丙说道。

　　“可是，我也没有铜精呀！”李锐苦着脸说道。

　　“铜精这东西在凡间是好东西，但是在我们眼里却是最垃圾的东西了，我这里还有点铜母，做个铃铛也够用了，给你也不违反天规，就给你吧！”天兵丁突然说道。

　　铜母是比铜精高出一个档次的炼器材料，介于仙凡之间，算是凡间最最顶级的宝贝。所以，当李锐拿到这块只有鸡蛋大小的黄色金属的时候，他脸上全是惊喜的表情。

　　“在凡间想要融化铜母可不容易，这样吧，我帮你做成器胚，不过上面的符文我可不能帮你，否则就要触犯天规了！”而就在李锐惊喜不已的时候，更大的惊喜又降临了，天兵甲再次说道。

　　“啊！太谢谢天兵大哥了！”李锐欢悦的说道。

　　仅仅只是炼制一个器胚，而且还是用的天庭最低级的材料，这对于天兵来说也就是举手之劳，不一会，一个小巧精致的铃铛出现在了李锐的手里，让李锐爱不释手。

　　“我记得去年咱们院子里好像有棵万年仙桃树被雷击倒了，这种雷击桃木做桃木剑应该是最合适的了！”天兵也为了感谢李锐给他们带来麻将，让他们以后不再无聊，于是天兵乙突然又说道。

　　“嗯，被雷击下来的那段树枝还扔在那里，李锐你要是用的话，自己过去拿吧！”天兵丙指了指一个方向对李锐说道。

　　“太好了，谢谢天兵大哥！”李锐也没有客气转身就朝着天兵丙指着的方向跑去，因为他这次到天王殿的目的可就是要弄到一根桃木枝做桃木剑。现在自己还没有开口，对方就送上门来了，这样的好机会他要是再抓不住，那可就太废物了。

　　而等他看到那根被雷击断的桃木枝的时候，更是欣喜若狂，整根桃木枝有两米多长，成人大腿粗细，还有两根半米长左右的枝丫，看这长度和粗细程度，别说一把桃木剑了，三把都能做得出来，而且还能做出不少的护身符、茅山令牌之类的东西。

　　李锐二话没说，立刻飞快的将那段桃木枝收了起来，随后等他笑容满面的准备离开的时候，突然旁边不远处的一丛白玉竹林吸引了他的注意力。

　　这丛竹林的竹子非常纤细，最粗的也不过大拇指粗，通体洁白如玉，看起来异常漂亮。而看到这丛白玉竹，李锐顿时想到了自己还缺一根画符用的符笔。

　　关于符笔其实他也早就有了想法，这段时间他在天庭做清洁工作，也清扫过马厩，在马厩中也清理出不少的天马掉落下来的毛，这天马据说也叫龙马，蕴含着一丝真龙的血脉，它身上的毛如果能制作成符笔，绝对会非同凡响。

　　但是笔头有了，这笔杆还一直没有着落，刚才看到那雷击桃木的时候，他还打算用着雷击桃木做一个笔杆，不过现在他有了更好的选择，正是眼前这白玉竹。

　　正在成长的白玉竹他不能随意砍伐，但是断落的他却有权处理，因为那些断落也都可以划为垃圾的行列。

　　如果这丛白玉竹是在别的地方，可能还不容易被损坏，因为别看白玉竹不粗，但是却非常有韧性，如果放在凡间，再锋利的刀剑都不能伤它分毫。但是它生长在天王殿里，那么这丛白玉竹可就倒霉了，反正李锐就看到不少白玉竹的身上都有一些伤寒，估计是天兵训练的时候，刀气剑芒法术伤到的。

　　另外这些白玉竹不光身上带上，还有不少已经被砍断的，李锐仅仅随便目测了一下，就看到十几根断掉的竹枝，有长有短，其中不少都适合做笔杆。

　　对于这些断落在地上的竹枝，李锐也没有客气，直接大手一挥，就全部收走了。

　　有了麻将，那些天兵也就不再找李锐逗乐子，而此时距离李锐离开天庭还有好几个小时的时间，李锐当然也不会就这么把时间浪费，所以他直接在天王殿的花园中找了一个安静的地方，就开始忙碌起来。

　　茅山宗也会炼丹，李锐得到的传承中就有炼丹之术，不过相对于丹道来说，茅山宗其实更重视符箓，它其实是道教的符箓派，很多法术技能都必须依靠符箓来完成。所以李锐决定先把符笔做出来。

　　符笔的做法在传承中也有，而且还非常详细，毕竟法器的好坏，关系着实力的强弱。甚至一件好的法器可以起到扭转乾坤的作用。

　　李锐先是取出一根早就看好的白玉竹，这根白玉竹一尺多长，食指粗细，上有两个竹节。一端竹节正好位于尾部，上面还带有两片嫩绿的竹叶，看竹叶的新鲜程度，估计是刚被斩断没多久，正好也不用担心其中蕴含的灵气逸散的太多。

　　对于这根白玉竹竿李锐根本没做多少修理，只是将安装笔头的那一段稍微整理了一下，就是一根天然的笔杆，甚至连那两片竹叶也都带着，让整根白玉竹竿透着一丝雅韵。


第0143章 低级法器

　　随后李锐将自己原先清扫出来的马毛都拿了出来，然后仔细挑选出长短适宜、软硬合适的，最关键的是蕴含灵气最多的马毛。

　　在挑选的过程中，李锐还意外的发现了九根金色的毛。这九根毛明显与马毛不同，其中蕴含的灵气异常充沛，甚至超过了李锐挑选出来的所有马毛。

　　这个发现让李锐又是一喜，然后直接就把这九根金色的毛放到中间做柱，周围则是他精心挑选出来的马毛做被，很快就做出一个根部粗尖端细的笔头。

　　有了笔杆和笔头，组装就简单多了。如果是一般用于写字的毛笔，这样也就算是大功告成，但是李锐做的是符笔。

　　所以当笔组装好之后，李锐直接掏出一把锋利的小刀，将自己的食指指尖扎破，当血流出来之后，他立刻以自己的血为墨，以食指为笔，在自己刚刚做成的笔上画了起来。

　　随着一个又一个玄妙的图案被李锐以血画在笔上，李锐的血越流越多，他的脸色也变得越来越苍白，不过李锐的表情却越来越兴奋，因为他能明显的感觉到，随着自己的勾画，自己手里的符笔也正在发生着奇妙的变化。

　　“白玉符笔成！”当李锐画完最后一个符号，顿时被李锐握在手里的符笔猛然散发出一道亮丽的光芒，一匹长着翅膀的天马瞬间浮现在洁白如玉的笔杆之上，而且让李锐惊奇的发现，这个天马居然长着一条长长的金色尾巴。

　　李锐还看到，那两片遗留在白玉竹笔杆上的竹叶也有了很大的一变化，一片保持着原来的洁白，但是另外一片却变成黑色，同时两片竹叶上各自隐约浮现出一条龙行图案，随后这两片叶子又突然交织在一起，两条龙也相互盘旋，最后赫然幻化成一个太极图附在了符笔的尾端。

　　另外，白玉符笔制成的一瞬间，大量的灵气向符笔汇集，并且被符笔吸收。与此同时，李锐也感觉到自己与白玉符笔产生了一种血脉相连的感觉。

　　“咦？李锐这小子的天赋还真不错，居然炼制出一件低级仙器！而且这种血炼之术炼制的仙器，还会随着血脉之力继续成长。”李锐这边弄出来的动静不小，正在打麻将的四个天兵顿时露出了惊诧得表情。

　　“呵呵，主要是这小子的运气不错。这白玉竹和天马毛不算什么，但是那几根紫金花狐貂的尾毛却是不错的东西，有它们在低级仙器只是起点！当然，这也跟天庭的灵气充足有关，要是他在凡间炼制这支符笔，别说仙器了，就是最后能成为一件灵器就谢天谢地了。”天兵丁不由得笑着说道。

　　“这个……！李锐毕竟还是凡人，拥有这种仙器会不会出现什么问题？”这个时候天兵丙突然担忧的说道。

　　“这会出现什么问题？天规只规定，咱们不能随便将仙器随便送给凡人，但是却并没有规定，凡人不能炼制出仙器！而且李锐选择在天庭炼器也不是我们告诉的，那些材料也都是掉落在地上的垃圾，所以无论怎么算也找不到咱们头上。”天兵甲直接笑着说道。

　　“呵呵，这也对。而且李锐的运气确实有些逆天，要知道，在凡间根本就炼制不出来仙器，即使作弊真的逆天炼制出了仙器，天庭也会降下雷劫将仙器毁灭。但是李锐却选择在天庭炼制，这简直就等于是钻了天规的空子！”天兵丙感叹的说道。

　　“其实，这也正是我愿意与李锐交好的原因，别看李锐是个凡人，但是他能以凡人之躯进入天庭工作，那就说明他身具大气运，这样的人未来绝对是不可限量了，此时咱们趁他还没有发展起来与其交好，等将来兴许会给咱们带来不小的惊喜！”天兵甲突然小声的说道。

　　“正是！正是！”其余几个天兵听了天兵甲的话，顿时都眼前一亮，并且一起连连点头。

　　“你们看，李锐好像开始在做桃木剑了！”一直都在暗中关注李锐的天兵乙突然说道。

　　“不用管他，让他自由发展就好！咱们只需要在合适的时候帮一帮他就行。不过也不要做得太明显了。”天兵甲笑着说道。

　　“好！”几个天兵再次点头赞同道。然后众人立刻一边关注着李锐的举动，一边又哗啦啦的玩起了麻将。

　　李锐可没有想到自己始终被那些天兵关注着，白玉符笔在吸收了大量的灵气之后，直接化作一道白光冲进了李锐的体内。

　　当初华佗给他那件药箱的时候，李锐有过一次这方面的经验，所以李锐并没有任何惊慌，很快李锐就在自己的丹田处发现白玉符笔的存在。

　　而且随着白玉符笔在丹田出现，李锐发现自己丹田之内的灵气慢慢的涌向白玉符笔，而白玉符笔在吸收了丹田之内的灵气之后，又重新喷吐出一股灵气进入丹田，如此一个很微妙的循环就形成了。

　　随着一次次的灵气循环，他赫然惊喜的发现，丹田内的灵气不光在慢慢的增加，而且还在一点点变成无比的纯净。

　　李锐知道丹田之气进入符笔是丹田在孕养符笔，但是他却没有想到符笔也在帮着丹田净化灵气的纯度，这对李锐也算是一个意外之喜。

　　制作好符笔之后，李锐也明显的感觉到在天庭制作法器的好处，最起码在法器炼制的最后阶段，需要吸收大量的灵气，这在凡间就无法做到。

　　至于炼制出低级仙器，李锐目前并没有什么太特殊的感觉，毕竟这是他第一次制作法器，并不知道自己钻了多么大的一个漏洞。

　　既然发现了这种好处，李锐当然不会浪费，所以他直接服用了三粒玉露丸，即是补充体力，也是补充一下自己刚才流失的血液，然后就开始制作他最关注，也是最希望得到的法器，桃木剑。

　　茅山宗桃木剑的制作，必须亲力亲为，亲手雕刻，这样更容易让法器与主人融合沟通，李锐跟郑关豪学过厨艺，厨艺中就有雕刻的技法，再加上天兵丁还传给他了一个捏泥人的技能，这对于手的灵活程度得到了极大的提高。所以雕刻一把桃木剑对于李锐来说，一点难度都没有。


第0144章 上清宝箓决

　　李锐把手一翻，一把锋利的小刀就出现在他的手里，这把小刀其实是华佗送给他的众多工具的一种，多用于切割药材，此时用来雕刻也适用。

　　随后李锐将刚刚收起来的雷击桃木又取了出来，先是将两米左右长的雷击桃木一分为二，将带着两根枝杈的那段又收了起来，然后单手一会，剩下的另外一半则被李锐从中间劈开，将一段黑中带紫，紫里透红的桃木心取了出来。

　　这根桃木心可以说是整根雷击桃木的精华，也是李锐准备用来做桃木剑的材料。只见李锐先是仔细的打量了一番这根将近一米长，成人手臂粗细的桃木心，然后闭上眼睛在脑海里构思了一下。

　　等李锐再次睁开眼睛的时候，他的神情瞬间变得无比的严肃认真，手中的小刀立刻飞快的在桃木心上挥舞起来，一些桃木块和碎屑纷纷的掉落在李锐的身前。半个小时过后，一把精致的桃木剑出现在李锐的面前。

　　随后虽然李锐的额头上已经满是汗水，不过他却没有任何休息的意思，他先将制作桃木剑剩余的桃木心碎块都收集起来，然后根据大小都雕刻成珠子。最后一共得到大小珠子上百粒，李锐准备把它们都做成手串。

　　处理完最精华的桃木心，包围桃木心的那些雷击桃木李锐也没有浪费，这些雷击桃木虽然不如桃木心，但是放在凡间也绝对是极品，所以他直接又把那劈开两半的雷击桃木制作成两把小一号的桃木剑，大点的碎块做出了十几块桃符，小的碎块又做出了一百多粒大小不等得珠子，这才算是彻底结束了这次的雕刻任务。

　　“剩下的工作就是该往这些桃木制成的法器胚子上画符了！不过，现在符笔有了，还能够凝聚灵气的丹砂，如果有灵兽的鲜血就更好了。另外，除了往器胚上画符之外，我是不是也该制作些符箓？可是制作符箓需要符纸，这些东西又该取哪里弄呢？”李锐这个时候才发现，自己需要做的事情还有很多，需要的东西也不少。

　　不过还不等他想到方法，一道金光降临到了他的身上，李锐见此，连忙把手一挥，将自己雕刻好的桃木剑、桃木手串珠子、桃符都收了起来，甚至那些桃木碎屑他也没有漏下，毕竟这些东西留下，也等于是多增添一些垃圾，等下次自己来天庭，也需要自己清扫。

　　回到凡间之后，睁开眼睛的李锐，第一次从天庭回来感到全身乏累。甚至起床的时候，他都有种腰膝酸软的感觉。

　　“看来这制作法器还真不是一般的累！”李锐不由得感叹起来。

　　其实李锐不知道，他的运气确实逆天，第一次炼器就误打误撞的在天庭开始的，如果他是在凡间炼器，以凡间如此稀薄的灵气，他别说一次炼制出低级仙器级别的白玉符笔，还雕刻了这么多的桃木器胚，就是一支白玉符笔就能耗费掉他全部的灵气，弄不好还会有生命危险，即使保住小命，也会让他事后大病一场，最少也得修养三五个月才能恢复，而炼制出来的白玉符笔也绝对达不到低级仙器的程度，能达到灵器就谢天谢地了，估计也就是个法器而已。

　　今天李锐的晨练有了一些异常，他并没有像以往那样直接就去修炼五禽戏，而是盘腿坐在院子的石榴树下，心神沉于丹田沟通着白玉符笔，然后以白玉符笔带动丹田之气，吸收起外界的灵气，这是陶弘景的传承中带着的吐纳方法《上清宝箓决》。

　　从修炼的方法上来说，华佗传授给他的五禽戏是一种修炼肉身的功法，以各种动作带动天地灵气锻炼己身，属于外功。而陶弘景传承中的吐纳法为吸纳天地灵气融于丹田，然后以丹田之气孕养自身，这属于内功。

　　这两种修炼方式各有各的好处，大道三千殊途同归，修炼到极致都是一样的，当然如果能内外双修，那就更好了，现在李锐获得了两人的传承，也算是内外兼修了。

　　凡间的灵气太稀薄，即使李锐的这个小院里的灵气比外面浓郁几倍，但是第一次修炼的李锐依然没有取得什么效果。不过李锐并没有气馁，他可是知道修炼的艰辛，否则天庭也不会出现人员紧缺的现象。

　　而且李锐毕竟现在已经进入到了筑基期，所以他的起点明显就比别人要高，在他眼里的没有什么效果，但是如果被别人看到，都一定会大骂李锐变态。

　　随后李锐又做了三遍五禽戏之后，就开始忙碌着先给那些小狗喂食，然后又给自己做了一顿香喷喷的早点。吃饱喝足之后，李锐的精气神也都恢复得差不多了，他这才带着金子出门了。

　　今天李锐需要采购不少东西，不过走出家门之后，李锐突然又有些犯难，他今天是想买符纸、丹砂之类的东西，丹砂能在中药店买到，甚至在他的药箱中就有丹砂，而且还是那种极品丹砂，所以丹砂他暂时还不需要担心，但是这符纸他却不知道要去哪里购买。

　　“找个人问问！”李锐犹豫的思考着，突然他想起两个人，一个是梁坤，一个是张凯。

　　这两个人绝对都可以说是南市的地头蛇，李锐想了一下，决定先给梁坤打电话，毕竟相对来说，虽然他先认识的张凯，但是却与梁坤更加熟悉。

　　“锐哥！我和凯子在胜利狗场呢，你过来玩吗？”一接通电话，梁坤带着一丝兴奋的声音传了过来。甚至李锐隐约还听到了张凯的声音，看样子这两个纨绔是凑到一起了。

　　“我不去了，我问你个事情，你知道南市哪里有卖祭祀品的地方吗？”李锐没有理会梁坤的邀请，直接问道。

　　“风水街就有，锐哥，是不是出什么事了？我认识一个风水大师，绝对是高手！”一听李锐要买祭祀品，梁坤顿时关切的问道。

　　“什么事都没有出，我就是想买点东西，找不到地方，风水街在哪里？”李锐继续问道。

　　“风水街在老关帝庙的后面！那里不光卖各种风水法器什么的，还出售各种祭祀用品。”梁坤果然是地头蛇，估计南市他不知道的地方已经很少了。

　　“行了，我知道了，你们玩吧！”李锐说着就要把手机挂上。

　　不过就在这个时候，梁坤突然又喊道“等等！”


第0145章 关帝庙后街

　　“还有什么事情？”李锐直接问道。

　　“锐哥，你能把金子借给我几天吗？”梁坤声音有些忐忑的问道。

　　“你借金子做什么？我可告诉你，不允许拿着我的狗去斗狗！”斗狗是非常残忍的，李锐不喜欢这种东西，所以此时他的语气非常严肃。

　　“不是斗狗，是选美。过两天咱们南市有一个国际名犬选拔大赛，我的小黄虽然聪明无比，但是卖相就有些差！”梁坤连忙说道。

　　“这种活动也就是个娱乐，玩玩就行，何必兴师动众的还要费劲借我的金子呢！”李锐对于这样的选拔赛一点兴趣都没有。这样的大赛有着太多的黑幕，一般都是有钱人的玩具。

　　“别呀，锐哥，我和人家打赌，看谁能拿到这次选拔赛的冠军。你要是不帮我，那我可就惨了。”梁坤立刻哀求道。

　　“行了，别装可怜了，比赛什么时候举行？”李锐无奈的问道。

　　“还有一个星期，也就是元旦那天！”梁坤连忙说道。

　　“好吧，到时候你直接过来把金子带走就行了！我还有事，就这么吧！”李锐安排道。

　　“谢谢锐哥！”梁坤连忙喜悦的说道。

　　老关帝庙其实在南市很有名，不光是因为这里有这么一座香火还算鼎盛的关帝庙，在关帝庙前的空地上，每到周日就会自发的形成一个古玩市场，是南市两大古玩市场之一，即使在整个鲁省也很有名气。

　　不过李锐对古玩之类的东西不是很感兴趣，所以以前就没有来过这里。至于老关帝庙后面，那他就更没有去过了。

　　今天是星期一，并不是古玩集市，所以这里显得很冷清，只有零星的几个小摊位，卖一些劣质的手串、佛珠、文玩核桃等东西。李锐仅仅只随意的看了一眼，就不再理会这些，径直穿过一条小路来到了老关帝庙后面。

　　“这里……居然还有这样的地方？”来到老关帝庙后面之后，李锐顿时就有些愣神了，因为这里是一条不大的街道，看样子也就百米长左右，宽度也就五六米而已，左右两边的店铺也都非常老旧，猛然一看就好像是来到旧城区一般，但是这些店铺出售的东西却很令人惊诧，赫然都是一些香烛纸钱冥币之类的东西，甚至李锐还看到有卖棺材的。

　　本来这条街的位置光线就不是很好，再加上出售的又都是这些东西，而来这里买这些东西人，表情也都带着一种悲戚的感觉，顿时令整条街都显得异常的阴森。

　　不过还因为有不少店面都烧着特制的香，这种香很像檀香，但是又带着一种很另类的感觉，在香气缭绕中，又给人一种很玄妙很神秘的感觉。

　　当然，无论这里是阴森还是玄妙，对于李锐来说都没有任何影响，因为他一眼就能看出来，这条街上的气氛，纯粹就是人为营造出来的，毕竟这里的商品很特殊，如果这里弄出一些欢快的曲子，那些来买东西的人弄不好都会把他们的店砸了。

　　李锐漫步在这条街上，只是随便的在那些店里扫过一眼，就快速的走过，李锐所需要的是能够承载灵气的符纸，极品的丹砂、如果能买到一些法宝之类的东西那就更好了，可不是那些店里的现代化工业制品。

　　一百多米长的街道赫然有三十多家店铺，不过随着李锐的深入，他脸上的遗憾表情则越来越浓，甚至此时他真都在怀疑，自己在凡间能不能买到让自己满意的符纸。

　　别看这里叫做风水街，但是绝大多数店铺卖的都是纸钱、冥币、纸人纸马之类的祭祀用品。和风水相关的东西非常稀少。

　　直到走到最后，在这条街道的最深处，李锐才终于看到了几家让他产生了兴趣的店铺。甚至有两家店铺里，还隐约有微弱的灵气波动。

　　李锐立刻走进一家带着灵气波动的店铺，这家店铺不大，也就十几个平方而已，没有柜台，只在靠墙的位置摆放着几个架子，架子上摆满了各种稀奇古怪的东西，有瓷葫芦、铜葫芦、有瓷瓶、有铜镜、八卦镜、有罗盘、有桃木剑、有桃符、方形印章等等。

　　如果李锐不清楚这条街主要是出售什么东西的，他进到这里来，估计都会把这里当成古玩店，因为在那架子上摆放的东西，大多都显得很陈旧，一看就知道不是新东西。不过李锐却知道，这些东西旧的可比那些新的值钱，因为这些东西都是凡间的法器。

　　当然，这些法器没有任何灵气波动，在李锐的眼里就是伪法器，糊弄一下普通老百姓而已，其实并不能起到什么作用。

　　而就在这众多伪法器中间，李锐的目光直接放在了一个白瓷瓶上，瓷瓶一看就有些年份了，上面带着一层厚厚的包浆，给人一种古香古韵的感觉。李锐在外面感受到的那股若有若无的灵气，就是从这个瓷瓶上散发出来的。

　　“咦？怪了，这个瓷瓶看起来很一般呀？既不是法器，更不是灵器，上面怎么会带着一丝灵气呢？”李锐不由得露出了疑惑的表情。

　　根据李锐得到的茅山宗的传承，他也对凡间的法宝有了一个大体的了解，凡间的法宝按照由低到高的层次可以分为法器和灵器，灵器往上就是仙器了。如果再细分的话，又分高中低三个等级。

　　而无论是法器还是灵器都非凡物，其内多少都会蕴含灵气，而且根据灵气的强弱多少，可以判断出法宝的强弱。

　　但是现在眼前这件瓷瓶却颠覆了李锐的认知，那个瓷瓶的本质就是一个普通的瓷瓶，虽然年代可能又上百年了，最多只能算是古董，绝对无法变成法宝，但是上面却又有着明显的灵气波动。

　　这种古怪的事情让李锐忍不住一探究竟，于是他不着痕迹的朝着店主看了一眼。

　　店主是一个五六十岁的老者，圆圆的脸，胖胖的，脸上的表情是笑非笑，此时正坐在一张根雕茶几前悠闲的喝着茶水，甚至对于店里来了客人都没有去理会。大有姜太公钓鱼愿者上钩的意思。

　　不过这种服务态度也正好便宜李锐行事，只见他微微侧了一下身体，让自己背向店主，然后双手在空中虚画了几下之后，往眼睛上一抹，顿时他的双眼闪过一道精光之后，瞬间又恢复了正常。


第0146章 耍无赖

　　经过这简短的一瞬间，李锐表面上看好像没有什么变化，其实他已经用茅山宗特有的术法打开了阴阳眼，也就是说，他现在能看到一些平时看不到的东西。

　　“咦？这是什么东西？啊！难道……！不可能，这种普通的瓷瓶上怎么会出现这种东西？”透过现象看本质，那件白色的瓷瓶在李锐的阴阳眼下立刻原形毕露。

　　李锐自己也没有想到，自己居然会在一个普通的瓷瓶上看到了器灵。虽然还是一个没有产生自我意识的器灵，但是它毕竟是器灵。

　　要知道，器灵的产生那可是无比困难，天时地利人和种种因数太复杂，别说法器、灵器了，就是天庭上很多高级仙器都不一定拥有器灵。

　　而一旦拥有器灵，即使最低级的法器，也有晋升仙器的希望，也就等于说拥有了无限上升的潜力，当然，威力也远超同等级法宝。

　　“这东西我一定要买下来，无论花多少钱都要买下来！”看清楚白瓷瓶里的东西之后，李锐顿时暗自下定了决心。

　　“老板，这件白瓷瓶怎么卖？”拿定主意之后，李锐立刻就开始行动了。

　　“那件白瓷瓶不卖！”不过令李锐没想到的是那个胖店主抬头看了一眼之后，直接说道。

　　“不卖？为什么？”李锐直接有些焦急的问道。

　　“那是我的传家宝！给多少钱都不卖。”胖店主抬头看了李锐一眼，然后笑着说道。

　　“我可以出高价……！”李锐此时想要获得这个瓷瓶的心情很迫切。

　　器灵非常珍惜，产生极其困难，但是要想毁灭却也很容易，只需要在其还没有生出灵智之前，不让它得到灵气的滋润，用不了多久，这器灵就会自动消亡。

　　而眼前这件瓷瓶中的器灵就属于这种，它现在就处于极其危险的边缘，如果再得不到灵气的滋润，那么它距离消亡也就不远了。对于修真者来说，如此珍贵的东西，他怎么能眼看着它消亡呢。

　　“出高价？你能出多高的价格？三十万还是五十万？”胖店主不以为意的说道。

　　“你觉得我出多高你能卖？”虽然李锐的心情很迫切，但是他却也没有失去理智，直接反问道。

　　“呵呵，你也别觉得我不好说话，我也不要三十万，也不要五十万，你只要能拿出来二十万，我的这个传家宝就可以卖给你！”胖店主笑呵呵的看着李锐，然后直接狮子大开口的说道。

　　“成交！你要现金还是刷卡？”李锐现在根本就不考虑别的，只要对方卖就行，于是立刻毫不犹豫的说道。

　　“啊！”胖店主没有想到李锐居然这么爽快，顿时就后悔了，他心中暗想，早知道对方这么爽快就该再多要点钱了，或者说，这个自己批发来的仿古白瓷瓶有别的什么蹊跷？

　　其实这个白瓷瓶并非胖店主的传家宝，这种说法就是他的一种营销手段，他坐在那里悠闲的喝茶，对顾客的态度不冷不淡其实也都是他装出来的。

　　他就是想给顾客营造出一种这里很特殊很奇特的感觉，而到他这里买东西的顾客，不是风水师、相师、道士之类的人物，就是那些相信玄学的人。这些人还就吃这个，如果你对他们客气了，他们反倒会对你冷漠。

　　另外，这些人到他这里买东西，很多都不在乎价格，一掷千金那都是正常的，而他将很一般的商品说成是自己的传家宝，就更能提高商品的价格。

　　不过以前他的要价基本上都在十万以里，买家再砍砍价，成交价格基本上都控制在两万到五万之间。

　　今天他看到李锐穿戴气质都不错，身边又跟着一只如此神骏的大狗，一看就知道是有钱人，所以就想趁机宰上一刀，但是现在看来，他这一刀好像砍得还不深，并没有放出多少血。这顿时让胖店主的心思又活泛了起来，眼珠子也飞快的转动着。

　　“怎么？难道你想反悔？”李锐现在是耳聪目明，当胖店主露出犹豫的表情时，李锐顿时瞪起了眼睛。

　　李锐虽然不懂得什么古董鉴定，但是他却能看出东西的好坏，眼前这个白瓷瓶确实应该有些年头，但是做工却非常粗糙，即使真的是古董，也绝对不值二十万。如果再加上把它当作法器的溢价，这个瓷瓶最多也就值几千块钱而已，一万块钱都属于高价。

　　现在自己为了瓷瓶中的器灵，肯拿出来二十万购买，就已经很对得起自己的良心了，但是现在对方明显有要坐地起价的想法，李锐如何能不恼怒。

　　“不是！我怎么能反悔呢？不对，我刚才其实是在开玩笑，你想想，我这可是传家宝，传家宝怎么能卖呢？”胖店并没有因为李锐的恼怒而害怕，反而不掩饰的说道。

　　“开玩笑？你这里是店铺，这个瓷瓶也摆在商品中，你出价我也没有还价。现在你居然告诉我你不卖？你是不是觉得我好欺负？”李锐冷笑的看着胖店主说道。

　　“你别生气。我这真的是传家之宝，二十万是绝对不会卖的，你要真的想要，三……五十万！只要你给我五十万，我立刻把他卖给你！”胖店主厚颜无耻的直接伸出无根短萝卜似的手指看着李锐说道。

　　“哼，你还真当我是白痴。我就是看着这个瓷瓶有些眼缘，才想着买下来。但是你这明显是想把我当冤大头宰，我还不买了！”李锐说完，也没有犹豫，直接就朝外走去。

　　李锐并非就这样放弃这个器灵了，而是他准备使用别的手段得到这个器灵。

　　“哼，如果这个白瓷瓶是真正的法器，就是最低级的法器，以我现在的实力，想要不被人发现的把里面的器灵弄出来也是一件很困难的事情。但是你这个白瓷瓶就是一个普通低劣的凡物，它是无法保护得住里面的器灵的，甚至估计那里面的器灵也因为吸收不到灵气早就想换个地方了，等我回去画一张摄灵符，将那器灵悄悄的摄拿出来。让你一分钱都捞不到！”李锐一边往外走，一边在心里暗自做出了决定。

　　“站住！”李锐这么往外一走，那个胖店主顿时就慌了，他可不想让煮熟的鸭子飞掉。一件进价也就二百多的瓷瓶，能卖到二十万，这已经是天价了。


第0147章 器灵到手

　　“你要做什么？”李锐脸色直接阴沉了下来。

　　“兄弟，不要走呀。买卖不成仁义在对不对？而且我想了一下，既然你和我的传家宝有缘，那我怎么能不成人之美。好了，二十万就二十万，卖给你了！”胖店主的脸皮绝对比城墙还厚，此时他的脸上依然带着笑容，根本就没有任何一点羞愧的样子。

　　“不要了，别说是二十万了，就是两万我都不要了！”李锐这次表现得非常坚决。

　　“不买了？你这个人怎么这么不讲信用呢？咱们可是说好了二十万，你怎么突然又反悔了呢？”胖店主突然脸色一变，指着李锐就喊叫了起来。

　　“哈哈，这还真是猪八戒倒打一耙呀？是你不讲信用还是我不讲信用？”李锐没有想到对方居然这么无耻。

　　“当然是你不讲信用了，这是我的传家宝，我对它有感情了，所以我当然要试探你一下，看你是不是真心要买。既然现在我知道你是真心要买了，而且你与我家传家宝又有缘，所以我这才准备把它卖给你，谁知道你却又出尔反尔，不行，今天你必须把它买走，否则你绝对是走不出我这个门的。”胖店主直接强词夺理的说道。

　　“我倒要看看你是怎么让我兄弟走不出这个门！”李锐差点都被胖店主气乐了，不过他还没有说话，突然就见三个人从店外走了进来。

　　“王哥？你怎么到这里来了？”李锐看着进来的人，先是微微一愣，随后立刻就笑容满面的迎了过去。

　　“呵呵，我怎么就不能来这里？”对方的脸上同样也是灿烂的笑容，并且上来就给李锐来了一个大大的拥抱。

　　来人不是别人，正是鲁省第一秘王海岩。李锐看到王海岩感觉奇怪，其实王海岩见到李锐在这里也是很奇怪。

　　“王哥难道也是来买法器的？”这个时候李锐还注意到，就在王海岩的身边站着两个人，一个年轻人，一个是穿着唐装的老者，这位老者手上抓着一对文玩核桃，手腕上还带着一串紫中带红的手串，最关键的是他的身上带着一股出尘的气息，这种装扮不由得让李锐想到了风水师这个词，顿时就猜测出王海岩的目的。

　　“这位是唐山唐大师，咱们国家鲁省易经研究学会的会长。过几天是楚省长岳父的八十大寿，楚省长的岳父近些年喜欢上了玄学，所以楚省长就让我找唐会长帮忙，来给他岳父购买一件寿礼！”王海岩小声的对李锐说道。

　　“原来如此！”李锐顿时了然的点了点头。

　　“老弟来这里，难道你对这些东西也感兴趣？”这个时候王海岩再次好奇的问道。

　　“我是学中医的，对于一些玄学也有涉猎，毕竟咱们华夏的一些老传统文化有不少相通之处，也都能相互借鉴。比如中医有阴阳五行之说，而玄学中也有类似的东西！”李锐当然不会告诉王海岩自己的目，于是再次发挥忽悠的水平说道。

　　而就在李锐与王海岩交谈的时候，那个胖店主则一脸谄媚的笑容凑到了唐姓老者的身边，嘴里说得都是奉承的话。

　　“唐老，您来了？我这里又来了一批新货，都是清凉山德明寺的高僧开过光的！您老要不要看看？”胖店主可以在别的顾客面前装高傲，但是在唐山面前他就只有装孙子的份，因为在华夏，尤其是在鲁省，如果唐山说他一句坏话，那么他就永远无法在这个圈子里混了。

　　“老肥，你又在宰客了？”唐山明显不是很喜欢这个胖店主，说话也没有任何的客气。

　　“没有，我哪里有宰客了。只是双方没有谈拢而已！”胖店主的神情明显有些紧张。

　　“没有谈拢？可是我刚才好像听到你说什么不买就出不了你这个门？你这里什么时候有了这样的规矩？弄得我都不敢进你的门了。”唐山再次冷冷的说道。

　　其实唐山虽然讨厌胖店主，但是却也没有达到非要针对他的地步，甚至以前他来这里买东西的时候，胖店主都非常恭敬，出售的商品价格也很便宜，所以真正说起来，唐山与胖店主也有一点香火缘分。

　　但是今天他必须要做出个姿态，因为他亲眼看到，被眼前这个胖店主敲诈的人，居然与王海岩称兄道弟。

　　虽然他的身份在一般人眼里很神秘，但是说白了，就是一个研究周易的学者，一个披着神秘外纱的普通人而已，他们也无法摆脱世俗的一切，所以他们也需要谨慎的面对那些高官富贵，作为鲁省第一秘，更是他们不敢得罪，而且还要讨好的对象。

　　“误会，这都是误会！我刚才是和这位小兄弟开玩笑的！”胖店主此时额头上突然冒出了汗水，他飞快的将李锐看中的那个白瓷瓶拿了下来，然后转身跑到李锐的面前说道“小兄弟，哥哥刚才是和你开玩笑的，你可不要往心里去，当然，为了弥补我的过错，这件白瓷瓶法器就送给小兄弟了！”

　　看着胖店主一脸哀求的样子，李锐虽然还有些生气，但是最后还是心软了，而且他觉得，自己是修真者，也没有必要和一个小市民斤斤计较。

　　不过他却也没有给对方好眼色，甚至他都没有说话，直接冷着脸掏出一千块钱扔给了胖店主，然后从他的手里接过了那个白瓷瓶。

　　虽然李锐的态度很不好，但是胖店主却欣喜若狂，甚至还暗自感激，当然，他也后悔自己因为太贪心而弄巧成拙，现在想起二十万变成了一千块钱，他脸上的肉都因为心痛而抽搐起来。

　　“唐大师，这个店里的东西我看一般，不如咱们换一家看看？”因为李锐没有说什么，王海岩也不好有什么举动，不过他的不满还是表露出来了。

　　“好的，王秘书，隔壁老王的店里有不少好东西，一点能让王秘书满意的！”唐山当然明白王海岩是什么意思，于是他连忙说道。

　　“哎，等……！”看着唐山他们头也不回的就离开了自己的店，胖店主的脸色瞬间变得苍白了，因为他知道，自己已经算是得罪了唐山，虽然不至于让唐山对付自己，但是以后自己在这一行的路可就难走了，瞬间悔恨的情绪直接充斥了他的脑海。


第0148章 低级法器

　　也真是巧了，唐山所说的隔壁老王的店，正好就是李锐发现的只有两家有灵气波动的店铺之一。

　　而进到这家店之后，李锐第一时间就找到了那件有灵气波动的物品，顿时他的脸上露出了惊喜的神情，不过随后他又仔细一看，顿时遗憾的微微摇了摇头。

　　散发出灵气波动的是一块玉佩，而且这块玉佩居然是一件低级法器。李锐稍微感受了一下，发现这件法器应该具有安神静心的效果。

　　这种法器对于李锐来说是一点用处都没有的，但是对于普通人，尤其是患有失眠或者神经衰弱等症状的人，却有着非常大的好处。

　　这家店的店主老王明显比那个胖店主会做生意，脸上的笑容也是和颜悦色，不卑不亢，给人一种很舒服得感觉。

　　“老王，不要拿一些低劣的次品糊弄我们，这次是给一位长辈挑选一件法器做寿礼。”唐山明显对这里的店铺都很熟悉，一进门直接就吩咐道。

　　“你唐老亲自出马，我哪敢用次品糊弄你。你稍等！”老王朝着众人点了点头，然后转身就走进了一个小门，不一会捧着三个盒子走了出来。

　　三个盒子都很普通，李锐只看了一眼，甚至都不需要知道盒子里装的是什么东西，他就没了兴趣。

　　不过李锐不感兴趣，但是王海岩和唐山却对这三个盒子特别关注，因为他们估计，今天要买的东西应该就会在这三个盒子里产生了。

　　“唐老，这件白玉如意把件虽然玉质一般，但是却是白马寺主持亲自开过光的，有祈福辟邪的效果！”

　　“这是一张唐卡，由活佛大喇嘛念经加持过……！”

　　“这是一对由翡翠雕琢而成的阴阳太极球，经常把玩，可以舒筋活血、延年益寿，最是送老人的佳品，当然，它也是经过了开光的！”

　　看着这三件东西，王海岩和唐山都不由得皱了一下眉头，因为这三件东西他们都没有看中。但是这里已经是整个南市最后卖法器的地方了。

　　“王哥，你不妨可以考虑一下那件玉佩！”看到王海岩的表情，李锐忍不住提点道。

　　“玉佩？”王海岩没有想到李锐会提出这样的建议，他顿时微微一愣。

　　“这件玉佩……？”唐山看向李锐指着的那件玉佩，顿时眉头微微一皱，不过他也是谨慎的人，所以并没有说什么不中听的话。

　　其实也不怪两人的表情不好，因为李锐指给他们的那块玉佩猛然看起来确实不怎么样。玉佩虽然是白玉雕琢，但是表面上却灰蒙蒙的，不光黯然无光，而且还给人一种很脏得感觉。不过玉佩的雕工看起来还不错，是一副松柏的图案，意欲着万年长青的意思。

　　“王哥，相信我！”李锐非常自信的说道。

　　“好！唐大师，就把那块玉佩拿出来看看！”王海岩看了李锐认真的表情，立刻选择了相信李锐。

　　“老王，把那块玉佩拿出来，我们看看！”唐山也没有反对，毕竟他也看出来，李锐与王海岩的关系非同一般。

　　老王很快就把玉佩交到了唐山的手里，唐山接过玉佩之后，立刻开始非常认真仔细的研究起来。不过无论他怎么看，都没有看出这块玉佩有什么特殊的地方。

　　虽然这块玉佩的雕琢手艺很不错，而且看起来年代也很久远了，但是他们需要的不是古董古玉，需要的是法器。

　　随后唐山不由得疑惑的将玉佩递给了王海岩，王海岩接过来也看了两眼，最后直接就递给了李锐。

　　“不错，挺好的，适合送给老人当寿礼！”李锐将玉佩拿在手里，仔细的再次感受了一下，顿时非常肯定的笑了起来。

　　“老弟，这个……真的可以？”王海岩确实非常疑惑，要不是他相信李锐不会骗他，这样的玉佩他看都不会看一眼。

　　“王哥，相信我！”李锐再次肯定的点了点头，然后非常隐蔽的朝着王海岩眨了一下眼睛。

　　看到李锐的暗示，王海岩顿时心神一动，暗想，难道这其中还有什么不可告人的秘密？

　　想到这里，王海岩立刻就朝着唐山点了点头，示意唐山可以与对方交易了。

　　随后因为有唐山出面，这块可以当作古董的玉佩法器，被老王以两万元的价格出售给了王海岩。

　　“老弟，这块玉佩到底有什么秘密？”王海岩、李锐、唐山，还有那个一直跟在唐山身边，看样子也就才十七八的少年，四人刚走出了老王的店铺，王海岩立刻迫不及待的问道。

　　“王哥，你也太心急了。难道你就让我在这路上操作吗？”李锐不由得笑着说道。

　　“呵呵，也对！那咱们就找个安静的地方。”王海岩立刻笑着说道。

　　“我知道这附近有家茶馆，环境比较好！”这个时候唐山突然说道。

　　“行，那就去唐会长说的那个茶馆！”王海岩现在可是非常迫不及待的想知道真相。

　　在去茶馆的路上，正好路过停车场，李锐想了一下，立刻找了个借口独自跑进停车场转了一圈，而等他出来的时候，手里多了一个小包。

　　清风茶楼名字带着古韵，但是装修得风格却非常现代化，虽然也有根雕茶几、茶海等等，但是李锐看了一下，顿时就心知肚明，这是一个打着茶楼做幌子的棋牌室。

　　不过李锐他们也不是来喝茶的，所以他们也没有在意这些，直接就进了一间靠里比较安静的单间。

　　随后将茶楼老板大发走之后，众人的目光就都集中到了李锐的身上，李锐这个时候也没有再拖延时间，从王海岩那里将那块玉佩要了过来，同时他也将自己带来的小包打开，并且将里面的东西拿了出来。

　　“老弟，这就是你准备的东西？”王海岩看着李锐拿出来的东西，顿时再次愣住了。

　　“呵呵，王哥，你再耐心等待一会！”李锐直接笑着说道。

　　“哦！”王海岩此时更加摸不清头脑了，只好再次认真仔细的看向李锐拿出来的那些东西，希望能搞清楚李锐的想法。

　　一瓶没有任何商标的矿泉水、一块白色的方布，这就是李锐拿出来的东西。


第0149章 唐山顿悟

　　李锐拿出来的两种东西明显是要清洗玉佩的节奏，可是玉佩的处理不仅仅只是清洗一下就大功告成的。所以此时别说王海岩了，就是唐山也露出愕然的表情，而那个一直都没有说话的少年也盯着李锐看个不停，就好像在看什么稀奇似的。

　　李锐并没有多理会他们，而是拿起一个小茶碗，将玉佩放在茶碗里，随后将自己带来的矿泉水倒进茶碗，让玉佩浸泡在里面。

　　“还需要一段时间，不如咱们先泡点茶喝吧！”虽然这里是棋牌室，不过既然挂着茶楼的幌子，那么泡茶的器具还是一应俱全的，李锐将玉佩浸泡在茶碗里之后，就提议道。

　　“好呀！”王海岩压制着自己好奇心点头道。

　　“让小烈去吧！”这个时候唐山突然说道。

　　“唐老的茶道水平那可是咱们鲁省首屈一指的，小烈跟唐老学了这么长时间，那技艺肯定也是错不了，今天咱们有口福了！”王海岩连忙笑着说道。

　　唐烈毕竟还是个大孩子，被王海岩这么一捧，本来一直都表现的很沉稳成熟的他，此时也有些兴奋，转身就朝着摆放茶叶的茶柜走去。

　　不过就在这个时候，李锐突然说道。“等等，用我带来的这个茶叶和这两瓶水冲泡吧！”

　　“咦？老弟居然还自带茶叶？这是什么茶？”王海岩看着李锐拿出来的木盒，立刻奇怪的问道。

　　“这叫仙人茶，是我偶然得到的一种很神奇的茶叶！每次冲泡的时候，只需要五片茶叶就好。”李锐笑着说道。

　　“仙人茶，好名字！现在我还真迫不及待的想要品尝一下。”王海岩笑着说道。

　　和王海岩说笑间，李锐就准备打开木盒，从里面取出五片茶叶交给唐烈冲泡，但是就在这个时候，异变突然发生，一直都笑呵呵的坐在旁边，看起来很有修养，气定神闲的唐山，猛然向李锐扑了过去，并且一把抓住李锐手里的木盒。

　　李锐在没有任何的防备下，直接就被唐山把木盒抢了过去，随后唐山就好像着魔了似的，他双手紧紧的抓着木盒，双眼冒着精光，一眨不眨的看着眼前的木盒。

　　“唐老，你……！”唐山的失态让王海岩先是一愣神，不过随后脸色顿时微微一沉。

　　“王哥！唐烈！”不过就在这个时候，李锐突然不光阻止了王海岩，甚至连要上前的唐烈也喝止住，然后有些古怪的看向唐山。

　　因为李锐的阻止，王海岩不由得多看了唐山两眼，这个时候，他突然发现，此时唐山完全没有了以往那种好像得道高人的样子，他看着手里的木盒，双目空洞无神，表情呆滞，完全就好像傻了一般。

　　“老弟，唐老他这是怎么了？”看到唐山的样子，王海岩顿时有些紧张的问道。

　　“李先生，我爷爷他……！”唐烈也一脸关切的表情问道。

　　“放心吧，没事的！相反，这是你爷爷的一场造化！真是令人羡慕呀！”李锐确实很羡慕唐山，因为他没有想到，唐山居然进入了修炼者梦寐以求的顿悟状态。

　　至于唐山为什么会突然出现这种情况，李锐多少也能猜测一些，唐山作为鲁省周易研究会的会长，自身肯定精研周易，对周易有着很深的了解。

　　周易是华夏传统思想文化中自然哲学与人文实践的理论根源，是古代人民民族思想、智慧的结晶，被誉为“大道之源”。

　　而李锐拿出来的那个装着仙人茶的木盒上正好雕刻着一副八卦图，再加上这个八卦还是天庭的神仙雕刻上去的，自然而然的会带着一些仙痕道韵。这顿时触发了唐山心里的某根神经，然后进入到了顿悟之中。

　　此时别人看不到，但是李锐却能清晰的看到，空气中的灵气此时就好像被人牵引一般，纷纷钻入唐山的体内。而唐山的身体也在这些灵气的滋润下开始产生变化，其中最明显的就是唐山的头发和容颜。

　　很快唐山的变化就被王海岩和唐烈看到了眼里，两人直接就是瞪大眼睛，张大嘴巴，一副目瞪口呆，好像见到鬼一般的样子。

　　唐山顿悟的时间并不算太长，也就仅仅五六分钟而已，而当他从顿悟中清醒过来的之后，他的神情先是茫然，随后看着手里的木盒脸上顿时浮现出喜爱之色，不过此时他的理智已经回归，脸上同时也露出一丝尴尬的表情，甚至都不敢直视向李锐和王海岩。

　　“李先生，刚才真是对不……！”不过该面对的还是要面对，所以他一咬牙，直接捧着盒子看向李锐，然后就准备道歉。

　　但是这个时候唐山突然惊诧的发现，李锐还算正常，脸上带着淡淡的笑容。但是王海岩以及自己的孙子都用一种震撼的目光看自己。

　　“你们……你们这是怎么了？”唐山是没有顿悟这段时间的记忆的，他只记得自己看到木盒突然有些激动，就冲动的出手将木盒抢夺了过来，这虽然有些失礼，但是却也不至于这么惊愕吧？

　　“爷爷，你……你变年轻了！”唐烈指着唐山震撼的说道。

　　“唐老，你返老还童了！”王海岩也是一脸惊诧得说道。

　　“什么乱七八糟的？你们在说什么？”唐山直接被两人的言语搞糊涂了。

　　“爷爷，你看！”唐烈二话没说，直接掏出手机稍微调整了一下，然后就放在了唐山的眼前。

　　“看什么看？有什么好看……看……？这……这是我？我怎么？”唐山一开始还不以为意，但是当他看清楚手机里的人物形象的时候，顿时眼睛瞪着比牛眼还要大。

　　唐山今年已经六十八岁了，虽然平时保养的还不错，看起来也就和五十多岁似的，但是此时从手机里显露出来的人物形象却是三十多岁时候的他。

　　而这一变化还真是令人震撼，唐山一开始还茫然的摸了摸，当确定这是真的之后，脸上立刻出现了狂喜的表情。

　　“恭喜唐老顿悟，初窥大道门径！”李锐这个时候突然笑着说道。

　　“我？顿悟？初窥门径？这……！”本来还非常兴奋激动的唐山，经过李锐的提醒，先是一惊，随后就慢慢的坐下，脸上就露出了沉思的表情。


第0150章 唐山拜师

　　“唐烈，去泡茶吧！我这茶对你爷爷现在的状态有大好处。记住，用我带来的这两瓶水冲泡。”看着唐山陷入了思考之中，李锐打开了木盒拿出五片茶叶递给了唐烈。

　　“是！”唐烈现在依然还处于震惊之中，不过良好的修养让他立刻恢复了清醒，然后接过李锐递过来的茶叶就向摆放在一边的根雕茶几走去。

　　仙人茶的茶香很快就飘散了出来，清新自然，沁人心肺的香味顿时将唐山从沉思中惊醒，而此时李锐和王海岩已经坐在了根雕茶几上，捧着一小盏茶汤正满脸享受的品尝着。甚至唐烈也是一脸惊喜和震撼的端着自己的茶，轻轻的闻着那诱人的香气。

　　见此情景，唐山立刻二话没说，直接快步来到茶几前，从茶海中端起了一杯茶水，轻轻一闻立刻一口喝进了嘴里。

　　“啊！舒服！”唐山本来修养非常好，养气功夫也有着很深的功底，但是当这杯茶水下肚之后，他直接什么都不顾的大喊了一声。

　　“呵呵！”听到唐山的喊声，王海岩和李锐同时笑了一下，不过两人不是在笑话唐山，而是带着同感的笑容，这仙人茶确实也具有这种让人舒爽的忘乎所以的魅力。

　　“再给我来一杯！”唐山现在根本就没有去理会别人，直接把茶杯又推到了唐烈的面前。

　　“好！”唐烈没有任何犹豫，立刻又开始了新一轮的冲泡。

　　李锐此时目不转睛的盯着唐烈，将唐烈的一举一动都牢牢的记在了脑海里。原来，他对于茶道并不是很懂，在他眼里就是用开水冲茶。但是今天他却能明显的感觉到，茶道对于茶汤的味道提升绝对不是一星半点。

　　同样的水、同样的茶叶，在李锐手里冲泡出来与在唐烈手里冲泡出来，绝对是两种既然不同的感觉。如果说李锐冲泡的茶水能卖一百块钱的话，那么唐烈冲泡出来的一千块钱都有人买，这就是差距。

　　知耻而后勇是李锐一贯的作风，学霸更是李锐行为方式，而且他也不觉得自己现在这种偷学的行为是不是丢脸，对于他来说，无论是看着书本学，还是偷艺，只要能学会了就行。

　　茶道当然不是李锐看一遍就能学会的，不过李锐需要一个对茶道的直观了解，至于详细的内容，李锐已经准备回去买些关于茶道的书籍和教学影碟了。

　　当众人接连喝下七八杯茶水，小腹隐约传出一些膨胀的感觉之后，大家这才从仙人茶的享受中恢复正常，随后唐山顿时想起自身的问题，双眼也同时看向了李锐。

　　不过这个时候，唐山突然发现，李锐在他的眼里好像有了很大的变化。

　　唐山毕竟研究周易多年，虽然自身还是凡人，但是多少已经触摸到了一些东西，所以一开始见到李锐的时候，就感觉李锐的气质非同常人，所以他对于李锐一直持平和友善的态度。

　　而在唐山顿悟之后，他的身体基本上就等于是从量变向质变开始发生转化，这让他看人看事的方式也产生了变化，而此时他看李锐就不再是非同寻常了，而是变得高深莫测，让他有种高山仰止的感觉。

　　前后稍微一联系，唐山顿时清晰的感觉到，李锐绝对是个高人，而这个高人还不是普通世俗的高人，绝对是他梦寐以求的那种高人。

　　“恳请先生解惑！”所以唐山对李锐的态度立刻再次发生了极大的改变，变得无比的恭敬，现在即使对李锐说话，他也是不由自主的将自己的身份放得很低。

　　“说到解惑，其实我也说不清楚，毕竟顿悟这种事情很玄幻。甚至连自己都不清楚，我只能说，恭喜唐老有机会成为传说！”李锐笑着说道。

　　“传说！”唐山以及王海岩还有唐烈几乎同时再次惊骇的瞪大了眼睛。

　　他们知道李锐所说的传说什么，在华夏历史上传说非常多，而这些传说也都带着一些玄幻的色彩，甚至在普通人眼里，那些人就是神仙，难道以后唐山也会成为这样的人？

　　不过随后唐山的神情变得更加疑惑和凝重了，没有顿悟之前，他就是一个凡人，顿悟之后，他虽然还是凡人，但是却已经拥有了超凡的资本，不过他现在就好像是一个抱着金元宝的婴儿，根本就不知道该怎么去用这个金元宝。

　　他研究周易几乎快一辈子了，对于玄学那可是异常向往的，用修炼者的话来说，那就是一心向道，但是以前他无论怎么研究，都不得其门而入。现在他终于有机会进门了，但是却突然发现，没有人引领，他只能站在门口不知所措。

　　想到引路人，唐山眼前一亮，猛然抬头看向李锐，甚至还不等李锐反应过来，他直接就跪倒在了李锐的面前。

　　“恳请先生收我为徒！”唐山激动的说道。

　　“啊！”李锐没有想到居然会出现这种情况，顿时就有些不知所措。

　　“恳请先生收我为徒！”唐山再次声音恳切的说道。

　　李锐不知所措，王海岩也愣住了，唐烈更是懵了。他们根本就没有想到唐山居然会搞出这种状况。

　　唐山别说在鲁省了，就是在全国也是有一定地位的，是周易研究会里举足轻重的人物，在国内有名的报纸刊物上发表过文章，到名校讲过课，学生也有不少，走到哪里都是别人奉承的对象，甚至不尊称一声唐老，那些人都无法表达自己敬佩的心情。

　　但是现在，他居然跪在一个年轻人的面前，要求拜师？这绝对颠覆了他们的认知，打破了他们的世界观。

　　李锐恢复得最快，同时他也不由得惊叹唐山的反应和魄力。因为如果站在唐山的角度上去想，目前也确实只有李锐能帮他，但是李锐却绝对不会舍下脸去求一个比自己小几十岁的人。

　　是帮还是不帮，这顿时让李锐纠结了起来。其实如果唐山说要拜师跟他学中医，他绝对会毫不犹豫的就答应下来，甚至他还希望中医在华夏大地广泛传播。

　　可是李锐知道，唐山要学的肯定不是中医，而李锐除了中医之外，能教他的也就只有茅山宗的传承。


第0151章 宝光

　　茅山宗的那些东西，虽然是天规允许可以在凡间出现的，而且经过一些影视的传播，也都已经不算是什么秘密。

　　不过这些东西毕竟已经无限的接近仙法道术，李锐说什么也不敢轻易乱传，别看普通人都知道什么道士抓鬼、什么驱鬼镇邪等等，但是他们所知道的都是传说，是从电视里看到的，在他们的潜意识里，这些都是人类编撰的。

　　如果一旦这些东西变成了现实，那绝对不是普通人能接受的，很容易造成混乱，产生极坏的影响。另外如果自己所授非人，就会给凡间带来弥天大祸，那么自己的罪孽可就更深了。

　　可是，不知道为什么，自己的心里隐隐的总有那么一个声音告诉他，让他广收门徒，重振茅山宗声威。这个声音带着一种无上的威严，但是却又有一种亲和力，让他不忍拒绝。

　　“兄弟！”而就在李锐不知道该怎么做的时候，王海岩突然拉了李锐一下，然后就附在李锐的耳边小声的说道“如果兄弟你真有那个本事，不妨就收下他！”

　　李锐没有想到王海岩居然会是这样的提议，王海岩是亲眼目睹了唐山的顿悟，其中也听到了李锐的点拨，当然也应该明白这拜师之后的含义，同时也应该知道其中的隐患，但是为什么王海岩还要让他收徒呢？于是李锐直接用询问的眼神看向王海岩。

　　“老弟，一个人在社会上生存，人脉是关键。老弟虽然你自身的能力很强，原来我只以为你医术高明，没想到在玄学方面的造诣也如此惊人。但是现今毕竟是以科技为主，以人为本，玄学已经没落了，所以想依靠玄学发展起来，那会是非常缓慢，你看看唐山就是如此，别看他是鲁省周易研究会的会长，但是社会地位却还不如一个县长。”王海岩小声的对李锐讲述着。

　　“既然他的社会地位也不算高，那你让我收他做什么？”李锐脸上疑惑的表情更浓了。

　　“呵呵，你别急呀！这个唐山的社会地位虽然一般，但是他却有一个好儿子和一个好女婿，他的儿子是南市北郊区的区长，而他的女婿就厉害了，是南亚首富，也是世界级大富豪崔东杰的儿子崔德涛。”王海岩再次介绍道。

　　“哦？”听到王海岩的介绍，李锐还真是有些心动了，不为别的，只为他的女婿。

　　南亚很多国家的人都具有华夏血脉，都是从华夏移民过去的，甚至很多国家的语言都是华语，而且最关键的是，在南亚的一些国家里，玄学的发展比华夏本土要繁荣。如果李锐想要重振茅山宗，选择从南亚起步也不失一个好思路。

　　“明天，你来找我！”想到这里，李锐直接就做出了决定。

　　李锐的话一说出口，唐山顿时有种欣喜若狂的感觉，甚至差点就欢呼起来，不过他强压着自己激动的心情，没有做出什么失态的举动，而是先给李锐接连磕了三个头，然后这才站了起来。

　　“谢谢王秘书，老唐我感激不尽！”唐山又感激朝着王海岩点了点头，刚才王海岩与李锐窃窃私语，说的什么他不知道，但是两人说完之后，本来一脸为难之色的李锐就收下了他，这很明显是王海岩说了什么，无论王海岩有什么目的，但是他唐山的目的是达成了，所以这声谢谢也是应该的。

　　随后，唐山直接就乖觉的占到了李锐的身后，不再说话。

　　“呵呵，恭喜老弟收得高徒，恭喜唐老得偿所愿！”这个时候王海岩立刻笑容满面的说道。

　　“王哥，明天之事关系到我师门的一些秘密，我就不邀请王哥前去观礼了！”李锐立刻说道。

　　“呵呵，这事王哥心里清楚，不过以后王哥要是求到你的门上，你可不要不理王哥！”王海岩继续笑着说道。

　　其实别看王海岩这么说，他内心深处对于玄学还是抱着怀疑的态度，他就是一个典型的无神论者，即使他今天亲眼看到唐山的顿悟，让唐山头发变黑，容颜变年轻，但是却依然无法改变王海岩已经根深蒂固的思想。

　　他让李锐收唐山为徒，也仅仅是从为人处事上着想的，是在帮着李锐培养势力和关系。

　　“我倒是不希望王哥能求到我！”李锐非常直接的说道。

　　“对，我也不希望以后去求你。不过现在还真是要求你，你这泡在水里的玉佩是不是也该拿出来了？”王海岩当然也明白李锐的意思，无论是中医还是玄学，如果他因为这个找上李锐，那肯定就不是什么好事。

　　“你不说，我差点忘记了。也确实该好了！”李锐连忙将那块放在茶碗里的玉佩拿了出来。

　　“咦？确实好像不一样了！”玉佩拿出来，还滴答着水珠，不过王海岩却惊奇的发现，本来显得很陈旧，甚至脏扑扑的玉佩，此时看起来居然有种剔透的感觉了。

　　“咦？这……？”而唐山此时更加惊奇，因为他从那块玉佩上感觉到一种让他心情宁静的感觉。

　　“别急，这仅仅只是第一步！”李锐说着，也不多解释，直接拿起了自己带来的那块白色的布块，然后开始擦拭玉佩。

　　王海岩和唐山不知道，李锐手里的布块其实也非同寻常，而是他在天庭打扫卫生时所用的抹布，这块抹布是经过仙法炼制过的，清洁效果异常显著。

　　此时随着李锐的擦拭，王海岩、唐山还有唐烈的神情也越来越震撼。那块玉佩在李锐的手里越来越晶莹，越来越白皙，甚至在唐山的眼里，随着李锐的擦拭，那块玉佩的表面还逐渐出现了一层好像白色的光芒。

　　“这……难道就是传说中的宝光吗？”看着这白色的光芒，唐山不由得喃喃自语道。

　　“宝光？什么宝光？”王海岩正被李锐这出神入化的手段震惊的时候，唐山自言自语的话让他更是一愣。

　　“你没看到吗？在这个玉佩上有一层白色的光芒！”唐山说道。

　　“白光？我怎么没有看到？”王海岩直接愣愣的说道。

　　“这就是顿悟得到的好处之一，可以感受到灵气的存在！等你开始修炼之后，你就会知道你的这次顿悟是多么的珍贵。”李锐此时直接笑着说道。


第0152章 灵血

　　“灵气？这就是灵气？”唐山直接瞪大了眼睛，一眨不眨的看着玉佩。

　　“你们两个真是越来越神棍了。什么灵气、什么修炼？”看着李锐和唐山两人说着一些他不懂得话，顿时直翻白眼。

　　“呵呵，王哥，你看看把这块玉佩做寿礼如何？”李锐没有解释，而是将手里的玉佩递给了王海岩。

　　“好东西！”王海岩一接过玉佩，顿时一股清凉的感觉让他大脑为之一清。

　　“当然是好东西了！”此时唐山都有些嫉妒的看着王海岩，王海岩只感觉神清气爽，但是在唐山的眼里，这块玉佩对他有着极大的吸引力和诱惑，因为这可是一件法器。

　　“不要看了，这种低级法器不要也罢！”李锐看着唐山的表情，直接笑着说道。

　　李锐的话顿时令唐山惊喜不已，在唐山眼里珍贵无比的法器，但是在李锐的眼里却如同垃圾一般，这说明什么？此时唐山更加庆幸自己拜师的决定。

　　“老弟，为什么会是这样？这块玉佩怎么会变成这样了？”王海岩突然兴奋的问道。

　　经过李锐处理得玉佩，不光洁白晶莹，上面更是隐约散发着一种迷人的光泽，而且最关键的是，拿在手里居然给人一种宁静祥和的感觉。

　　“呵呵，这件玉佩才是真正的法器，你们第一开始看到它的时候，正是法器蒙尘造成的，我只是将它重新开光而已！”李锐笑着解释道。

　　其实他也就说了一半的真话，这件低级玉佩法器其实是因为没有灵气的滋养才会变得没有任何光泽，看起来脏扑扑的。而后来经过天庭井水的浸泡，吸收了天庭井水里的灵气，随后又经过李锐用仙器抹布的擦拭，这才重新焕发出新春。

　　而这件法器也就是遇到李锐了，要是换个人，这件法器可就真的毁了。因为法器不同于别的东西，它们是需要灵气支撑和保养的，如果没有了灵气，好点的会直接变成凡物，差点的直接就会化为尘土。

　　得到了自己想要的东西，王海岩立刻心满意足的离开了，而且离开的时候，还没有忘记“顺手牵羊”，将李锐拿出来的那盒仙人茶拿走了，这直看得李锐摇头大喊交友不慎。

　　至于唐山本来就想这么跟着李锐，不过李锐只是告诉了唐山一个地址，就把唐山赶走了，随后李锐再次回到关帝庙后面的那条街，终于在最后一家店里高价买到了十张勉强凑合而且以后还没有了的符纸。

　　为什么会这么说呢？因为李锐买到的这十张符纸是这家店的传家宝，本来一开始李锐听到店主又说是传家宝时，还以为又碰到像第一个胖店主那样的人。但是经过他仔细的了解，这十张符纸还真是他家的传家宝。

　　很早很早以前，这家店是专营符纸的，而且还掌握着一种制作高级符纸的绝技，但是后来随着历史的变迁，符纸制作的秘方在一次战乱中失传了，没有了制作方法，而制作出来的符纸也越卖越少，最后只剩下这十张的时候，就被他们当作传家宝留了下来。

　　如果不是李锐给出的价格实在是太诱惑人，再加上最近他们家里也确实缺钱，他们估计还舍不得卖。

　　虽然符纸勉强才达到李锐的要求，但是李锐自己知道，这十张符纸应该算是凡间最顶级的符纸了，只是自己得到的传承起点太高了而已。

　　十整张符纸经过裁剪可以分成一百份，这也就是说，李锐可以用它们做出一百份符箓。

　　以目前情况来看，一百张符箓也差不多够他用一段时间了。所以最后的结果李锐还算是比较满意的，至于这一百张符箓用完之后的事情，李锐暂时还没有去想，不过对他来说，车到山前必有路，船到桥头自然直。

　　有了符纸，李锐也不在外面多待，第一时间返回了家中，然后先把符纸按照符箓的规格裁剪好，再从乾坤袋里掏出一包已经研磨好的丹砂，倒在一个小碗里，随后李锐掏出一瓶天庭井水，就准备用它调和丹砂。

　　不过就在这个的时候，李锐突然停住了。他双眼转动，心中暗自思量，天庭井水虽然灵性十足，但是却还是比不上灵兽的血液，如果有灵兽血，那不是更完美了，可是现在又去哪里寻找灵兽血液呢？

　　“对了！怎么把它忘了！”想到灵兽血液，李锐突然看到了蹲在自己身边的金子。

　　“汪汪汪！”金子经过上次的脱胎换骨确实已经晋级为低级灵兽，此时它突然感觉到一股阴冷的气息传了过来，让它不由得心生警惕。

　　“嘿嘿嘿，金子，你说我对你好不好？现在哥哥遇到困难了，需要你的帮忙，你说你帮不帮？帮！太好了，你乖乖的，哥哥只是想从你身上取一点血！你别跑。嘿嘿，被我抓住了吧，好了，别挣扎，不就是一点点血吗，回头哥给你弄点仙牛肉吃！”李锐直接抓住金子，好说歹说的，终于在金子的脖颈处开了一个小口，收集了一些灵兽血。

　　而被放血的金子直接就是满脸幽怨之色的盯着李锐，看得李锐都非常别扭。不过看着眼前这一小碗血，李锐心里也在思量，自己是不是放得有些多了。如果以后都可金子一只狗放血，估计金子还真会受不了。

　　“反正我手里从升仙池里弄来的沉淀物还有不少，而且这沉淀物稀释出来的液体也只有第一次浸泡有效果，第二次就没用了，既然这样，不如用它给那些狗狗们升级，如果那些狗狗都晋级为灵兽的话，那么以后我就不缺灵兽血用了！”李锐越想眼睛越亮。

　　李锐都没有注意到，金子被李锐的表情吓得直接捂着脑袋往沙发底下钻，但是它那个大脑袋哪里能钻得进去，直接就把沙发顶翻了。

　　“这只笨狗！你看你办的好事！”沙发的翻倒差点撞到李锐，要知道李锐现在手里可是端着盛血的碗。

　　不过随后李锐突然想到了一个问题，如果自己把所有的狗都升级了，它们的体型会不会也和金子似的变得这么大？现在他这里可是还有二十七只狗，要是二十七只狗都变得这么多，那他居住的环境可就大受影响。

　　“也不知道孟哥什么时候能帮我把那栋别墅拿下来，如果有了那栋别墅，一切就都方便了！”李锐感叹的说道。


第0153章 拘灵符

　　将金子的血与丹砂搅拌均匀之后，李锐立刻进入到状态，开始在一张符纸上书写了起来。

　　李锐获得的传承中不光有技法、道术，还有陶弘景当年修炼、制符的经验，所以虽然是第一次画符，但是李锐却没有任何陌生的感觉。

　　笔走游龙，很快在那张巴掌大小的符纸上，一个非常古怪玄妙的图案出现了，而且随着李锐最后的收笔，李锐就感觉到，空气中的灵气直接就朝着他刚刚书写完的符箓上涌去，并且被符箓吸收。

　　慢慢的，随着灵气涌入的越多，这枚符箓上面所画的图案越清晰，甚至慢慢的也开始散发出一种淡淡的光芒。

　　李锐是在客厅里画的符，客厅又与小院相连，小院里被李锐铺设了大量的天庭土，平时还经常用玉栏桥下的河水浇灌他种植的那些果树、兰花和人参，所以这里的灵气还是很充足的。

　　不过随着符箓的吸收，李锐能明显的感觉灵气变得越来越稀薄，而且随着灵气的减少，对于灵气很敏感的那些狗狗们也变得有些狂躁不安，在笼子里不停的吼叫着。

　　一开始，李锐还不以为意，因为在炼制符笔的时候，在最后关头符笔也曾经有过大吸灵气的过程，其实这也是法宝的一种特性，符箓也是一种法宝，所以可以这么说，这个时候灵气吸收得越多，法宝成型之后的等级越高、威力越大。

　　但是慢慢的，李锐的脸色就有些变了，因为李锐突然发现，足足过了五六分钟之后，这枚符箓依然没有要停止的意思。甚至还大有要把这里的灵气都吸收干净的趋势。

　　“靠，怎么会这样？我真的改了，下次说什么也不在凡间绘制符箓了，也不在凡间炼制法宝了，现在凡间的灵气根本就无法支持法宝的制作。”看到这一情景，李锐顿时就后悔了。

　　如果这个符箓是在天庭制造的，它吸收多少灵气李锐都不会有意见，但是现在，随着灵气的减少，他居然看到自己种植的那些水果、兰花、人参都开始出现枯黄的叶子。

　　“够了！够了吧？”李锐此时也都不知道该怎么去做，焦急中，他开始将自己清扫出来的天庭垃圾从乾坤袋里往外倾倒，希望这些从天庭弄下来的东西散发的灵气能满足这枚符箓的吸收。

　　很快，各种尘土、树枝树叶、碎石等等就堆满了客厅，甚至李锐连当初从玉栏桥下的小河中捞出来的几块鹅卵石也都摆放在了这张符箓的周围。

　　随着符箓疯狂的吸收着灵气，李锐眼看着那几块鹅卵石飞快的失去了光泽，然后慢慢的变得和地球上最普通的鹅卵石一样了。还有李锐拿出来的那些树枝、树叶、枯草也在以肉眼看得见的速度干枯最后变成粉尘。即使那些天庭土，也如同被人从底部掏空了一般，猛然下降萎缩了一层。

　　“不会吧，这玩意不会到最后，把我体内的灵气也都吸收掉吧？”李锐目瞪口呆的看着这一切。

　　可能是听到了李锐的抱怨，也可能是那个符箓终于吸饱了，瞬间所有的吸力都消失了，而本来正在汇聚过来的灵气也瞬间好像破碎的泡泡一般，消散在空气中，一切都缓缓的归于平静，只留下一张平淡无奇，上面有着红色奇异图文的黄纸躺在李锐面前的茶几上。

　　“成了！”看到这一情况，李锐顿时惊喜得大叫了起来，并且迫不及待的将那张符箓拿了起来。

　　拘灵符，这是李锐炼制出来的第一张符箓的名字，顾名思义就是拘拿灵物的符箓，他是准备用这张拘灵符将今天自己刚得到的瓷瓶中的器灵拘拿出来。

　　拘灵符是一次性的符箓，它的作用就是拘拿灵物，将灵物关押在符箓之中，等灵物被再次释放出来的时候，拘灵符也就完成了自己的使用，化为灰飞。

　　作为自己炼制出来的第一张符箓，李锐还真有些不舍得使用，不过现在让他再绘制第二张符箓，他说什么也不会去做了，刚才的情况还真是有些危险，甚至现在李锐打扫房间都需要好一阵子。

　　有了这张拘灵符，李锐立刻将藏有器灵的白瓷瓶拿了出来，然后单手食指和中指夹住拘灵符，在空中划过一道玄幻的轨迹之后，就将拘灵符扔向白瓷瓶，同时嘴里大喝一声“拘！”

　　拘灵符被李锐投掷出去之后，并没有像一般的纸张那样飘荡的向地下落，而是如同有人托着一般，直接飞到白瓷瓶的近前。

　　随后就见拘灵符上一道白光闪过，一团很微弱但是肉眼能看得见波动的灵光就从白瓷瓶没有任何抵抗的就飞了出来，并且直接射入拘灵符里。

　　“大功告成！”当器灵进入到拘灵符内之后，李锐兴奋得大叫了一声，立刻飞快的将拘灵符收回到手里，生怕别人抢了似的。

　　拘入了器灵的拘灵符闪耀着一种异样的光芒，让本来看起来很平常的拘灵符变得无比的神秘。

　　李锐将拘灵符拿在手里，爱不释手的把玩了半天，这才依依不舍的将其收回乾坤袋。然后就开始几乎都快要被天庭土堆满了的房间。

　　等李锐将房间彻底的清扫出来的时候，都已经是半夜了，而今天还需要去天庭上班，所以李锐也不敢有任何耽误，直接拖着有些疲惫的身体躺在了床上。

　　天庭杂役房里依然不见路峰的身影，甚至这一次连哮天犬都不见了，不过神仙们的事情可不是李锐能参与的，所以李锐也没有多想，直接将路峰和哮天犬制造出来的垃圾清扫了一下之后，就快速的来到了天王殿。

　　今天是李锐在天王殿的最后一个工作日，而且因为前几次的积累，现在只需要再清扫半个花园，就算是完成任务了，所以今天的工作对于李锐来说还是非常轻松的，但是李锐却一点没有放松自己，甚至工作起来可以用争分夺秒来形容。

　　“李锐这小子今天怎么了？干活好像是在拼命一般？”天兵甲看着李锐飞快的挥舞着扫帚的身影，疑惑的问道。

　　“我猜想他可能是在抢时间，想要把工作早点做完，好继续炼制他的那些小玩意！”天兵乙直接猜测道。

　　“我也是这么认为的！估计他也是感受到了在天庭炼制那些小玩意的好处！”天兵丙跟着说道。

　　“既然如此，那么咱们就不要去打扰他了！”天兵丁说道。


第0154章 云兔

　　其实四个天兵还真没有猜错，李锐确实就是这么想的。所以此时四个天兵守护在天王殿的门口，静静的看着李锐忙碌，而李锐现在则是将全部的注意力都放在工作中，根本就是心无旁顾，直到他将最后一点垃圾都收进乾坤袋，这才长长的松了口气。

　　“终于完成天王殿的工作，居然还剩下十多个小时！足够了。”工作结束之后，李锐默默的计算了一下时间，脸上顿时浮现出了笑容。

　　虽然时间充足，不过李锐却也没有浪费，他直接来到上次进入天王殿炼制白玉符笔的地方，然后拿出一根白玉竹杆和一些马毛，就开始忙碌起来。

　　这支符笔他是准备送给唐山的，既然答应收唐山做徒弟，而且这唐山可能还是自己的开山大弟子，那么自己也不能亏了他。

　　因为已经制作过一次符笔，所以再次制作符笔的时候，李锐绝对是轻车熟路，很快一只符笔的器胚就制作了出来，这只符笔除了比李锐那支少了九根金色的毛之外，别的都一样。下面就是要往符笔器胚里画符了。

　　给别人炼制符笔就不能像给自己炼制符笔那样以自身的血液为引画符了。所以李锐直接掏出昨天绘制拘灵符时，还剩下的一些加有金子血的“墨水”，就准备绘制。

　　“等等！李锐老弟，你这里是不是加了灵兽血？”不过就在这个时候，天兵甲的声音突然传了过来。

　　“是呀，天兵大哥，我这里确实加了一些灵兽血！”李锐抬头一看，四个天兵不知道什么时候一起出现在他的面前。

　　“你就用这种灵兽血画符？”天兵乙直接露出了一丝不屑的神情。

　　“这个……这有什么不对吗？”李锐看着天兵乙的神情，顿时觉得自己好像做错了什么似的。

　　“你这灵兽血里的杂质太多，说是灵兽，其实距离灵兽的等级差的还远呢！我让你看看什么是真正的灵兽！”天兵乙说完，身形一闪就从李锐的面前消失了，而等他再次出现的时候，他手里抓着一只比金子还要大的，好像兔子似的生物。

　　“云兔？”这只生物李锐是认识的，它在天庭是一种最低级的生物，基本上是处于食物链的最低端。

　　“太高级的灵兽血液你也用不了，这只云兔别看等级低，但是对你来说却是最合适的！把你的容器拿出来，我让你看看真正的灵兽血液是什么样子的！”天兵乙直接说道。

　　“好！”李锐连忙从乾坤袋里掏出了一个巴掌大小的葫芦。

　　“你就用这个东西装灵兽血？”看着李锐拿出来的东西，天兵乙那本来不屑的神情直接变成了鄙视。

　　“天兵大哥，你也知道，我就是一个凡人，所以我手里能装液体的容器也就是它了！”李锐看着天兵甲的表情，脸上顿时露出了不好意思的表情，因为他拿出来的容器其实就是一个被天兵当作垃圾随地扔的那种酒葫芦。

　　“用酒葫芦装灵血，这也就是你才能想得出来。这酒葫芦在炼制的过程中可是添加了令酒发酵的特殊阵法。酒可以发酵，但是这灵血如果发酵会是什么效果我还真没有听说过！”天兵丙直接笑着说道。

　　“算了，咱们好人做到底。你等等！”天兵丁看着李锐摇了摇头，然后一闪身就又消失了。而等他回来的时候，手里抓着一根碧绿葱葱的葫芦藤，葫芦藤上赫然还挂着一串七个葫芦。

　　“这是要做什么？难道要玩什么葫芦娃吗？”看着天兵丁弄过来的葫芦藤，李锐不由得露出了一丝古怪的表情。

　　就在李锐的注视下，天兵丁直接将最大的那个葫芦摘下，至于剩下的葫芦藤则被他随意的扔到地上，然后也不见他有什么多余的动作，直接伸出手指在葫芦上刻画了几下之后，就扔给了李锐并且说道“就用它装灵血吧，可以保持血液中的灵性不消散！”

　　“谢谢天兵大哥！”李锐一把将葫芦抓在手里，惊喜的表情全都显露在了脸上。

　　天庭里的神仙，大部分都是修心养性，不沾染血腥，平时也就吃些仙果晨露。但是天兵天将却例外，他们需要始终保持着他们的杀气，所以他们会经常捕杀一些灵兽，既是为了练兵，也是为了满足口腹之欲。

　　所以宰杀云兔对他们来说绝对是驾轻就熟，天兵乙也不用任何刀具，直接手指在云兔的脖颈处一划，顿时一股鲜红色的血液就流淌了出来。

　　这个时候李锐也早有准备，他连忙将刚刚到手的容器葫芦伸了过去，将流淌出来的灵血收集了起来。

　　而在灵血流出来之后，李锐终于明白天兵们说的话了，这云兔别看是天庭最低级的灵兽，但是它血液中蕴含的灵气，足足比金子血液中的灵气浓郁几十倍。灵气如此浓郁的灵血，一旦绘制成符箓，那么符箓的威力绝对会翻倍的飙升。

　　“这云兔五行属性俱全，任何符箓都能绘制，绝对是绘制符箓的最佳选择！哥几个，咱们不如再抓几只过来，正好也顺便解决午餐的问题，咱们可是好长时间没有吃过烤云兔的味道了！”看着李锐激动的接着灵血的样子，天兵甲突然笑着说道。

　　“行，咱们中午就吃烤云兔了！”天兵丁跟着附和道。

　　天兵乙帮着给李锐宰杀云兔，而其余的三个天兵则飞快的闪身离开，很快，十几只云兔就被他们抓了过来，并且一一放血，让李锐收进容器葫芦。

　　天兵们肯定是经过了精确的计算，当最后一只云兔的血液流干之后，李锐手里的容易葫芦也被装满了。

　　而且随着给云兔放血，云兔的皮也被剥下来扔到了一边，李锐见此情景，立刻就厚着脸皮，将那些云兔的皮毛索要了下来，这种低级灵兽的皮对于天兵来说就是垃圾，反正都是要扔的东西，也就顺水推舟的送给了李锐。

　　在天兵眼里的垃圾，在李锐的眼里，这可是顶级的好东西，在凡间高档的裘皮服装那绝对都是身份的象征。而且这云兔的皮多少都蕴含着灵气，穿在身上可就不止美观保暖的问题，更是能滋润人的身体，让穿戴着百邪不侵，百病不生。


第0155章 桃木剑

　　“天兵大哥，这几个葫芦也送给我吧！”既然脸皮已经厚了，李锐也就不在意多加一层，在索要了云兔皮之后，李锐又把目标放在了那根被扔在地上的葫芦藤上。

　　“几个破葫芦，想要就拿去吧！”天兵丙不以为意的说道。

　　“谢谢天兵大哥！”李锐连忙欣喜的将那个葫芦藤收进了乾坤袋中。

　　有了真正的灵兽血之后，李锐也算是准备得差不多了，于是新一轮的炼器也开始了，他直接在云兔血中加入适量的丹砂，调和均匀之后，意念一动，顿时隐藏在他丹田之上的那支白玉符笔瞬间从他体内钻了出来。

　　李锐握着白玉符笔，那种血脉相连的感受让他心潮澎湃，不过他的克制力还是很强的，很快就压制住自己激动的心情，将自己刚才做好的符笔器胚拿了起来，就开始了最后的制作。

　　李锐接受的茅山宗的传承非常完善，而且还是带经验的那种，所以李锐虽然得到茅山宗的传承时间不长，但是他的实力绝对是毋庸置疑的。

　　随着他的手飞快的挥动，白玉符笔如同跳舞一般，在那只符笔器胚上摇动着动人的身姿，很快一支新的符笔就在他的手里诞生了，不过令李锐有些遗憾的是，这支符笔居然才只达到高级灵宝的程度。

　　虽然高级灵宝与低级仙器只悬殊一个级别，但是这一个级别那就是一个天堑，是一个质的飞跃。一个是仙器高高在上，一个是灵宝只能在凡间称王。

　　而且李锐还发现，这次新制出来的白玉符笔上那只天马的图形和自己的不一样，尤其是尾巴，更是有着极大的差别。

　　自己的符笔上那只天马的尾巴为金色的，而眼前这只符笔的上天马的尾巴与天马的身体是同一种颜色。

　　“运气有些差了！”李锐忍不住的直接叹息了一声，其实他根本就不清楚，自己能在第一次炼制法宝就炼制出了低级仙器，都是因为那九根金色毛的作用。那九根金毛可是四大天王身边的花狐貂的尾毛，花狐貂那可是不次于哮天犬的神兽。

　　不过虽然是灵宝，但是在凡间却也是顶级的存在，把它送给自己的开山大弟子，也不算太寒碜，所以李锐很快也就适应了过来，并且开始了下一件法器的炼制。

　　这次他炼制的是桃木剑，上次他就是在这里雕刻出了三把桃木剑，其中一把是用雷击桃木心制作而成，另外两把则是普通的雷击桃木。

　　他看了一下，决定先用普通的雷击桃木练练手，这一次李锐依然采用的是直接在桃木剑身上画符，这种方法其实对于炼制者的要求很高，稍微有任何一点差错，这支雷击桃木剑的器胚就会毁于一旦。李锐如果不是获得了陶弘景的传承，他也不敢这么做。

　　其实一般谨慎一些的人，都会先在符纸上将需要的符箓绘制出来，然后再用法决将符箓打入桃木剑。不过这种方法炼制出来的法宝不仅仅等级要比直接在器胚上画符制成的法宝低，就是法宝的灵性也大大不如。

　　另外，也就是李锐财大气粗，即使他真的失手画坏了这支雷击桃木剑器胚他也不担心，因为他手里还有一大截的原材料，所以此时李锐他一点心里压力都没有，提起笔就绘制了起来。

　　李锐绘制的第一个符是血引符，这个符箓其实说起来用处不大，就是用来引导血液浸入法宝，使得法宝更容易认主，即使天庭的制式仙器里也会有类似的东西存在。

　　如果是给自己炼制的桃木剑，李锐根本就不会加入这种符箓，毕竟桃木剑的承受能力也是有限制的，以眼前这支雷击桃木剑来说，最多也就能承受一十八道符箓。

　　这也是因为，这支桃木剑的原材料是天庭仙桃树，而且还是雷击桃木，否则如果用凡间的桃木，哪怕是万年桃木，最多也就能承受三道符箓，至于一般的仙桃树也顶多能打入九道符箓而已。

　　而每一道符箓，都能让桃木剑的威力增加，所以谁也不会浪费这样的机会。都想尽量的将用处广威力大的符箓打在桃木剑上。

　　但是也有特殊情况，比如现在李锐要炼制的这把桃木剑并非是要给自己使用，而是要传给弟子的。

　　一般情况下，桃木剑最好是自己亲手制作，然后以自己的血液为引画符，这样做出来的桃木剑才能更好的与自己心神融合，但是以唐山现在的情况，根本就不可能做出等级太高的桃木剑，而李锐也是个好面子的人，作为他的开山大弟子，他绝对不会允许唐山手里的法宝等级太低。

　　所以李锐就采用了一个取巧的办法，在桃木剑中加入了血引符。到时候只需要唐山血炼一下就行了，虽然用这样的方法获得法宝的认主一开始多少会有些生疏的感觉，但是随着唐山实力的提升，再经过长时间的孕养，这种生疏也是会消除的。

　　最关键的是，唐山可以一开始就得到一把高等级的法宝，有高等级法宝在身，对于他将来无论是修炼还是对敌，都有着极大的好处。

　　在血引符之后，李锐第二个画的则是聚灵符，只有能自动聚集灵气的法宝，才能算是一件真正合格的法宝。

　　桃木剑在一般人眼里是用来辟邪的，但是作为茅山宗的法器，那么它的主要作用就是用来攻击的，所以李锐随后就在桃木剑上面刻画了锐金符和金刚符，这两个符箓的效果分别是令桃木剑变得锋利和加强桃木剑的硬度。

　　驱鬼符、辟邪符、镇妖符、烈火符、纯阳符、敛息符……！慢慢的李锐在桃木剑上画下了一个个符箓，而每一个符箓被画完之后，都闪烁出一道金光，然后瞬间就隐没在桃木剑里，直到最后一个可以令桃木剑自由变换大小的百变符画完之后，十八道符文顿时一起显露出来，然后相互纠缠在一起，最后形成了一个异常复杂的特殊符文。

　　这个时候，桃木剑突然冒出一道金光，然后开始疯狂的吸收起周围的灵气，如此这个过程足足持续了十多分钟，桃木剑这才恢复平静，而这也代表着这把桃木剑被炼制完成。


第0156章 镇魂铃

　　看着刚刚完成的桃木剑疯狂吸收灵气的情景，李锐顿时暗自庆幸，幸好自己没有在凡间炼制桃木剑，否则即使前面都一切顺利，这最后一步吸收灵气，估计也会让自己很凄惨。

　　“怎么又是一件高级灵器！”李锐将炼制好的桃木剑拿到手里，脸上顿时露出了不满的表情。

　　“小子，你就知足了吧。以你现在的能力，能炼制出高级灵器已经很不错了。如果你刚才用的是你带来的那种灵兽血，别说高级灵器了，能炼制成高级法器都不容易！”这个时候，天兵甲的声音又出现了，而且可能是为了怕影响李锐，只有声音不见人影。

　　“我知道，可是这心里总感觉有些遗憾，不行，再来！”李锐有股不服输的精神，他没有任何犹豫，直接拿起了第二把雷击桃木剑，开始了新一轮的绘制。

　　不过也不知道是他的运气用完了，还是这已经是他的极限了，第二把桃木剑炼制成功之后，依然还是高级灵器。

　　“我就不信炼制不出仙器来！”李锐带着一些偏执的性格，喜欢追求精益求精，这个性格让他在学校成为了学霸，此时炼器又让他较起真来。

　　这一次炼制，李锐拿起了最后一把桃木剑，也就是雷击桃木心雕刻的桃木剑，这把桃木剑因为他是打算自己用的，所以在绘制前，他割破自己的手腕，将自己的血掺入到已经调和好的绘制符箓的“墨汁”中。

　　随着自己血液的加入，本来就鲜红的“墨汁”变得更加红艳，李锐没有多做停留，取出两粒玉露丸放在嘴里补充失去的血液之后，立刻挥笔开始了绘制工作。

　　因为是给自己炼制的桃木剑，所以这一次李锐先画的是聚灵符，聚灵符之后就是锐金符、金刚符，然后驱鬼、辟邪、镇妖一个都没少，随后李锐又分别绘制了破瘴符、降魔符、斩怪符、纯阳符、烈焰符等一共三十六道符箓，这三十六种符箓对应着三十六天罡之数，这也是李锐能做到的极限。

　　而这些符箓画完之后，李锐也差点直接就瘫倒在那里。不过他的辛苦也没有白费，当这把桃木剑完成之后，一种特殊的气息从桃木剑上散发出来，感受着这种气息，李锐终于是笑了，因为这把桃木剑赫然正是一把低级仙器。

　　此时李锐虽然非常疲惫，但是他还是咬牙坚持打出几个法决将桃木剑收入体内，让它和白玉符笔一样都悬浮在丹田之上，一边被丹田滋养，一边为丹田灌输灵气，相互辅助。

　　桃木剑炼制完成之后，李锐紧张的心情顿时放松了不少，因为桃木剑在茅山道术中有着不可替代的作用，它几乎相当于是一把全能的法宝，既能捉鬼降妖，又能当作武器使用，登坛作法的时候也不可缺少。

　　虽然此时李锐心情放松了不少，但是手上却没有停顿，他直接掏出玉露丸吃了两粒，利用玉露丸疗伤养气的特性恢复着自己的消耗，同时也在思量“是时候制作镇魂铃了！”

　　镇魂铃的器胚天兵们已经帮他炼制好了，他只需要往上面绘制符箓就行，而且李锐打算将自己得到的那个器灵就放入镇魂铃中。

　　镇魂铃在茅山宗法器中的重要性，几乎可以与桃木剑、符笔相提并论，而这三样法宝也可以算是茅山宗最基本的法宝。

　　相对于桃木剑，李锐可以有三次机会，但是制作镇魂铃却必须一次成功，所以李锐这次就变得谨慎了许多，甚至在制作镇魂铃前，还凝神静气的坐了好一会，这才将天兵帮他炼制的镇魂灵器胚拿了出来。

　　按照陶弘景的传承，镇魂灵是一件攻守兼备的法宝，防守时置于头顶，会垂下一个钟形防护罩。攻击则是可以破防的音功，尤其恐怖的是，它攻击的还是灵魂。

　　虽然在炼制镇魂铃的过程中，李锐表现的非常谨慎小心，不过他绘制的速度还是不慢的，而且在绘制完成最后一笔的时候，李锐没有像以往那样，直接收手，而是飞快的拿出了一个黄色的符箓打在了镇魂铃上。

　　随后就见那个符箓上有一道光芒瞬间闪过，与此同时，那张符箓也直接诡异的消散在了空中。

　　随后就又是吸纳灵气的过程，而这一次吸收灵气明显要比以往都要猛烈，持续的时间也要长。这种情景让李锐激动不已，甚至双手握紧了拳头，拳头里也都满是汗水了。

　　李锐想不激动都不行，那可是一件能有器灵的法宝，一旦炼制成功，给李锐带来的好处那绝对是难以估量的。

　　好在李锐的运气不错，最后的阶段也没有出现任何问题，当镇魂铃停止吸收灵气之后，李锐立刻就感觉到一股熟悉的灵气波动，他顿时就明白，这又是一件仙器，虽然还是低级仙器，但是却也已经无限的接近中级了。

　　欣喜得李锐连忙打出法决准备将镇魂铃收入体内，不过当他的法决打出之后，镇魂铃直接化作一道黄色的光芒射入李锐的额头。

　　将法宝收入体内的事情李锐早就习以为常，从最开始的华佗送给他的那个药箱，到现在再他丹田处孕养的白玉符笔和桃木剑，已经足足有三件之多了，不过像镇魂铃这样直接进入到自己额头的他还是第一次遇到。于是李锐连忙凝神内视，查看起自己的身体状况。

　　“咦？镇魂铃呢？难道消失了？”不过当李锐将目光投入到丹田之处的时候，他顿时愣住了，白玉符笔在他手里拿着，桃木剑悬浮在丹田之上，就是没有镇魂铃的影子。

　　“不对，镇魂铃没有消失，它在这里！”不过以李锐对自己身体的掌控，很快他就找到了镇魂铃的踪影，此时镇魂铃正悬浮在他的识海中。

　　识海也有称为上丹田的、也有叫紫府的，其实就是修炼精神力的地方，也是蕴藏三魂七魄的地方。识海大精神力就强，魂魄就强，精神力用于内视外放，被称为神识，神识强大到一定程度，甚至可以作为一种攻击手段存在。

　　李锐根本就没有想到，这镇魂铃居然会隐藏于识海之中。这对李锐也算是一个意外之喜，因为识海可是人类最神秘的地方，同时也是最薄弱的地方。现在有了镇魂铃的保护，这等于李锐又多了一道保护线。


第0157章 养鬼葫芦

　　“时间不多了，还有很多法器要炼，养鬼葫芦、摄鬼符、桃符、还有护身符手串等等，哎呀，先弄哪个呀？”炼制完镇魂铃之后，李锐更加没有压力了，此时他也开始在剩下的几件法宝器胚中挑选下一个炼制的目标。

　　“先弄养鬼葫芦吧，抓鬼养鬼驱鬼那可是茅山宗的特色，虽然不知道凡间还有没有鬼这种东西的存在，但是有备无患！”李锐很快就做出了决定。

　　本来在李锐的计划中，是打算直接就用自己捡来的那些酒葫芦改造一下，炼制成养鬼葫芦，不过现在就不用了，因为有了天兵丙给他的那几个葫芦，他炼制摄鬼葫芦就简单得多了。

　　天庭生长出来的仙葫芦内部空间自成乾坤，并且根据葫芦的生长年限，内部空间的大小也不一样，像天兵们用来装酒的那些葫芦，也就是才生长了五十年的葫芦。而天兵丙给李锐的那条葫芦藤上的葫芦，年限最长的已经达到了五百年，那个葫芦已经被李锐用来装灵血了，剩下的六葫芦中有两个生长了三百年，李锐就打算用这两个葫芦做养鬼葫芦。

　　其实李锐还真多亏了在天庭工作，能得到生长于天庭的仙葫芦，否则在下界，他要想炼制出一件能摄鬼装鬼养鬼的法宝，那绝对会耗费非常大的精力和财力物力，甚至都不一定能炼制成功。

　　别的先不说，能炼器摄鬼装鬼法宝的材料就不好找，既要与鬼物的属性相克，又不能对鬼物的伤害太大，否则就不是摄鬼养鬼了，而是灭鬼。

　　另外，有了材料炼制出器胚之后，还需要能开辟出一个独立空间的纳须符，这个纳须符更是难以制作，对制符者的要求非常高，以李锐所获得的传承，都不敢保证能一次成功。

　　现在，仅仅一棵生长在天庭的普通仙葫芦就解决了李锐的所有难题，这也不得不说，李锐的气运就是旺盛。

　　拿出那两个生长了三百年的仙葫芦，李锐仔细的打量了一番之后，立刻就开始行动了。

　　李锐之所以现在炼制养鬼葫芦其实还有个想法，那就是养鬼葫芦比较好炼制，在炼制桃木剑的时候，最少的都需要绘制十八种符箓，而养鬼葫芦却仅仅只需要摄鬼符、聚阴符、镇魂符和养元符这四种符箓就行。

　　李锐的速度不慢，两个养鬼葫芦没用半个小时，就全部搞定了，因为起步就高，所用的原材料是天庭生长的仙葫，所以两个养鬼葫芦制成之后就是低级仙器。

　　李锐拿起一个养鬼葫芦认主之后，并没有把他收进体内孕养，因为在收入镇魂铃之后，他明显能感觉到，以他现在的实力，也就能同时孕养三件法宝，所以他直接将养鬼葫芦化为一个烙印，附在自己的手臂上，就如同当初华佗给他的那个药箱一般，从外表看就好像是一个纹身似的。

　　另外一个养鬼葫芦他准备送给唐山，如此一来，作为自己的开山大弟子，唐山手里的法宝差不多就应该够用的了。甚至按照凡间现在的情况，这些法宝对于唐山来说都是高配的。

　　炼制完两个养鬼葫芦之后，剩下的时间就不多了，李锐利用这所剩不多的时间匆忙的又绘制了五张符箓和三块桃符，然后又顺手把那些做手串的珠子处理了一下，只不过还不等他将那些珠子串起来，送他下界的金光就出现了。

　　在凡间睁开眼睛之后，李锐微微适应了一下，因为这次在天庭的经历，信息量还是非常大的，尤其是在画符的时候，让他对道有了一个更加深刻的认知。

　　而且最让他兴奋的是，无论是画符还是炼器，居然都能提升修为，甚至比平时正规修炼提升的速度都快，现在的他赫然已经是筑基初期巅峰的境界，稍微再动一动，就有可能进入到筑基中期了。

　　如此修炼速度，哪怕是在古代灵气充足的时候，也应该属于天才一般的人物了。

　　“嘿嘿嘿，不错！不错，李锐，你就是个天才！”李锐就好像那些励志电影里的小人物一般，起床对着镜子里的自己大声的喊叫着。

　　昨天因为炼制拘灵符，导致院子里的灵气被消耗殆尽，李锐只得重新更换了一批天庭土，并且还浇了大量的天庭井水，经过一夜的恢复，院子里的灵气又充足了起来。

　　先是打坐，然后就是三遍五禽戏，感受着体内微微增长的灵气，李锐的心情格外的舒爽。

　　晨练结束之后，李锐亲自动手做了一顿丰盛的早餐，李锐确实有做吃货的潜质，自己一个人，居然做了八道菜，而且这还是早晨，李锐也不怕吃不完，因为他养着二十七只狗，剩下的饭菜那些狗狗们就都能消化了。

　　吃饱喝足之后，李锐突然想到，一会唐山就要来拜师了，自己的师门来历是不是也要有个说法？不能自己这身本事就是石头里蹦出来的吧？

　　李锐思量了一下，然后立刻转身走进了书房，拿出一张上好的宣纸，然后用天庭井水调和了一些墨汁，就开始在宣纸上绘制起来。

　　不一会，一个古装的男子出现在宣纸上，如果此时陶弘景在这里的话，一定会发现，李锐绘制的这个人物与他赫然有九分的相似。而且因为是用天庭水调和的墨汁，整幅图上都散发着一股淡淡的灵气，让图中的人物就好像活了一般，赫然已经达到了中级法器的程度。

　　李锐自己也没有想到居然会有这样的效果，不过他也没有太在意这些，而是又拿过来一张纸，在上面开始书写起来。

　　这次他写的是《上清宝箓决》的第一篇，同时也是练气期的修炼方法，整个《上清宝箓决》一共六篇，分别对应着修炼的六个境界，这六个境界分别为练气期、筑基期、金丹期、元婴期、化神期、大乘期，大乘期之后就可以得道飞升进入仙界天庭了。

　　《上清宝箓决》第一篇只有聊聊百字而已，很快李锐就书写完成，这个时候，李锐先前画好的陶弘景画像的墨迹也都已经干了，于是李锐把画像挂在墙上，又在画像前摆好香案什么的，就开始等待唐山的到来。


第0158章 茅山别院

　　其实如果李锐用神识向门外感应一下就会发现，唐山早就已经等在门外了，不过唐山觉得李锐还年轻，而年轻人没有不喜欢睡懒觉的，所以虽然他早上五点左右就来到李锐家门口，但是却一直都在静静的等待着，他准备七点半之后再上前敲门。

　　李锐这边刚刚布置好香堂，唐山也感觉时间差不多了，即使李锐还没有起床，也应该睡得差不多了。

　　“来了！进来吧！”李锐打开门，就看到唐山独自一人，双手各拎着一个盒子站在那里。

　　“是！”唐山立刻应了一声，就跟在李锐的身后一直进到了书房里。

　　“我再和你说一遍，这条路并不好走。你现在后悔还来得及，而且以你现在的情况活过两百岁一点问题都没有！”当唐山恭敬的站在李锐面前之后，李锐也没有客气，直接严肃的说道。

　　“恳请师傅收我为徒！万死不愧！”唐山立刻非常坚决的说道。

　　“那你给祖师爷跪下吧！”李锐语气很轻，但是却透着无限的威严。

　　“是！”听了李锐的话，唐山顿时激动起来。并且毫不犹豫的就跪倒在李锐早上才弄好的供案前面，然后直接大礼三叩九拜。

　　拜完祖师之后，唐山并没有起身，直接又给李锐磕了三个头。

　　“好了，你起来吧。”看着唐山给自己磕头，李锐虽然有些不适应，不过还是忍住了，没有规矩不成方圆。不过等唐山磕完头，李锐还是第一时间把他叫了起来。

　　“是！师傅！”唐山恭敬的应了一声，然后这才站立起来。

　　“现在你既然拜我为师，那么有些事情也应该让你知道，我乃茅山别院第二代传人，供奉的祖师爷为茅山宗陶弘景祖师！”李锐再次沉声的说道。

　　茅山别院是李锐想出来的门派名称，因为李锐虽然向陶弘景叩拜过，但是陶弘景并没有亲口承认，所以在李锐的心里，自己是陶弘景的传人，但是却不是茅山宗的人。

　　“茅山别院？师傅，咱们和茅山宗有关系吗？”唐山连忙问道。毕竟李锐所说的茅山别院和茅山宗这两个名字有着很大的牵连。

　　“其实真正说起来，咱们茅山别院与茅山宗一脉相承，甚至可以说比茅山宗的道法还要正宗，因为我得到的传承为陶弘景祖师亲自留下的。但是也正是因为这样，我们与茅山宗又难以融合，毕竟要是我进入茅山宗，辈分会非常高，这就会给一些喜欢权势的人带来极大的压力，毕竟谁也不愿意有那么一个老祖宗压在头上，所以茅山宗为了自己的权利，是不会承认咱们的存在的，而我也不愿意牵扯到那些无谓的争斗中。以前是我自己修炼，也没有什么问题，但是现在你既然拜我为师，那咱们这也就算是有了传承，于是我就自创了茅山别院，以陶弘景为一代祖师，我为二代，你就是茅山别院三代大弟子！”李锐除了将天庭的事情隐瞒没说之外，其余的事情都实话实说道。

　　“原来如此！师傅你还真是福缘深厚呀！”唐山这个时候才算恍然大悟，难怪李锐年纪轻轻就会有如此成就，原来是得到了茅山宗创始人陶弘景祖师的亲传。

　　对于自己是茅山宗还是茅山别院，其实唐山还真不是很在乎，甚至目前他更喜欢这茅山别院三代大弟子的身份，而且他一点也不怀疑李锐有没有这个能力开宗立派。

　　“既然你拜我为师，你的福缘也不会薄的，作为我茅山别院的首席大弟子，我赐你乾坤袋一个，高级灵器白玉符笔一支，高级灵器雷击桃木剑一把，低级仙器养鬼葫芦一个，辟邪桃符一块，祈福聚灵手串一个，还有这是《上清宝箓决》第一层功法！”李锐微笑着一挥手，顿时七件物品就悬浮在唐山的面前，每一件物品上都闪烁着灵光，即使李锐书写的那份《上清宝箓决》第一层功法也因为是用了天庭井水研墨的墨汁，也是灵气十足。

　　“谢师傅！”唐山现在简直惊喜得都要雀跃了，他根本就没有想到，自己拜师之后，李锐会赏赐下这么多的宝贝，这些宝贝一看就知道不是凡物。

　　甚至刚才唐山都觉得自己好像听错了，李锐赏赐下来的东西中，赫然还有一件仙器，这绝对是他想都不敢想的事情。

　　唐山现在还不知道，在目前地球上，别说仙器了，就是灵器、法器都异常珍贵。

　　“你先在乾坤袋上滴上一滴血，然后用意念就可以打开，至于符笔、桃木剑还有养鬼葫芦以你目前的实力，暂时还无法驱动它们，不过你也先滴血认主，把它们收入到体内孕养，等到你达到练气中期的时候，就可以勉强使用了。辟邪桃符直接挂在身上就可以，那串手串就不用我说了吧？”李锐指点着唐山将那些装备都武装上。

　　而唐山非常听话，李锐让他怎么做他就怎么做，让他放血他就毫不犹豫的放血。不一会就被李锐折腾得脸色因为失血过多而变得苍白，但是唐山的表情却始终处于兴奋的状态。

　　滴血认主、把法宝收进体内，还有那可以盛放东西的乾坤袋，恍惚间唐山都以为自己穿越到了仙侠的世界。

　　“好了，这是一粒玉露丸，是疗伤药。不过因为药效太强，你把他分成五份，只需吃下一份就行，然后你再把《上清宝箓决》第一层功法好好看一下，今天我帮你引领入体，正是踏入修行之路！”李锐继续说道。

　　“谢谢师傅！”唐山再次朝着李锐恭敬的拜下。

　　“现在是在家里，不用那么多礼。这茅山别院算起来应该是由我所创，我的规矩不多，只有三点，不能背叛师门、不能同门相残、不能持强为恶。至于别的都是小事，没有必要太在意，否则会影响修炼，毕竟修炼就要宁守本心、去伪存真，修炼真我！”李锐将自己理解的东西讲述了出来，而这也等于是在给唐山上课。

　　“是！师傅！”虽然李锐说不用在意太多，但是唐山的态度依然是非常恭敬。

　　“唉！算了，我现在给你讲讲这《上清宝箓决》，《上清宝箓决》在茅山宗那可是只有掌门人才能修炼的功法，不过现在茅山宗还有没有这个功法传承下来都不知道了……！”李锐开始正是为唐山授课。


第0159章 授徒

　　“屏息凝神，感受着我传入你体内的能量，按照《上清宝箓决》第一层的行功路线，先引导我的能量熟悉能量的运转方式和路线。一会我会慢慢的将我的能量撤出，你则继续以意念引导，直到能吸收外界能量为己！”在唐山将《上清宝箓决》第一层功法都记得差不多之后，李锐就带着唐山来到院子里，让唐山盘腿坐在一处灵气比较浓郁的地方，而他则将手搭在了唐山的身后。

　　“是！”最关键的时刻来临了，要说唐山不紧张那都是谎话，不过唐山毕竟已经六十多岁了，阅历非常丰富，自控能力也很强，很快他就自我调整好了情绪。

　　随着行功的开始，院子里瞬间就宁静了下来，那些小狗狗们也都知道轻重，此时一只只都乖巧的趴在地上，静静的看着李锐和唐山。

　　《上清宝箓决》第一层的行功路线其实并不复杂，李锐用了二十分钟，就引导着自己的灵气在唐山的体内游走了三遍，然后这才慢慢的将自己的灵气从唐山的体内抽了回来，只用神识去查看唐山的修炼情况。

　　而此时李锐惊奇的发现，自己的精神力比以往变得厚重了许多，神识也更加强大了。

　　“这应该是镇魂铃带来的好处吧！”李锐立刻做出了判断，而且在今天早上晨练的时候，他还发现自己吸收灵气的速度也快了许多，估计是自己丹田上的桃木剑也开始发挥作用。

　　“难怪在那些传说中，修真者对于法宝的重视程度一点都不差于生命，这一件好的法宝绝对可以令自己的修炼事半功倍。如果自己能融入更多的法宝就好了！”李锐现在只能一次孕养三件法宝，而在他的手里，可是还有不少法宝的，甚至他有天庭工作的便利，可以随时制作出最次灵器级别的法宝。

　　而就在李锐感慨的时候，唐山此时也进入到了关键时刻，说起来唐山也确实福缘深厚，甚至比李锐走上修炼之途都要顺利。先是顿悟，然后又拜入到李锐门下，现在李锐又亲自动手引导他修炼，这样的待遇李锐当初可绝对没有享受到。

　　顿悟已经让唐山有了修炼的基础，李锐传授的又是最正宗的茅山宗功法，而且唐山研究周易那么多年，对于玄学的理解在某些方面甚至可以说比李锐都强，此时再经过李锐类似手把手的教学，所以当李锐的能量从他体内抽出去之后，他立刻驾轻就熟的按照李锐引领的路线，开始了第一次行功修炼。

　　随着功法的运转，淡淡的灵气慢慢的朝着唐山汇聚了过来，一个小时之后，李锐轻松的收回了自己的神识，也不再理会唐山，直接走到那颗石榴树下，一挥手，放出一个根雕茶几和两个树墩凳子，然后拿出从天庭得来的紫砂壶和一片碧绿的叶片，就用天庭井水冲泡起来。

　　这是碧玉茶，比仙人茶不知道要高出几个等级的仙茶，自从得到碧玉茶之后，李锐甚至还没有机会品尝，今天他终于可以得偿所愿了。

　　另外，他今天在这里冲泡碧玉茶还有一个目的，仙人茶在冲泡的时候，都会有灵气产生并且逸散出来，那碧玉茶就更不用说了，而此时唐山已经可以正常修炼，在修炼的过程中，灵气的浓郁程度也决定于他修炼的速度。

　　李锐小院里的灵气浓度已经比外面多了几倍，但是他却不介意再次锦上添花，让这里的灵气更加浓郁一些，从这方面也可以说明，李锐对自己的这个开山大弟子是多么的重视。

　　“好茶！”碧玉茶里蕴含的灵气足足是仙人茶的几十倍，一口喝下去，李锐顿时都有种马上要飞升的感觉，而且最让李锐欣喜的是，自己刚刚进入到的筑基初期巅峰境界居然又有些松动，李锐就感觉，自己好像一条腿都已经迈入到了筑基中期一般，甚至他的另外一条随也随时都可能跟过去，成为一名筑基中期的修真者。

　　不过李锐并没有去冲这个门槛，相反他还极力的将双脚收回来，将自己的境界稳稳的压制在筑基初期巅峰。

　　在宁市，李锐经过了一次心魔的入侵之后，他就有了一个警觉，那就是自己的修炼速度太快，快得根基已经出现了不稳的情况。哪怕自己的机缘再深厚，一旦出现根基不稳，那么将来大厦将倾也就是一瞬间的事情。

　　所以为了将来能更好的立足，李锐立刻做出决定，最近一段时间，他需要减少灵物的使用，尽量的压制自身的境界，把自己的基础夯实之后，再去突破。

　　而他现在收徒唐山，也不是没有利用教导唐山，而进一步的巩固自己的基础的目的。

　　“如果现在能找到几个妖魔鬼怪，让我实战一番，估计这境界稳定的应该会更快了！都说战斗是最能锻炼人的，尤其是在生死之间的战斗。不过以现在这个以科技为主的现代化社会，神仙都没有了，那么妖魔鬼怪应该更难生！难道还让我去找那些普通人的麻烦？再说了，那些普通人也根本就无法给我带来战斗的经验，级别相差的太悬殊了。”李锐不由得有点感叹生不逢时。

　　随着茶香缭绕，小院里再次陷入了宁静之中，院子里石榴树枝繁叶茂，此时本不是石榴生长的季节，但是这棵石榴树上却花果并存，而且已经有很多石榴成熟了。葡萄藤已经爬满了狗笼子，还有那棵金橘，都如同石榴一般，硕果累累。

　　兰花都绽放着淡雅的花朵，人参也各个顶着红色的小果子，整个小院的装饰很简单，甚至根本就没有什么设计和规划，但是却又透着一股子让人舒心的感觉。

　　李锐的目光好像没有任何焦距似的在小院里转悠着，最后把目光又放在唐山的身上，空气中浓郁的灵气都在缓缓的向唐山的方向流转，而且在这些灵气之中，还有着一股令人心旷神怡的清香，这是碧玉茶散发出来的。

　　李锐也没有想到，这碧玉茶居然还有让人静心凝气祛除外邪的作用，刚才因为压制实力而产生的一些灵气骚动，在喝过一杯碧玉茶后，居然就快速的被平复了下来，甚至碧玉茶中所蕴含的灵气，还在帮着李锐梳理他自身的能量，让他体内的能量变得更加柔顺，更加听话。

　　“天庭出品，必属精品！”李锐喃喃自语道。


第0160章 唐家的争吵

　　晚上，太阳落山之后，唐山才从入定中清醒过来，当李锐看到唐山的修为时，顿时也露出了一丝羡慕的神情，因为唐山居然直接就进入到了炼气中期。

　　“呵呵，不错，你现在也可以勉强使用我赐予你的法宝了。这六十张符纸你先拿去用。还有这瓶玉露丸也赐予你防身！”李锐看着唐山，脸上都是满意的表情。

　　甚至直接就把自己手里为数不多的符纸给了唐山一多半，以唐山现在的实力，他在凡间绘制符箓应该不会像李锐那样。顺便还给了他一瓶玉露丸，以唐山现在的实力，也差不多能承受玉露丸的药力了。

　　“谢谢师傅赏赐！”上午拜师的时候刚得到几件法宝，这晚上又有赏赐，这让唐山都不由得感叹，自己的师傅是不是有个外号叫多宝道人。

　　唐山这一天的收获可是极大的，即使从李锐家离开回到他自己的家中，他的情绪依然还处于兴奋的状态。

　　不过他刚一进门，突然就看到自己的老婆、儿子、儿媳以及孙子都坐在一起，除了孙子唐烈的脸上是带着笑容，其余的人都是一脸忧愁的样子，尤其是自己的儿子唐涛更是一副严肃的表情。

　　“你们这是要做什么？三堂会审吗？还有你个小王八蛋，不要给老子摆那个脸色看！”本来心情大好的唐山，此时顿时好像被浇了一头凉水似的，于是他直接就指着唐涛骂了起来。

　　当然唐山也明白家人为什么是这样的表情，因为昨天回家之后，唐烈就将自己要拜一个年轻人为师的事情说了出来，这顿时让全家人都觉得唐山是被骗了，即使唐山现在变年轻的样子，也没有让他们相信，毕竟这事太玄幻了。

　　“爸爸，你可要三思而行呀！这么多年来，你研究周易，沉迷玄学，我们都没说你什么。但是你可不能误入歧途。我听说你要拜的师傅也就才二十左右岁，那可是和你孙子差不多得年龄，你怎么就能拉下脸去呢？”唐涛有些气急败坏的说道。

　　自从知道自己的爸爸也拜一个年轻人为师，唐涛差点就要报警抓人，也幸亏当时唐烈说出李锐与王海岩关系亲密，才没有让唐涛轻举妄动。现在他唯一指望的就是能说服自己的爸爸，让他清醒过来。

　　“什么拉下脸拉不下脸的。我师尊法力高强，乃茅山宗嫡系传人，又是茅山别院创始人，未来就是一代宗师。我能拜他为师，那是我的荣幸，是咱们老唐家祖宗积德！”唐山直接傲娇的说道。

　　“爸爸，你……你已经拜那个小孩为师了？”唐涛今年四十三岁，儿子都十八岁了，说李锐是个小孩也一点不为过。更何况，唐涛现在还是北郊区的区长，他这个区长的含金量可是很高的，如果放在一般城市，那最少也是个副市长。

　　“什么小孩，那是你爸我的师傅，是你的师爷，你要是敢再不尊重我师傅的话，小心我打断你的腿！”唐山直接就瞪起了眼睛，并且拿出了大家长得气势。

　　“老头子，你真的糊涂了！”这个时候，一看唐山发飙，他的妻子徐燕直接说话了。

　　“呵呵，老伴，我没有糊涂。是这小子当官当傻了！算了，你们都别说了，我给你们看点好东西！”唐山也不再多说话，直接走到客厅中间，然后在家人的注视下，意念一动，一把长约七十多厘米的木剑突然出现在了他的手里。

　　唐山在离开李锐家的时候，唐山问过李锐，自己学到的茅山宗术法是否需要保密，当时李锐想了一下，最后告诉唐山，这茅山宗的术法能保密就保密，不过即使泄露了也没什么大不了的，一切顺其自然就好了。

　　毕竟现今人们的接受能力实在是太强大了，什么这个湖的水怪，那个山的野人等等，都有人相信他们的存在，甚至很多国家秘密机构还传出已经与外星人接触过。

　　另外，茅山宗的传承一千多年前就有，茅山道士的名气在华夏也是不小的，甚至也可以当作一项华夏的传统文化，所以即使真的泄露出一些东西，也不需要太担心。最多，就是为国家效力而已。而对于这一点，李锐其实也并不排斥，甚至有了国家的支持，对于李锐发展茅山别院还有着意想不到的好处。

　　既然李锐已经说了，不是很需要保密，所以为了让家里人放心，唐山就准备在家里人面前露两手，让家里人知道，他拜师的决定是多么的正确英明。

　　不过事情明显没有往唐山预测的方向发展，虽然大家对于唐山手里突然出现的桃木剑也感觉很奇怪，不过大家却都没有往法宝方面去想，毕竟最近几年电视里演的魔术也有这样的手段，他们已经不觉得稀奇了。

　　“你这老家伙，也不知道从哪里学了几手魔术，就想拿来糊弄我们？再说了，这魔术和你要拜一个小孩子为师有什么关系？真不知道你是怎么想的，这么大年纪了，还会被一个小毛孩子骗了。”徐燕再次不满的说道。

　　“老婆子，我告诉你了，那是我师尊，不是小孩子，你要是再敢对我师尊不敬，那你就别怪我不念这么多年的夫妻感情了！”这个时候，唐山真的有些恼怒了。

　　“你……！”徐燕听到这话，顿时脸上都是悲愤的神情，眼泪也瞬间就流淌了下来。

　　唐山这一生对徐燕都很呵护，毕竟两人年轻的时候一同吃过苦，算是患难夫妻，唐山一直都觉得有些亏欠自己的老婆，所以在一起生活的这么多年，无论什么事情都让着徐燕，今天说出如此重的话，也是第一次。

　　“爸爸，你怎么能这样！”唐涛顿时眼睛也瞪了起来。

　　“什么这样？我告诉你们，我现在就是茅山别院三代大弟子，你们承认也好，不承认也好，但是在我面前，不许说师尊的任何一句坏话，否则，家法伺候！”唐山恼怒的挥舞着手里的桃木剑，指着家人吼叫道。

　　随着唐山的发怒，全家人顿时都闭上了嘴巴，徐燕悲戚的坐在沙发上小声的哭泣着，唐山的儿媳妇赵美美坐在自己婆婆的身边小声的劝说着什么，至于唐涛则一口接一口的吸着烟，脸上全是愁容，只有唐烈好奇的打量着自己的爷爷。


第0161章 唐家的转变

　　“看什么看，你个小兔崽子，我不是告诉你，不要让你乱说的吗？”家里这种混乱的气氛让唐山感觉很不满，此时看到唐烈的目光，他顿时就找到了出气筒。

　　“爷爷，我不说难道你还能瞒一辈子？”唐烈从小就受全家人喜欢，尤其是对于唐山来说，唐烈更是他的命根子，所以虽然唐家家教比较严厉，但是唐烈却也并不是太惧怕唐山。

　　“你不说，瞒过一时就是一时！再说了，我师傅的本事你又不是没见过，难道你就不能帮着我说点好话。”唐山直接就与唐烈斗起嘴。

　　“爷爷，你又冤枉我，我怎么没帮你说好话呢，甚至当时我爸爸都差点揍我。”唐烈直接委屈的说道。

　　“他敢，我看他敢碰你一下？”唐山直接瞪了唐涛一眼。

　　不过随后唐涛则瞪向唐烈，唐烈顿时被这种大鱼吃小鱼的法则搞得郁闷不已。

　　“算了我也不管你们了，你们爱怎么就怎么吧。爷爷，把你手里的那把木剑给我玩玩，你什么时候弄了把这玩意？看起来还挺不错的！”唐烈不想再参与这件事情，于是就把目光转移到唐山手中的桃木剑上。

　　“这是我茅山别院的法宝，不是小孩子的玩具！”唐山不理会唐烈，直接把手里桃木剑往空中一扔，然后双手划出一道诡异的符号之后，桃木剑直接化作一道光芒射入了唐山的体内。

　　“啊！”这一情景顿时让唐烈忍不住的惊叫了起来。

　　除了唐烈以外，唐家其余人的注意力都没有再唐山身上，所以也就唐烈一个人看到了那桃木剑诡异的进入到了唐山体内的一幕，这一情形顿时把唐烈刺激到了。

　　不过别人却不知道原因，唐涛直接就对着唐烈斥责道“小烈，你喊叫什么？”

　　“爸，爷爷成神仙了！爷爷成神仙了！”唐烈激动的指着唐山继续喊叫着。

　　“小烈，你胡说八道什么？”唐涛一看唐烈居然不听自己的话，顿时恼羞成怒。

　　“什么叫胡说八道！我看你才胡说八道呢！”唐山顿时又针对上了唐涛，不过唐山也知道，这么吵下去也不是办法，所以这次他就没有再多说什么，只是对着众人说道“你们看仔细了，我只表演一遍！”

　　唐山的话再次引起了众人的注意，即使悲切中的徐燕也瞪着眼睛看了过来。

　　唐山也不再犹豫，直接把手一挥，先把他面前茶几上的茶壶、茶杯、烟灰缸，还有刚才唐涛放在茶几上的烟斗收进了乾坤袋里。

　　这一手顿时令全家人都呆滞住了，唐山作为他们的至亲，是个什么样的人，有什么样的本事，他们可都是一清二楚的，但是今天，他们绝对有种不认识唐山的感觉。

　　“啊！没有了？这么会没有呢？爷爷，你把东西都藏哪里了？教教我好吗？”唐烈作为唐山宠爱的孙子，更是直接瞪着眼睛跑到唐山的身边，抓起唐山的手，翻看着唐山的衣袖。

　　“教你也不是不可以，不过这需要先征询我师傅的同意！”唐山看着家人目瞪口呆的样子，脸上顿时露出了得意的表情。

　　至于能不能把茅山宗术法传给自己的孙子，唐山也多少有些把握，以唐山的经验来看，既然李锐创办了茅山别院这个门派，那么他就有把这个门派发扬光大的想法，而广收门徒那就是必须要走的路。没有门徒的门派，那是无论如何也不会发扬光大的。

　　“你师傅？就是那个李先生？他真的有这个本事？”唐烈此时不由得喊叫道。

　　虽然他见过李锐神奇的一面，但是却也没有太在意，毕竟李锐当时并没有表现出什么手段，拿出来的仙人茶虽然好，但是这不代表人有本事。能将一块灰扑扑的玉佩变成法器宝贝，也仅仅只说明对方有眼光而已。

　　“是的，我师傅就是你说的李先生，无论你是否能拜入我们茅山别院，以后见到我师傅，你都必须要尊称师祖！”唐山突然非常严肃的说道。

　　“好好，我尊称师祖还不行，爷爷，那个李……师祖还教你什么法术了？”唐烈兴致勃勃的问道。

　　“其实我使用的并不是什么法术，而是你师祖传给我的法宝！你们看！”唐山把手再次一挥，三件东西瞬间出现在茶几上，一支符笔、一把桃木剑还有一个青色的葫芦。

　　“这……这就是法宝？”唐涛揉了揉自己的眼睛，他看了看桌子上的东西，又看了看唐山，依然还是有些不敢置信的问道。

　　“这是白玉符笔，是高级灵器。这是雷击桃木剑，也是高级灵器。而这个葫芦可就厉害了，这是养鬼葫芦，是一件低级仙器！是仙器呀！对了，还有这桃符、这手串、这是玉露丸……！这是乾坤袋！”唐山炫耀似的将李锐赐予他的东西，一件一件的拿了出来。

　　其实自从唐山得到这几件法宝之后，只是收入了体内孕养，还真没有仔细把玩过，现在他一件一件的看过去，脸上都是激动之色。

　　而唐山的家人现在已经完全被震撼住了，他们没有想到，自己一直反对的事情，居然是真的，真的有这么玄幻的事情。

　　随后大家的感官立刻都发生了转变，唐涛更是激动，自己的老爸这是要往神仙发展了，如果自己的老爸成了神仙，那么自己是什么，不是就成为了仙二代了吧？或者有个神仙老爸的帮助，自己以后的官路会不会一路畅通，青云直上呢？

　　至于其他人看向唐山的目光也都变了，甚至就连刚刚还觉得委屈的徐燕，也亲口向唐山承认错误。

　　得到了家人的信任之后，全家的气氛顿时恢复到了以往和睦的状态，大家围着唐山七嘴八舌的询问着关于李锐的各种情况。

　　唐山也有选择的说了一些，当知道李锐传承于茅山宗祖师陶弘景的时候，大家更是惊叹，纷纷鼓励唐山，一定要和李锐好好修炼，争取做到一人得道全家升天。

　　这样的结果让唐山欣喜不已，唐山不是那种从小就修炼清心寡欲无欲无求绝情绝义的人，他毕竟在人类社会生活了六十多年，对这个国家、对社会、对自己的家人都有着难以割舍的感情。他也不希望因为自己修炼，就要与家人起争端。


第0162章 消息

　　李锐当然不知道自己收徒的举动，让唐家出现了一次不大不小的波动。此时的他，正抱着一本现代中医理论的书籍津津有味的阅读着。

　　李锐本身就是一个好学的人，尤其是在知道自身的不足之后，他当然是知耻而后勇，准备要在最短把自己的短板补充好。

　　而且这次他准备中西医结合，先把中医短板补充完之后，再学一学西医，然后再让宋明清帮忙让他到医院实习一下，顺便看看有没有学医的好苗子，选出来几个做徒弟，把华佗神医的医术传承下去。

　　其实李锐的这个想法也是在收了唐山做徒弟之后，开始变得越来越清晰的。而且以前他都在怀疑，自己要天赋没有天赋，要实力没有实力，就是一个天庭临时清洁工，华佗和陶弘景为什么会把传承给自己呢？

　　天上掉馅饼的事情不知道有没有，即使有，李锐觉得也不会掉在自己的头上，所以他就觉得华佗神医和陶弘景给自己传承肯定有什么目的。

　　而当收了唐山做徒弟并且创建了茅山别院之后，他顿时就感觉大脑一阵清明，终于透过了现象看到了本质，找到了让他困惑的原因，这是华佗神医和陶弘景想借自己的手在凡间留下传承。

　　至于传承对于神仙有什么用途，别的李锐不知道，反正他现在知道一点，从自己的传承飞升上去的弟子，进入天庭之后，那就都是自己的人。

　　所以很多大门大派根本就不缺人，而一些无门无派的就没有任何手下，即使连清扫卫生的人都没有。就好像天王殿的四大天王一般，他们在凡间根本就没有道统，所以才会导致好好的一个天王殿被他们弄得和垃圾场似的。

　　这也算是李锐明悟了，有了这个明悟，李锐不由得对自己天庭清洁工的这份工作更加看好，这段时间他隐约已经从和他接触过的那些神仙的嘴里了解了很多天庭的规矩，比如说其中有一条最让他激动，那就是不允许私自下凡。

　　仅仅这一条，就足以保证李锐的利益不会受到侵犯，让他有了非常大的操作空间。

　　放下手里的医书之后，李锐看了一下时间，才八点多钟，因为今天不需要去天庭工作，所以这个时间让他上床睡觉，他猛然之间还有些不适应，以前他的生活还算是有规律，但是也没有这么早就睡觉的。

　　而现在也不需要他修炼，所以李锐顺手将电脑打开，习惯性的登录上了小企鹅。虽然现在可以在手机上登录小企鹅，也有了微信、陌陌等聊天软件，但是李锐还是喜欢坐在电脑前用小企鹅聊天。

　　“滴滴滴滴！”李锐的小企鹅一登录，顿时就传来一阵不停歇的鸣叫声，差点让李锐的电脑都卡了一下。

　　李锐注意到，其中信息量最大的是两个群以及三个好友，基本上显示的信息数都是九十九带着一个加号。

　　两个群，一个是高中同学群，一个是大学同学群，而三个好友的网名则分别是痞子不痞、流下一个氓、秃头种树，至于李锐的网名比较好听，居然叫瑞兽。

　　至于别的信息也都有不少，不过却也都是一些网友之类的。李锐原来刚上学的时候，作为整天都蹲在图书馆的他，交友并不算广泛，不过后来加入到勤工俭学的行列之后，就不得不面对社会，并且因此接触到了不少人，当然，大多数也都属于业务性质的。即使聊天留言，也都是非常格式化的说声，你好，好久不见，非常想念，有事请留言。

　　看着有些混乱的小企鹅，李锐直接就开始动手删除了，不熟悉的删掉、以前跑业务联系的删除、为了跑业务联系他的删除，不一会小企鹅顿时就变得清爽了许多。

　　这个时候，李锐才开始打开自己那三个好友传来的信息，这三个好友其实都是他大学同学，并且还都是同一个寝室的兄弟。

　　老大蔡骏、老二刘夏、老三杜亮，李锐当时年龄最小，为小弟。当年李锐上学的时候，可没少受到三个兄长的照顾，他这三个好友兼兄长中，刘夏的家庭条件最好，他的父亲是一家建筑公司的老板，是个典型的富二代。老大、老三虽然不是官二代也不是富二代，但是他们的家庭条件也是很不错的，最起码也能算得上是富裕家庭。只有李锐的家庭条件最差，尤其是李强出事之后，就更差了。

　　但是他的这三个同学却没有一个人嫌弃他，都给予了他极大的帮助，平时的时候帮他打饭，为他勤工俭学提供各种帮助，甚至在毕业之后，刘夏还对李锐发出邀请，让李锐到他家的建筑公司上班。

　　李锐对于这三个同学兼兄长都有着很深的情谊，以及感激之情。此时打开他们的信息之后，他的心情多少还有些激动。

　　“瑞兽，你小子禽兽呀！换手机号了怎么不通知我们！”这是老大蔡骏发过来的一条信息。

　　李锐大学毕业之后，也有着回家发展的想法，于是就把原来用的手机号注销了。但是后来他在宁市待了几天，发现他所学的专业，在宁市这个三线城市根本就没有地方能发挥，于是只得再次返回南市打拼。

　　他的这三个兄长也都不是鲁省的，回去之后就换了号码，不过当他们想要再联系李锐的时候，却发现已经联系不上了，而唯一的能与李锐沟通的就是这个小企鹅。

　　不过李锐那个时候正好处于失恋和失业的双失状态中，根本就没有任何心情去上网，后来获得了天庭清洁工的奇遇之后，他的心神都放在了天庭的工作上，所以就更没有时间上网了。今天上网也是他的工作暂时告一段落，他忙中抽闲的时候，才想起来的。

　　看着老大发过来的信息，李锐没有任何犹豫，直接就把自己现在使用的手机号输送了过去。

　　随后李锐继续浏览其余的信息，剩下的信息大部分都是在询问李锐在做什么，为什么这么长时间没有联系等等。虽然信息有些千篇一律，但是李锐却看着心里暖洋洋的。

　　直到最后，一条信息让他微微有些失神了。

　　“陈丽元旦结婚！”


第0163章 神识

　　作为一个男人，感觉到最郁闷的一件事就是自己的女友结婚，但是新郎却不是自己，哪怕这个女友是前女友。更何况，陈丽与李锐的关系还有些藕断丝连，最起码两人都没有明确的说出分手二字。

　　不过李锐突然感觉到有些奇怪，这条信息对于他来说应该是个打击，他此时应该是愤怒和悲伤，是背叛的愤怒和被抛弃的悲伤。

　　但是此时他情绪虽然也有些波动，不过却并不大，更多的是有些愕然，随后很快就又恢复了平静。

　　这是什么情况？李锐顿时呆滞住了，难道是因为自己成为修真者的缘故？难道自己真的因为修炼而变得无情无欲了吗？难道自己的未来就如同那蹲坐在庙宇中的石像？如果真是这样，那自己的人生将会变得多么的枯燥。

　　不过很快李锐就否定了自己的猜测，因为在他的心里突然又浮现出了一个倾国倾城的容颜，而看到这个容颜，李锐顿时就笑了，原来自己并没有变成那种没有感情，冰冷冷的石像，而是“喜新厌旧”了。

　　而就在李锐满脑子胡思乱想的时候，手机铃声打断了他的思绪。李锐拿起手机一看，是个陌生的号码，号码的来源地是首都。

　　不过此时李锐可以非常肯定，这个号码是老大蔡骏的，因为蔡骏的家就在首都。

　　“喂？李锐？是你这个禽兽吗？”果然，电话一接通就传来蔡骏那有些二的声音。

　　“靠，这就是你的开场白？你也不怕打错电话让人家骂你！”李锐忍不住的咒骂了一句道。

　　“禽兽啊！你真是个禽兽！居然敢跟我们玩失联？”蔡骏的声音忍不住的又提高了一个音节。

　　“老大，别以为你是老大就可以往的伤口上撒盐，我失恋了怎么的？再说了，这种事情是两个人的事情，也不是我一个人说的算的！”李锐直接反驳道。

　　“你说的是什么呀，我说的是你失联了，不是你失恋了。是联系的联，二声调的。不是恋爱的恋，四声调的！”蔡骏顿时有种恼羞成怒的吼叫着。

　　“原来是这样……！哈哈哈，骚瑞！骚瑞！老大，是我听错了！”感觉到蔡骏的火气，李锐顿时忍不住的大笑了起来。

　　蔡骏的性格有些二，是他们兄弟几个里面脾气最坏的一个，但是却也是最讲义气的。

　　“你还笑！失恋了还那么开心，看样子你现在的小日子过得不错呀！”蔡骏虽然脾气不好，但是不代表他脑子不好，从李锐那随意的声音中，他知道陈丽要结婚的事情并没有影响到自己的好兄弟，顿时他也就放心了。

　　“还好吧！我现在正在追求另外一个女孩！”李锐微笑着说道。

　　“这就好，我还真怕你跌倒了爬不起来呢！”蔡骏难得的声音变得柔和了起来。

　　与蔡骏又谈了十几分钟，李锐这才将电话挂断，不过这边电话刚一挂断，老二刘夏和老三杜亮的电话就分别打了进来。

　　刘夏现在已经进入他爸爸的建筑公司工作，现在正在南方开拓市场。在电话里，刘夏再次邀请李锐过去帮他，还喊叫着要与李锐一起打天下。

　　老三杜亮运气非常好，回到家乡之后，正好家乡招考公务员，他一考就中，现在已经成为了一名捧着金饭碗的政府人员。

　　重新又与兄弟们取得了联系，知道了兄弟们的近况都很不错，李锐的心情也越发的好起来。

　　随后他又在两个同学群中浏览了一下，大部分都是问好、冒泡的话语。除了这些，他在高中同学群中还注意到不少关于郭云芳的信息。

　　至于在大学同学群里，大家谈论最多的就是就业、工作、婚姻的话题，其中就有陈丽亲自发出的结婚邀请。

　　“各位同学，本人元旦结婚，欢迎大家的光临！”

　　“陈丽元旦结婚，她可能是咱们班最早结婚的人吧？”

　　“陈丽和谁结婚？李锐吗？”

　　“不知道就不要乱说，李锐和陈丽早就分手了，陈丽的对象是我们这里的太子爷！”

　　“……！”

　　李锐现在处于隐身的状态，看着那些信息，看着那些熟悉的名字，甚至偶尔之间还能看到自己的名字，他没有伤心，也没有别的感觉，他就发现自己好像在看一本熟悉又陌生的电影似的，那种旁观者的感觉让他不由得有些失神了。

　　这种感觉就好像置身事外看破红尘，让李锐不由得头脑一阵清晰，很多以前藏在记忆深处的东西，也都瞬间浮现在脑海中，这些记忆中有苦恼、有忧烦、有欢乐、有悲伤，不过任何一段记忆，都是李锐最宝贵的珍藏。

　　李锐相信，若干年后，即使自己真的成仙得道了，这些记忆也是值得让他回忆的，毕竟这都是他的人生轨迹。

　　而也就在这种豁然开朗的感觉出现之后，李锐立刻感觉到悬浮在自己识海中的镇魂铃突然飞快的转动起来，而且随着转动，一声清脆的铃声也响了起来，并且以镇魂铃为中心，形成了一个特有的声波，在李锐的识海中传荡着。

　　这铃声好像具有扩充识海的效果，随着铃声的响起，李锐的识海猛然就好像被吹大的气球一般，瞬间向外扩充了三分之一都要多。

　　“这又是什么情况？”识海的扩充出现的快，结束的也快，几秒钟之后，镇魂铃立刻又规规矩矩的悬浮在那里一动不动，这种情况顿时令李锐惊诧不已。

　　随后，李锐惊喜的发现，识海的扩展，让他的神识也有了很大的变化，在练气初期的时候，他的神识也就能查探自身周围一米左右的范围，而进入筑基初期之后，神识有所增长，达到了十米的程度。但是现在，李锐将神识释放出去之后，百米范围内的一切都尽收眼底，这绝对是筑基后期巅峰状态下的神识了。

　　神识对于修真者来说可是非常重要的，就如同正常人的手足一般，比如探查周围环境、超控法宝、内视等等都需要神识。另外，在绘制符箓、炼制法宝的时候，也是需要神识加持的，所以神识的重要性根本无须质疑。而此时李锐的神识增加，对于李锐来说那就更是一个惊喜了。


第0164章 约会

　　“呵呵，这修真还真是玄妙，有时候打坐练功几年可能没有寸进，但是仅仅一次感悟，居然就会有这么大的收获。”感受着神识的变化，李锐笑得非常灿烂。

　　甚至他都有种想要趁着神识大涨书写一张符箓的冲动，不过最后他还是忍住了，因为上次书写符箓的事情他还历历在目呢。

　　当李锐的目光再次落到电脑前的时候，李锐突然鬼使神差的输入了一个小企鹅号码，并且申请加为好友。

　　这本来只是李锐一个下意识的举动，不过申请刚刚发出没多久，李锐的好友栏中就多出了一个女生的卡通头像，而网名就一个婷字。

　　“婷婷？”李锐连忙点开这个头像，然后输入了两个字。

　　“嗯！”一个字的回答，但是却让李锐恍然间看到了楚佩婷含羞的样子。

　　“我想你了！”李锐知道这个时候不是需要含蓄，而是要勇往直前，直接要在楚佩婷的心里烙下一个印痕，所以李锐非常直接说道。

　　“嗯！”对方又是只回答了一个字，不过李锐可以想象，此时的楚佩婷肯定已经羞红了脸颊。

　　“明天有空吗？咱们约会吧！”李锐再次发起了强烈的攻击。

　　“嗯！”这一回时间停顿了差不多有一分钟，那一个字的回复再次出现了。

　　“太好了，你住在哪里？明天我去接你！”李锐激动的说道。

　　随后，一个地址发了过来，不过与此同时楚佩婷的那个卡通人物头像也迅速的暗了下去。但是李锐却看着那个地址兴奋得手舞足蹈，就好像是一个小孩子似的。

　　第二天清晨起床，李锐惯例做完晨练、喂完小狗之后，就兴奋的准备走出家门，不过他刚把门打开，顿时就看到唐山带着两个人出现在他的门口。

　　“你怎么来了？”李锐正在为第一次约会而感到兴奋，此时顿时就沉下了脸。

　　“师傅，这是我儿子，在北郊区任区长，我这次带他来是想让他和您认识一下，如果你遇到什么事情要办，尽管吩咐他去做就行了！”唐山一看李锐脸色沉下来，顿时连忙解释道。

　　“行了，我知道了！我有事要出去，你们也都回去吧！”李锐随意的点了点头，然后就继续往外走。

　　“师傅，我这个小孙子也仰慕咱们茅山别院，你看……！”唐山也看出了李锐有些不耐烦，但是他却又挨不住孙子哀求的目光，于是连忙再次上前继续恭声的问道。

　　“唐烈？嗯，也是个好苗子，行，让他做四代弟子吧。修炼口诀你先传授给他，那个……今天不行，你们明天上午再来找我。”李锐对于唐烈的印象还不错，才十八岁，就显得很沉稳，把他收进茅山别院李锐并不反对。毕竟现在茅山别院初建，还是很需要一些人的。

　　“师祖，您要去什么地方？我开车送你过去吧！”唐烈确实很有眼色，当李锐答应收他进茅山别院之后，称呼立刻就变了。

　　“不用了，我会自己开车去的！”李锐说道。

　　“师傅，就让这小子送你过去吧，如果有什么跑腿的活，你也可以交代他去做！”唐山讨好的说道。

　　“我说不用就不用了，我是去约会，难道也要让你孙子替我去？赶快回你自己的家教孙子去！”李锐被询问的真的不耐烦了。

　　看着唐山吃了一鼻子灰，唐涛和唐烈都忍不住想笑，但是唐山毕竟是他们的爸爸和爷爷，他们即使笑也不敢明目张胆的。

　　不过此时唐山可没有理会他们怎么想，他现在的心情依然非常好，因为李锐答应也让自己的孙子加入茅山别院，这等于是自己家以后将会走向一条通天之路。

　　当然这条通天之路会很坎坷，但是人活一世就要活个精彩。作为普通人活着，这一生也不一定会一帆风顺的。

　　摆脱了唐山的纠缠，李锐走出文化小区，在文化小区外的停车场将自己的路虎开了出来，然后就朝着阳光大道行驶而去。

　　阳光大道是南市老城区的一条主要干道，这里绿树成荫，几乎所有的树木都是生长了十年以上，将整条大道都衬托着清雅幽静。

　　阳光大道九号是一个生活小区，小区门口甚至都有武警站岗，李锐来到这里之后，顿时才想到楚佩婷的另外一个身份，楚省长的女儿。

　　楚佩婷温柔可人的样子，让李锐早就忽视了她的身份，毕竟在李锐的感官中，傲慢清高、嚣张跋扈是那些二代们的标志，而在楚佩婷身上，这些东西根本就看不到。

　　“省长的女儿！这个好像有些难度呀！不过我都能逆天修真，这点难度算什么！”李锐并没有因为楚佩婷的身份而退缩。

　　省长居住的生活小区可不是一般人能随便出入的，所以李锐直接就在大门外给楚佩婷拨打了一个电话。

　　“婷婷，我到了！”李锐接通电话之后，立刻声音温柔的说道。

　　“你等等，我马上就出来！”楚佩婷的声音立刻就穿了过来，而且听声音，给人的感觉就好像是一只受惊的小鹿似的。

　　其实李锐不知道，楚佩婷接到李锐的电话时，她的身边还有一个女人，正用一副是笑非笑的表情在看着她。

　　“李锐？”那个女人看起来三十左右岁，长得与楚佩婷很像，两人站在一起就好像姐妹两个似的。

　　“嗯！”楚佩婷羞涩的看着眼前的这个女人，点了点头。

　　“延寿美颜丸是他给你的？”女人继续问道。

　　“嗯！”楚佩婷再次点了点头。

　　“百花香水也是他给你的？”女人又问道。

　　“哼，你去告诉他。仅仅只是几粒延寿美颜丸就想把我的宝贝女儿拐走，那可没门。那百花香水我也要！否则就别怪我这个丈母娘不认他这个女婿。”女人突然就变脸了。

　　“妈妈！不理你了！”楚佩婷直接娇羞的白了这个女人一眼，然后抓起一个女士小包就跑出了家门。

　　看着自己的女儿离开的身影，女人先是露出了一丝慈爱的笑容，然后思量了一下，掏出了手机说道“二十分钟之内，把李锐的所有信息发到我的信箱！”


第0165章 再临关帝庙

　　“婷婷！”看着从家属院走出来的楚佩婷，李锐有些痴了。

　　黑色的细跟皮靴，紧身牛仔裤，白色立领毛衫，红色的小风衣，很简单得穿戴，但是却把楚佩婷衬托得就好像一只精灵一般。

　　楚佩婷这一路走来，也就百十米的路程，却让很多人都露出了痴迷的神情，就连站岗的两个武警，也都看直了眼睛。

　　“李锐！”楚佩婷俏立在李锐的面前，双手背在身后，微微低着头，因为害羞而左右微微摆动的身体，一只脚无意识的踢着脚下的土地。

　　“走，咱们走！”楚佩婷可爱的样子，顿时将李锐整个心膛都装满了。

　　随着李锐的车载着楚佩婷离开，多少人都产生了一种心碎的感觉。甚至有不少脾气暴躁的点的，更是摔起了身边的东西，这直接导致当天这个政府家属院产生的垃圾是平常的几倍，而且这些垃圾有瓷器、手机、电脑、键盘、鼠标、家具等等，它们都有一个特点，那就是都是被摔坏的。

　　当李锐开着车带着楚佩婷行驶出很远之后，李锐才突然发现，自己不知道该去什么地方了。难道是去公园转转？或者带着楚佩婷去看电影？再或者去喝咖啡或者喝茶？

　　李锐也是有过恋爱经验的人，不过那个时候他是在学校里谈的恋爱，约会的方式不是到自习室里一起去看书，就是黑灯瞎火的在校园里转转，或者就是躲在小旅馆里。

　　而现在他带着天之骄女，顿时就有些不知所措了，或者说，现阶段，他不知道该如何下手了。

　　“过两天我有个姐妹过生日，你能陪我一起去参加她的生日派对吗？”而就在李锐绞尽脑汁的想办法的时候，楚佩婷突然说道。

　　“当然可以！”李锐想都不想的就答应了下来，同时心里涌出一股难以抑制的喜悦。

　　楚佩婷能让自己出现在她的朋友姐妹面前，那就等于是已经在心里承认了自己这个男朋友，虽然上次在李锐的家里，楚佩婷已经默认了这种关系，但是李锐的心里却始终觉得好像是在做梦，此时他终于找到了一种真实的感觉。

　　“傻样！”李锐那种兴奋的笑容透着一股子的朴实，看在楚佩婷的眼里既有些感动，又觉得好笑。

　　“嘿嘿！”李锐毫不在意的再次发出了憨憨的笑声，傻样这个词何尝不是情侣之间打情骂俏的专用词呢。

　　“那今天咱们就先去给她选个礼物吧！”楚佩婷再次建议道。

　　“好！咱们去哪里？”李锐立刻再次爽快的点头，然后询问道。

　　“去古关帝庙街！”楚佩婷明显已经想好了要去哪里，立刻张口就说道。

　　“古关帝庙街？那里好像没有什么大型商场之类的存在呀？”李锐顿时就疑惑了，对于这个古关帝庙街李锐还是比较熟悉的，毕竟他前天才刚刚去过。

　　“我那个姐妹别看是个女生，但是从小就喜欢稀奇古怪的东西，后来长大了，更是迷上了古玩之类的东西。今天是星期天，正好是古玩集市，我就想看看能不能在那里给她选一件礼品。”楚佩婷笑着说道。

　　“啊？没想到我家婷婷还懂得古玩？”李锐嬉笑着说道。

　　“我不懂古玩……！呸，谁是你家的……！”楚佩婷顿时被李锐的调笑说得脸色羞红。

　　“呵呵，早晚会是的！”李锐直接信心十足的说道。

　　“你的脸皮真是够厚的！”楚佩婷娇嗔的说道。

　　“难道你没有听说吗？追女孩子的三大绝招就是胆大心细脸皮厚！我的脸皮还算是薄的！”李锐现在感觉与楚佩婷之间的交流越来越轻松，也越来越像是在谈恋爱了。

　　“哼，我看你的脸皮比城墙拐角还要厚，针都扎不透！”度过一开始的羞涩，楚佩婷也忍不住的开始与李锐斗起嘴来。

　　随着两人的嬉笑，两人之间那种陌生的感觉正在飞快的消失。而等到了地头，两人下车之后，李锐直接就拉上了楚佩婷的销售。

　　其实都说陪女朋友逛街很痛苦，但是李锐却没有这样的感觉，相反，他却非常享受陪女朋友逛街的感觉。

　　虽然李锐现在是修真者，而且还创建了茅山别院，但是他的屌丝心态还没有彻底的扭转过来，此时拉着楚佩婷软弱无骨的小手，感受着众人羡慕嫉妒恨的目光，李锐就有种非常满足的有成就感。

　　“婷婷，你准备给你朋友买个什么礼物？”行走在古玩街上，李锐非常随意的问道。

　　“我也不知道！”楚佩婷摇头道。

　　“婷婷，你对古玩了解得多不多？”这个时候，李锐突然想到一个问题，于是连忙问道。

　　“我不懂古玩！”楚佩婷直接摇头道。

　　“呃！你不懂古玩，那咱们跑这里不是纯粹就是来找上当受骗的吗？”李锐顿时苦着脸说道。

　　“不会呀！咱们是来买礼物的，礼物就是代表一个心意，我那个姐妹不会在意这古玩的真假。所以无论它是真的古玩还是假的古玩，都当成是假的，这样即使真的上当受骗，也不会损失太大。”楚佩婷直接说道。

　　“啊！这样也行？”李锐被楚佩婷的理论大大的刺激了一下。

　　“当然，如果在这里买不到合适的礼物，那我就买一个钻石发卡送给她！”楚佩婷其实连备用计划都做出来了。

　　“钻石发卡！这个也行，我认识一个朋友，是璀璨珠宝的经理，咱们到时候可以去找她！”李锐说道。

　　关帝庙前是一个小广场，此时广场上已经摆满了大小不一的摊位，而李锐上次来的时候，那些关着门的店铺，此时也都把门打开，整个古玩市场看起来热闹非凡。

　　李锐和楚佩婷两人都不懂古玩，不过两人并没有感觉无聊，首先这里的稀奇东西太多，两人看都看不过来，另外就是两人现在可是正处于热恋之中，恨不得天天腻歪在一起，又怎么会感觉无聊呢。

　　“李锐，你看这个瓷娃娃好看吗？”在一个摊位前，楚佩婷突然指着一个陶瓷小人兴奋的问道。

　　“这位美女真有眼力，这可是官窑出品，是古代皇宫里皇子公主们的玩具，你要是喜欢的话，我可以给你一个绝对优惠的价格！”楚佩婷的出现，顿时令摊主的眼睛里闪现出一道惊艳的光芒。


第0166章 泥塑

　　“老板，你就使劲吹吧。这东西明明就是泥塑，怎么变成瓷器了。而且这种泥塑的风格，纯粹就是民国时期的，那个时候还有皇子公主？”李锐突然直接指着楚佩婷看上的那个小瓷人说道。

　　“呵呵，遇到行家了。行，你要是喜欢的，给三百块钱拿走，这种民国时期的泥塑也是不多见的，三百块钱绝对是物超所值！”摊主一听李锐的话，脸上的笑容顿时一僵，不过还是很快的说道。

　　“三百太贵了，一百块吧！超过一百块我还不如自己捏个呢！”李锐继续砍价道。

　　“小兄弟，你就吹把，不是我拆你的台，你要是能捏出这么一个泥人，我不光把这个泥塑送给你，我这里面的东西也任由你随便挑一件！”摊主看着李锐有这么一个漂亮的女朋友，也不知道怎么了，脑袋一热就和李锐较起真来。

　　“老板，你这话可真的就有些大了！”李锐也没有摊主会这么说，顿时就皱了下眉头。

　　“我这话还真就放在这里了。不过你要是捏不出来怎么办？”摊主看着李锐说道。

　　做生意的都讲究和气生财，斗气那简直就是和自己过不去，但是眼前这人也不知道是真的和自己过不去，还是和李锐过不去。不过无论如何，李锐是忍不下去了。

　　“行，我要是捏不出来，你这个泥人不是卖三百吗？我给你三千！”李锐直接冷声的说道。

　　“这可是你说的！”摊主一双精明的眼睛顿时就亮了起来。

　　“当然是我说的了！”李锐点头说道。

　　“各位，大家也都听到了吧？希望大家给做个证，这位小兄弟要是能捏出这样的泥人，我的这件泥人就送给他，而且我这摊位上的东西还任由他挑选一个。如果这个小兄弟捏不出这样的泥人，他就花三千块钱把这个泥人买下！”摊主好像害怕李锐后悔似的，立刻大声的喊叫了起来。

　　星期天到古玩市场转悠的人本来就多，此时摊主一喊叫，顿时就有大群的人围拢了过来。

　　“李锐！”看到这么多人，楚佩婷顿时抓住李锐的胳膊关切的看向李锐。

　　楚佩婷小鸟依人似的靠在李锐身边，让这个摊主眼睛里全是嫉妒的光芒，心中暗自咒骂，这白菜都叫猪拱了。不过，搂着美女有什么了不起的，爷今天就要让你在这里出丑。

　　“放心吧！看我怎么教训这个奸商的！”李锐当然看到了摊主那不善的眼神，顿时心中也带着冷笑。

　　“小兄弟，你可以开始了！”摊主怕夜长梦多，于是直接催促道。

　　“好，你等等，我先和点泥！”李锐四处看了一看，顿时发现这个地方都被水泥覆盖着，还真找不到泥土，没有泥土他又怎么能捏泥人呢？难道这也是在那个摊主的算计之内？

　　“嘿嘿，没有泥土我看你怎么捏！”其实摊主也正是有这样的想法，才会如此是无忌惮。

　　“这么点小把戏就想难为我？”摊主那转动的眼神让李锐不由得冷笑了一下，然后他对着摊主说道“你等我一下，我去找点泥土，这就回来！”

　　“等等，你去找泥土我们不反对，但是你要去多长时间？总不能你一去就是几个小时，我们可没有那么长的时间等你！”摊主再次发难道。

　　“用不了几个小时，最多三分钟，我就会回来！”李锐直接说道，而且他也不等那个摊主说话，就对楚佩婷说道“婷婷，你在这里等我一会，我马上就回来！”

　　“嗯！”看着李锐的眼神，楚佩婷本来还有些担忧的心不知道为什么突然就放下了，因为一种安全感从她的心里油然而生。

　　而听了李锐和楚佩婷的对话，摊主也就不说什么，对方既然保证三分钟就会回来，以摊主对着周边的了解，别说三分钟了，就是三十分钟李锐也不一定能找到捏泥人的土。

　　要知道捏泥人的土可不是随便从路边抓点土就能用的，很多土根本就不适合捏泥人，或者说有些土即使能捏泥人，但是效果也会非常不好。

　　李锐走得快，回来的也快，甚至众人感觉根本就不到三分钟，而且最令众人惊奇的是，此时李锐的手里赫然出现了一块已经和好的泥土，只不过看样子这块泥是刚刚和出来的，上面的水还没有完全被泥吸收，李锐现在正用两只手使劲的对泥进行揉捏，让那些水渗入到泥土之中。

　　“小兄弟，你这土是从哪里来的？”摊主看着李锐手里的泥，顿时脸色微微一变，因为如此一来，他的第一个阴谋就直接破灭了。

　　“就在那边，我刚过去就看到一个卖花的。我就随便买了一盆花，然后把花扔了，把里面的土用矿泉水调和了一下！”李锐微笑着说道。

　　“啊！这样也行？”所有人都不由得被李锐天马行空的作风震住了。

　　其实他们那里知道，李锐手里捏的泥土是取自天庭土，和泥的水也是天庭井水，什么卖花的土，那都是李锐打掩护的。

　　有了泥土，李锐也就没有和摊主客气，直接双手如同在变戏法一样，飞快的在那块泥上又捏又搓，不一会，一个小泥人就出现在众人的面前。

　　“啊！这真是太像了！”

　　“神乎其神，这简直太让人震撼了！”

　　“我终于明白什么叫高手在民间了！”

　　随着李锐手里的泥人完成，所有围观者同时被震惊了，甚至很多人直接惊呼起来。

　　楚佩婷此时更是双手捧心的看着李锐，脸上、眼睛里全部都充满了爱意，甚至如果不是她还保持着少女最后的矜持，她绝对会一头就扑进李锐的怀里。

　　因为李锐所捏的这个泥人居然就是以她为模特，而且最关键的是，这个泥人捏得太像自己了，无论是容貌还是神态，简直像得令人叹为观止。

　　“婷婷，送给你！”事情最后的发展也没有超出大家的预料，李锐直接就把捏好的泥人送给了楚佩婷。

　　“李锐，谢谢你！”当将泥人从李锐的手里接过来之后，楚佩婷这个时候突然情感大爆发，猛然凑到李锐身前，在李锐的脸上亲了一下。


第0167章 老头

　　突然被楚佩婷亲了一下，李锐顿时有种要过电的感觉，虽然李锐已经不是初哥，但是这种感觉却还是令他非常兴奋。

　　如果是在别的地方，李锐绝对会义无反顾的将楚佩婷抱在怀里，然后狠狠的亲一亲，不过这里的场合明显不合适。

　　于是他直接压制着碰碰的心跳，然后看向那个摊主。也不说话，就直接把手伸了出去，将那个楚佩婷一开始看中的泥人拿了过来，然后目光一扫，也没有客气，就把手又伸了出去。

　　这个时候摊主可是无比的紧张，甚至他张了张嘴，脸上也带着一丝祈求，别看他的摊位上百分之九十九的都是假货，但是却也有真品，此时李锐伸手的方向，就有一件清朝笔洗，专家都已经鉴定过，价值七八万呢。

　　甚至他此时无比的后悔，自己一个生意人，看着人家女朋友漂亮，就嫉妒的找麻烦，这简直就是木匠戴木枷自作自受自讨没趣。这个笔洗要是真被对方拿走，自己可真是连哭的地方都没有。

　　随着李锐伸出的手距离那个笔洗越来越近，摊主的心跳速度也跟着加速，双眼已经慢慢的开始呈现出一些血丝。

　　而就在李锐的手伸到那个笔洗的上空时，摊主甚至感觉自己的呼吸都要停住了，不过随后令他都不知道是该狂喜还是解脱，李锐的手直接越过那个笔洗，将一串用红绳绑在一起的五枚铜钱拿了起来。

　　看到这一幕，摊主直接就松了口气，甚至因为紧张过度而差一点就坐在地上，这五枚铜钱虽然也都是真的，但是却并不值钱，最多也就二三十块钱而已。

　　“老板，这两样东西我拿走了！”李锐看着摊主满头大汗的样子，将手里的东西上下抛了抛，然后笑着说道。

　　“这个……！我只说让你挑一件，但是你挑的是五枚铜钱！”摊主看着李锐得意的样子，不知道为什么，突然又心生不甘，顿时又脱口而出道。

　　“哦？这五枚铜钱绑在一起，难道不算一件吗？如果这不算一件的话，那我就不要了，那个笔洗不错，我就拿那个笔洗吧！”李锐皱着眉头看着摊主，心想这个人还真是不可救药了，就在刚才李锐的神识可是一直都在观察着摊主的神情，所以李锐很清楚摊主对那件笔洗的关注程度，本来李锐也真的是想拿那件笔洗，但是当他看着这串铜线才改变了想法。

　　“啊！算了算了，算我倒霉，既然你喜欢这串铜钱，那我也就成人之美，好！拿走吧！拿走吧！”摊主被李锐的话吓到了，顿时连忙将笔洗抓在怀里，然后紧张的说道。

　　“哼！”李锐也不再愿意和这样的人多费口舌，直接冷哼了一声，然后拿着自己该得的东西，就准备离开了。

　　“这位小兄弟，等一等！”不过就在这个时候，突然一个声音传了过来。

　　本来大家看到热闹已经结束了，正准备和李锐一起散去，但是这个时候，突如其来的声音，让所有人都停下了脚步，李锐和楚佩婷也转身看向声音传来的方向。

　　“老先生有事？”喊住李锐的是一个老头，这个老头看起来五六十岁，虽然满头银丝，但是却红光满面，显得非常精神，手里还拿着一对已经盘成玛瑙红的文玩核桃。

　　“小兄弟，你手里的这串铜钱能不能让我看看？如果我看中了，会给你一个高价的。”老头指着李锐手里的铜钱问道。

　　“这个就没有必要了吧！即使你看中了，我也不会卖给你的！”李锐并没有将手里的铜钱给对方看，而且回答的也很干脆。

　　“难道它真的是……？”老头听了李锐的话，不仅仅没有恼怒，反倒露出了惊喜的表情。

　　“老先生，这是我的！”感觉到老头可能会知道些什么，李锐直接非常严肃的说道。

　　这个老头一出现，李锐就感觉到这个老头浑身的气血大于常人，根据自身的情况去分析，对方应该是个武者，虽然还达不到宗师的程度，但是却也相差不远，不过这个相差不远如果没有机遇的话，那么他就回永远的相差不远。

　　只不过李锐没有想到对方也能看出这串五帝钱的特殊，这串五帝钱上带着一股很奇特的能量，不是灵气，到好像是一种很古怪的精神力，不过这种精神力并不强，如果不是李锐神识增强了，他还真不容易察觉。

　　这种钱的奇特，李锐是准备拿回去好好研究一番，所以他不愿意老头泄露这钱的秘密，于是直接将自己的气势散发了出去。

　　李锐的气势普通人感觉不到，但是老者却突然有种被野兽盯上的感觉，这顿时令他大吃一惊，连忙说道“对不起，我这也是见猎心喜。还请小兄弟原谅！”

　　突然出现的老头要看李锐手里的铜钱，而李锐却又不给对方看，随后两人又相互瞪眼睛，最后老头居然诡异的道歉，这样的插曲顿时让围观的众人看得兴致勃勃。

　　不过这个时候，那个摊主却看看李锐又看看老头，眉头皱得紧紧的，因为他从两人的对话中突然有种预感，自己好像错了，而且好像还错得很离谱。

　　“老先生，这个……这串铜钱是不是很名贵？”最后摊主实在是忍受不住心里的煎熬，于是大声的问道。

　　“虽然没有细看，不过我可以肯定这串铜钱其实并不算名贵，也就是普通的五帝钱而已！”老头想了一下，然后说道。

　　“嘘！”一听是普通的五帝钱，摊主立刻松了口气，作为倒卖古玩的商贩，五帝钱他还是知道的，是清朝顺治皇帝到嘉庆皇帝之间五位帝王在位时打造的钱币。这样的钱币量太大，一般都不是很值钱。

　　而一想到李锐错过了价值将近十万的笔洗，拿了一串不值钱的铜钱，摊主突然脸上又露出了得意和幸灾乐祸的表情。

　　“鼠目寸光！”李锐看着摊主那小人的样子，冷冷的说了一句之后，就拉着楚佩婷转身离开。

　　不过李锐想走，那个摊主却再次挑衅道“哈哈，我鼠目寸光？我看你是胆小如鼠吧，自己打眼，现在又怕别人说！你这样的人还不如直接躲在女人的裤裆里过日子。”


第0168章 雷

　　李锐本不想再与对方计较，但是摊主的话却又让他很生气，他稍微一思量，然后冷哼了一声道“哼，这虽然是很普通的五帝钱，但是这串五帝钱经过了大师的开光，所以它现在已经可以算是一件法器了，具有挡煞、防小人、辟邪、旺财、祈福等功效。这样的法器可比那些极品五帝钱还要值钱！”

　　“哈哈，法器？你怎么不说是仙器呢？我第一次听说，把五个铜钱串在一起就成了什么法器，好笑！好笑，真的太好笑了！”摊主忍不住的哈哈大笑起来，就好像要把刚才受到的委屈都发泄出来一般。

　　“这串五帝钱确实是一件非常难得的法器！”老头突然开口说道。

　　“什么法器？真有法器？法器值钱吗？”摊主这一会情绪的波动非常大，此时他直接脸色苍白的瞪大了眼睛看向老头。

　　“法器的价格不好估算，这串五帝钱如果是我的话，我愿意出价一百万购买！”老头看着李锐手里的那串五帝钱，眼睛里闪烁着精光。

　　五帝钱好找，穿成串的五帝钱也非常多，但是被开过光的五帝钱却异常珍惜，而他珍惜的并非五帝钱本身，而是他被开光过。

　　“什么？一百万……！小子，还我的一百万！”摊主此时听到老头说出来的价格，简直就是财迷心窍了，猛然就朝着李锐扑了过去，伸手就要抢夺李锐手里的五帝钱。

　　“滚！”面对摊主的攻击，李锐直接一巴掌甩到了摊主的脸上，然后大喝了一声。

　　李锐这声喝喊带着一些禅韵，很有种醍醐灌顶的感觉，再加上李锐又抽了摊主一巴掌，顿时就让摊主清醒了过来。

　　“把我的法器还给我，你这个强盗！你还给我，否则我就报警了！”不过摊主虽然醒了过来，但是却依然不依不饶。

　　“报警吧！我看看警察来了是抓你还是抓我！”李锐直接冷笑道。

　　“适可而止吧，你们刚才的赌注大家都看着呢，你如果真想名誉扫地，你就尽管闹腾下去！”这个时候老头再次说道。

　　“你……！”摊主此时脸上既是愤怒又是不甘，不过这次他却没有再冲动，刚才李锐那一巴掌还是很有威力的，再加上老头的话也很管用，于是他狠狠的瞪了李锐一眼，然后卷起自己摊位上的东西，就愤愤的离开了。

　　摊主走了，李锐也不愿意在这里多待，就拉着楚佩婷也要走。

　　“小兄弟，请留步！”不过李锐刚要走就听到身后传来老头的喊声，而且这个有些耳熟的话，让李锐很不喜欢，甚至都想不回头，直接一走了之，因为这句话的杀伤力太大了，在封神演义中，申公豹的一句“道友，请留步！”可是让多少神仙陨落。

　　“老先生还有什么事情吗？我提前再说一声，这件法器我是不会卖的！”五帝钱李锐还准备带回去研究，真没有出手的打算。

　　“小兄弟，我要说的不是五帝钱的事情，我想问问，小兄弟是不是习武之人？”老头这次直接靠近李锐，然后小声的问道。

　　“习武之人？我？我会五禽戏，这算不算习武之人呢？”李锐直接反问道。

　　“五禽戏是一种健身操，不算是习武。除了这个，小兄弟还练过什么功夫吗？什么都算，散打、跆拳道也算。”老头看着李锐是越看越惊喜，作为修真者的李锐，身体已经被改善得非常完美，此时的李锐飘逸出尘，任何人看了都会感觉李锐气宇非凡，这让老头直接产生了一种爱才的冲动。

　　“没有！”李锐摇了摇头，其实李锐也没有撒谎，他修炼的《上清宝箓决》不是武术。

　　“小兄弟，我叫程立雪，是鲁省周易研究会的副会长，也是咱们鲁省武术协会的会长，擅长咏春拳、螳螂拳。你想不想学武，我看小兄弟骨骼清秀，飘逸出尘，如果你想学武的话，我可以收你做关门弟子！”老头直接和颜悦色的对李锐说道，就好像生怕声音大了把李锐吓跑了似的。

　　“啊！”李锐此时突然就感觉好像一群乌鸦从自己的头上飞过去一般，同时他就还好像看到一个衣衫褴褛的乞丐，手里拿着几本书对着李锐说道“小兄弟，你骨骼精奇，是万中无一的练武奇才，维护世界和平的任务就交给你了，我这里有……！”

　　先是一句申公豹的经典语录，现在又来了这么一幕，李锐顿时感觉自己被雷得五脏六腑都酥了。

　　其实不光李锐被雷着了，周围那些看热闹的人此时也一个个膛目结舌的，他们也都没有想到会出现这么一幕。

　　不过这种情景也确实太有转折性和趣味性了，大家顿时屏息凝神，全部都聚精会神的看着李锐他们，脸上都是兴致勃勃的样子。

　　“你是鲁省周易研究会的副会长？”虽然程立雪自己说得好，会咏春拳会螳螂拳，但是他的实力在李锐眼里根本就不够瞧，不过老头要收自己为徒也是好心，李锐也不想打击对方，于是就问道。

　　“是呀！你要是对周易感兴趣的话，我也可以倾囊相授。”程立雪以为李锐心动了，于是连忙继续加码说道。

　　“那个，你认识唐山吗？”李锐突然说道。

　　“唐……山？唐会长？”程立雪听到李锐提到的名字，顿时一愣神。

　　“对，他好像是鲁省周易研究会的会长。”李锐点了点头说道。

　　“小兄弟认识唐会长？难道你是唐会长的弟子？不对……！”程立雪第一个想法就是李锐是唐山的弟子，不过随后他就想到，李锐提起唐山的名字时候非常随意，两人根本就不像是师徒关系。

　　“我叫李锐，关于我的情况，你可以向唐山打听一下！最后也谢谢你的赏识！”李锐说完这些之后，也不再理会程立雪直接拉着楚佩婷就离开了，只留下程立雪有些呆愕的站在那里。

　　程立雪也算是鲁省有名的武术大师，门徒无数，以前都是人家求着要拜他为师，但是今天他却在李锐的面前吃瘪了。

　　不过程立雪突然想到，李锐最后走的时候好像提到了老唐，看来这小子也是有些故事的，回头一定要找老唐问问。


第0169章 信仰之力

　　脱离了刚才的那个圈子之后，楚佩婷就不时的看向李锐，那个目光中既有疑惑，又带着好奇。

　　“呵呵，为什么要这么看着我？我的脸上有花吗？”李锐被楚佩婷看得都要不好意思了，最后还是他忍不住的问道。

　　“有花，而且还是一朵五颜六色的花，我现在都不知道这是一朵什么花！”楚佩婷声音轻柔的说道。

　　“呵呵，无论是什么花，这朵花都是属于你的！”李锐抓起楚佩婷的手说道。

　　“贫嘴！”楚佩婷对于李锐的回答还算满意，脸上顿时再次露出了笑容。

　　“这个泥人是清朝泥塑大师王春林的作品，属于一件非常不错的艺术品，作为礼物也非常合适！”这个时候，李锐突然拿出那个刚才惹起事端的泥塑递给了楚佩婷。

　　“你不是说不懂得古玩鉴定吗？怎么又这么肯定呢？”楚佩婷好奇的问道。

　　“我是不懂古玩，但是我会泥塑，这个小人上所展现的就是王春林大师的风格！”李锐笑着说道。

　　“我真的没想到你居然还会捏泥人！”楚佩婷一手拿着那件古董泥塑，一手拿着李锐给她捏的泥塑，脸上掩饰不住的喜爱。

　　“只要你喜欢，以后有时间我就给你捏！”李锐连忙许诺道。

　　“那个五帝钱又是怎么回事？”楚佩婷再次好奇的问道。

　　“你也知道的，我在家跟着我爷爷学过一些中医，中医和咱们华夏的玄学有一些联系，比如阴阳、五行之类的东西我也略微精通一些，这串五帝钱是被开过光的法器，是用来摆风水局的！”李锐解释道。

　　“风水？那不都是封建迷信吗？”楚佩婷顿时奇怪的问道。

　　“呵呵，存在即合理。风水之说在华夏流传了几千年了。也就是近代才把它看成是封建迷信，这里面有很多事情都是需要透过现象看本质的！”在这方面李锐并没有说太多，因为他并不希望楚佩婷卷入到这里面来，毕竟这里面的水还是很深的。

　　“哦！”楚佩婷是懂非懂的点了点头，不过她却也听出李锐并不想多说这方面的东西，于是也就没有再继续多问。

　　既然已经买到礼物，两人也不准备在古玩街转悠了，毕竟这里不是谈情说爱的好选择。

　　在往回走的路上，正好要路过关帝庙的门口，走到这里的时候，李锐突然就感觉自己识海中的镇魂铃轻微的震动了一下。

　　镇魂铃是茅山宗比较重要的法宝之一，作用很多，而且它对于神识、精神力、灵魂、鬼魅之类的东西非常敏感。

　　所以它这么一震动，顿时让李锐大吃一惊，甚至直接条件反射一般的将楚佩婷往自己身后一拉，然后警惕的看向关帝庙内，神识同时也释放了出去。

　　“怎么了？”李锐的异常举动顿时引起了楚佩婷的注意。

　　“没什么！咱们走吧！”李锐脸色微微一变，不过很快就又恢复过来，然后拉着楚佩婷就离开了。

　　随后的时间李锐明显有些心不在焉，楚佩婷也看出了李锐有心事，于是就主动提出让李锐送自己回家，虽然就这么结束第一次约会让李锐感觉有些遗憾，但是刚才看到的情景让他非常关注，于是只好就此把楚佩婷送回了家，而他自己直接开车又返回了关帝庙。

　　“这是什么？”李锐站在关帝庙的门口看向里面。

　　老关帝庙其实已经半废弃了，整个关帝庙现在就只剩下一间正殿，里面供奉的关羽泥像残破不堪，胳膊没了，青龙偃月刀也没了，即使头部也露出不少的黄泥。

　　但是就是这么一尊破败不堪的关羽泥像的外表却笼罩着一层白雾，这层白雾组成了一个完整无缺的关羽神像。

　　当然，这层白雾普通人是看不到的，李锐也是用神识查看才感觉到的。

　　李锐可以非常肯定，这层白雾也是一种能量，不过这种能量不蕴含在空气中，而且以李锐对药材的了解，这种能量也不是药材中产生的，那么这种能量会是什么呢？

　　“关帝老爷保佑，保佑我儿子今年能平平安安的回家过年！”而就在李锐沉思的时候，一个四十多岁的妇女，从外面走进关帝庙，然后双手捧着香在那残破的关帝像前叩拜了起来。

　　“咦？我知道了，这是信仰之力！”随着那个妇女的叩拜，李锐赫然发现，有一点白色光芒从那个妇女的额头飘出来，然后汇入到那个白色雾气形成的关帝像上。

　　信仰之力在陶弘景给他的传承中也有记载，信仰之力是一种非常纯洁得能量，可以为任何修炼者所使用，可以随意的提升实力还不用担心根基不稳，只不过这个信仰之力可不是那么容易获得的。

　　要想获得别人的信仰，首先这名气要大，要让所有人都知道你，其次就必须让人敬服、敬仰以及崇拜的要供奉你，即使你再出名，没有人供奉也是获得不了信仰之力的。比如眼前的这座关帝庙所供奉的关羽，那可是赫赫有名，别说在华夏了，几乎只要有华人的地方，就会有人供奉关老爷。仅仅只这一点，李锐就做不到。

　　知道了关帝庙那奇怪的能量是信仰之力后，李锐也就没有了那个探奇的心思。于是他直接就返回了家中，开始研究起那串五帝钱。

　　五帝钱上的能量很隐讳，如果不仔细感觉很难发现，最让李锐感觉到惊奇的是，经过他仔细的观察，这五帝钱本身根本就是凡间最一般的铜钱，但是现在它们居然具有了法器的特征。这就值得李锐去探索了。

　　李锐毕竟已经在凡间传下了道统，李锐虽然可以利用自己在天庭工作为弟子谋取点福利，比如炼制一些顶级灵气或者低级仙器之类的法宝。但是这不是长久之策，而且未来随着门下弟子的增多，李锐终究也会照顾不过来的，凡间的道统就应该遵守凡间的规则，所以研究凡间法器那就成了必修的功课。

　　不过李锐研究了半天，依然没有结果，最后李锐只得放弃了。不过他的放弃也并不是完全放弃，他只是放弃自己研究了。

　　“这东西应该算是风水法器了！风水一道并不是茅山宗的特长。不过唐山既然研究了那么久的周易，他应该能懂得一些，明天他来的时候问一问他吧！”李锐思量了一下，就把五帝钱收了起来。


第0170章 合同工

　　就在李锐研究五帝钱无果的时候，程立雪正膛目结舌的看着唐山，先不说此时唐山变年轻了的样子，就是唐山现在身上隐藏不住的能量波动，也让他无比的震撼。

　　他可是非常清楚，虽然唐山是鲁省周易研究会的会长，但是却并不是修炼之人，也不是习武之人，平常只是练一练没有多大用处的养生太极而已。

　　但是现在的唐山，明显已经是个高手了，自己练武几十年，浑身气血充足，虽然还达不到宗师的程度，在国内也算是高手，可是在唐山面前，他却感觉压力极大。

　　另外更令他震撼的是，当他提出李锐的名字时，唐山也没有隐瞒，居然说李锐是他的师傅，这个消息让程立雪三观尽毁依然都无法相信。

　　随后，在唐山的讲述中，他终于知道，今天在关帝庙古玩市场遇到的那个叫李锐的年轻人确实就是唐山的师傅，而且还是茅山别院的掌门人。唐山能有现在的成就，就是李锐一手造成的。

　　茅山别院是个什么样的门派他不知道，但是他却隐隐有种兴奋的感觉，这种感觉程立雪还有些不是很清晰，有些思路他还没有完全捋顺，所以在受到如此巨大儿冲击之后，他就坐在那里足足过了半个多小时都没有说出一句话。

　　其实此时不仅仅程立雪一个人震惊，此时在阳光大道九号小区的一栋二层别墅小楼中，一个雍容华贵的妇女正认真的看着手中的文件，脸上不时的露出一丝惊诧或者满意的笑容，如果李锐在这里，肯定能看到，在那份文件上有一张李锐自己的照片。

　　在天庭的杂役房中，李锐还没有睁开眼睛，就听到了轰隆隆的枪炮声，听到这个声音，李锐顿时就知道，不是路峰就是哮天犬再看电视。

　　果然，当他睁开眼睛的时候，就看到路峰正全神贯注的看着一部经典的国产战争片。不过哮天犬的身影却没有出现。

　　而且李锐刚一出现，路峰立刻就关掉电视，然后兴奋的来到李锐的近前，大声的说道“李锐，恭喜你，你的合同工指标上面批下来了！”

　　“什么？太好了。”听到这个消息，李锐顿时就感觉一股浓浓的喜悦之情从他的胸膛迸发了出来，让他根本控制不住自己的情绪，直接挥舞着手跳了起来。

　　从临时工到合同工的转变，这绝对是一个巨大的进步，也就是说，从今天开始，李锐脱离了朝不保夕的日子，进入到了一个稳定的状态中。

　　“好了，不要跳了，过来咱们先把合同签了！”路峰看着李锐欢悦的样子，心里其实也跟着高兴，因为李锐毕竟是他的下属，路峰也是新官上任没多久，手下也没有几个人，此时多了一个听他指挥的人，这种感觉还是很不错的。

　　“好！”李锐连忙快速走到路峰的身边，脸上依然都是兴奋的神情。

　　此时路峰手里拿着一件金黄色的物品，不用问，那就是李锐的合同，天庭的合同弄得也非常高端大气上档次，猛然一看就好像是凡间古代皇帝颁发的圣旨一般，随着路峰的打开，一股尊贵的气息迎面扑来。

　　天庭的合同与凡间的合同不同，没有那么多密密麻麻们的条款，天庭的合同上只有几十个字，李锐看了一下，内容就是，现在聘任凡间李锐为天庭合同制清洁工，期限为十年，表现好的十年期过后可以优先续签等等。

　　李锐知道，别看这合同简单，但是天规却非常森严。弄不好就会被打落凡间，没有魂飞魄散投个猪胎都算是幸运的，所以自己绝对不能马虎大意的。

　　“这是合同，你滴一滴血在这里就行了，这是一个十年的短期合同。到期之后如果表现好的话可以续签，连续五次续签成功，就有机会转为正式工！”路峰打开合同为李锐介绍道。

　　“连续续签五次就能转为正式工？”李锐李锐没有到还会有这样的好事，立刻迫不及待的咬破手指，在路峰指定的位置将血液滴了下去。

　　血液瞬间就融入到了金黄色好像圣旨一般的合同中，随后就在李锐的注视下，那份合同突然一分为二，一份被路峰拿在手里，另外一份则变成一块令牌。

　　这块令牌与李锐手里的那块清洁工令牌非常相似，唯一不同的就是，现在手里这块令牌上盘旋着一条龙的图案，而原来的那块就没有。

　　“天庭实行等级制度，以前你是临时工，是没有等级的，所以没有任何福利待遇。看到没有，这块令牌上有一条龙，这就代表你现在是一级，以后每年可以领到十块灵石，三瓶玉露丸，二十粒培元丹。”路峰再次解释道。

　　“啊！还有工资？路处长，我到哪里去领工资？”李锐没有想到签署合同之后，居然还有这样的待遇。尤其是那灵石，绝对是李锐梦寐以求的，灵石是什么，那可是天庭的通用货币，那就是钱。在凡间可是有句至理名言，缺什么也不能缺钱。

　　“这不是工资，是你的俸禄。你今年的俸禄都在这里！”路峰纠正了李锐的一个说词之后，将一枚金色的指环递给了李锐。

　　“工资和俸禄还不都是一样，路处长，这又是什么？难道这就是传说中的储物戒指？”李锐看着路峰递过来的指环，心脏不由得又飞快的跳动起来。

　　“这是功德戒指，是天庭成员的象征，它记录着你的功德，以后你的等级职称的评比都需要看功德的多少。同时这也是一枚储物戒指！它的内部空间还算可以长宽高都在一千米左右！”路峰介绍道。

　　“功德戒指？功德？陆处长，这功德是什么？又该如何获得功德呢？”李锐接过功德戒指之后，并没有第一时间佩戴上，而是疑惑的问道。

　　“功德就是行善所得到的果报。只要行善就能获得功德，比如治病救人就是最容易获得功德的方式之一！”路峰是知道李锐获得了华佗的传承，所以才如此提醒道。

　　“那功德的作用呢？不会就只有评定等级这么一条吧？”李锐继续问道。

　　“当然不会只有这么一条了，功德的用处可多了，除了评定等级之外，还能在功德殿兑换一些奇珍异宝！还可以用它来换取相应的官职。对了，对于你来说，如果功德值够多的话，甚至可以提前直接转正，成为天庭的正是员工！”路峰说道。


第0171章 功德

　　“哈哈，居然还有这样的好处！”当听到功德可以让自己成为天庭正式员工时，李锐顿时激动得大笑起来。

　　“你也不要高兴的太早，这功德也不是那么容易赚取的！并不是你救了人就能获得功德，还要看你救的是什么人，因为什么原因救人。比如说，这个人十恶不赦，本来阳寿已尽，你却救了他。这样不仅仅得不到功德，反倒会有损功德。当然，如果你救的是个大善人，那么你获得的功德也会多一些。另外要想获得更多的功德，最好有信仰的配合才好。”路峰先是给李锐浇下了一桶凉水，然后指点道。

　　“和信仰配合？这怎么说？”李锐顿时又疑惑了。信仰怎么和功德又牵扯到一起了呢？

　　“信仰其实就是凡人对我们仙人的一种精神寄托，每十点信仰之力就能转化成一点功德，你可别小看这一点功德，有时候你救是个人都不一定能获得一点功德，现在我们仙人大部分都是靠信仰之力积累功德的。”路峰说道。

　　“那不就是说，在凡间谁的庙宇多，在天庭谁获得的功德就多？”李锐不由得一愣，然后连忙问道。

　　“确实是这样，另外，谁在凡间留下的道统发展的好，获得的信仰之力也会增加，功德也就会增多！而且功德和信仰之力的获得也是呈金字塔形的，比如你的医术来自华佗大神，那么你救人所获得的功德，华佗大神也会有分成。”路峰继续说道。

　　“我明白了！”本来李锐还有一些想不通的事情，比如陶弘景和华佗为什么会给他传承，华佗还有借口，说是为自己培养药童，那陶弘景呢？绝对不会像他说的那样，给晚辈的见面礼。给晚辈什么见面礼不行？法宝、丹药都可以，为什么偏偏会给自己一套完整的传承？现在听了路峰的话，李锐顿时豁然开始，原来这一切都是为了信仰之力，为了功德。

　　想通这些，李锐就更没有任何心理负担了，以前还总担心，这天上掉下来的馅饼是不是个陷阱，现在看来自己还真是多虑了。

　　没有了后顾之忧，李锐爽快的将功德戒指戴在自己的手上，并且在上面滴了一滴精血。

　　“真大呀！这能装多少东西？”随着功德戒指的认主成功，李锐意念一动，顿时功德戒指内部那巨大的空间出现在他的眼前。

　　长宽高都是一千米的这么一个空间，此时在李锐的眼里简直可以用无边无际来形容。不过别看这个空间如此巨大，但是李锐对这里的掌控绝对是随心所欲的，只见他直接意念一动，他的手里就多出来一块白色的晶石，这块晶石就是李锐渴望已久的灵石，也就是天梯的货币，同时也可以当作修炼的消耗品。

　　李锐手里的灵石只有拇指大小，按照李锐所知道的信息，这是低级灵石，是天庭货币最小的一个单位，在它的上面还有中级灵石和高级灵石，甚至再往上还有一种极品灵石。

　　其中一百块低级灵石可以兑换一块中级灵石，一百块中级灵石可以兑换一块高级灵石。不过一百块高级灵石是换不到一块极品灵石的，极品灵石绝对是无价之宝。

　　除了灵石之外，玉露丸和培元丹李锐以前就获得过，所以他并没有感觉到太惊喜。不过看到培元丹之后，他突然想到，自己手里还有天兵送给他的培元丹。

　　培元丹的药力现在对李锐来说还是有些大，虽然一咬牙李锐也能撑过去，但是他最后还是决定将自己得到的所有培元丹再次稀释一下，这样自己吃起来安全，同时也可以赐予自己的弟子。

　　在知道信仰之力和功德挂钩，同时信仰之力和功德也是可以呈金字塔现象被李锐获得之后，李锐对于培养弟子的热情就更高了，而且不光要发展茅山别院，对于中医，他也希望能尽快的传承下去，如此一来，降妖除魔有茅山别院去做，救死扶伤那就由中医去做。

　　“对了，我还要告诉你一点，现在你可以通过令牌的接引，随意进入天庭了，不过你毕竟还不是天庭正式员工，所以每个月你除了正常工作的时间以外，在天庭滞留的时间不能超过三十六个小时。超过三十六个小时，接引通道就会自动关闭。”路峰说道。

　　“我知道了！”能自由出入天庭已经是个天大的惊喜了，又多给了三十六个小时的时间，这更是一个天大的福利，绝对已经够李锐做很多事情了。

　　再加上，经过这次清扫天王殿，他还总结了一个经验。那就是自己只要速度快点，完成工作之后的剩余时间，也是可以让自己随意支配的。

　　“还有，这块令牌还有相互传递信息和音像的作用，不过要想相互传递，提前还需要相互留下印记。我现在给你操作一下你看着！”路峰说完，一挥手也掏出了一块令牌。

　　路峰的令牌在外形上和李锐手里的是一样的，只不过路峰的令牌上书写着一个“卫”字，另外路峰令牌上有四条龙行图案。

　　在路峰的指点下，李锐拿着自己的令牌和路峰的令牌轻轻的接触一下，然后李锐再用神识探入自己的令牌时，他就发现，在自己的令牌上就多出了一个能量点。而这个能量点散发出来的能量波动则与路峰一模一样。

　　李锐试探的向能量点发出你好的问话。很快，李锐的就感觉到那个能量点闪动了起来，李锐再次与那个能量点接触，立刻就听到路峰的声音传了过来“好了，不要玩了，去工作吧！”

　　“哈哈，这东西不就是凡间的微信吗？路处长，我再凡间是不是也能收到你给我发的信息？”李锐突然好奇的问道。

　　“不行，能突破仙凡屏障相互沟通信息的，只有实力达到大罗金仙以上。但是这是违背天规的事情，所以大罗金仙也不会去这么做，因为得不偿失。”路峰解释道。

　　“路处长，谢谢你的照顾，李锐感激不尽！”将所有的事情都了解得差不多之后，在临去华佗谷工作的时候，李锐非常认真恭敬的给路峰鞠了一躬。

　　“呵呵，好了，只要你能认真工作，我就满足了！”看着李锐恭敬的样子，路峰的脸上露出了满意的笑容。


第0172章 华佗大神的请求

　　“咦？你小子进步得还挺快的，居然已经转为合同工了？”李锐进入华佗谷之后，陶弘景已经不在了，而华佗看着李锐，脸上突然露出了惊诧得表情。

　　“这还多亏了华佗大神照顾！”李锐连忙恭敬的说道。

　　“呵呵，不用说那些没用的，这都是你自己努力的结果。行了，今天也算是你的大喜之日，自己去摘十枚百年份的朱果和七窍果，算是我送给你的贺礼！”华佗直接笑呵呵的说道。

　　朱果在仙界很普通，尤其是年份比较低级的朱果那些神仙更是不屑一顾，但是这样的朱果在凡间绝对是能让任何人打破脑袋舍去性命争抢的好东西。因为朱果的药效平和，即使普通人吃了也不会有任何伤害，只会对身体有好处。尤其是凡间练武之人吃了，更是能帮助贯通全身经脉，增长几十年的功力。

　　这可不是武侠小说的情节，这可是真实的。当然，在华佗谷中种植了大量的朱果，其中生长了百年份的几乎数不胜数，千年份的也异常多，即使万年的也有，但是朱果只要生长超过千年，就不再适合普通凡人食用了，而百年份的则是最合适的。

　　至于七窍果那就更神奇了，可使人七窍通明，在古书中，七窍通明者为上智之人，用现代化的描述方式那就是可以提高普通人的智商。一个人的智商高低，那绝对是可以决定一个人的前途。

　　当然，以李锐现在的情况，无论是朱果还是七窍果都对他没有什么效果，但是这些果子却可以给自己的亲人、弟子服用。

　　“谢谢华佗大神！”李锐立刻感激的说道。

　　李锐心里确实对华佗非常感激，华佗对自己的照顾那可是非常明显的。首先华佗让他有了更多接触天庭的机会，另外华佗的传承也让他受益匪浅，虽然华佗也有其目的，但是他的这个目的根本就不算什么，甚至可以说是一种双赢，李锐现在不也是有着这样的打算。

　　“不用说谢，只要你用心工作就行了！”华佗大神直接笑着说道。

　　“是！华佗大神，不知道今天有什么工作安排吗？”李锐立刻就进入到了工作的角色。

　　“今天说起来还真没有什么工作安排！”其实神仙的生活还是非常轻松的，甚至很多时候都是随心所欲。

　　“华佗大神，不知道我能不能向你请教一个问题？”听到没有什么工作安排，李锐突然大胆的说道。

　　“说吧！”华佗也没有为难李锐，直接点头道。

　　“华佗大神，你也知道，我今天与天庭签署了一份十年的合同。同时也领到了俸禄，这玉露丸我现在能服用。但是这培元丹，以我现在的实力还有些勉强。如果是药丸，根据大神给我的传承，我还能稀释使用，但是这是丹药，我就无能为力了！不知道华佗大神能不能传授我一个方法？”李锐直接说道。

　　“稀释丹药？这丹药还需要稀释吗？你一次服用不了一粒，那就切开只服用半粒不就行了！”华佗直接说道。

　　“啊！这样也行？”李锐顿时就愣住了，因为这个方法他是知道的，甚至他当初在凡间将玉露丸赐予唐山的时候，也这么安排过。但是他却没有想到，这种方法也可以用在培元丹上。

　　“当然行了，你以为还会多难吗？不过有一点你要记住，被切开的丹药一定要尽快服用，整粒丹药它就是一个整体，一旦被分开，里面的灵气和药效就会扩散出来，短时间之内损失还不大，但是如果存放时间长了，丹药弄不好就会失效的！”华佗大神嘱咐道。

　　“谢谢华佗大神的指点！”虽然华佗给出的办法非常简单，甚至他自己也都使用过，但是他却也从中领悟到一条真理，简单的并不是最好的，但是最好的却一定简单。

　　随后李锐又向华佗请教了一些问题，其中他还提出了现代医学的一些理论，以及现代中医的发展。其中有些新药的发现，和现代对于病症的理解，都让华佗听得耳目一新，甚至直接就拉着李锐坐在小院的圆桌旁，两人攀谈了起来。

　　经过这段时间的学习，李锐可是深刻的认识到传统中医和现代中医的不同，传统中医虽然有对症下药等等说法，但是很多东西概念性都很模糊，都是依靠经验。而现代中医尤其是一些科技的使用，给中医注入了一股新生力量。比如现在有各种透视，能拍摄出各种片子，从这些片子中，就能很好的了解病人的病情。而中医却只能通过号脉、看舌苔等等，凭着自身的经验去判断病情。

　　当华佗听到这些仪器的出现之后，也是很震惊，要不是天规的限制，他都想跑下界去看一看了。

　　“李锐，你能不能给我搞一些医疗设备上来？”因为不能随意下界，华佗就把注意打在了李锐的身上。天规只规定不允许将一定级别的东西送下界，但是却没有规定，不能将凡间的东西带上来。

　　其实这个天规已经是几万年前的旧规矩了，那个时候的凡间也没有什么值得让神仙惦记的东西，但是天庭的东西如果放到凡间却都是好东西。一旦出现在凡间就会出现争端，甚至还很容易引起血腥的灾难，所以为了凡间的稳定，才会出现这样的天规。

　　“华佗大神，医疗设备的事情不是难事，我会想办法的！”如果换一个人想要李锐帮忙从凡间带东西，李锐绝对会高高的挥起手中的大刀，狠狠的砍一块肉下来，但是华佗的要求，他却不会这样做，这也算是对华佗的一种报恩形式。

　　“好！”华佗也没有想到李锐会答应得这么快，他顿时欣喜的说道“你放心，我是不会亏待你的！”

　　“华佗大神你放心，你也知道，这种事情其实对我来说根本就不算什么！”李锐客气的说道。

　　“对你来说不算什么，但是对我来说却非常重要，而且你也应该知道，修真修得就是心，所以你也别谦虚了，我不会白沾你便宜的！你有什么想法和要求尽管提，只要是我能帮你的绝对不会拒绝！”华佗直接许诺道。


第0173章 急诊

　　回到凡间的时候，李锐激动的心情都还没有彻底的平复下来。因为李锐并没有立刻就向华佗大神提要求，而是希望将这个要求存储上，等李锐真正需要的时候再提。

　　让李锐没有想到的是，华佗大神还真就答应了下来。这也就是说，华佗大神现在欠李锐一个人情，这个人情可就值钱了，那可是华佗大神欠下的。这样的人情，在关键时刻，绝对会起到意想不到的作用。

　　既然已经得到了好处，李锐早上起床修炼过之后，立刻就给宋明清拨打了个电话。

　　“师兄？”李锐接通电话的时候，电话里的噪音却非常大，一听就好像是在一个公共的场合。

　　“师弟，正好我还准备给你打电话呢，你现在马上到附属医院来一趟！这里发生了一起大型车祸，现在有一个伤者生命垂危！”宋明清接通电话之后，就急切的说道。

　　“好，我马上就到！”一听有病人，李锐也不含糊，甚至直接将自己的事情就放在了一边。

　　李锐从接到电话，到冲出家门，也就用了几秒钟而已，不过他刚跑出来没多远，就看到唐山带着唐烈走了过来，而且让他感到奇怪的是，程立雪居然也跟在他们的身后。

　　这个时候李锐才想起，今天好像还要主持唐烈入门，不过这个时候救人如救火，所以李锐立刻就做出了决断。

　　“师傅！出了什么事情？”唐山看到李锐快速的从房间里跑出来，顿时以为出了什事情，于是连忙上前关切的问道。

　　“没什么，附属医院有个病人让我过去一趟！你们是在家里等我，还是跟我一起过去看看！”李锐直接问道。

　　“师傅，我们跟你过去吧，看看有什么能帮忙的！”唐山没有任何犹豫的说道。

　　“行，那就走吧！”李锐再次领着众人飞快的超小区外的停车场走去。

　　如果是李锐自己，以他的速度用不了一分钟就能跑到停车场，但是现在带着三个人，他只能放慢自己的速度，即使这样唐山他们也是需要跑步才能跟得上。

　　“哎！我现在越来越受够这种没有车位的居所！”坐在车上，启动汽车，从汽车堆中将车开出来，又耗费了五六分钟的时间，这让李锐都有些急躁了。而这也幸亏李锐住的地方距离附属医院不远。

　　附属医院的门口车辆穿梭，救护车也拉着响笛，看得出非常紧张甚至还有些混乱，李锐他们找了一个地方将车挺好之后，就匆忙的下了车，而在下车的时候，李锐意念一动，将药箱取了出来。

　　“师祖，我来帮你拿药箱吧！”看着李锐背着一个药箱，唐烈立刻非常有眼色的跑了过来。

　　“嗯！”有事弟子服其劳，李锐也没有客气，将药箱递给了唐烈之后，就飞快的朝着附属医院的门诊大楼走去。

　　李锐他们一进入门诊大楼，顿时就被里面的情景惊呆了，整个候诊大厅几乎已经人满为患，到处都是病人痛苦的呻吟声，到处都是血迹斑斑的样子，护士和医生完全都是一副忙得脚不沾地的样子，没有走路的，几乎都是用跑的。

　　李锐看到这个情况，也不多说话，直接就朝着急诊室跑去。刚才他以神识扫描了一下这里的情况，虽然这里的人看起来都很凄惨，有的头破血流，有的骨折昏迷，但是却没有一个有生命危险的，早点治疗晚点治疗都没有关系。

　　而从宋明清的语气中，他可是听出来，有一个伤者的情况比较危急，所以他第一时间选择先与与宋明清汇合。

　　“站住，你们是干什么的？”在急诊室门口，李锐刚准备进去，突然就有两个身穿黑色西装，神情严峻的人拦住了李锐他们的去路。

　　“我是李锐，是附属医院的医生，是宋明清宋老让我来的。”李锐直接一抬手，亮出了一本证件。

　　这本证件还是宋明清在给他办理行医执照的时候，李锐让宋明清帮他办理的，说是附属医院的医生，其实就是在附属医院挂个名，既不需要再医院坐诊，也不领医院的工资。

　　当时办理这个证件的时候，李锐的目的是想到医院里实践一下，毕竟中医可是靠经验说话的，经验越丰富，医术提升的就越快，不过没想到，他还没有开始到医院来实践，就先在这里用上了。

　　两个黑西装并没有因为李锐的话而放行，而是一个非常认真的查看着李锐的证件，另外一个则警惕的看着李锐他们，同时拿出一个通讯器，对着里面把李锐的事情说了一下。直到很快通讯器里就传来让他们放行的命令，他们的神情才略微放松。

　　这种森严的戒备和守护让李锐不由得皱起了眉头，看来这里的病人不光情况严重，身份和地位也很特殊。

　　进入到急诊室中，李锐就看到包括宋明清在内的一共有三个医生围绕在一张病床边，病床上躺着一个人，这个人带着氧气罩，身上插满了各种仪器的线。

　　“师兄！情况怎么样？”李锐连忙上前，来到了病床边上。

　　“不好，情况非常危急。全身多处骨折，最关键的是头颅受到重创，有一半的头盖骨都碎掉了！现在腹腔以及脑颅都有积血，随时都有生命危险。但是因为还没有找到出血点，不敢轻易动手术。”宋明清看到李锐出现，先是一喜，然后也没有罗嗦别的，直接就开始讲述伤者的情况。

　　宋明清的描述让李锐一惊，他连忙将神识探查了过去，这一看，顿时让他皱起了眉头，因为伤者的情况比宋明清说得更加严重，甚至可以说，他这种情况，以现今的医疗水平，已经是救不活了。

　　“师弟，你也过去看看！”虽然李锐已经用神识将伤者的所有情况查探得一清二楚，但是宋明清却不知道，而中医讲究望闻问切，最起码也要先诊脉才能了解情况。

　　“好！”李锐也不想表现的太特殊，于是就走了过去，把手轻轻的搭在了伤者的手腕上。

　　“住手，你是干什么的？谁让你进来的？”不过就在这个时候，一个瘦高个子的医生突然对着李锐呵斥道。


第0174章 挑事

　　“我让他进来，你有意见吗？”宋明清直接冷声说道。

　　“老院长，虽然你是咱们医院以前的领导，也是医学泰斗，但是现在可是人命关天的时候，你居然能让这么一个毛头小子进来，这……这是不是太儿戏了！”按理说宋明清的威望是这些人中最大的，不应该会再有人出来质疑，但是令所有人没想到的是，瘦高个医生却突然非常严肃并且义正言辞的说道。

　　如果不是瘦高个的目光闪烁，并且不时的出现一些狡诈的光芒，李锐还真以为瘦高个医生是个正人君子，但是在李锐的神识之下，瘦高个医生的一切都被李锐看到眼里，李锐顿时不由得冷笑了一声，心中暗道，你这是想踩我还是想对付宋明清？不过无论你想做什么，今天都让你碰的头破血流。

　　“他是我的小师弟，医术比我还要强。我是特意请他来给徐省长看病的！”宋明清直接就把李锐的身份点了出来。

　　如果说瘦高个医生的突然发难让所有人都感觉到奇怪，宋明清的话却让满屋子的人都愣住了，宋明清是谁，这个屋子里的人大部分都认识，即使跟随李锐来的唐山他们也都认识宋明清。

　　宋明清绝对算得上是华夏的中医泰斗，不光是附属医院的前任院长，现在依然还是国家领导人的保健医生，而此时他居然说李锐是他的师弟，甚至医术比他还高深，这顿时令众人有种不真实的感觉。

　　李锐此时也愣了一下，他没有想到伤者居然是个省长，难怪会这么紧张。不过这个省长应该不是鲁省的，因为据他所知，鲁省的几个正副省长没有姓徐的。

　　“老院长，你这个玩笑开得可不好笑！我可是知道，尊师已经过世二十多年了，这个毛头小子看起来也就才二十多岁吧？他能是你的师弟？而且还比你的医术高？你不要把我们都当成是小孩。”那个瘦高医生再次站出来说道。

　　“米文化，你什么意思？难道你认为我是在说谎？”宋明清直接怒视着嘲讽他的瘦高个医生道。

　　“老院长，是不是说谎你自己心里清楚。我们大家的眼睛也是雪亮的！你让他参与进来，无非就是想让他混点成绩，露个脸，以后在医院里好提拔，你说我说的对不对？”米文化再次顶撞道。

　　随着这个米文化一再的歪解，整个急诊室里的人，除了宋明月以及唐山他们，完全都开始怀疑李锐的能力了。

　　而且李锐还注意到，有一个中年妇女一直都守护在病床前，此时她双眼都几乎已经哭肿了，这个妇女明显是伤者的家属，此时她看向李锐的目光直接就是充满了厌恶，就好像李锐真的是来混经验的。

　　“师哥，既然他们怀疑我的能力，那我干脆离开算了。刚才我看到外面还有很多伤者，我觉得那里更需要我！”对方的歪解让李锐非常恼火，而且那个米文化一口一个毛头小子的喊，也让他恨不得上去给他一巴掌，但是最后他却都忍住了，毕竟他确实年轻，而在中医里面，年龄也是个衡量标准，毕竟中医的经验可是非常重要的。

　　“徐夫人，徐省长的情况非常危险，我敢用我这行医六十年的信誉作保，我师弟的能力确实比我强，有他在，徐省长还有希望……！”李锐要离开，这顿时让宋明清焦虑起来，别人不知道，他可是清楚，李锐所会的华佗神针，那绝对有起死回生的能力。现在能救徐省长的就只有他了。

　　“你的意思是说，没有了他徐省长就救不活了？你这是什么心态？难道你真就为了想让这个毛头小子上位而不择手段吗？”米文化抓住一切几乎对宋明清发起了攻击。

　　“你……！”面对米文化恶毒的语言，宋明清勃然大怒，不过宋明清却不善于与人争吵，顿时被气得一脸怒容的瞪着米文化，但是就是说不出话来。

　　“你瞪我做什么？难道我说错了吗？我真不明白，你为了一个毛头小子居然罔顾伤者的性命，你不配做医生！”米文化此时简直就好像被打了鸡血一般，斗志昂扬。

　　“你叫米文化，还真是没文化，一点教养都没有，难道你爸爸是隔壁老王？”宋明清不善于争吵，但是李锐却不同，尤其他都已经决定推出了，对方还居然不依不饶，这顿时也把李锐激怒了。

　　“小子，你说什么？”米文化早就摸清宋明清的性格，所以他才会如此胆大妄为，但是他却没有想到李锐会还嘴，顿时火冒三丈的喊道。

　　“都闭嘴，这里是急诊病房，不是菜市场，你们要吵架去外面吵。我告诉你们，老徐没事还就罢了，如果他要是真的有个什么三长两短的，我叫你们都吃不了兜着走！”而就在这个时候，那个徐夫人突然爆发了。

　　而且李锐还注意到，徐夫人看向自己的目光异常冰冷，李锐顿时就明白，这个徐夫人可能是把自己记恨上了，这不由得让他苦笑起来，自己这还真是受了无妄之灾。

　　“是！徐夫人，我觉得应该马上给徐省长做手术，开颅放血已经刻不容缓了。”米文化立刻谄媚的说道。

　　“孙教授，您的意见呢？”徐夫人此时还是非常犹豫，于是她再次问向第三个医生。

　　“这个……！我觉得应该再观察观察！”孙教授犹豫了一下说道。

　　孙教授的话再次让徐夫人犹豫了起来，而李锐就趁着这个空档，与宋明清打了个招呼，就不再理会这里的人，走出了急诊室。

　　不是李锐见死不救，而是因为对方不相信自己，既然没有足够的信任，李锐也不愿意去做热脸贴冷屁股的事情。

　　再说了，事情也确实如同李锐刚才说的那样，外面可是还有大量的伤者，虽然大部分都没有生命之忧，但是如果耽误了救治，也会出现危险的。

　　“师傅，那个米文化我认识，听说他最近正在谋取附属医院院长的位置，今天他明显是想用打压宋老来提升自己的威信。”刚一走出急诊室，唐山突然小声的说道。

　　“不要理会他们，咱们先去救人！”李锐点了点头道。


第0175章 救人

　　李锐和附属医院也是有缘，他人生的转折点就是在这里，后来又发生了很多事情也都有附属医院的影子，现在他虽然不再附属医院工作，但是却拥有了这里的工作证件。这也是他以前想都不敢想的事情。

　　医者父母心，其实李锐刚才进入门诊大厅的时候，看到那些伤者他就想动手治疗，但是当时他考虑到宋明清的那个电话，所以就暂时忍着没有出手，但是现在他可就不再犹豫了。

　　李锐出了急诊室，正好在急诊室门口就有一个昏迷的伤者，两个小护士，一个正在给伤者挂吊瓶，一个则在处理伤者头部的血迹，看样子是准备推进手术室。

　　李锐立刻走上前，神识一扫，就发现伤者的肋骨与腿骨断裂，头部还有一个伤口正在流血，有些轻微脑震荡。

　　“唐山，你去打听一下这是什么情况，怎么会有这么多的人受伤！唐烈，你背着药箱跟着我！”李锐很快就给唐山他们安排了工作，至于程立雪，因为不是自己人，李锐现在还不清楚他一直跟着的目的，所以直接就选择了忽视。

　　“是！师傅！”唐山没有任何犹豫，立刻就向一边走去，而且一边走一边掏出了手机。

　　程立雪本来还想问问自己能干什么，但是李锐却已经走到了一个伤者的身边。他想了一下，最后还是决定跟着李锐，虽然没有看到唐山所说的那种神奇的本事，但是看看李锐的医术是不是有宋明清说的那么厉害也是不虚此行的。

　　“你去给给我找些医用夹板，还有绷带要多拿一些。”李锐进入角色非常快，他也不管那两个护士认识不认识自己，直接就朝着那两个护士吩咐道。

　　“你是谁呀？”果然，李锐命令式的语言顿时惹起了那两个个护士的反感。毕竟她们已经忙得脚不沾地了，现在再被人无故打扰，这心情绝对不会太好的。

　　“我是咱们医院中医科的医生，我叫李锐！”李锐飞快的介绍了自己一下，然后就在两个小护士呆愣的瞬间，他的双手则飞快的在伤者的身上动了起来。

　　一甩手就是九根银针，速度用快如闪电都不足以形容，程立雪是练武之人，即使以的眼力都没有看清楚李锐的动作，这顿时令程立雪心中大骇。

　　就这种手速，程立雪还没有看到李锐施展别的能力，就已经可以肯定，李锐绝对是高手中的高手，这顿时让他看向李锐的目光变得更加恭敬了。

　　针灸止血止痛，利用神识的透视能力，李锐的双手就好像精巧到分毫的精密机械钳似的，飞快的将伤者断裂的骨头对接在一起。

　　“唐烈，从药箱底部，把一个黑色的盒子拿出来！”弄完肋骨，李锐又开始拼接腿骨，而且一边接骨，他再次喊叫道。

　　“是，师祖！”唐烈飞快的按照李锐的吩咐，从药箱的底部掏出一个黑色的盒子。

　　那两个小护士被李锐的举动真的惊呆了，一般像眼前这样的伤者，那可是必须要做手术才行的，因为从外观上看，就已经能明显的看到伤者的胸膛有一部分塌陷了进去，小腿也直接扭曲。

　　但是就是这种严重的伤情，居然在这个年轻的不像话的中医科医生的手里，瞬间恢复了正常，此时这两个小护士恍惚有点感觉，这张病床上躺着的并不是伤者，而是一块橡皮泥，李锐想怎么捏就怎么捏。

　　“唐烈，把盒子里的药膏涂抹到伤者的身上！这个药膏有止痛加速愈合的效果。护士，包扎固定的事情就交给你们了！”李锐手上飞快的在伤者身上划动着，嘴里同时下达着一个接一个的指令。

　　“是，师祖！”唐烈立刻就开始按照李锐的指令行动，将手里的药膏涂抹到伤者骨头断裂的地方。

　　“呃，这就能包扎了？好吧！”两个小护士本来还有些疑惑，但是她们发现李锐的注意力都放在了伤者的身上，她们两个犹豫了一下，又相互看了看，最后还是选择按照李锐的吩咐去做，因为李锐展现的手段太惊人了。

　　差不多十几分钟之后，一个必须做十几个手术的重伤者，就在李锐的手里完成了救治。这个速度简直将两个小护士惊呆了。

　　“李锐！这个名字好像很耳熟呀！好像在哪里听到过。”这个时候，其中一个小护士才开始回忆刚才李锐所说的话，而当她想起李锐的名字时，顿时让她产生了一种熟悉的感觉。

　　李锐现在当然没有时间去理会小护士在想什么，他飞快的朝着下一个伤者走去，这个伤者是李锐用神识挑选出来的，是整个门诊大厅中，受伤最终的，因为他断掉的三根肋骨中，有一根直接插进了他的肺部，如果再不进行抢救，那么这个人必死无疑。

　　“他的肋骨断裂，已经插进了肺部，必须要马上做手术，你们去给他配血型输血，剩下的交给我就行了！”此时这个伤者身边正有一名医生在忙碌，李锐走了过去毫不客气的说道。

　　李锐的举动让跟在他身后的唐烈不由得冒了一身冷汗，他心中暗道，师祖这还真是强势。

　　“李老弟，你终于来了！”不过很快令唐烈惊讶的是，被李锐命令的那个医生在见到李锐之后，不仅仅没有生气，反倒露出了惊喜的表情。

　　唐烈不知道，这个医生不是别人，赫然正是宋明清的孙子，宋海城。

　　“宋哥，我来主刀，你在旁边协助我！”李锐没有时间说多余的话，直接就安排道。

　　“好的！”宋海城也迅速的进入到了状态。

　　“他的肋骨断裂三根，一根插进了肺部。以一般的正骨手法已经无法治疗，手术是唯一的方法，从这里下刀可以最快的取出断裂的碎骨……！”李锐这次并没有一声不吭，而是一边做着手术，一边讲述起来。

　　宋海城当然明白，这是李锐在传授自己医术，顿时打起了一百二十分的精力，全神贯注的看着李锐的一举一动。

　　李锐的动作非常快，而且行云流水非常漂亮，看李锐做手术，你根本就感觉不到紧张和血腥，给人的感觉就是一种异样的美感。


第0176章 崇拜

　　其实宋海城现在的境界太低，如果宋明清在这里的话，看到李锐的手术，他肯定会有所领悟，因为李锐此时的一举一动，都带着一种叫做医道的痕迹。

　　因为第二个伤者需要动手术，所以耗费的时间相对比较多，但是即使这样，也才仅仅只用了二十分钟而已。

　　手术最后的缝合当然不需要李锐再插手，所以李锐就准备向他已经看好的第三个伤者走去的时候，他最一开始碰到的两个小护士突然跑过来，指着他尖叫道“你是李神医对不对？”

　　“我是李锐，不是什么神医。”李锐直接摇头道。

　　“你就是李神医，李神医，你能不能给我签个名。我好崇拜你。”两个小护士兴奋的说道。

　　“美女，咱们是不是可以先救人，别的事情等会再说？”面对这一情况，李锐不由得皱了下眉头，他可不想在这样的事情上浪费时间，不过看着两个小护士崇拜自己的样子，他又不能发火，于是连忙说道。

　　“好呀，李神医，我们给你做助手好不好！”两个小护士顿时也感觉自己有些兴奋得忘形了，于是连忙点头道。

　　“行！”李锐现在也确实需要几个助手帮忙。

　　因为伤者实在太多，李锐目测了一次下，最少也有三十多个人需要治疗，自己用了将近半个小时，才治疗了两个，这个速度让他很不满意。

　　虽然还有唐烈，但是唐烈毕竟不是专业的，如果有几个助手帮忙，李锐相信，自己的速度会再次提升的。

　　一见李锐允许自己当助手，两个小护士顿时再次兴奋了起来，要不是这里有众多带着伤痛的病号，估计她们都会直接欢呼起来。

　　附属医院的护士素质还都是很不错的，她们很快就进入到了状态，一个护士推着一辆小车，车上摆放着大量的急救用品，其中医用夹板的数量最多，而另外一个小护士，则在征询了李锐的同意之后，就将那盒子药膏从唐烈的手里接了过来。

　　第三个相对简单一些，就是手臂和小腿骨折，李锐只用了不到一分钟就搞定，这让两个小护士再次惊喜得目瞪口袋。

　　当然，她们也没有因此耽误工作，上药、上夹板等等，动作娴熟，确实比唐烈合格。对于小女护士抢了自己的工作，唐烈并没有任何意见，术业有专攻，再说了他现在还担负着给李锐递工具的任务，这已经让他有些手忙脚乱了。不过经过几次之后，唐烈也慢慢的找到了经验，速度也快了起来。

　　慢慢的，随着李锐的这个临时小团队的磨合，他们救治伤员的速度越来越快，救治的伤员也越多，腾出手来的医护人员也越来越多，这些人在见识过李锐出神入化的医术之后，都选择了跟在李锐的身后，既有给李锐当助手的，更多的则是看着自己的偶像。

　　所以很快在李锐的身边就汇聚了一大群医护人员，同时“李神医”的名字也飞快的在医护人员和伤者之间传播开了。

　　宋海城则是一直都跟在李锐的身边，李锐救治任何一个病人的时候，都会纤细的讲解病情，还有各种治疗手法，这种现场教学的方式简直令宋海城欣喜若狂，他现在恨不得自己就是一块干燥的海面，要疯狂的吸收着李锐讲述的所有东西。

　　本来那些医护人员跟在李锐身边，大部分都是带着崇拜的心里，想要与自己的偶像多亲近一下，但是慢慢的他们发现，李锐在给伤者医治的时候，都会将自己的医治手段讲述出来，而且讲解的方式很直白，即使不是医生，也都能听明白。

　　这顿时让那些医护人员醒悟过来，这明显就是李锐在有意的向他们传授医术，而且无论是什么症状，李锐讲解得都非常详细，一点都没有敝帚自珍。

　　另外，众人很快也又有一个惊奇的发现，那就是李锐治疗病人的顺序是由重到轻，而且一般医护人员能处理得伤者，李锐都不去理会，比如说哪里破开个伤口，或者扭伤之类的。李锐医治的都是一些重伤员。

　　这么多的病人，李锐是如何区分出这些人的伤病情况呢？要知道，可是没有一个人向李锐汇报这里的情况。

　　终于，有一个胆大而且好奇心重的医生终于忍不住了，他直接提出了自己心中的疑惑。

　　“中医讲究望闻问切，只一个望字就博大精深，而只要掌握了这个字，那么分辨伤者轻重那就微不足道了！”李锐也没有故作深沉，直接就解释道。

　　“望？真的这么厉害？”那些医生，尤其是学西医的更是震惊。

　　“大家都学过《扁鹊见蔡桓公》吧，那里面扁鹊展现的就是望诊的能力！”这次就不是李锐在说了，因为李锐还在忙着救治伤者，而是宋海城在一旁说道。

　　“对，这片课文我们小时候学过，没想到这中医还真是厉害！”

　　“是呀，没想到咱们老祖宗还传下来了这么了不得的东西！”

　　“可是我听说很多中医都是骗人的！”

　　“确实有很多骗子，而中医的名声也都败坏到这些片子的手里了，不过真正的中医大师也都是非常厉害的，李神医不就是个例子，对了，还有咱们院的老院长，那可是国家领导人的保健医生！”

　　“啊，我现在都想转行学中医了！”

　　“你要真想转行，咱们一起转！”

　　“哈哈，也算上我一个，咱们一起转，就是不知道跟谁学！”

　　“李神医就很好，不过就是不知道李神医愿不愿意教咱们！”

　　“一会先找小宋问问，我看小宋跟李神医的关系好像不错似的！”

　　“行，一会咱们就去问问！”

　　李锐可不知道他的这一次出手，在附属医院众多医生的心目中将中医的地位提高了好几个台阶。甚至很多人都做出要转行学中医的决定。

　　在李锐全神贯注的工作中，很快一个半小时过去了，大部分伤者也都经过了治疗，尤其是比较早接受李锐治疗的那些伤者，更是都脱离了危险，甚至不少昏迷的也都慢慢的舒醒过来。

　　“李神医，你喝水，休息一下吧！”当李锐将最后一个伤者断掉的手骨接上之后，一个让李锐感觉眼熟的小护士，将一瓶矿泉水递了过来。


第0177章 信仰之力

　　“谢谢！我不累。我再去看看那边的几个伤者。”李锐微笑着摇了摇头，然后朝着几个已经被包扎好的伤者走去。

　　这几个人身上的创口都非常大，甚至有一个差点被开膛破肚。李锐走过来的时候，这些人都非常激动，李神医的大名他们可是已经听到，甚至他们也都希望让李神医给自己治疗，但是李神医明显忙不过来，最后他们也只得任由附属医院的医生为自己治疗了。

　　“神医哥哥，求求你救救我！”李锐刚走到这些人的近前，突然一个年龄不大的少女朝着李锐哭喊了起来。

　　“不要哭，放心吧，有我在，一切都会好起来的！”李锐只看了一眼，顿时就明白眼前这个少女为什么会这么悲切，因为这个少女的伤是在脸上，虽然此时她的脸上包着纱布，但是通过神识，李锐可以很清晰的看到，这个少女即使痊愈了，脸上也会留下一大块疤痕，甚至嘴角和眼睛也会因为这道疤痕出现一些扭曲，这也就是说，这个少女已经被毁容了。

　　容貌对于女性来说，那绝对是比性命还要重要的东西，难怪这名少女会如此伤心。

　　李锐的话就好像有魔力似的，少女听了顿时就安静了下来，然后看着李锐问道“真的会好起来吗？我真的不会被毁容？”

　　“当然了，我可以向你保证。嗯，就以神医的名誉向你保证！”李锐笑着说道。

　　“神医哥哥，谢谢你！谢谢你！”少女听了李锐的话，顿时激动的猛然给李锐跪倒了下去。

　　“不要！不要，快点起来！快点起来！”李锐哪能让别人给自己下跪，于是他连忙去搀扶那名少女。

　　不过就在这个时候，李锐突然神情一变，甚至去搀扶少女的手都微微一停顿。当然，这个停顿非常短暂，甚至连一秒钟都没有，李锐就恢复了正常。

　　李锐没有想到，刚才那个少女朝着自己跪拜的时候，他居然亲眼看到一个他熟悉的白色的光点赫然从少女的额头飞出来，然后进入到了自己戴在手上的功德戒指中，这个光点不是别的，居然是信仰之力。

　　而且最让李锐惊诧得是，刚才忙碌中他还没有什么感觉，此时他顺着信仰之力将神识探向功德戒指的时候，赫然发现，自己居然已经获得了十点功德。

　　这十点功德是怎么出现的李锐不知道，不过他估计肯定是与自己的这次救人有关，至于为什么会是十点，而不是五点或者二十点，他暂时还不清楚，毕竟功德和信仰这种东西非常玄幻，不过既然救人既有功德也可能会获得信仰，李锐顿时更加用心了。

　　“唐烈！去搬一大桶矿泉水来！”将少女扶起来之后，眼珠一转，立刻就对唐烈说道。

　　“我去搬！我去搬！”李锐话音刚落，还不等唐烈应声，就有一个年轻的医生欢快的跑走了。刚才李锐全神贯注的给那些伤者治病，他没有注意，如果他注意了的话，一定会知道，这个主动去搬水桶的年轻医生，赫然正是刚才那个心动准备转行学中医的那个。

　　不一会，一大桶水就被搬了过来，看着这桶水，李锐从口袋里掏出了一个小瓷瓶，唐烈在旁边看着李锐手里的瓷瓶，心中不由得一动，他可是记得，自己爷爷手里也有这么一个瓷瓶，据说瓷瓶里装着的是一种叫做玉露丸的疗伤圣药，这药正是李锐赏赐给唐山的。

　　李锐一开始从瓷瓶里倒出了一粒黄豆大小的药丸，不过随后李锐思量了一下就又倒出来一粒。

　　“把这两粒药丸放进桶里，先给我倒出两瓶，然后把桶里剩下的水分给这些伤者喝下去！”李锐将手里的药丸递给了那个刚才去搬桶的年轻医生，然后交代道。

　　“李神医，你就放心吧，保证完成任务！”年轻医生顿时兴奋的说道。

　　此时，李锐在那些伤者中的人气非常旺盛，当知道这水是李神医让大家喝的，而且里面好像还加了李神医专门配置的药丸，所以人顿时二话没说，就把分到自己手里的水喝掉了。

　　因为此时几乎所有的伤者都已经处理好，所以那些闲下来的医护人员也都帮着送水，如此一来不到两分钟，几乎所有的伤者都喝到了李锐加料了的矿泉水。

　　“小妹妹，我现在帮你做个小手术，你也不要害怕，很快你就可以看到自己以前的样子，甚至可能比以前还要漂亮！”而此时李锐正站在那个少女的病床边，为了怕那个少女紧张，他说话的声音都温柔了许多。

　　“神医哥哥，我相信你！”小姑娘的眼睛里闪现出坚毅的光芒。

　　“大家给我腾开一个空地，保持空气的流通！”李锐对小姑娘坚强的性格表示满意。

　　随着李锐的话音一落，众多医护人员立刻自觉的各自向后退了几步，并且还留出了一些空档作为通风口。

　　“小赵，你把这个小妹妹脸上的纱布去掉，小刘，清洗消毒的工作交给你了！”李锐将一些准备工作安排给了最开始就跟随他的两个小护士，而他则开始思量着后续的工作。

　　大家看到李锐沉思的样子，也都非常自觉的没有打扰李锐，就这么静静的看着李锐，眼睛里的崇拜光芒无比的灼热。

　　“咦？不疼了？我的伤口居然不疼了？”而也就在周围一片寂静的时候，其中一个比较早喝到水的伤者突然惊奇的大喊了起来。

　　这个伤者的喊声顿时惊动了所有人，不过更多的人都是不以为意，因为有时候疼痛得麻木了，也会感觉不到疼痛的。

　　可是还不等众人反应过来，突然另外一个伤者也喊叫了起来，内容居然也是感觉不到伤口的疼痛了。

　　一个人伤口不痛那可能是神经麻木了，但是两个呢？或者还会有第三个。众人的目光立刻在那些伤者中转悠起来。

　　果然没有辜负他们的期望，很快第三个喊伤口不痛的伤者出现了，而且第三个伤者的喊声就好像导火索一般，瞬间各种惊呼声就在附属医院的门诊大厅里响了起来。

　　这些喊叫声将那些医护人员彻底的惊动了，甚至有几个机灵的医护人员，直接就跑到就近的伤者跟前，仔细的询问和查看伤者的情况。


第0178章 治疗

　　随后查探出来的结果令所有人都大吃一惊，所有伤者的情况都出现了极大的好转，甚至有几个创口小的伤者，伤口处都有了愈合的迹象。

　　这一结果，让所有的医护人员立刻一起扭头，用无比崇拜，无比狂热的目光看向李锐。

　　在李锐往水桶里加药的时候，按理说是需要医院严格审核的，毕竟谁也不敢保证这些药吃下去对人体有没有害，但是当时所有的医护人员都没有问李锐放进桶里的那两粒药丸是干什么的，大家都选择无条件的相信李锐。

　　而现在他们终于知道，他们的决策是多么的英明，李锐拿出来的这种药，简直就可以称为神药了。

　　其实不光那些医护人员对李锐崇拜，那些伤员此时也都用灼热的目光看向李锐。

　　“李神医，谢谢你！”而这个时候，更有一个伤者突然大声的喊叫道。

　　“李神医，谢谢你！”随着这一声喊，大家直接就被带动了起来，纷纷大声的向李锐致谢。

　　“李神医、李神医……神医、神医……！”到了最后，甚至发展到，大家好像是在喊口号一般，整齐的音符瞬间在门诊大厅震荡了起来。

　　在门诊大厅的伤者因为李锐而群情激动的时候，此时在抢救室里，米文化的脸色变得无比的苍白，甚至如果不是旁边有两名护士夹着他，估计此时他已经倒在地上了。

　　“怎么办？徐省长的情况异常危急，如果再不想办法的话，徐省长可就没命了！”孙教授看着那越来越弱的心电图，脸上同样也是一片焦虑。

　　“还有什么办法？谁会想到出现这种情况？”米文化低声的说道。

　　“不如我去叫老院长过来看看？老院长的实力还是很强的！”孙教授也低声的说道。

　　“看来也只有让老院子看看了！”这个时候，米文化再提到老院子这三个字的时候，已经没有了刚才的那种狂妄，反倒还有种低声下气的感觉，毕竟那也是他现在唯一的希望。

　　随后，孙教授立刻硬着头皮走出抢救室去找宋明清去了，其实现在孙教授已经后悔得都要吐血，甚至他对米文化也充满了恨意。

　　当初宋明清已经再三强调，徐省长的情况根本就不适合做手术，而且他隐约还提到过，如果没有李锐的参与，他是绝对不会出手的，因为他也没有任何的把握。

　　但是他却被米文化说得鬼迷心窍，因为徐省长的身份太诱惑人了，一旦自己成了徐省长的救命恩人，那么飞黄腾达绝对是指日可待，所以最后他与米文化一起将宋明清排挤了出去，并且亲自动手给徐省长做了手术。

　　但是他们却没有想到，徐省长的伤势比他们预料的还要严重，甚至已经超出了他们的能力范围，可是他们现在却已经箭在弦上，因为没有开颅之前，徐省长依靠各种急救药物和措施还能暂时维持生命，但是现在徐省长的生命特征已经开始在急剧的下降。

　　“呵呵，好了！大家现在还都是伤员，不要再这么用力喊了，把我的耳朵震聋了没关系，别再把你们的伤口撑裂了！再说了，这里是医院，还请大家保持安静！”在门诊大厅里，李锐看到这些伤者激动的样子，于是连忙站出来诙谐的说道。

　　其实李锐此时的心情也是无比激动的，因为就在刚才大家欢呼的时候，他就看到从那些欢呼的人身上都射出了一点光芒汇聚到了自己的功德戒指上。如果按照十点信仰之力可以换成一点功德的话，此时它最少也获得了五六点功德。

　　“哈哈，大家都别喊了，不要影响李神医治病！”这个时候宋海城开始维持着秩序。

　　“小妹妹。不要怕，只需要几分钟就会好的！”这个时候，那个小姑娘的术前准备已经结束，李锐也没有耽误时间。

　　“神医哥哥，我不怕！”少女此时对李锐那是充满了信心。

　　“呵呵，那就好，让大哥哥先看看你的伤口！”李锐一边说笑着，一边就伸出了手。瞬间三根银针就扎在了少女的脸上。

　　不过少女明显没有任何的感觉，依然瞪着一双明亮的大眼睛，一眨不眨的看着李锐。

　　随后李锐把手向后一伸，唐烈立刻将一把锋利的手术刀递给了李锐。李锐握住手术刀之后，也不见他停顿，直接就在少女的脸上挥舞了起来。

　　少女看不到李锐的举动，但是那些围观的医生却都震惊的瞪大了眼睛，甚至都捂着自己的嘴巴，生怕自己一不小心发出声音而惊动了李锐，因为他们居然看到李锐将少女脸上伤口周围的血肉都切除掉了。

　　而最令人震撼的是，此时那个少女居然没有任何疼痛的表情，甚至嘴角还微微上挑，带着一丝淡淡的笑容。而且伤口被李锐扩展之后，居然还没有血液流出来，这简直太违背常理了。别说像李锐这样了，就是在手术中动用止血钳都工具，也会有大量的血液流失的。

　　“这……这难道就是传说中的针灸麻醉？这也太惊人了！”一个医生震惊的小声说道。

　　“我决定了，无论如何我都要拜李神医为师！”刚才那个取水桶的年轻人，更是一脸狂热的说道。

　　李锐的动作很快，几秒钟过后，李锐就把少女脸上的伤口再次扩大了一倍都多，其实李锐之所以这么做，主要是少女脸上的伤口经过前期的缝合处理，以及因为耽误了而造成了一些血管的闭合，这个时候，如果不将那些处理过的肌肤清楚掉，以后还是会有淡淡的伤疤留下，这对李锐来说，是绝对不允许出现的。

　　而且自己既然已经答应这个少女，要让她比以前更漂亮，所以李锐这次决定来一次大出血。

　　将一些血肉消除掉之后，李锐没有犹豫，立刻将已经提前准备好的那瓶水轻轻的往少女的伤口上浇去。

　　“嘶！”李锐的这种治疗方式前所未闻，用水去淋伤口，这简直相当于是谋杀，因为水中可是充满了各种细菌，所以这顿时令所有的医生都倒吸了一口凉气。

　　李锐现在可没有心情去理会那些医生的想法，他控制着瓶子里的水，均匀的洒在少女的伤口上。


第0179章 再次收徒

　　很快那些医生由吃惊迅速的转化成震撼，因为他们赫然发现，随着李锐手中的水浇在少女的伤口处，血红外翻的伤口居然在以肉眼看得见的速度变得淡了许多，而且从眼角到嘴角的口子也开始慢慢的愈合，那些被李锐切走的肉也都缓缓的生长出来。

　　“这简直太神了，这肯定是李神医刚才放进去的那两粒药丸起到的效果，李神医拿出来的药丸简直就是疗伤圣药！”一名医生忍不住激动的喊叫道。

　　不神奇能行吗，李锐可是在这些水里融入了天庭的疗伤药玉露丸，这玉露丸都能治疗仙人的伤势，对于凡人，那效果就更是杠杠滴。

　　至于李锐为什么要用玉露丸稀释的水浇到少女的脸上，主要是他想给众人制造一种视觉上的冲击，让他们在强烈的震撼对自己产生那种敬神一般的心情。

　　另外，玉露丸内服外敷都有用，尤其是治疗外部创伤时，外敷的效果比内服还要好，所以李锐才会这么做的。

　　很快，李锐将一瓶水都缓缓平且均匀的洒在了少女的脸上。这个时候所有人都已经被震撼得说不出话来了，此时这个少女的脸上的伤口已经完全愈合，除了那新生的肉无比的鲜嫩，还带着一丝血色的鲜红，与周围的皮肤颜色不同之外，根本就没有了刚才那血淋淋的样子。

　　“小妹妹，这瓶水你分早中晚三次喝下去！最迟明天，你就会发现，你变得比以前更漂亮了。”李锐很快拿出了第二瓶水，然后又将一粒药丸融入水中之后，将水递给了少女。

　　这一瓶水里面，李锐放入了一粒三分过的延寿美颜丸。为了这功德和信仰之力，李锐现在也真是下了血本了，李锐就不相信，明天这个少女变得亮丽照人的时候，自己还不被人封为神明对待。

　　其实都不需要明天了，现在那些医生看着李锐的神情，就好像是在看神仙一般。甚至那个主动去搬水桶的年轻医生直接浑然不顾的跑到李锐的身边，然后叩头就拜，而且一边拜一边还激动的喊道“师傅，请你收下我吧！”

　　“师傅！还有我！你一定要收下我们呀！”这个年轻医生刚一拜倒，很快又有两个医生跑了过来，并且激动的一起跪倒在李锐的面前。

　　李锐愣住了，宋海城愣住了，唐烈愣住了，所有人都愣住了，即使刚刚从外面走进来的唐山，以及从抢救室里出来的宋明清看到这一幕也都愣住了。

　　李锐确实有收徒传授医术的打算，甚至他还有把中医发扬光大的想法，但是他却没有想到这一天会来得这么快。

　　不过此时李锐却还有些犹豫，教授学生和收徒弟是完全两种理念，学生只需要传授其知识就行，就比如刚才，他在给那些伤员救治的时候，一边救治一边讲解，这种行为就可以视为在传授那些医生知识。

　　关于知识，谁都可以去学，也没有任何的限制，至于学了这些知识如何应用，那就是人家的事情，当老师的就无权去干涉了。

　　但是收徒却完全不同，一旦收徒那么徒弟和师傅就会成为一家人，一日为师终身为父，就是说的这种情况。师傅传授给徒弟的可就不仅仅是知识了，还有技艺、品德以及人生观。

　　而且师徒之间那就是一脉相传，徒弟学艺不精丢人也就等于师傅丢面子。收的徒弟品性优良，将来出人头地师傅也会沾光，如果徒弟品德败坏，那么师傅也会被抹黑的。所以李锐可以把自己的中医知识传授给任何人，但是对于收徒李锐还是抱着谨慎的态度。

　　李锐的犹豫顿时令整个门诊大厅瞬间宁静了下来，所有人都看着这如同戏剧的一幕，而且不光跪在地上的那三个年轻人紧张，所有人此时也都非常的紧张。他们都想知道李锐最后的决定，而李锐的决定也将决定一些人随后的行动。

　　李锐的想法别人可能不清楚，但是受过传统教育的宋明清却很明白，他也清楚李锐的顾及是什么，不过他对这三个年轻人也不是很了解，而就在这个时候，他突然看到站在李锐身边的宋海城，他于是连忙给宋海城打了个眼色。

　　宋海城看到宋明清朝着自己眨眼，他立刻悄悄的走了过去，随后宋明清就在他的耳边说了几句话，宋海城一开始微微一愣，不过很快就点了点头，然后等他返回到李锐的身边之后，立刻就对李锐说道“李老弟，这三个人都是今年医院里新进来的实习医生，都是从咱们鲁省大学医学院毕业的，成绩都还不错，也都很勤快，至于品性我觉得也还都可以！”

　　“嗯！既然如此，那我就暂时先收你们三个为记名弟子吧，至于能不能成为我真正的弟子，那就要看你们的表现了！”李锐斟酌了一下宋海城的说法，最后做出了决定。

　　“谢谢师傅！”虽然仅仅只是记名弟子，但是毕竟已经得到李锐的认可，这也算是万里长征走完了第一步。而且以后还有转为正式弟子的机会，所以三人没有任何不满和遗憾，立刻都欣喜的应道。

　　“因为你们是一起拜师的，那就按照年龄排一下门内的顺序吧！顺便把你们自己的名字报上来！”李锐已经有过一次收徒经验，所以此时即使面对整个门诊大厅的人，李锐也没有任何的不适，而是非常自然的说道。

　　“师傅，我叫张浩然，比他们两个都大！”三人估计私下里的关系也不错，所以根本就没有进行商量，第一个也就是那个搬水桶的年轻人立刻说道。

　　“师傅，我叫王铁！”第二个有些微胖，眼睛也不大，有些像月牙，显得萌萌哒。

　　“师傅，我叫李铮！”最后一个戴着眼镜，文质彬彬的，书生气很重。而且一说话就脸红，李锐都怀疑，刚才他是怎么鼓足勇气冲出来拜师的。

　　“好了，你们都站起来吧。等会我会给你们说说咱们师门的一些情况！”这个时候宋明清快步的走了过来，脸上带着一丝焦虑，李锐看到这个情况，立刻就迎了上去，然后小声问道“是不是里面那位出现了问题？”


第0180章 出手

　　“是的，那个米文化直接开颅想要做手术，但是先前估计不足，出现了突发状况，现在徐省长生命垂危！还请师弟你出手相救。”宋明清直接说道。

　　李锐是宋明清师弟的事情，除了先前在急诊病房里说过一次，所以其他人根本就不知道，此时听到宋明清的称呼，所有人不由得再次瞪大了眼睛，都露出了不敢置信的表情。

　　当然也有一部分人则是一副原来如此的表情。宋明清那可是中医泰斗级的人物，李锐是他的师弟，难怪医术会那么高强。这个时候，众人完全已经忽视掉了李锐的年龄。

　　张浩然、王铁和李铮同时也都露出了狂喜的神情，能拜入李锐门下学医已经让他们欣喜若狂，此时又听到自己的师傅居然是华夏中医泰斗级人物的师弟，这不就是说，他们以后也可以算是师出名门了吗？

　　“徐夫人的意思呢？”李锐现在并没有在意别的东西，现在他最关心的还是徐省长的情况。

　　虽然刚才他在徐夫人那里受了点气，但是他却还没有小肚鸡肠到拿人命关天的事情去怄气斗法，不过自己要想给徐省长治疗，那也必须经过徐夫人的同意，否则一旦被追究，也是一件很麻烦的事情。

　　“徐夫人已经同意了，而且她已经后悔刚才没有听咱们的！”宋明清来叫李锐前已经把所有的一切都做好了。

　　“行，那咱们就走吧。对了，宋大哥、唐烈，还有张浩然你们三个也跟着过来吧！”李锐立刻就点了点头，不过此时他并没有忘记自己的徒弟们，而且他稍微思量了一下，然后又对那两个一开始跟着自己的小护士说道“小赵，小刘！你们两个也过来！”

　　“是！”宋海城等人顿时惊喜的跟上了李锐的脚步。尤其是李锐新收的三个记名弟子，更是露出了兴奋的表情。

　　而周围的众人则都是羡慕嫉妒恨，都在羡慕嫉妒他们的同时也恨自己，刚才为什么不跟着冲过去拜师呢，否则自己现在不也是神医的弟子，是名门子弟了。

　　也有人现在想要去拜师，但是李锐他们已经匆忙的离开了，机会已经消失。

　　李锐跟随着宋明清走进了刚才的那间急诊病房，顿时就看到那个徐夫人正一脸悲伤加焦急的在屋子里转悠。当她看到宋明清和李锐出现之后，顿时就好像见到救星一般，直接跑了过来，然后恳求道“宋老，李……李医生，求求你们救救我家老徐吧！我求求你们了，只要你们能救我家老徐，无论什么要求我都能答应你们！”

　　此时的徐夫人已经没有了先前那种盛气凌人的感觉，因为她已经从孙教授那里知道，米文化他们已经没有能力挽救她丈夫的生命，而现在唯一的希望就在宋明清和李锐的身上。

　　虽然徐夫人恨极了米文化，如果不是米文化大包大揽，并且把宋明清和李锐赶走，也不会出现这种情形，不过现在根本就不是追究责任的时候，所以当宋明清提出要请李锐过来帮忙，徐夫人二话没说就同意了。

　　“徐夫人你放心，我们一定会尽心全力的抢救徐省长的！”李锐知道情况紧急，所以也没有多和徐夫人说话，直接就快步朝着手术室走去。

　　其实要想进入手术室，规矩还是非常多的，仅仅洗手就需要好几遍，还要消毒什么的，但是现在时间紧迫，李锐他们也顾不得什么，直接就闯进了手术室。

　　此时米文化正一脸颓废萎蔫得坐在一张椅子上，即使李锐他们闯进来，他也是连头都没有抬，就好像失了魂一般。

　　李锐更不会去理会米文化，此时他一个箭步就踏上手术台，神识同一时间也扫描到了徐省长的身上。

　　“嘶！这该死的庸医！”徐省长的情况比李锐想象的更差，甚至可以说，此时徐省长的两只脚几乎都已经要踏入阎王殿，只等着咽下最后一口气了，看到这一情况李锐忍不住直接就咒骂了一句，然后二话没说一支金色的长针就扎在了徐省长的头顶。

　　随后，李锐手中的银针开始一根接一根的在徐省长身上落户，华佗神针对精神力的损耗特别的大，即使现在李锐的神识大涨，在施展到三十六针的时候，他的脸色就开始变得有些苍白，到了第四十五针的时候，额头上的汗水已经连成一片了，当第五十四根银针被李锐最后固定在徐省长脚底的涌泉穴的时候，李锐的手都有些颤抖了，不过他最后还是咬着牙在那根银针上轻轻一弹，这才身体猛然一晃，差点摔倒在手术台上。

　　幸亏唐烈始终跟在李锐的身后，而且一直关注着李锐的脸色变化，所以此时他连忙上前一步，将李锐稳稳的扶住了。

　　华佗神针一共九九八十一针，以李锐现在的实力，也才施展出五十四针。不过即使这样，也把所有的人都看呆了，李锐那手速晃花了所有人的眼睛，他们根本就想象不到，人的速度能达到这个程度。

　　外行看热闹，内行看门道，宋明清已经是第二次见到李锐施展华佗神针，但是他依然无比的震撼，他可是清楚华佗神针施展起来消耗多么的大，当年华佗的亲传弟子樊阿，最鼎盛的时期也仅仅才施展出五十四针而已。所以说，李锐此时的实力已经与一代宗师樊阿媲美，甚至如果从年龄上说，李锐肯定会远超樊阿的。

　　孙教授在李锐他们进来之后，也跟着走了进来，他没有别的目的，就是想看看，被宋明清推崇的小师弟到底有没有真本事。

　　中医他不懂，针灸他更是不懂，孙教授就是一个纯粹的西医，所以李锐如同耍魔术一般在徐省长身上扎满了针时，他一点都不以为意，但是让他震撼的是，从那些监控仪器上显示，徐省长本来已经快要消失的生命体征突然开始慢慢的增强，并且逐渐的平稳了下来。这种颠覆性的事情，则让孙教授愣住了。

　　“宋大哥，开颅手术你应该会做吧，剩下的事情就交给你了，让他们几个给你打下手！”稍微喘了口气之后，李锐立刻说道。


第0181章 成功

　　李锐现在已经用银针控制住了徐省长的生命特征，只要不拔掉那些银针，李锐相信即使阎王来了，也无法从他的手中取走徐省长的性命。

　　另外，李锐虽然也会做一些手术，但是手术毕竟不是中医的特长。李锐绝对不是那种坐井观天，盲目自大的人，他知道如何取长补短，所以他这才安排宋海城做下面的手术。

　　“是！”宋海城作为海归派外科专家，对于开颅手术当然不陌生，再加上宋明清和李锐都在身边，这让他也有底气，于是立刻就走上了手术台，张浩然、王铁、李铮也都纷纷围了过去，小赵小刘也立刻进入到了护士的角色。

　　手术在紧锣密鼓的进行着，众人没有发现，此时有一个人出现了一些变化。

　　米文化以为自己这辈子完蛋了，徐省长的死他肯定是脱不了责任的，毕竟是他一力主张做手术的，如果在这之前，没有人提反对意见，他的责任可能还会小一些，他完全可以将这个手术说成是意外，毕竟任何情况下都会有意外发生，而有些意外并不是人为可以控制的。

　　但是在手术之前，宋明清可是说得很清楚，不能马上做手术，否则会有生命危险。但是他却一意孤行，而最后的恶果也就得由他一个人来承担，以徐家在华夏的实力，他自己都不敢想象自己会有什么下场。

　　被抓进监狱枪毙？被人活活打死？或者被装进麻袋沉入江里？……等等。

　　米文化脑海里将自己知道的死法都想了一遍，越想越害怕，越害怕那些乱七八糟的东西越往他脑海里钻，这让他忍不住都想要尖叫嘶吼。

　　不过就在这个时候，一个熟悉的声音让他的大脑瞬间清明，这个声音他太熟悉了，不用看也知道，是检测病人生命体征的仪器发出来的。

　　而听到这个声音，米文化猛然一愣，随后他突然就从椅子上跳了起来，飞速的窜到仪器前，看着仪器上跳动的线条，他的眼睛猛然瞪了起来。

　　“这……这不会是真的吧？我不会是在做梦吧？”米文化直接喃喃自语道。

　　“你说这是不是真的？”孙教授盯着这台仪器已经好长时间了，此时他直接表情呆滞的反问道。

　　“哈哈，老天不绝我！”米文化突然大笑了起来。

　　“闭嘴！”米文化突然的笑声顿时惊动了正在做手术的众人，宋明清顿时恼怒的斥责道。

　　“你们在干什么？都给我滚下来，这是我的手术！”米文化却没有理会宋明清，他突然就朝着手术台冲了过去。

　　“拦住他！”现在手术已经到了最关键的时刻，李锐绝对不允许有人破坏，于是他直接大声的喊道。

　　在这间手术室里，除了李锐、宋海明还有那些医护人员之外，唐山和程立雪也在这里，他们都是跟着李锐进来的。在李锐他们做手术的时候，他们两个都一声不吭的站在一边，此时突然听到李锐的喊声，唐山和程立雪几乎同时冲了过来。

　　虽然唐山的实力已经达到炼气中期，不过程立雪毕竟是练武出身，身手就是利索，率先就把米文化按在了地上。

　　“你们放开我，你们放开我，这是我的手术，是我救了徐省长的命，你们放开我！”米文化立刻不甘心的大吼大叫着。

　　“把他弄到外面交给徐夫人，告诉徐夫人，他破坏手术，影响对徐省长的救治。”李锐看着喊叫的米文化，直接淡淡的说道。

　　“好！”程立雪二话没说，拎起米文化就朝外走去。

　　“唉！”米文化的下场几乎已经可以遇见，孙教授此时忍不住的叹息了一声，然后低着脑袋，非常失落的也走出了手术室。

　　“继续工作！”李锐淡淡的看了孙教授离开的身影一眼，然后就没有再去理会他们。

　　没有了米文化的捣乱，手术最后的过程进展得也非常顺利，由于李锐他们这些人进手术室比较匆忙，既没有换手术服，也没有进行消毒，所以最后李锐又拿出了一粒玉露丸溶解在生理盐水中，给徐省长做了消毒杀菌处理。这样，既能防止术后发炎，也能让徐省长更快的恢复过来。

　　“李老弟，做完了！”宋海城站在李锐的面前，神情微微有些紧张。

　　李锐新收的三个徒弟此时也都瞪着眼睛看着李锐，紧张的情绪让他们的脸色都有些苍白。

　　手术是做完了，但是最后的结果怎么样，他们的心里一点底都没有，虽然各个检测的仪器上显示的都很正常，但是他们更相信李锐，只有等待李锐宣判之后，他们的心里才会踏实。

　　“师兄，一起看看？”这个时候李锐并没有独自上前，而是邀请了宋明清一起给徐省长做最后的检查。其实这也是李锐再给宋明清分功劳，虽然宋明清已经退休了，而且身份地位都很超凡，但是他毕竟也有后人。

　　“好！”宋明清活到这么大岁数，现在几乎已经没有他看不透的事情，对于李锐的好意，他也没有拒绝，在他认为，李锐现在就和他是一家人，既然是一家人那就不说两家话，于是他也非常坦然的接受李锐的好意。

　　李锐和宋明清一左一右一起走上了手术台，然后两人不约而同的一起抓起徐省长的手腕，微闭着眼睛，仔细的感受着脉搏的跳动。

　　此时的宋明清和李锐，身上都散发着一种异于常人的气势，这种气势并不是多么凌厉，也没有什么杀气，但是却给人带来了很大的压力。

　　如此足足过了三分钟，两人几乎同时睁开眼睛，然后相互都露出了一个欣慰的笑容。

　　“恭喜师弟！”宋明清更是直接就向李锐道喜。

　　“这不光是我一个人的功劳，是这里所有人共同努力的结果！”李锐也笑着说道。

　　“吔！”虽然宋明清和李锐都没有明说手术是否成功，但是两人的对话却让所有人都知道，他们真的成功了，这顿时令所有人都忍不住的欢呼了起来。

　　“好了，大家把伤者送出去吧，别让人家家属等得着急了！”最后还是李锐发话，他们才停止了欢呼。


第0182章 变形金刚

　　“李医生，怎么样？我家老徐怎么样了？”李锐他们刚将徐省长推出来，徐夫人突然就冲了过来，一把抓住李锐问道。

　　“幸不辱命，手术非常成功！徐省长已经没有生命危险了！”李锐非常肯定的说道。

　　“啊！谢谢！谢谢！”徐夫人听了李锐的话，顿时喜极而泣，甚至都不知道该说什么好，只是不停的说着两个字。

　　等将徐夫人送走之后，李锐刚准备松口气，这个时候他突然感觉有人在注视着自己，修真者对于这种情况可是非常敏感的，于是他连忙顺着感应看过去，顿时发现王海岩居然就站在不远的地方一脸笑容的看着自己。

　　“王哥，你怎么到这里来了？是不是……！你的身体没有毛病呀？”李锐看着王海岩上下打量了一番，然后疑惑的问道。

　　“你想什么呢，我是陪着楚省长过来的。发生了这么大的事故，甚至连邻省的徐省长都受到了牵连，你说楚省长还能坐得住吗？不过我就奇怪了，你怎么会出现在这里，刚才那个感激你的是徐省长的夫人吧？”王海岩小声的对李锐说道。

　　“我是附属医院中医科的医生，你说我怎么不能在这里？”李锐直接笑着说道。

　　“什么？老弟，你这算是变形金刚还是孙悟空七十二变，怎么我每次见你的时候，你的身份都是不同的？”王海岩看着李锐，然后有些郁闷的说道。

　　李锐回想了一下自己与王海岩几次见面的经历，顿时自己也忍不住的笑了起来。自己第一次见到王海岩的时候，是以“受害者”的身份接受王海岩的赔偿。第二次与王海岩见面则是以一个园林设计师的身份出现在孟凡义建造庄园的奠基仪式上。

　　第三次就是那次见义勇为被楚省长召见了。随后第四次好像就展露出中医的才能。再往后酿酒、药膳甚至到后来的亲眼见证了唐山拜师的经过。

　　“王哥，其实我告诉你，我是天上的神仙，真的会七十二变，你信不信？”李锐突然心生恶作剧的念头，然后小声的说道。

　　“靠，那你怎么不说你是上帝派来维护世界和平的呢？”王海岩明显不相信李锐的话，甚至还给了李锐一个大大鄙视的眼神。

　　“呵呵，我是东方人，能指派我的只有玉皇大帝，那西方的耶稣咱们不鸟他！”李锐顿时也跟着笑着说道。

　　“好了，不和你说笑了。楚省长那里还需要人，我必须马上过去了！”王海岩与李锐交代了一声之后，就匆匆的离开了。

　　直到这个时候李锐才松了口气，而他正想看看功德戒指上自己今天获得了多少功德的时候，唐山走了过来。

　　“师傅！”刚才因为有王海岩在，唐山就没有过来，此时他直接说道“你让我打听的情况我问清楚了。今天凌晨，咱们省里的一群二代们在外环路上飙车，引发了一起恶性交通事故，导致十几辆车连环相撞，其中还有一辆小型巴士被撞翻，最关键的是，徐省长刚从京城回来，路过咱们省，也被牵连了进去！”

　　“这群该死的飙车族！伤了这么多人，我怎么没有见到那些家伙？”李锐顿时奇怪的问道。

　　能参与飙车的几乎大部分都是有钱有势的，所以一般的穿戴不是很高端就是很前端，但是李锐在救治了那么多伤员中，确实有不少穿戴很讲究的，但是却也不像是飙车党。

　　“那些二代们没受到多大的损伤，而且他们可不敢来这里，据说还有不少二代已经在第一时间被家里人送到外地躲起来了。不过我估计，这一次那些二代们绝对都逃脱不了了，他们这次惹得祸太大了，现场死亡的就有七个人！还有五个伤重没有抢救过来的。”唐山分析道。

　　“怎么还会有五个重伤没有抢救过来的呢？我怎么没见到他们？”李锐顿时大吃一惊，目光就在门诊大厅看了起来，心中也在暗自思量，是不是自己哪里没做好，导致了有人员死亡。

　　“师傅，发生了这么重大的交通事故，你觉得难道就只有附属医院参与了抢救吗？咱们市一院、二院都参与了。而那五个没抢救过来死去的重伤者，一院是两个，二院则发生了三起，咱们这里的这些伤者如果不是师傅你出手，估计也会增添几条人命，最起码那个大人物的命就没了！”唐山此时看向李锐的目光也是无比的崇拜。

　　他拜师的时候只以为李锐的玄学道术厉害，他没有想到这医术也是这么惊人，居然都能达到起死回生，从阎王手里抢命的程度。

　　“原来如此。对了，那个徐省长还有别的什么背景吗？我怎么感觉他好像很不一般！”李锐不由得奇怪的问道。

　　“徐省长除了是咱们邻省的省长，同时还是京城徐家的当代家主，徐老爷子的独子，徐老爷子可是连咱们楚省长的父亲见了都要喊老首长的人物！”唐山的功课做得非常好，把所有的事情都打听得非常清楚。

　　“原来如此，居然还真是个巨头。好了，无论怎么样，今天咱们的任务也算是完成了，这都忙了好几个小时了，中午饭都还没吃了。今天我请客，请大家去我家，我亲自下厨给你们弄点好吃的！”李锐不是官场中人，所以只是感叹了一句之后，就开始转移重点了。

　　忙碌的时候大家还不觉得怎么样，但是此时，饥饿的感觉顿时就出来了，甚至有几个人还不由自主的摸着自己的肚子。

　　“师傅，我们几个现在还是上班的时间。而且虽然那些伤者都经过了师傅你的救治，但是后期工作还都没有结束，所以我们几个可能无法品尝师傅的手艺了！”不过就在这个时候，张浩然突然一脸为难的说道。

　　“不错！这个时候还没有忘记工作，很好。这样吧，我还有些事情要交代你们。师兄，我把他们几个带走了，你看看能不能安排一下？”张浩然对工作的态度和理智让李锐很满意，于是他直接转头看向了宋明清。

　　“行，这事我准了！不过我能不能也跟着去蹭饭呀？”宋明清直接笑着说道。

　　“当然可以了！”李锐也笑着说道。

　　“那我呢？”就在这个时候，突然一个声音在李锐他们的身后响了起来。


第0183章 省长岳父

　　“楚省长！”随着众人回头，不少人同时都惊呼出声，尤其是李锐更是不由自主的心中一紧张。

　　“呵呵，还真有不少老朋友。宋老你好呀！唐会长、程会长，你们怎么也在这里？李锐小朋友，咱们又见面了，我听说你要亲自下厨请客，我能不能有幸品尝一下？”楚有刚面带着平易近人的笑容和众人说着话，不过最后他的目光直接就落在了李锐的身上。

　　宋明清就不用说了，唐山和程立雪的名气在鲁省也是不小的，楚有刚能认识他们一点也不稀奇。

　　“当然没问题了！”此时李锐表面上看起来好像很轻松，但是他的心里却是无比的忐忑。甚至他就感觉楚有刚的目光就好像能看到他心里一般，这可是他成为修真者之后，第一次有这样的感觉。

　　李锐不紧张也不行呀，虽然这不是他第一次见到楚省长了，但是这可是他第一次面对老丈人，如何把老丈人伺候好，如何让老丈人满意，这已经是李锐现在最迫切的想法了。

　　随后李锐他们这一群人，再加上一些工作人员就一起走出了医院，医院的领导送出了很远才回去。

　　对于那些医院领导的恭送，别说楚有刚了，就是宋海城和李锐都没有什么感觉，但是这对于张浩然、王铁、李铮，还有被李锐特意也带出来的小刘和小赵两个小护士来说，绝对是一次难以忘怀的经历，甚至当他们再看到走在前面和李锐谈笑风生的楚省长时，他们就恍然如同做梦一般。

　　张浩然他们仅仅只是初出茅庐的大孩子，什么时候见过这样的场面，所以几个人从一开始都显得无比的紧张，但是他们的心里也充满了惊喜。

　　他们拜师的时候，大部分是因为对李锐的崇拜以及李锐那神乎其神的医术令他们震撼，所以脑袋一热，再加上年轻人冲动起来不会计较后果，就冲出来要拜李锐为师。

　　不过他们对于能拜李锐为师绝对不后悔，所以李锐收下他们就已经令他们惊喜不已，后来知道自己的师傅出身名门，他们就更加庆幸，因为这也代表着他们身上也会套上名门子弟的光环。而现在，居然他们又能与一省之长近距离接触，这对他们来说更是天大的惊喜。

　　现在李锐可没有时间去理会他们几个的想法，此时李锐自己心里也满是不安和忐忑。

　　“李锐！李老弟！”在停车场，李锐正准备上车的时候，突然就被王海岩叫住了。

　　“王哥，有什么事情要交代的吗？”李锐连忙关切的问道。

　　“呵呵，不要紧张。我过来是要告诉你，你和佩婷的事情省长已经知道了！而且还是省长夫人告诉楚省长的。”王海岩微笑着说道。

　　“啊！”李锐顿时脸上露出了一个大大的惊字，同时紧张的情绪再次涌了上来。

　　“不要紧张，楚省长虽然没有表态，但是我跟随楚省长这么多年，也能看得出，他对你和佩婷谈恋爱的事情既不反对也不支持，现在你能做的就是把你优秀的一面都展现出来，让楚省长觉得你值得他将女儿托付给你！至于楚夫人那里，只要楚省长同意了，楚夫人是不会有意见的。”王海岩小声的说道。

　　“王哥，多谢了！”李锐感激的朝着王海岩点了点头。王海岩给他透漏出来的这些信息对于李锐来说绝对是非常重要的，甚至都可以说是关系到他未来的幸福。

　　送走了王海岩，李锐稍微思量了一下，就立刻将张浩然等人叫过来问道“你们谁会开车？”

　　“师傅，我会开！”张浩然和王铁都开口说话道。

　　“你们谁会炒菜做饭？”李锐突然再次又问道。

　　“李神医，我会做饭！”小刘和小赵这两个小护士此时也都跟了过来，小刘叫刘娇娇，小赵叫赵萱，此时赵萱立刻说道。

　　“好，这样，王铁，你开着我的车带着小赵去菜市场给我买点新鲜的海鲜，还有鸡鸭鱼、各种蔬菜都要买一些！”李锐随手掏出了一叠，足足有七八钱块钱递给了王铁。

　　“师傅，我有钱，这顿饭就算是我们的拜师宴吧？”王铁并没有去接李锐给的钱。

　　“什么拜师宴，我这里不讲究这些，一会到家里去给祖师爷磕三个头，就算你们入门了。再说了，我可是知道你们几个都是刚毕业的大学生，现在还都是在实习阶段，能有什么钱，快拿着，别耽误时间了。”李锐不由分说的将钱塞到了王铁的手里。

　　安排好王铁之后，李锐则带着张浩然他们坐到了唐烈和宋海城的车上，虽然有些挤，但是还是能坐得开的。

　　因为楚有刚提前交代了，所以到了文化小区之后，那些政府的工作人员就都悄悄的离开，最后进入李锐家里的也就只有楚有刚和王海岩，即使这样，也让李锐的客厅显得有些拥挤。

　　最后李锐只好将楚有刚、宋明清、唐山还有一直都跟着的程立雪请到了书房中，把客厅留给了年轻人。

　　没有了楚有刚他们，客厅里的气氛顿时轻松了许多，因为那些人里面，不仅仅楚有刚自己，其他几个人的气场也是非常大的。

　　王海岩和宋海城已经不是第一次到李锐这里来了，他们可是知道李锐有不少好东西，于是宋海城也不客气，直接就往小院子里跑，他惦记李锐院子里的那些果子可是很长时间了，至于王海岩则开始在茶几的几个抽屉里翻找，不一会，他兴奋拿出了一个木盒子，脸上全是掩饰不住的笑容。

　　张浩然、李铮还有刘娇娇都很奇怪的看着王海岩还有宋海城的举动，宋海城他们还比较熟悉，是急诊科的主任医师，是海龟博士，平时很平易近人，再加上年龄不大，与众人的关系也都很不错。至于王海岩他们却觉得高高在上，那可是鲁省第一秘，但是现在看到王海岩那有些像偷鸡的笑容，王海岩那高大的形象顿时在众人眼里崩塌了。

　　王海岩才不去理会张浩然他们的想法，拿出茶壶，捏出五片仙人茶的叶子，就冲泡了起来。


第0184章 展现实力

　　“仙人茶？太好了，给我来一杯！”当宋海城一手抓着两个大石榴，一手拎着几串葡萄，口袋里还装着一些金橘的走了进来的时候，一看到王海岩在泡茶，顿时就把手里的葡萄石榴都扔到茶几上，然后坐到王海岩的身边兴奋了的说道。

　　张浩然他们还不懂得品茶，刚才仙人茶在冲泡的时候，虽然散发出来的香气无比清新诱人，但是他们几个却并没有太心动。

　　不过当他们看到宋海城扔到茶几上的水果时候，几个人的眼睛就有些直了，这是水果吗？这简直就好像是用宝石做出来的艺术品，葡萄一个个晶莹剔透，就好像紫色的玛瑙一般，石榴则红得惊艳，看起来如同红宝石一般。

　　刘娇娇作为女生，对于水果最没有抵抗力，所以最后她率先忍不住了，伸手就拿起一串葡萄，也不管是否清洗过，就摘下来一粒放在了嘴里。

　　“啊！”当刘娇娇咬破葡萄皮，一股甘甜得沁人心肺的葡萄汁进入她的口腔之后，她顿时被这种好吃的葡萄震惊得忍不住喊了起来“太好吃了！”

　　“有没有那么夸张？我来尝尝！”其实张浩然和李铮也早就忍不住了，此时一看刘娇娇的样子，顿时也不再客气，同时伸出手，瞬间就把桌子上的葡萄都分掉了。

　　“啊！”随后两人那惊喜、惊叹、震惊的喊声也随之而起。

　　现今社会，不再像十几年前那样，交通信息都不发达，很多南方人不知道北方特产，北方人没见过南方水果，现在整个地球都要成为地球村了，交通运输的发达，只要你想吃，全世界的水果都能吃到。

　　但是三人绝对可以肯定，他们从来没有吃过这么好吃的水果，甚至可以这么说，他们吃过李锐这里的水果之后，别的水果在他们的嘴里那就如同嚼蜡了。

　　宋海城摘来的葡萄并不多，很快就被三人吃掉了，瞬间三人的目光又放在了宋海城摘下来的那两个石榴上，然后三人不约而同的一起伸出了手。

　　这一次再次验证了女孩子的优势，张浩然突然发现自己与刘娇娇抢夺的是同一个石榴时，顿时果断的放弃了与刘娇娇的争抢，及时转移方向，最后几乎与李铮两人同时抓住了另外一个石榴。

　　“大师兄，我可是师弟，你是师兄，难道你就不能照顾照顾师弟吗？”

　　“小师弟，我可是师兄，你是师弟，难道你就不能尊重尊重师兄吗？”

　　为了一个石榴，这师兄两个立刻开始了顶牛，两人那争抢的样子，看得刘娇娇在一旁都忍不住的发笑了。

　　“不要抢了，要吃水果自己去院子里摘，那里有好多呢。”最后还是宋海城看不下去了，这才大发慈悲的告诉了他们一个小秘密。

　　“啊！”听了宋海城的话，三人顿时感觉眼前一亮，然后不约而同的一起站起来，就朝着小院跑去。

　　“等等……！哎呀，我还没有告诉你，院子里有狗，想要吃水果，你们先要和金子沟通好才行！”宋海城刚刚张嘴，三个人已经跑得没影了，宋海城只得无奈的摇了摇头，然后自言自语道。

　　“啊！”宋海城这边的话音刚落，就听到从院子里传来一声惊天地泣鬼神的喊叫，随后三人再次像兔子一般，慌慌张张的跑了回来。

　　“狗……好大……好多的狗！”刘娇娇此时吓得脸色都有些白了，并不是什么人都喜欢狗的，也有很大一部分人怕狗，而刘娇娇是怕狗的人之一。

　　“哎，我刚才正准备说这事，你们就都跑了。那些狗是李老弟养的。尤其是金子，更是李老弟的最矮，不过金子别看体型大，但是却很聪明的，你们小心的过去与它沟通一下，金子就不会为难你们的！”宋海城直接说道。

　　“与狗沟通？”三人同时再次瞪大了眼睛，这好像……！他们再次一起摇了摇头，脸上全是不解的表情。

　　“哎，算了，看你们是第一次来，我就帮你们一次吧！”宋海城不舍的放下手里的茶杯，然后朝着小院走去。

　　几个年轻人的事情他并没有放在心上，此时他正全力以赴的向楚有刚展现自己的实力。

　　李锐的书房被李锐重新布置过了，已经可以说不算是一个纯粹的书房了，一进门看到的是一张长长的条案，条案上摆放着两尊一米左右高的泥塑，泥塑前是一个香炉。

　　这两尊泥塑是李锐亲手捏制出来的，一尊是按照华佗大神的样子捏的，一尊则是陶弘景的泥像。另外在泥像身后的墙上，还挂着两幅人物画，这两幅画的人物相貌和泥塑一模一样。而无论是泥塑还是画像，都是活灵活现，猛然一看就好像两个道骨仙风的神仙站在自己的面前似的。

　　楚有刚、程立雪他们看到这泥塑和画像只是为这泥塑和画像的技艺感到震撼，但是宋明清和唐山看到这两尊泥塑，立刻上前分别跪倒在两个泥塑前，恭敬的磕了三个头，然后又分别上了三炷香，这才站起来。

　　“这是华佗大神和陶弘景祖师的画像。我的医术得传自华佗大神，另外我还算是陶弘景的传人，所以我这里就供奉着他们的神像！”李锐面带微笑的解释道。

　　按照俗话说，他与楚佩婷确实门不当户不对，经过王海岩的提醒，于是李锐就决定在楚有刚的面前不再低调，要让楚有刚看到自己的实力是能配得上楚家女的。

　　当然，此时李锐根本就没有去考虑自己现在已经是天庭合同制清洁工的身份，毕竟他还是需要生活在凡间的，所以他就要用凡间的手段获得楚有刚的认可。

　　“陶弘景的传人？”果然，楚有刚听到李锐的话，顿时就愣住了。陶弘景在华夏的历史上可是非常有名气的。

　　不过正常的历史资料中，并没有述说陶弘景是茅山宗的创始人，只是说陶弘景一生执迷于道教的神仙之术。毕竟茅山宗的存在在普通人眼里还是很神秘的，茅山道士那也是神仙一般的人物，无论是哪个朝代政权，都不会允许这样的信息在民间广泛流传的，因为那样很容易对他们的统治造成震荡。


第0185章 楚家秘史

　　“陶弘景祖师是茅山宗的创始人，而我在机缘巧合之下，获得了陶弘景祖师的传承，现在是茅山别院的掌门！”李锐直接说道。

　　“啊！”李锐的话刚一说完，楚有刚和宋明清同时都露出了惊讶的神情，至于唐山已经是茅山别院的三代首席大弟子，而程立雪也知道这一情况，所以他们并没有任何的惊讶。

　　“茅山别院的掌门？”楚有刚听到这个茅山别院的名称之后，顿时就有些不正常，当知道李锐是茅山别院的掌门，他的神情顿时再次一变。

　　“是的！”李锐并没有说现在的茅山别院就只有他和唐山两个人，当然，还有一个没有拜过祖师爷的唐烈。

　　“那你会不会……那个……你因该明白我说的是什么吧？”楚有刚突然再次问道。

　　“楚省长说的是这个吗？”李锐举起手在众人的面前一晃，顿时一张黄色的符箓就出现在他的手里，另外一只手再次晃动，又出现了一把黑中泛紫的长剑。

　　楚有刚可是亲眼看着李锐的举动，符箓就是一张纸，随手藏在身上的任何地方都很容易，但是那把长剑却又一米左右长，而且两人距离又这么近，他根本就没有发现李锐身上能藏得住这么一把剑。

　　“啊，你真的会道术？”楚有刚的脸上顿时露出了惊喜的表情。

　　“会一些！”李锐也没有谦虚，而是非常肯定的回答道。

　　“没想到还真有你们这样的人存在！”楚有刚再次兴奋的说道。

　　“难道楚省长听说过我们这样的人？”李锐突然对楚有刚说出来的话产生了兴趣。

　　“这还是老爷子和我说的。”楚有刚的脸上顿时浮现出回忆的神情。

　　“楚省长，不如咱们坐着聊，我师弟手里可是有顶级好茶的！”这个时候，宋明清一看楚有刚要拉开话匣子了，于是连忙说道。

　　“对，楚省长，咱们到这边坐着聊！”李锐也连忙将楚省长往里让。

　　再往里走就是书房的样子了，一张大大的仿古红木书桌，书桌上摆放着笔墨纸砚，书桌的两边则是直通的屋顶的落地书架，书架上摆满了各种图书。这些书有一小部分是这套房子的前主人留下的，大部分都是李锐采购的。

　　这些书里面以医学类书籍，和道家典籍最多，另外像什么周易、易经、八卦之类的书籍也不少，当然，李锐的本职专业园林设计的书籍也很多。反正，归结一句话，这里面的书很多很杂。

　　在书桌后面的墙上，挂着一些书画作品，这些都是李锐平时没事的时候书写的，其中挂在正中间的是一个大大的“道”，写得非常有神韵，唐山和程立雪站在那里都差点看呆了。

　　在右边书架的旁边，还有一张造型奇特的根雕茶几，和六个树墩凳。茶几上摆放着茶海、炭炉等整套的茶具，另外一边则是一对红木圈椅。

　　整个书房看起来有些紧凑，不过李锐这也是没有办法的，这套房子不算客厅餐厅，一共是有三室，一间是李锐的卧室，一间原先是存放酒的，但是后来李锐把酒都转移到了乾坤袋里，那间房就被改造成了客房，前段时间楚佩婷和李娜帮他照顾小狗的时候还在这里居住过。剩下的就是这一间了。

　　不过众人明显没有因为这件书房的摆设有些不伦不类而不屑，反倒都兴致勃勃的打量着。

　　其中楚有刚对那些挂在墙上的书画看得最仔细，本来一开始他以为这些书画可能是某些名家书画的印刷品，不过很快他就发现这些书画作品赫然都是亲笔书写的，这就让他更加上心，但是当他看到那些书画作品最后署名的位置时，他的眉头直接微微的皱了起来。

　　“李锐，这个些书画怎么既没有署名也没有印章？”楚有刚最后实在忍不住的询问道。

　　此时听到楚有刚的询问，李锐知道又到了自己露脸的时候了，顿时心中暗自窃喜，不过表面上却露出一副云淡风轻的样子说道“楚省长，这些都是我随手涂鸦之作，还有些不成熟，所以就没敢往上题名！”

　　“居然是你写得？李锐，你还真是给了我不小的惊喜！”楚有刚不由得再次感叹了起来。

　　他这次能出现在李锐的面前，确实有想要考察考察李锐的想法，看看这个李锐到底有什么的本事，居然能得到自己宝贝女儿的倾心。

　　当然，他能亲自出面考察李锐，也是已经对李锐有了一些了解，知道李锐很有才华，书法不错，医术很高超，能见义勇为说明人品也及格了，如果没有这些东西，李锐估计连进入考察的资格都没有，就已经被楚有刚否决掉了。

　　但是楚有刚没有想到李锐表现的比自己想象得还要优秀，别的先不说，先前在附属医院的时候，他就已经听到了“李神医”这个称号。

　　随后众人纷纷在那个根雕茶几上坐下，唐烈则开始了茶道表演，唐烈是李锐专门叫进来为大家泡茶的。

　　仙人茶再次让楚有刚惊叹不已，而程立雪此时都已经有些麻木了，今天他在李锐这里听到的，看到的，以及现在喝的仙人茶，都是他活到这么大没有经历过的，他甚至好像感觉自己都有些白活这么大年纪了。

　　一杯仙人茶喝下去，让大家的情绪都平静了下来，这个时候谁也没有开口说话，都在享受这种让人无比舒心的感觉。

　　“那是我家老爷子年轻时候发生的事情！”而就在这种感觉中，楚有刚也缓缓的开始讲述起一段楚家秘史。

　　“我的老家在东北，有良田有庄园，在当地也算是富裕之家，战乱年间，老爷子义无反顾的变卖了所有财产，买了一批枪支弹药拉起了一支抵抗外来侵略者的队伍！”

　　“当时，侵略者无论是武器装备，还是人员素质都比咱们强，老爷子刚刚拉起的队伍，第一次上战场就被打散了，老爷子也在山林中迷路了！”

　　“当时，三天三夜，老爷都没有走出山林，那个时候是冬季，山林中一点食物都找不到，老爷子是又饿又冻，最后实在坚持不住就昏迷了过去。”

　　“而等他醒来的时候，赫然发现自己居然在一个道观里！”


第0186章 意外的摊牌

　　“整个道观不大，一共就有五个道士，其中最小的一个道士才十二岁，老爷子就是被这个小道士外出砍柴的时候救回来的！”楚有刚非常享受的喝着仙人茶，然后继续说道。

　　“三天没吃饭的老爷子，醒来之后肚子饿得难受，不过很快他惊诧得发现，整个道观里居然没有任何一点食物。那些道士砍来的木柴既不是为了取暖，也不是为了做饭，而是烧成木炭，然后用来炼丹的。另外，他们平时的食物居然是一种叫辟谷丹的丹药。”

　　“一开始老爷子对着丹药还很排斥，因为在华夏历史上，吃丹药长生不老的他没有听说过，但是吃丹药吃死的却非常多，甚至还包括几个皇帝！”

　　“不过最后饥饿难耐的老爷子还是选择了服用辟谷丹，其实老爷子当时心想，反正都是死，与其饿死成为饿死鬼，还不如被毒死呢。”

　　“但是，最后的结果却令老爷子极为震撼，一粒辟谷丹吃下去，老爷子居然真的不饿了。而且根据那些道士的话，这一粒辟谷丹居然可以管五天不用吃饭！”

　　“什么？一粒丹药可以顶五天不吃饭？这不科学呀！”宋明清作为一名中医，他非常清楚饭对人类的重要性。

　　“师兄，其实这个是可行的，在我获得的传承中，其实也有炼丹的介绍，辟谷在道家的解释就是不食五谷。辟谷丹应该就是将一些高能量的食物精华凝结成丹药！炼丹讲究的就是一个提纯凝练，和咱们中医的制药是两种不同的理念。”李锐解释道。

　　“你这么说我就明白了！”宋明清慢慢的点了点头道。

　　“老爷子在道观养伤的期间，可以说是大开眼界。道观的观主据说当时已经一百五十多岁了，但是却身轻如燕，两三米高的房檐一跳就上去，一拳能打倒一棵大树，甚至掌心能发出一道火焰。当时老爷子就想拜师学艺，但是那个观主说老爷子身上有煞气凝结，适合在沙场上建功立业，不是他们修道之人。不过那个道士给老爷子吃了一粒丹药，吃了这粒丹药之后，老爷子明显感觉自己的身体变强了。”

　　“老爷子养好伤之后，就离开了道观。并且依靠着自己超强的体质，立下赫赫战功！而且一直到现在，都没有生过病。建国之后，老爷子曾经还想再去寻找那个道观，但是他动用了几乎一个军的兵力，差点将那片山林翻过来，但是却一无所获！”楚有刚终于将楚家老爷的一段秘史讲完。

　　“楚省长，根据你的描述，当年老爷子遇到的应该是避世修行的丹鼎派的人。丹鼎派也是道教的一个分支！”李锐立刻说道。

　　“那你这个……茅山别院又是哪一派？和丹鼎派哪一个更厉害？”楚有刚好奇的问道。

　　“我们是符箓派的，至于哪一个更厉害，大道三千，殊途同归，只要修炼到了极致都是一样的。而且楚省长说的这个厉害，也要看什么。如果说炼丹，那是他们丹鼎派的专长，我们是没法比。但是如果是画符驱鬼辟邪，他们是赶不上我们的！”李锐笑着解释道。

　　“这个世界上真的有鬼吗？”听到李锐说的驱鬼辟邪，楚有刚连忙继续问道。

　　“这个……，不瞒楚省长，我也不知道这个世界有没有鬼，因为我也没有见过鬼！”李锐如实的说道。

　　“还算你诚实。对了，我这里有一件东西，你帮我看看！”楚有刚看着李锐，然后伸手从口袋掏出了一个小瓷瓶。

　　“啊！延寿美颜丸。”看到楚有刚掏出来的小瓷瓶，宋明清和李锐同时露出惊诧之色。

　　宋明清惊诧是因为楚有刚拿出来的小瓷瓶他非常熟悉，因为他手里就有，当然，瓷瓶虽然也非常珍贵，但是最珍贵的还是瓷瓶里的东西，那可是能延寿美颜的东西。

　　而李锐惊诧则是因为，楚有刚手里的这瓶延寿美颜丸明显就是楚佩婷给他的，既然他把这东西拿出来，那么肯定就是到了最后摊牌的时候，想到这里，李锐不由得紧张的看着楚有刚。

　　至于唐山和程立雪则都感觉有些奇怪，他们都不明白楚有刚手里的那个瓷瓶有什么魔力，居然让李锐和宋明清都露出惊诧得表情。

　　“这个东西原来叫延寿美颜丸呀，这可是我女儿孝敬我的！她说这个药丸能让人延年益寿，返老还童，但是我作为一省之长，很多双眼睛都在盯着我，要是我突然变成了年轻的小伙子，这个世界就有些乱套了，所以我就没有吃这个药丸。不过我对这个药丸的制作者还是感觉非常好奇的。”楚有刚微笑着说道。

　　“楚省长，这个……！”李锐此时有种口干舌燥的感觉，甚至都不知道该怎么说了。

　　“到了这个时候，你还准备再叫我楚省长吗？”楚有刚突然又说道。

　　“啊！”楚省长的话顿时把李锐说愣住了，这是什么意思？难道这是过关的节奏吗？想到这里，李锐更加不知所措了，他看着楚有刚，一咬牙，然后小心的说道“那……那我现在是喊你岳父大人，还是喊你楚叔叔？”

　　“喊岳父太早了，谁知道我女儿会不会最后因为你不合格把你踹了。先喊叔叔吧！”楚有刚顿时被李锐的问题逗得差点笑起来，不过他还是回答道。

　　“哎，太好了。楚叔叔！”李锐顿时惊喜的喊叫道。而且这一声喊完，他就感觉自己的心里好像有了一块大石头落了地，整个人都轻松了许多。

　　“你小子也别高兴得太早了，我现在也仅仅只是对你有些好感，初步的认可了你，但是你最后能不能成为我们楚家的女婿，你后面要走的路还很长！”楚有刚的笑脸瞬间又收了起来。

　　“楚叔叔，你就放心吧，无论多么艰险，我都一定会成功的！”李锐信心十足的说道。

　　“哈哈，好，我就喜欢有信心，有闯进的年轻人。好了，我对你的考察也算是结束了，你是不是也该取准备饭菜了，你不会让我第一次到你这里就饿着肚子吧？”楚有刚收起严肃的一面之后，立刻就变得风趣了很多。


第0187章 画符

　　“楚叔叔，我这就去准备，师兄、唐山，还有程老，你们先陪着楚叔叔品茶，饭菜好了我就过来叫你们！”李锐连忙站起来安排道。

　　“好了，不用你安排了。我可是听说你做的菜很好吃才来的，要是不让我满意，小心我以后给你穿小鞋！”楚有刚再次调侃道。

　　“楚叔叔，你就放心吧，绝对会让你吃了这顿想下顿的！”李锐拍着胸脯保证道。

　　“对了，还有你那个琼玉酒，也别小气了！”楚有刚点完菜之后，又毫不客气的点酒。

　　“没问题！”李锐说完之后就跑出了书房，只留下宋明清他们膛目结舌的呆滞在了那里。

　　这是怎么回事？宋明清、唐山还有程立雪都傻眼了，刚才还是楚省长，怎么这转眼就是楚叔叔了，而且还在快速的往楚岳父的方向发展。

　　“我家的女儿正在与这小子处朋友。其实我也是最近才知道的，你们也应该知道，我们楚家的情况。虽然我们楚家不需要用儿女联姻的方式来位置楚家的地位，但是我们也不会接受一个平庸的女婿。目前来看，李锐这小子还是比较让我满意的！”楚有刚知道宋明清是李锐的师兄，唐山拜师李锐的事情，王海岩也和他说过，唯独不知道程立雪和李锐的关系，不过他觉得既然都在这个屋里，那就应该不是外人，所以说得也就很直白。

　　“原来如此，那我可要提前恭喜楚省长了，我这个小师弟别看年龄不大，但是这身本事，就连我都佩服！绝对是你女婿的最佳人选。”宋明清对李锐的赞赏那绝对是发自内心的。

　　“楚省长，不是我替我师傅自夸，我师傅绝对是神仙中的人物，楚小姐能给我师傅做女朋友，那绝对是她的幸运。”唐山对李锐的崇拜那更是到了骨子里。

　　“虽然已经知道唐会长拜李锐为师，但是此时听你喊李锐师傅，还真是有些别扭。”此时唐会长虽然变得比以前年轻了许多，但是看起来还是差不多有四十多岁，四十多岁的人喊一个二十多岁的人师傅，而且还那么虔诚，楚有刚都觉得有些不可思议。

　　“你是没有真正了解我师傅的本事！如果你要是了解了，那你就不会觉得我拜师的举动唐突，弄不好都会嫉妒我的。”唐山自豪的说道。

　　“哦，那你师傅都有什么本事？你有没有学会一些？”刚才李锐就是变出一把剑，虽然看起来很神奇，但是楚有刚却觉得有些不过瘾，于是立刻就把目光放在了唐山的身上。

　　“我拜师的时间太短，师傅教给我的很多东西都还没有消化，不过一些小把戏还是可以展示一下的！”唐山也没有谦虚，他现在就是想把李锐的形象塑造得又高又大。而且在他的心目中认为，省长的女儿怎么了，只要自己师傅喜欢，全世界的女人都任由师傅挑选。

　　茅山宗的术法都体现在符箓上，唐山现在已经进入炼气中期，已经可以施展一些茅山宗的道法了，所以他想了一下，直接就来到李锐的书桌前，然后把手一挥，顿时书桌上就多出来一张黄色的还没有书写的符纸，以及一小碗红艳艳的液体，同时一支非常漂亮的毛笔也出现在唐山的手里。

　　唐山的这一手再次令所有人都看直了眼睛，这种无中生有的手段，刚才李锐已经展示了，但是这次看到唐山显露，依然让楚有刚他们惊诧不已。

　　随后众人又好奇的仔细看了看那张符纸，以及那红色的液体。符纸看起来很一般，红色液体宋明清认出是丹砂研墨而成，这都没有什么稀奇的，甚至他们相信，这些东西都能在市场上买到的，既然这些东西不稀奇，那么稀奇的是什么？随后大家的注意力就都集中在了唐山手中的毛笔上。

　　这支毛笔说起来真是非常漂亮，洁白如玉的笔杆，而且还是竹子的造型，一看就非同寻常。乌黑油亮的笔头，也给人一种豪华高贵的感觉。而且所有人都非常肯定，唐山手里的毛笔绝对不是原来就放在这张书桌上的，明显是唐山刚才“变”出来的。

　　“唐会长，你手里的这支毛笔是不是也有什么说法？”楚有刚盯着唐山手里的毛笔，突然好奇的问道。

　　“这是师傅送给我的符笔，是一件高级灵器，笔杆是用生长在天庭的白玉竹制作而成，笔头据说是用天马的尾毛制作的！”唐山非常自豪的说道。

　　“嘶！生长在天庭的白玉竹？天马的尾毛？你肯定你说的不是小说？或者你今天出门没有吃药？”程立雪与唐山是多年的老朋友，所以什么话都敢说。

　　“你才没有吃药呢！你知道什么？我师傅说是天庭的白玉竹就是天庭的白玉竹，如果不是天庭的白玉竹，你告诉我，这个世界上哪里还有这样的竹子？”唐山不满的瞪着程立雪说道。

　　“好吧！我们不说这个了，你现在是不是要画符？如果是的话，那你就快点，我们等着看热闹呢！”程立雪再次说道。

　　“你就嘴贱吧！等会就让你后悔！”唐山不再理会程立雪，直接闭目凝神了几秒钟，就提笔蘸了一些红色的液体，然后再那张黄色的符纸上画了起来。

　　唐山画得非常慢，而且看样子画符对他来说还有些吃力，仅仅只画了几笔，唐山的额头上就开始冒汗，甚至到后来汗水都开始顺着脸颊往下流淌。

　　唐山的样子很令楚有刚他们不解，不就是在纸上画一个奇怪的符号吗？至于连吃奶的力气都使出来了。

　　不过他们绝对相信唐山不是在演戏，因为随着时间的流逝，唐山的脸色开始变得越来越苍白，一看就是精神消耗过度照成的。但是即使这样，唐山握着符笔的那只手，却异常稳健的慢慢的画着。

　　房间里的气氛越来越凝重，到了最后只能听到轻微的呼吸声，如此足足过了十多分钟，唐山手中的笔猛然往上一提，大家顿时就感觉那张符纸好像闪烁了一下光芒，瞬间就又消失了，甚至众人都以为自己眼睛花了。

　　与此同时唐山整个人同时直接就往后倒去，不过幸好后面就是一把椅子，唐山则一屁股坐在椅子上，大口喘着粗气。


第0188章 定身符

　　“老唐，我说你至于这样吗？不就是画一张符，真那么累吗？”程立雪看着唐山如同虚脱的样子，顿时忍不住的再次调侃道。

　　“你知道个屁呀！”唐山骂了程立雪一句，然后手一挥，将一粒不起眼的小东西扔进了嘴里，不一会唐山的脸色立刻就红润了起来。

　　“咦？老唐，你刚才吃得是什么？居然这么见效？”程立雪再次惊奇起来。

　　“我吃得东西你也见过，今天我师傅在医院里用的就是这个东西！”唐山直接说道。他刚才吃得确实是玉露丸，不过他吃得并不是一整粒，而是四分之一，因为目前他的情况，四分之一的玉露丸就能让他恢复了。

　　“什么？那么神奇的药丸，就让你用来恢复精神和体力？你知道不知道，这么一粒药丸能救多少人？”这个时候宋明清突然瞪大了眼睛站了起来，一脸怒容的看着唐山。

　　“宋老，你别发火，这个丹药我师傅那里有好多的！你完全可以去管他要。”唐山不以为意的说道。

　　唐山的话让宋明清眼前一亮，心中已经拿定了注意，一会一定要从李锐手里多要点这种玉露丸，今天他可是也看到了玉露丸的效果，那绝对是疗伤圣药，一尺多长的伤口，仅仅只是喝了稀释了不知道多少倍的一杯药水，居然就在几分钟之内出现了愈合的现象。

　　如果能把这种药批量生产，用于治疗伤患，用于术后伤口恢复，那绝对是医学史上的一大进步和改革，是造福整个全人类的功德。

　　“好了，你们就别吵了，咱们还是看看唐会长画的符吧！”而就在这个时候，楚有刚指着那张他一直都在关注的符箓说话了。

　　“老唐，你这还真是鬼画符，上面这画的是什么呀？”一提到符，程立雪立刻就朝着书桌上的符纸看去，顿时忍不住再次吐槽道。

　　“鬼画符？行，那我就让你尝尝这鬼画符的厉害！”唐山小心翼翼的拿起自己刚刚画好的符，不怀好意看着程立雪。

　　“老唐，你要做什么？我可警告你，不要乱来！”程立雪顿时被唐山的表情吓到了。

　　“嘿嘿嘿，我告诉你，我画的是一张定身符，顾名思义，就是可以将你定住的符！你要不要试试？”唐山笑着说道。

　　唐山今年六十多岁了，但是此时却好像是个小孩子似的，甚至童趣大发，直接就与程立雪逗起乐子来。

　　“真的能定住人？”程立雪看着唐山手里的符有些不相信的问道。

　　“能不能定住，你试一试不就知道了。给我定！”这一次唐山没有玩虚的，直接将手里的符朝着程立雪扔了过去。

　　随着唐山扔出的符箓，众人顿时看到非常惊奇的一幕，这个符箓说起来就是一张纸上画了一些线条，所以在普通人眼里，它还就是一张纸。

　　大伙都知道，纸张如果不折叠或者团成一团，根本就扔不远，甚至扔出去之后，纸就会飘荡的落在自己的身前。

　　但是此时他们却看到，这张纸一样的符箓，居然就好像一件被发射出去的暗器一般，快如闪电的打在了程立雪的身上。

　　能把一张纸当成暗器投射出去，这就已经颠覆了众人的认知，但是他们再次惊诧得发现，那张符在射到程立雪的身上之后，顿时化作一道黄光，消失在了程立雪的身上。

　　“啊！你……你对我做了什么？我怎么动不了了！”随后让楚有刚他们更惊讶的事情又发生了，程立雪真的被定住动不了了。

　　“这就是定身符的厉害，怎么样？害怕了吧？”唐山这也是第一次使用符箓，本来他自己心里也有些忐忑，但是现在看到程立雪的样子，唐山顿时得意了起来。

　　“这就是定身符？真的定住了？”此时即使楚有刚也不淡定了，甚至他走到程立雪身边，用手推了推程立雪。

　　“当然定住了！哈哈，老程，现在你知道我的鬼画符的厉害了吧！”唐山立刻得意的笑了起来。

　　“厉害，真的太厉害了！”作为试验品的程立雪可是深有体会，他现在的身体就好像不是自己似的，除了能听能看能说以外，身体是一点都动不了。

　　“知道厉害就行。我这定身符可以定住你三分钟，你说，要是在战场上，别说三分钟了，就是三秒钟都能要了你的命！”唐山继续炫耀道。

　　不过唐山的话大家却都很赞同，这定身符如果应用到战场上，不管是冷兵器时代还是现代，这都是可以逆转一场战争的。

　　“唐会长，除了这定身符，你们茅山别院还会画什么符？”这一次楚有刚的神情明显凝重了许多，尤其是对李锐创建的这个茅山别院也更加重视了。

　　“能画的符很多，比如说疾行符，将符箓贴到腿上，可以快步如飞，还有隐身符，能达到隐身的效果，金刚符是让自己的身体刀枪不入，还有攻击用的烈焰符，驱鬼符，还有镇魂符，聚灵符等等，以我现在的实力，最多也就能画五六种低级符箓！但是我师傅却能画出许多高级符箓，你们看，这就是我师傅送给我的聚灵符，只要将这符戴在身上，灵气就会自动的向往聚集！”唐山得意洋洋的说道，最后还拿出了一张李锐给他的符箓。

　　而唐山拿出李锐给他的符箓顿时也让众人大吃一惊，唐山绘制的符箓从外观上看，其实更像是一张纸，拿起来的时候也是软软的，上面没有任何特殊的感觉。

　　但是李锐绘制的这张符却有着明显的不同，首先，这符变得直挺了许多，给人感觉就好像这不是在符纸上绘画的，而是画在纸板上的。

　　另外，这张符上居然散发着淡淡的荧光，就好像他们在电视里看到的金银珠宝发出的那种光芒似的，一看就是非同凡物。

　　而且最关键的是，当唐山将手里的符箓放到楚有刚的手里时，楚有刚顿时有种很奇怪的感觉，那就是自己周围的空气突然就变得无比的清新，甚至温度也让他非常的舒服。甚至他心中有种隐约的声音在告诉他，如果他能始终生活在这种环境下，即使不吃任何长寿的药，也能延年益寿。


第0189章 散席

　　聚灵符在楚有刚、宋明清、程立雪之间传递了一遍之后，所有人顿时都露出了异样的神情，而且谁都没有说话，也都不知道在想什么。

　　而此时的李锐，正在厨房里像一只辛勤的小蜜蜂，快乐的忙碌着，今天李锐那可真是拿出了全身的解数。

　　都说讨好丈母娘，你的婚姻就成功了一半了，其实这话是对一般家庭，尤其是夫纲不振的家庭。而对于楚家这样的豪门，讨好老丈人更是重要。

　　“没想到李神医的厨艺也是那么好，这样的好男人全世界也是独一无二的！”刘娇娇此时正与买菜回来的赵萱交头接耳的小声说着。

　　“小丫头，心动了？”赵萱手里按照李锐的要求摘着菜，嘴里却在调侃刘娇娇。

　　“难道你不心动？你看看李神医的那气质，简直迷死人了！”刘娇娇双眼冒着红心的说道。

　　“你花痴呀，李神医这么优秀，肯定已经有女朋友！”赵萱小声的说道。

　　“你怎么知道的？再说了，即使有女朋友又能怎么样？只要没有结婚，不对，即使结婚了也是可以离婚的！”刘娇娇看起来娇小玲珑，但是性格却是无比的彪悍。

　　李锐此时一心的都放在了那些菜肴上，哪里会注意，自己都成了美女的眼中肉了。

　　由于这次的人比较多，李锐也放开手脚准备多弄一些菜，同时也是打算在老丈人面前多露两手，甚至他把上次从龙口村龙小三手里买来的两只甲鱼都用上了，一只做药膳，一只熬汤。

　　李锐从龙小三手里一共买了三只甲鱼，一只驼山龟，而第一次买到的甲鱼，自从买了之后，他就一直没有时间去理会，所以把它和小驼山龟一起养在院子里。甚至为此，李锐还专门挖了一个一米见方的小池子。池子里的水当然都是天庭玉栏桥下的河水了。

　　每天都泡在天庭玉栏桥下的河水里，每天都呼吸着浓浓的灵气，那只甲鱼居然发生了一些诡异的变化。

　　首先是身体的颜色，居然慢慢的变得越来越黑，现在都已经黝黑放光了，体型也长得飞快，此时差不多已经有锅盖大了。最关键的是甲鱼的甲壳，本来上面是有一层软肉的，但是此时那些软肉正在逐渐消失，慢慢的向坚硬的骨质变化。对于甲鱼的异变李锐也是很好奇的，所以就特意将这只甲鱼留了下来没有吃掉。

　　至于那只驼山龟，体型现在也足足大了一倍都多，背部的那小山似的凸起也越来越明显，这种生长速度简直就好像是打了生长激素一般，不过李锐知道，这都是灵气的作用。

　　大甲鱼和驼山龟一般情况下都躲在小水池的底部，尤其是一旦有陌生人出现，它们就会变得更加警惕，不过现在它们对李锐却异常亲近，只要李锐出现一只甲鱼一只龟都会争先恐后的出现在李锐的面前，挥舞着爪子伸着头朝着李锐卖萌。现在李锐也已经将这只甲鱼和驼山龟列为自己的第二和第三种宠物。

　　经过一个多小时的忙碌，包括药膳、凉菜、拼盘、汤在内，李锐一共烹制出了三十六道菜，这些菜把李锐家里的餐桌还有那张从天庭带下来的八仙桌都摆满了。

　　当楚有刚他们从书房里出来的时候，看着满屋子的菜肴，再配合菜肴散发出来的那种诱人的香气，所有人都呆滞住了。

　　目前，在这个屋里的人，除了王海岩之外，就没有人品尝过李锐的手艺了，所以他们很难相信，一个职业不是厨师的人居然能做出这么多菜肴。

　　“师弟，你还有不会的吗？”宋明清脸上的表情也是无比的夸张。

　　“这个……我上知天文，下晓地里，琴棋书画样样精通，不会的好像不多！哈哈，开玩笑的，生孩子我就不会。大家也都别客气了，都入座吧。楚叔叔，您坐这！”李锐笑着回应道。

　　八仙桌被李锐设定为主桌，主桌上的主位当然要让楚有刚去坐了，然后就是宋明清、程立雪，唐山也因为年龄的缘故坐上了主桌。至于其余的人李锐就没有安排，让他们随便坐了。

　　琼玉酒、天兵酒都被李锐拿了出来，自己封装的天庭果汁饮料、天庭井水也都不缺，这一顿饭让所有人都吃得无比的尽兴。

　　本来这顿饭吃上的时候就已经是下午三点多了，当大家酒足饭饱之后，都是晚上七点以后了，这个时候，楚有刚第一个提出要离开了。

　　虽然已经通过了初步考察，但是楚有刚给李锐的压力还是不小的，听到楚有刚要离开，李锐顿时暗暗松了口气，心里差点说，你可算走了。

　　当然，表面上的工作还要做的，尤其是礼物更是不能少，天兵酒、琼玉酒、仙人茶，另外还有天庭果汁和井水，等等东西被李锐塞了慢慢一车，比过年走亲戚送的礼都要多。另外，最后李锐还恭敬的拿出了几张符箓，送到了楚有刚的手上。

　　“不错，小锐不错！”此时楚有刚已经有些微醉，毕竟再有节制的人，也是无法抗拒琼玉酒和天兵酒的诱惑得。所以他现在直接抬手在李锐的肩膀上使劲的拍了两下，然后继续说道“不许欺负我家佩婷，否则我收拾你！”

　　王海岩作为楚有刚的秘书，那是必须要时刻保持清醒的，所以今天他虽然也被琼玉酒和天兵酒馋得厉害，但是最后一点理智还是让他克制住了。

　　不过现在看到楚有刚的举动，他却有些醉了，这还是平时那个威严的楚省长吗？这还是一个快要一只脚迈进国家领导人行列的楚有刚吗？这完全就是一个邻家大叔在警告自己女婿的样子。

　　“楚叔叔，你放心，佩婷会是我这辈子最珍爱的女人，我会用心呵护她的，绝对不会让她受到任何一点委屈。”这个时候不表忠心还要等到什么时候？于是李锐连忙说道。

　　“嗯，我相信你。”楚有刚摸了摸李锐给他的符箓，脸上带出一丝异样的神情，不过随后他突然小声的对李锐说道“你的能力还真是让我惊讶！不过你的这种能力最好不要显露得太多，能控制在一个小范围内是最好的。”


第0190章 程立雪

　　“这个……！”楚有刚的话顿时令李锐有些为难，关于茅山别院的事情，他虽然不打算张扬，但是却也没有想到要刻意隐瞒，因为这关系到他后面的一系列计划。

　　“怎么？有难处？”看着李锐的表情，楚有刚问道。

　　“这个……！我在祖师爷面前发过誓，一定要振兴茅山别院。我这也算是修道之人，对于誓言是非常看重的。如果不能按照誓言做事，那么有可能会影响到我的修行！”李锐想了一下，临时找到了一种说法。

　　“哦？还有这样的事情？那好吧，这件事情你自己看着办，我相信你应该知道怎么做才是最适合的，毕竟现在不像古代！”楚有刚想了一下，自己对于李锐他们这样的人还真是不了解，于是也就不再多说了。

　　“楚叔叔，你放心吧，我会注意的。”李锐点了点头说道。

　　“对了，还有件事情，徐省长那里你有机会就多跑几趟。我们楚家与徐家的关系还不错，徐省长年后可能会更进一步，你今天不光是救了他的命，同样也等于是救了徐家，徐家这次的人情可欠大了，华夏就是个人情社会，徐家的这个人情，还是很值钱的！”楚有刚突然笑了起来，因为他感觉自己的这个便宜女婿，运气好像很不错的样子。根据他调查来的情况，李锐虽然很有才华，但是运气更佳，这一路走来都有贵人扶持，甚至连自己的秘书也可以算是李锐的贵人之一了。

　　“嗯，我知道了，明天我就过去看看，正好给他送药过去！”李锐对于这种事情也不排斥，虽然他现在是天庭合同制清洁工，但绝对不是那种不食人间烟火的人。多个朋友多路，更和快还是徐家这样的大头。

　　“好了，今天就到这里吧，你家里还有不少人在等你。有空跟着佩婷到家里玩！你阿姨的厨艺也还是不错的，你们完全可以交流一下。”楚有刚笑着说道。

　　目送着楚有刚离开之后，李锐兴奋得忍不住握拳在空中挥舞了两下。今天过后，自己的万里长征基本上算是走完了大半，现在只需要再过了丈母娘那关就行了。

　　李锐思量了一下，对付丈母娘的武器自己的手里可不算很多，延寿美颜丹已经送出去了，这就没有威力了，百花香水可以算一个，不过楚佩婷手里就有百花香水，那么很可能导致这件武器的杀伤力也会减半。

　　“女人喜欢什么？”李锐不由得忍不住的向跟在自己身边的两个小护士问道。

　　“衣服、鞋子、包包、化妆品、香水、首饰等等，所有漂亮的东西女人都喜欢！”刘娇娇立刻回应道。

　　“房子、车子女人也喜欢！”赵萱也说道。

　　“哎，你们还真是俗呀！”听了两女的建议，李锐不由得感叹了起来。

　　“李神医，这不是俗，这是现实。人既然生活在这个社会上，就应该面对现实！”刘娇娇很直接的说道。

　　“李神医，你有一身高超的医术，又有省长岳父，你可能不会为前途担忧。但是我们这些平民百姓就必须为将来做打算。”赵萱再次说道。

　　听到赵萱说道李锐有省长岳父的时候，刘娇娇的神情猛然黯然了下去，本来她还想争夺一下，但是现在她清楚，这完全就不是一个重量级别的较量，甚至较量还没有开始，胜负就已经决定了。

　　不过刘娇娇也是拿得起放得下的人，性格也很开朗，所以很快她的心态就再次调整购来，看向李锐的目光虽然还有爱慕，但是崇拜的成分更多了。

　　“嗯，好了，咱们不讨论这里了，今天你们两个的表现还不错，你们两个愿不愿意做我的记名弟子？”李锐看着两女突然问道。

　　女性中医从古至今都很少，但是这并不妨碍李锐想要培养几个女性中医的打算，因为根据现代医学的分类，妇科那绝对是一大类。如果有女性中医在，这一科在诊治的时候，也会减少不少不必要的尴尬。

　　一听李锐也要收自己两人为徒，刘娇娇和赵萱都露出了惊喜的表情，赵萱就准备立刻答应，但是刘娇娇眼疾手快的拉了王萱一把，然后装着委屈的样子，撅着小嘴说道“就只是记名弟子吗？”

　　“怎么？这还不满意？”李锐看着两人笑着说道，同时心中也不由得感叹，这女性的先天优势就是强悍，如果此时是一个男生这么跟他说话，他直接就一脚将对方踢飞了。

　　“可是……人家想当大师姐！”刘娇娇说完之后，自己都有些不好意思了。

　　刘娇娇有野心，但是却又不失女性的活泼天真，而王萱看起来更加坚毅能吃苦，估计这也是两女的家庭环境不同造成的，刘娇娇的父亲是卫生局的一个小官员，而王萱却出身于农村。

　　不过两女的本质却不坏，今天上午在抢救伤员的时候，李锐用心的观察过，两女面对伤员的时候，无论多脏多累，都没有什么怨言，甚至有时眼睛里闪现出来的不忍、关怀和悲切，也是吸引李锐的主要原因。在李锐的心里，相对与医术，李锐更看重的是医德。

　　“能不能当上大师姐这不是我说的算的，你们去和张浩然他们商量吧！”对于这样的小事，李锐并不打算参与，弟子之间有竞争也是好事。

　　虽然楚有刚和王海岩走了，但是此时李锐家里的人依然还不少，不过现在李锐有件事情却非常奇怪。

　　要说唐山和唐烈不走，是因为李锐答应让唐烈拜祖师，将他收入茅山别院，而张浩然他们也是等着正式拜师不能离开，宋明清和宋海城两人的家就在文化小区，要走随时都能离开，几步路的事情，所以他们可以不急。但是程立雪为什么还要留在这里呢？

　　程立雪是唐山带来的，所以李锐立刻就给唐山使了一个眼色，毕竟有这么一个外人在，很多事情都不太好做。

　　不过就在这个时候，程立雪明显也能感觉到气氛有些不对劲，而且经过了差不多一天的思考，程立雪也已经是彻底的想明白了，所以他没有任何犹豫，直接就来到李锐的面前，噗通一声就跪了下去。


第0191章 杂学

　　你能想象一个头发花白的老头，恭敬得如同小学生一般，跪倒在一个年轻人的面前时多么的令人震撼吗？即使李锐已经经历过一次唐山拜师，此时他依然条件反射般的往旁边躲了一下，避开了程立雪的叩拜。

　　而此时宋明清、宋海城以及张浩然他们几个都已经看呆了，宋明清还好一些，他在书房的时候看到了唐山展示的神奇一面，但是那些年轻人却都不知道具体情况。

　　“师傅！”程立雪抬着头，看着李锐非常恭敬的喊道。

　　这一声喊，让李锐不由得打了个冷战，他甚至脑海里突然出现了孙悟空当年从五行山下蹦出来之后，跪倒在唐僧面前大喊师傅的情景。

　　“程会长，你这一声喊，我可是浑身都要起鸡皮疙瘩的！”李锐苦笑着说道。

　　“师傅，我知道我现在的做法非常冒失唐突。但是我更知道，这是我这一生中，最重要的一次机会，也是绝无仅有的机会，如果不能获得师傅的认可，我的后半生就只有在混吃等死中度过了，所以无论如何我都要拼一下。”程立雪毅然的说道。

　　“程会长，在这里也没有外人，我可以对你实话实说，医术只要认真都是能学的，但是道术就不是任何人能学的了，另外我再给你解释一下，你们认为的道术、道法，在我们眼里叫做修真，我们自称为修真者。最终的目的是渡劫飞升进入仙界。修真是讲究资质的，我当初收唐山做弟子，主要就是因为唐山的机缘不错，有了修真的资质，但是你……！”说到最后，李锐则非常遗憾的摇了摇头。

　　“师傅……！”李锐的话顿时让程立雪的神情黯然了下去，甚至整个人都好像失去了精神支柱而萎蔫了。

　　如果李锐仅仅只是拒绝，程立雪相信自己肯定会以自己的毅力和行动来争取的，但是李锐却说自己没有那个资质。

　　这个修真的资质是什么他不知道，但是却也清楚，不是任何人都能有这个资质的，虽然大道三千，但是真正能修真得道的人又能有几个呢？

　　资质应该就是学道的根本，唐山的情况他也听说了，可是顿悟这个东西，那可比他所研究的周易还要玄妙。这也等于是从根本上断了程立雪的路，这如何能不让他灰心呢。

　　“师傅，老程对周易的研究也是很深的，有些地方我都不如他！”唐山与程立雪的关系还是非常不错的，否则唐山也不会把他带到李锐的面前，所以他还想做一下努力。

　　“唐山，你现在也是炼气中期的人了，对于修真你也应该有些了解，并不是所有人都适合修炼的，与其让程会长沉迷于这种没有未来的修炼，还不如就让他彻底的断了这个念头！”李锐非常直接的说道。

　　“唉，我就是感觉有些遗憾，咱们茅山别院初创，最是缺人的时候，老程是咱们鲁省武术协会的会长，老程家里是开武馆的，在全省拥有多达三十六家武馆，老程的徒弟也非常多，足有一百多人，老程作为程家的家主，如果能加入咱们茅山别院，那么在人手方面，咱们就会得到极大的补充！”唐山将自己的想法说了出来。

　　“你说的确实很具有诱惑力，如果能有程家的加入，对咱们茅山别院的发展确实会很有利，可是老程的体质真的不适合修炼《上清宝箓决》”李锐皱着眉头说道。

　　“师傅，你不是说大道三千，殊途同归。不能修炼《上清宝箓决》，那是不是还有别的功法可以修炼？”唐山又试探性的问道。

　　“你这么一说还真是提醒我了，你等等，让我想一下！”李锐立刻闭上了眼睛，别人以为李锐在闭目沉思，其实他是在翻找藏在自己脑海里的传承。

　　陶弘景给李锐的传承分为两部分，一部分就是茅山宗的传承，这部分传承作为整个传承的主体，数量最大，也是李锐最重视的。另外还有一小部分传承，是陶弘景当年的一些杂学。

　　在历史上，陶弘景一生跨宋、齐、梁三个朝代，经历无比的复杂，在医学、炼丹、天文历算、地里、兵学、铸剑、经文、道教仪典、琴棋书画、阴阳五行等等多个方面都是涉猎，并且做出过一定的贡献，还编著了大量的书籍。

　　而这些杂学一开始并没有太受李锐的重视，所以他也就没有过多的理会，这个时候经过唐山提醒，李锐突然想到，当年陶弘景生活的那个年代，修道之人多少都会有一些防身之术。否则他们游走于深山老林，没有防身之术可是寸步难行的。

　　李锐和唐山之间的交流声音很小，不过程立雪却非常清楚，此时应该是老朋友在为自己说好话，而且当李锐闭目沉思的时候，本来已经快要绝望的他，心里顿时又升腾起一丝希望。

　　“果然有！”陶弘景传授给李锐的杂学虽然不少，但是这些杂学内容可比茅山宗的传承浅显了许多，所以很快就被李锐浏览了一遍，同时他也找到了自己想要找的东西。

　　李锐猛然睁开眼睛，脸上同时也露出惊喜之色的同时，唐山和程立雪也不由得都紧张了起来。

　　“师傅，是不是想到了什么？”唐山连忙关切的问道。

　　“嗯！确实想起了一些东西！就是不知道程会长愿不愿意学！”李锐这次说话的声音就没有压低，所有人都听到了。

　　“只要师傅肯收我为徒，传授我什么，我都愿意学！”此时程立雪顿时就感觉自己的心情好像在坐过山车一般，而且他也相信，李锐拿出来的东西肯定不差。

　　再说了，他向道之心还是非常坚决的，李锐现在在他的眼里就是那种高大上，所以他认为即使学不到东西，只要能跟随在李锐的身边，他也会知足的。

　　“我茅山别院还有一些旁门功法，其中有武修法决一部，这个我想了一下，还是比较适合你的，毕竟你现在也是习武之人。”李锐不是那些忽悠别人的骗子，所以他直接就把事情说清楚，至于如果程立雪还要坚持拜师，那么他也就不会再反对。

　　“谢谢师傅！”程立雪没有想到居然还有这样的意外惊喜，顿时差点喜极而泣。

　　“既然如此，那么你就跟我来吧。唐烈、浩然、王铁、李铮、娇娇、赵萱你们几个也都过来吧。”李锐也没有再犹豫，转身就朝着书房走去。


第0192章 三部

　　“师兄，该说的我都和你说了，你看看，咱们该怎么做？”李锐看着宋明清说道。

　　宋明清知道唐山拜师，也知道了李锐有些非常的手段，但是却没有想到李锐还弄出了一个茅山别院，刚才李锐给他解释得时候，他都听得愣住了，这是开宗立派呀。而一想到这个词，宋明清突然有种怦然心动的感觉。

　　自己现在虽然医术了得，在国内也有着国医泰斗的称呼，而且以前他以为，自己基本上已经算是走上了人生的巅峰。但是现在，他突然发现，自己的前面居然还有另外一座高峰在等待着他的攀岩。

　　国医泰斗华夏大地就重来没有缺少过，每朝每代都有，甚至要是再加上隐藏在民间的神医。

　　国医泰斗这个名号还真不算什么，百年之后，一抔黄土之下，很快就会泯灭在历史长河之中。

　　但是如果开宗立派，只要传承不断，那么就有名垂青史的可能，这绝对是宋明清现在最后的一点追求了。

　　“师弟，这个茅山别院是你创建的，又是以这种玄学道法为主，我是学医的，这好像有些不搭配吧？”不过宋明清此时还有些不确定李锐的想法，于是连忙试探的问道。

　　“师兄，我是这样想的，茅山别院目前可以暂时分成三部，分别为医部、武部和法部，医部我打算就由师兄掌舵，我这里不光有华佗大神的全部医术传承，还有五禽戏的修炼方法，这五禽戏其实说起来也是一种修真法门，要是师兄对炼丹制药感兴趣，我还有一些陶弘景祖师传下来的炼丹之法，都可以传授给师兄！”李锐为了拉拢宋明清也算是下了本钱了。

　　其实宋明清在李锐一开口他就已经准备答应了，而随着李锐的许诺，他都简直有些听傻了。直到最后李锐的提醒，他才猛然醒悟过来，然后就非常爽快的答应了下来，直接拜入了茅山别院。

　　因为先前与李锐就是师兄弟的称呼，所以宋明清直接就占了大便宜，与李锐并列成为茅山别院的二代弟子，掌管茅山别院的医部，随后张浩然、王铁、李铮、刘娇娇、赵萱拜李锐为师，成为了茅山别院医部的弟子，同时加入茅山别院医部的还有宋海城。

　　宋海城以前和李锐称兄道弟，但是这次加入到茅山别院之后，宋明清非常坚持的将宋海城列为三代弟子，以后就要喊李锐师叔了。

　　宋海城作为海归人士，对于华夏的这些传统还是有些不适应，不过当他见到年龄比自己大了一倍都多的唐山和程立雪还都规矩的喊李锐师傅，他也就没有那么排斥了，而且如果真正算起来，作为宋明清的孙子，他理应是和唐烈一辈的，现在他已经很占便宜了。

　　唐山掌管了法部，唐烈成为了法部弟子，也是目前唯一的四代弟子，不过虽然他的辈分比张浩然、王铁他们低了一辈，不过唐烈却也是张浩然他们羡慕的对象。

　　知道了李锐还有茅山别院掌门人的身份之后，张浩然他们当然对于那玄幻的法术产生了浓厚的兴趣，但是最后经过李锐检查，非常巧合的是这些人当中就只有唐烈一人适合修炼《上清宝箓决》。从而也说明了，这道法并不是任何人都能学的。

　　程立雪拜师之后，李锐直接就任命他为武部的部长，这个部长不是政府官方的部长，但是程立雪却感觉，这个部长即使给他一个政府官方的实权部长他都不换。

　　随后李锐许诺的武修法决也拿了出来，这套法决的名称为三转炼体诀，顾名思义功法修炼需要经过三转，修炼成一转体质就会由后天转为先天，也就是凡间所说的成为宗师，二转相当于进入到了筑基期，三转就与金丹期相当。另外，最关键的是，这套功法没有任何限制，只要能吃苦，谁都能修炼。而且一旦进入金丹期，那么体质就发生了彻底的变化，成为道体，也就说可以修炼所有功法不会再有任何限制。

　　当然，到金丹期再转修道术，可能会耽误一些时间，比那些一开始就修炼道术的人，修炼速度会慢上许多，但是这毕竟也是一条可以成长的路，是一条可以让普通人踏入修真行列的低门槛。

　　当知道自己将来也是有机会修炼道法的，程立雪更是欣喜若狂，虽然他是练武之人，但是能成为周易研究会的副会长，也足以说明他对这些玄学的喜爱。

　　其实不仅仅程立雪激动，宋海城、张浩然、王铁还有刘娇娇、赵萱五人也都激动不已，因为刚才李锐在测试的时候，也顺便检测了一下，看看他们是不是能修炼五禽戏。不能修炼《上清宝箓决》能修炼五禽戏，也是可以的，修炼到了极致，确实是殊途同归，都能得道升仙。但是令李锐失望的是，除了宋明清和李铮之外，居然都不行。

　　本来他们五人已经都失望了，同期进门的李坤可以修炼华佗五禽戏，四代弟子唐烈能修炼让他们嫉妒的《上清宝箓决》，而他们却什么都无法修炼，这以后他们之间的距离不就是越拉越远了。

　　但是当李锐拿出三转炼体诀的时候，他们也再次看到了希望，吃苦他们可不怕，只要能学到真本事，再大的苦他们都能吃。

　　李锐当然也没有小气，他将这三转炼体诀交给程立雪之后，就交代程立雪，由程立雪兼职茅山别院的武术教习，负责教导宋海城、张浩然他们三转炼体诀。

　　今天也算是茅山别院的重大日子，不过今天的事情也发生的很突然，很多事情也都没有做什么准备，所以在拜师结束之后，李锐将修炼功法定下来，也让众人都安了新，然后就把他们都送走了。并且告诉他们，有事明天再说。

　　宋明清本来还想留下来和李锐多交流一下，完善一下茅山别院的结构和规则，毕竟茅山别院初建，还有很多的工作要做，但是也让李锐找理由给推出了门外。

　　不是李锐不想与他们多交流，不想完善茅山别院，而是因为李锐去天庭工作的时间快要到了。李锐可不想让天上的神仙觉得自己成为了合同工之后，就变得没组织没纪律自由散漫了。


第0193章 太阴殿

　　“都成了合同工了，怎么这办公室还不给我换一换，居然还是这间杂役房！”进入天庭工作之后，李锐睁开眼睛一看，顿时忍不住吐槽道。

　　“你想什么呢？知道这里是什么地方吗？这是杂役房，别说你现在是合同工，就是转为正式工，你也得待在这里！怎么，刚成为合同工，这尾巴就翘起来了？”路峰今天依然雷打不动的坐在电视机前看着电视，此时电视里播放的居然是一部非常经典的辫子戏。

　　“嘿嘿嘿，路处长，我这不是开玩笑吗？行了，陆处长你看电视，我去工作了！”李锐可不想这个时候让路峰上眼药，他直接跑到门后扫了一眼今天要工作的地址，然后就跑了出去。

　　“这次居然是去太阴殿，这个太阴殿好像是太阴星君的宫殿。不过听说太阴星君并不住在这里，而是住在月亮星上，月亮星是月球吗？可是地球上已经可以登月了，怎么就没有发现月亮上有人生存的痕迹呢？”李锐一边行走在去太阴殿的路上，一边在心里暗自念叨。

　　不过李锐也仅仅只是想一想而已，并没有去钻牛角尖非要把这样的事情弄清楚。

　　太阴殿果然不愧是太阴殿，李锐刚刚来到太阴殿门口，还没有进去，就感觉到一股刺骨的寒气从太阴殿里渗透了出来。

　　“咦？这里怎么没有天兵守护？”李锐有些奇怪的左右看了看。

　　现在天庭的防护大阵还没有维护完，各个宫殿门口依然还都有天兵守护，李锐来的路上还看到了持国天王。所以按理说这里也应该有天兵守护的，但是奇怪的是，这里居然一个天兵都没有。

　　李锐试探的去推太阴殿的大门，大门居然直接就被推开了，这顿时又让李锐愣了一下。这里怎么一点防护措施都没有呢？

　　因为这里的环境有些阴冷，而且又没有人，这顿时让李锐有些犹豫，不过他稍微思量了一下，最后还是一咬牙走了进去。

　　“嘶？这里怎么会是这个样子？”当李锐走进太阴殿之后，顿时被眼前的景象惊呆了。

　　说起来太阴殿并不算很大，李锐放眼看去，就是一座不大的宫殿，一个小花园，甚至连配殿都没有。

　　小花园估计有三百多平方，再加上二百多平方的宫殿，这可是李锐进入天庭以来，见过的最小的宫殿了。要知道，天王殿里四座宫殿，每一座不算乱七八糟的配殿，只算主殿就差不多有上千平方。

　　另外最关键的是，这里居然是一片荒芜，不仅仅是杂草横生，就是灰尘都差点能将李锐的脚面子没过去。不过别的生活垃圾之类的东西却非常少，明显就是没有人居住和打理的结果。

　　其实在天庭还是有很多手段可以避免尘埃的，比如像法宝避尘珠就可以达到这样的效果，不过避尘珠虽然是法宝中的鸡肋，既不能攻击也不能防御，还不能提升速度，也对修炼没帮助，它的作用只有一个那就是避尘。但是避尘珠的数量却非常稀少，少数的一些避尘珠也被那些高官大能们占有了。

　　另外，还可以用阵法避尘，但是阵法可是要消耗灵石的，尤其是这种避尘的阵法，消耗灵石的速度还不慢，所以小家小户的仙人们同样舍不得使用。尤其是像这种没有人居住的地方，更是不会用避尘阵法了。

　　“哎！干活吧，本来还想看看太阴星君是不是就是传说中的嫦娥呢，谁知道，嫦娥没看到，这垃圾却不少！不过谁叫咱是干这个的呢！”李锐也没有多抱怨，毕竟这就是他的工作，于是他立刻就开始工作起来。

　　李锐先做的就是锄草的工作，不过李锐锄下来的草都摆放得非常整齐，甚至有些草种什么的他也都分别的收集了起来。

　　目前这些草对他来说还没有什么用处，但是李锐相信，天庭的东西拿到凡间都是宝贝，这些草在天庭是野草，但是放到凡间就是仙草，谁知道会有什么神奇的效果，弄不好都能入药，甚至李锐都准备将它们带下去让宋明清研究一下。

　　“咦？这些野花还真是挺漂亮的，挖回去装饰我的小院也很不错！”太阴殿里除了野草之外，还有一些叫不出名的野花，甚至很多野花还挺漂亮的，李锐想了一下，就连根将它们挖了出来，收进了功德戒指中。

　　“这里居然还长着一棵小树苗，这是什么树苗？不认识呀！”李锐很快又看到一棵小树苗，这棵树苗只有拇指粗细，一米多高，看样子刚长出没多久，非常鲜嫩，不注意的话，都可能以为是一棵长得非常壮的野草。

　　这棵树苗就长在鹅卵石铺设的小路中间，是从那些鹅卵石的石缝中挤出来的，明显就是野生的，看着这棵树苗李锐非常心动，虽然不知道这棵树苗对自己有什么用处，但是这毕竟是一棵仙树，而且以这棵树苗所长得位置，李锐完全可以将它当作垃圾来处理了。

　　想到这里，李锐立刻将心动付之于行动。挖这棵树苗就没有挖野花省事，他先是把铺地的石块都翘了起来，然后才开始挖掘，也幸亏这棵树苗还很小，根部也不大，很快就被李锐挖掘了出来。

　　野草、野花和小树苗的收获让李锐兴奋不已，这个时候他突然发现，自己好像越来越喜欢这样的院子了，因为在这样的院子里工作，简直就有种淘宝的感觉。

　　随着李锐再次前进，很快更大的惊喜在等着他，因为他居然看到了一株桃树，这棵桃树已经有成人手臂粗细，虽然上面还没有结桃子，但是却长得枝繁叶茂。

　　最关键的是，这棵桃树并非种植在花园中，而是长在一块观赏石的缝隙里，甚至因为它的生长，观赏石都被它的根系撑开了。

　　看到这颗桃树之后，李锐的心里就有股很强烈的念头，一定要把它挖走，即使弄到凡间种不活，这棵桃树的枝条也足以制作出不少的桃木剑，完全可以够茅山别院发展所需。

　　所以李锐二话没说，立刻就开始了忙碌，这一次就没有挖掘那颗桃树苗那么省事了，这棵桃树下面的根系非常发达，不过李锐并没有气馁，非常有韧性的一下接一下挖掘着。而且在挖掘的过程中，李锐还美美的幻想，这要是王母娘娘的蟠桃树可就爽了。


第0194章 三角碎片

　　功夫不负有心人，李锐终于将整理桃树挖掘了出来，而且因为这棵桃树是从石缝中长出来的，有一部分的根部已经和那块观赏石缠绕在一起无法分开了，所以最后，李锐就连那两块裂开的观赏石也都一起收走了，毕竟像这种破碎的观赏石，也是属于垃圾的范畴。

　　“这又是什么东西？”而当碎裂的观赏石被收走之后，李锐准备把挖开的土坑再填上的时候，突然土坑里露出一抹白色的光芒。

　　李锐连忙好奇的小心去扒开一些覆土，顿时就看到一片不知道是什么东西上掉落下来的三角形碎片。

　　这块碎片很小很薄，还没有小孩的手掌大，有些像玉，又好像是瓷器，至于是从什么东西上分裂出来的，因为碎片太小而无法判断。

　　“虽然不知道是什么东西，先收起来再说！”本着天庭的垃圾都是好东西的原则，李锐第一时间就准备把这块三角形的随便收起来。

　　不过这个时候，令他惊诧得一幕出现了，他居然无法将这块碎片收入乾坤袋中，甚至也不能收入功德戒指中。

　　在李锐的认知中，除了不能将活物收进乾坤袋和功德戒指中，别的东西还真没有出现过这种情况。

　　“或者，这还真是一件了不起的东西，只不过这东西又该怎么处理呢？难道我就这么拿在手里？对了，也不知道这东西能不能像法宝一样滴血认主。”李锐的脸上带着惊喜的表情，随后他直接咬破自己的手指，将血滴到了三角碎片上。

　　“咦？真的吸收了！”滴血认主果然有效，李锐将自己的血滴在三角形碎片上之后，到血液瞬间就被三角碎片吸收了，看到这一情况，李锐顿时来了精神，因为这正是法宝滴血认主的征兆。

　　随后李锐就等着与这块三角碎片产生那种认主的联系，但是他左等右等，等了好一会，什么感觉都没有，而且他试着沟通这块三角碎片，三角碎片根本就不理会他。

　　“难道是血滴少了？”李锐想了一下，又滴了几滴血，但是李锐发现三角碎片只管吸血，但是就没有与李锐产生任何的联系。

　　不过李锐也为之付出了惨重的代价，李锐没有想到这件碎片居然这么能吸血，李锐一开始只是滴了几滴，随后看之后，他随后他又滴下了几滴，但是结果还是一样。

　　李锐现在是又气又不甘心，于是他再滴、再滴，甚至到了最后，他一咬牙弄出来一个更大的伤口，并且直接把三角碎片贴到了自己的伤口上。同时嘴里还念叨“吸，我让你吸，我让你吸……！”

　　不过李锐只念叨了两句，顿时脸色大变，因为他突然惊骇的发现，这件三角碎片就好像一个吸血鬼似的，真的开始疯狂的吸收着自己的血液，甚至最恐怖的是，李锐发现事情有些不对的时候，他就想把三角碎片从自己的伤口处拿开。

　　但是那件三角碎片却死死的与伤口粘连到了一起，他无论是甩手指，还是使劲往地上摔，甚至用牙咬等等，都拿不下来了。

　　此时李锐的第一个反应就是被暗算了，不过随后他就否定了这个想法，自己就是一个凡人，在任何仙人眼里都是蝼蚁，只要伸一根手指就会捏死自己，谁会暗算自己，再说了，这块三角碎片是自己亲手从地下挖出来的，谁又能算计得这么准呢？

　　既然不是被人暗算，那就是这件三角碎片诡异了，可是现在他根本就没有办法去对付这件诡异的三角碎片。

　　后面的结果就是，既然没有办法对付三角碎片，那就只好咬牙承受，李锐直接将玉露丸掏了出来。玉露丸作为疗伤药，补血的功能还是很强大的，李锐现在已经决定和这快三角碎片耗上了，看看最后谁能耗过谁了。

　　如此，足足过了一个多小时，李锐的脸色越来越苍白，虽然玉露丸的补血能力强，但是此时李锐失血的速度更快。

　　而李锐此时已经感觉自己越来越坚持不下去了，他现在已经躺在地上，手软脚软浑身无力，眼冒金星，但是如果不是他提前塞了一把玉露丸在嘴里，此时估计连往嘴里放玉露丸的力气都没有了。

　　“只剩下最后一粒玉露丸了！”大量玉露丸的消耗，让李锐也是无比的心痛，哪怕这玉露丸在天庭不算是好东西，但是对于他来说，却绝对是救命的珍品。

　　李锐此时已经后悔得要死了，但是后悔又能有什么用，他只得祈祷漫天神佛，保佑自己，然后毅然的将最后一粒玉露丸吃了下去，就静静的等待着命运的宣判。

　　估计也是李锐命不该绝，就在李锐的意识已经快要模糊的时候，三角碎片吸血的速度终于慢了下来，而且很快三角碎片突然绽放出一道绚丽的光芒，然后从李锐手指上的伤口离开了。

　　此时最后一粒玉露丸的药效也才刚刚消耗了一半，剩下的一般立刻让李锐的神志开始恢复，然后就是体力，而当李锐终于能抬起手的时候，他第一时间将受伤的手指含在了嘴里，生怕三角碎片再次光顾。

　　“嘘！终于结束了！”又过了半个多小时，李锐终于有些恢复，他慢慢的从地上爬起来，第一时间就看向三角碎片，毕竟这家伙差点把他吸干，要不是玉露丸的存在，即使换上凡间最顶级的生血药也都不管用。

　　三角碎片从李锐的手指上脱落下来之后，并没有掉落在地上，而是静静的漂浮在李锐的面前，而且李锐已经能感觉自己和眼前的这块三角碎片有了一些联系。

　　“这算是认主成功了吗？怎么感觉联系这么微弱？难道是因为我失血过多，体质虚弱得原因？”不过让李锐感觉到郁闷的是，这块三角碎片吸收自己的血液要比自己以前认主的法宝多几十倍，但是与自己联系的密切程度，却比自己以前那些法宝差了几十倍，现在也仅仅只是有些若有若无的联系，甚至好像李锐一使劲，这联系就中断了的感觉，所以弄得李锐现在都需要小心翼翼的。

　　另外，最关键的是，以前那些认主的法宝，一旦认主成功之后，李锐就会了解到那些法宝的功用，比如说是防御还是攻击，或者有别的什么作用。就好像他认主乾坤袋之后，就明白乾坤袋是装东西的。但是此时他却一点都感受不到，眼前这块三角碎块的用处。


第0195章 小空间

　　“难道因为是一块残片，所以连用途都没有了吗？要真是这样，那我可就亏了。不过能吸我这么多血才认主的法宝，应该不会差了，最次它原来也应该是中级仙器以上的品质！算了，先收起来以后再研究吧，这都耽误了快两个小时的工作时间，幸亏现在已经转为合同制，在天庭滞留的时间延长了，否则完不成任务弄不好就要受罚，或者失去这份工作了。”李锐意念一动，就准备让这件三角碎片像养鬼葫芦依样，依附在自己的身上。

　　但是意外再次出现，李锐刚刚发出了命令，那件三角碎片直接化作一道光芒射入了李锐的额头，进入了李锐的识海之中。

　　自己的识海中可是润养着镇魂铃呢，相对来说，他更看重镇魂铃，而且因为自己实力的原因，体内可以润养的法宝数量有限，所以在三角碎片进入自己的识海之后，他生怕出现什么意外，于是连忙将自己的神识也探入到了识海之中。

　　“这……这又是什么情况？”李锐的速度也不慢，三角碎片进入识海的下一秒李锐就跟了进来，不过即使这样，他也仅仅只看到一点影子，这个影子就是三角碎片居然就想石块掉进沼泽一般，一头扎进了镇魂铃上，消失不见了。

　　识海对于一名修真者来说，既是雷达，又是卫星，而且还是指挥枢纽和司令部，这样重要的部门，可不能有任何一点的闪失，于是李锐连忙第一时间就把镇魂铃招了出来。

　　镇魂铃虽然是天兵帮忙炼制的器胚，但是上面的所有符箓却是李锐一笔一笔勾画出来的，而且还是用自己的血液勾画的，所以李锐对于镇魂铃的了解就好像了解自己的身体一般。

　　当镇魂铃被拿出来之后，李锐直接就瞪大了眼睛，镇魂铃刚刚炼制的时候是低级仙器，现在虽然还是低级仙器，但是品质却有着长足的提升，甚至已经快要无限的接近中级仙器了。

　　“难道是因为那片三角残片的缘故？”李锐不由得露出了惊喜的表情。法宝的升级可比人修炼晋级困难百倍，条件也是苛刻百倍。

　　李锐拿起镇魂铃立刻非常认真仔细的查看起来，镇魂铃是个开口铃铛，就是那种外形像钟，里面吊着一个撞击锤子，上面有个小握把，拿在手里可以摇晃的那种。

　　李锐翻来覆去的仔仔细细的检查了一遍，很快他就发现了镇魂铃与以前的不同在哪里了。

　　以前的镇魂铃表面上是光秃秃的，李锐虽然也在上面画过符箓，但是符箓画成之后，就都会隐入镇魂铃中，而此时，本来光滑如镜的镇魂铃上赫然出现了一棵树的图案。

　　“好像很不一般的样子！不过这棵树怎么看得有些眼熟呢？这种叶子好像是苹果树吧？”镇魂铃上那棵树的图案就如同简笔画一般，画得非常简单，但是就在这种简单中，却透着一股子华贵的气息。

　　李锐出身于农村，很多农村家庭的小院里都喜欢种植几颗果树，既是为了能换钱，也可能是为了给孩子找个零食什么的，李锐家里以前就有这么一棵苹果树，不过后来为了还账就把家里能卖的东西都卖了，其中也就包括这颗苹果树。

　　虽然看着眼熟，但是李锐却还不敢确定，于是他直接习惯性的就以神识向镇魂铃上的图案探查了过去。

　　随后，诡异的一幕出现了，李锐突然惊骇的发现，瞬间自己周围的景象发生了极大的改变，他猛然出现在了一个异常陌生的环境里。

　　“我靠，这是什么情况？难道我穿越了？”李锐简直有些大惊失色的感觉，甚至大脑瞬间都有些空白了。

　　李锐也自认为自己遗传家族基因，神经有些大条，但是即使再大条的神经，遇到这种情况也都要慌乱的。

　　当然，大条也有大条的好处，李锐的紧张和慌乱也就仅仅只维持了几秒钟，他就迅速的冷静了下来，开始面对现实，仔细的观察着周围的情况。

　　“不对，我这不是穿越了，而是进入到了一个奇怪的小空间？是那片诡异的三角碎片！”很快李锐直接惊呼了起来。

　　此时的李锐站在一个非常大空间中，整个空间空间看起来很诡异，光线不算很明亮，但是却能清晰的看清一切。

　　这个空间差不多有一个正规的足球场那么大，非常空旷，脚下是黝黑的土地，头顶两百米左右的高度是一片七彩光幕，前后左右四个方向，有三个方向也是被光幕围绕着，只有一个方向全是雾气缭绕，看不清雾气后面是什么，即使神识也不行。

　　空间里的灵气非常充足，感觉比天庭的灵气还要充足三分，李锐蹲下身子，伸手抓了一把脚下的黑土，土壤顺滑细腻颗粒均匀，抓在手里都有种油油的感觉。

　　“这……这难道是传说中的洞府、洞天或者药田空间的一角？肯定是了，也只有洞府、洞天福地或者药田、灵田空间法宝才会有这么神奇的小空间！”李锐现在已经是天庭合同制清洁工，已经不是什么都不知道的小白，很快他就有了大胆的猜想。

　　“老天爷，你真是太照顾我了，虽然这仅仅只是一个空间残片，但是我满足了，我知足了。哈哈哈哈！”李锐越来越肯定自己的想法，最后他甚至忍不住兴奋得在这个小空间里蹦跳了起来。

　　不过李锐很快又止住了笑声，然后喃喃自语道“不行，先不能得意忘形，现在还没有经过最终确定呢。如果这里真是洞府或者洞天、灵田等特殊空间的一角。那么这里就应该能种植植物，培育灵兽。现在灵兽暂时不好找，但是植物却很多！”

　　想到这里，李锐直接意念一动，顿时两棵他刚刚挖掘出来的野花就出现在他的手里，随后李锐飞快的将两颗野花种植了下去。

　　“是不是该浇点水了？”李锐看着种好的野花，心头不由得一动。不过很快他就想到，这个空间里好像没有水源，于是他就准备拿出自己准备带下凡间的天庭井水来浇灌这两棵野花，不过就在这个时候，一幕让他震撼的事情出现了。


第0196章 地洞

　　李锐刚刚想要用水浇灌这两棵野花，突然他就看到两道蓝色的光芒从天而降，然后一团蓝色的雾气就悬浮在两棵野花上空，还不等李锐反应过来，那两团蓝色的雾气就开始下雨了。

　　没错，就是从蓝色的雾气里面开始往下滴水，就好像是在下雨那样。只不过这个雨下得有些太微观了，就只下在两棵野花上，别的地方一点水都没有。

　　“太神奇了，这里的环境难道是受我控制的？这个位置温度高一点！”李锐试探性的指着一块空地说道。

　　随着李锐的一声令下，一道黄色的光芒照射下来，就在李锐刚才指点的地方凝聚成了一个小太阳，顿时就把那个位置烘烤得温度直线上升。

　　“这里要有风！”李锐指着另外一处地方，不过这次他没有用嘴说，而是用意识去想。

　　顿时他就看到一股威风吹过他刚才所指的位置，地面的土壤也都被风吹得滚动着。

　　“哈哈，这里的环境果然是受我控制的！”李锐再次兴奋的拍了自己的大腿一下，疼痛的感觉让他知道，这不是在做梦。

　　而且李锐看到自己种植下去的野花没有任何异常，这里的环境又都受自己控制，所以李锐也就不再犹豫，将自己刚才收集来的野花都种植在了里面，还有那棵不知名的小树以及那棵桃树。

　　甚至最后李锐还种植了一大把野草，但是这些东西连整个空间的百分之一都没有用上，李锐连忙又仔细的翻找了一下自己的功德戒指。

　　自从得到功德戒指之后，李锐就把自己乾坤袋里的东西都转移到了功德戒指中，当然，那些特殊的被李锐分装的天庭垃圾，还是用一个个乾坤袋装着的。

　　“咦，这里还有这么多的果核，不知道能不能当种子种植！不管了，先种上再说！”李锐很快就在功德戒指的一角发现了一些果核，这些果核也都是他当作垃圾清理出来的，数量还不少呢。

　　“这支白玉竹居然还带着一些根须，也不知道能不能种活，不过死马当作活马医，要是能种活，那我就真发了！”随后李锐又在一堆长短不一的白玉竹中，发现了一个一米左右长的白玉竹底部居然带着一些根，他顿时欣喜若狂的把它也种植在了镇魂空间。

　　镇魂空间是他为这个小空间取得名字，不管这个空间以前是在什么仙器上的，也不管它发生了什么事情，怎么成为了一块碎片，它现在已经与镇魂铃融合了，所以在李锐的意识中，它就已经是镇魂铃的一部分，属于镇魂铃内的空间了。

　　镇魂铃现在拥有了一个器灵，又有了一个内部空间，将来真不知道会进化成什么样子，李锐想想都兴奋。

　　不过现在器灵还没有生出灵智，也没有与这个空间融合在一起，现在也仅仅只是依附在镇魂铃上而已，要想让器灵完全的融入镇魂铃中，李锐需要走的路还是很漫长的。

　　种植完白玉竹，李锐的手里突然多出了一根葫芦藤，这根葫芦藤是当初天兵顺手拔出来的，除了上面带着的那些葫芦之外，也带着一些不完整的根，虽然现在这根葫芦藤有些萎蔫了，但是李锐还是毫不犹豫的把它种植在了白玉竹的旁边。

　　“还有什么东西能种呢？对了，太阴殿的花园里可是有太多的东西了！”李锐思量了一下，然后意念一动，顿时眼前的景象再次发现变化，李锐又出现在太阴殿的花园中。

　　此时他看着满院子的杂草眼睛都是放光的，甚至他都不理会自己要这些草有什么用处，只要是在清洁范围之内生长东西，无论是杂草野花，还是树苗藤蔓，都被他一股脑的移植到了镇魂空间。

　　慢慢的，镇魂空间丰富了起来，而太阴殿的花园也随着李锐扫荡一般的清理，慢慢的变得整洁干净了。

　　“再把这个角落清理完，今天的任务就算是完成一多半了！”李锐根据这段时间在天庭工作的经验，太阴殿的宫殿不算很大，工作量肯定没有清理花园大。

　　不过李锐在得到那块三角碎片的时候，因为让三角碎片认主耽误了一些时间，所以李锐并没有松懈下来，依然是卯足了劲的工作着。

　　“咦，这是什么东西？”眼看着最后一片草丛就要被李锐移植进镇魂空间了，但是就在这个时候，一个直径在一米五左右的洞口出现在李锐的眼前。

　　这个洞口在一座假山的后面，周围的野草都长得非常高，正好将洞口掩埋住了，也幸亏李锐是扫荡似的清理这里，所有他遇到的野草、野花都被他收走了，最后将这个洞口显露了出来。否则，他要是在这里乱走乱转，弄不好都会直接掉进去。

　　“这里怎么会有一个洞？没有腥臭的味道，这洞口好像也没有动物攀爬的痕迹，应该不是什么动物的巢穴，难道是藏宝之地？我的运气真的是那么的逆天吗？”李锐猛然瞪大了眼睛，然后立刻弯腰朝着那个洞里看去。

　　洞是倾斜向下延伸的，洞里一片黑暗，而且好像还不是直的，李锐根本就看不清楚里面有什么，不过宝藏的诱惑，让李锐稍微犹豫了一下，就弯着腰钻进了洞里。

　　洞里感觉还是比较干燥的，和在洞外的感觉差不多，没有什么特殊的气味，空气也流通，说明这个洞并非一个死洞，里面肯定有换气口之类的地方。这也让李锐不用担心进入里面会缺氧或者遇到有毒的气体。

　　虽然洞里漆黑一片，但是以李锐现在的实力，夜视的能力还是有的。本来李锐以为这个洞穴最多也就三五米深，但是李锐没有想到，他在这个洞足足走了半个多小时，依然看不底。

　　这个时候李锐的心情开始有些急躁了，在天庭工作的时间是有限的，虽然成为合同工之后，很多方面都宽松了不少，但是他却也不愿意如此的浪费。

　　“再往里走二十分钟，要是再没有什么发现，就不走了！”李锐非常果断的做出了决定。

　　随后李锐的速度也加快了许多，很快就又过去了十多分钟，依然还没有任何的发现，李锐现在已经彻底失望，并且决定放弃准备回返了。


第0197章 不是宝藏

　　而就在李锐探索地洞无果，因为浪费了太多的时间而准备放弃的时候，一些很轻微的声音突然从前方隐约传了出来，听到这个声音，李锐猛然一惊，难道这里不是藏宝地，而真是某种生物的巢穴？

　　想到这里，李锐顿时有些后悔了，自己好像还在以地球的经验来判断事物，仙界的生物即使是野生的，那也是仙兽，这洞穴怎么会搞得像地球上的野兽一般腥臭无比呢？

　　不过这个时候再让李锐退回去，他突然又有些不甘心，最后他一咬牙，将自己润养在丹田处的桃木剑就召了出来，同时一张符箓也出现在他的手里。

　　这张符箓是李锐绘制的攻击性符箓火焰符，扔出去可以化作一道火焰攻击敌人，是李锐在天庭绘制的，已经可以列入仙品，按照仙器的级别划分，已经可以算是低级仙器。

　　不过有这样的攻击李锐还不放心，低级仙器的攻击在天庭应该不是很强，所以李锐想了一下，又把镇魂铃悬浮在自己的头顶，这才让他稍微有些安心的继续前进。

　　如此又前行了不到十米的距离，李锐顿时发现这个地洞突然变大了不少，让他有种豁然开朗的感觉，甚至一直弯着的腰也不由得直了起来，不过他并没有享受这种待遇，而是双眼直直的看着前面不远的地方。

　　那里有一堆干草铺成的一个草窝，草窝里有着大量的白色绒毛，绒毛中间赫然有六只白色的小兔子正因为李锐这个外人出现，而瑟瑟发抖的挤在一起。

　　“这……这居然是云兔的崽子？难道我挖的不是宝藏而是一个兔子窝？”李锐顿时有种极度郁闷的感觉，毕竟宝藏和兔子窝之间的差距可是太大了。

　　而且最关键的是，李锐为此还浪费了不少的时间，今天明显已经完不成清扫太阴殿的工作，这也就是说，李锐必须要占用自己私人在天庭滞留时间来完成工作。

　　“算了，小小的失望也不算什么！塞翁失马焉知非福，这段时间太顺利了，可能老天爷都嫉妒，所以给我开了个小小的玩。”李家遗传的大条神经让李锐很快就调整好了自己的情绪，然后将火焰符、桃木剑都收了起来，不过就在他准备收起镇魂铃的时候，他突然停住了。

　　“这镇魂空间能种植植物，不知道能不能养殖动物？我听说那些高级的洞府法宝可是都能养殖灵兽的，不如就用着几只云兔崽子实验一下？”突然出现的想法让李锐怦然心动。

　　尤其是此时，大云兔也不知道什么原因不在窝里，还能让李锐省去很多麻烦，要知道大云兔的那体型都和金子似的。天兵们认为云兔没有攻击力，实力太弱，是食物链的最底层，但是那是针对天兵的，李锐相信，如果自己碰上云兔，别说被云兔攻击了，就是云兔撞他一下，估计受到的伤害都比在地球车祸还要凄惨。

　　想到这里李锐也不再犹豫，立刻上前飞快的抓起一只小云兔，然后意念一动就送进了镇魂空间，随后李锐也直接跟着进入空间，仔细的观察着小云兔的情况。

　　突然换了一个陌生的环境，尤其是周围还失去了自己的兄弟姐妹的身影，这只小云兔顿时露出了惊慌失措的神情，直接就趴在小空间里，身体微微的颤抖着，鼻腔里发出非常凄惨的低鸣声。

　　小云兔的惊慌和胆怯反倒让李锐欣喜不已，因为小云兔真的能在镇魂空间里生存，这一下李锐顿时就不再顾忌什么，直接转身出了镇魂空间，将剩余的五只小云兔都收走了。

　　六只小云兔落户在镇魂空间，这让李锐突然感觉比找到宝藏更令他兴奋，甚至在返回的途中，他还得意的哼起了小曲，脚步也越发的轻松。

　　走着走着李锐突然又想到一件令他兴奋的事情，自己不是正犯愁怎么讨好丈母娘吗？前几天自己可是从天兵的手里得到了十几张云兔的皮，正好可以用来做成裘皮服装送给丈母娘。

　　李锐相信，用云兔皮做出来的裘皮服装，绝对可以秒杀所有的女性。用来讨好丈母娘，那绝对是最好的礼物了。

　　而且李锐手里的云兔皮还不算少，差不多应该能给家里的女性一人做那么一件，如果真的不够的话，李锐就决定再去找天王殿的天兵们索要，相信以李锐与那些天兵结下的友谊，这点小忙他们还是乐意帮的。

　　另外，这也更加让李锐觉得，自己将六只小云兔收进镇魂空间养殖是一件多么明智的事情，求人永远不如求自己，自给自足才是王道。等将来这六只小云兔成长并且繁殖了之后，那么无论是灵血还是兔皮，自己还不是想要多少有多少。

　　兴奋的李锐一边加快着脚步向洞外走去，一边在心里合计着如何发展养殖云兔事业，慢慢的不知不觉中，就走出了洞穴，李锐回想了一下。

　　当初钻进这个地洞的时候，李锐是小心翼翼的，不过返回的时候就没有那么小心，所以返回的时间居然比自己预测的要快了许多。

　　不过即使这样，李锐出了云兔洞之后也没有耽误，立刻就看上忙碌起来，将最后的一些野花、野草清理干净，而就在他正准备将那个地洞堵上的时候，他又犹豫了起来。

　　都说狡兔三窟，虽然不知道云兔是不是这个样子，而且刚才在洞里的时候，李锐也没有注意还有没有别的通道，但是李锐现在只抓了六只小云兔，大云兔却不知踪影，这说明，这条地洞肯定还有别的出口。

　　想到这里，李锐也不知道是什么目的，并没有直接将这个地洞堵死，而是鬼使神差的搬来了一块石头，将这个地洞掩藏了起来。

　　清理完太阴殿的花园之后，因为已经耽误了太多的时间，所以李锐没敢多停留，一路小跑的出现在太阴殿前。

　　虽然今天已经清扫不完太阴殿了，不过李锐还是准备能清扫多少是多少，现在清扫得多了，占用自己的时间就少了。

　　推开太阴殿的大门，一股尘土飞扬的气息迎面扑来，李锐很自然的挥了挥手，然后向里面看去，宫殿里各种摆设都很齐全，就是全部都被灰尘笼罩着。


第0198章 计划

　　对于太阴殿里尘土飞扬的情况，李锐早就已经适应了，如果这里没有这么脏，自己也没有机会成为天庭的清洁工。

　　“李锐加油！开工！”看着满屋子的灰尘，李锐给自己打了下气，然后就开始工作起来。

　　灰尘的清扫其实是一件很费力的事情，毕竟灰尘属于漂浮物，很容易飘荡在空中，一般需要洒上一些水再清扫，李锐也是按照这个步骤去做的。

　　而今天，李锐刚刚洒完水，还没有清扫出多少灰尘，送他返回凡间的金光就出现，李锐完全可以用他的令牌，抵消这次的传送金光，延长在天庭的时间。毕竟他刚刚做好准备工作，如果这个时候离开，他先前做的准备工作就白费了，下来来的时候，还需要重新洒水。

　　但是李锐并没有这么做，而是非常爽快的离开了天庭，因为就在刚才，他突然灵机一动，想到了一个可以让他更加轻松快捷的完成工作任务的办法。

　　其实李锐想到的办法也很简单，那就是应用现代科技，用科技的力量帮着自己来完成工作。

　　当然，这个办法李锐以前也想过，毕竟只要是现代人都应该知道，处理这些灰尘最简单最快捷的办法，就是用吸尘器。

　　不过以前还是临时工的李锐即使想到了也不敢这么做，因为那个时候他对天规一点都不了解，所以很多事情做起来都是畏首畏尾的。但是现在，他成为合同工之后，路峰相应的也将天规告诉了他。

　　经过对天规的解读，李锐发现，天规中对于凡间的物品进入天庭规定的并不严格，很多都是模糊的概念，不过有一点却是非常鲜明的，那就是不能对天庭的环境造成污染。

　　对于这一点，李锐也是非常认可的，所以他带入天庭的东西里面，只要会造成污染的，他都会在第一时间发现之后就收拾起来，比如那些吃剩下的塑料包装袋。

　　只要不对天庭的环境造成污染就行，这就让李锐有了漏洞可钻，比如说，他现在就准备去买一台吸尘器，用吸尘器来处理这些灰尘。

　　吸尘器只需要用电就行，根本就不会对天庭的环境照成任何的污染，至于电源，李锐可不敢像路峰那样用雷电之力，他会多购买一些蓄电池，反正有功德戒指在，携带也很方便。而且有功德戒指的大储物空间，李锐甚至还有一个大计划在脑海里酝酿着。

　　“不光需要吸尘器，为了适应各种环境，大中小各种型号的清扫车、洒水车、扫地机、洗地机也都要买！还有除草机等等，对了，听说还有一种智能室内清洁机器人，这个一定要买，而且还要多买！”李锐从天庭回来之后，立刻就跑到电脑前，在网上寻找起各种现代化高科技的清洁器械。

　　李锐挑选的器械基本上都是用电能的，使用起来既环保又快捷，最关键的是一点也不违反天规。

　　李锐一边在网上查找着自己需要的机器设备，一边毫不犹豫的，甚至连价格都不去考虑的疯狂下单。不一会，李锐自己都不知道自己购买了多少清洁设备，反正他卡里直接就被刷走了五百多万。

　　“哈哈，终于搞定了，有了这些工具，以后工作起来就轻松得多了。不过这些机器设备的使用还是要避着一些人的耳目，毕竟这是钻了天规的空子。谁知道会被什么人嫉妒捅出来。所以，低调还是王道。”李锐并没有自大到自己套上了主角光环之后，就可以运气逆天天不怕地不怕。小心谨慎，低调做人才是明哲保身的根本法宝。

　　采购完所有的清洁工具之后，李锐突然感觉自己的肚子咕咕叫了起来，这才惊觉，自己起床之后，除了每天惯例的修炼和喂狗之外，就开始忙碌的采购这些东西，自己到现在都还没有吃早点呢。

　　李锐看了看时间，都早上九点多了，估计再过一会自己的那些徒弟，还有宋明清也都该过来了，毕竟昨天时间匆忙还有很多事情没有交代。

　　所以李锐直接跑进厨房，翻找出一些昨天的剩饭，胡乱了吃了一些，填饱了肚子之后，就开始思量着茅山别院的事情和规划。

　　开宗立派可不是一件容易的事情，首先要有实力，这一点李锐勉强能做到。自己现在获得了华佗和陶弘景的传承，不敢说凡间无敌手，但是在凡间称王称霸还是能做得到的。第二则要有经济基础，这一地李锐也不担心。以李锐现在的手段，想要赚钱并不难。华佗传承中的秘方那可都是钞票，即使不想做生意，李锐随便卖上几块天庭碎石，也是不会缺钱的，第三点也是最重要的一点，那就是要有人。对于这一点，李锐也有些规划，只不过现在条件好像还不成熟，暂时先没有行动。

　　剩下的就是一些琐事了，比如说门派驻地，总不能就以李锐这个小窝当门派驻地吧。另外门派也需要自己的造血产业，李锐虽然对钱财看得不重，但是很多事情缺了钱还真是寸步难行。

　　还有门派的内部管理、门派的对外关系处理等等，事情太多了，简直可以说是千头万绪，李锐只想了十几分钟，就感觉大脑发涨。

　　“哎呀，不想了不想了，这些事情就交给宋师兄和唐山、程立雪他们去做吧，以他们的经验和阅历，搞这些事情绝对比我还要内行。而我现在要做的就是把脑海里的传承给他们都写出来！”李锐思量了一下，立刻就找准了自己的位置。

　　李锐这也算是将包袱放下了，顿时就感觉到浑身一阵轻松，他拿出天庭紫砂壶，就准备给自己泡壶茶，然后一边喝茶，一边等待着宋明清他们的到来，不过就在这个时候，手机的铃声响了起来。

　　来电显示的名字是方向的，李锐心中顿时一喜，自己还正准备找方向呢，因为他记得李娜好像隐约说过，方家自己有一家服装厂，好像还有一个品牌，不过这个品牌以做奢侈品为主，不在国内销售，所以很多人都不知道。

　　李锐是希望将自己手里的这些云兔的皮交给方向加工，毕竟云兔皮非同一般，交给别人加工李锐绝对不放心。


第0199章 别墅到手

　　“姐夫，你好！我也正好要给你打电话的。”接通方向的电话之后，李锐立刻笑着说道。

　　“小锐，真是不好意思，龙口村的那栋别墅被别人买走了！”还不等李锐多说什么，方向突然有些不好意的说道。

　　“龙口村的别墅？被谁买走了？”李锐这段时间忙碌得自己都忘记了这栋别墅的事情，此时听到方向提起，他顿时才恍然想到自己当初还曾经让方向帮忙，想要购买这栋别墅的。此时一听那栋自己心仪的别墅居然被别人买走了，他的心情顿时也是一沉。

　　“是被孟氏集团买走的！不光那栋别墅，山海地产在北郊龙口村附近的整个工程都被孟氏集团买了下来！为此，我还专门去找过孟凡义，但是孟凡义说什么也不卖！”方向的声音里带着一丝愧疚，毕竟这也算是李锐开口求他帮忙做的第一件事情，他居然就没有做到。

　　“原来是孟氏集团。姐夫，既然是孟氏集团买走了，那就好说了，我与孟凡义有一些合作，他买下来的山海地产的工程里面也有我的股份！”李锐一听是孟凡义将别墅买走的，刚才沉下去的心顿时欢悦的就又蹦了出来。

　　“你和孟凡义还有合作？”方向顿时微微一愣，自己的这个便宜小舅子的家庭情况他也是了解的，毕竟他也担心，自己的老婆随便认的弟弟是不是有什么图谋。不过现在看来，李锐不仅仅对他们没有什么图谋，反倒还能帮助他们，这制药厂就是最明显的例子。

　　“是的！姐夫，别墅的事情就到这儿了，我还有事想请你帮忙！”因为有李娜的关系，再加上两人又是合作伙伴，所以李锐也没有客气，直接就说道。

　　“有什么事情你说！”李锐所求的第一件事情方向就没有做好，现在他更希望能弥补李锐。

　　“姐夫，我这里弄到一些珍贵的动物皮毛，想要做几件裘皮女装，我听我姐说过，姐夫家里好像有一家世界品牌的服装厂，所以就想请姐夫帮忙设计和制作一下！当然，这里面可是还有我姐一件的！”李锐笑着就把事情说了出来。

　　“我还以为是什么大事呢，不就是做几件裘皮女装吗？你放心，我会让厂里最好的设计师设计，最好的缝纫师制作的！”方向立刻拍着胸脯保证道。

　　“姐夫，我弄来的这些皮毛有些特殊，姐夫你找人设计制作的时候一定要注意一些！”李锐又小声的提醒了一句。

　　“放心吧！一切都交给我了！”对于李锐所说的皮毛特殊，方向第一个想到的就是，这些皮毛可能都是偷猎得到的一些保护动物的皮毛，不过这些对于他来说却一点不以为意，别说李锐了，每年他都会有一些朋友找他帮忙，私下里加工一些这样的违禁物品。这方面他已经很有经验了，只要自己和当事人不乱说，就不会出现任何问题。

　　“太好了，姐夫，我会尽快将那些皮毛送到你那里的！”李锐再次道谢道。

　　李锐这边刚与方向结束通话，敲门声和手机铃声几乎同时又响了起来。李锐于是一边接听电话，一边走过去开门。

　　电话是孟凡义打来的，如果没有接到方向的电话，李锐可能还不知道是什么事情，不过现在他已经知道，肯定是向自己报喜了。

　　门外不用问，正是宋明清他们，而且大家的时间都掌握的很准确，此时李锐看了一下，居然都到齐了，因为李锐正在接听电话，所以就没有说话，直接点了点头摆了摆手，让宋明清他们进到屋里来。

　　“孟哥，恭喜恭喜，终于把山海地产的那个工程拿下来了！”李锐直接就开门见山的说道。

　　“哈哈，你知道了？也行，正好也省得我多说了。别墅已经给你拿下来了，而且我也都已经给你过户了，现在那栋别墅就已经是你的了！”孟凡义直接大笑着说道。

　　“太好了！那我是不是现在就可以入住了？”李锐看到宋明清他们进到屋里之后，客厅顿时又显得拥挤了许多，顿时灵机一动的问道。

　　“当然可以了，昨天我就派人把别墅都打扫了一遍，我看里面的装修还不错，就只是把家具和家电换了，床上用品以及别的生活用品我也给你准备了一些。如果有什么疏漏，你就只能自己去买了！”孟凡义对于李锐的事情绝对是上心了。

　　“孟哥，太谢谢你了！我就不和你多说了，我先去看别墅了！”李锐迫不及待的挂掉电话，然后兴奋的对着屋里的众人说道“大家今天都没事吧？如果没事就跟我一起去看看我新买的别墅！”

　　“行，那就跟你去看看。”宋明清笑着说道。

　　对于李锐能买得起别墅，没有任何人会怀疑，不过当众人跟着李锐进入到北郊，尤其是将车停靠在龙口河南岸，步行走过那座已经划为危桥的石桥，然后看到那片烂尾楼之后，宋明清终于忍不住的问道“师弟，这个地方好像有些偏吧？”

　　“是呀，师傅，我觉得南岸的交通应该比这北岸要好，山海地产我有认识人，不如我帮你在南岸重新买一栋别墅吧！”唐山也跟着说道。

　　“呵呵，这里暂时看起来确实有很多的不便，不过我告诉你们，我已经和孟氏集团联手，准备开发这里，这里的烂尾楼很快就会变成小区的，至于交通，那更好解决，重新修一座桥不就行了！”李锐笑着说道。

　　“师傅，你居然和孟氏集团联手开发这里？那不就是说，这里的土地要涨价了？”这个时候李铮突然兴奋的说道。

　　“是的。不过这里的土地涨价，你那么兴奋做什么？”李锐笑着看着自己的徒弟问道。

　　“嘿嘿嘿，我外公家就在龙口村！”李铮也没有隐瞒，直接笑着说道。

　　“你外公家在龙口村？那你外公叫什么？看看我认识不认识！”反正距离目的地还得走几分钟，所以李锐直接就与李坤闲聊起来，也算是在和自己的弟子交流，加深感情。

　　“我外公叫龙老三，住在龙口村南边，靠近龙口河边，小时候我经常到这里玩的！”李铮笑着说道。


第0200章 熟人

　　“龙老三？你是不是有个舅舅叫龙小三？”李锐听到这个名字，顿时忍不住的问道。

　　“咦？师傅，你不会真的认识我外公吧？”李铮不由得也惊奇的瞪大了眼睛。

　　“我和你外公还真不是很熟悉，但是我认识你舅舅！对了，弄不好一会就能看到你舅舅了！”李锐笑着说道。

　　李锐的话果然很快就应验了，当李锐带着众人来到已经成为自己的别墅前时，龙小三已经等在了那里。

　　昨天龙小三就已经知道，自己工作的这栋别墅已经换了主人，弄不好今天就是自己工作的最后一天，虽然心情很沉重低落，以后就会少了一份收入，但是他还必须要站完最后一班岗，这也是他做人的原则。

　　虽然他在做生意的时候，透着贪婪和精明，但是却绝对是守信之人，答应别人的事情，他都会尽力去完成。

　　“咦？李老弟？你今天怎么过来了？今天三哥有事，不能招呼你了！”看着远处走来一群人，龙小三以为是来接收别墅的，但是很快他就看到了走在前面的李锐，连忙大声的说道。

　　“呵呵，三哥，我今天还就是来找你的。走走，咱们进里面说去！”李锐上前，不由分说的搂着龙小三就朝着别墅里走去。

　　“李老弟，今天之前，你什么时候来，哥哥我都不带说一个不字的，但是今天可不行。我实话告诉你吧，这栋别墅换主人了，今天三哥就要下岗了！”龙小三直接苦着脸说道。

　　“呵呵，三哥，我保证你不会下岗的。李铮，过来跟你舅舅说一下，我先进去看看！”李锐笑着拍了拍龙小三的肩膀，然后立刻兴奋的走进了别墅。

　　“这是什么情况？小铮？你……？”现在龙小三直接就是满脑子的糨糊，甚至看着一群人跟着李锐走进别墅，他也忘记阻拦了。

　　“小舅，没想到你居然真的认识我师傅！”李铮一脸惊喜的表情看着龙小三问道。

　　“你师傅？你说的是李老弟？你不是在附属医院实习吗？怎么又冒出来一个师傅？而且他们这是干什么？”龙小三满脸的疑惑不解。

　　“我现在还在附属医院实习，同时也跟着师傅学医。另外，这栋别墅好像已经被我师傅买下来了！”以目前的情况，李铮还真不好详细解释，于是直接就概述道。

　　“你等等，我有点糊涂了，你说李老弟是你师傅，这栋别墅被李老弟买下来了是不是？”龙小三清理着思路反问道。

　　“是的！”李铮肯定的点头道。

　　“我想我可能搞清楚了，我早就觉得李老弟是个人物，没想到他居然还真是有钱！”龙小三不由得感叹了起来。

　　而此时李锐正一脸满意的笑容参观着自己的别墅呢，整栋别墅分为地下两层，地面以上三层。地下一层为车库和储藏室，地下二层居然是一个酒窖和冷库。地上一层是宽大的客厅以及厨房、杂物间、会议室、客房等等。二层为十二间大小不一的卧室，其中主卧有一个大大的阳台，站在阳台上，赫然就能看到龙口河的景象。至于三楼则是客房、娱乐室、健身房、书房，甚至还有一间是可以容纳二十人的家庭影院。

　　整栋别墅的内部装修极其豪华，选用的材料都非常高档，让李锐根本就挑不出任何的问题。

　　“李老弟，这是别墅的钥匙，还有这是别墅的物品清单，这张纸上记录的是别墅花园里的一些情况，你看看！”这个时候，龙小三走了过来，不过此时他明显的拘谨了许多。

　　“三哥，我这里还缺一个管家，你有没有兴趣？”李锐看着龙小三，直接笑着问道。

　　“李老弟……不对，李老板，以后我龙小三就跟着你干了！”龙小三反应那是相当快的，听到李锐的话，顿时就反应了过来，甚至连称呼也变了。

　　“三哥，别叫老板，我也不是老板，你还像以前那样喊李老弟就行！”李锐笑着说道。

　　“那不行，以前是我不知道老板的身份，现在我既然在老板手下混饭吃，就不能再不守规矩！”龙小三直接坚持道。

　　“好吧，随你怎么叫！三哥，我准备今天就搬进来住了。你看看我还需要准备什么吗？”李锐转了一圈之后，发现别墅里什么东西都很齐全，不过他还是问了一句。

　　“老板，昨天方老板已经派人把所有东西都置办齐全了，甚至连柴米油盐醋都准备了，而且在冷库里还有猪牛羊肉，鸡鸭鱼也有不少。要真说缺点什么，那就是还缺少个给老板做饭的厨子和照顾老板起居的保姆，另外，以老板的身价，最好再有几个保镖。”龙小三进入角色还是非常快的，立刻就非常认真的说道。

　　“厨师、保姆还要保镖？没有必要吧？我习惯吃我自己做的饭了！而且我很能打的，根本就不需要保镖。”李锐没想到的是，龙小三居然还真提出了一些建议。

　　“师傅，我觉得龙管家的提议不错，再说了，这么大的别墅，如果没有几个帮佣，也会显得特别的冷清！”唐山突然说道。

　　“师傅，你要是觉得麻烦，不如这些人员就交给弟子安排吧！”这个时候程立雪突然说道。

　　“行，那就交给你安排了！不过选人的时候你要考虑到咱们的身份。”李锐无所谓的点了点头，不过还是提醒了一句道。

　　“师傅，你就放心吧。人绝对可靠。”程立雪非常自信的说道。

　　程立雪的心中肯定是已经有了合适的人选，所以在得到李锐的肯定之后，他立刻走到了一边去打电话去了。

　　“唐山，你带着他们几个去把我家把祖师爷的神像和画像都搬过来。”李锐随后又给唐山安排了任务，不过刚说完，他又摆了摆手说道“算了，我也和你们一起回去吧，顺便把家搬过来，以后就住在这里了！”

　　“师傅，搬家这种活还是交给我们几个吧！”张浩然他们直接大包大揽道。

　　“我还是回去一趟吧，院子里的那些东西你们不一定能搞好！”李锐笑着说道。

　　自己最大的秘密都在小院里，屋子里除了那套八仙桌以外，其余的东西还真都不重要。很多都是他后来添置的，虽然价值不菲，但是在他眼里还真不算什么。


第0201章 有故事的人

　　再次返回到家中，李锐带领着众人先到华佗和陶弘景神像前叩拜，然后就让唐山将神像和图都收了起来，并且先回龙口河别墅，重新布置一个香堂。

　　随后，李锐就开始指挥众人帮忙搬家，因为李锐有功德戒指，尤其是现在李锐还拥有了镇魂空间，所以搬家还是很容易的，只需要将要带走的东西归拢到一起就行了。

　　屋子里就交给那些弟子收拾了，李锐则亲自动手收拾院子里的一切，首先他先把那些狗狗，还有大甲鱼和驼山龟收进了镇魂空间，然后就开始移植兰花、石榴树、葡萄以及那棵金橘。

　　只有最后移植人参的时候，稍微麻烦了一些，因为人参的挖掘工作可是一项细致活，不过这也难不住李锐，李锐手里拿着天庭出品的清洁工具，挖土简直比挖豆腐还轻松。

　　当人参挖出来之后，几乎所有人都被震惊了，这里的人大部分都是学医的，即使不是学医的比如唐烈，也是家学渊源，他们敢保证，即使在历史中，即使在网络上，他们也没有见过李锐手里这样的人参。

　　算上种植在大缸里的那棵人参，李锐一共种植的十一棵人参，这一次李锐将所有的人参都挖掘了出来，十一棵人参，每一根都小孩手臂粗细，胳膊腿的都有，猛然一看还真就好像是一个小人似的。

　　“师弟，你这人参……！”宋明清作为中医泰斗，对于人参那更是熟识，见到这十一棵人参之后，顿时一步就走到近前，然后先是认真的看了又看，随后又小心的掐了一段根须放在嘴里仔细的品尝了一会。

　　“师兄，这人参是师弟我用特殊方法种植的。你看看能有多少年头了！”李锐其实对于人参的辨别也是非常精通，现在他只是让宋明清再次帮助确定一下，因为在挖出这些人参之后，李锐自己也都有些愣住了。

　　“五百年……！不对，看这芦上长的芦碗的数量，还有这参体的皮色以及上面的铁线纹，再加上这密密麻麻的珍珠点，最少也应该在六百年以上！”宋明清震撼的说道。

　　“呵呵，师兄，你估计的还是有些太保守了。这支人参的药性差不多已经达到千年人参的效果！”李锐笑着说道。

　　“啊！”宋明清直接再次被震撼住了，百年人参他见过不少，五百年的人参，他以前也有机会见到过，但是这千年人参，以前那都是传说中的存在，因为在传说中，人参生长千年之后，就会变成人形，成精了。

　　“师兄，这几棵人参就由你收藏起来吧，算是咱们宗门的珍藏之一！”李锐非常大方的就将十一棵人参都交给了宋明清。不过没有人知道，他已经在镇魂空间里又撒下了一大把人参种子。

　　将最后的一些衣服、生活用品都收到功德戒指之后，搬家的工作也基本算是完成了，最后，临离开之前，李锐将文化小区住房的钥匙交给了宋海城，并且交代道“海城，你也住在这附近。帮我找个中介，将这里租赁出去。房子总空闲着没有人气是不好的！”

　　众人再次回到龙口村别墅的时候，已经是一个多小时以后了，而令李锐惊诧得是，程立雪找来的人居然已经到位，厨师和保姆都是女的，年龄都在四十岁左右的样子。另外还有十个身体看起来很强壮的男人。这些人的年龄悬殊的就比较大，却从三四十岁到二十左右岁的都有。

　　“师傅，这些人都是我的徒子徒孙，他叫赵大虎，是我的大徒弟，这些都是大虎的弟子。以后就让大虎负责你这里的保卫工作！他以前在特种部队干过，学过这方面的知识。”程立雪指着一个四十多岁的男子对李锐说道。

　　李锐没有想到程立雪居然会把自己的徒弟叫了过来，而且还是大徒弟，这就更让他有些惊讶了，毕竟以程立雪的身份，他的大徒弟的社会地位肯定也不低，尤其是现在也都收徒了，难道他就这样愿意甘心给自己做保安？

　　不过随着李锐的观察，他居然没有再这些人眼里看到任何一丝的不满，要说有异常，也都是好奇和激动。

　　“师傅，我已经和大虎说了一些咱们茅山别院的事情。他们都是自愿来这里的。对了，大虎都把自己的媳妇叫过来了，这就是大虎的媳妇，她叫刘萍，以后就由她照顾师傅你的起居！”程立雪再次介绍道。

　　“原来如此，咱们茅山别院现在也正是用人之际，你如果觉得可以的话，就让他们也加入茅山别院吧！”李锐顿时就明白了程立雪的意思，于是他直接点头同意道。

　　“谢谢师傅！”程立雪立刻兴奋的说道。

　　“谢谢师祖！”赵大虎一见李锐同意自己加入茅山别院，他顿时也激动了起来。

　　修道成仙虽然听起来很诡异很玄幻，甚至让现代人听了，怎么感觉都好像是在骗人，但是赵大虎却是坚信不疑的，赵大虎年轻的时候曾经在国家军队上服役，而且还是那种特殊部队，后来虽然因为某些特殊原因退役，但是他确实曾经亲眼见识过一些奇异诡秘的事情。

　　“这是林英，是我二徒弟的妻子，做得一手的好菜。以后就让她担任师傅的厨师。当年，她的丈夫和大虎被我安排去参军，但是在一次执行任务中牺牲，这是我这辈子最最后悔的一件事情了。”程立雪突然神情黯然的说道。

　　“师傅，你不要难过，你都为这件事情伤心多年，这都是强子的命不好，我只希望有朝一日能抓到杀害强子的凶手，亲手为强子报仇！”林英的脸上也带着淡淡的悲伤，不过更多的则是坚毅的神情。

　　“英子，你就放心吧。这个仇咱们一定会报的！”赵大虎此时在旁边激动的说道。

　　“也是有故事的人，这样的人心中有着自己的执念，如果修炼的话，凭着这种毅力还真有可能成功。这样的人放在身边虽然有隐患，但是如果处理好了，却也会成为最忠心的人。”李锐对于这样的事情还真不是很在意，自身的实力让他有着强大的自信，如果有可能的话，李锐还会给他们提供一些方便。


第0202章 小师弟

　　随后李锐就把龙小三叫了过来，将这些人都交给了他去安排，既然已经让龙小三做自己的管家，很多事情李锐就不打算亲力亲为了。

　　“对了，你们几个也各自去找一间房子吧！”看着龙小三带着赵大虎他们离开，李锐突然又对张浩然他们几个说道。

　　“师傅，你让我们也住在这里？”李锐的话顿时让张浩然他们都愣住了。

　　“当然了，你们既然要跟我学医，我总不能让你们每天都把时间消耗到路上吧？另外，我还有个计划，我准备在这附近找一块地建一家中医院，这样既方便我对你们的教学，也方便你们学习。所以，你们可能就要从附属医院辞职。不知道这样对你们各自的家庭会不会有什么影响。”李锐认真的说道。

　　如果此时李锐住在城区，这些弟子往返还比较方便，再加上他文化小区的家中也无法安置这些人。但是他现在住的地方确实算是偏僻了，但是别墅却够大，安置他们一点问题都没有。

　　建中医院的事情他也是思量许久的，去附属医院工作，积累经验还是有很大的制约，与其受制于人，那还不如直接自己开办一家医院呢。

　　“师傅，你放心吧，我们会和家里人沟通好的！”张浩然他们相互看了一下，然后由张浩然说道。

　　“那就好。如果有什么处理不了的事情，一定要和我说。另外，咱们茅山别院的福利待遇我也会尽快与几位部长商议，绝对比你们在附属医院里工作要强得多！”李锐笑着保证道。

　　“师傅，能跟着你学医，我们就已经知足了，这个福利待遇我们可以不要！”张浩然直接说道。

　　“不要不行，你们也都老大不小了，虽然都还没有成家，但是你们父母养育你们，又供你们上学，不光花费了大量的心血，这钱更是没少花。现在你们都参加工作了，也是该你们赚钱回家孝敬父母的时候了。”李锐非常直白的说道。

　　“师傅！”张浩然等人没有想到李锐会为他们考虑得这么周道，顿时都感动不已。

　　“其实我这么做最主要的目的还是希望你们能安心学医，争取早日出师！好了，不要弄那些小女儿状，都去选自己住的地方吧！”李锐笑着挥了挥手道。

　　“吔！我们也能住大别墅了！谢谢师傅！”随着李锐的话音落下，张浩然、王铁、李铮三个男生还有些拘谨，但是刘娇娇和赵萱两女却欢悦的跳了起来。

　　这么漂亮的大别墅，两女自从进到这里之后，就不可抑止的喜欢上了这里，但是她们心里还都暗自念叨，要是能住在这里，哪怕只有一天，也是幸福的，但是现在李锐居然真的允许她们住在这里，而且好像还是长期的那种，这如何能不令她们兴奋。

　　随着张浩然这五个弟子的入住，随着赵大虎他们逐渐的进入到工作状态，再加上李锐直接将那些小狗狗们放到了别墅花园之后任由它们在金子的带领下飞奔玩耍，整个别墅顿时变得和以前不一样了，最起码比以前热闹了许多。

　　当众人都安顿得差不多了，李锐带着众人走进来刚刚布置好的香堂。香堂的位置在一楼大客厅的旁边，原来是一间小型的会议室，差不多有一间教室那么多。

　　这一回香堂的布置就比较正规，香案、神龛、供桌等等一应俱全。甚至在最上方的位置还挂着一个茅山别院的横幅，这个横幅也是李锐亲笔书写的，使用的可不是凡间的墨水，而是用云兔的鲜血混合黑色的染料以及白玉符笔书写的，上面自然而然的带着一些道法的痕迹，如果谁要是能悟透上面蕴含的信息，直接顿悟修为大增也是有可能的。这也算是李锐为门人弟子搞出来的一点小福利。

　　这一次叩拜祖师爷，经过程立雪的要求，赵大虎以及他带来的弟子，还有林英、刘萍也都参加了，甚至李锐思量了一下，把龙小三也叫了过来。

　　龙小三真的没有想到李锐居然还有这样的身份，而且一开始龙小三还警惕的认为李锐这是在搞邪教活动，但是当唐山在李锐的示意下，随意展露出了一点手段，龙小三顿时就被折服了，甚至也不等李锐主动，他直接就先跪倒在李锐的面前请求李锐收他为徒。

　　随后李锐让龙小三做了一个测试动作，这个测试动作是检验一个人有没有修真资质，是李锐从陶弘景的传承中找到的，动作一共分三阶，能做出第一阶的就可以修炼要求最低的三转炼体诀。程立雪、张浩然他们几个就是能做出动作的第一阶，刚刚达到可以修炼的三转炼体诀的程度。

　　能做出第二阶的，华佗五禽戏或者上清宝箓决两者就可以根据体质的不同修炼其中一种，目前唐烈和李铮就是这种情况，宋明清也是。

　　而能做出第三阶的，基本上什么功法都能修炼，而且还能内外兼修。李锐自己，还有唐山都可以做到。

　　当然，如果连第一阶的动作都完成不了的话，那么他注定一辈子就是废材了。不过根据李锐分析，能做到第一阶的人应该不少，毕竟李锐到目前为止，还没有看到一个完成不了第一阶动作的。

　　龙小三的检测结果给李锐带来了一个不小惊喜，他居然与唐烈一样，都能修炼《上清宝箓决》，这《上清宝箓决》可以说是茅山别院的镇院绝学了，能修炼它，绝对不仅仅是让人羡慕的事情，同时还是一个大机遇。

　　甚至可以说，李锐当初把龙小三收入茅山别院，还真没有想到龙小三会有这样的资质，当时他只是觉得既然龙小三成为了自己的管家，那么茅山别院的事情龙小三早晚都会知道，与其被他自己发现猜疑，还不如主动出击。

　　另外，李锐的心里还有一个想法，现在他居住的地方是龙口村的地盘，虽然李锐不怕任何麻烦，但是麻烦毕竟是麻烦，如果有龙小三这个地头蛇在，他应该会省去很多麻烦。

　　没有任何例外，龙小三也被李锐收为记名弟子，虽然他的年龄比张浩然大，但是根据入门的先后，他成为了众人的小师弟。


第0203章 集体改善

　　其实龙小三还算是幸运，李锐让他做管家，地位太低也不行，要知道，别看茅山别院创建时间不长，甚至很多规章制度都没有完善，而且连个固定的驻地都没有，但是真正算起来，茅山别院已经有了第五代弟子。

　　第一代，李锐直接就把这个身份安在了华佗神医和陶弘景祖师的身上，李锐和宋明清为第二代，唐山、程立雪以及李锐收的这些记名弟子为第三代，唐烈、赵大虎就成了第四代，赵大虎带来的那些徒弟则成为茅山别院的第五代弟子。

　　拜祭完祖师爷之后，李锐看了一下那些弟子，短短几天的时间，他居然真的把茅山别院发展起来了，这让他的心里突然也有了一种满足的感觉。

　　与此同时，在天庭的陶弘景还有华佗大神，都不由得心神一阵悸动，他们连忙掐指凝神推演，很快两人不约而同的都露出了一丝喜色。

　　“回头再给那小子一点好处，让他尽快的发展起来。嗯，别的有天规限制，就多给他点百年份的朱果和七窍果吧。朱果在凡间也是有的，只是非常珍惜而已。七窍果虽然是天庭之物，但是年限在千年以下的都不受限制！”华佗大神看着自己眼前的熬药砂锅，喃喃自语道。

　　“我给那小子的传承都是符箓派的，等有机会，再传给他一些丹鼎派的玩意，虽然我这丹鼎派的玩意不算正宗，大部分都是我自己摸索总结出来的，但是用于凡间却也足够了。”陶弘景此时也正在思量着如何加强李锐的实力。

　　午饭就是由林英亲自掌勺，李锐吃过之后还是很满意的，虽然比自己做的差上一些，但是却也已经很不错了。李锐决定，过段时间就把烹制药膳的手艺传授给林英，毕竟在先前磕头祭拜祖师爷的时候，林英还有赵大虎的老婆刘萍也都参与了，也就是说，她们也都应该算是茅山别院的人了。

　　今天李锐乔迁新居，同时也算是茅山别院的一次大聚会，或者说，今天的茅山别院已经初具规模。所以李锐就决定做一些什么。

　　“小三，后面游泳池里的水都放干净了吗？”李锐看着龙小三问道。

　　“师傅，游泳池里的水都放掉了！”龙小三现在与李锐之间的称呼再次发生了改变，但是两人却并没有任何的违和感。

　　“很好，唐山，你把这三桶水都倒进游泳池里。还有把这瓶里的晶体也都放进去！”李锐随手一抬，顿时三个装满水的木桶出现在众人的面前，同时一个瓷瓶也飞向了唐山。目前茅山别院里，也只有唐山能使用法宝，所以有些工作就只能唐山去做。

　　“是！”唐山也直接一挥手，接过瓷瓶，同时把三个木桶也一起收走，然后就朝着外面走去。

　　李锐和唐山这种如同变魔术的手段，让所有人都看得羡慕不已。

　　“你们也都不要羡慕，你们现在的精神力还不足以使用乾坤袋！”李锐笑着说道。

　　天庭的制式乾坤袋李锐手里有很多，这些制式乾坤袋不需要认主就可以使用，但是前提条件就是精神力必须能外放形成是神识，否则是无法打开乾坤袋的。

　　而进入练气期就能拥有神识，这个过程说起来并不算多难，但是对于凡人来说，如果没有正确的修炼方法，那还真不是件容易的事情。

　　“师傅，我们什么时候才能使用乾坤袋呀！”刘娇娇直接迫切的问道。

　　“你是不是在想，有了这乾坤袋，以后逛街可就方便了！”李锐笑着看着刘娇娇问道。

　　“师傅，你怎么知道我的想……！啊！师傅，人家才没有这么想呢！”刘娇娇一开始被李锐说中心思还很惊诧，不过很快她就注意到李锐正面露调侃的笑容看着她，这让她顿时感觉不好意思了。

　　“呵呵，我现在可以很认真的告诉你，用不了多久，你们就可以使用乾坤袋了！”李锐信誓旦旦的保证道。

　　李锐的话顿时令所有人精神一振，同时都迫切的看向李锐。希望能提前从李锐这里得到一些确切的信息。

　　“师弟，你手里是不是有提升功力的药丸？要是有的话，那就拿出来吧，别吊着这些孩子了，你看看把他们急的。”宋明清直接毫不客气的问道。

　　“师兄，你还真猜错了，我手里确实有提升功力的东西，但是却不是药丸。好了，你们也都别猜了，都跟我到后面的游泳池去看看唐山准备的怎么样了！”李锐直接笑着站了起来，然后带头向别墅后面的游泳池走去。

　　当李锐他们来到游泳池的时候，唐山刚刚将三个木桶里的水倒进游泳池，正在往里面投放李锐给他的白色晶体。

　　这三桶水是李锐专门打来的天庭井水，而那白色的晶体则是李锐当初从升仙池中挖下来的沉淀物。

　　这些东西的好处李锐可是亲身体验过的，唯一可惜的是，这种东西只能使用一次，而且作用只是改善体质，并不能改变体质，也就是说，之前他们只能修炼三转炼体诀，改善之后依然是只能修炼三转炼体诀，只不过修炼的速度会变得异常惊人的。

　　“这池子里的水具有改善体质的功效，可以让你们以后的修炼之路更加顺畅，你们都下去泡泡吧！对了，泳衣我也已经让龙小三准备好了！”李锐直接指着游泳池对众人说道。

　　一听这池子里好像奶液一样的水居然能改善体质，所有人都激动了起来，纷纷从龙小三的手里拿过泳衣，就跑向距离泳池不远的更衣室，即使宋明清、唐山、程立雪他们也没有例外，甚至速度一点也不比年轻人慢。

　　“小三，你也去泡泡吧！”最后，当只剩下龙小三的时候，李锐笑着说道。

　　“师傅，我还是等会吧，毕竟大虎他们也都去换衣服了，咱们这别墅不能没有人照顾呀！”龙小三直接说道。

　　“没关系的，不是还有我在吗？再说了，咱们今天也才刚搬来，也不会有谁上门的，你就放心的去泡泡吧！”李锐对于龙小三谨慎的态度还是非常满意的。

　　“谢谢师傅！”虽然龙小三今天才加入到茅山别院这个大家庭，但是李锐对他的照顾，让他心里对李锐的感激都是满满。


第0204章 首富来访

　　现在已经是十二月底了，虽然鲁省的气温比北方要高一些，但是却也已经接近零度，换完泳装的众人这个时候才发觉冷。

　　尤其是一想到还要泡在冰冷的水里，所有人都不由得打了个冷战，不过改善体质的诱惑，还是让众人走出更衣室，义无反顾的跳进了游泳池。

　　三桶天庭井水并没有把游泳池灌满，水深才半米左右，正好可以让人躺在水里。在加入升仙池沉淀物之后，本来清澈见底的水变得如同奶液似的。

　　而且很快众人就惊奇的发现，在进入那乳白色的液体里之后，那寒冷的感觉瞬间就消失了，他们反倒还有种暖暖的感觉，就好像母亲的怀抱那么温馨。

　　这种舒爽的感觉顿时让他们都忍不住的呻吟了起来，并且闭上眼睛，静静的躺在水里，脸上都露出了无比享受的表情。

　　看着众人纷纷的都进入到游泳池之后，李锐也没有再这里过多的停留，毕竟改善体质也不是几分钟就能结束的事情。

　　不过李锐为了怕这些人被打扰，还把金子叫来了，而当李锐看到金子那巨大的体型时候，顿时心神一动，直接将所有的狗狗都叫了过来，甚至就连那只大甲鱼和驼山龟也都没有落下。

　　随后李锐就交代金子，让金子带领这些狗狗守护着这些人，同时等这些人都改善完体质后，它们也都可以下去泡一泡，争取都和金子一般，再次进化成为灵兽。

　　安排完这些事情之后，李锐就开始悠闲自在的在别墅里转悠起来，既是欣赏这里的景色，也算是熟悉一下别墅的环境。

　　说起来这是李锐第二次进入这里，第一次那是走马观花，而且李锐还有着别的目的，而这一次，他纯粹就是以欣赏的角度去看这栋别墅。

　　“听说这是赵广山设计的。虽然赵广山的人品不怎么样，但是这设计水平还真不差！”李锐转了一大圈，对于这栋别墅他是越看越满意。

　　慢慢的李锐就走到了和月亮湖连通的小闸口的位置，李锐站在那里，看着当初龙小三下网子抓甲鱼的地方，凝视了好一会这才离开。

　　快要回到别墅的时候，李锐口袋里的手机响了起来，李锐掏出来就看到上面显示着孟凡义的名字，于是他连忙笑着接通了。

　　“老弟，我就在你龙口村别墅的门口，你的别墅应该找些人了，我都在这等了老半天了，都没有人理会我！是不是不欢迎我呀？”孟凡义调侃的声音传了出来。

　　“什么？孟哥你到龙口村别墅了？现在就在门口？哎呀，真是不好意思，你等等，我这就去给你开门！”电话接通之后，李锐就得到了一个让他惊讶的信息。

　　随后李锐立刻飞快的朝别墅的大门跑去，而且远远的他就看到孟凡义正站大铁门外笑呵呵的看着他。

　　“孟哥，真是不好意思！让你久等了！”李锐满脸笑容的说道。

　　“李老弟你这是要打我的脸吗？咱们之间需要这么客气吗？”虽然刚才在电话里调侃，但是当李锐客气的时候，孟凡义顿时脸色一沉。

　　“是我的错，孟哥，快里面请，我这刚刚泡好的茶！”李锐连忙说道。

　　“呵呵，我又有口福了！”孟凡义一听到李锐泡茶了，顿时眼前一亮。

　　仙人茶李锐也送给了孟凡义一盒，但是孟凡义冲泡出来的茶水，怎么都比不上李锐冲泡出来的。即使孟凡义花高价，买来最纯净最好的矿泉水冲泡都不行。

　　“李老弟，对这栋别墅还满意吗？”孟凡义美美的品了几杯茶水之后，看着李锐直接带着爽朗的笑容问道。

　　“满意，非常满意，多谢孟哥了！”李锐大笑着说道。

　　“又来了，咱们兄弟两个还说什么谢谢。对了，这个是送给你的乔迁贺礼。”孟凡义直接扔给了李锐一个盒子。

　　“孟哥还是这么客气，来就来呗，还送什么礼呀！”这一次李锐就没有客气，直接就把盒子打开了。

　　因为盒子不大，所以李锐并不认为孟凡义会送多么珍贵的礼物，顶多也就百十万而已，这样的礼品李锐收起来并没有太大的心理负担。

　　不过当他看清楚盒子里的东西是什么的时候，他顿时脸色微微一变，然后连忙将盒子推到李锐的面前说道“孟哥，你这礼有些太贵重了！”

　　在那个盒子里，装着的是一把造型非常漂亮的汽车遥控钥匙，钥匙上有一个中间是个字母B，两边还带着翅膀的图案，对于这个图案，只要是喜欢车的人没有不熟悉的，这赫然正是豪华汽车的代表宾利的标识。

　　宾利车最便宜的都要比李锐现在开的路虎贵，而孟凡义送出来的车，绝对不会是最便宜的那种，即使中档以上的也要四五百万。

　　“不贵，老弟你这也是住别墅的人了，出门怎么能没有一辆场面点的车呢！”孟凡义直接笑着说道。

　　“我这不是有车吗？”李锐笑着说道。

　　“你那辆路虎开着玩还可以，如果出门办事，还是这种车撑面子！”孟凡义以过来人的身份说道。

　　“好吧，既然孟哥你都把车送到门上了，我要是不收，那可就太不给孟哥你面子了！”李锐稍微犹豫了一下，最后还是决定把车收下了。

　　与此同时，他突然觉得，自己的车好像还是少了点，毕竟这里距离市区有些偏远，而家里又住了这么多人，无论采购什么东西，还是有事出门，都需要开车出去，总不能谁出门都开自己的那辆路虎吧。

　　再加上现在李锐手里的资金还算充足，所以他顿时就做出了决定，明天就让张浩然他们出去买车，也不用买很好的，四五十万的代步车就行。

　　“老弟，现在龙口村这一片的地咱们都已经买下来了，你有什么计划没有！”送完礼物之后，孟凡义突然就变得严肃了起来。

　　“孟哥，以前我就是像要得到这栋别墅。不过现在关于龙口村这里，我还真有了一些别的想法。”李锐也认真了起来。

　　“老弟是什么想法尽管说出来，今天我来找你，就是想听听你的想法！”孟凡义直接非常爽快的说道。


第0205章 龙口村计划

　　“孟哥，我的计划就是先修一座桥。”李锐说道。

　　“嗯，这是必须的，没有桥这道路就不通，交通不便会直接影响这里的地价的！而且那座危桥早就该拆掉了。”孟凡义说道。

　　“孟哥，我要求的桥不仅仅是保证道路的畅通，这座桥还必须漂亮，还必须有自己的特点，让人看了之后眼前一亮，最关键的是，我要让这座桥都成为南市的一个景点，一个标志。”李锐直接野心勃勃的说道。

　　“老弟，你的这个想法不错。让人仅仅只看到桥，就会为之惊叹，那么咱们桥后面的景色呢？肯定会更吸引人的。”孟凡义不由得赞叹道。

　　“是的，那些烂尾楼和独栋和连栋的别墅，我看过以前的设计，都非常不错，没有必要再重新设计，只需要按照原来的设计把它建造出来就行。”李锐继续说道。

　　“嗯，在我的计划里，这里就是鲁省未来的富豪区，是整个鲁省最好的生活小区！”孟凡义直接豪气的说道。

　　“孟哥，你的定位低了，我觉得，咱们这里在未来一定会成为世界富豪的理想居住地！”李锐更加大气的说道。

　　“老弟，你还真敢想。”孟凡义看着李锐不由得苦笑了起来。

　　“孟哥，不是我敢想，而是因为我有这个信心。当然，要想完成这个远大的目标，我还需要孟哥你的帮助！”李锐说道。

　　“这你就放心吧，无论你要做什么，我都会帮你的！不过你是不是也给哥哥透漏些信息，你到底想怎么做？我又该如何帮你呢？”孟凡义说得非常肯定。

　　“孟哥，你看到龙口村的那块地了吗？它依山傍水，绝对是一块风水宝地，等奖龙口村的村民都迁移走之后，我想在那里建造一个大型的庄园！”李锐看着龙口村的方向，突然说道。

　　在山海地产的规划中，新建的生活小区里，有两栋六个单元二十八层的小高层，就是专门为龙口村的村民准备的，平均户型都在九十多平方，两室、三室的都有，绝对可以满足他们的任何需求！

　　当初龙口村的村民也都签署了协议，对于这一点，孟凡义和李锐接手这个工程之后，也并不打断更改，而龙口村的村民当然也不想改变这一计划，毕竟对于农民来说，能住上干净漂亮的楼房也是他们的一大心愿。

　　“庄园？就好像我现在建造的那个孟氏庄园？”孟凡义听了李锐的计划，突然一愣，然后反问道。

　　“我要建的庄园，和孟哥你建造的庄园是两种东西。你建造的庄园是为了休闲和居住。而我要建造的庄园，是想给我的门派弄一个驻地！”李锐如实的说道。

　　“门派？驻地？老弟，你……你是不是最近晚上熬夜太多，或者是小说看得太多了？”孟凡义直接看着李锐问道。

　　“呵呵，孟哥，我知道你很疑惑。不过你想想我给老爷子服用的那三颗药丸！”李锐直接就用事实说话道。

　　“那三粒药丸……！老弟，你的意思是说，那三粒药丸是你的那个门派制作出来的？”孟凡义突然灵机一动的问道。

　　“那个药丸是我制作的，不过我能制作出这样的药丸，也是有门派在后面做后盾，否则我也不会成功的！”李锐为了能让孟凡义相信，直接忽悠道。

　　“难道真有什么门派？老弟，你所在的那个门派叫什么名字？对了，它怎么会想着在这里建造驻地呢？难道它以前没有驻地吗？”孟凡义满脑子的不解。

　　“我所在的门派叫做茅山别院，其实这是我创建的一个门派，我在偶然的机会中获得了华佗神医和陶弘景大神的传承，为了能让两位大神的传承发扬光大，我就创建了这个门派。至于为什么要在这里建驻地，就不用我再解释了吧！”李锐也没有隐瞒的说道。

　　“没想到老弟你居然还有这样的身份。行，既然老弟想要用那块地建造门派驻地，哥哥一定全力支持你！”孟凡义立刻非常爽快的说道。

　　“那我就谢谢孟哥了。”李锐连忙道谢道。

　　“可是，你仅仅只是创建一个门派，建造一个门派驻地，就能让这里成为世界富豪向往的地方，这好像有些不现实吧，除非你弄出一个什么世界第八第九奇迹。”对于李锐先前说的内容，孟凡义又不解的问道。

　　“孟哥，除了庄园之外，我还准备在这里开办一家中医院。我也不瞒孟哥，以我的医术，绝对可以保证，百分之九十以上的疾病都能在我这里治愈，其中还包括多种绝症。另外，剩下的百分之十，只要肯花大价钱，也不是没有治愈的可能！”李锐非常自信的说道。

　　“能与一个神医做邻居，那简直就是对自己生命的保障。”孟凡义能成为一省首富，对商业的嗅觉那绝对是无比的敏锐，李锐仅仅只是一说，他立刻就反应了过来。

　　“另外，我的师门还有一些非正常的手段，让这附近的空气变得更加清新，比天然氧吧的含氧量还要高，只要在这个环境下生活一段时间，不仅仅可以百病全消，更是能延年益寿。”李锐继续说道。

　　在陶弘景的传承中，有一种用聚灵符布置聚灵阵的方法，而且根据聚灵阵的笼罩范围使用的聚灵符数量也不相同，范围越大，需要的聚灵符就越多，就以现在龙口村的范围，如果想把这里都笼罩在聚灵阵中，李锐算了一下，差不多得需要一百九十九张聚灵符。

　　在灵气浓郁的环境下生活，百病全消那是肯定的。延年益寿也都不是大问题，最关键的是这样对于修炼者，那是有着极大的好处的。

　　“啊！那这里还不成了仙境？难怪你会有这样的信心！”孟凡义一点都没有怀疑李锐所说的话，因为他对李锐那是绝对的信任。

　　“所以，我就说，咱们这里，在未来可能会让那些世界富豪趋之如骛，哪怕最后只是一套七八十平方的小房子，他们都会争得头破血流！”李锐双眼冒着精光的说道。

　　“没错，身边就有一个可以保证生命的神医，又是能长寿的环境，这绝对能吸引那些富豪们的！”孟凡义也非常肯定的说道。


第0206章 先天武者

　　“还有，孟哥，我们师门有很多绝技，比如医术、武功、玄学、道法等等，甚至还有长生不老之法，如果我每隔几年就广开山门收徒一次，你说，那些想要长生的人会不会将我这山门挤破？那些望子成龙的父母会不会把这里当成圣地？”李锐继续笑着说道。

　　“还有道法？玄学又是什么东西？真的有长生不老之法？”孟凡义猛然瞪大了眼睛。

　　“孟哥，其实这话你都不该问，难道你忘记了老爷子的情况了？至于玄学和道法，以后你会知道的。”李锐笑着看着孟凡义说道。

　　“啊，我这是当局者迷呀！不行，我现在要重新做个计划，这里的所有房子都不能卖，而且为了利益最大化，龙口村拆迁的回迁房，最好咱们也都留下，我在南市市区也开发了几个楼盘，完全可以让他们去市区居住。”孟凡义知道李锐的计划之后，顿时就做出了决定。而且这一次孟凡义也准备投入大本钱了，先不说把龙口村的村民安置在南市市区，就是捂着龙口村的房子不卖，孟凡义的经济压力就非常大，但是孟凡义却觉得如此做是值得的。

　　“龙口村的村民并不知道我的计划，而且龙口村这里比市区要偏僻了许多，还有市区的房价也要比这里高，所以按照趋利的心里，我估计他们会很愿意去市区居住的，不过要是他们有不愿意离开，孟哥，咱们也不要强求！因为那也是一种缘分！”李锐说道。

　　“行，你放心吧，你孟哥不是黑心肠的人！”孟凡义直接笑着说道。

　　孟凡义心满意足的离开没多久，宋明清他们就陆续的从游泳池里出来了，看他们的样子，一个个精神饱满，明显都有了极大的收获，其中唐山的修为居然已经达到炼气后期巅峰，只差一步就可以进入筑基期了。

　　程立雪以及赵大虎还有赵大虎的那些徒弟，一个个脸上既有激动、狂喜，也带着深深的震撼，因为他们都是练武之人，对自身的变化是最敏感的，所以此时他们不仅仅只是感觉自己变得与以前不一样了，无论是力气还是灵敏程度都大大的增加了，甚至他们都感觉到困扰自己多年的瓶颈已经没有了，他们现在的实力比以前最少提升了好几倍。

　　张浩然他们因为就是普通人，所以对于自身的改变还有些不了解，但是有一点却非常明显，那就是张浩然、李铮还有刘娇娇，他们三个本来都是戴眼镜的，但是现在他们的视力都可以去参加宇航员选拔了。

　　除了视力以外，几个女生的外在变化就显得格外的明显，首先就是它们的肌肤，都变得白皙细嫩。另外赵大虎的媳妇刘萍，还有林英也都瞬间好像年轻了十几岁一般。另外身材也都有着惊人的改变。

　　当然，皮肤变好变年轻的不仅仅是几个女生，所有男士的皮肤也都有变化。李铮本来脸上还满是青春小豆豆，现在直接就变成了白面书生，甚至皮肤细腻的和女孩子似的。王铁的皮肤到是没有变白，不过却显得更加健康了。张浩然对皮肤的变化不太关心，此时他正呆呆的看着自己的裤脚，因为他发现，他赫然长高了，直接从二等残疾变成了一米八大个。

　　宋明清、唐山、程立雪的样子也更加年轻了，尤其是吃过延寿美颜丸的宋明清，顿悟过的唐山此时都好像三十左右岁的中年人，即使程立雪也瞬间好像年轻了十几岁。不过男士对这些并不重视，他们更关心的是自己的实力。

　　“立雪，你们练武之人是不是也有境界之分？”程立雪的变化让李锐很关注，因为他居然能感受到，程立雪现在的实力居然与唐山不相上下了。

　　而且李锐对于武者、修炼者之间的境界划分还有些模糊，毕竟无论是华佗还是陶弘景的传承中都没有说这些，他们只是说过以画入道、以医入道这样的人，一旦进入宗师境界，就可以媲美炼气后期巅峰的程度，一旦突破宗师境，就等于是迈入大道，进入了筑基期。

　　“师傅，武者在先天之前有四个境界，磨皮、练骨、锻筋和塑体。一旦塑体成功就进入到了先天，这就会产生一口先天之气。所以在我们武者之中就有一句俗语，外练筋骨皮，内练一口气。而先天境界差不多就和炼气后期相似，迈过先天就是宗师了！”程立雪立刻就给李锐解说道。

　　“原来如此，那你知道的咱们国家的先天武者和宗师级武者多不多？”李锐再次问道。

　　“师傅，如果是以前，先天武者还是非常多的，宗师级别的高手也有不少，但是现今，能达到锻筋的境界就已经算是高手了，塑体境界的就已经可以横着走了，先天境界对我们来说就已经是传说了，那就更不用说宗师级别的了！”程立雪不由得叹息道。

　　“没想到会是这种情况。不过在这里我可要恭喜你了，你现在是不是已经进入到了宗师境界？”李锐看着程立雪笑着说道。

　　“这都多亏了师傅的培养！”程立雪此时却是兴奋不已，他知道跟随李锐之后，自己的实力很定会有一个大幅度的提升，但是他却没有想到会这么快，而且提升得还这么猛。

　　以前的程立雪勉强才到塑体阶段，按照他现在的年龄，他这一辈子都与先天无缘了，但是今天他也就在一种很神奇的液体里泡了几个小时，而等他从游泳池里出来的时候，他就惊骇得发现，他居然进入到了以前连做梦都不敢想的宗师境。

　　其实不光程立雪好像是在做梦，赵大虎在出了游泳池之后，他就使劲了掐了自己一下，因为他的实力赫然也已经由后天突破到了先天，而他的那些弟子，即使最弱的也都是锻筋境界，大部分都是塑体境界，甚至有一个资质好的，与他一样也都突破到了先天。

　　“好了，现在大家的体质都得到了改善，你们都先适应一下自身的情况。过两天我会把大家修炼的功法发给大家！”李锐看着众人兴奋的表情，顿时笑着说道。

　　“多谢掌门师弟！”这一次就连宋明清也都直接向李锐鞠了以躬，借以表达自己的感激和激动的心情。


第0207章 规定

　　“师兄，咱们都是一家人，以后就不用这么客气了，现在咱们这里百废待兴，还有很多事情要依仗师兄！”李锐连忙说道。

　　“师弟有什么事情尽管吩咐，我一定全心全力的协助师弟把茅山别院发扬光大！”宋明清再次大声的说道。

　　“振兴茅山别院！振兴茅山别院！”其余的众人立刻都跟着宋明清一起大声的喊叫了起来。

　　别看仅仅只有六个字，喊话的人也才二十几个，但是那四射的激情，却也让李锐感觉无比的兴奋，不过李锐并没有因此而被冲昏头脑，他很快就镇定了下来，然后双手抬了抬。顿时大家一起停止了喊口号，一起看着李锐，等待着李锐安排任务。

　　“师兄，我准备在这里建一家中医院，办医院的各种手续就需要师兄出手了。另外，我还需要一些最先进的医疗设备……！”李锐分配任务道。

　　“这些都没有问题，你就都交给我吧！”宋明清直接大包大揽道。

　　“唐山，我这里有一份制作符纸的秘方，就由你负责组建一家造纸厂，这家工厂不以盈利为目的，主要以生产符纸为主。另外，你要尽量去发掘那些能修炼《上清宝箓决》的少年，只要品性良好，就可以把他们收入门中！”李锐又给唐山安排了任务。

　　作为道教符箓派怎么能没有符纸可用，而且这种战略资源那是必须要掌握在自己手里的。

　　“师傅，这真是太巧了，我名下就有一家小型造纸厂，工人不多，只有二十几个，主要以生产各种宣纸为主！我这就把它并入咱们茅山别院！”唐山立刻说道。

　　“行，这件事情你尽快做好就行了！”一家造纸厂也花不了多少钱，所以李锐也没有太在意。

　　“师傅，我们程家武馆也希望能并入茅山别院！”程立雪也不等李锐喊到他，他直接就表态了。

　　程家武馆虽然不算是祖传的，但是却也是由程立雪的父辈创建的，也是程立雪的唯一身价，此时他要将程家武馆并入茅山别院，那就等于是彻底的与茅山别院捆绑在了一起。

　　听了程立雪的话，李锐不由得沉思了一下，程家武馆遍布全省，如果能将程家武馆并入茅山别院，确实对茅山别院有着极大的好处。

　　这既等于给茅山别院加了一双眼睛，也是让茅山别院多了一双腿，对于茅山别院的发展和完善，都有着不可估量的作用。

　　可是，正是因为程家武馆的价值太高，李锐才犹豫了。

　　“师傅，一日为师终身为父，我既然加入了茅山别院，那么生是茅山别院的人，死是茅山别院的鬼。”程立雪一看到李锐犹豫，于是连忙再次坚决的说道。

　　“好吧，既然如此，那么以后程家武馆就作为茅山别院的分部存在，主要的任务就是为茅山别院选拔人才！检测三阶动作你也都知道了，以后这检测三阶动作也就是程家武馆收徒的标准！做出一阶动作而且品学优良者，对方也有意加入茅山别院的，可以成为茅山别院普通弟子，做出二阶动作，并且经过考验又同意加入茅山别院可成为亲传弟子，至于做出三阶动作的则由我和师兄，或者你们三个部长亲自考察，合格者可以当作核心弟子培养。”李锐又制定了一个规定。

　　“是！”所有人立刻记住了李锐的这项规定。

　　而且也就是从现在开始，茅山别院的弟子分为三个等级，普通弟子，没有固定的师傅，大班授课学习。亲传弟子，则就可以拜师了，既可以由师傅传授，也可以在大班学习。核心弟子比亲传弟子高一级，受到的重视程度也比亲传弟子高出许多。

　　而目前，茅山别院的这些人，因为都是在茅山别院初期就加入的，所以他们直接升级享受核心弟子的待遇。比如说，这种用升仙池沉淀物稀释改善体质的事情，就不是所有弟子都能享受到的了，毕竟升仙池的沉淀物那可是有限的。而且升仙池已经有几百年没用过了，李锐上次已经将所有沉淀物都清理了出来，想要再得到那沉淀物可就非常不容易了。以后即使核心弟子能不能使用上都不好说。

　　“小三，龙口村的拆迁工作你关注一下，或者回去帮忙做做工作，我刚才和孟氏集团的孟总商议了一下，拆迁补偿依然按照以前的合同去做，只不过会把龙口村的回迁改为安置在南市市区！”李锐把目光看向龙小三说道。

　　龙小三听到李锐提到龙口村拆迁的事情，本来以为会有什么不好的消息，但是当李锐说完之后，他顿时就愣住了，心里只有一个想法，那就是不是孟凡义傻了，就是脑袋被驴踢了。

　　南市市区的房价是多少，龙口村周围的房价又是多少，只要不是瞎子、聋子、傻子就都知道，市区的房价可以要比龙口村的房价高出来将近一倍左右。

　　孟凡义居然把回迁变成了安置在市区，这让龙小三根本就难以想象，龙口村一百多户人家，这就等于孟凡义几乎要多掏出将近一个多亿，最后也只能用有钱人就是任性来解释了。

　　不过虽然这件事情让龙小三很难理解，但是既然是李锐吩咐的，他就回全心全力的去做，甚至他认为，都不需要去做工作，绝对没有一户人家反对的。

　　“对了，小三，如果你相信我的话，最好劝你的家人都选择回迁！”看着龙小三的表情，李锐最后忍不住的提醒了一句。

　　“呃！这个……！好吧，我会尽量试一试，不过我在家里基本上没有什么话语权，而且我和我大哥的关系不是很好，家里的老宅子都被我大哥占去了，我想要说动他们肯定有困难！”龙小三有些为难的说道。

　　“呵呵，一切随缘就好，我让你去劝说，主要是怕你将来会后悔，至于成不成功，你将来都不会有遗憾！”李锐直接说道。

　　“师傅，我也会分到一套八十多平方的房子，无论他们是怎么选择，我绝对会选择回迁的！”龙小三现在对李锐那是绝对的言听计从。

　　这些都是小事，李锐根本就不是很在乎，他只关心拆迁的进度如何，只要不影响他的庄园建设和他后续的计划就行。


第0208章 集体晨练

　　第一天入住别墅，再加上今天经历的事情让所有人的心情都非常激动，李锐也不例外，而且李锐毕竟也是年轻人，所以晚上他直接让林英将所有拿手菜都弄了出来，又提供了大量的天兵酒，这样一来的后果就是，除了李锐，几乎所有人都喝醉了。

　　李锐虽然跟着众人闹腾了半夜，但是晚上他却并没有直接上床休息，而是进入了书房，拿出笔墨纸张，开始誊抄他脑海中的各种传承。

　　无论是华佗神医的传承，还是陶弘景祖师的传承，信息量都非常庞大，即使对李锐来说，想把它们都誊抄出来，也是一项不小的工程。不过李锐却也知道，这些传承就是茅山别院腾飞的根本，为了能将茅山别院发展起来，他愿意付出。

　　李锐现在的目标是准备先把基础的一些东西拿出来，比如说五禽戏，他会先绘制出前面的三十六式，《上清宝箓决》前三篇，三转炼体诀第一转的功法等等。

　　至于后面的功法传承，他会慢慢的誊抄，慢慢的让茅山别院的修炼系统完善，并且充实起来。

　　一夜的忙碌，李锐并没有任何的疲倦之感，而当他按照生物钟的指示，出了书房，准备例行每天的晨练时，他突然发现，张浩然他们也都走出了自己的房间。而且昨天晚上离开没有再李锐别墅入住的宋明清、唐山和程立雪也都出现了。

　　“既然都起来了，那就一起跟着我去晨练吧，一年之计在于春，一日之计在于晨，早晨太阳初升之时，会有一缕紫气东来，据说这一缕紫气是大道之基，可帮助人们修炼！”李锐讲述道。

　　“好！”众人当然不会拒绝了，而他们之所以都会这么早出现在这里，不就是为了能和李锐一块修炼，然后得到李锐的指点吗。

　　在别墅的后花园，靠近游泳池的位置，有一片不小的空地，都铺满了洁白的瓷砖，估计当初设计成这个样子，是用来开泳池派对的，不过现在可以暂时给李锐他们当做修炼之所。

　　到了这里之后，李锐直接就按照茅山别院三部将众人分开，程立雪带着大部分人去练三转炼体诀。至于剩下的几个人，唐山和唐烈还有龙小三则在最边缘找地方打坐，而李锐则带着宋明清和李铮先开始修炼五禽戏。

　　三遍五禽戏做完之后，李锐也就不再理会宋明清和李铮，而是来到唐山他们身边，先是检查了一下唐山三人的情况，然后他也就坐在了三人的身边，开始了《上清宝箓决》的修炼。

　　对于李锐来说，这仅仅只是一次很平常的修炼，但是对于众人来说，却是一次新奇的体验，尤其是大家的体质改善之后，无论修炼哪种功法的，都有种豁然开朗或者一日千里的感觉。

　　尤其是程立雪和赵大虎以及赵大虎的那些弟子，他们在修炼过三转炼体诀之后，又都纷纷的演练起以前学到的武艺。

　　程家的武学以咏春拳和螳螂拳为主，以前他们的功夫如何李锐不清楚，不过此时看着他们练武的样子，还真都有了武林高手的感觉，甚至李锐都有种想要学一学的冲动。

　　不过随后李锐就放弃了，因为他现在可没有时间学凡间的武学了，而且陶弘景的传承中，也有一些凡间的武学，陶弘景传下来的武学可是比咏春拳、螳螂拳都要高级的，甚至其中还有一套剑法，李锐只需要将这些传承从识海中提取出来，然后稍加熟悉就能使用了，完全没有必要再跟着程立雪重新学习了。

　　李锐不学，但是李锐却要求张浩然他们，甚至连唐山、唐烈、龙小三都要学，毕竟这种武学在凡间用来防身还是效果不错的。而且以张浩然他们被改善了的体质，学习武功也不会太困难。

　　晨练结束之后，宋明清、唐山、程立雪就各自离开了，因为他们身上都带着李锐分配的任务，至于李锐当然也不会闲着，他也带着张浩然他们离开了。

　　在往龙口河上那座危桥去的路上，李锐突然发现路边本来已经荒废的那些独栋或者连栋的别墅周围出现了不少在做清理工作的人员，而且那些烂尾楼周围也是如此，甚至来到危桥的时候，李锐更是看到不少带着安全帽的人，正在龙口河的两边测量着什么。

　　“孟哥的速度还真挺快的，这就干上了！”李锐不由得感叹了起来。

　　过了桥之后，李锐很快就在龙口河南岸的那家收费停车场找到了孟凡义送给自己的那辆集端庄大气豪华奢侈于一身的宾士。

　　“咦，这是最新款的特别定制版的宾利？太帅了！它在网上报价差不多要一千万呢。”不过还不等李锐宣示这辆车的主权时，宋海城直接就在一旁惊呼了起来。

　　“要一千万？”李锐也没有想到这车居然这么贵，不过除了一开始还惊讶，不过很快就释然了。甚至看着张浩然他们几个说道“你们也别羡慕，咱们现在生活在北郊，在北郊还没有完全发展起来，生活就会有些不便利，没有车就不行的。浩然，你和王铁拿着我的这张卡各自去买一辆百万左右的车吧！”

　　“什么？”张浩然和王铁同时惊呆了。

　　“不用吃惊，还有你们几个，不会开车的都去学，谁拿到了驾驶证，我就送你们一辆价值百万左右的车！”李锐直接又指着李铮、刘娇娇、王萱说道。

　　“啊！”众人再次惊叫起来，并且一起用灼热的目光看向李锐。

　　他们一开始拜师，其实根本就没有什么目的，既不是贪图李锐的财，也不是为了名气。就是对李锐的崇拜，对偶像的一种疯狂的追求，所以才会义无反顾的拜师的。根本就没有去考虑从李锐这里能赚多少钱。

　　而且经过这两天的接触，他们很快就都认识到相对李锐传授自己的东西，那些金钱待遇什么的绝对是最廉价的，最不算什么了。张浩然他们自己都清楚，只要能从李锐这里学成出师，以后钱财在他们的面前真的就如同粪土一般了。

　　不过他们毕竟拜师时间太短，个人意识和生活习惯还有没有太大的改变，一辆豪车，那绝对是男女通杀的，而且一旦开着豪车回家，再跟家人说自己从别人梦寐以求的单位附属医院辞职，估计家人也不会有任何的反对，毕竟他们在附属医院工作一辈子，也不一定能开上这样的豪车。


第0209章 采购

　　其实真正说起来，李锐在经济和物质方面如此厚待张浩然他们，也是为了张浩然他们能在自己家人面前有说话的底气。

　　毕竟李锐知道自己的医术，张浩然他们也见识过自己的医术，他们自己知道，未来肯定是光明的，肯定是前途无量，但是他们的家人却不知道，也没有见识过。

　　他们只知道，自己的孩子居然拜了一个年轻得不像话的师傅去学医，而且还是目前正在走下坡路的中医，甚至为此还辞掉了非常辛苦才得到的工作。这绝对会让大部分家庭不理解，甚至弄不好他们的家人都认为李锐是骗子。报警抓李锐的可能性都有。

　　所以李锐就决定给予张浩然他们更多的福利待遇，那么他们与家人解释得时候，也会变得顺利许多。李锐以前看过一句话，让他非常认可，能用钱解决的事情，那就不叫事。

　　“师傅，你说的是真的？”李锐的话音刚落，刘娇娇直接兴奋得尖叫起来。即使文静一些的赵萱此时也闪烁着亮晶晶的大眼睛，看着李锐。

　　“呵呵，当然，难道我还回骗你们不成？”李锐直接笑着说道。同时心想，女人的矜持是因为诱惑不够，这句话一点都没有说错。

　　“吔，太好了，师傅，其实我也有驾驶证的，只不过学会开车的时间不长，驾驶技术还不熟练，对了，我是和萱萱一起在学校就学的！萱萱也有驾驶证的！李铮也有，他比我们还要晚两个月才拿到的驾驶证。”刘娇娇直接说道。

　　“呃，你们居然都有驾驶证？既然如此，那你们就一起去买车吧！这个车是越开越熟练，越不开越生疏。”李锐有些诧异，不过他并没有太奇怪，因为连他自己上学的时候，都学了驾驶，更何况别人，而且现在人们也都意识到了，驾驶技术已经成为了未来生活必不可少的一项技能。

　　“师叔！”李锐的大气让宋海城都嫉妒了，因为他虽然自己也有车，但是却也仅仅是二十多万的普通轿车而已。

　　“师祖！”还有唐烈也是如此，他的车其实还是唐山开剩下来给他的。

　　“好了，都不要眼巴巴的看了，你们两个也有，都滚蛋吧。”李锐看着宋海城和唐烈的目光，顿时苦笑着将所有人都赶走了。

　　弟子们都去车行选车了，而李锐却进入了家电商场，昨天他已经在网上订购了大型的清洁设备，而一些小家电，就不需要订购，直接商场就有卖的。

　　最后当李锐从商场出来的时候，各种型号的吸尘器他买了二十多个，智能扫地机、扫地机器人、多功能扫地拖地一体智能机器人、擦窗机器人等等，李锐直接就买了上百个。毕竟他的那栋别墅里面也需要一些这种东西。

　　李锐的第二站就是去了出售医疗器械的商店，虽然李锐已经让宋明清帮助自己去购买先进的医疗器械了，但是有些小型的器械，比如血压计、体温计、听诊器之类的，还需要李锐去购买。

　　李锐去的第三站，是一家苗圃，他想为自己的镇魂空间里再增添一些新植物，镇魂空间差不多有十多亩的土地，现在有五亩地已经被用上了，一亩地李锐全部都种植了人参。

　　种植人参是李锐当初想到的第一个发家致富的念头，但是当时人参虽然种植了，可是自己却并没有靠它去发家，这也就是所谓的计划没有变化快。

　　不过当宋明清看到自己种植的人参之后，那个震惊的表情却让李锐不能忘却。其实宋明清觉得李锐种植出来的那十一根人参有五百多年了，其实李锐却知道，它们和真正生长五百年的人参差远了，因为在华佗谷，五百年的人参就好像野草一样，遍地都是。

　　宋明清之所以会看错，主要还是天庭土的效果，这人参吸收了大量的灵气。在外形上已经有了很大的变化，而宋明清根据的还是凡间的经验，当然会看错了。

　　虽然这人参不足五百年份，但是其药效却一点都不差，甚至比凡间五百年人参的效果还好，毕竟它们都是吸收仙灵之气成长起来的。

　　而且无论是入药还是炼丹，很多丹方和药方中，人参都是主材料，所以李锐才会在镇魂空间种植了一亩地的人参。

　　除了这一亩种植上了人参之外，其余五亩地中，有两亩只种植了两棵植物，一亩地专门种植了白玉竹，一亩地种植了那棵桃树。

　　之所以一亩地只种植这两棵植物，主要是李锐对这两种植物的重视程度非常高，白玉竹是做符笔的原料，而桃树不仅仅可以生长出仙桃，桃枝更是做桃木剑的原材料。

　　另外白玉竹和地球上的竹子相似，可以利用根茎繁殖，白玉竹的生长速度虽然比凡间竹子缓慢得多，但是李锐估计，三到五年，让这一亩地变成一片竹林并不是难事。

　　至于桃树就更不用说了，李锐已经在第一时间，在自己得到的这棵仙桃树上挑选了大量合适的枝条，分别插在了种植桃树的那一亩土地上。

　　而在这两亩地的中间，李锐把那棵葫芦藤种植在了这里，葫芦藤的占地面积不会很大，只需要有个支撑，它就会向空中攀爬。另外，李锐目前还找不到繁殖这颗葫芦藤的方法，因为这颗葫芦藤结出来的葫芦里面都没有种子，所以只有这么一颗葫芦藤，李锐也就不用单独给它划分一块领地了。

　　还有一亩地则被那些野花野草和那棵不知名的小树苗占据了，还有李锐小院里的那些兰花、石榴树、金橘以及葡萄藤也都种植在了这里，所以这一亩种植的种类和数量最多，有点像是大杂烩了。

　　李锐在天庭得到的那些果核也都单独种植在另外一亩地里，一旦这些果核真的有发芽成活的，李锐就会把它们单独移植走，当宝贝呵护起来，那毕竟是天庭的仙果。

　　剩下的五亩空地，李锐也不准备闲置着，他准备购买一些果树种植在里面，镇魂空间里的土壤比天庭灰尘形成的土壤蕴含的灵气还多，在这里种植出来的水果，那绝对会更加的鲜美异常。


第0210章 计划拍卖

　　在苗圃里，李锐将能看到的水果种苗，每一种都买了两棵，之所以不多买，首先就是镇魂空间面积有限，另外一个李锐种植水果不是为了赚钱，而是为了满足自己的口腹之欲，同时也是他准备用来讨好老妈和小妹，讨好女朋友的手段，有两颗就已经足够了。

　　最后李锐又跑到种子店里，将人家店里的所有种子扫荡了一遍，无论是水果蔬菜，还是粮食药材，只要有的种子，他都买了，甚至他都不去理会自己能不能用得上，用他的话说，谁知道以后会不会用得上，有备无患。

　　这一次大采购李锐从早上出门，当他准备往回返的时候，天色都已经要黑下去了。而且当李锐来到龙口河南岸的收费停车场的时候，他居然意外的看到一排七辆最新款的保时捷卡宴。

　　这不由得让李锐有些膛目结舌，因为他已经可以猜到，这七辆车肯定是他的那些徒子徒孙买的，但是他就好奇了，这些人是怎么能凑齐这七辆保时捷卡宴的，毕竟任何一家汽车销售商，都不会一下子进这么多辆豪华车的。

　　其实李锐不知道，这也是张浩然他们的运气好，正好赶上保时捷在南市做广告，弄了一个保时捷卡宴的宣传车队，而看到那个车队，张浩然他们顿时闷骚的觉得如果这个车队是茅山别院的那就好了，于是几人一商量，再加上这保时捷卡宴也确实很让年轻人喜欢，而且价格也没有超出李锐的规定，所以大家立刻一致同意，把这个车队拿下来。

　　其实这个停车场并不算很大，现在差不多有三分之一的位置停放的车都是李锐的，不说眼前这些豪车，还有宋明清、唐山、程立雪的车，即使赵大虎以及他的那些徒弟也都有车。

　　“看来，我也得修一个大点的停车场了！”看到这一情况，李锐不由得无奈的摇起了头。

　　从停车场离开，路过龙口桥的时候，李锐看到施工的人员又多了不少，还多出来几辆挖掘机，甚至路边还架设了不少探射灯，此时那些探射灯也都亮了起来，把龙口河两岸照射得如同白昼一般。

　　“呵呵，这都不需要路灯了！”过了桥，原先的烂尾楼小区以及别墅区也都变得更加热闹了，看样子这是准备二十四小时全力抢工程。

　　对于这一情况，李锐也是非常满意，因为这里的工程进展的越快，他的目标也就越来越近了。

　　当李锐回到别墅的时候，所有人几乎都回来了，张浩然他们就兴奋的向李锐述说着买车的经过，而宋明清、唐山以及程立雪也向他汇报今天外出的情况。

　　中医院的审批和医疗器械的采购工作进行得很顺利，唐山也已经开始将自家的小型造纸厂迁移过，至于程立雪，他的进展最快，目前程家遍布全省的三十六家武馆，全部都变成了茅山别院的分支机构。

　　而之所以程立雪的速度这么快，主要还是因为程家的权利机构很简单，就是由家主一言决定的，只要程立雪发话就行，谁要是敢反对，轻者家法伺候，重则挑断手筋脚筋收回武艺赶出程家。

　　虽然这种家长作风很残酷，但是却也是最有效的管理方式。当然，程家并入茅山别院之后，这种管理方式就要有些改变。至于如何改变，李锐也不想多参与，完全就都交给了宋明清、唐山还有程立雪却商议。

　　甚至李锐已经决定除了茅山别院三部之外，再设立一个长老院、一个执法队和一个护法堂，长老院算是茅山别院的最高权力机构，负责管理和制定茅山别院的一切规章制度和戒律法令。执法队负责维护茅山别院内部的稳定，审判惩罚违反茅山别院规章制度的人，而护法堂就是对外，保证茅山别院的利益不被侵犯。

　　三人把各自的情况都汇报了一遍之后，大家又把各自遇到的困难讲述了出来。李锐最后归结了，他突然惊诧的发现，这些困难归结到一起，就只有一个，他没钱了。

　　李锐现在名下的资产有三个，一个在自己老家投资的中药种植公司，一个是与方向合资的中药厂，另外一个是和孟凡义合伙开发的龙口村。

　　但是这三处资产现在还都仅仅处于前期酝酿的阶段，还不能给他带来任何效益，相反，他最近的花销也实在是太大了，别的就不说了，就是他准备建造的庄园，也就是茅山别院的驻地，就不是一笔小数目。

　　“呵呵，没有想到我会为钱发愁。这样吧，当初孟老爷子返老还童的事情虽然被压制下去了，但是我相信，还有很多暗潮在涌动，甚至我自己都能感觉到乌云压城的那种压抑，今天我在外面采购的时候，跟踪监视我的人就不下十个。这种事情不处理，早晚也是个麻烦。与其等到他突然爆发，咱们没有任何防备，咱们这次就主动出击！”李锐思量了一下，要想快速赚钱，目标还应该放在天庭之物上。

　　“师弟你是想出售延寿美颜丸？”宋明清突然问道。

　　“是的，就用这延寿美颜丸给即将上市的漆叶青粘散打个广告。这件事情就交给你们去操作吧。我会拿出三人份的延寿美颜丸来拍卖，拍卖地点就放在龙口村的那个广场上，今天已经是十二月底了，那就把时间放在一月二十号吧，有二十天的准备和宣传工作，估计也够了。时间太短宣传的不够达不到预定的效果，时间太长也会引来不必要的麻烦。”李锐想了一下说道。

　　李锐相信，这次拍卖之后，漆叶青粘散的即将面世，绝对会把不少盯在自己身的目光转移走，同时也给自己减少不少威胁。

　　因为对于那些有权有势的人来说，能用钱买到的东西，他们大部分都不愿意去涉险动用非正规的手段，这也可以算是一种潜规则，毕竟谁手里都会有些底牌，如果大家都乱用底牌的话，这个世界可就乱了，这绝对不是他们愿意看到的。

　　所以越是位高权重，越是身价超群的人，越不喜欢动荡，只有那些生活在社会底层的人，才喜欢兴风作浪。


第0211章 筹划

　　“师傅，把拍卖放在龙口村的小广场上，这是不是有些不太正规？而且这里也有点太偏僻了，车也只能开到危桥那里。我认识几家资质还算是不错的拍卖公司，不如咱们将拍卖的任务交给他们吧？”唐山犹豫了一下说道。

　　“呵呵，唐山，咱们不是拍卖公司，拍卖是否正规咱们可以不用去理会。而且也正是因为这里太偏僻了，所以我才要把拍卖会开在这里，咱们拍卖的是什么？那是生命，我想别说把拍卖放在这里了，就是咱们弄到沙漠中央区拍卖，那些富豪们也会趋之若鹜的。相信拍卖会结束之后，大家就都会知道这么一个地方，以后咱们的中医院开办起来之后，估计连宣传费都省下了。至于只有危桥那一条通道，不也正好方便咱们管理吗？”李锐直接笑着说道。

　　李锐一开始就没有打算找拍卖公司，虽然找拍卖公司可以省去很多麻烦，但是他最主要的目的还是要打广告，要为即将成立的中医院，以及即将开发的生活小区做广告。

　　“师傅，你要拍卖延寿美颜丸的消息一传出去，弄不好全世界都要轰动了，肯定会有很多人提前到来，可是咱们这里很多东西都不成熟！比如吃喝住等等。”程立雪也说出了自己的担忧。

　　“这个也好解决，现在孟氏集团已经开始对龙口村进行拆迁补偿，我估计用不了多久，他们就都会搬迁到孟氏集团在市区给他们分配的楼房。这样，整个龙口村的房子就都空置了出来，这些房子都先不要拆掉，咱们可以暂时先用上。至于吃喝什么的，你们在发布消息的时候，直接就说清楚，咱们不负责招待，只提供住房，至于所有生活用品，他们需要自己准备，我想以他们的身份，做这点小事不困难吧？”李锐再次说道。

　　“呃！”李锐提出的办法让宋明清、唐山、程立雪都面面相觑。

　　这三人别看现在看起来也就是二三十岁的样子，实际上他们真实的年龄都在六十以上了，宋明清更是都七十多了，而在他们的思想中，远来的就是客，只要不是敌人，无论是朋友还是客户，哪怕来的是竞争对手，都应该尽心招待，这也是华夏礼仪之邦应该做的。

　　但是李锐刚才的说的方法却直接打破了他们固有的思维模式，甚至让他们一时之间还真是有些难以适应。

　　“你们三个不要那种表情，你们想想，咱们要拍卖的是什么东西。为了命，别说让他们自备生活用品了，就是让他们倾家荡产，我相信也会有不少人愿意的！”李锐笑着说道。

　　“好像也有些道理，不过……！”宋明清挠了挠头，总觉得好像哪里不对了。

　　“师傅，只有三份延寿美颜丸，如果来的人太多怎么办？毕竟龙口村的地方也是有限的。没有个限制，也很容易照成混乱的。毕竟很多富豪之间可是有着很深的仇恨的。”唐山突然又说道。

　　“这个……这确实是个大问题。这样吧，治安的问题，立雪你来负责，把你能调集过来的弟子都弄过来，我想法提升一下他们的实力！到时候谁敢捣乱，绝对不用客气，直接都扔出龙口村，取消他们的拍卖资格！”李锐非常强势的说道。

　　“是！我这就安排大虎调集人手过来！”程立雪连忙说道。

　　“我一开始想的是，人来得越多越好。不过现在想想，有些根本就没有实力竞争的人，他们来了也还真是添乱。咱们还是弄点请柬吧，就弄一百五十份，然后根据世界财富的排名发出去。嗯，国外发出去五十份，国内也分五十份，留下五十份，你们三个各拿十份！”李锐想了一下又继续说道“三份延寿美颜丸是不是有些少了？咱们最近需要花钱的地方太多，这样吧，我再拿出两瓶百花香水，二十粒玉露丸，极品玉石我这里还有几块也一起拍了吧！师兄，那些人参也拿出来一颗。”

　　随着一点点的补充，一个特殊的拍卖会的雏形慢慢的形成了，而当听到李锐会给自己十份请柬的名额时，宋明清、唐山和程立雪都非常激动。

　　这场拍卖会还没有开始举办，但是三人却都已经能感受到那种盛况了，当世界和全国的富豪都向龙口村集中的时候，全世界都会为之轰动。

　　那个时候，不光那些被邀请的富豪权贵回来，毕竟再有钱的人，对生命的渴望是一样的，这不得不说，李锐还真抓住了他们的痒处。

　　那些没有被邀请的人肯定也都非常向往这里，尤其是国内的一些势力，毕竟那些世界顶级的富豪随便手指缝里漏出一点什么，就能给一家公司带来不菲的经济效益。

　　到了那个时候，请柬的作用那就体现了出来，没有请柬就进入不了龙口村。宋明清他们相信，到时候肯定会有人出高价来收购请柬，因为李锐已经说明，这请柬上不需要写姓名，只写清楚拍卖会邀请的信息还有时间地点就行了。也就是说，这样的请柬谁能拿到，谁都可以正大光明的进入到拍卖现场。

　　而李锐直接就给了他们十张请柬，这十张请柬要是换成财富，那绝对也是非常惊人的，但是他们是绝对不会卖的，因为这十分请柬绝对会给他们换来十份天大的人情。

　　华夏社会就是一个人情社会，只要有人情在，那么就会有关系，只要有关系，那么在这个社会上生存就会如鱼得水。

　　做出了举办拍卖会的决定之后，李锐对于中医院的建设也更加上心了，甚至他已经决定，暂时先在龙口村里找一间民房把中医院开办起来。

　　目前茅山别院特别需要支柱型的产业，无论是和孟凡义合作，还是和方向合作，这说起来都算是李锐的个人行为，而这家中医院，却是李锐专门为茅山别院打造的。

　　当然，仅仅一个中医院也是无法支撑整个茅山别院的建设的，所以李锐不由得又想到他刚刚的决定，如果这次拍卖会获得了成功，那么这样的拍卖会是不是可以延续下去，每年都举办这么一次呢？


第0212章 华佗的赏赐

　　拍卖会要想取得成功因数很多，其中拍卖品起到至关重要的作用，所以很多拍卖公司都会绞尽脑汁的四处寻找合适的拍卖品。不过这一点对于李锐来说那还真不是难事，先不说他现在手里的好东西就不少，甚至只要他天庭清洁工的身份不改，那么好东西应该就会源源不断。

　　就是茅山别院绘制出来的符箓，只要拿出来，那绝对也会卖个天价的。所以李锐根本就不愁拍卖品，只需要每次拿出极少的一部分，就可以举行一次这样的拍卖会了。

　　这样不仅仅是赚钱了，茅山别院在世界的地位也会水涨船高，这对茅山别院的发展绝对会有着意想不到的好处。而拍卖会也会渐渐成为茅山别院的一项产业。

　　李锐越想越觉得这个计划可行，当然前提条件就是不能失去天庭清洁工这份工作，所以他在与宋明清他们商议了一些事情之后，就将自己关进了书房，并且交代不允许任何人来打扰自己。

　　而进入书房的李锐直接从功德戒指中拿出了一块令牌，然后就见一道金光从令牌上照射到李锐的身上，随后李锐就感觉眼前的景色一变，他直接就出现在太阴殿的门口。

　　“咦？居然来到了这里？不错，不错，这下连赶路的时间都省下了！”李锐再次推门走进了太阴殿，太阴殿里依然静悄悄的，不过因为花园已经被李锐清理干净，所以这次看来显得就不是那么的荒芜了。

　　现在李锐使用的是自己在天庭的私人时间，所以他一点也不敢浪费，立刻小跑着进入到了太阴殿里的那个小宫殿。

　　随后李锐二话没说，把手一挥，顿时几十个各种各样的家用扫地、洗地智能机器人就出现在李锐的面前。

　　这些家用智能机器人个头都不大，使用的都是蓄电池，所以李锐将开关打开之后，就扔到小宫殿的地上不再理会它们，而他则拿着一台最新型的吸尘器，将吸尘器的拉杆拉到最长，然后开始清扫智能机器人无法清理的高处灰尘。

　　随着大量灰尘被吸入吸尘器中，小宫殿里的灰尘以肉眼看得见的速度在飞快的消失，这种工作效率简直是把李锐兴奋坏了，如果放在以前，他可是既要洒水，又要用扫帚、抹布来清理，但是现在只需轻轻一吸就搞定了，如此一来，他绝对有信心能省下更多的时间，去做自己的事情。

　　有了这些现代化的工具帮忙，李锐第一次感受到清洁工也是如此的清闲，当李锐使用吸尘器将空中的灰尘吸走之后，地面也都已经被那些家用智能机器人清理得一干二净。

　　当然有些地方虽然还需要李锐亲自动手用抹布擦拭，比如桌面、窗楞、博古架以及上面摆设的一些装饰品等等，但是即使这样却也给李锐省去了大量的时间。

　　小宫殿的清扫很快就结束了，除了大量的灰尘之外，并没有给李锐带来别的好处，不过现代化工具的应用，却让李锐尝到了甜头。

　　虽然清扫完小宫殿完成了太阴殿的清洁工作，不过李锐并没有离开天庭，而是朝着华佗谷跑去，因为今天又是他变换身份，以临时药童的身份到华佗谷工作的日子。

　　神仙的日子果然都很清闲，李锐看到华佗大神的时候，他依然还是坐在那里悠闲的喝着茶水。

　　“华佗大神，这是我从凡间为你带上来的一些小型医疗器械，那些大型器械还需要几天我才能搞到！”李锐一见面，二话没说，先把自己从凡间带上来的东西拿了出来。

　　李锐带上来的东西其实也不少，不说那些基本的体温计、血压计、听诊器等等，还有呼吸机、心电图设备、腹腔镜等等，大大小小足有上百种，而且李锐还非常贴心的将说明书都弄成了繁体的，华佗拿起来一看就明白如何操作。

　　除了这些医疗器械，李锐同时带上来的还有大量的关于西医方面的书籍，这些书籍李锐的手里也有一份，是他平时自学使用的，对于学习西医，吸取西医中的精华很有帮助。

　　果然，当华佗大神看到这些东西之后，眼睛顿时就直了，随后他二话没说就给李锐安排了一个任务。

　　“李锐，朱果地里的朱果有些太茂密了，你去清理一下！对了，顺便把七窍果那里也清理了一下！至于那些清除出来的朱果和七窍果，也就都送给你吧，反正在我手里也没用！”李锐自己也没有想到华佗大神会给了他一个这么惊喜的任务。

　　种植朱果和七窍果的地李锐前两天刚去过，那一次是华佗赏赐了他十颗朱果和十颗七窍果，今天华佗让他去清理这两块地，尤其是华佗最后说的那句话，清理出来的朱果和七窍果也都送给了，这几乎就等于是再次的赏赐。

　　李锐怀着对华佗无比感激的心情，一路小跑的出现在了朱果地里，朱果别看在天庭不算什么，但是它生长的过程中，对环境的要求也是非常苛刻的比如两棵朱果之间的距离就不能太近，否则两棵朱果就会相互争夺养分，最后造成两棵朱果都生长不好。

　　来到朱果地的时候，李锐并没有立刻就动手，虽然他能感觉到这是华佗大神有意给自己的好处，但是他却不能肆意妄为。

　　李锐先是在整个朱果地里转悠了一圈，通过仔细的观察，果然他发现整个朱果地里，只有十颗朱果是需要拔除的，而这十颗朱果赫然都是百年份的，正好都处于他能带下界的界限。

　　拔除这十颗朱果之后，李锐又来到七窍果地里，这里的情况赫然与朱果地里的情况一模一样，这让李锐感动得都要流泪了。

　　华佗大神从始至终对他都很照顾，要说华佗大神没有目的，李锐是绝对不相信的，但是李锐却没有从华佗大神那里感觉到一丁点的恶意和阴谋，这也就是说，华佗大神的目的对自己并没有什么损害，或者说两利也有可能。

　　甚至李锐在建立了茅山别院之后，也心有所感，他猜测华佗大神将传承给自己的目的，应该是想让自己帮他在凡间传下道统。陶弘景明显也是这样的想法，否则就解释不通他们的行为，因为李锐还是有自知之明的，自己还没有达到人见人爱车见车载的程度。


第0213章 茅山仙境

　　隐隐猜测到两位神仙给自己传承的目的，李锐不由得就想得更多了，比如眼前的朱果和七窍果，如果能从华佗大神那里得到一些种子那就好了，虽然种子种下之后，短时间之内不会出现什么效果，但是却也等于是给后人留下了一笔庞大的财富。

　　但是像这样的异果，要想得到种子，那就必须用特殊的手段，而且只有千年以上的果子才能结出种子，这也是为什么千年以上的异果被限定不能进入凡间的原因之一。

　　不过种子的事情李锐暂时还不打算跟华佗大神说，因为他可不想给华佗大神留下一个贪婪的印象。

　　将两块地处理好之后，李锐的功德戒指中又分别多出了十个百年份的朱果和七窍果。其实在这期间李锐也尝试着将朱果和七窍果移植进功德戒指里，但是最后都没有成功。

　　朱果和七窍果其实是非常娇贵的，每一棵上都只长一个果实，果实被摘取之后，整个植株就会瞬间化为一滩水分。而且一旦被种植在某个地方，就不能再换地方，否则也会瞬间死亡的。

　　很快李锐就又出现在华佗大神的面前，向华佗大神询问，还有没有别的什么工作。不过此时李锐对华佗大神的态度除了以往的恭敬之外，还多了一些亲切感。

　　“我这里就没有什么事情了，你去一趟茅山仙境吧，陶弘景好像有什么事情找你！”此时的华佗大神完全就被李锐拿上来的那些医疗器械和关于西医方面的书籍吸引住了，所以他头也没抬的直接说道。

　　“是！”李锐连忙应声道。

　　从华佗谷出来，李锐在令牌中查看了一下通往茅山仙境的路线，然后也不想在路上耽误时间，直接就在自己的腿上拍了一张疾行符。

　　茅山仙境距离华佗谷还是有一段不短的距离，否则李锐也不会轻易浪费手里的符箓，而这也是李锐进入天庭以来在天庭行走的最长一段路途，这一路上李锐穿过了几个宫殿，也路过的不少花园，甚至还看到了不少的天兵在四处巡逻。

　　要不是李锐身上的令牌，估计他已经被拦截无数次了，另外李锐还看到了几个仙女在花园里嬉笑游玩，仙女长得真漂亮，漂亮得让李锐都不敢去看，生怕看上一眼，就会被吸引住。

　　其实也不能说李锐的自控力差，主要是仙女们身上的那种纯洁飘渺出尘的感觉，对任何一个世俗男人的杀伤力都非常大。

　　不过幸好现在还是维护天庭大阵期间，那些仙女也只能在一些固定的地点游玩，不能随意乱走，所以李锐虽然受到的诱惑很大，却也还能忍受。

　　当初听到华佗说到茅山仙境这个名称的时候，李锐的脑海里立刻浮现出一座仙山，仙山上绿树成荫，仙气缭绕，各种仙禽灵兽在山上悠闲的戏耍，奇珍异果遍地都是，因为也就只有这样的环境才能称得上仙境。

　　但是当李锐按图索骥的来到茅山仙境之后，他顿时惊呆了，这难道就是茅山仙境？天庭怎么会有这样的地方？这根本就是一个只挂着茅山仙境牌子的山寨，而且还是非常简陋的那种。

　　确实，一个在凡间看来应该算是风景秀丽的湖边，几十栋样式各异的房屋稀稀拉拉的耸立在小湖边，这些房屋还有那个小湖直接就被一个两人多高的木栅栏包围着，栅栏门上悬挂着一块匾，匾上书写着《茅山仙境》四个大字。

　　“站住，你是谁？为什么到茅山仙境来！”而也就在李锐愣神的空档，突然就听到上空传来一声呵斥般的喊叫。

　　李锐抬头一看，那山寨上居然出现了一个身穿道袍的男子，此时这个男子正瞪着眼睛，一脸好奇的表情看着李锐。

　　“那个……无量天尊，我叫李锐，是来找陶弘景祖师的！”李锐不知道该如何称呼对方，不过他却给对方行了个道士之间的礼。

　　虽然李锐的称呼古怪异常，既道了无量天尊，又自称我。不过他的那句陶弘景祖师却让山寨上的那个道装男子脸上露出了惊喜的表情，甚至直接大声的问道“你是我茅山宗刚刚飞升的弟子吗？”

　　也不知道那个男子是性格莽撞，还是兴奋过度，甚至都不仔细看一看李锐的实力，直接转身就对着山寨里大声的喊道“大家快来看呀，咱们茅山宗终于有新飞升的弟子了！”

　　“呃！……这位道长，我不是茅山宗飞升的弟子，我是受华佗大神之命，前来找陶弘景祖师的！”李锐一看误会了，为了避免误会加深，于是连忙大声的解释道。

　　“什么？你不是茅山宗飞升的弟子？”那个道士的脸色顿时一变，这个时候他才仔细的看向李锐，不过越看他的眉头就皱得越紧。

　　眼前这个人还真是太奇怪了，实力居然才仅仅是筑基初期，居然就能出现在天庭，而且最关键的是，这个人修炼的赫然正是他们茅山宗正宗的《上清宝箓决》。

　　也就在这个道人疑惑的同时，整个山寨里却如同炸了锅一般热闹了起来，从那些房屋中顿时飞出几十个身穿道袍的人。

　　茅山宗从陶弘景创建以来，从南朝开始，到北宋鼎盛了数百年，一直为道教主流，出现了许多得道高人，即使南宋以后逐渐衰弱，也是传承不断，偶尔也会有高道闻名于世。直到元代的时候，茅山宗并入了正义道，成为了道教的一支分宗，才走向彻底的摔落，即使仍有传承，但是却已经是强弩之末。

　　也就是说，从元朝开始，距今七百多年前，茅山宗就已经没有飞升者了，此时突然听到有宗门弟子飞升，所有人都感觉到无比的激动。

　　有人飞升那就代表道统传承没有断，而有了道统传承，那么就等于是有了信仰之力，有了信仰之力那就等于是有了功德。这功德在天庭可是比灵石这种天庭流通的货币还要珍贵。用功德可以在功德殿换取灵石，但是用再多的灵石都买不到功德的。

　　“景昭，他就是你说的新飞升的弟子？”此时山寨的门还没有打开，那些道士也等不及将山寨大门打开，直接一个个就从山寨里飞了出来，落在了李锐的面前，不过当众人仔细探查过李锐之后，顿时脸色就都变得很难看了。


第0214章 又见顿悟

　　众多道士围着李锐仔细的观察了一番，脸色都变了。这哪里是什么飞升者，这分明就是一个筑基初期，刚刚才步入修炼之路的凡人。

　　“师傅，这个……我当时一激动，没有看清楚！”被叫到名字的那个道士，脸上立刻浮现出不好意思的表情。

　　“你呀，算起来也都一千多岁的人了，居然还是这么毛躁。”被尊为师傅的道士，则摆着师傅的姿态说道。

　　“含光，你就别说景昭了，你这些年的修为也是未有寸进，我看看你最该默诵黄庭了！”就在这个时候，又有一个道士走了出来。

　　“是，师傅。徒弟知错！”本来还在摆着师傅姿态的道士，立刻就变了个样子。

　　“好了，你们都别争吵了，天天斗嘴，有意思吗？咱们还是来问问这位朋友的来意吧。”随后又是一个道士出来主持大局。

　　看着这么多道士出现在自己面前，虽然表面上一个个仙风道骨，当然他们也确实都是神仙，但是有时候斗嘴的样子更像孩子，刚才那个叫什么景昭的刚刚被他的师傅训斥，他的师傅的师傅又突然出现了，这种场面简直有些幽默剧的成分，让李锐都差点笑起来。

　　不过现在既然有人正式向自己询问了，李锐连忙也正式起来，并且恭敬的回答道“我是华佗大神的药童，奉命来找陶弘景祖师的！”

　　“找祖师爷的？你修炼的可是我茅山宗的《上清宝箓决》？”道士突然继续问道。

　　“是的，是陶弘景祖师传授给小人的！”李锐直接恭敬的说道。

　　“原来如此，行，那你跟我去见祖师爷吧！”道士点了点头，也没有为难李锐，直接就说道。

　　进入山寨之后，李锐表现的很小心，半低着头，眼睛也不敢轻易乱看，毕竟这是一个陌生的地方，周围又都是陌生的人。谁知道人家有什么规矩，谁又知道哪一眼看到不该看的东西，会给自己带来弥天大祸。

　　“到了！”差不多走了十几分钟，李锐突然就听到有人说道。

　　李锐连忙抬头望去，赫然发现他们已经来到了那个湖边，刚才在山寨外，他仅仅只是隔着那个高大的木栅栏看到了山寨里有一个湖，而此时近距离的观看之后，顿时不由得感叹天庭的景色确实不是凡间可比。

　　李锐还是第一次如此近距离的见到天庭的湖波，湖水说清澈见底那是夸张，但是绝对明亮得宛如一面明镜，一层淡淡的白雾在湖面上飘荡，更是让不大的小湖充满了神秘色彩。

　　李锐也算是见多识广了，但是他的目光还是被吸引了，尤其是当他注意到一栋紧挨着湖波建造的木屋时，他突然就感觉大脑猛然一阵清明。

　　这座木屋耸立在平静安逸的湖水边，猛然看起来很突兀，但是仔细一看，木屋却又与湖波很好的融为了一体，相辅相成，令这里的景致变得更加和谐美妙，甚至木屋上还充斥着一种玄妙的大道气息，李锐直接就看迷了。

　　李锐突然停住了前行的脚步，所有跟随的道士都是一愣，不过随后他们的脸上都浮现出羡慕的神情，因为李锐居然又悟了。

　　为什么说是又呢？主要是因为李锐曾经有过一次顿悟，只不过那一顿悟是在行进之间，让他对于五禽戏有了更深一层的了解，而这一次的顿悟，确实令他的《上清宝箓决》功法不受控制的在他的体内疯狂的运转起来。

　　为了基础更稳，李锐最近一段时间一直都在压制着自己的修为，不过现在他却彻底的压制不住了，筑基初期巅峰的关卡瞬间就被打开了，而且随着大量的灵气涌入，他的修为直线飙升，筑基中期、筑基中期巅峰、筑基后期，最后直接到了筑基后期巅峰，距离凝结金丹成就金丹大道还只差一步的时候，这种疯狂的突破才停止。

　　不过突破停止了，但是灵气却没有停下来，继续在向李锐汇集，不停的冲刷着李锐的身体，而在李锐体内润养的几件法宝也都在疯狂的吞吐着灵气，享受着这种千载难逢的被灵气洗礼的机遇。而且就在这种浓郁灵气的滋养下，李锐所有的法宝也都和他的身体一样，正在发生着变化。

　　白玉符笔变得更加晶莹润透，那白玉竹竿越发的像是一块天然美玉了，至于桃木剑的变化也非常大，本来只有些微微黑褐的剑身变得无比的黝黑，而且在剑身上还隐约有些淡淡的紫色电芒不时的闪现，让李锐的这把桃木剑显得更加高贵神秘。

　　那两件附着在李锐手臂上的药箱和养鬼葫芦，此时也以纹身的样子浮现在李锐的手臂上，吸收着大量的灵气，这两件法宝都是内有乾坤，一件是华佗送给李锐，里面放置了大量的中医器具，一件是李锐用来养鬼的，虽然此时他连个鬼影都没有见到，但是作为茅山宗的传统法宝，他还是必须要提前准备的。

　　现在这两件法宝如同鲸吞一般疯狂的吸收着周围的空气，甚至如果自己看的话，就会发现，在李锐的两支手臂上空又各自形成了一个小型的漩涡。

　　药箱吸收来的大量灵气并没有去继续滋润药箱内的那些中医器具，而是都汇聚在了最底层，那里是用来储存药物的地方，华佗大神将这个药箱送给他的时候，这里是空荡荡的，不过此时却已经被李锐放满了药瓶、药匣子和药包。

　　这些药物大部分都是成品药，是李锐根据华佗的传承配置的，当然也有一些中药原料，不过李锐没有注意到，甚至估计华佗大神可能都不会想到，就在药箱的夹缝中，随着大量的灵气涌入，一抹淡淡的绿意出现了。

　　至于养鬼空间因为还没有鬼，所以除了整个葫芦变得更加青翠之外，其它的变化就不是很明显，只是它内部的灵气却慢慢的变得充足起来，甚至随着大量灵气的进入，养鬼葫芦的底部空间开始出现一些因为灵气过于浓密挤压在一起形成的气雾，而这些气雾也慢慢的从淡到浓，甚至到了最后还变得有些湿润，有些好像液体一般的东西，也在慢慢的酝酿着。


第0215章 炼丹传承

　　就连养鬼葫芦都能吸收这么多灵气，镇魂铃那就更不用说了，而且镇魂铃无论是法宝的等级，还是内部空间的等级都比养鬼葫芦多，所以镇魂铃此时吸收的灵气足以超出养鬼葫芦几倍。

　　随着灵气如同洪水一般的涌入镇魂空间，镇魂空间里种植的那些植物，却都好像疯了一般，都在以肉眼看得见的速度生长着。

　　白玉竹的周围瞬间冒出了一片十几根竹笋芽，李锐插下的那些桃枝也都飞快的生根发芽，尤其是他播种从天庭得到的那些果核的那亩地，本来上面没有任何一棵植物，但是现在居然在短时间之后，冒出了十多棵小芽，这些小芽在灵气的滋润下，快速的生长着，不一会就变成了一颗颗小树……！

　　还有那些小云兔，此时更是如同正在被充气的气球一般，眨眼之间，体型就已经长得和金子差不多了。

　　另外，变化最大的赫然就是镇魂空间本身，那个七彩光芒的屏障此时在灵气的大量灌入的情况下，居然开始了向外扩展，当然这个扩展也仅仅只局限有七彩光芒屏障的地方，那个云雾翻腾的地方却依然没有任何的变化。

　　当然，这些变化李锐并不知道，他现在就那么静静的站在那里，任由充足的灵气在他的身边聚集。

　　李锐在顿悟的一刹那，陶弘景就感觉到了，毕竟顿悟的时候，灵气的波动还是非常大的，陶弘景连忙出门，想要看看是谁顿悟了，毕竟对于任何人来说，每一次顿悟，都是实力的一次飞跃，这里是茅山宗的地盘，能在这里顿悟的在陶弘景想来肯定也是茅山宗的人，这也相当于是茅山宗的实力提升。

　　不过陶弘景看到的居然是李锐闭着眼睛站在那里，灵气从四面八方汇聚过来，最后在李锐的周围形成了一个小型的漩涡，而且因为李锐周围的灵气充足得都要让人窒息，此时在他的周围，赫然盘坐着上百茅山宗的道士，都在分享这种难得的盛宴。

　　要知道，因为李锐顿悟而汇聚来的这些灵气，李锐能吸收的很少，即使有镇魂空间和养鬼葫芦帮忙，也是吸收了连千分之一都不到，而一旦李锐顿悟结束，这些灵气就会再次逸散到空气中，所以与其让它浪费掉，还不如便宜大家，再说了，李锐也是修炼《上清宝箓决》的，说起来，大家人应该是一家人，这点小便宜大家还是可以沾点的。

　　当然，这些道士吸收的灵气再多，收获也没有李锐大，别的不说，仅仅是被灵气淬体，李锐以后的修炼之路就会无比的顺畅，最起码在结成元婴之前，他根本就没有瓶颈可言。只要积累够了，突破境界就是水到渠成的事情。

　　这一次因为李锐连续突破了两个小境界，所以顿悟的时间比较长，足足过了二十多分钟，李锐周身正在如同龙卷风一样旋转的灵气突然停住了，然后突然就如同破碎的泡泡一般瞬间消失了。

　　李锐睁开眼睛之后，眼睛里闪现出极其短暂的迷茫，不过瞬间他就清醒过来，随后他就看到在他的周围赫然坐满道士，只需要目测一下，就差不多有上百人。而且最关键的，他还看到了陶弘景是在场所有人中，除了他意外，第二个站着的人，此时他正满脸微笑的看着李锐。

　　“拜见祖师！”李锐连忙上前给陶弘景见礼。

　　“不错，我真都没有想到，你居然还有这样的机遇！不过这虽然是你的机遇，却也成就了他们，这一次的机遇足以抵他们三年的苦修了！他们这次可是要欠你一份人情了。”陶弘景不由得笑着说道。

　　“这个……！祖师，我现在有些迷糊了！”李锐可不知道自己刚才顿悟的事情。所以对于眼前的景象他很是不解。

　　“你刚才机缘巧合之下进入了顿悟状态。他们则是在吸收你顿悟是引来的灵气潮！”陶弘景解释道。

　　“原来是这样！”李锐也是见过唐山顿悟的，当时也确实有灵气波动，不过唐山的修为低，再加上凡间的灵气稀薄，所以李锐并没有感觉到太大的异常，但是在天庭可就不一样了，所以李锐直接理解的点了点头。同时，眼睛不由得再次看向那间让他顿悟的木屋。

　　此时那间木屋在他的眼里依然还蕴含着玄妙的大道，不过此时无论他怎么去领会，都有种雾里看花的感觉，让他无法领悟。

　　“不要看了，能有一次顿悟，你就偷着乐吧。这次让你过来，是有些东西给你。这是我上次给你的那些传承的补充！应该会对你有些帮助。”陶弘景说完，又像第一次给李锐传承似的，抬手一指，顿时大量的信息就出现在李锐的脑海里。

　　“这……这是炼丹？难道这是丹鼎派的传承？”当李锐吸收了陶弘景给他的二次传承之后，他顿时惊诧的瞪大了眼睛。

　　“你别做梦了，你能获得我符箓派的传承，已经是运气逆天祖上积德了。这些炼丹技法都是我研究出来的，相比丹鼎派的传承可能有些不足，但是对于你用，却也是足够了！”陶弘景如实的说道。

　　“谢谢祖师赐法！”虽然不是丹鼎派的传承，但是李锐却更加感激陶弘景，因为他要是获得丹鼎派的传承，还真不知道这凡间的道统以什么为主呢，而且他也相信，即使这不是丹鼎派的传承，但是也绝对不会差了。于是连忙就要给陶弘景叩拜，以此来表达自己的感激之情。

　　“别拜了，我知道现在的凡间不兴这个。你只要能在凡间好好的发展就行了！”陶弘景直接一挥手，一股非常柔和的力量将李锐抬了起来。

　　“是！”陶弘景的话顿时让李锐对自己的猜测又坚实了三分，陶弘景的目的却是想让自己为他重新在凡间传下道统，这和自己的计划一点不冲突，甚至还很吻合。

　　“好了，我这里没事了，知道你在天庭的时间不多，剩下的时间你随便吧！”陶弘景说完，也就不再理会李锐，直接转身走回了自己的房间。

　　而此时看着陶弘景进入的木屋，李锐才惊诧的发现，原来那个让自己顿悟，充满了道韵的木屋赫然就是陶弘景的居所。


第0216章 增益丹

　　李锐离开茅山仙境的时候，所有的道士还都在消化着这次吸收的灵气，所以他进来的时候是“前呼后拥”，但是离开的时候，却是一个人，不过李锐此时的心情，却比进来的时候兴奋百倍，激动百倍。

　　筑基后期巅峰的修为差点让他都震撼住，甚至他现在都有点怀疑，自己是不是被王母娘娘看中，想要收为女婿了，为什么各种好事都拼命的往自己的头上落。

　　虽然他怕根基不稳，一直在压制自己的实力，但是有一种情况下提升的实力根本就不会出现任何后遗症，那就是在顿悟中提升的实力。

　　顿悟就是一种对道的深层次的感悟，而且这种感悟并非昙花一现，它会终身跟随着修炼者，对境界的提升有着极大的帮助。

　　当然，实力的增长对于李锐来说还是次要的，他的个人条件太优越了，实力的提升也都是早晚的事情，主要让他兴奋的是，他居然获得了炼丹术的传承。

　　这丹药在修炼过程中，那绝对是必不可缺的，有丹药的辅助，修炼起来绝对是事半功倍的，绝对是修炼的一种捷径，这回让茅山别院的发展更加如虎添翼。

　　除了这些，那就是法宝的变化了，作为已经认主的法宝，这法宝几乎就已经成为了他身体的一部分，虽然一些细微之处可能会忽略，但是当整体发生变化的时候，他的感觉还是很强烈的。

　　随后他立刻将身上的法宝都弄了出来，顿时法宝散发出来的宝光差点晃瞎了李锐的眼睛，尤其是等李锐看到所有法宝都大变了一个样子，虽然等级没有得到提升，是低级仙器的还是低级仙器，是灵器的依然还是灵器。

　　但是所有法宝的品质却都有了显著的提升，比如说这符笔吧，李锐将符笔拿在手里，输入灵气之后，一点滞怠的感觉，那种舒畅差点都让李锐惊呼起来。

　　符箓的绘制和自身灵气输送的稳定性有着极大的关系，这不光会影响符箓绘制的成功率，更是能耐直接影响到符箓的效果。

　　而现在，以这只白玉符笔的情况，李锐绝对有信心，将符箓的威力再次提升一层。可不要小看这一层，别的不说，就是一颗子弹提高一层的威力，那也是异常惊人和恐怖的，那是能要命的。

　　除了符笔以外，其余法宝的变化也让李锐惊喜不已，尤其是最后当他把目光放在镇魂铃上的时候，眼睛里更是闪现着激动的光芒。

　　镇魂铃此时金光闪闪，甚至还变得有些晶莹，完全看不出是铜质的，甚至感觉都不像是金属，猛然一看好像是一间由金色的宝石雕刻而成的艺术品。

　　最关键的是镇魂空间的变化，整个空间赫然大了足足一倍，也就是说现在镇魂空间已经拥有了二十亩的土地。

　　这也直接导致本来因为种植在镇魂空间的里植物疯涨而显得狭小的空间又变得敞亮了起啦，而且这一次镇魂空间的扩大，也让李锐看到了镇魂空间的未来，是不是还能继续无限制的扩大呢？

　　将自己的法宝都检查了一遍之后，李锐这才在连连不断的惊喜中，将所有的法宝收回了体内。不是他不想多把玩把玩这些法宝，而是他的时间太宝贵了。

　　先前他是利用自己的时间来完成了太阴殿最后的清洁任务，不过现在因为华佗和陶弘景的有意帮衬，他这一次进入天庭工作又剩下了不少时间，这些时间足以让他做很多事情了。

　　李锐不想将剩下时间浪费在赶路上，反正他每次正常上班的时候，无论从哪里“下线”再次“登录”的时候都会出现在杂役房，再加上华佗也没有要求他从陶弘景这里离开之后再返回华佗谷，所以李锐也没有往回赶路，直接就近找了个小树林就钻了进去。

　　李锐已经决定要召开一场庞大的拍卖会，这场拍卖会既是李锐腾飞的开始，同时也是一场赌博，赢了，李锐无论是金钱还是名声都会赚个盆满钵满，但是输了，李锐相信自己将会迎来多么庞大的压力，这压力可是来自全世界的。

　　所以他就必须要提前做好一切的准备，其中以实力最为重要。只要你的实力达到了，即使真有捣乱的，也都不是问题，直接碾压就可以了。

　　实力可不仅仅是个人实力，也包括门派实力和社会地位以及背景等等，不过社会地位、背景实力以及门派实力等等都是需要历史的沉淀和积累才能达到，并不是短时间之内能就能解决的，所以李锐只能从最快，也是他目前能做的地方插手，提升所有人员的个人实力。

　　个人实力的提升则有两种办法，一种就是利用丹药提升众人的实力，这个办法李锐想过，甚至他都打算使用培元丹了。但是培元丹药性太猛烈，即使可以分成多份，但是这种做法也点拔苗助长的感觉，就是他自己现在都在拼命的压制修为，不敢用丹药提升实力。

　　不过今天过后，他就放心了，因为他从陶弘景刚刚给他的炼丹传承中，看到了一个名为增益丹的丹方，用这个丹方炼制出来的丹药，没有任何副作用，但是却又能提升实力，最关键的是，这种丹药正好适合李锐现在使用，而且增益丹的主药赫然就是朱果和七窍果。

　　看到这个丹方，再联想到华佗和陶弘景的关系，李锐立刻明白，这肯定是两位大神又在帮助自己。

　　虽然现在李锐恨不得马上就把增益丹炼制出来，但是此时他却缺少不少的东西，比如说炼丹炉，还有一些辅助的药材等等，所以他只好将炼丹暂时放下，等准备好所有材料之后，再开炉炼丹。

　　除了用丹药提升实力之外，法宝、符箓等等也能起到很不错的提升效果，不过法宝数量稀少，短期之内肯定是无法弄到很多，但是符箓却是可以的，现在李锐已经是筑基后期巅峰的存在，绘制符箓对他来说，已经是非常轻松的事情了。

　　不过以李锐现在的实力，在凡间绘制符箓简直就是在制造灾难，所以他现在就必须利用一切在天庭的时间绘制符箓。


第0217章 绘制符箓

　　李锐现在进入的小树林在天庭有很多，是属于观赏和做为隔离带存在的，种植的树木有点类似杨树，甚至李锐清扫过的几个花园里，都有这种树木，李锐有一个专门装一些枯枝树叶的乾坤袋里，至少有一半的叶子是从这种树上掉落下来的。

　　这种树李锐直接就管它叫仙杨树，仙杨树的叶子和凡间的不同，始终都是金黄色的，即使掉落之后，除了色泽有些暗淡，依然还都是金黄色，而且还非常有质感，李锐第一次清扫这种叶子的时候，甚至差点以为是金叶子。

　　这个小树林里的落叶很多，不过李锐并没有理会，他仅仅只是清理出一小块空地之后，就拿出所剩不多的符纸，还有符笔和灵兽血液，就开始绘制起来。

　　符箓的绘制对于李锐来说已经不算什么了，尤其是这次李锐绘制的也都是低级符箓，比如最简单的攻击符箓火焰符、冰箭符，还有防御用的金刚符等等。

　　很快，十二张符箓就出现在李锐的面前，不是李锐不想多画一些符箓，也不是李锐下班的时间到了，而是没有符纸了。

　　“十二张符箓，八张攻击的，四张防御的，也不知道够不够用。看来符纸的制造也应该加快进度了！”李锐一边收拾着符箓、符笔还有灵兽血一边喃喃自语的念叨着。而就在他将所有的东西都收拾好，准备离开这里的时候，突然他看到那满地的仙杨树叶，顿时一个念头出现在他的脑海里。

　　“古人有用树叶练书法的，不知道这树叶是不是能画符？”李锐突发奇想，甚至他毫不犹豫的捡起一片金色的树叶，就在上面绘制起来。

　　李锐绘制的是一张低级聚灵符，这是一张比火焰符还要低级的符箓，本来李锐也仅仅只是抱着试试看的心态，甚至玩笑的成分更多一些的。

　　当时当他将聚灵符绘制完成之后，他惊诧的发现，那张金色的叶子突然闪烁出一片金光，同时就有大量的灵气向金叶子涌入。

　　“这……这是成功了？”这种现象明显就是符箓绘制成功的表现。李锐顿时惊喜得有些呆滞住了。

　　不过他还是有些不自信，于是连忙把这张新制的特殊符箓往自己的身上一拍，顿时一股澎湃的灵气从四面八方向自己涌了过来。

　　“果然可行，而且这种感觉，好像并不比用符纸绘制的符箓差！”李锐仔细的感受着聚灵符带来的效果，很快他就做出了判断。

　　其实李锐也是被传承的一些东西给固定了思维，符箓是可以用任何东西做载体的，甚至符箓最一开始就是绘制在树叶或者别的东西上，比如桃符，就是绘画在一块桃木板上的特殊符箓，并且一直延续了下来。

　　只不过根据载体的不同，制造出来的符箓威力不同，载体越好越强，制造出来的符箓就越好。差的载体制作出来的符箓简直和废品没有什么区别。而且在凡间，很难找到合适的制造符箓的材料，凡间的叶子可不像天庭的叶子，随便拿出一个都能绘制成符箓的。

　　另外，选择材料还要考虑属性相生相克，水火相克、火木相克等等，也就是说，你想绘制一张火焰符，就不能用水属性的叶子。甚至载体属性的错误，还容易导致符箓没画成却爆炸把自己伤到。

　　所以为了节省时间和精力，为了避免出现意外，人们才研发出了符纸这种可以承载所有符箓，而且安全系数也高的载体。

　　但是现在李锐手里暂时没有那么多符纸用，相反，他因为工作环境的特殊原因，却可以给他提供一些另类的材料，虽然这些材料需要做一些分辨和实验，可是目前情况下，他却也只能选择使用这些材料了。

　　于是他立刻开始在乾坤袋里翻找起来，很快大量各种样子、各种颜色的树叶被他拿了出来，然后经过一番仔细的筛选，还真让他找出了九种合适制作符箓的树叶，其中金木水火土五行属性的叶子都有，另外四种则没有任何属性，可以当作万能符纸使用。

　　甚至李锐还找到一种叶子，这种叶子是从太阴殿清扫出来的，用它绘制的水箭符，居然会直接变异成更高一阶的冰箭符。只不过这种叶子比较稀少，李锐一共也才十几片而已。

　　有了这些天庭树叶，李锐绘制符箓的工作又开始继续进行了，直到“下班”的时间到了，他这才结束这次符箓的制作，而此时，在他的功德戒指中，已经多出了一百多张不同的符箓。

　　新一天的晨练结束之后，李锐吃过早点就坐在那里没有动，这让张浩然他们都感觉有些奇怪看，不过看李锐沉思的样子，所有人也都没有说话。

　　其实李锐自己此时也是有些郁闷，他刚才正在思量今天怎么把刚刚炼制的符箓发下去，每个人要发几张。突然他的脑海里闪现了一些很模糊的东西，让他总感觉自己好像有什么事情忘做了，而且应该还是挺重要的事情。

　　“是什么事情呢？”李锐疑惑的皱着眉头，已经是修真者，甚至都达到了筑基后期巅峰，只差一步就可以成为金丹高手的他，怎么会有想不起来的事情呢？

　　就在这个时候，李锐的手机铃声突然响了起来，直接打断了李锐的思考。

　　李锐看了一下来电显示，上面显示的号码是梁坤，这个时候他突然想到，明天就是元旦了，梁坤那小子好像要管自己借金子参加什么狗的选美比赛，这次打电话估计也是这个事情，所以他很随意的接通了电话，然后问道“梁坤，你是不是又问金子的事情？我不是告诉你了吗？让你到时候直接过来带走它就行了！”

　　“锐哥，我确实是准备来拉金子的，明天世界名犬选美大赛的预选赛就要开始了，我需要提前给金子打扮一下，并且熟悉一下比赛的流程。不过你们家里怎么没有人了？而且不光没有人了，连所有的狗狗都没有了，甚至连院子里的果树、兰花什么的都没有。”梁坤直接说道。

　　不过让李锐疑惑的是，梁坤说话的声音很低，根本就不像他以往的风格。


第0218章 忽略的事情

　　梁坤的话顿时让李锐猛然惊醒，他终于想到了，自己今天早上起来为什么会感觉有什么事情忘记了。他赫然忘记了通知自己的那些朋友，自己搬家了。

　　而且最最关键的是，他居然忘记把自己搬家的事情告诉楚佩婷了。如果让楚佩婷产生一些不必要的误会，那他可就真是跳进黄河也洗不清了。

　　“坏了，坏了，希望这两天婷婷没有去文化小区！”李锐一边在心里念叨，一边飞快的对梁坤说道“我现在搬家到龙口村这里了，就是原来山海地产的那个项目，你到了这里就能找到我，我还有事，先挂了！”

　　“锐哥，你等等。我现在……现在和娜姐、佩婷姐在一起呢！”这个时候，梁坤的声音又比刚才小了三分，简直就好像是在从嗓子眼里往外挤声音似的。

　　“什么？”不过虽然这声音小，但是听在李锐的耳朵里，却好像是雷鸣一般，然后他连忙说道“梁坤，你快点把手机给婷婷，我要和她解释一下！”

　　“锐哥，娜姐和婷婷姐都很生气，都不接你的电话。不过在娜姐的劝说下，婷婷姐决定要去……你的……狗窝，准备狠狠的骂你一顿！”隔了几秒钟，梁坤的声音中透着一股子的笑意说道。

　　“只要婷婷能消气，别说骂我一顿了，就是打我一顿我都认。”李锐连忙说道，同时也是暗自松了口气，只要楚佩婷肯过来，那就是说对方愿意听自己解释，只要愿意听自己的解释，事情就还没有太糟糕，李锐估计楚佩婷应该只是有些生气自己没有告诉她搬家而已。

　　其实李锐也是多想了，楚佩婷对于李锐搬家没有告诉自己确实有些生气，但是却还没有到让李锐心惊胆战的地步，李锐之所以这么紧张，也主要是因为李锐太在乎楚佩婷了。

　　“浩然、王铁、李铮、娇娇、赵萱，你们几个跟我去南岸停车场那里接几个人过来！小三，你去告诉林英，中午多弄几个女孩子喜欢吃得菜。”李锐这一次也算是兴师动众了，直接带着几个徒弟就朝外走去。

　　走在路上，李锐再次经过那些烂尾楼的时候，顿时真正感受到了什么叫做日新月异，仅仅一晚上不见，烂尾楼又再次变了个样子，不过周围都装上了防护网，各种支架、塔吊也都建立了起来，这里也已经不算是烂尾楼工地了，而是直接变成了一个正在大搞建设的工地。

　　另外，李锐还看到，已经有龙口村的村民在搬家了，这种速度简直都让李锐惊叹。

　　那座石头桥还在使用，不过此时在距离石头桥不远，已经架起了一座临时的浮桥，现在正有不少运送建筑材料的车辆在上面通行。

　　众人来到南岸停车场的时候，梁坤他们还没有来到，张浩然他们几个顿时就各自围着自己的新车，脸上都是欣喜不已的表情。

　　“看你们几个没出息的样子，不就是一辆车吗？”李锐看着几个弟子的表情，自己的心情也不由得好了起来，然后忍不住的调侃道。

　　“师傅，这可是一百多万的豪车！如果我妈妈看我开着这么一辆车回家，弄不好会被吓到的！”刘娇娇虽然说得恐怖，但是脸上却带着灿烂的笑容。

　　“不是弄不好会被吓到，而是一定会被吓到的，我现在都不知道回家的时候该怎么解释了！”赵萱直接苦着脸说道。

　　“我到不怕吓到我家里人，我现在就想，如果我开着这辆车在马路上行驶，会不会真的像电影里演的那样，会有美女主动过来向我搭讪？”王铁则一脸花痴的说道。

　　“搭讪的我估计没有，打劫的还差不多！”张浩然笑着说道。

　　“说到打劫的，说实话，我还真想遇到一个试试。今天早上我刚刚跟着程师兄学了一招！”李铮直接笑着说道。

　　看着自己的几个徒弟说笑的样子，李锐不由的点了点头，他非常喜欢这种和睦的气氛，而且听着他们的对话，李锐突然想到，明天就是元旦了，自己是不是也该给他们放假？再加上，富贵不归乡，如衣锦夜行。

　　想到这里，李锐也没有犹豫，直接就说道“明天就是元旦了，给你们放假一天，各自愿意做什么就去做什么吧。王铁，你完全可以试试，看看有没有美女主动和你搭讪！”

　　“是，师傅，保证完成任务！”王铁直接搞怪的朝着李锐敬礼道。

　　其余众人一听李锐给他们放假，他们也都是一阵欣喜，虽然这段时间茅山别院初创，但是他们的事情还真不多，甚至还不如赵大虎他们。

　　他们每天除了早上修炼之外，大部分时间都在看李锐给他们的医书，背诵李锐安排背诵的药方、歌诀。要知道，这种背诵可是最枯燥的事情。

　　知道了李锐给他们放假之后，众人立刻开始商议着明天要去做什么，而也在就这个时候，一辆黑色的轿车行驶了过来。

　　李锐远远的就透过窗户看到了驾驶位上的梁坤，于是连忙满脸堆笑的快步迎接了过去，并且等车停稳之后，殷勤主动的打开后面，并且将手放在上方，避免里面的人出来碰到头。

　　看到李锐如同狗腿的样子，张浩然他们几个都呆滞住了，因为自从他们认识李锐以来，李锐给他们的形象都是那种高大上的，尤其是当他们知道李锐是茅山别院的掌门人，而且还掌握着如同仙人一般的本事时，李锐就是他们心目中的神。

　　但是现在，他们突然发现，自己心目中的神其实也有人的一面，这样的李锐不光没有在他们的心目中跌落神坛，反倒让他们觉得李锐更加真是，让他们更加亲近了。

　　随后当他们看到从车里下来的楚佩婷之后，所有人顿时都有种恍然大悟的感觉。同时心中暗想，如果自己有这么漂亮的女朋友，自己绝对比李锐还要更加狗腿。

　　“我说小弟，你怎么会无故的搬到这里来呢？这大北郊的可是够偏僻的。不过这里倒是距离你姐夫的药厂不远！”李娜一下车就开始抱怨起来。

　　至于楚佩婷却没有多说什么，只是脸上带着淡然的表情看着李锐，而就是这种表情，却让李锐感觉有些毛毛的。


第0219章 核心大弟子

　　“嘿嘿，这个……！不如咱们先回家再说吧！”李锐可不想就站在这里解释，这里毕竟是河边，小风吹起来，还是很刺骨的。

　　“师傅，这位就是师娘吧？师娘，我叫刘娇娇，这是赵萱，我们都是师傅的弟子，对了，还有他们也都是，你们几个都快来叫师娘呀！”本来气氛还有些冷清，但是当刘娇娇和赵萱过来之后，顿时就不一样了。

　　“你……你们是李锐的徒弟？”刘娇娇的称呼直接引起了楚佩婷的好奇。

　　“是呀！”刘娇娇他们虽然已经知道李锐有一个女朋友，而且还是一省之长的女儿，但是此时一见还真是把他们都震慑住了，因为楚佩婷真是太漂亮了。刘娇娇自认自己也是个大美女，但是此时和楚佩婷比起来，她顿时有种黯然失色的感觉。

　　“你们怎么会是李锐的徒弟呢？你们的年龄好像和他差不多吧？”楚佩婷顿时好奇的问道。

　　“我们虽然和师傅的年龄差不多，但是师傅的本事比我们大，所以我们就拜师了！”刘娇娇有些饶舌的说道。

　　“本事大？他能有什么本事？”女人都是非常敏感，尤其是恋爱中的女人，楚佩婷明显能感觉得到，眼前这个娇小的女孩，对李锐有着一种莫名的崇拜，说起李锐的时候，眼睛都是亮的。

　　“师傅的本事可大了，他……！”刘娇娇刚想将李锐的事情说出来，不过她突然又想到这关系到李锐的秘密，是不是该向李锐请示一下，于是她连忙看向李锐。

　　李锐此时也正不知道该如何向楚佩婷解释，有刘娇娇这个中间人，反倒让他松了口气，而在刘娇娇向自己征询意见的时候，李锐立刻鼓励的给刘娇娇点了点头。

　　有了李锐的许可，刘娇娇立刻开始将李锐的丰功伟绩说了出来，赵萱也在一旁补充，从龙口河南岸停车场走到李锐所住的别墅差不多需要二十分钟，这二十分钟里，刘娇娇和赵萱不停的讲述，依然都没有讲述完，甚至回到了别墅，还讲了半个多小时，楚佩婷、李娜还有梁坤这才在一波波震惊中，知道了李锐多么的“厉害”。

　　“锐哥，你……你真的是神仙？”梁坤的思想最跳跃，他在刘娇娇讲述的时候就已经有些坐不住了，刘娇娇她们刚一讲完，梁坤直接瞪大了眼睛就冲到了李锐的身边，惊喜的问道。

　　“我可不是神仙，我们只能算是修真者！”李锐笑着看着梁坤说道。

　　“修真者？锐哥，你能教我修真吗？”梁坤再次迫切的问道。

　　“教你修真也不是不可以，不过前提条件是你必须要拜师！”李锐继续说道。

　　其实李锐这句话也就是开玩笑，现代可不是古代，古代对于能学艺拜师那都是一种荣幸，一种骄傲，但是现今，大家对于拜师学艺这个词已经很无所谓了，甚至都有些排斥，尤其是家里有钱有地位的人，更是不屑去做这样的事情。

　　至于唐山、程立雪还有张浩然他们几个为什么会拜师，主要是他们亲眼看到过李锐大展神威的样子，张浩然他们是凭着年轻人的热血，脑袋一热就做出了拜师的事情，而唐山和程立雪对于玄学的了解已经达到一个瓶颈，他们要想继续前进，拜李锐为师则是他们目前唯一的出路。

　　不过目前看来，他们的拜师绝对是他们这一生中最大的幸事。

　　“拜师当然是必须得，锐哥，这是我最后喊你锐哥了，师傅，请受徒儿一拜！”本来李锐以为梁坤会很为难，但是他却没有想到，梁坤那真是毫不犹豫，直接就是跪倒就拜。

　　其实李锐不知道，梁坤的父亲那可是南市以前赫赫有名的黑老大，当初为了笼络手下，歃血为盟、义结金兰的事情没少做，所以像这样的叩拜，梁坤从小就已经习以为常了，而且在帮派里，拜师那就等于是攀上高枝。

　　“这……！好吧，你跟我过来！”梁坤的爽快劲顿时让李锐都有些郁闷了。不过看着下面跪着磕头的梁坤，李锐稍微一犹豫，就立刻做出了决定。

　　反正自己也已经准备打开山门收徒了，那么收下梁坤又有什么不可呢？再说了，梁坤的性情他还是比较满意的。

　　“吔！太好了！”梁坤也没有想到李锐居然会这么好说话，于是直接兴奋的把手一挥，就跟李锐走进了茅山别院的香堂。

　　至于李娜和楚佩婷也都好奇的跟了过去，而听到李锐要开香堂，几乎所有茅山别院的弟子也都凑了过来，不过此时宋明清、唐山、程立雪都不在，只有一些小辈的人。

　　虽然茅山别院也都立了一些规矩，不过规矩很简单，只有几条规定得比较严格，比如说不能持强凌弱、不能同门相残、不能叛门等等。这些一旦触犯，轻则废除武功，重则直接灭杀掉。

　　而平时的时候，大家在一起相处的都非常融洽，即使现在辈分最小的唐烈，也已经与张浩然他们打成了一片。

　　此时一见又有新弟子入门，大家顿时都非常好奇，既想知道这个新弟子会是普通弟子还是亲传弟子或者是核心弟子，也想知道，新弟子在检测三式中达到哪一个程度。

　　先是叩拜祖师爷，然后才是拜师，梁坤叩拜上香的动作无比的规范，简直都可以当作叩拜的教科书了，一看就知道，没少经历这样的事情。

　　随后李锐就把检测三式拿了出来，让梁坤照着做，而让李锐惊喜，让所有人都嫉妒不已的是，梁坤居然是目前除了李锐和唐山之外，第三个完成了全部三个动作的人。

　　“没想到居然还有意外发现！梁坤，从今天开始你就是我的第三个亲传弟子，是我们茅山别院的核心大弟子。”李锐直接当场就宣布道。

　　梁坤可能不知道李锐说的亲传弟子和核心弟子是什么，但是张浩然他们却都羡慕的瞪大了眼睛。

　　因为现在茅山别院初创，张浩然他们也都能享受到核心弟子的待遇，但是根据李锐的规定，他们的真正身份却是李锐的记名弟子，介于普通弟子和亲传弟子之间。


第0220章 李娜要修真

　　梁坤一进门就成为亲传弟子，甚至还成为了第一个核心弟子，这绝对等于是一步登天了，要知道，现在李锐的亲传弟子也仅仅只有三个，那就唐山、程立雪和现在的梁坤。

　　“锐哥……不对，师傅，你什么时候教我修真呀？”拜师之后，梁坤立刻就迫不及待的问李锐道。

　　“急什么？就你这身体，想要修真还早呢。大虎，你师傅安排的人什么时候到？他们都可靠吗？”这个时候，李锐突然把目光看向了赵大虎，现在赵大虎已经正式担任起了护法堂堂主的职务，担负起了保护茅山别院安危的重任。

　　为了迎接二十天后的拍卖会，李锐急需大量的人手，于是就让程立雪从他们程家武馆调人，反正现在程家武馆已经成为茅山别院的分部。

　　“掌门师祖，你放心，这次师傅一共调集过来一百多人，其中有二十人是师傅的师兄弟，还有一百名弟子，这些人都绝对可靠。师傅的那些师兄弟都是当年老太爷收留的孤儿，至于那一百名弟子也大多是这些孤儿的后代，都是程家的嫡系。”赵大虎直接保证道。

　　“嗯，这些人来了之后，你先安排他们把体质改善一下，然后再根据检测三式的情况，分到各部，另外抽调出二十人，组成执法队，梁坤，由你任执法队队长的职务，你能不能胜任？”李锐直接再次看向梁坤道。

　　“放心吧！师傅，你就交给我吧！”梁坤从小其实就接触这些东西，后来他的父亲梁虎洗白之后，梁坤甚至好一段时间还有些不适应，此时突然让他当执法队长，他就觉得那种熟悉的感觉好像又回来了一般。

　　梁坤拜师是个突发状况，而梁坤的体质却是给了李锐一个惊喜，可以内外双修的梁坤，以后绝对会成为茅山别院的主力干将。

　　而让梁坤执掌执法队，也是对梁坤的一次锻炼，虽然有点任人唯亲的感觉，但是茅山别院初创，李锐太需要各种各样的人才了，所以他也顾不了那么多了。

　　另外，一次引入一百多程家的人进入茅山别院，其实对于茅山别院也是一个隐患，很容易造成程家人一家独大的局面，适当的分流一些也是必须得。

　　当然李锐其实也并不担心这些，李锐坚信，在绝对实力面前，一切阴谋手段都是纸老虎。

　　拜师仪式很快，也就半个小时左右就结束了，随后李锐直接带着梁坤来到一间没有人居住的卧室，并且还直接走进了卫生间，然后指着卫生间的浴缸说道“把它清理一下！”

　　“师傅，你这是要做什么？我……昨天刚洗过澡了！”看着李锐的举动，梁坤既疑惑又有些紧张，要不是此时李娜还有楚佩婷因为好奇，一直都跟着他们，他现在甚至都会恐惧的捂住自己的菊花。

　　“我让你清理浴缸，和你洗过澡有什么关系？快点，我在外面等你，清理完浴缸之后再喊我！”李锐直接说道。

　　直到李锐离开卫生间，梁坤才突然松了口气，因为这清洗浴缸的动作可是和捡肥皂无比的神似，甚至在方便程度上，可是比捡肥皂更方便。

　　“小弟，你这次玩得可真不小呀！”已经了解了事情的经过之后，李娜也不再因为李锐突然搬家而没有告诉她生气，反倒不由得感叹了起来。

　　“有些事情我都是被赶鸭子上架才做出来的，如果按照我的计划，肯定要晚上几年甚至十几年再开宗立派。”李锐不由得苦笑着，然后他突然看向楚佩婷说道“婷婷，我这不是有意要瞒着你们，而是我这几天实在是太忙了！”

　　“嗯，我知道了。这次我可以原谅你，不过下去，你要是再瞒着我什么，那我……那我就真的不理你了！”楚佩婷当然也不是不是大局的人，也知道李锐现在肯定是忙得焦头烂额。

　　其实她现在的大脑也没有空闲去跟李锐耍脾气了，因为在知道李锐居然开宗立派，弄出这么一个茅山别院的时候，她自己都有些傻了，她整个脑子里都是一片浆糊，这都是什么呀？

　　如果仅仅只是一个中医门派，楚佩婷还是能够理解的，即使一个武术门派，楚佩婷也不会有这种感觉，但是李锐创建的这个茅山别院，赫然是一个如此玄幻的门派。符箓？那是什么东西？鬼神？这个世界上真的有鬼神吗？

　　李娜的性格外向开朗，所以她明显没有受到李锐创建门派的影响，甚至直接拉着李锐的胳膊问道“小弟，你说姐姐能不能也跟着你学那个什么修真？不过先说好了，我是你姐姐，可不会拜你为师的！”

　　“娜姐你要学，我肯定会教你的。不过前提条件就是，你必须要像梁坤那样，能做出那三个动作！”李锐直接先打了预防针，而且为了给李娜增加难度，他并没有说只要做出一个动作就能学三转炼体诀。

　　“那三个动作有什么难得，我刚才看着梁坤做的时候，我就已经能做出来了，不信我给你做做看看！”李娜二话没说，就摆开架势，按照刚才李锐指挥梁坤时的命令一个动作一个动作的做了起来。

　　与此同时，李锐还惊诧的发现，楚佩婷也在一旁，默默的和李娜一起做着同样的动作。

　　很快就轮到李锐傻眼了，因为他惊骇的发现，李娜和楚佩婷两女居然一起都将三个检测动作做了出来。

　　李锐顿时就呆滞住了，难道现在检测三式已经变得这么容易了？还是人们的体质都已经在一夜之间发生了改变。

　　“小弟，你说，我能不能学那个修真？”李娜再次问道。

　　“娜姐，你确实可以学。但是我们的修真功法是上清元始天尊传承下来的道法，属于符箓一派，就好像电视里演的那个捉鬼道士一般，这样的仙法你真的愿意学吗？”李锐这回不得不仔细的解说了起来。

　　“啊！捉鬼道士？”听到这个，李娜果然是脸色一变，即使再大胆的女孩，对于鬼怪之类的东西，还是天生带着胆怯的。

　　“是的！我们门派还有养鬼秘法，专门用来养鬼并且驱鬼为自己做事的！”李锐这次说得更露骨了。


第0221章 李娜怀孕

　　其实李锐在解释的时候，故意将茅山宗的道法说得有阴森，驱鬼养鬼确实是茅山宗道法之一，但是却也不是主要的，茅山宗的道法可是非常多的，其中包含了阴阳、五行、星算、山川、方物、医术等等，可以为人祈福迎祥、驱邪除恶、净化心灵、开通智慧等等。

　　另外，无论哪一种道法都是修道的一些外在手段，其实真正修道之人，追求的是长生不老，是飞升天庭，登录仙籍。

　　李锐的主要目的就是想让李娜自己放弃学《上清宝箓决》，毕竟这个功法确实不适合她。果然李娜并不知道这其中的奥秘，听了李锐的话之后，顿时胆怯得自动放弃了。

　　“啊！那我不学了！不学了！”李娜直接摇头道。

　　“娜姐，我们的道法确实有些不适合你学。不过我这里还有一套五禽戏，你和佩婷却可以学学，不光可以延年益寿，还能健身美容，让你们的身材始终保持在最完美的状态！”李锐不想传授他们道法，但是对于华佗五禽戏却毫不吝惜的就拿了出来。

　　“能保持身材？是不是生完孩子也是一样的？”李娜突然又问道。

　　“当然了！咦？听娜姐的意思，是不是想要个小宝宝了？”李锐笑着说道。

　　正宗的华佗五禽戏那可是真正的修真功法，而且还是能修炼成仙的那种，保持体型那绝对是小意思了。

　　“以前和你姐夫两地分居，总觉得要孩子是个负担，但是现在随着年龄的增长，你姐夫现在也在南市落户，我们就商量着要个孩子！”李娜的脸上突然浮现出了一丝母性的光辉。

　　“姐，我给你把下脉！”李锐不由分说，直接抓起了李娜的手腕。

　　其实就在刚才，李锐就已经可以肯定李娜怀孕了，此时把脉是为了更进一步的确定，果然，感受着脉搏的跳动，李锐脸上的表情越来越灿烂了。

　　“小弟，你那是什么表情，不是我现在就怀孕了吧？”李娜看着李锐的表情，顿时惊诧的问道。

　　“娜姐，恭喜你了，你已经怀孕快两个月了，而且还是一对龙凤胎。”李锐直接笑着宣布道。

　　“啊！这是真的？”李娜此时也露出了惊喜的表情，她也是最近才商议的准备要孩子，没想到居然这个时候就怀上了，而且还是龙凤胎。

　　“当然了，如果你不相信，你完全可以去医院查一下！不过我估计现在的仪器顶多能检查出你怀了双胞胎，但是绝对检查不出是龙凤胎。”李锐非常自信的说道。

　　“不行，我得必须把这件喜讯告诉你姐夫！”李娜兴奋得掏出了手机就拨打了出去。

　　“娜姐今年都三十五岁了，她其实早就想要个小宝宝了，但是因为方向一直在南方。现在娜姐终于得偿所愿了！”楚佩婷看着李娜满脸幸福的样子，不由得羡慕的说道。

　　“不用羡慕她们，我们将来也会有属于咱们的小宝宝的！”李锐看着楚佩婷有些动情的样子，不由自主的上前轻轻的将楚佩婷揽在怀里，然后柔声的说道。

　　“嗯！”楚佩婷先是无意识的点了点头，不过很快她就反应过来，然后猛然娇羞的拍了李锐一巴掌说道“谁要和你……呜呜！”

　　楚佩婷最后的话已经说不出来了，因为她的嘴直接就被李锐给堵上了。感受如同小蛇一般钻进自己口腔的舌头，第一次遇到这种情况的楚佩婷顿时被吓呆了。只是没有任何反抗的站在那里，任由李锐轻浮。

　　“咳咳，我是不是出来的不是时候，要不然我再进卫生间待一会？”不过就在这个时候，梁坤那不合时宜的声音响了起来。

　　“啊！”梁坤的声音当然惊到了楚佩婷，楚佩婷顿时脸色羞红一片，如果不是李锐还抱着她，估计她已经跑走了。

　　“哼，你还知道自己出来的不是时候？”李锐直接给了梁坤一个大大的白眼。然后他也不给楚佩婷跑走的机会，直接拉着楚佩婷的手走进了卫生间，然后一挥手，拿出了一个木桶。

　　“啊！”突然出现的水桶让梁坤猛然露出惊诧得神情，楚佩婷也好奇的忘记了刚才的羞涩，一脸惊讶的看着李锐。

　　李锐没有理会他们两个的表情，直接将木桶里的水倒进了浴缸，然后又拿出一个瓷瓶，小心的从里面倒出一点点白色的晶体。

　　别看李锐倒出来的这点白色的晶体非常少，甚至也就和个小米粒似的，但是当这点白色晶体掉进浴缸里之后，本来清澈见底的水顿时变得如同奶液一般，这种变化再次看得梁坤目瞪口呆。

　　“不要看了，进去泡完之后，再到客厅找我！”李锐做完这一切之后，拉着还在惊讶的楚佩婷就离开了。

　　“喂喂！师傅，我就这么泡吗？难道不需要加温一下吗？虽然别墅里有暖气，但是现在毕竟还是冬天，外面好像都在降温呀！”梁坤看着李锐转身就走，顿时直接就再次喊了起来。

　　“让你泡就泡，哪里那么多废话！”李锐也不多解释，完全就是有报复刚才梁坤打扰他和楚佩婷亲热的嫌疑。

　　“泡就泡，不就是洗个冷水澡吗？为了修炼我不怕！”梁坤念叨了一句之后，飞快的脱掉衣服，就钻进了浴缸里，没有想象中的寒冷，反倒是一股异样的温暖，顿时令他忍不住的大声喊道“爽！”

　　以李锐的听力当然听到了梁坤的那声喊，不过楚佩婷却没有，所以当她看到李锐嘴角带着神秘的微笑之后，顿时想到刚在自己被李锐强吻，并且还被梁坤撞破，顿时又有了恼羞成怒的感觉，于是立刻使用出二指钳功。

　　“哎呦，老婆，你轻点，都紫了！”楚佩婷的力度当然对李锐造成不了什么伤害，不过李锐却非常配合得喊叫了起来。

　　“呸，谁是你老婆。”楚佩婷再次羞怒的说道。

　　“当然是你了。就连我老丈人都认可了我，你还想跑哪里去？”李锐笑得非常的奸猾。

　　“什么你老丈人？”楚佩婷直接瞪大了眼睛看着李锐，脸上的表情既紧张又不安。

　　“难道你不知道吗？前两天我刚与你的父亲，也就是我的泰山大人达成了谅解备忘录，他已经在口头表达了不反对咱们两个交往的决定！”李锐笑着说道。


第0222章 树叶符箓

　　“真的？”楚佩婷连忙惊诧得问道。

　　“当然是真的了，比真金还真！现在只要我再过了丈母娘那一关，就没有人能再阻拦咱们在一起了！”李锐小声的说道。

　　“谁要和你在一起！”楚佩婷现在的心情也非常激动，她虽然喜欢李锐，但是心里却也一直在担心家里的反对，毕竟生长在她们这样的政治家庭，她的婚姻一般是不能自主的，但是此时她却没有想到，李锐居然悄无声息的就把自己的父亲搞定了。她可是非常清楚，在她们家里，只要楚有刚点头了，那么她的母亲乔明娟就不会再反对。如此一来，她与李锐之间还真就是没有了障碍，她完全可以凭借自己的本心去享受属于自己的爱情。

　　想到这里，楚佩婷双手不由得紧紧的抱着李锐的胳膊，李锐当然也非常享受这种感觉，所以甚至他们都走进客厅了，依然没有分开的意思。更没有注意到，李娜坐在沙发上，脸上带着狡黠的笑容看着他们。

　　直到两人警觉的发现李娜的时候，时间已经过去了好几分钟了，而且此时李娜也毫不客气，甚至用很夸张的语气说道“我真是服了你们两个了，我这么一个大活人坐在这里，你们两个愣是没有看到。”

　　“娜姐，姐夫呢？你刚才不是给姐夫打电话报喜去了吗？”楚佩婷此时不光是脸上，就是连脖子上有事红通通的，不过李锐却厚着脸皮，装着毫不在意的样子，直接拉着楚佩婷坐在李娜的身边问道。

　　“你姐夫马上就过来！咱们还是说说你们吧，我可是你们的媒人，你们可不要新人进洞房媒人扔过墙！”此时李娜的心情特别的好，直接就拿着李锐和楚佩婷两人开着玩笑。

　　“娜姐，我给你准备一件非常特殊，非常漂亮的礼物！”李锐当然明白李娜这是有要敲诈的嫌疑，如果李娜只说自己，李锐绝对会厚着脸皮与李娜嬉笑，但是此时楚佩婷羞涩的头都抬不起来了，于是李锐连忙向李娜求饶，并且拿出了杀手锏。

　　“拿来，我可告诉你，不满意的话我可不会饶你的！”李娜也不客气，直接向李锐伸出了手。

　　“给你！”李锐一挥手，拿出了两片叶子，一片碧绿色，一片为天蓝色，分别递给了李娜和楚佩婷。

　　“这……这是什么？翡翠吗？真漂亮！”李锐突然拿出两片叶子的手段让李娜她们都感觉到很惊奇，不过很快她的注意力就被李锐拿出来的那两片叶子吸引了，李娜直接接过李锐递给她碧绿色叶子惊喜的问道。

　　楚佩婷也好奇的接过李锐给她的那片天蓝色的叶子，欣喜的在手里把玩着。

　　这段时间李锐没少送她礼物，从延寿美颜丹到百花香水、琼玉酒、天兵酒，还有天庭井水饮料、天庭水果汁等等。所以楚佩婷对于接受李锐的礼物并没有任何的心理负担。

　　“这是我们茅山别院的一种法宝，叫做聚灵符，你戴在身上，可以保证你和你肚子里的小宝宝身体健康，并且还能逐渐的改善你们的体质！”李锐微笑着说道。

　　聚灵符可以当成一次性法宝使用，使用之后，就会在短时间之内汇聚大量的灵气，一般修炼或者炼制法宝、丹药、符箓的时候这么使用，也可以当成是布阵的法器。

　　或者直接佩戴在身上，聚灵符就会缓慢的吸收着周围的灵气，让佩戴者始终处于灵气充沛的环境中，不知不觉间体质就会得到改善。

　　李锐送给李娜和楚佩婷的聚灵符，是他用天庭的树叶炼制的，送给李娜是一片由木属性叶片制作而成的聚灵符，经过李锐的观察，李娜的体质就是木属性的，所以这种木属性的树叶炼制出来的聚灵符也正适合它，因为这个木属性叶子炼制出来的聚灵符，汇聚的能量就以木属性为主。而且木属性生机勃勃，也是最适合孕妇使用的。

　　而楚佩婷的体质是水属性的，所以送给她的也是与他体质吻合的水属性叶片制成的聚灵符。

　　“太好了！小弟，姐姐谢谢你了！”李娜对于这个礼物那是相当的满意，她立刻就把李锐给她的聚灵符小心翼翼的贴身收藏了起来。李娜这么仔细其实并不是为自己考虑，而是李锐说的，佩戴上这个聚灵符，会对肚子里的孩子有好处，这才是她真正用心的原因。

　　楚佩婷当然更是高兴，甚至她直接把聚灵符挂在了自己的项链上。

　　“老婆！老婆！”李娜刚收好聚灵符，突然就听到外面出来了方向大喊的声音。下一秒，方向就在龙小三的指引下走了进来，尤其是看到坐在客厅里的李娜之后，立刻就飞奔了过来，然后气喘吁吁的坐在李娜的身边，瞪着眼睛看着李娜的脸，指着李娜的肚子，一个劲地喘气，甚至几次张嘴都说不出话来了。

　　“姐夫，歇歇喘口气再说话！”李锐很及时的送了一瓶水过去。

　　“老婆，你……真的怀孕了？”方向喝了一大口水之后，终于恢复过来，然后再次激动的问道。

　　“是小弟说的，他还说是一对龙凤胎！”李娜如实的说道。

　　“啊！既然是小锐说的，那肯定是真的了。快让我看看……！哈哈，我要当爸爸了，我要当爸爸了！老婆，让我听听儿子的叫声。儿子，喊爸爸，我是你爸爸。”方向可是李锐的合作者，他当然也对于李锐的医术有信心，此时一听是李锐说的，顿时欣喜若狂。

　　“死样，孩子才两个月，哪里会喊爸爸！”李娜虽然在嗔怪，但是却也让方向将耳朵贴在自己的小腹部，看着方向激动的样子，她的脸上也都是满满的幸福笑容。

　　李锐知道，此时方向绝对是激动得已经忘乎所以了，李娜也是激动不已，现在谁和他们说什么，他们也都不会去听的，所以李锐也就不再多说话，而是在一旁静静的看着这种甜蜜的场面。

　　此时楚佩婷也从羞涩中恢复过来，看着方向和李娜恩爱的样子，她的脸上也浮现出了羡慕的神情。抱着李锐胳膊的双手不由得也紧了紧。


第0223章 宴会邀请

　　感受到手臂上的挤压，李锐伸手在楚佩婷的手上轻轻的拍了一拍，在楚佩婷看向自己的时候，李锐直接给了楚佩婷一个只有两人才懂的眼神，看着李锐的眼神，楚佩婷再次露出娇羞的样子，忍不住伸手又在李锐的胳膊上掐了一下。

　　李锐装着受痛要大叫的样子，可是楚佩婷生怕李锐的叫声影响到正在大秀恩爱的方向和李娜，连忙伸手就把李锐的嘴巴捂住了。

　　感受着楚佩婷小手的柔嫩，再加上那股诱人的清香，李锐忍不住伸出舌头，在楚佩婷的手心舔了一下。

　　“啊！”这一下是楚佩婷忍不住了，并且直接惊呼出了声。

　　“呵呵，小锐，真是不好意思。我这是太兴奋了。今天你姐夫我一定要请你喝酒！”楚佩婷的惊呼把方向他们叫醒了，此时方向的兴奋性还没有散去，直接大声的说道。

　　对于方向的邀请，李锐正想答应，因为他也有些事情要和方向商量一下，拍卖会要拍卖三份延寿美颜丸，而这延寿美颜丸他打算就以漆叶青粘散的名义拍卖。用的借口就是，拍卖的这三分“漆叶青粘散”是纯手工提纯熬制，所用的药材也都是年份悠久的珍惜药材，所以药效会比批量生产的好。

　　这种解释方法大家也都是能接受的，毕竟任何东西，批量生产的总比那些精工细作的质量差点，但是即使差点，他的效果也是逆天的，所以李锐相信，这次拍卖之后，漆叶青粘散的名字也肯定是打出去了，这就必须要让方向提前做些准备，免得到时候把他弄得手忙脚乱。

　　不过就在这个时候，楚佩婷突然在一旁说道“姐夫，李锐今天恐怕不能陪你去喝酒了，今天我有个小姐妹过生日，李锐要陪我一起去的！而且娜姐也是要去的。”

　　“不行，我不同意！”方向本来听说李锐去参加楚佩婷小姐妹的生日宴，他还没有什么过激的表情，但是知道李娜也去，他顿时就着急了。

　　“为什么？你不同意我也去！”李娜的性格本来就很独立，根本就不会受人管制，所以此时她顿时也瞪起了眼睛。

　　“老婆，你以前愿意怎么玩，我都不反对，但是你怀孕了，所以，你现在最重要的就是好好养胎！”方向一看李娜瞪起了眼睛，顿时柔声细语的劝说道。

　　“我这两个月，没关系的！”李娜听了方向的解释，顿时表情也柔和了下来。

　　“怎么没关系，怀孕前几个月是最容易导致流产的！”方向紧张的说道。

　　“这个……！小弟，你说呢？”李娜不由得把目光看向了李锐。

　　“娜姐，怀孕前三个月是宝宝各个器官发育成长的关键时期，确实不适应做剧烈的活动，也不适应太劳累，最好就是以静养为主！”虽然说，李锐有把握，只要有自己在，李娜就会安全生下这对龙凤胎，但是他也考虑到普通人初为人父母的心情，于是也跟着劝说道。

　　“既然这样，那小园园的生日宴我就不去了。婷婷，你就帮我把礼物带给她吧！”李娜对孩子的渴望也是很迫切的，她想了一下最后还是做出了决定。

　　“婷婷，你的小姐妹过生日，我去……合适吗？”李锐这个时候突然犹豫了一下问道。

　　能和楚佩婷做闺蜜的，几乎都应该是一些有身份和地位的二代或者精英、后起之秀，李锐还真不想和这些二代们接触，有些二代们家教森严，除了傲气一点外，品性还都很不错，但是却也有一些二代，绝对不会让人省心的，一想到自己要和一大堆这样的人在一起互相炫耀，互相攀比，露富，李锐就感觉自己浑身发麻。

　　“怎么？你不想去？”楚佩婷直接瞪起眼睛看着李锐问道。

　　“小弟，小园园可是婷婷的闺蜜，两人早就约好了，这次生日宴会必须要带家属的，难道你想让婷婷再找别人？”李娜在旁边笑着说道。

　　“不行，我去！”李锐一听，顿时改口道。

　　“你真的要去？不会耽误你的事情吧？”楚佩婷直接嘴角上挑，露出了一丝狡黠的笑容。

　　“必须去，我这能有什么事情。”李锐连帮说道。

　　“那你刚才怎么还不想去？”楚佩婷这次可不打算这么轻易放过李锐，自己都原谅他不告而别私自搬家的行为，现在让他陪自己去参加一个宴会，居然还推三阻四的，必须要给他一个教训。

　　“我……我这不是没有准备礼物吗？”李锐连忙找了个借口说道。

　　“礼物我已经准备好了，就是你上次陪我一起挑选的那个清朝泥塑大师王春林的泥塑！”楚佩婷直接说道。

　　“那是你的礼物，我作为你的男朋友，要是空着手去混饭吃，那多让你丢份呀！”李锐继续辩解道。

　　“那你现在答应去了，难道已经准备好礼物了吗？”楚佩婷再次刁钻的问道。

　　“当然了！你看看，这个当作礼物怎么样？”李锐说着，一抬手，又拿出了一片金光闪闪的叶子。

　　“这……这也是你们茅山别院的符箓？”楚佩婷看着李锐手里的金叶子，顿时联想到李锐送给李娜的那片碧绿的叶子以及给自己的天蓝色叶子，顿时好奇的问道。

　　“这是一张辟邪符，可以驱邪避灾！”李锐笑着说道。

　　“这是辟邪符？这明明是一片金叶子呀！”方向看着李锐手里的叶子，顿时好奇的说道。

　　“老公，那你看看这是什么？”李娜直接如同小孩似的，将李锐给他的那张聚灵符也拿了出来。

　　“这……这是极品翡翠吧？这么绿，这么通透，再加上这栩栩如生的雕工，它的价值可是不菲！老婆，这不会是小锐送给你的吧？”方向接过李娜手里的聚灵符，顿时表情变得无比的凝重了许多。

　　方向作为一名富二代，虽然不从事珠宝玉器行业，但是对于一些珠宝玉器还是多少有些了解的。他拿着那片碧绿的叶子，看了又看，最后还是非常肯定，这就是由一块极品翡翠雕刻而成的。

　　“姐夫，其实你拿着的不是翡翠，你现在拿着它难道就没有感觉到什么吗？”李锐直接笑着问道。


第0224章 威胁？

　　“你还别说，这块翡翠好像是暖玉制成的似的，它居然给我一种暖暖的，非常清新得感觉。真是太奇怪了！”方向直接疑惑的说道。

　　“姐夫，其实这并不是翡翠，而是一种符箓，叫做聚灵符，有聚集灵气的效果，你的那种暖暖的感觉，其实就是灵气汇聚在你身边产生的效果！”李锐解释道。

　　“聚灵符？”方向再次疑惑的看向李锐。

　　“哎，又得解释一遍。看样子我应该弄个新闻发布了！”李锐不由得叹息了一声，这些天，关于茅山别院的事情，他已经对好几个人解释了若干遍了，不过现在不解释不行，于是他又耐着性子说了一遍，顺便也把即将要举办的拍卖会说了出来，尤其重点是延寿美颜丹与漆叶青粘散的统一上。

　　“小锐，你这里还有请柬吗？你一定要给我两……不行，最少也要给我三张！”方向听完李锐的解释之后，他虽然对于李锐这么年轻就能创立一个门派而震惊，但是商人的敏感却让他更加关注李锐所说的拍卖会，甚至他第一时间就感受到了这次拍卖会所蕴含的能量，于是他立刻迫不及待的说道。

　　“三张就够了吗？其实我给你准备了五张呢！看来我还可以省下两张。”李锐看着方向笑着说道。

　　作为自己的合作伙伴，李锐不仅仅给方向准备了五张请柬，还给孟凡义也准备了五张请柬。另外他还准备了五张是用来讨好自己的老丈人的，他自己手里只留着五张请柬，以备不时之需。

　　“五张？哈哈，小锐，太谢谢你了！”方向兴奋得直接就要给李锐一个大大的拥抱。

　　“姐夫，你要亲热还是找娜姐去吧，我可受不了你这熊抱。”李锐笑呵呵的一把将方向推开了。

　　几人说说笑笑的气氛非常的融洽，而且方向对于举办这种商业行为也是很内行的，他直接给李锐提出了不少的宝贵意见，甚至到了最后，李锐把在外的宋明清、唐山、程立雪都叫了回来，让他们与方向一起，将拍卖会的各种程序再次的完善了起来。

　　“哈哈，师傅，我爱你，我爱死你了！”就在大家讨论的热火朝天的时候，梁坤直接怪叫着穿着一件睡衣就从二楼冲了下来，并且张开双手向李锐扑了过来。

　　“滚！”李锐看到梁坤冲出来他就有防备了，因为梁坤可是有前科的，所以当他看到梁坤果然朝着自己抱过来，这次他就没有客气，直接就一脚踹了过去。

　　“啊！我一定会回来了！”梁坤被李锐一脚又踹回到了二楼，当然李锐用的是巧劲，梁坤是不可能受伤的，不过摔个灰头土脸的是绝对了，而梁坤明显也感觉到了李锐这一脚的力度，顿时在空中怪叫了起来。

　　“哈哈、哈哈！”梁坤搞怪的举动顿时惹得大家都不由得笑了起来。

　　因为晚上要去参加楚佩婷的小姐妹的生日宴会，所以最后众人虽然聊的很尽兴，但是却也不得不结束，方向小心翼翼的呵护着李娜离开了，而梁坤也带着金子走了。

　　李锐开着他那辆宾利在楚佩婷的指引下来到了玫瑰园别墅区，这里李锐以前也来过，那个时候他刚卖了一些天庭碎石，然后就准备换房子，不过这个别墅区距离市区太近了，按照一般人的眼光，会觉得这里的位置非常好，但是对于李锐来说，却非常不理想，所以就没有选择这里。

　　这个别墅小区算是南市最顶级的别墅区，鲁省的大富豪几乎都住在这里，所以这里的安保系统还是很不错的，甚至李锐都知道，这里的保安都是复转军人，而且还有几个是特种部队出来的，如果不是楚佩婷有请柬，别看李锐开着一辆宾利，也进不了这个小区。

　　而且进到这个小区之后，李锐惊奇的发现，这里每一栋别墅都有一个自己的小型停车场，几乎每个停车场上都停着几辆豪车，而且很多还都是那种限量版的，比如兰博基尼、玛莎拉蒂、加长林肯、劳斯莱斯等等，只要世界上有的名牌豪车，这里几乎都能见到，偶尔出现几辆看似便宜的宝马，仔细一看还都是经过改装防弹的，起步价最低也得在七八百万以上，自己这辆一千万左右的宾利，在这里还真不算什么。

　　尤其是当楚佩婷带着李锐来到目的地之后，这栋别墅的停车场上简直可以举办一场千万级世界豪车展览了。

　　“婷婷来了！”

　　“婷婷！”

　　李锐的宾利开过的时候，大家一点都不以为意，但是当楚佩婷从车上下来之后，情形立刻发生了极大的转变，就见七八个年轻人一起蜂拥的就跑了过来，一个个无论男女，脸上都露出了殷勤的笑容。

　　这七八个年轻人李锐其实早就看到了，他们一直都在别墅的门口转悠，一看就知道是在等人，不过一开始李锐不知道这些人是在等谁，但是现在看来，明显就是在等楚佩婷。

　　“小美、梦梦！”楚佩婷看到这些人，也直接兴奋了起来，甚至拉着其中的两个女孩欢悦的像小孩一般的又蹦又跳。

　　李锐停好车之后，就面带微笑的跟在楚佩婷的身边，现在也是静静的站在那里看着楚佩婷，脸上全都是柔情，都是满满的爱意。

　　“小子，你和婷婷是什么关系？”不过就在这个时候，突然有三个男子走了过来，其中走在最中间的那个身材魁梧，身上甚至还带着一股子铁血的气息，很像是军队里的人，这个人看着李锐，直接毫不客气的问道。

　　“我和婷婷什么关系，和你有毛关系？”对方的语气很冲，这让李锐第一个念头就是遇到情敌了，于是他直接冷冷的说道。

　　“和我的关系大了。婷婷可不是你们这种阿猫阿狗能高攀的。所以我警告你，离婷婷远一点，否则别怪我对你不客气！”魁梧大汉直接双手握在一起，把手指掰得嘎巴直响。

　　“如果我说不呢？”李锐再次冷笑着说道。

　　“那我现在就打断你的腿，把你从这里扔出去！”魁梧大汉嚣张的说道。

　　“你可以试试！”李锐毫不示弱的说道。


第0225章 表哥

　　李锐的话顿时把魁梧大汉逼得没有退路，而魁梧大汉明显也很生气，直接怒视着李锐，魁梧大汉身边的另外两个人也同时上前一步，将李锐围在了中间，都气势汹汹的看着李锐，一股剑拔弩张的气氛顿时在四人之间萦绕。

　　李锐那绝对是见过大场面的人，当初与天兵天将都敢对视，现在三个凡人，对他来说那根本就没有任何压力，所以李锐此时的神情根本就没有任何变化，显得很自然冷漠。

　　“表哥，你们在干什么？是不是在欺负李锐？小心我告诉外公，让他罚你们抄写弟子规。”在李锐的想法中，下一步对方应该就会出手了，而等对方先出手之后，他肯定会给予对方一个凌厉的反击，但是就在这个时候，楚佩婷突然走了过来，然后对着魁梧大汉直接不满的说道。

　　“嘿嘿嘿，表妹，我们怎么会欺负他呢？我们只是想考研考验他，这小子叫李锐是吧？不错不错，胆子不小，勇气可嘉！我看好他！”魁梧大汉刚才还一脸彪悍的凶相，但是转瞬间突然脸上全是谄媚的笑容，甚至不由分说的直接搂住李锐的肩膀，就好像两人的关系非常铁似的。

　　“表哥……表妹？这是什么情况？”李锐顿时微微愣了一下。

　　“李锐，这三人都是我表哥，乔伟雄、乔伟妆和乔伟强。他们刚才是不是吓唬你了，不要理他们，从小到大他们都是这样，小时候，因为我父母工作的原因，我一直生活在外公家里，大舅家有三个男孩子，也就是说，只有我一个女孩子，所以我这三个表哥总以我的保护骑士自居，每一个我身边的男孩，他们都要恐吓一番，能不被他吓住的才会得到他们的认可，不过你也看到了，他们那凶恶的样子，能不怕他们的几乎就是没有！不过这样也好，帮我挡住了不少的苍蝇。”楚佩婷带着玩笑的语气说道，而且看她的表情，明显与这三个表哥的感情很不错。

　　“原来是三位表哥，我叫李锐，是婷婷的男朋友！谢谢你们这么多年为婷婷遮风挡雨，以后这个艰巨的任务就交给我吧！”李锐此时顿时就明白了，眼前这三人可不是情敌，而是楚佩婷的家人，刚才的举动即是考察自己，又带着一些玩笑的成分，所以他连忙消除了敌意，然后非常客气的说道。

　　“小子，这么多年了，你是第一个在我们面前没有胆怯的人，勇气这一关我们算你过了，至于后面……！”乔伟雄拍了拍李锐的肩膀，然后还打算为难李锐一下。

　　“后面你还想要做什么？我是不是也跟着你学学，然后回家告诉我哥哥？”这个时候，刚才那个与楚佩婷在一起欢跳的两个女生一起走了过来，其中一个直接瞪着乔伟雄说道。

　　“嘿嘿，梦梦，后面……后面当然没有了，不对，后面我会祝福婷婷和这个……李锐是吧？我们会祝福他们的。”一看到叫梦梦的女生出现，乔伟雄顿时好像变了一个人似的，甚至说话的声音也变得温柔了许多。

　　“梦梦，还是你厉害，居然连我大表哥都能被你降服！不过，我更迫切的想知道，你什么时候会成为我真正的大表嫂？”楚佩婷直接搂着那个叫梦梦的女生嬉笑着说道。

　　“臭婷婷，我在帮你，你却又拿我开刷，看我怎么收拾你！”梦梦的身材比楚佩婷还要火爆，身高也要高一些，此时她直接就与楚佩婷嬉闹到了一起。

　　“好了，你们两个就不要闹了，咱们快点进去吧，园园该等急了！”这个时候另外一个女孩小美突然说话了。小美也是身材高挑，虽然长相不如楚佩婷，但是也绝对是美女一枚，而且小美的脸上明显带着一些冷傲的气质。

　　随后楚佩婷与梦梦停止了嬉闹，楚佩婷也正是介绍了李锐。以及给李锐介绍了眼前这些人，三个表哥，两个闺蜜，梦梦是大表哥的女朋友，小美的男朋友是个叫高明的小胖子，家不在鲁省，是做木材生意的，家里非常有钱。另外还有两个年轻人，一个叫曹远，一个叫古健康，两个人也都是外省的富二代。

　　而当楚佩婷正式将李锐介绍给众人的时候，所有人的脸上还是都露出了一丝异样的表情，毕竟楚佩婷的身份太特殊了，特殊到她的一切都会成为人们关注的目标，更别说这直接关系到楚佩婷的婚姻大事。

　　甚至李锐还看到，小美和梦梦直接将楚佩婷拉到了一边，然后小声的询问楚佩婷，是不是认真的，家里是不是同意。当然，更多的则是想要打听李锐的情况。

　　毕竟李锐的出现有些太突兀了，而李锐回想一下，自己与楚佩婷相识相知相恋的过程也确实有些太快了，快得让很多人都反应不过来，甚至李锐估计，今天自己的出现，绝对会亮瞎不少人24K的钛合金狗眼。当然，也会拉很多仇恨。

　　不过这些李锐都不在乎，以他现在的实力，还真不用去理会谁会不会嫉恨自己，谁会不会在背后给自己耍什么阴谋。既然创建了茅山别院，既然已经决定了要在凡间手机信仰之力，李锐的心里就已经没有太多的顾忌了。

　　李锐他们进入的这间别墅面积不小，甚至和他在龙口村的别墅几乎差不多，只是没有那么大的院子而已，整个一楼大厅非常大，此时这里已经按照西式酒会的风格布置妥当，而且已经有几十人在这里或端着酒杯，或者端着装有食品的盘子嬉笑着，甚至李锐还看到在靠近最里面的位置有一个小平台上，平台上有一架钢琴，一个女孩子正在弹琴。

　　楚佩婷的出现直接就引起了轰动，甚至李锐还注意到，在他们进门的一瞬间，很多人的目光就都直接看了过来，甚至不少人更是直接就朝着他们走了过来，明显这些人早就在期待着他们的到来，更确切点说，是期待楚佩婷的到来。

　　另外，李锐还看到了一幕非常有趣的事情，那些看到楚佩婷进来，然后正准备走过来的人，突然看到楚佩婷挽着李锐的胳膊，这一幕顿时让所有的人好像被人施了定身符一般，直接都呆滞在了那里。


第0226章 古礼

　　不过这些人毕竟也都不是普通人，很快李锐就看到有三个人反应的最快，自我调整得也最快，虽然在眼神上对李锐都还带着浓浓的敌意和嫉妒，但是如果只看脸上的表情，以及那微笑的嘴角，绝对会给人一个温文尔雅的好印象。

　　“佩婷，你来了！”率先走过来的三人中，一个比较文雅一些，一个走路虎虎生风，长得也很壮，还有一个则显得有些痞子的气息，三个人明显没有什么从属关系，甚至三人好像还有些竞争意识，尤其是三人走到近前之后，说出来的话都是一样。

　　而且这句话三人同时说出来之后，文雅男直接不屑的冷哼了一声，而那个强壮人则是朝着另外两个人挥舞了一下拳头，至于痞子男表情最丰富，甚至直接朝着对自己挥拳的强壮男露了个鄙视的白眼。

　　“呵呵，婷婷，你的护法三剑客来了！就是不知道你家李锐能不能对付。”这个时候梦梦就好像看热闹般的直接嬉笑道。

　　“什么护法三剑客？”虽然梦梦说话的声音很小，但是李锐那是什么听力，顿时好奇的问道。

　　“啊！你属兔子的吗？耳朵怎么这么长？我说话的声音这么小，你都能听到？婷婷，你男朋友是不是妖怪变得？”梦梦不由得尖叫了一声。

　　“他练过武，听力比一般人都要敏锐！”楚佩婷当然知道梦梦是在开玩笑，于是直接解释道。

　　当然，楚佩婷的解释也是为李锐打掩护，总不能说李锐是修真者吧，如果真那么说了，弄不好就会让人以为李锐是招摇撞骗的骗子。

　　“练过武？南派洪家拳方大彪，未请教？”楚佩婷这边刚说李锐练过武，那个强壮男顿时眼前一亮，直接上前一步，双手抱拳道。

　　“茅山别院李锐！”看到对方行礼，李锐立刻双手抱拳还礼道。

　　看着李锐的抱拳礼，方大彪的神情立刻严肃起来，这武者之间的抱拳行礼方式看似简单，谁都能一看就会，但是其实，其中可是大有讲究，是不是真正的武林中人，只要一看行礼的方法，就能一目了然。因为华夏武术讲究，未曾学艺先学礼，未曾习武先习德，一般师傅传授武术的第一课并非习武，而是学习抱拳礼。

　　此时李锐双脚并步站立，左掌四指并拢伸直，大拇指微曲内扣于虎口处。右手五指握拳，大拇指压于中指、食指之上，左掌右拳在胸前相抱，这个时候左手四指根线与右拳四指第二指节相对，两臂撑圆，拳、掌与胸间的距离为二十到三十厘米之间。

　　这完全就是最标准的华夏武林抱拳礼。而且别小看这些姿势，它们可是蕴含着很多意义，首先左掌四指并拢伸直，代表着德智体美“四育”齐备，象征高尚情操。

　　右手大拇指微曲内扣，表示不自大，不骄傲。右手握拳表示勇猛习武。左掌掩右拳相抱，表示勇不滋乱，武不犯禁，以此来约束、节制勇武的意思。

　　左掌右拳拢屈，两臂屈圆，表示五湖四海皆兄弟，天下武林是一家，谦虚团结，以武会友。

　　左掌为文，右拳为武，表示文武兼学，恭候师友、前辈指教等。

　　从这抱拳礼上，方大彪立刻就把李锐看成了同类人，虽然他并没有听过茅山别院，也不知道茅山别院是什么门派，但是这却根本阻挡不住他看着李锐灼热的目光。

　　“坏了，我忘记方大彪就是个武痴，他要是向你男朋友挑战可怎么办？”梦梦顿时露出了后悔的神情。

　　不过梦梦的觉悟明显已经晚了，此时方大彪果然向李锐发起了较量的申请，当然，他说得比较客气，就是想领教一下茅山别院的绝招。

　　“呵呵，今天我是陪着婷婷来参加宴会的，如果你想和我较量的话，咱们不如另外约个时间？”李锐也看出了眼前这个方大彪就是一个直心眼的人，用网络语来说，就是有点二。对于这样的人，他还真是生不起气来，于是他直接笑着说道。

　　其实李锐也还真想与对方较量一下，因为每一个男人心里都有一个武侠梦，但是自从李锐得到这一身本事之后，却罕有出手的机会。即使后来有程立雪的加入，相互之间也都是以演练为主，还真没有真刀实枪的干一场，不过今天明显不是时候，而且方大彪可以二，他却不能。

　　“你怕了？”方大彪果然是二到家了，此时更是直接向李锐逼迫道。

　　“我怕了？呵呵，这样吧，我就站在这里打你一掌，你要是能躲过了，我就接受你的挑战。你觉得怎么样？”李锐直接笑着说道。

　　“躲过你一掌？你觉得你不是看武侠小说看多了？或者你真觉得自己的实力能让我连反应的时间都没有吗？”方大彪直接看着李锐说道。

　　方大彪的实力还是很不错的，已经是锻骨巅峰的存在，别说在年轻一代人中了，就是在老一辈人中，也算是小高手了。

　　想要在方大彪全力防备的情况下，打中方大彪，即使方大彪那个已经塑体境界的师傅也是做不到的。

　　“你不是想要较量吗？难道怕了？”李锐再次笑着说道。

　　李锐现在也是看出来了，对付二的人就得用二的方法，绝对不能用常人的思维去理会他们，否则你就会被他们压制得死死的。

　　“好，那就让我看看，你是如何能让我躲不过你这一掌的！”方大彪顿时也来劲了，甚至直接就站到了李锐的面前，距离李锐连半米都不到，就让李锐攻击。

　　“你再往后退几步吧，免得一会我胜了你又说我胜之不武！”看着距离自己这么近的方大彪，李锐直接笑着说道。

　　“不用，你可以进攻了！”方大彪却一点也不领情，反倒很执着的喊道。

　　楚佩婷她们自从进到这栋别墅之后，就已经成为众人瞩目的对象，此时当李锐与方大彪发生冲突之后，所有人顿时都兴奋了起来，甚至不少人都用幸灾乐祸的表情看着李锐，方大彪在他们这个圈子里那可是有名的暴力狂人，更是有名的武痴，无论是战斗力还是破坏力都绝对排在首位，最关键的是，他还是楚佩婷疯狂追求者之一。


第0227章 徐磊

　　李锐可不想就这样去打败方大彪，免得事后有人再说自己以大欺小，于是他直接主动的就向后退了两步。

　　然后也不等方大彪多说什么，他直接笑着对方大彪说道“你小心了！”

　　“你……！啊！”方大彪本来还准备说点什么，不过就在这个时候，他突然就感觉自己的胸口猛然遭受到一个强大冲力的撞击，随后，将近一米九，二百三十多斤的方大彪直接就倒飞了出去。

　　方大彪的倒飞绝对是那种真实的，双脚离地，整个人在空中倒着飞的样子，尤其是在最后，他更是完成了经典的屁股朝后平沙落雁式。

　　本来大家已经准备好看热闹了，但是当热闹真的出现的时候，任何人都没有反应过来，甚至都还维持在前一秒的神情，连个惊讶的表情都没有，不过下一秒，大家就不仅仅是惊讶了，更是震撼。

　　先不说方大彪这个二百三十多斤的大块头，倒飞出去的场景是多么的惊人。最关键的是，他们居然都没有看到李锐有任何的举动。在众人的眼里，李锐根本就没有动地方，始终就是面带微笑的站在那里，完全就是方大彪自己突然倒飞了出去。

　　“李锐！”楚佩婷在看到方大彪倒飞出去之后，也是大吃一惊，方大彪的身份可是不简单，她可不希望李锐打伤了方大彪因此招惹来不必要的麻烦。

　　“没事的，我用的是巧劲，不会让他受伤，最多就是屁股会摔痛而已！”李锐直接微笑着说道。

　　“你这么一说我就放心了，他们三个在外面传说是我的什么三剑客，其实我们都是好朋友，虽然他们也都对我有意思，不过我……！”楚佩婷听了李锐的话顿时就放心了，不过她又担心李锐误会，于是连忙解释道。

　　“呵呵，不用和我解释这些，谁还没有几个朋友发小什么的。”李锐直接理解的说道。

　　“谢谢你！”楚佩婷顿时对李锐的理解而微微感动。

　　“咱们之间还用得着这么客气吗？”李锐轻轻的搂住楚佩婷说道。

　　“哎呀，你说你们两个酸不酸呀！”这个时候梦梦再次喊叫了起来。

　　与此同时，方大彪也从地上爬了起来，然后他自己都惊奇的低着头在自己的身上左看右看，甚至还掀开衣服露出了自己黝黑带着八块肌肉的腹部。

　　刚才他可是足足倒飞出了七八米，也就是这里的客厅大，才没有让他撞伤什么，不过让方大彪疑惑的是，他被李锐打出这么远，居然只是在摔在地上的时候，屁股摔的很痛，但是身上其他地方却没有受到任何一点伤害。

　　“难道是受了内伤？”方大彪疑惑的连忙凝神静气的仔细感应着自己体内的情况，随后他再次疑惑的瞪大了眼睛，因为他发现，自己没有受内伤。

　　“怎么样？服不服？”这个时候，李锐带着楚佩婷走了过来，然后笑着问道。

　　“你……你是怎么做到的？”方大彪直接愣愣的问道。

　　“天下武功唯快不破！”李锐很装逼的说出了一句话。

　　“天下武功唯快不破？这……！”听了这句话，方大彪再次愣住了，同时脸上还带着不解和愕然。

　　不过此时李锐已经不再理会他了，他知道，方大彪这个二货已经不再会对他造成威胁，因为李锐还是比较了解这种人的，别看他们二，但是却绝对没有坏心眼，也不是那种心里阴暗，死缠烂打的人。

　　但是打倒一个方大彪，那个一身痞子气息的男人突然拦在了李锐的前面，然后说道“我刚才听佩婷喊你李锐是不是？”

　　“是的，我叫李锐！”李锐点了点头承认道。

　　“佩婷是我们的小公主，你这么悄无声息的就想追走，是不是也要给我们一个交代？”痞子男直接歪着脑袋看着李锐说道。

　　“交代？你觉得我需要给你一个什么交代？”李锐依然面带微笑的看着对方，然后问道。

　　“赵小飞，你是不是还想让你爸爸关你三个月的禁闭？”楚佩婷直接瞪起了眼睛。

　　“佩婷，你别生气呀。我这不是不甘心吗，我可是追了三年，谁知道会被这小子悄无声息的插足进来。其实别说我不甘心了，你问问徐磊，你问问他甘心吗？”赵小飞非常聪明，这个时候直接就开始拉同盟了。

　　“赵小飞，我和你可不是一起的，你不要把我和你相提并论！”徐磊也就是那个文雅男直接撇了对方一眼，然后突然看着李锐非常严肃的问道“你真的叫李锐吗？”

　　“呵呵，这还有假吗？而且李锐这个名字好像还不是很值钱吧？”李锐被对方问得笑了起来。

　　“神医李锐？”徐磊突然又问了一句。

　　“神医不敢当，不过会一点医术是真的！”徐磊的这句话顿时让李锐明白，眼前这个徐磊好像知道自己。

　　“你二十五号是不是在鲁大附属医院救了很多人？”徐磊再次问道。

　　“嗯，那天出车祸了，我确实在附属医院帮忙呢！”李锐点了点头，这件事也不是什么秘密，所以李锐也没有隐瞒。

　　“李神医，真的是你？太好了，我替我全家人感谢你！”本来还一脸严肃表情的徐磊，此时突然直接露出了灿烂的笑容。

　　“这个……这是什么情况？”李锐顿时有些愣住了。

　　不是情敌过来踩我吗？怎么成了感谢会了？

　　“李神医，谢谢你的救命之恩！”徐磊再次说道。

　　“救命之恩？你那天也受伤了吗？不过我好像没有见过你呀？”李锐再次疑惑的问道。以李锐现在的记忆，过目不忘那都是不算什么。

　　“那天我没受伤，受伤的是我父亲，当时的情况我都听我母亲说过了，如果不是您及时出手，我父亲肯定已经是没命了，你不光是救了我父亲，更是救了我们全家！”徐磊越说越激动。

　　“你父亲？你姓徐？难道你父亲是徐省长？”李锐突然灵机一动，然后试探的问道。

　　“你想起来了？没错，我父亲正是海省的省长！”徐磊直接点出了自己的身份。

　　听到徐磊居然是徐省长的儿子，李锐顿时感觉，这个世界还真是小，于是直接笑着问道“徐省长现在应该能下床走动了吧？”


第0228章 喊叔叔

　　“李神医果然是神医，我父亲现在已经能下床走动了。实不相瞒，后来我爷爷又从京城请来了不少专家给我父亲检查过身体，这些专家在了解了我父亲的情况之后，都对李神医的医术叹为观止！”徐磊激动不已的说道。

　　“我那是运气好！”李锐谦虚的说道。

　　“李神医就不要谦虚了，本来我还打算这两天就去拜访李神医的，没想到今天在这里遇到，这说明咱们真是有缘！”徐磊对李锐越发的客气。

　　“呵呵，确实是缘分！”对于这个纨绔气息不重，而且感觉还挺容易接触的二代，李锐的印象还不错。

　　不过李锐和徐磊的亲热交流直接让周围的人看傻了眼睛，即使楚佩婷也用一双美目好奇的看着李锐，因为她还真不知道李锐救徐省长的事情。

　　当初徐省长车祸受伤可是一个大事件，所以对外就进行了信息封锁，众人不知道也是正常的，即使徐磊也是在徐省长脱离危险之后，家里才通知他的。

　　而且李锐当时第二天也确实想去看看徐省长的情况，不过那个时候，李锐忙于茅山别院初建的事情，就把这件事情忽略了，当然，最主要的是李锐对自己的医术非常有信心。

　　另外，李锐没有去看徐省长，但是却也委托宋明清过去了，有宋明清在，李锐就更加放心了，所以李锐也就没有再关注徐省长的情况。

　　“徐磊，你就……你就这样妥协了？”这个时候赵小飞更加郁闷和不甘心的喊叫道。

　　“赵小飞，我警告你，李锐是我们徐家的恩人，你要是敢对他不客气，可别怪我也不客气！”徐磊直接警告赵小飞道。

　　“徐磊，你以为你是谁？我告诉你，这里是鲁省，不是你们海省。”赵小飞直接怒斥道。大有撕破脸再撕逼的感觉。

　　“婷婷，这个赵小飞是什么来路？”李锐看到赵小飞此时依依不饶的样子，心中也有些生气，然后他小声的问道。

　　“他爸爸是赵飞！”楚佩婷直接说道。

　　“原来是赵飞的儿子！”李锐一听，顿时就乐了，赵飞和自己可是称兄道弟的，想到这里，李锐刚才对赵小飞的那一丝不满直接就烟消云散了，并且用一种很意味深长的目光看着赵小飞。

　　“你看什么看？”赵小飞本来正在和徐磊顶牛，但是突然感觉到李锐的目光，赵小飞顿时直接扎刺的喊叫道。

　　“大侄子，喊声叔叔我听听！”李锐笑着说道。

　　“李锐！”李锐的话音刚落，不少人都大惊失色，因为这简直就是在刺果果的挑衅，而且还是在向赵小飞挑衅。

　　赵小飞在南市的所有纨绔中，实力不是最强的，但是却也是大家最不喜欢招惹得，谁叫人家老爸掌握着南市的暴力机关，而那些纨绔谁屁股底下没有点事情，随便找一找就能惹上一身的骚气。

　　最关键的是，赵小飞的爷爷以前可是做过鲁省副省长的人，不说整个鲁省了，南市的门人故吏就更多了，所以赵小飞绝对是典型的地头蛇，而且还是那种不怕过江猛龙的地头蛇，否则他也不会对徐磊一点也不客气。

　　“李锐，你这是在找死！”赵小飞此时直接脸色铁青的说道。

　　“是吗？行，那你接个电话吧！”李锐说着直接拨通了赵飞的电话。然后笑着说道“赵哥，今天来参加一个宴会，巧了，和小飞遇上了，你和他聊两句？”

　　赵飞本来正在办公室里喝茶呢，他的茶可是从他的老领导张建国那里软磨硬泡才弄到的一点点，也就三五十片。而且他已经知道，这茶是从谁那里得到的了，现在正琢磨的怎么也弄点。

　　同时他也是打算好好好的感谢一下这茶的主人，自己的胃病就是对方治疗好的。

　　也就是在这个时候，他突然就接到了李锐的电话，这让他都觉得，自己是不是和李锐真的有缘，不过当他接通电话，听完李锐所说的内容之后，他顿时就隐约感觉到了一些什么，于是当电话转移到了赵小飞的手里，赵飞顿时吼叫道“赵小飞，你的屁股是不是又痒痒了，你不要以为依仗着你爷爷，我就不敢揍你！”

　　“老爸？真的是你？你和李锐认识？”赵小飞本来还不准备去接李锐的手机，不过当他眼睛瞄了一眼李锐的手机之后，立刻就把手机接了过去，因为他看到手机上显示着赵飞的名字。

　　“当然是我了，我问你，你是不是招惹李锐了？我告诉你，马上去给李锐道歉，否则你爷爷也保不住你！”赵飞直接怒吼道。

　　李锐的一些关系赵飞现在搞得还不是很清楚，但是他却知道现在有不少人都很重视李锐，虽然自己不怕李锐，但是却也不想得罪李锐，更何况自己的儿子是什么秉性他心里一清二楚，绝对是他主动去招惹李锐的。

　　“老爸，为什么要让我向他道歉，你知道他让我喊他什么吗？他让我喊他叔叔！”赵小飞直接不满的喊叫道。

　　“什么？他让你喊叔叔？让你喊叔叔那就对了，他是我的小兄弟，他喊我哥，你喊叔叔难道错了？”赵飞听了赵小飞的话，不仅仅没有生气，反倒还有些高兴。

　　“什么？老爸，你是不是喝酒喝多了？他……他好像也比我大不了多少呀？”赵小飞直接苦着脸说道。

　　“辈分还讲究年龄吗？我告诉你，马上去喊叔叔，要是你不喊的话，我直接关你三十天禁闭，还要扣你一年的零花钱！”赵飞直接下了最后通牒。

　　“我……！”赵小顿时傻眼了，他真的没有想到事情会出现这样的变故，早知道是这样，他就不去招惹李锐了。

　　“你什么你，把手机给你叔叔，我有话对他说！”赵飞再次大声的说道。

　　“呃！那个……叔叔，我爸有话和你说！”赵小飞现在恨不得扭头就走，但是他知道，自己现在走了以后会更麻烦，最后只得硬着头皮说道。

　　赵小飞这声“叔叔”喊出来，顿时全场哗然了，甚至就连跟在李锐身边的几个人看向李锐的目光都变了。

　　这还是人吗？先是一掌拍飞了方大彪，然后又成了徐磊的恩人，现在赵小飞都要喊他叔叔，这简直太妖孽了。


第0229章 林家

　　方大彪的老爸是鲁省军区司令员的儿子，徐磊虽然不是鲁省的，但是徐家在华夏的地位也是不可小觑的，至于赵小飞那就是典型的地头蛇。

　　这三个人在李锐的面前都折戟了，顿时大家看向李锐的目光都发生了变化，甚至当李锐往大厅里走的时候，众人立刻非常自觉的为李锐散开了一条道路。

　　而方大彪、徐磊、赵小飞都自动的加入到了李锐的这个小团体。当然，这些人以前也都认识，所以交流起来也没有任何的陌生感。

　　楚佩婷在这里有不少的朋友，所以也不能一直都和李锐在一起，不一会，楚佩婷就和小美、梦梦一起跑进了另外一个全是女孩子的圈子。

　　“李锐，我们三个确实都很喜欢佩婷，不过我们的喜欢都是那种带着理智的。”这个时候，徐磊端起两杯红酒，一杯递给李锐，一杯自己拿在手里晃悠着，然后突然严肃的说道。

　　“是的，我们从来不死缠烂打！”方大彪也凑了过来说道。

　　“很多时候，我们做的是保护佩婷的事情！”赵小飞也过来说道。

　　“所以，现在你成功了，我们虽然嫉妒，一开始当然也敌视你。不过现在咱们也化干戈为玉帛，而且无论是佩婷的原因，还是你个人的原因，我都把你当成是朋友！”徐磊再次认真的说道。

　　“我最佩服强者了，你打败了我，我佩服你！”方大彪直接二二的说道。

　　“那个……！我都喊你叔叔了，你也应该知道，咱们就不是敌人了！”赵小飞虽然有些尴尬，不过他却也有些混子的光棍脾气。

　　“谢谢你们，我一定会好好对待佩婷的！而且，从今以后，你们也都是我李锐的朋友。”李锐对于眼前这三人，确实有种莫名的感动，这三人的性格虽然各不相同，甚至相差得还都非常大，但是却绝对也都是性情中人。

　　“好！既然现在咱们是朋友了，那我就有义务的提醒你一句。你要想和佩婷真正的走到一起，你还有一个大敌！”徐磊小声的说道。

　　“这个敌人可不好对付！”方大彪的眼睛里明显也带着一丝的恐惧。

　　“那家伙简直可以说不是人，他就是一个妖孽，而且还是一个很邪的妖孽！”赵小飞也收起了他的那股痞子气息，变得非常严肃的说道。

　　“哦？那个人是谁？居然能让你们都这么紧张？”李锐不由得好奇起来。

　　“这个人姓林！是首都林家的人！”徐磊的声音变得更小了。

　　“首都林家？很厉害吗？”李锐有些不明所以的问道。

　　“首都林家说起来也就和徐家差不多，虽然比楚家强一点，但是也强不倒哪里。不过我们忌惮的不是林家，而是林枫这个人！”徐磊再次小声的说道。

　　“林枫根本就不是人，他就是一个疯子，一个恶魔。”方大彪也神情紧张的说道。

　　如果说徐磊的话让李锐关注，那么方大彪的紧张表情却让李锐认真起来，连方大彪这种性格的人都会紧张，那足以说明，这个林枫多么令人忌惮。

　　“林枫今年三十二岁，本来是林家的一个私生子。后来展现出商业天赋之后，就被林家重点培养，随后就一跃冲天而起。第一年，他仅仅以五百万的资金，就创造了十亿的财富。他接手林家产业十年之间，直接把林家带入到世界百强之中！”徐磊开始详细的介绍道。

　　“嗯，这也仅仅只是他的商业天赋惊人，你们为什么又这么惧怕他呢？”李锐再次好奇的问道。

　　“我们不是惧怕他，而是不愿意有这样的一个敌人，你知道吗，林枫的发家史就是一部非常残忍的血腥史。他的敌人没有一个得到善终的，即使当初和他作对的几个林家子弟，甚至包括他的同父异母的兄弟，也死于非命，而且还是非常凄惨的那种！”方大彪的脸上直接露出了一丝恐惧的表情。

　　“他的敌人都死了吗？那是不是林枫谋杀的？为什么不抓他呢？难道咱们国家的法律就是摆设，他的那些敌人就不会运用法律的手段保护自己？”李锐直接古怪的问道。

　　“是的，只要是他的敌人，最后的结局都会死掉，虽然死法不同，但是都会在三个月之内死掉！”方大彪说道。

　　“大家都怀疑是他杀的，而且也只有他有这个杀人动机。但是谁都没有找到任何的证据，甚至，他的那些对手死的时候，他都有不在现场的证据！”赵小飞也说道。

　　“买凶杀人呢？”李锐再次说道。

　　“不可能是买凶杀人，因为他的那些敌人几乎都是死于非命，比如说死于车祸，或者被工地上掉落的砖头砸死，或者旅游的时候十足掉落山崖，还有一个最离奇的是被自己家的狗活活的咬死了！”徐磊说着脸色也有些变了。

　　“都是死于非命？这么巧的事情都有？这简直真是……太匪夷所思了！”李锐不由得呆了一呆。

　　“林枫他喜欢佩婷，甚至还上门求过亲，不过被楚家老爷子拒绝了，楚家老爷子一身傲骨正气，他说，楚家是绝对不会靠联姻来维持家族的存在。佩婷的婚姻由佩婷自己做主！”徐磊最后将话题又转了回来。

　　“林枫曾经放言，佩婷就是他命中注定的新娘，除了他无论是谁敢娶佩婷，就都是他的敌人，而做他敌人的下场，就是死于非命！”方大彪说道。

　　“对了，这事佩婷是不知道的，为了保护佩婷，我们大家都有意的隐瞒着这件事情，而林枫估计是像给佩婷一个好印象，所以也没有对佩婷说过这些。不过以前他只要来南市，就会对佩婷展开追求，但是佩婷却一点都不喜欢他，甚至还有些讨厌，每次见他都躲得远远的！”赵小飞说道。

　　“李锐，你的实力不错，保护佩婷的任务现在就交给你了！”方大彪拍了拍李锐的肩膀说道。

　　“呃，你们放心吧，只要有我在，佩婷就不会被任何人欺负！”李锐非常自信的说道。

　　四个男人如同达成什么共识一般，直接一起举杯砰了一下，然后又一起喝了下去。

　　而也就在这个时候，靠近楼梯，也就是楚佩婷她们所在的地方，突然……！


第0230章 林枫

　　“哇！太漂亮了！”李锐他们被惊动了，因为楚佩婷她们所在的那个女生小团体此时突然一起惊呼起来，而且随着她们的惊呼，一个穿着礼服的漂亮女孩挽着一个身穿着黑色礼服的年轻人从楼梯上走了下来。

　　这个女孩一出现，不过楚佩婷她们喊叫了起来，分散在大厅各个位置上的其余的众人，也都纷纷的靠拢过来。

　　看到这个场景，李锐不用问也知道了，这个女孩肯定就是今天的主人公，那个叫圆圆的女孩。

　　李锐刚刚也准备跟随众人一起走过去，不过就在这个时候，徐磊突然拉住了他，然后悄悄的给了他一个眼神。

　　李锐顺着他的眼神看过去，顿时就看到，在圆圆和那个身穿黑色礼服的年轻人身后，居然还跟着一个人，只不过这个人却显得非常诡异，他站在那里，如果不特意去看的话，居然很容易让人把他忽略掉。

　　如果对方是一个非常普通、非常大众的人，或者是那种扔进人堆里就找不到的人，出现这种情况也还情有可原，但是经过李锐的观察，这个人身高一米八五左右，体型健壮，一身简单的休闲西服，却让他穿得很有韵味。

　　这个人的长相也很英俊，或者可以说，长得很帅气，甚至因为太帅的缘故，还有一些女相。不过唯一美中不足的就是这个人的眼神，居然给人一种森冷的感觉，猛然一看，就好像是看到了一条隐藏在草丛中的毒蛇似的。

　　“林枫！外号疯子！”徐磊直接小声的说道。

　　“他就是林枫？他不是在沪上吗？怎么会出现在这里？”李锐顿时奇怪的问道。

　　“你……你不知道吗？”徐磊突然奇怪的看向李锐，而且方大彪、赵小飞也都古怪的看向了李锐。

　　“我真怀疑你到底是不是佩婷的男朋友，或者你是他找来的挡箭牌？”赵小飞再次仔细的打量着李锐问道。

　　“我这个男朋友如假包换，而且我们可是见过家长的！”李锐炫耀似的说道。

　　“什么？你们都见过家长了？这……这是不是说明，我真的一点希望都没有了？天呀，我不活了！”赵小飞直接搞怪的喊叫了起来。

　　“不要闹了，既然你们都见过家长，难道你不知道，明天是佩婷外公的八十大寿？难道你没有注意到，今天这里有很多人都是从外地过来的？他们都是跟着家长来参加明天的寿宴的，今天给圆圆过生日也算是一次专门给咱们年轻人准备的聚会！”徐磊解释道。

　　“哦，原来如此！”李锐这次才恍然大悟。然后他又把目光放在林枫的身上，因为徐磊他们将林枫描述得太恐怖太邪乎了，这不由得不让李锐关注。

　　林枫好像对目光极其敏感，李锐刚看过去，林枫突然就把目光转了过来，然后与李锐的目光对射到了一起。

　　不过林枫明显不认识李锐，所以很快他就把放在李锐身上的目光转移到了李锐的身边，看着徐磊、方大彪还有赵小飞，嘴角上挑，直接露出了一个笑容。

　　“哎呀！我靠，真冷！”赵小飞在林枫的笑容中，直接打了个冷战。

　　方大彪也是双手握拳，明显也在强撑，即使气场最大的徐磊，此时脸色也微微有些变化。

　　看到这一情况，李锐的神情猛然一变，因为林枫的目光看似普通，但是李锐却能明显的感觉到，在这目光中，居然还带着一些精神攻击，而让赵小飞感觉冷，让方大彪和徐磊感觉强大压力的，都是这些精神力在作怪。

　　“咳咳！”现在徐磊他们已经都是自己的朋友，李锐当然不能看着自己的朋友在自己的眼前被欺负，于是此时他也不客气，直接轻轻的咳嗽了两声。

　　李锐的这两声轻咳看似很随意，其实他却是直接就动用了镇魂铃的力量，而且那两声咳嗽也是透过镇魂铃发射出去的。

　　瞬间，这两声咳嗽先是在徐磊他们面前形成了一层精神网，将林枫的攻击挡住，然后瞬间精神网就化为一道利剑，朝着林枫劈了过去。

　　李锐对敌的时候，讲究的就是先发制人，而且不动则已，一动就要你的命。尤其是现在，通过徐磊他已经可以很清楚的了解到，因为楚佩婷的缘故，自己与林枫就是天然的敌人。

　　对待敌人，李锐重来都不会心慈手软，尤其是此时他还发现，林枫居然有着非同常人的手段，于是他的出手就更加不客气了。

　　甚至如果不是在这里，如果换一个没有其他人的场合，李锐弄不好直接连桃木剑都拿出来了。

　　林枫知道徐磊他们是楚佩婷的什么保护骑士三剑客，当然也知道他们三个都是楚佩婷的爱慕者，但是林枫已经将楚佩婷视为自己的女人，任何想染指的都将要接受他的报复，不过他也知道徐磊他们不能死，一旦他们出世，林家也保不住他，毕竟徐家的实力可不比林家差。

　　林枫谋害别人，需要证据才能制裁，但是要是徐磊死于非命，那么证据有没有都无所谓了，只要林家认准是林枫所为，那么林枫最好的结果也是要被家族驱逐，已经过惯人上人的生活，林枫绝对不愿意跌下云端的。而且一旦被家族驱逐，他就是一只蝼蚁，可以任人欺凌。

　　不过虽然不能杀死徐磊他们，但是给他们一个小教训还是可以的，尤其是在自己精神力的攻击下，会在对方的心里留下一个黑影，一个对自己恐惧的黑影。

　　还有什么看到自己的对手在面对自己的时候，吓得就和一只鹌鹑似的，更能令人兴奋。

　　这种用精神力攻击别人的手段，林枫已经用了无数次了，每次都是无往不利，但是这一次他却出现了意外，因为他突然感觉到自己投射出去的精神力突然如同石沉大海，瞬间就都消失了，其实林枫不知道，他的精神力是被李锐的神识给击散了。

　　“啊！”随后他刚刚警觉，但是还根本来不及防备，或者说他根本就无法防备，突然就感觉自己的胸口一阵剧痛，同时大脑也传来剧烈的刺痛感，这种疼痛的感觉简直就是让他生不如死，顿时他忍不住的惨叫了一声，就从楼梯上滚落了下去。


第0231章 意外

　　“啊！枫少！”有不喜林枫的，有仇视林枫的，当然也有巴结林枫的，所以林枫刚一出现意外，顿时就有两个人狗腿搬的冲了过去，将正顺着楼梯下滚的林枫拦住了。

　　“怎么了？发生什么事情了？”

　　“是首都林家的林枫，不知道怎么了，突然从楼上摔了下来！”

　　“是那个疯子呀！摔死没有？”

　　“看样子摔的不轻，我看到脑袋都破了！”

　　“这样的人，还不如死了呢，死了还能少一个祸害！”

　　林枫的人缘其实非常不好，除了那两个一开始冲上去的狗腿之外，就只有圆圆挽着手臂一起出现的年轻人露出了紧张焦急的神态。

　　不过他并不是怕林枫出事，而是怕林枫在这里出事，因为林枫算是他邀请来的客人。

　　其实真正说起来，是林枫知道他的女朋友圆圆和楚佩婷是闺蜜，所以主要要求过来的。他可不希望和林枫有什么交集，但是他又害怕成为林枫的敌人，因为林枫的敌人都会惨死的魔咒还是很有震慑力的。

　　“活该，摔死他才好！”徐磊突然之间就感觉自己不再承受林枫带来的压力，随后就看到林枫从台阶上滚落下来，他顿时忍不住的说了一声。

　　“解恨呀！”赵小飞现在也不在冻得发抖了，不过他心中的震撼还依然存在，他根本就想象不到，一个人的目光居然会这么森冷。

　　“哼！”至于方大彪却觉得自己刚才的情形有些丢人，在他的想象中，面对林枫的压力，他应该是挺起胸膛，与林枫对抗，但是他却没有做到。

　　李锐此时则露出了一丝冷笑，虽然刚才那一击并不是他最凌厉的一招，但是却也动用了不少神识力量，同时还动用了镇魂铃，在这样的攻击下，李锐相信林枫此时的意识肯定是一片混乱，等他醒来的时候，就会成为一个疯子。

　　“既然你的外号叫疯子，那我就成全你！”李锐冷哼了一声道。

　　不过很快令李锐惊诧得一幕出现了，因为他突然看到，林枫居然在两个狗腿的帮助下，晃晃悠悠的又站了起来。

　　“这是什么情况？难道对方是个高手？或者我高估了神识和镇魂铃的力量？或者林枫还有别的什么依仗？”李锐的大脑立刻飞快的运转了起来。

　　李锐在思考，林枫却也没有闲着，他那双阴郁的眼睛狠狠的盯在徐磊、方大彪、赵小飞的身上，刚才自己就是用精神力攻击者三个人，才会受到这种诡异的攻击，他要寻找原因，他要把危险消灭在萌芽之中，因为他能明显的感觉到，刚才对方的攻击绝对比自己的精神力等级要高的多。要不是自己还有秘密武器，那么自己现在已经非死既傻了。

　　至于是谁攻击他的，他现在还不清楚，不过他却把怀疑的目标直接定在了徐磊三人身上，虽然李锐和他们也站在一起，但是李锐表现的太一般了，所以直接就被他排除了。

　　林枫的目光虽然让徐磊他们感觉很不适应，不过这次因为没有精神力的加成，所以他们也不是没有反抗之力，尤其是方大彪此时更是直接怒视着林枫。

　　“枫少！你没事吧？我这就安排人送你去医院！”圆圆的男朋友叫欧阳歌，是在政府部门工作，此时他看到林枫站了起来，连忙关切的上前问道。

　　“不用了，就是一点小伤。今天是圆圆的生日，不要因为我而影响了大家的情绪，大家继续玩吧！”林枫此时突然收起了那种阴郁的眼神，瞬间变得阳光大气了许多了。甚至不知道的，还真以为这是一个开朗阳光的人。

　　既然林枫都说没事了，而且林枫也就仅仅额头上破了点皮，稍微擦拭了一下就不再流血了。所以大家很快就把目光再次转移到了圆圆的身上。

　　“圆圆，生日快乐，这是我送给你的礼物，清朝泥塑大师王春林的泥塑！你喜欢不喜欢？”随后大家就开始纷纷向今天的寿星道贺，楚佩婷也拿出了她准备好的礼物。

　　“啊！太好了，清朝泥塑大师王春林的泥塑那可是非常珍贵的，我也仅仅只是听说过。婷婷，我太爱你了！嗯嘛，奖励你一个吻！”圆圆直接抱着楚佩婷就在楚佩婷的脸上亲了一下。

　　“臭圆圆，弄了我一脸的口水，小心我打你呀！”楚佩婷娇羞的拍打着圆圆，圆圆当然也不会束手挨打，而且两姐妹都闹习惯了，再加上今天大家聚集在一起，就是为了高兴，所以也没有那么多的顾虑，两姐妹顿时嬉闹在了一起。

　　今天楚佩婷穿的是一件红色的小礼服，鸡心领只露出了一段洁白的脖颈，既显得高贵又显得纯洁。而且如果有眼力好的，都能看到在楚佩婷的脖子上带着一条白金项链，至于白金项链下面吊着的坠子是什么，就有些看不到了。

　　不过随着两女的嬉闹，楚佩婷又躲又弯腰的，不知不觉间，本来被楚佩婷挂在白金项链上，贴身放着的符箓就跳出了楚佩婷的领口，暴露了出来。

　　“咦，婷婷，你这片翡翠玉叶真漂亮，这是玻璃种帝王绿吧？”一个眼尖的小姐妹突然发现了这枚碧绿的符箓，顿时惊喜的叫了起来。

　　珠宝首饰对女性的杀伤力也是非常大的，即使能来这里的女孩都是非富即贵，都不缺少珍贵的首饰，但是她们对于首饰的抵抗力还是非常弱的。

　　“玻璃种帝王绿？这么一块帝王绿吊坠，那最少也得五千万以上才能买得到！”一个少女羡慕的说道。

　　“五千万可不行，五千万也就买个冰种，这件晶莹剔透，绝对是玻璃种的，它最少也得上亿！”又有一个少女说道。

　　“这不是翡翠！”听到小姐妹们把这件聚灵符越说越玄乎，楚佩婷连忙解释道。

　　与此同时，还有一个声音也在说“这不是翡翠”

　　“不是翡翠那又是什么？”一个少女直接好奇的问道。

　　“不是翡翠那又是什么？”与此同时，林枫也在小声并且神情凝重的问答。

　　“这是……是……是李锐送给我的护身符！”楚佩婷抓住胸前的符箓，然后目光顺着人群找到了李锐，脸上突然浮现出幸福的表情。

　　“这是一枚聚灵符！”林枫这个时候也听到了一个答案。


第0232章 辟邪符

　　“林枫，你一定要得到他。聚灵符，没想到还是仙器级别的水系聚灵符，有了他，我很快就会凝结成实体，有了它，我的实力就会进步得更快了！而你也就会得到更多的好处，比如你说的，你想拜我为师，那也不是不可能的。”一个阴森的声音在林枫的脑海里响起。

　　随着这声音的响起，林枫的双满猛然冒出一道灼热的目光，直直的盯在了楚佩婷所戴着的那件碧绿的吊坠上。

　　“李锐？李锐是谁？婷婷，李锐不会是你男朋友吧？”圆圆此时也是一脸的好奇，刚才在楼上化妆，并没有看到楚佩婷依偎在李锐身边的样子，顿时惊奇的问道。

　　“是的，李锐就是我男朋友！”楚佩婷一开始还有些害羞，不过很快她就抛弃了这一丝羞涩，非常肯定的说道。

　　“啊！婷婷你真的有男朋友了？快告诉我，哪个是你男朋友？长得帅不是帅？如果不帅的话，我们姐妹绝对会帮你把他PASS掉的。”圆圆直接嬉笑着说道。

　　“情人眼里出西施，你要是觉得我是这个世界上最帅的男人，那么你身边这位老兄可就要吃醋了！”这个时候李锐已经走了过来，听到圆圆的话，顿时忍不住的说道。

　　“你就是李锐？长得还算不错，不过却没有我老公帅！”圆圆也是鬼机灵，当然不会被李锐挑拨了。

　　“谁说的，我家李锐可比你家的欧阳歌帅气多了！”楚佩婷当然也是不甘示弱，直接抱着李锐的胳膊说道。

　　“呵呵，婷婷，我虽然很帅，但是咱能不能回家再说，因为你这样做是在拉仇恨，会让人嫉妒的！”李锐直接幽默的说道。

　　“哼。李锐，你把我们家婷婷拐走了，就已经是在拉仇恨了，所以你现在赶快巴结巴结我，让我消消气，否则我会记仇的！”圆圆直接对着李锐说道。

　　“好好好，我错了，我不该这么晚才把婷婷拐走，我应该早点下手才对！”李锐直接嬉笑着说道。

　　“婷婷，你男朋友难道就只知道油嘴滑舌吗？”圆圆说不过李锐，直接转移目标的说道。

　　“李锐，你就别逗圆圆了，把你准备的礼物拿出来吧！”楚佩婷直接笑着说道。

　　“好吧，圆圆，这是我送给你的礼物，愿你永远年轻漂亮！”李锐也不再犹豫，直接掏出了一个早就准备好的盒子递了过去。

　　这个盒子可不是天庭出品的盒子，仅仅只是凡间一个很普通，但是很漂亮的包装盒而已。

　　“咦，好精致的一片金叶子？”圆圆打开盒子一看，里面赫然躺着一片还没有巴掌大的金光闪闪的金叶子。

　　金器说起来对于圆圆她们来说，都可以算是档次最低的礼物，但是眼前这枚金叶子却没有让圆圆感觉档次低，首先这枚金叶子太像真叶子了，或者说惟妙惟肖、以假乱真都不为过。另外这枚金叶子无比的漂亮，不光散发着淡淡的宝光，甚至拿在手里，还有种让人心灵都被洗涤了的清新感。

　　“圆圆，这可不是一般的金叶子，这是被开过光的。具有驱邪避灾的效果！”李锐没有说这是符箓，直接就借用了开光的说法。

　　“真的可以驱邪避灾？”圆圆小心翼翼的将金叶子从盒子里拿出来，顿时一股金光猛然从金叶子上散发了出来。

　　“快退！这是驱邪符。”林枫自从得到脑海中声音传达的命令之后，就双眼冒着灼热的光芒，慢慢的朝着楚佩婷的方向走过去，他此时就好像已经失去了理智似的，眼睛里都是楚佩婷佩戴的那件吊坠，直到脑海里的声音再次响起，他才突然清醒，并且快速的向后退去，但是却也晚了，金叶子散发出来的光芒直接就照射了过来，顿时林枫发出了一声惨叫，然后头也不回的就冲出了别墅。

　　林枫的两个狗腿一直都在注视着林枫的举动，虽然林枫的举动让他们感觉很奇怪，但是以前林枫做过比这更奇怪的事情，所以他们也没有太在意，只是最后，他们却没有想到，林枫居然会惨叫着离开。这顿时令两人感觉有些手足无措，最后两人相互看了一眼，也都跟着林枫离开了。

　　刚才大家都围着今天的主人公，尤其是都在看李锐送出去的礼物，谁也没有在意林枫，此时林枫突然跑走。众人更是觉得奇怪，不过大家对于林枫的印象都不好，所以也就没有人去在意林枫为什么跑走。而是继续围着圆圆热闹。

　　这里的众人唯独李锐的眉头微微的皱了一下，金叶子辟邪符散发光芒可不是随便散发的，只有遇到阴邪之物，它才会出现这种情况。再联想到林枫惨叫的逃跑，李锐的眉头立刻皱了起来。

　　“李锐，你的礼物我很喜欢，谢谢你！”辟邪符的光芒虽然一闪即逝，但是却也让众人感受到这枚金叶子的不凡。

　　“一件小礼物而已，只要你喜欢就好！如果能在婷婷面前帮我多说几句好话，那我会更加感激的。”听到圆圆和自己说话，李锐连忙展开了笑容，也没有再去思考刚才遇到的事情，只是他朝着林枫离开的方向，意味深长的看了一眼。

　　没有了林枫的存在，其实很多人都变得自然了许多，当然也有一些唯恐天下不乱，或者嫉妒李锐能抱得美人归的人还准备看林枫如何针对李锐，但是谁也没有想到，林枫还没有很李锐对上，就会出现这么多的意外。

　　众人不知道，冲出别墅，跑入黑暗中的林枫，此时脸上突然像龟裂一般，浮现出一道道不规则的黑色纹路，同时全身黑气缭绕，面目狰狞恐怖。

　　而这也幸亏是黑夜，如果是白天有人看到他的这个样子，肯定会以为是恶魔降临，当然如果让李锐看到他的这样样子，顿时就会明白，这不是恶魔降临，而是被邪魅附体。

　　“后面有人追来，赶快躲一躲！”就在这个时候，林枫脑海里又响起了那个声音。

　　“好！”林枫此时也知道自己是什么样子，于是连忙躲在了一片观赏灌木的后面。

　　这个时候追过来的正是林枫的那两个狗腿，此时两个狗腿看了看周围，没有林枫的身影，于是继续离开到别的地方寻找去了。


第0233章 邪魅

　　“林枫，你查的阴年阴月阴日阴时生的十二岁以下的女童，在这附近有没有？”看着自己的两个狗腿离开，脑海里的声音再次响起。

　　“我想想，南市好像还真有一个阴年阴月阴日阴时生的十二岁以下的女童！”林枫想了一下说道。

　　“我被辟邪符所伤，必须要在三个小时之内吸收到这个女童的鲜血！”脑海里的声音焦急的说道。

　　“我知道了，我会想办法的！不过你必须要把我身上的这些邪气都压制住，否则我这个样子根本就没法行动。”林枫直接说道。

　　“你因为借助我的力量太多，又没有化解的方法，现在已经被邪气入体太深了，以前有我帮你压制还好，但是现在我受了重伤，已经没有多少力气帮你压制这股邪气！”脑海里的声音继续响起。

　　“那我该怎么办？总不能就这样吧？而且你也应该知道，这邪气会侵蚀我的理智！”林枫有些急躁的说道。

　　“你先帮我把那个女孩找到，等我稍微恢复一些之后，咱们就去抢夺那枚冰属性聚灵符，只要有聚灵符在手，咱们就可以聚集大量的灵气，然后你再按照我传授给你的方法去做。到时候，这些邪气不仅仅不会再成为你的负担，反倒你还会因祸得福，走上长生不老之路！”脑海里的声音充满了诱惑得味道。

　　“好，就这么做！咱们先去找那个女孩！”林枫也是个果断的人，然后他看了看方向，直接朝着一个停车场走去，他的车就停在了这里。这个时候，没有比开车更适合的了。

　　林枫的离开并没有影响到圆圆的生日宴会，相反还让不少人更加的放开了，甚至到了最后，也不知道是谁鼓动的，圆圆这几个要好的闺蜜的男伴，都必须要为圆圆献唱一首歌曲。

　　要说富贵人家培养出来的孩子，还真是多才多艺，圆圆的那些闺蜜的男伴，即使有几个属于纨绔的行列，但是唱出来的歌曲却也都很动听。

　　当然，李锐也没有让楚佩婷丢人，他虽然获得了持国天王的音乐传承，但是却不会弹钢琴，可是他却会弹古筝，而圆圆正好也学过古筝，并且家里就有古筝，于是李锐直接就弹奏了一首自编的乐曲，顿时技惊四座，将所有人都震撼得不轻。

　　即使宴会散去之后，李锐开着车带着楚佩婷往家走的路上，楚佩婷依然还沉迷在李锐所弹奏的乐曲中。其实李锐也在想着心事，因为他在停车场居然感受到一股很浓郁的邪魅气息。

　　邪魅气息是李锐从陶弘景传承中知道的，有这种气息的一共有三种生物，一种是修炼邪功的人类，这类人叫做邪修，是为正道所不齿的。

　　另外一种就是兽类修炼成精，比如狐狸、黄鼠狼、豺狗之类的动物。这种动物叫做妖精。最后一种就是阴灵受到邪魅之气吸引，而异变成的一种特殊生物，无影无形，很是厉害。人们称呼它们为鬼。

　　这三种生物都是为正派人士不齿，并且非要除之而后快的，因为这三种生物都是以吸收人类的生气、血液修炼来提升实力的。

　　“这股邪魅之气虽然浓郁，但是却并不稳定，应该是受伤了。难道是他？可是刚才我并没有从他的身上感受到邪修得气息，难道他会隐瞒气息？”李锐不由得皱起了眉头。脑海里回想着先前的一些情形。

　　“李锐，以后不许你再在外面弹古筝了，以后你只能弹给我一个人听！”而就在李锐思量事情的时候，楚佩婷突然说话了。

　　“呵呵，好，以后我就只弹给你一个人听！”李锐看着楚佩婷微微撅起的小嘴，不由得笑了起来。

　　“坏蛋，你还敢笑，信不信……信不信我不理你了！”楚佩婷被李锐笑得直接羞涩了起来。

　　原来就在刚才李锐表演古筝弹奏的时候，简直是太潇洒了，再配合李锐现在的气质，直接就迷倒了一片少女。

　　而楚佩婷刚才让李锐只能弹给她听，这明显带着一些吃醋的感觉，如果一个美女因为你而吃醋，那绝对也是一件很值得骄傲的事情，所以李锐才会笑得那么开心。

　　“我错了，我以后再也不敢了！你千万不要不理我，你要是不理我，那我可怎么办呀？”李锐连忙装着可怜的样子求饶道。

　　“咯咯！傻样！”楚佩婷娇羞的看着李锐搞怪的样子，很快就笑得喘不过气来了。

　　两人一路说说笑笑，不知不觉间，目的地到了，这个时候，两人突然都产生了一种不舍的感觉，甚至李锐不由得放慢了开车的速度。看着楚佩婷的目光也越发的灼热，而楚佩婷被李锐看得脸色也变得无比的羞红。

　　“婷婷……！”李锐口干舌燥的张嘴刚要说什么。

　　“对了，你别忘了，明天过来接我，咱们去参加我外公的八十寿宴！”楚佩婷突然打断了李锐的话，然后对李锐说道。

　　“你说说你的心有多大，这么大的事情，你居然现在才告诉我。幸好你老公我的家底还算厚，否则这让我这大半夜的，上哪儿去给咱外公找生日礼物去？”李锐直接露出了一丝郁闷的表情。

　　“啊！我老爸没有告诉你吗？还有王哥也没有告诉你吗？我还以为老爸告诉你了呢！”楚佩婷顿时直接不好意思的伸了伸舌头。

　　“王哥倒是跟我提了一句，而且你老爸的寿礼都是我帮着选的。但是我却没有接到任何人的邀请！”李锐直接苦着脸说道。

　　“不要生气啦，我现在正式邀请李锐同志，明天中午十二点到明园参加乔老头的八十寿辰！”楚佩婷看着李锐娇声的说道。

　　“好了，我知道了，明天我是来接你一起过去还是我单独过去？”李锐问道。

　　“这个……！你来接我吧！”楚佩婷想了一下，最后一咬牙说道。

　　“行，丑媳妇早晚也要见公婆，我这个帅女婿见丈母娘也是应该的！”李锐笑着说道。

　　“呸！”楚佩婷直接轻呸了一声，然后就不再理会，推车跑走了。

　　而就在李锐开车返回龙口村别墅的时候，一个黑影躲躲闪闪的在一个生活小区中穿行，最后，他停在了一户人家的门口。


第0234章 大金子

　　“就是这里了！”林枫看着门上的门牌号，然后非常肯定的说道。

　　“嗯，我也感觉到了那股纯净的玄阴气息！”脑海里的声音也是兴奋无比。

　　林枫从口袋里掏出了一把万能钥匙，然后再锁眼中轻轻的转动了几下，门顿时就被打开了。

　　此时虽然才晚上十点左右，但是进过林枫的观察，这户人家已经都睡觉了，其实即使不睡觉，他也必须要闯进去，因为在他脑海里说话的那个人的伤势已经快要压制不住了。

　　屋里漆黑一片，但是对于林枫来说却不算什么，他小心翼翼的在每个房间里寻找着，这是一套三室两厅的房子，林枫很快就找过了两个房间，甚至其中一个看装修明显是给儿童住的，但是里面却没有孩子。

　　现在林枫将所有希望都放在最后一个房间，他轻轻的推开房门，顿时惊喜的看到，在中间的大床上，赫然躺着熟睡的一家三口。而且因为床头上还有一个昏暗的小灯，让这个屋子里看起来一点都不昏暗。

　　既然已经发现目标，林枫也就不再客气，快步走过去，就准备把睡在中间的小女孩抓走。而也就在这个时候，睡觉床边的爸爸突然惊醒，看着眼前一个黑影朝着自己这边扑过来，他猛然一惊，然后条件反射似的，抬腿就朝着那个黑影踢了过去，同时还大喊道“谁？”

　　林枫败在李锐手里，但是对付一个普通人，他还是很轻松的，所以他直接一脚将爸爸踢飞，然后再次向小女孩抓去。

　　此时妈妈也已经醒了，直接被吓得尖叫起来，不过当她看到黑影是去抓自己的孩子，顿时母爱的力量瞬间让她克服了恐惧，就朝着黑影抓去。

　　“滚！不要逼着我把你们都杀了！”林枫一巴掌甩了过去，然后冷冷的说道。

　　爸爸妈妈都被林枫打倒，林枫也就没有了阻碍，这次他直接就把小女孩抓了起来，不过也就在这个时候，小女孩突然睁开眼睛，然后举起一个小东西大喊道“坏人，我让大金子咬你们！”

　　而随着就看到一道金光从小女孩的手中迸射了出来，随着这道金光的显现，一只由金光形成的大狗突然出现在众人的眼前。

　　“大金子，咬他！咬坏人！”看到这只大狗出现，小女孩顿时兴奋得喊叫了起来。

　　“啊！灵器傀儡？这里怎么会有灵器傀儡？你不是它的对手，快撤！”这个时候，脑海里的声音再次响了起来。

　　林枫对这个声音是言听计从，立刻掉头就跑。瞬间就跑了没有了影子。其实，林枫不知道，他刚刚跑走，那个由金光形成的大狗形象突然就像绽开的礼花一般，绽放出一片金光之后，就消失了。

　　“大金子！你不要走！”随之小女孩的哭声就响了起来。

　　爸爸妈妈也都慢慢的恢复过来，他们第一时间打开了灯，然后相互的检查了一遍，又匆忙的跑到外面看了一圈，等真正确定安全了，爸爸妈妈这才一起如同虚脱一般的坐在了床边，妈妈将小女孩紧紧的抱在怀里，两人此时脸色都非常苍白，明显就是惊吓过度的样子。

　　足足过了差不多十多分钟，爸爸妈妈才再次惊觉的回想起刚才那惊人而且玄幻的一幕，尤其是刚才出现的那只金光闪闪的大狗，又是什么东西呢？

　　想到这里，妈妈和爸爸立刻看向自己的女儿，而此时自己的女儿正在无声的哭泣着，双手则紧紧的握着一只小狗形状的泥塑。

　　“朵朵！”妈妈小声的喊着自己女儿的名字，生怕声音大了吓到自己的女儿。

　　“妈妈，大金子走了，只剩下小金子了！”朵朵本来还在无声的哭泣，此时直接就放声大哭起来，好像要把所有的委屈和伤心都发泄出来。

　　“大金子？”听了女儿的话，妈妈和爸爸顿时都愣住了，他们都知道，自己的女儿有两个漂亮的狗型泥塑，是一个陌生人送给自己女儿的，自己的女儿几乎整天都在与这两个泥塑玩耍。而其中一个泥塑就被自己的女儿命名为大金子，另外一个则叫小金子。

　　“难道刚才那个金色的大狗真的是……？”妈妈和爸爸相视一眼，都在对方的眼睛里看到了一丝莫名的骇然，随后两人同时再向床上看去，果然在床上发现了一小堆尘土。

　　李锐回到龙口村别墅已经快要到十二点了，而今天还是他去天庭工作的日子，这个时间已经比平时要晚了，不过李锐也知道，天庭的时间计算方式和凡间不一样，只要自己是在半夜十二点之前进入天庭，就不算迟到，所以李锐也没有任何的紧张，甚至他还轻松的洗了个澡，这才静静的躺在了床上。

　　“咦？怎么静悄悄的？”李锐进入天庭杂役房之后，周围一片寂静，没有电视机吵闹的声音，这让李锐猛然之间还有些不适应。

　　李锐睁开眼睛一看，果然电视机是闭着的，整个杂役房里除了他自己，就没有别人了。甚至连每次都能见到的哮天犬都不见了踪影，唯独地上的垃圾又堆满了。

　　李锐无怨无悔的将路峰和哮天犬制造的垃圾清理了之后，又将大量的零食、饮料堆放在杂役房里，然后这才去门口看自己今天的任务。

　　“这一次去的居然是太阳殿？呵呵，刚清扫完太阴殿，就要去清扫太阳殿，这是故意安排的吗？”李锐顿时笑了笑，然后就推门走了出来。

　　在杂役房外，李锐非常利索的掏出了一张疾行符，直接就拍在了自己的身上。

　　现在身份改变之后，李锐在天庭的时间是可以积累和积攒的，所以他就不愿意在路上浪费时间了。

　　不过在路过南天门的时候，李锐不由得还是停下了脚步，不是有天兵天将把他拦住了，而是因为这里原来守护的天兵天将赫然都消失了。

　　李锐又疾行了一段路程，慢慢的他发现，原来在各个宫殿门口守卫的天兵也都不见了，相反，他却在路上看到了不少穿戴各异的仙人的影子。

　　“难道这是天庭守护大阵已经维护成功？天庭该要正常运转了？那么自己以后是不是就会遇到更多的仙人，获得更多的机会了？”李锐脑海里顿时出现了一个念头。


第0235章 仙禽

　　天庭的守护大阵每到虚弱的时候，也是天庭守护力量最弱的时候，那个时候，几乎所有的仙人都会待在自己的洞天福地默诵黄庭，不会在外面乱走。

　　他们的寿命悠长，知道什么叫趋吉避凶，所以一般在天庭守护大阵最微弱，以及维护期间，整个天庭是看不到几个神仙的，而李锐也正好就是在这个期间到天庭来任职的。所以当时他就没有接触过几个神仙。

　　而现在天庭守护大阵已经维护完成，那些神仙估计也都憋的够呛了，出来四处走动走动也是正常的。

　　“终于可以见到众位神仙了！”想到这些李锐自己都兴奋了起来，从小受华夏神话小说的影响，李锐对于神仙支流还真是无比的羡慕和渴望，这回能有机会近距离接触一些传说中的神仙，即使李锐现在也已经是修真者，但是依然激动异常。

　　不过无论怎么激动兴奋，本职工作李锐还是没有忘记的。

　　太阳殿的建造很有特色，巨大的宫殿上方，赫然有一只三足金乌的塑像，李锐知道，在传说中，这三足金乌就是太阳之子。

　　此时太阴殿门口虽然没有天兵守护，但是李锐却意外的发现，这里居然站着两个鹰首人身，身穿盔甲，手持长矛的两个高大守卫。

　　这还是李锐第一次看到非人类面容的神仙，顿时就好奇的多看了两眼，不过这个时候，那两个鹰首守卫，突然端起手中长矛对着李锐喝喊道“站住！你是什么人？居然敢乱闯太阳殿？”

　　“呃！我是天庭清洁工，奉命来这里清扫垃圾的！”李锐为了避免误会，连忙将自己的令牌拿了出来。

　　“嗯，进去吧。不过你记住，你的任务就是清扫太阳殿花园，不允许踏入太阳殿里一步，否则直接打杀，让你魂飞魄散！”一个鹰首守卫看了李锐的令牌，直接冷冰冰的说道。

　　“呃！可是我的任务是清扫整个太阳殿！”李锐被对方的语气和态度弄得有些恼火，于是直接反驳道。

　　“那我们不管，反正我们已经警告你了，太阳殿不允许外人进入，即使清洁工也不例外！”一个鹰首守卫继续冷声的说道。

　　“如果是这样的话，那我就必须先要请示一下了！”李锐也不是没有脾气，再说了，自从他来到天庭之后，他可是和不少天兵天将成为了朋友，就连华佗大神、陶弘景祖师都对自己钟爱有加，怎么会忍受一个不认识的守卫的冷言冷语。另外，自己接到的命令是清扫整个太阳殿，如果只清扫太阳殿的花园，那就等于是没有完成任务，那是要受惩罚，或者扣薪水的。

　　“站在，既然来了，你还想走？快去吧花园清扫出来，我们家少爷很快就会出来玩耍，要是看到花园脏乱不堪，我让你吃不了兜着走！”鹰首守卫突然厉声的说道。

　　“我说了，你们的情况特殊，我必须要向上面请示！”李锐说完这句话，头也不回的就往回走。

　　自己虽然是清洁工，是天庭最底层人员，但是自己却也是有尊严的，而且自己又不是你太阳殿的直系属下，太阳殿里的人是没有任何权利来指挥和命令自己的，所以李锐说走就走，一点也不含糊。

　　李锐这么一走，两个鹰首守卫顿时就愣住了，不过冷傲的他们并没有惊慌，在他们的眼里，太阳殿是整个天庭最神圣最高贵的地方，一个小小清洁工，根本就不放在他们的眼里。

　　李锐没有回杂役房，自从他成为合同制清洁工之后，门后小黑板上的任务不再一条条的显示，而是都显示了出来，现在李锐去的地方就是排在太阳殿后面的朱雀宫。李锐现在已经决定，将太阳殿放在最后清扫，反正只要他能在规定的时间之内完成任务栏上的任务就行，至于顺序什么的，那还真不是问题。

　　朱雀宫坐落在一个山谷中，令李锐惊奇的是，整个山谷就好像一个大火炉似的，到处都是燃烧的火焰，甚至连山谷的土地和岩石上都带着红色的火光，而就在这些火焰中间，一座巍峨的宫殿耸立在那里。

　　李锐现在怎么说也是筑基后期巅峰的修为，所以此时他还惊骇得发现，那些火焰燃烧的居然是灵气，不过经过燃烧的灵气居然变得更加纯净了，只不过纯净的是火属性灵气，也就是说，整个朱雀宫所在的山谷里，到处都充满了浓郁而且纯净的火属性灵气。

　　“不愧是南方火鸟，天之灵兽，这里简直就是火修得圣地，如果把立雪弄到这里来，即使他没有修真资质，只修炼三转炼体诀，也会在百年之内登录仙籍！”李锐看到这一情景，不由得感叹了起来。

　　程立雪虽然修真资质不好，只能修炼三转炼体诀冲击金丹，但是他却是火属性的体质。

　　“天庭环卫处清洁工李锐前来清洁卫生，还请朱雀宫大仙、仙子行个方便！”面对满山谷的火焰，李锐是无法直接进入的，甚至别说进入了，李锐连靠近这个范围都受不了。不过他却没有任何的为难，因为在他成为清洁工之后，就有了进入各个宫殿的介绍，所以此时李锐直接按照规矩，站在朱雀宫山谷外，自报家门。

　　“你就是天庭清洁工？唧唧！终于来清洁工了！太好了！你快点跟我来！”随着李锐的喊叫声过去没多久，李锐突然就看到一只麻雀大小，但是却长着七彩羽毛的小鸟从从火焰中飞了出来。

　　“这位……仙禽！我是一名合同制清洁工，实力仅仅只在筑基后期巅峰，这里……！我是寸步难行，更别说跟随仙禽去清洁卫生了！”李锐不由得苦笑着说道。

　　“哎呀，我忘记了，这支火羽你放在身上，就不会再怕这些火焰了！”七彩小鸟直接在自己身上啄下了一根羽毛，然后对李锐说道。

　　“谢谢！”李锐连忙接了过来，不过随后他又是一惊，因为火羽在七彩小鸟的嘴里也就两三厘米长短，但是出现在他的手里之后，居然变成了一米多长，再加上羽毛微微带着一些玩弯曲的弧度，拿在手里居然就好像一把大刀似的。


第0236章 救命

　　“仙禽，你看……这个样子，我好像很不方便工作！”手里拿着那片火羽之后，李锐顿时再次苦笑了起来。

　　“你真笨呀，你不会把它祭炼一下，然后滴血认主收入体内？”七彩小鸟直接叽叽喳喳的叫了起来，小小的眼睛里闪现出鄙视的光芒。

　　“我居然有一天被一只小鸟鄙视了。不过这个滴血认主……难道这根火羽它准备送给自己？”想到这里，李锐不由得露出了惊喜的表情。然后立刻询问道“仙禽难道是把这根火羽送给在下？”

　　“不就是一根火羽吗？就送给你了。”七彩小鸟毫不在意的说道。

　　“啊！这是真的？”李锐猛然瞪大了眼睛说道。

　　“当然是真的了，这样的火羽，我们每年都会掉落很多的，只不过自然掉落的灵气会消散九层，没有我们主动啄下来的等级高，更没有避火的效果。”七彩小鸟很随意的说道。

　　“太棒了。”李锐听到七彩小鸟的话，顿时欣喜若狂，直接先将自己的神识烙印在那根火羽上，完成了最简单的祭炼之后，就开始滴血认主。

　　不过李锐没想到，火羽的等级明显非常高级，甚至它在李锐滴血认主之后，直接就冲入到了丹田之中，想要与符笔和桃木剑争夺位置。

　　而符笔和桃木剑本来在这里待着好好的，哪里能容得外来的入侵者，顿时就一起反抗起来。

　　这一次可把李锐害惨了，李锐也是知道，筑基期体内润养的法宝最多只能是三个，他本来还以为这枚火羽会如同养鬼葫芦一般，直接就附着在自己身上，不会进入丹田识海，但是他却忽略了火羽的等级，或者更确切点说，他忽略了眼前这只七彩小鸟的等级。

　　“啊！”丹田可是修炼者最重要，也是最脆弱的地方，此时李锐丹田中正在上演着三国争霸的局面，他这个主人能好受得了吗，顿时李锐直接在地上一边翻滚，一边惨叫。

　　“怎么了？怎么了？唧唧唧唧！”李锐的惨叫却也将七彩小鸟吓到了，它在李锐的上空惊慌得飞舞着，完全就是一副不知所措的样子。

　　“啊！”火羽的实力非常雄厚，尤其最关键的是火羽那可是火属性的，而无论是符笔还是桃木剑，在自身属性上却正好被火羽克制，即使桃木剑是雷击桃木心制作而成，它的本质还是桃木，所以即使符笔和桃木剑联合起来，现在也慢慢的被火羽压着住了。

　　可是火羽目前来说毕竟是外来之人，而且即使她想入住这里，但是在驱赶原来主人的时候，难免都会对李锐的丹田造成一些伤害，所以此时的李锐脸色越来越苍白，嘴角已经流出了血液，惨叫声也变得越来越有气无力。

　　“怎么办？怎么办？”七彩小鸟此时越发的焦急。虽然七彩小鸟的智慧已经不低于人类，实力更是比一般的仙人都强大，但是它毕竟不是人类，在一些应急处理上还很欠缺。

　　“救……救……啊！救……我！”李锐此时就感觉自己一会好像就要被撕裂了一般，一会又好像要被灼烧而死，而且最令李锐恐怖的是，他的意识居然也开始出现了模糊，他知道，如果自己的意识再不能保持清醒，弄不好他的小命还真会不保，于是，他直接下意识的就喊叫了起来。

　　“对！救他！救他！可是又该怎么救呢？怎么救呢？”七彩小鸟再次焦躁不安的上下飞舞着。不过很快七彩小鸟突然好像想到了什么似的，它直接兴奋的喊叫道“有办法了！”

　　随后就见七彩小鸟再次飞到李锐的上空，然后直接张开嘴巴，从嘴里吐出了一粒冒着七彩火焰的金色圆球。这个圆球在脱离七彩小鸟的嘴之后，慢慢的越来越大，最后悬浮在李锐头顶上的时候，已经变得和篮球差不多了。

　　这个时候，只间那个冒着七彩火焰的金色圆球燃烧得更加剧烈，而且随着七彩火焰的燃烧，一滴好像七彩水滴，又好像七彩火焰的东西慢慢的出现了。

　　“昂！”随着这滴奇异的东西出现，七彩小鸟猛然仰天大叫了一声，然后就见那滴奇异的东西直接从那个冒着七彩火焰的金色圆球上脱离了出来，瞬间滴落在了李锐的嘴里。

　　李锐现在的意识已经越来越模糊了，根本就不知道外面发生了什么事情，甚至连七彩小鸟的叫声他都听不清楚了。

　　“难道我就要死了吗？我可是主角，我要是死了，这天庭清洁工可就要结束了，读者绝对会把老李骂死的。不行，我不能死！”想到这里，李锐直接强自振奋起精神，准备用最后的意识去沟通那枚火羽。

　　其实在火羽进入自己的体内之后，李锐就已经去沟通火羽了，按照李锐一开始的想法，既然火羽已经被自己祭炼和滴血认主，那么自己再把它从丹田拿出来不就行了，但是李锐却也忽略了火羽的等级。

　　以李锐现在的实力，在李锐鼎盛的时候，还能勉强以透支生命的代价，驱动一下火羽，平时的时候，也就是被动的使用火羽的避火和亲火的能力。但是现在，他还真是无法自由的操纵火羽，只能任由火羽在自己的丹田兴风作浪。

　　而且不光是火羽，此时就连符笔和桃木剑也完全不受控制，拼死的在与火羽纠缠。仙器都是有自己的尊严的，它们如何能忍受被别的仙器驱赶成为丧家之犬。再加上此时的李锐已经虚弱的几乎没有任何的“力气”了去控制它们了，它们也都开始为所欲为。

　　李锐做了最后的努力，但是却依然没有任何作用，这个时候，李锐真的准备放弃了，他甚至已经安静的闭上眼睛，静静的等待着死亡的到来。

　　但是就在这个时候，他突然感觉有什么东西滴落在自己的嘴上，然后这个东西突然顺着自己的嘴流入了自己的体内，并且瞬间找准了丹田的位置，就直接的冲了过去。

　　“哎！”本来丹田都已经乱成一团了，此时还有外物的加入，那只会让丹田变得更加糟糕，不过李锐却已经是无能为力了，所以他直接叹息了一声，不再做任何的抵抗，任由自己的意识慢慢的陷入黑暗之中。


第0237章 结丹

　　正在闭目等死的李锐根本就没有想到，他没有死，甚至又有了奇迹出现。

　　而救了李锐一命的赫然正是最后那个进入自己嘴里，并且冲入丹田的东西，对于那个东西是什么，李锐现在还不清楚，他只是看到自从那个东西进入到自己的丹田之后，无论是自己的白玉符笔、桃木剑，还是那支火羽瞬间都老实了下来。

　　法宝不再作乱，李锐的情况顿时就好了一些，不过这个好也仅仅只是一点点而已，此时李锐的丹田简直乱得一塌糊涂。

　　本来在丹田中央自动旋转的那个漩涡，现在已经完全的支离破碎，甚至因为三件法宝的争斗，在丹田的很多角落里还都形成了一个个大小不一的漩涡，这些漩涡其实就是能量汇集的地方。

　　如果这些能量是一个整体，那代表着李锐的实力，但是此时分散在各处，那就不是实力了而是炸弹。

　　因为每一个小漩涡其实就相当于一个小丹田，它们都在各自为战的吸收着灵气，现在丹田因为三件法宝的争斗，还逸散着很多散乱的灵气，这让这些小漩涡还有灵气吸收，而一旦这些散乱的灵气被吸收干净，那么接下来的就是这些小漩涡之间的争斗。

　　到了那个时候，李锐的丹田会变得更加混乱，甚至如果再发生小漩涡之间的碰撞，那简直就等于是火星撞地球，李锐想活都难。

　　李锐当然也知道后果，不过此时他已经无能为力，没有任何的力气再去整理丹田。所以只能眼睁睁的看着丹田的变化。

　　就在这个时候，那个突然加入的东西直接冲入到支离破碎的主漩涡，也就是原来那个唯一的漩涡之中，然后控制着那个漩涡开始转动起来，而且还越转越快。

　　随着主漩涡的转动，漩涡上破裂的痕迹立刻以肉眼看得见的速度在消失愈合，甚至很快就变得完好无损。

　　这让李锐不由得惊喜的瞪大了眼睛，因为他已经看清了眼前的形势，只要主漩涡存在，李锐相信那些小漩涡绝对会干不过主漩涡，然后会一个个被主漩涡收编，到了那个时候，自己就能恢复了。

　　果然，后面的事情就如同李锐所想的那样，那些纷落在丹田各个角落的小漩涡一个接一个的被主漩涡吸收了过来，并且飞快的融入主漩涡。

　　而随着越来越多小漩涡的融入，李锐的情况也越来越好，甚至他都能感觉到，自己的力气、神识也都在慢慢的回复着。

　　当最后一个小漩涡消失在大漩涡的吞噬中后，李锐兴奋的差点欢呼起来，这简直就是最惊险的死里逃生。什么事情还能比活着更能令人兴奋和激动的？

　　在李锐的丹田又恢复到原来的状态之后，李锐也都恢复得差不多了，他也准备重新将控制权拿在手中，因为他已经有了计划，既然干不过火羽，那就暂时先把白玉符笔和桃木剑从丹田拿出来，让它们两个先附着在自己的身上，等自己进入金丹期之后，体内能容纳更多的法宝时，再把它们送入丹田润养。

　　不过李锐的计划还没有开始实施，他突然就又停住了，因为他惊诧的发现，丹田内的那个漩涡此时并没有因为吸收完所有散落的小漩涡而变得正常，反倒还以一种逐渐加速的趋势，在飞快的旋转着。

　　“这是要做什么？难道要凝聚金丹吗？”李锐不由得被震撼得心跳都要停止了。

　　其实李锐还真没有猜错，李锐还真的是在凝聚金丹。

　　七彩小鸟往李锐嘴里滴落的其实是一滴七彩小鸟的丹液，是从它的金丹上挤出来的，为了挤出这滴丹液，七彩小鸟也会受到一些损伤，不过七彩小鸟挤出来的这滴丹液很小，就好像人类正常献血一般，七彩小鸟只需要修养几天就能弥补回来。

　　不过对于七彩小鸟不算什么的丹液，却对李锐有着极其重大的作用，尤其这还是一滴金丹液，所以它在完成了自身的任务之后，立刻又摇身一变成了一个引子，开始引导着李锐朝着金丹进军。

　　李锐自己现在都有些傻了，他上次进入天庭工作的时候，在茅山仙境因为顿悟，直接一路高歌猛进，进入到筑基后期巅峰，这才隔了多长时间？甚至都不需要用天来衡量，用小时都可以计算得清楚。

　　在这么短的时间之内，居然就要凝结金丹？这修炼的速度简直比坐火箭还快。

　　其实，李锐能有这么快的修炼速度，也都是机缘巧合，上次在茅山仙境之后因为顿悟，他的心境修为已经到了元婴期，这说明，只要他实力到了，突破境界根本就不是难事。

　　而且，他的实力也确实到了筑基后期巅峰，距离凝结金丹也仅仅只差一步。这次受到七彩小鸟的丹液的引导，凝结金丹也仅仅只是水到渠成而已。

　　随着丹田漩涡越转越快，七彩小鸟也不由得欢快的叫了起来，毕竟救人是一件非常快乐的事情。

　　“哎呀，都要凝结金丹了，那我就再助你一臂之力吧！”凝结金丹可是需要大量的灵气，所以七彩小鸟稍微一思量，然后立刻扇动起那对小巧美丽的翅膀，然后就见大量纯净的火属性灵气飞快的开始向李锐靠拢，并且被李锐疯狂的吸收到体内。

　　李锐自身其实是木火两种体质，只不过以前木属性的成份占据的多一些，此时随着大量火属性的灵气的入体，李锐的体质慢慢的再次发生着改变，逐渐的向火属性的体质发展。

　　而且不光他的体质，在李锐的丹田，因为大量的火属性灵气的进入，本来无色的漩涡居然慢慢的开始变红，到了最后赫然变成了一个火焰漩涡。

　　这个火焰漩涡盘踞在丹田里继续飞快的旋转着，而且越转越快，到了最后，李锐仿佛感觉，丹田里完全变成了一片火海。

　　这个时候，快速旋转的漩涡慢慢的开始变得凝实，漩涡也在慢慢的缩小，李锐知道，这应该是快要凝结金丹了，而且这也是凝结金丹的最关键的时刻，很多人凝丹失败就是失败在这里。

　　但是让李锐白担心的是，他的金丹凝结得异常顺利，丹田内的漩涡转着转着，一颗金丹就在他的丹田处形成了，不过……！


第0238章 奇异的金丹

　　李锐现在看着自己体内的金丹，怎么看怎么都觉得古怪。根据他得到的传承，无论是华佗五禽戏还是上清宝箓决，只要是人类修炼出来的金丹都应该是金色的，而且表面光滑如镜，甚至还以光滑程度，以及金色的轻重，来划分金丹的品质和等级。

　　不如最低级的金丹为淡黄色，金丹表面没有光泽反射，这样的金丹，一般最多也就是修炼到金丹后期，运气好能进入巅峰，想要破丹成婴是不用想了。

　　中等金丹为明黄色，金丹表面光滑，有光泽，这样的金丹如果不出意外，肯定能破丹成婴，并且修炼到大乘，至于能不能最后升仙得道，那就要看运气了。

　　还有一种金丹为金黄色，金丹表面光滑如镜可照人，而且整个金丹金光闪耀，一看就是非同一般，这样的金丹只要不出意外，是绝对可以飞升仙界，成为神仙的。

　　但是李锐此时凝结得金丹，既不是淡黄色，也不是明黄色，更不是金黄色，而是一种非常特殊的紫金色。至于金丹表面是否光滑，李锐都看不清楚，因为在他的金丹上赫然燃烧着一种紫红色的火焰，这种火焰直接阻挡了李锐的视线。

　　其实都不用去看，李锐也心里清楚，这金丹表面都着火了，哪里还会有光滑如镜这么一说，更不会照人了，只要别烧人就不错了。

　　“我还真就是个怪胎，居然能凝结出这样的金丹？看来有机会得向华佗大神或者陶弘景祖师请教一下了。”李锐自己都不由得挠头了。

　　不过无论如何凝结金丹也都是一件喜事，尤其是他一开始犯愁的体内润养法宝的事情，此时也都得到了解决，结成金丹之后，自己可以润养的法宝直接就是翻倍，现在白玉符笔、桃木剑还有火羽三足鼎立，分三个方位环绕在李锐的金丹周围。

　　同时，养鬼葫芦直接就进入到了识海，与镇魂铃一上一下的悬浮在识海的广阔空间里。

　　至于华佗大神当初送给李锐的那个药箱，却也跟着转移了地方，不过他既不在丹田，也不在识海，而是来到了李锐的胸口膻中穴的位置。

　　这个位置李锐从网络中知道有中丹田之称，但是无论是华佗大神的传承，还是陶弘景的传承却都没有这个中丹田的介绍。所以一开始李锐还真没有重视过。

　　不过现在既然药箱进入到了这个位置，李锐就决定，这个问题也要找机会向华佗大神请教，毕竟这个药箱是华佗大神送给自己的，谁知道其中是不是还蕴含着什么奥秘。

　　“呵呵，我这也不知道是苦命，还是运气好。刚刚晋升金丹期，这润养六件法宝的名额就都被占据了。也不知道后面还会不会遇到更好的东西。不过目前来看，这几件法宝却也能满足我的需求了。”李锐一边思量，一边笑了起来。

　　“唧唧！你活了？你真的活了？哈哈，太好了，我也能救人了，娘娘说，救人一命胜造七级浮屠，我真是太高兴了！”就在李锐刚刚感受完自己身体的变化，突然耳边就传来了一个欢快的声音。

　　“多谢仙禽的救命之恩！大恩不言谢，李锐将来必有厚报。”李锐这个时候才猛然惊醒，自己现在还在天庭，还有事情要做。另外，他也猜到，最后进入自己体内的那个扭转乾坤救了自己命的东西，是眼前这只七彩小鸟给自己的，虽然自己的危险也是这只小鸟带来的，但是救命和让自己提升实力，再加上七彩小鸟也不是故意的，所以李锐还是非常感激的。

　　“唧唧，不要客气！娘娘说过，救人是不图报答的，你也不用报答我什么。对了，你刚才结丹浪费了不少时间，快点去打扫卫生吧！要不然娘娘该生气。”七彩小鸟有时候动作语言天真的像个孩子，但是有时候气势又如同一个绝顶高手。

　　“是！”李锐猜测七彩小鸟所说的娘娘应该就是朱雀，所以他连忙恭敬的说道。

　　跟随着七彩小鸟走进了朱雀殿所在的山谷，一开始进入这个满是火焰的地方，李锐多少还有些胆怯，毕竟眼前这只七彩小鸟的所作所为让李锐有种不靠谱的感觉，谁知道它给自己的那支火羽是不是真有效果。

　　不过当他试探的踏出第一步之后，他顿时就放心了，因为他在接触到那些火焰之后，居然惊奇的发现，自己不光没有被那些火焰烧到，自己反倒对那些火焰有种很亲近的感觉，甚至进到这里，李锐更是舒服的想要尖叫。而且他还能感觉到，自己体内的那颗金丹也无比的欢悦，甚至如果不是李锐控制，它都会飞出来，冲进那些火焰之中。

　　这种变化李锐隐约也能猜到一些什么，肯定是和自己体内的那颗诡异金丹有关，自己好像不再怕火了，甚至对火还有着异常的亲近感。

　　而且他还发现，自己以神识去感受那些火焰的时候，虽然那些火焰不会说话，也没有神智，但是李锐却能清晰的感觉到那些火焰都愿意与自己亲近。

　　随着七彩小鸟一路走来，李锐惊喜得发现，其实朱雀殿还真没有多少垃圾，即使有垃圾也都被这里的火焰烧成了灰烬，而且整个地面都被火焰烧成了琉璃，光亮照人，也不需要擦洗。这绝对会让李锐节省很多时间。

　　“这里就是你干活的地方了！只要把这里清理干净就好了！”走了差不多有半个小时的路程，七彩小鸟直接将李锐带入到了一个古怪的山谷，然后转身就飞走了。

　　“好！”虽然七彩小鸟并没有把李锐带到太阴殿，而且也指定位置，只让李锐清理这一块地方，与当时太阳殿的守卫只让李锐清理花园的情况非常相似，但是李锐此时却甘之如饴，没有任何一点意见。

　　李锐其实并不是倔脾气，也不是属毛驴的赶着不走打着倒退。他当时之所以义无反顾的离开太阳殿，主要是他没有在太阳殿感受到尊重。

　　当然，他一个小小的清洁工，人家是高高在上的神仙，瞧不起他，不尊重他也是正常，但是李锐自己却坚持着心中的那一份执念，头可断、血可流，尊严绝对是不能丢的。


第0239章 鸟粪

　　“咦？这个山谷有意思！”当七彩小鸟离开之后，李锐立刻打量起七彩小鸟让自己工作的地方。

　　山谷不大，看起来也就有三个篮球场似的，最关键的是与其说这里是山谷，其实还不如说是一个三个篮球场地那么大的一个湖波。

　　李锐还真没有想到，在这个满是火焰的地方，居然还会有这么一个湖波存在，水火不相容那可不是一句空话。

　　至于七彩小鸟让李锐清扫的东西也是一目了然，就是湖边厚厚的一层鸟粪。没错，就是鸟类的粪便。

　　李锐都没有想到，这里居然会有这么多鸟类的粪便，不过李锐再一想到朱雀的身份，朱雀不就是一只大鸟吗？它的属下肯定也都是以鸟类为主，比如自己今天遇到的那只七彩小鸟，所以李锐也就释然了。

　　神仙其实可以辟谷，不需要吃食物的，但是神仙的寿命悠长，除非那些苦修士，大部分神仙对于美食美酒还是都很喜好的，既然吃食物，那么就得排泄，更何况鸟类呢。

　　而且这里靠着水源，鸟类到这里喝水，顺便排泄也是非常正常的，没有了疑惑之后，李锐的好奇感也很快消失了，随后李锐就投入到紧张而忙碌的工作中。

　　本来李锐觉得这个湖看起来也不大，湖岸边被鸟粪覆盖的范围也不算很大，也就五六米宽，但是真正工作起来，李锐还真是傻眼了，因为这些鸟粪太厚了，李锐足足挖掘了两米多，才看到被火焰烧过的琉璃地面。

　　如此算下来，李锐要想把这里清理干净，那必须最少挖掘掉一千五百多立方的鸟粪，这次的工作时间是七天，也就是说李锐需要每天最少都要挖掘掉两百方以上的鸟粪才行。

　　这个工作量如果是普通人来做，即使累得他们吐血也是完不成的，谁叫李锐是修真者，所以辛苦一些还是可以做到的，不过也会累得不轻。

　　“哎，本来以为会是一个轻松的活，但是谁能想到，居然会是这样！我还真是受苦受累的命！”李锐忍不住的抱怨了几句，然后就开始疯狂的工作起来。

　　终于，在第一天的工作结束之后，他再次感受到累得爬不起来的滋味。

　　第二天清晨，李锐在凡间醒过来的时候，就坐在那里思量，如何才能改变这次接连七天到天庭工作都会累得和死狗似的局面。

　　“算了，累就累点吧。”李锐郁闷了许久都没有想出办法，而且随着时间的推移，他最后也放弃了。

　　今天李锐虽然给张浩然他们放了假，不过晨练的时候，所有人却一个都没有缺，甚至众人在晨练结束之后，还缠着李锐给他们上了一堂课，并且留了一些作业之后，众人才都散去，等这些事情都做完之后，李锐也该去接楚佩婷参加楚佩婷外公的寿宴了。

　　众人如此好学，李锐还是非常欣慰和满意的。所以他从别墅向外走的时候，脸上带着浓浓的笑容，让所有看到李锐的人都知道，李锐今天的心情很不错。

　　路过工地的时候，李锐特意停下了脚步观看了一会，这也是他这段时间不知不觉间养成的一个习惯，因为就在那个巨大的工地中，有一栋沿街的还没有建造好的十八层商务楼，将会成为茅山别院的中医院。

　　每天看着工地的变化，李锐也都有种满足感和成就感。今天他依然有这种感觉，不过看着看着，他的脸色突然一变，双眼也猛然瞪了起来，随后他直接飞快的掏出了手机拨打了出去。

　　“师傅，你找我？”电话一接通，梁坤的声音就传了过来。

　　“梁坤，你帮我做件事情！”李锐直接开门见山的说道。

　　“什么事情？师傅你尽管说！”梁坤也非常直接的说道。

　　“你去帮我买一台挖掘机，中型的就可以，不过有个要求，那就是我不要用油的，让他们给我改装成用电启动的。”李锐直接说道。

　　“用电的挖掘机？师傅，你这还真是脑洞大开呀！行，我这就去给你办！”梁坤毕竟才刚拜师，虽然喊着李锐师傅，但是与李锐说话的时候还是很随意，并没有像张浩然他们那样恭敬。

　　“你小子给我记住，这件事情越快越好，不要怕花钱，改装的时候也不要考虑外观怎么样，只要是用电驱动就行。最好能在两三天内给我搞定，如果能一两天就搞定，我给你一个大大的惊喜！”不过李锐并不在意，反倒觉得这样更显得亲近，因为他与梁坤说话的时候也是很随意的。

　　“大大的惊喜？师傅，这可是你说的，要是没有惊喜，我可不愿意！”梁坤直接兴奋的说道。

　　“放心吧，我绝对说话算话！”李锐直接笑着说道。

　　“那你就把大大的惊喜给我准备好吧！”梁坤说完之后，直接就把手机挂断了。

　　“哈哈，有了挖掘机，天庭的工作就好做多了，以挖掘机的速度，估计用不了两天我就能完成任务，那么刨掉第一天，再算上两天的工作，那我岂不是还剩下四天的时间可以自由安排？不行，我得好好的规划一下这四天要做什么，免得浪费了时间。首先需要炼制一批增益丹，主药已经有了，就是朱果和七窍果，辅助药材让宋师兄去采购，他应该能弄到正宗的野生药材。还要给唐烈、小三和梁坤炼制一些茅山宗法宝。剩下的时间就是画符了，符箓这东西是消耗品，再多也不嫌多！”李锐默默地在心里规划着。

　　“还有，不能只知道闷头炼丹、画符，一些关系还是要维持的，天王殿的几位天兵大哥对我都不错，有时间去看看他们！”李锐暗暗的安排着。

　　李锐一边做着自己以后几天的规划，一边赶路，而当他赶到与楚佩婷约好的地方时，李锐顿时发现，楚佩婷已经等在了那里，而令他紧张的是，楚有刚和他未来的丈母娘乔明娟赫然也都站在那里。

　　“李锐，不要怕，你在天庭面对那些神仙都不害怕，难道见丈母娘就胆怯了？”李锐终于感受到毛脚女婿见丈母娘的那种忐忑心情，不过他也知道眼前这事是避不过去的，于是一边给自己打着气，一边咬着牙就把车开了过去。


第0240章 丈母娘初见

　　“楚叔叔，乔阿姨！婷婷，我来了！”李锐硬着头皮将车开到了楚佩婷他们身边，然后飞快的调整了一下自己的面部表情，就钻出汽车挨个的和楚有刚、乔明娟、楚佩婷打招呼。

　　“咦？”李锐一出现，楚有刚和楚佩婷同时一楞，唯有乔明娟的表情没有太大的变化。

　　“李锐，你……！你好像……！”楚佩婷只说了几个字，脸上顿时露出了一片羞红之色。

　　“小锐，几天不见，你这变化还真大呀！”楚有刚直接说道。

　　“变化？谢谢楚叔叔的夸奖，其实我这是人逢喜事精神爽，所以你们才会觉得我的变化大！”李锐神情微微一变，然后连忙说道。

　　其实李锐今天早上起来之后，说他变化快的已经不下二十人了，其实李锐也知道，这都是因为他已经凝结了金丹的缘故。

　　在李锐没有凝结金丹之前，他浑身上下都逸散着一股出尘的气息，给人一种飘渺的感觉，而现在，他却变得无比的内敛，猛然一看感觉很普通，但是如果仔细一看，就会发现李锐整个人的气质都变得无比的深邃，给人一种神秘高贵的感觉。

　　“呵呵，说得好，确实是人逢喜事精神爽。小锐，知道你今天会要来接婷婷，所以我就给你王哥放了假，准备和你乔阿姨一起搭你个便车，我们的出现不会影响你们吧？”楚有刚直接笑呵呵的问道。

　　“不是！不会，能给楚叔叔当司机，那是我的荣幸！”李锐连忙笑容满面的说道。

　　随后李锐立刻忙前忙后的打开车门，等乔明娟和楚有刚坐在了后面，楚佩婷坐到了副驾驶之后，他才最后一个坐到了驾驶位置上，在这整个过程中，乔明娟始终没有说什么，只是脸上带着淡然的笑容看着李锐。

　　“乔阿姨，第一次见面，我也没有什么准备，这里是一张护身符，佩戴在身上可以延年益寿，美容养颜！”李锐坐进车里之后，并没有马上就开车，而是连忙装着样子从口袋里掏出了一片蔚蓝的叶子。

　　“这个护身符是不是和你送给佩婷的一样？”这个时候乔明娟终于说话了。

　　“是的！”李锐点头道。乔明娟和楚佩婷都是水属性的体质，佩戴这片由水属性叶子绘制的聚灵符是最合适的了。

　　乔明娟伸手接过李锐递过去的符箓，上下翻看了一会，然后突然问道“这聚灵符是你绘制的？”

　　李锐微微一愣，心中暗道，你怎么会知道这是聚灵符的？还知道是我绘制的？不过当他看到楚佩婷那歉然的眼神之后，顿时就明白了过来。

　　对于楚佩婷将自己的事情告诉乔明娟，李锐一点意见都没有，楚有刚都知道了自己的情况，乔明娟早晚也都会知道的。甚至他还有些高兴，因为自己终于不用再多解释了。

　　“是的，这是我亲自绘制的聚灵符！可以聚集周围的灵气，让佩戴着常年生活在这种灵气充沛的环境下！受着充足灵气的滋润，不光可以百病不生，百邪不侵，而且还能延年益寿。”李锐这一次解释得就详细了许多。

　　“我真没有想到，这个世界上居然还真有这么神奇的东西！”乔明娟此时已经感觉到自己周围的空气出现变化，顿时不由得感叹道。

　　“乔阿姨喜欢就好，我还担心你不喜欢！”李锐连忙说道。

　　“嗯，你的这份礼物我确实很喜欢，不过我对你还是有意见！”乔明娟突然脸色一变的说道。

　　“妈！”一听到乔明娟对李锐有意见，楚佩婷比李锐还焦急，连忙看向乔明娟喊道。

　　“婷婷，你先别说话。乔阿姨，你对我有什么意见尽管提，我一定改正！”为了讨好乔明娟，李锐先是阻止了楚佩婷为自己求情，然后恭敬的说道。

　　“聚灵符这么好的东西，你送给了佩婷，送给了我，为什么不送给你楚叔叔？难道你就不怕你未来的泰山将来给你穿小鞋？”乔明娟说话的表情非常认真，不过嘴角却带着微微的笑意。

　　“啊！老妈！”李锐和楚佩婷都没有想到乔明娟居然会说出这样的话，楚佩婷顿时就明白，自己的妈妈已经认可了李锐，顿时忍不住娇羞的喊了一声。

　　“怎么？难道我说的不对吗？李锐，你可不能只为了讨好我，而忽略了老丈人，在我们家，真正做决定的可是他。”乔明娟看着自己的女儿，脸上都是狡黠的笑容。

　　“对对，乔阿姨说得太对了，都是我思虑不周！楚叔叔，我这里还有一枚聚灵符，送给楚叔叔，就当是我思虑不周的赔礼！”李锐此时更是心花怒放，他本来是准备用云兔皮做几件女士裘皮服装来讨好乔明娟，但是没有想到云兔皮制作的裘皮女装还没有做好，乔明娟这一关居然就这么过了。

　　“那我就勉为其难的收下了！”楚有刚也没有客气，直接就笑呵呵的接过了李锐递给他的护身符，并且欣喜的把玩着。

　　其实李锐以前就送给过楚有刚一枚聚灵符，不过那个时候李锐绘制的聚灵符是用符纸绘制的，楚有刚作为一省之长，很不方便把那黄黄的符纸戴在身上，如果让他的政敌发现，绝对会成为攻击他的手段。

　　搞封建迷信活动这个词语对于一般人来说不算什么，但是对于官员来说，却也是会带来不小的麻烦的。

　　而这枚用天庭树叶绘制的聚灵符，不光效果奇佳，佩戴在身上，别人也只会以为是装饰品或者首饰。

　　“咦？李锐，这一枚聚灵符怎么是黄褐色的？”这个时候乔明娟看着楚有刚手里的聚灵符，突然奇怪的问道。

　　“乔阿姨，你和佩婷都是水属性的体质，所以我给你们的都是水属性的聚灵符，而楚叔叔的土属性的体质，这一枚就是用土属性的材料绘制的聚灵符！”李锐立刻解释道。

　　“哦，原来如此。李锐，你们那个茅山别院是吧？茅山别院还有什么样的护身符？有没有求子的？我有一个朋友的孩子，结婚五年了，都还没有孩子！”乔有娟突然又问道。

　　“乔阿姨，求子是要拜送子观音的，我们茅山别院没有这个能力！”李锐差点被乔明娟的问题逗乐了。


第0241章 乔家明园

　　“哦？那你们茅山别院都有什么能力？祈雨你们会不会？求官求财呢？”乔明娟再次好奇的问道。

　　“乔阿姨，其实你可能有些混淆了，我们茅山别院其实就是一个修炼门派，目的是最后登录仙籍，长生不死。而你说的那些，应该都是神灵才能做到的事情。”李锐耐心的解释道。

　　“修炼？修炼真的能长生不死吗？这个世界真的有神仙吗？”乔明娟再次追问道。

　　“乔阿姨，如果是别人问我这个问题，我绝对不会说什么，但是既然是你问了，那我就告诉你，能不能真正的长生不死我不清楚，但是神仙却是有的！”李锐非常严肃的说道。

　　“咦？既然你说有神仙，难道神仙不都是长生不死的吗？”乔明娟又问道。

　　“神仙其实并不是长生不死的，神仙也是有天人五衰的。一旦出现天人五衰，就是神仙也会丧命的！”李锐严肃的说道。

　　“啊！居然还有这样的事情。李锐，你告诉我，神仙都有谁呀？”乔明娟现在是越来越好奇了。

　　“这个……！乔阿姨，至于神仙都有谁，我就不能多说了，因为这是泄露天机！”李锐苦笑着说道。

　　“哦，我明白，泄露天机会遭雷劈的，那么咱们再聊别的……！”乔明娟连连点头说道。

　　随着聊天的继续，李锐开着车也慢慢的驶进了一处非常豪华漂亮的小庄园，庄园门口的一块巨石上刻着“明园”两个大字。

　　明园是一座小型庄园，占地差不多有五十多亩，而且这个庄园距离孟凡义要建造的孟氏庄园不远。虽然明园的建筑面积和孟凡义要建造的庄园没法比，但是明园可比孟凡义的庄园要出名，因为这里住着一位当世大儒乔康泰老爷子。

　　乔老爷子今年八十岁了，是华夏赫赫有名的国学大师，书法家、画家、诗人、佛学家、教育家。精通儒、释、道多家典籍。

　　乔老爷子没有当过官，但是他的学生却遍布官场，省部级的就有七八个，甚至就连这一届的二号国家领导人，也曾经跟着乔老爷子学习过国学。

　　而乔老爷子有一子一女，儿子乔明亮却没有继承乔老的衣钵，成为了一个商人，资产在百亿左右，主要经营古玩字画等等。女儿乔明娟嫁到楚家做了全职太太。

　　乔明亮有三个儿子，也就是楚佩婷的那三个表哥，乔伟雄、乔伟壮和乔伟强，当李锐的车子进入到明园之后，乔家三兄弟顿时眼前一亮，纷纷的跑了过来。

　　他们都记得，这辆宾利是李锐的座驾，而李锐又是楚佩婷的男朋友，那么很有可能自己的表妹就在这车上。

　　不过很快他们就一起瞪大了眼睛，因为他们惊诧的发现，自己的姑姑和姑父居然也从那车上走了下来，甚至楚佩婷居然光明正大的挽着李锐的胳膊走在楚有刚他们身边。

　　这种情况让三兄弟都愣住了，因为就在昨天的时候，三兄弟还利用梦梦的关系，悄悄的向楚佩婷询问过，知道李锐还没有彻底获得楚家的认可，但是仅仅只过了一夜，这变化是不是太快了。

　　因为现在这种情形，绝对让这兄弟三个明白了，李锐已经获得了楚家的认可，这也就等于说，如果不出什么意外，李锐已经可以确定楚家女婿的身份了。

　　这可是一个大消息，所以三人先是一楞，随后也不再理会陆续出现的宾客，不约而同的一起疯狂的朝着院子里跑去，而且一边跑还一边喊道“爷爷、老爸，表妹夫来了！表妹夫来了！”

　　“喊叫什么？什么表妹夫！再乱喊乱叫的，我罚你们面壁，而且半年不给你们零花钱。”乔家三兄弟是在庄园门口，也就是第一道门迎接客人，而乔明亮则在第二道门也就是客厅门口迎接客人，此时突然看到自己的三个儿子一起失态跑过来，他顿时恼怒起来。

　　今天可是他父亲八十大寿的日子，能参加这次寿宴的，除了自家亲戚之外，就都是有头有脸的人物，此时乔家三兄弟这个样子，简直就是在给他丢人。

　　乔明亮有时候也非常郁闷，自己家可是正儿八经的书香世家，自己的老爸是当世大儒，虽然自己没有继承老爸的优良传统，但是却也是个儒商，但是自己的这三个儿子，却和儒一点都不沾边。

　　“看来是随他们外公那边的基因。自己的老婆那可是女子特种部队出身！”乔明亮不由得暗自思量。

　　“老爸，真的，表妹夫来了！”乔伟雄直接大声的喊道。

　　“你还乱喊？看我不揍你！”乔明亮说着就去抄放在墙角的一把扫帚，看样子是真的生气了。

　　“老爸，你别生气，姑父和姑姑来了，还有表妹也带着她的男朋友来了！”还是乔老二乔伟壮反应快，一边拦着自己的老爸，一边飞快的将事情的经过讲述了出来。

　　“既然你姑姑和姑父来了，那你们慌张什么？”乔明亮还没有明白自己三个儿子的意思。

　　“老爸，表妹带着男朋友，也就是我们未来的表妹夫也来了！是表妹夫，表妹夫！”这个时候乔伟强再次强调道。

　　“啊！”这个时候乔明亮才算明白这三兄弟的意思，不过他也就是微微一愣神，随后就再次瞪着眼睛说道“你表妹带着男朋友过来有什么惊慌的？难道你表妹就不能找男朋友吗？”

　　“是呀！表妹带着男朋友来，咱们慌什么？”乔伟雄愣了一下，然后也恍然的说道。

　　“对呀，即使咱们认识那是李锐，也没有什么好惊慌的！”乔伟壮也跟着说道。

　　“虽然表妹找了男朋友是件大事，但是却也是情理之中的，你们惊慌什么？”乔伟强直接反问道。

　　“难道你就没有惊慌？”乔伟雄看着反问自己的弟弟，直接问道。

　　“我是看到你们惊慌失措的跑了，所以我才跟着学的！”乔伟强直接辩解道。

　　乔明亮看着自己的三个儿子居然在这个时候还有闲心斗嘴，他恨不得一人打个大嘴巴，不过这个时候他已经看到自己的妹妹和妹夫走了过来，那个一直被他们视为掌中宝的外甥女，则挽着一个男人跟在妹妹、妹夫的身边。


第0242章 祝寿

　　“李锐，这是婷婷的舅舅，你也跟着喊舅舅吧！”与乔明亮见面之后，楚有刚立刻就介绍道。

　　“舅舅好！”李锐连忙喊道。

　　“好好，老爷子早就在念叨婷婷怎么还不来，你们快进去吧！”乔明亮微笑着连连点头，然后说道。

　　“行，哥，那我们就先进去了。”乔明娟接着说道。

　　而就在楚有刚、乔明娟与乔明亮说话的时候，乔家三兄弟则在一旁给李锐使眼色，想要跟李锐单独聊聊。因为他们实在是好奇，仅仅只是一晚上，李锐就成为了楚家真正的女婿，他们都很想知道李锐是怎么做到的。

　　不过李锐这次是跟随楚有刚一起来的，乔家三兄弟可以不去理会规矩，但是李锐却不能不懂规矩，他现在必须要跟在楚有刚身边，等楚有刚将一切该介绍得都介绍完之后，他才能自由活动。

　　在外面李锐他们还真没有遇到多少人，即使遇到的几个，也都远远的看着楚有刚不敢轻易靠近，毕竟楚有刚作为一省之长，同时又是首都楚家的人，这种显赫的身份，可不是一般人能过来搭讪的。

　　甚至李锐还注意到，前来拜寿的人，在进入明园之后，就被一些人有意识的分成了两批，一批可以直接进入客厅，另外一批则进入到距离客厅不远的一个大厅，此时那间大厅里已经坐满了人。

　　“那边是大宴会厅，招待的是一些普通的地方官员、富豪以及年轻人。乔家真正重视的客人都在小宴会厅里。”楚有刚注意到李锐的目光，于是直接笑着解释道。

　　“婷婷的外公，这一辈子桃李满天下，虽然不在官场，但是他的话甚至都能左右国家领导人的归属。”乔明娟用带着骄傲的语气说道。

　　“厉害！”李锐也由衷的感叹起来，乔老能以白衣之身做到这种程度，也算是到了极致了。

　　李锐随着楚有刚、乔明娟走进了小宴会厅，一进门，就看到正对着大门摆放着一个大大的条案，条案上摆放着一尊差不多有一米高的，捧着寿桃的寿星瓷像。条案后面的墙壁挂着一副红色的锦缎，缎子上还绣着一个大大的金色“寿”字，整体看起来异常的喜庆。

　　条案前面就是一个八仙桌，八仙桌上摆放着一个巨大的寿桃，八仙桌两边各有一个圈椅，其中一张圈椅是空的，另外一张上坐着一位精神矍铄鹤发童颜的老者。不用问，这位应该就是楚佩婷的外公了。

　　小宴会厅除了中间的位置空了出来，左右两边各自摆放了三张大圆桌，每张大圆桌旁边都有八把椅子，也就是说，一会能在这个小宴会就餐的最多也就四十八人。

　　而此时六张圆桌前都已经有人入座，其中大部分都是上了年纪的，其中李锐还发现了几张熟悉的面孔，而宋明清、唐山、程立雪赫然也在其列。

　　看到他们三个，李锐才突然想到，自己今天早上带着众人晨练的时候，他们三个看向自己的目光带着一种诡异，但是李锐以为是因为自己结成金丹，气质发生变化，他们感到好奇，现在他才知道，原来他们三个都在这里等着自己呢。

　　随后唐山和程立雪就要站起来和自己打招呼，李锐连忙朝着他们摇了摇头，今天他可是还有任务没有完成呢，他可不想这个时候让唐山他们给自己添乱。

　　就在李锐暗中给唐山他们使眼色的时候，楚有刚和乔明亮直接就走到了乔老的近前，然后恭敬的跪倒在老人面前，一边叩拜，一边说道“爸爸，祝你老人家福如东海，寿比南山！”

　　“好好好，看到你们来了我就高兴，都快起来吧！”乔老笑容满面的说道。

　　“婷婷祝外公，年年有今日，岁岁有今朝！”楚有刚夫妻两个起来之后，楚佩婷连忙也跪了下去。

　　“我的宝贝外孙女，快点起来让外公看看，你可是很长时间没有来看外公了！”乔老连忙让楚佩婷站了起来，并且叫到身边，满脸慈爱的看着楚佩婷。

　　“外公不诚实，我上个星期还来看过你呢！”楚佩婷直接娇嗔的说道。

　　“那都是上个星期的事情了。难道时间还不长吗？”乔老笑呵呵的说道。

　　“外公你又欺负我了！我不理你了，我去找梦梦玩了！”小宴会厅里以中老年人为主，而且这些人的身份都很特殊，所以这些人虽然都面带笑容，但是氛围却还是很沉闷的，楚佩婷当然不愿意在这里受罪，于是直接朝着李锐招了招手，就准备离开。

　　李锐看到楚佩婷向自己招手，顿时就为难了，此时自己还没有拜寿就冒然离开，这是很不礼貌的。

　　“婷婷，你自己去玩吧，小锐留下！”而就在这个时候，乔明娟突然说话了。

　　“那好，我出去玩了，你们可不要难为李锐！”楚佩婷最后一句话直接就是看着乔老说的，而在乔楚两家，估计也就只有楚佩婷敢说这样的话了。

　　“呵呵，这还没有出嫁呢，就护上了！”乔老直接笑着说道。

　　“哼！”楚佩婷直接做了个鬼脸，然后就跑了出去。

　　“爸爸，这是佩婷的男朋友，叫李锐！”这个时候，楚有刚也开始正是把李锐推了出来。

　　“外公，祝你笑口常开，身体康健！”李锐立刻也规矩的跪倒在了乔老的面前。

　　“快起来吧！”乔老的声音很慈祥，身上散发着一种儒雅的气息。

　　“爸爸，李锐这孩子书画琴艺都很精通！而且还有着一身的好医术。另外，他的玄学造诣也是很不错的。”既然已经是自家的女婿了，所以为了帮李锐获得乔老的好感，乔明娟一点也不含蓄的说道。

　　“哦？年轻人不简单呀！书画琴艺都精通，还懂医术和玄学？那么棋艺呢？”一说到琴棋书画，乔老果然是兴致大增。

　　“棋艺如何我就不知道了！”乔明娟其实也就是实话实说，因为根据她打探来的消息，并没有李锐会下棋的信息。

　　“稍微懂得一点，不是很精通！”李锐都被乔明娟夸赞得不好意思了，此时直接就谦虚的说道。

　　“使劲吹吧，反正吹牛不上税，我还说我也琴棋书画样样精通呢。”不过就在这个时候，一个不和谐的声音响了起来。


第0243章 挑衅

　　“反正吹牛不上税，使劲吹吧。我还说我琴棋书画样样精通呢！”不和谐的声音来自李锐左边的一个席位，那张圆桌上已经坐了四个人，其中三名老者，一名二十七八的年轻人。

　　小宴会厅里的年轻人本来就很少，算上李锐也就仅仅只有三个人而已，其中还有一个是娇滴滴的女孩，而且李锐一眼就能看出来，这两个年轻人明显都是跟随长辈过来的。

　　不过李锐就有些想不明白了，刚才通过李锐的了解和观察，并不仅仅只有这里的两个年轻人跟着长辈来参加乔老的八十寿辰，很多人都是带着自己的子女孙辈来的，毕竟这种高层次的宴会，既能增长见识，也是扩展自己人脉的大好时机。

　　但是为什么就只有这两个年轻人会坐在小宴会厅呢？要知道，其余的年轻人都是坐在大宴会厅的，难道他们两个有什么特殊吗？

　　而就在李锐的大脑飞速的转动时，坐在那个年轻人旁边的老者突然站了起来，然后笑着说道“老乔，你可别介意，我这孙子就是性格太直，有什么就说什么！”

　　这看似道歉，其实就是在补刀的话，顿时令李锐的脸色一变。同时脸色变得难看的还有楚有刚和乔明娟。

　　李锐是他们认可的女婿，这时候居然有人要打李锐的脸，这也相当于是在打自己的脸。乔明娟顿时就想发作，不过她还没有说话，就被楚有刚抓住了胳膊，然后小声说道“等等，你看看爸爸是怎么处理得！”

　　“老田，小孩子的一句戏言，我怎么会介意呢！”乔老脸上的笑容依然很慈祥，不过李锐却能明显的感觉到，乔老的目光变得凌厉了许多。

　　而且就在李锐思量对策的时候，乔老突然看着李锐问道“李锐，有人说你吹牛，你介意吗？”

　　“外公，说实话，我也没有介意。毕竟这个世界阿猫阿狗的太多了，谁要是说点什么我都介意的话，那我还不被活活的累死！”李锐眼珠一转，直接笑着说道。

　　“你说谁是阿猫阿狗的？”那个挑衅李锐的年轻人突然站了起来，对着李锐怒吼道。

　　“呵呵，阿猫阿狗既不是姓名，又没有专利，谁承认就是谁了！”李锐直接轻笑的说道。

　　“你……你……！我要向你挑战！”年轻人被李锐说得哑口无言，最后直接恼羞成怒的吼叫了起来。

　　“你要向我挑战？你以为你是谁？阿猫阿狗的是没有资格挑战我的！”李锐再次讽刺道。

　　其实李锐的性格还是很平和的，他根本就不愿意招惹是非，但是当是非找上门的时候，李锐的反击也是非常凌厉的。

　　尤其是在今天这种场合下，这简直就是在给李锐添堵，李锐心里早就做出了决定，一定要给对方一个深刻的教训，要让他知道，踩人的时候眼睛要放亮，千万别人没踩到反而踢到了铁板上。

　　“你还是不是男人？你是不是怕了？要是怕了你就直说！”年轻人却咄咄逼人的说道。

　　“李锐，答应他的挑战。”李锐正准备反骂回去的时候，突然就听到乔老说道。

　　“行，我答应你的挑战！”李锐连忙看向乔老，顿时就看到乔老投给了自己一个意味深长的眼神，从这个眼神里，李锐读到了很多信息，既有让自己教训对方的意思，也有让李锐在这些宾客面前露脸的打算，当然其中也蕴含了对李锐的考究。知道了乔老的想法之后，李锐也就没有任何犹豫，直接非常爽快的就答应了下来。

　　“好，你不是说你琴棋书画都行吗？咱们就比这四样！”年轻人直接迫不及待的说道。

　　“四样容易打成平局，比试五场吧。小田，你们家是医学世家，刚才说李锐也懂得医术，最后一场就比医术吧！”这个时候，乔老突然又建议道。

　　“好！”年轻人和李锐都没有任何犹豫的答应了。

　　“在座的各位老友，咱们就给两个年轻人当个裁判吧！另外，为了表示公正，比试的题目和规则也要麻烦各位老友列个章程出来！”乔老又说道。

　　众人当然不会去违背乔老的意愿，同时当个裁判出个题目，对于在座的这些人来说，也都不是什么大事，于是众人立刻就商议起来。

　　这个时候，乔明娟微微皱着眉头来到李锐的身边，然后小声的说道“你的对手姓田，叫田超文，从小就有天才之名。十二岁就成为了围棋九段高手，前年还获得过青年书法大赛的一等奖，他的画据说在拍卖会上拍出了百万的天价，钢琴他也很擅长，还有他们家是中医世家，那个老家伙是他的爷爷，叫田九公！医术还是很高明的，人称阎王敌。就是不知道在医术上，田超文学到了他爷爷的几层。”

　　“谢谢阿姨，我记住了！”为了怕影响到李锐的情绪和判断，乔明娟并没有说别的话，只是将李锐对手的情况讲述了一遍。

　　听完乔明娟的话之后，李锐就立刻闭上了眼睛，将陶弘景的传承调集了出来，重点查看杂项部分。

　　然后将里面的琴棋书画的传承都接受了过来，同时陶弘景的医术李锐也没有落下，即使陶弘景的医术不如华佗，但是取长补短，取众家之长也是会有收获的。

　　提取完传承之后，就是将这些传承与自己融合，对于这一系列的事情，看起来很麻烦，其实也很简单，而且李锐也已经是轻车熟路，所以不一会就全部搞定了。

　　而等李锐再次睁开眼睛的时候，脸上全是满满的自信。不过这个时候，他突然感受到一股敌意的目光向自己看了过来。

　　李锐都不用去看，就知道这是田超文的目光，所以李锐根本就没有去理会他，直接摆出了一副云淡风轻的样子。

　　李锐的轻视让田超文顿时怒火中烧，他趁着众人还在商议比试规则和题目的空档，突然走到李锐的面前说道“小子，在比试之前，我还想跟你加个赌注！”

　　“赌注？说说看，什么赌注？”李锐蔑视的看了田超文一眼，然后说道。

　　“你要是输了，就离开楚佩婷！”田超文强忍着怒火说道。

　　“你是不是做梦睡傻了？”听到田超文居然要拿楚佩婷做赌注，李锐顿时恼怒了。


第0244章 赌斗

　　李锐先前还在想，为什么眼前这个田超文会无缘无故的找自己的麻烦。是不是想出名？或者就是喜欢去踩人？

　　李锐想了好几点，但是最后又都被他否定了，因为无论什么原因，在这种场合找自己的麻烦，都会显露出他的低劣和无礼。

　　而此时，在田超文提出赌注的时候，他终于明白了田超文为什么会找自己的麻烦了，都是为了楚佩婷，田超文明显也是楚佩婷的爱慕者。所以当他看到李锐成了楚佩婷的男朋友之后，嫉妒和恨意直接冲昏了他的头脑。

　　当然，他这么做虽然会给自己招惹来一个不好的名声，比如骄横跋扈，恃才傲物，目无尊长等等。但是胜者为王败者寇，如果他一旦战胜自己，那么他完全可以用年轻冲动来掩饰这一次的失分。

　　再加上事后他还会非常诚恳的道歉，到了那个时候，大家看到田超文惊才艳艳的表现，也会因为田超文的才华，而选择性忽略了他这一次的错误。

　　因为上年纪的人，对待年轻人一般情况下都是很宽容的，甚至他们经常说的一句话就是，谁年轻的时候还不犯点错误，知错就改依然还是好孩子。

　　李锐想清楚了其中的关键之后，神情变得更加严肃，双眼直接就等着田超文说道“我警告你，婷婷是我的女朋友，我是不会用她做赌注的。你要是敢打她的主意，我会让你死得很难看！”

　　招惹自己李锐可以忍受，但是李锐绝对不能忍受别人把主意打到自己家人和爱人的身上。

　　“你……！你是不是怕了？”田超文没有想到李锐的反应会这么大，尤其是在李锐的目光下，他突然有种被人扒光了用刀子凌迟的恐惧感，不过他还是强硬着头皮说道。

　　“怕？行，既然你这么喜欢赌，那么咱们就赌一把。不过赌注不是婷婷！你家不是中医世家吗？那么你们家应该有自己的中医院吧？咱们就赌它！”李锐突发奇想的说道。

　　“你还真是好大的胃口！难道你就不怕被噎死？你知道我们家在全国有多少家中医院？”田超文冷笑着说道。

　　“很多吗？我怎么不知道？”李锐再次露出了鄙视的眼神。

　　“你还真是不知者无畏！我告诉你，我们田家在全国各省一共有两百六十六家中医院，其中鲁省就有三十六家，仅仅南市就有四家，规模最小的资产也在五千万以上！你觉得你的赌本有资格和我赌吗？”田超文不屑的说道。

　　“确实不小。全国居然有二百六十六家中医院！现在我手里的人手不够，也无法一下接受这么多中医院。这样吧，就拿你南市的那四家中医院做赌注！”李锐却没有在意对方的讽刺，表情反而很自然的说道。

　　“你……！”李锐的语气就好像他已经稳操胜券了似的，这顿时把田超文气得手都直哆嗦。

　　“小伙子，你让我们拿出四家中医院和你赌，那你能拿出什么？”而就在这个时候，田超文的爷爷，田九公不知道什么时候走了过来问道。

　　“对呀，你的赌注是什么？我可告诉你。我们田家在南市的四家中医院可都不小，其中两家资产在两亿左右，一家价值五亿，最大的那一家更是在十二亿以上！”田超文再次冷冷的说道。

　　“不就是二十亿的赌本。我就用益阳散和三强丸的秘方和你赌！”李锐直接说道。

　　“什么？”听了李锐的话田九公和田超文同时露出异常的表情。不过田超文是恼怒，而田九公却是震惊。

　　随后田超文直接嘲讽的说道“你还真是大言不惭。拿着两个破秘方，就想和我们二十多亿的中医院对赌？我告诉你，你就别痴心妄想了，秘方我们田家多得是。”

　　“你说的这两个秘方可是由山中宰相之称的陶弘景所创？”与此同时，田九公却也迫切的看着李锐问道。

　　“呵呵！”看着这爷孙两个截然不同的表情，李锐不由得笑了起来，然后他先看着田超文说道“你还差得太远，你们家的那些秘方能和《本草秘方》中的秘方相比吗？”

　　“看来你也不算是孤陋寡闻！”随后李锐又看着田九公说道。

　　“你真有陶弘景晚年所创的《本草秘方》？”田九公直接瞪着眼睛，激动不已的问道。

　　“我没有义务回答你的问题。现在就问你赌还是不赌？”李锐却根本不理会对方的问话。

　　“我又怎么能相信你说的话？谁知道你说的是不是真话。除非你把《本草秘方》拿出来让我们一观”此时田九公因为激动而声音变得有些沙哑，脸上也都是异样的神情。

　　李锐明显能看得出来，对方的眼睛里闪现着贪婪的光芒。

　　这《本草秘方》是陶弘景晚年时期，将自己一生收集来，并且经过自身严格验证的一百个秘方汇聚成册。据说书中秘方都具有奇效，能医治大部分绝症，甚至其中起死回生的手段就不少于十种。

　　只不过陶弘景编纂完这本书之后，就亡故了，其实也就是飞升了，而他这本书，据说是传给了他的一个弟子，可是他这个弟子的心思并没有放在医学上，反倒是一心学道，所以就没有把这本书传下去，只是偶尔与人交谈的时候，说起一些。

　　而等他的这个弟子死去的时候，这本《本草秘方》也同时诡异的消失了，传说是被陪葬了。所以这本书直接就成为了一个传说，一个谜。

　　“你还真是打得一手好算盘！！”李锐不由得冷笑起来。

　　“不是我打得算盘好，而是口说无凭。谁知道是真是假，如果你输了，你随便拿出一个没用的药方给我们，那我们不就吃亏了！”田九公直接拿出了不见兔子不撒鹰的手段。

　　“我可以为李锐作保！保证他所说的一切都是真实的。”就在这个时候，宋明清直接走了过来。

　　“宋明清！”田九公没有想到宋明清会突然帮李锐说话，不过他却也拿宋明清没有办法，因为两人在中医界的地位几乎相当，都为中医泰斗级别的人物，所以他只是瞪着眼睛问道“你也要和我作对吗？”


第0245章 书法

　　《本草秘方》虽然珍贵，甚至在中医眼里可以说是无价之宝，但是宋明清却知道，这对李锐来说，却并不算什么。有着陶弘景和华佗神医的全部传承，别说一百个秘方了，就是一千个秘方李锐也是能拿出来的。再说了，此时李锐拿出来的也不是一整本《本草秘方》，而是其中的两个秘方而已。

　　而且最关键的是，李锐现在最需要一个发展的平台，在宋明清的眼里，哪怕是用这本《本草秘方》去换取那四家中医院，也是值得的，毕竟一家医院的发展建设，不仅仅是需要金钱，还需要大量的人力物力，而这也正是李锐最紧缺的。

　　“李锐是我的师弟！”面对田九公的质问，宋明清很淡然的说道。

　　“什么？”宋明清的话顿时让田九公猛然瞪大了眼睛。

　　甚至不仅仅是田九公，在座的很多人都被这一消息震惊主了。

　　田九公和宋明清都是中医泰斗，不过两人走的路线却完全不同，田九公直接走的是商业路线，在全国遍地开花开设中医院。而宋明清走的则是教育路线，他培养出来的中医简直是数不胜数。

　　所以真正说起来，宋明清的名望也比田九公高出许多，而此时宋明清居然直接爆料，李锐是他的师弟，这绝对亮瞎了所有人的眼睛。

　　别说是宋明清的师弟了，就是能成为宋明清的徒子徒孙都是一件非常荣耀的事情。

　　此时田九公也有种恍然的感觉，楚家虽然早就放言，不会以出卖儿女的幸福进行联姻，来获取更高的社会地位和政治利益。但是他们这样的家庭，找的女婿真的能那么简单吗？

　　当然，田超文听到这话之后，脸上的表情更加狰狞，妒火都快要把他整个人都燃烧了，现在他最想要做的就是马上开始赌斗，他要把李锐狠狠的踩在脚下。

　　“好，既然有宋明清为你作保，我就勉强相信你说的话是真的。不过你拿出来的这个两张秘方好像份量有些轻呀！益阳散是滋阴壮阳，三强丸的效果是强身益脑。这两个秘方先不说效果如果，就说，现在和这两个秘方效果差不多得药也很多。”田九公直接说道。

　　“行，那我就再加上可以治疗大部分失明症状的清目眼液配方和专治心脏病的康心丹怎么样？”李锐直接加码道。

　　“好！就这么做。不过咱们先小人后君子，必须要立一份协议，并且要请最少三位公证人签字！”田九公再次说道。

　　“没问题！”李锐再次爽快的答应了下来。

　　很快，一份赌斗的协议就出炉了，一共赌斗琴棋书画加医术五场，三局两胜。双方的赌注分别是，田家拿出南市的四家价值二十多亿的中医院，而李锐拿出的是四分秘方。三个公证人分别是乔老，与田家关系亲密的一个药材大亨，财富在全国排名前十的大富豪甄有才，以及一位已经退休的前任副国级国家领导人郑老。

　　双方和公证人分别签完字之后，协议一式三份，田九公一份，李锐一份，放在公证人手里一份。

　　协议完成之后，赌斗也算是要开始了，裁判一共有二十六人，也就是在座的所有人，虽然这里的人都是来参加乔老的寿宴，按照亲属关系，大部分应该都是属于亲李锐的。

　　但是田九公却很放心，他知道这次比斗还是会很公正的，因为在座的这些人都是有名望的人，不会做出那种有损自己声望和名誉的事情。

　　经过众人商议，第一场比斗的题目也出来了，比斗书法，题目很简单，就书写一个寿字就行。虽然只写一个寿字，但是也正是这一个字，却也是非常考验一个人的书法功底的。

　　不过面对这一考题，田超文却是信心十足，因为他早就计划要在乔老的寿宴上表现一把，震撼大家的眼球，博取楚佩婷的好感，所以特意在家里练习了好长一段时间，专门就写寿字。此时他直接得意的看了李锐一眼，就快步的向右边的圆桌走去。

　　现在小宴会厅以中间划分，李锐和田超文各占一边，在那张准备吃饭的圆桌上铺上了宣纸，摆上了笔墨砚台。

　　李锐对于田超文挑衅的目光视而不见，听到比斗题目之后，直接不慌不忙的来到自己的位置，稍微停顿思量了几秒钟之后，立刻就拿起已经蘸好墨汁的毛笔，在洁白的宣纸上书写起来。

　　李锐书写的很快，整个一个大大的寿字也就用了几秒钟，就跃然纸上。李锐使用的是一种最能抒发情感的类似草书的一种形体。

　　左右两边，李锐和田超文的身边都有人围观，此时李锐的寿字刚一书写结束，李锐身边的人不约而同的一起爆喝了一声“好！”

　　当然，其中就以唐山、程立雪喊的声音最大，其次就是李锐的另外一个熟人，张建国张老爷子。

　　“李小友的字真是又给了我一个大大的惊喜，不过最令我震撼的是小友的进步速度，简直令人叹为观止”张建国此时非常震撼。

　　张建国可不是第一次见到李锐的书法了，而上一次李锐的字虽然已经可以称为书法家，但是多少还差那么一点特色。但是今天，李锐的字距上次绝对是天翻地覆的变化，如果有书法宗师的话，李锐的字绝对已经可以达到那种水平了。

　　其实张建国不知道，他上一次见到李锐书法的时候，李锐仅仅只获得了华佗神医的传承，华佗神医的书法虽然不错，但是也就是仅仅不错而已。

　　但是现在，李锐又融合了陶弘景的传承，陶弘景对书画都有很深的造诣。而且陶弘景一心向道，华佗大神也带着慈悲之心济世救人，所以两人的书法中都带着一种飘逸超群，悲悯天下的气度，李锐融合了两人的书法，那可就不仅仅只是一加一那么简单了。

　　田超文本来看到李锐也不酝酿情绪，直接提笔就写，还有些鄙视，认为李锐根本就不懂书法，绝对写不出好字。但是当他酝酿好情绪，准备书写的时候，李锐这边人群突然就爆发出了喊声，这顿时把田超文吓了一跳，甚至手一哆嗦，一滴黑黑的墨汁就滴落在洁白的宣纸上。


第0246章 认输

　　宣纸上的那滴黑色墨点是那么的醒目刺眼，田超文顿时就恼怒了，他直接猛然把手里的毛笔往桌子上一摔，然后大声的喊叫道“你们乱咋呼什么？”

　　“老田，你的这个孙子真是了不起呀，居然敢朝着我们喊叫，而且还说我们乱咋呼！”这个时候，一个站在李锐身边的老者突然冷笑着说道。

　　“老周，真是不好意思！超文，你在做什么？还不赶快向周爷爷，还有各位长辈道歉！”田九公虽然非常护短，但是却也是分情况的，眼下自己的孙子明显就是犯了众人。

　　如果那些人是普通人，田九公也不会在意，但是能进入到这个小宴会厅的人会是普通人吗？

　　“周爷爷，对不起！各位爷爷、伯伯，对不起，我就是一时冲动！还请你们原谅！”田超文其实喊完发泄完之后，也后怕了，自己家虽然实力不弱，但是如果跟一些真正的大家族比起来还是不如，否则他也不会想着极尽全力攀上楚家高枝。而且眼前这些人，即使有比田家弱的，估计也弱不到哪里，甚至如果有两家联合搞田家，也会让田家吃不了兜着走的，所以这个时候他连忙低声下气的道歉了。

　　“还不快去写你的字！”等田超文道完歉之后，田九公立刻喊道。

　　“哼，老田我觉得你孙子不用再写了，你过来看看这副字！”老周明显还有气，不过他又不愿意做以大欺小的事情，所以他就准备利用李锐的字打击对方。

　　田九公还有田超文听了这话，顿时两人的脸色都变了，田九公稍微犹豫了一下，然后铁青着脸就走了过来，不过当他看到李锐所写得那个寿字的时候，所有人都注意到田九公的脸色猛然一变。

　　看着田九公那难看的脸色，老周不由得露出了得意的表情，这种报仇打脸的行为果然非常爽，难怪现在年轻人对这种事情乐此不疲，当然，做这种事情之前，可是要好好掂量掂量自己的份量，免得打脸不成反倒被人打。

　　“这一局我们认输！”不过田九公却也光棍，很快就从失态中醒悟过来，然后淡淡的说道。

　　“我不认输，还没有比呢，我还没有写呢，为什么要认输！”田超文可是对这一局抱着很强烈的自信，此时突然听到田九公说认输，他顿时再次爆发了。

　　“不认输？你觉得你的字能达到宗师的级别吗？”此时张建国也看不过去了，这个田家孙子也太没有素质了，于是他直接就把李锐写得寿字举了起来。

　　本来左右两边都有人，当然，这并不是分好的阵营，而是当时巧合的随机坐在那里，在站在李锐这边的人大声喊好的时候，站在田超文那边的人就已经很好奇了，后来田九公看了李锐的字之后，就直接认输，这更加勾起了众人的探知欲望。

　　不过他们也都是有身份的人，年龄也都一大把了，不能像年轻人或者没见过大世面似的，蜂拥的跑到对面，所以他们虽然都很好奇，但是还是矜持的坐在那里准备等待最后评判的时候再去看李锐的字。

　　而此时张建国将李锐写的寿字一举起来，对面那些人顿时都瞪大了眼睛看向李锐所写得那个寿字，很快各种叫好和惊叹的声音就响了起来，同时大家也明白田九公认输的原因。

　　李锐写出来的这个寿字简直太惊人了，不光字体洒脱随性，飘逸出尘，而且最关键的是，所有人都在这个字上，感受到了一股强大、澎湃的生命力。

　　本来写得就是一个寿字，现在这个寿字上又能让人感受到强大的生命力，这简直等于就是把寿字写活了，这样的字估计也就只有书法宗师才能写得出来。

　　想到这里，众人看向李锐的目光顿时就变了，书法宗师在历史上也有，但是像李锐这么年轻的书法宗师那就是绝无仅有的了。

　　此时的田超文则是一脸黯然和颓败的神情，自己精心准备，而且还信心十足的项目，居然就这么败了。居然自己连书写的机会都没有就败，这对他的打击可真是不小。

　　“超文，振作起来，这才是第一项而已，后面的项目也都是你擅长的，你一定能打败他的。”田九公看到孙子的样子，连忙上前鼓劲道。

　　“对，这才是第一项而已，后面的项目都是我擅长的。那小子也就是运气好而已，才赢了我！我一定能打败他，打败他。”田超文直接双眼冒着血丝的说道。

　　第二项比斗是琴艺，早就有人按照两人交代准备了一架钢琴和一把古琴。钢琴是为田超文准备的，而古琴当然就是给李锐用的。

　　如果是在古代，说到斗琴，比的肯定是古琴。但是在现代，会古琴的越来越少，会弹钢琴的却越来越多，所以现在的斗琴大部分就成了比赛弹钢琴。

　　今天大家制定斗琴这个项目的时候，也曾经发生争执，不过最后还是有一位著名的音乐人说道，音乐是不分国界，不分乐器的，无论是用钢琴，还是古琴，只要是能演奏出好的音乐就行。于是大家这才制定下来，让两人分别弹奏钢琴和古琴。

　　这一次田超文可不想再让李锐出风头，于是他直接提出要先进行弹奏。他也想用先声夺人的方式给李锐施加一下压力，如果李锐到时候也自认不敌主动认输的话，那么他不就是等于挽回一局了吗。

　　对于田超文的小伎俩李锐都看在眼里，不过他却一点都不以为意，甚至直接找了张椅子坐了下去，神情显得非常淡然。

　　“装，我就不信你不紧张，看你能装到什么时候！”看着李锐的表情，田超文忍不住在心里咒骂着。

　　其实紧张的是田超文自己，甚至他的手心都已经冒汗了。为了避免出现意外，他还专门要了一块毛巾擦手。

　　“李锐！”而就在田超文坐在钢琴前，刚刚调整好心态准备弹琴的时候，突然就听到一个清脆的女生响了起来，而随后李锐的一句话，气得田超文差点吐血。

　　“婷婷，快过来，有人要弹钢琴，也不知道弹的怎么样，要是弹得好的话，你说我是不是要给他点小费？”


第0247章 《阳春白雪》

　　“李锐，你不要太嚣张！”田超文直接忍不住的怒吼道。

　　“我嚣张了吗？我这是在夸你！”李锐直接笑呵呵的说道。

　　“你……！”如果楚佩婷没有在这里，田超文还可以忍受一下，但是楚佩婷在这里，他一点都容忍不了李锐对自己的轻蔑。

　　“超文，不要让别人影响到你的情绪！成王败寇，看谁笑到最后。”就在田超文气得脖子上的青筋都冒出来的时候，田九公突然声音阴沉得说道。

　　“是！”听了自己爷爷的话，田超文深深的吸了一口气，再次坐到钢琴前。

　　“李锐，我听说你们……！”楚佩婷直接看着李锐，脸上都是关切的神情。

　　“呵呵，不要担心，我都胜了一局了。你乖乖的坐在这里，看你老公怎么把来犯之敌杀得落花流水！”李锐小声的在楚佩婷的耳边说道。

　　“呸，你是谁的老公，不要脸！”李锐的自信让楚佩婷也不再紧张，在受到李锐的调戏之后，她忍不住伸手就在李锐的肋下扭了一下。

　　虽然田超文重新坐回钢琴前，但是心中的火气可不是一时半会能压制下去的，尤其是此时他看着李锐和楚佩婷打情骂俏的样子，顿时脸色一片铁青之色。

　　“超文，闭目凝神，排除所有杂念！你别忘了你的目的和目标！”田九公再次提醒田超文道。

　　“外公，听说这里有人较技，我们是不是也能看看？”而这个时候，楚佩婷突然向乔老问道。

　　“你们？也好，那些后辈谁愿意过来就过来吧，难得热闹这么一次！同时也让他们涨涨见识，对了，让人把小锐刚才写得那副寿字挂上。”乔老直接笑呵呵的说道。

　　“谢谢外公！”楚佩婷立刻欢悦的跑了出去。

　　不一会，大量的人就都涌了进来，小宴会厅的面积其实也不小，足有七八百平方，这些后来涌入的人，并不敢进入中心地带，所以他们直接都是靠着墙站成了一个大圈，将那六张大圆桌围绕在了中间。

　　随着涌入的人越来越多，李锐还看到了不少熟悉的面孔，其中有昨天在圆圆的生日宴会上看到人，比如方大彪、徐磊、赵小飞，另外李锐还看到了张凯、梁坤、宋海城。

　　甚至李锐还看到了刘向前、方向、孟凡义以及有过一面之缘，还发生了一些小矛盾的园林设计师赵广山，在赵广山的身边还有一个和赵广山长得有些像的中年人，李锐稍微一思量，顿时就猜到，这个人应该就是赵广山的弟弟，南市副市长赵广海。

　　看到这些人，李锐不由得感叹起来，没想到以南市市长、副市长、鲁省首富的身份，都没能进入到这个小宴会厅。

　　不过很快李锐就知道自己误会了，因为刘向前、赵广海和孟凡义一出现，就被乔明亮请到了中间的圆桌坐下，至于方向和赵广山可就没有这个待遇，只好与那些年轻人站在了一起。

　　后来李锐才知道，刘向前、赵广海和孟凡义是有资格进入小宴会厅的，只不过他们来得有些晚了，他们来的时候，正好看到众多年轻人还有别的宾客都往这里走，所以他们也就都跟着过来了。

　　突然一下子涌入这么多人，本来就有些情绪不稳的田超文，此时更是紧张，甚至连额头上都冒出了汗，他手里的毛巾都要被擦湿了。

　　李锐和田超文比斗琴棋书画以及医术的事情，刚才大家就都已经听说了，而且也都知道第一场田超文不战而败。本来大家就对田超文的嚣张不喜，再加上田超文现在的样子，众人顿时出现了一些窃窃私语。

　　本来人多就显得杂乱，再加上众人小声议论的声音，小宴会厅里就没有刚才那么宁静了，这也直接导致田超文更加静不下心，头上的汗水则越冒越多。

　　田超文想要发火，想要让所有人都闭上嘴巴，但是他没有那么做，因为他清楚的知道，要是他敢这么做的话，那么他就真的是在坑爹了。

　　“行不行呀？不行就先让李锐去弹。昨天李锐弹得古筝我们就没有听过隐，听说李锐的古琴比古筝弹得还好。”这个时候，方大彪突然忍不住的说道。

　　“就是，换人吧，先让李锐弹！”徐磊此时也在旁边应声道。

　　“让李锐弹！让李锐弹！”随着一声的喊叫，很快这个声音就汇聚成了一片。

　　“没想到小锐在这些孩子中还挺有威望的。小锐，要不你就先弹一曲？”乔老并没有阻止众人的喊叫，而是笑呵呵的看着李锐说道。

　　“好，那我就献丑了！”李锐也没有客气，直接就走了出去。

　　田超文本来还想说自己可以，不让李锐先弹奏，但是这话他到了他的嘴边，却又被他咽回去了，因为自己的情况自己知道，此时他的情绪非常不稳定，确实不适合弹奏了。

　　想到自己不仅仅没有抢到风头，反倒把李锐衬托了出来，他顿时怨恨得双眼都在冒火，此时他恨不得直接把李锐杀死。

　　古琴摆放的位置正好在那架钢琴的对面，李锐坐到那里，正好可以看到田超文正面目狰狞的瞪着自己，要是目光能杀人的话，李锐已经被田超文的目光杀得支离破碎死无全尸了。

　　不过李锐却根本不受对方的影响，他先是很随意的轻弹了几下，又调试了几个地方，然后也不需要什么凝神静气，也不需要调整心态，直接就弹奏了起来。

　　李锐弹奏的是一首古曲，别看能来参加乔老寿宴的人非富即贵，但是这并不代表这些人都懂得音乐。所以很多人都不知道李锐弹奏的是什么，但是李锐弹奏的曲子非常欢快轻松，旋律更是清新流畅，让人一听就有种神清气爽的感觉。

　　“这是十大古典名曲《阳春白雪》”而有熟悉音乐的人，很快也点出了这首曲子的名字。

　　“十大古典名曲之一，这个称呼听起来还很高大上的，不过李锐弹奏得也确实好听，不愧是十大古典名曲之一！”听到别人的解释，顿时有不少人心里都在暗自念叨。

　　外行看热闹，内行看门道，就在大部分都只感觉李锐弹奏的好听时，田超文的脸色再次变得苍白起来。


第0248章 小苹果

　　李锐的弹奏技术已经无法用精湛两个字来形容了，用神乎其技还差不多，田超文虽然很自恋，但是他却也有自知之明，所以他可以非常肯定，自己这一局又输了。而连输两局，这对于田超文的心里照成了极大的压力，甚至他直接就懵了。

　　李锐的弹奏继续进行中，大部分可能只是听个热闹，但是有一小部分人却都闭上了眼睛，脸上全是享受的表情。

　　乔老作为当世大儒，对于这首古曲当然也是非常熟悉，甚至他以前也听过不少人弹奏，但是他可以非常肯定，以前他听到的那些都不正宗，只有李锐弹奏的才是正宗的《阳春白雪》。

　　整首曲子分为起、承、转、合四个组成部分，随着李锐的弹奏，众人就恍惚感觉到一副冬去春来，大地复苏，万物欣欣向荣，生机勃勃的初春美景的画面。

　　“太美了！太好听了！”不少人轻声的呢喃着。

　　到了最后，琴声突慢然后又渐快，顿时一种活力四射，生命力旺盛的感觉出现在众人的心神之中，这段琴声清脆旺盛，就好像大珠小珠落玉盘一般，晶莹四射，让所有人的心中都焕发出对生命的热爱，也就在这个时候音乐猛然结束了。

　　“好！”琴声结束的很迅速，大家甚至都还没有反应过来，很多人也都在回味，瞬间小宴会厅出现了一个短暂的宁静，随后也不知道是谁猛然大喊了一声。

　　“好！好听！”随着这声喝喊，雷鸣般的掌声直接就响了起来。

　　“确实好听，虽然我听不懂是什么意思，不过却听得非常舒服！”一个有些暴发户气质的男子说道。

　　在众人的喝喊以及热烈的掌声中，李锐返回了自己的位置，坐到了楚佩婷的身边，而楚佩婷看着李锐，脸上都是毫不掩饰的爱慕之情。

　　这种情形让不少年轻人都黯然神伤，楚佩婷，楚家小公主，那可是很多人心目中的女神，甚至很多人也以能迎娶楚佩婷为目标，但是他们却没有想到，自己的女神这么快就被李锐给拿下了。

　　“好了，大家静一静，这次该田超文弹奏了！”这个时候，一位老者站出来主持道。

　　老者虽然说了该田超文弹奏了，但是所有人突然发现，田超文居然呆呆的坐在钢琴边，根本就没有一点要弹奏的打算，甚至从他双眼没有任何焦距的情况分析，此时的田超文明显是在发呆。

　　“哈哈，这个时候发呆，是不是被李锐吓住了？”众人不由得忍不住调侃了起来。

　　“他还真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，他能跟人家李锐比？”尤其是那些跟随家中长辈来的年轻人，一个个也都是心高气傲的人，根本就不怕得罪田家。

　　“超文，该你弹奏了！”田九公看到这一情况，连忙上前大声的说道。

　　“哦？该我弹奏了？我弹奏什么？”田超文明显还没有完全清醒过来。

　　“你喜欢什么就弹什么！”田九公急切的喊道。

　　“哦！”田超文有些呆呆的点了点头，然后双手就放在钢琴上开始弹奏起来。

　　田超文弹奏的音乐一响起来，所有人的神情都出现了变化。因为他们谁也没有想到，田超文弹奏的居然是一首现在流行的口水歌。

　　“哈哈，没想到这小子居然会弹这首歌，不过我喜欢。你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……！”一个年轻人直接忍不住跟着就唱了起来。

　　而有人带头唱，慢慢的随着唱的人就越来越多，这首口水歌实在是太火爆了，在场的年轻人，不会唱的几乎就是没有，所以不一会，整个小宴会厅就响起了欢快的小苹果，甚至很多人还边唱边跳。

　　年轻人嗨了，但是田九公的神情却由愤怒到憋气，最后脸色都快成紫色的了。不仅仅田九公的脸色不好看，很多老年人的神情也很古怪，他们好像想笑，但是却又感觉不好意思，这就让他们的表情好像便秘一般。

　　也就只有很少一部分心性修养深厚的人，表情变化不大，而乔老听到这首歌曲的音乐之后，脸上依然还挂着那种慈祥的笑容。就好像高雅的《阳春白雪》他喜欢听，这种通俗的口水歌他同样喜欢听似的。

　　随着小苹果的音乐慢慢的走向结尾，田超文也慢慢的恢复了理智，这个时候他猛然也想到自己现在正在于李锐在斗琴，自己应该弹奏一首高雅的世界名曲，怎么会弹奏这么一首口水歌呢？

　　想到这里，田超文直接就有些傻了，不过这一次他却没有再失去神志，而是忐忑的看向了自己的爷爷，此时他的心情既有寻求爷爷的保护，也希望爷爷能帮着自己渡过眼前这一关，否则这件事情估计会成为他这一辈子的笑柄。

　　“哎！”看着自己孙子哀求的目光，田九公无奈的叹息了一声。心中暗自决定，即使自己豁出这张老脸，也要把这件事情遮过去。

　　弹奏很快就结束了，而小宴会厅的大合唱也随之停止了，不过众人却都异常的兴奋，因为他们发现，自己刚才唱得非常嗨，因为他们还都是第一次在自己的长辈面前如此的放浪形骸，这让他们都有种激动和兴奋的感激。

　　甚至就是因此，很多人都对田超文转变了态度，好感也都增加了不少。估计田超文自己都想不到会出现这样的情况。

　　“根据我们几个评委的商议，这一局，李锐获胜！”李锐和田超文都弹奏结束，那么就要评出一个优胜，所以几个评委稍微一商议，这结果就出来了。

　　“等等，我觉得这不公平！”不过就在这个时候，田九公突然说道。

　　“不公平？怎么不公平了？你孙子弹奏的是什么，难道你自己不知道吗？”那名全国著名的音乐制作人非常直接的说道。

　　“老田，你不会认为我也会作弊吧？”一个和田九公关系比较不错的老头说道。

　　“老田，这是我们所有评委一致评选出来的！”另外一个老者也说道。

　　“如果这些孩子们没有过来，咱们几个老家伙就是评委，可是现在有这些孩子们在，咱们是不是也该听听他们的意见？”田九公直接指着那一圈靠墙站着的，后进来的那些年轻人说道。


第0249章 认输

　　田九公的话顿时令所有老者都微微一愣神，不过随后他们就都不再说话，因为那些年轻人中可是也有他们的后辈，他们也都想看看自己的后辈表现的如何。或者更确切点说，他们也都想让自己的后辈漏漏脸。

　　看着众人的表情，田九公的脸上顿时露出了狐狸一般的笑容。

　　而此时乔明娟也正在低声的咒骂着“老狐狸！”

　　“行，那就让年轻人也都参与参与，反正未来还是他们的！”乔老突然也开口说道。

　　有了乔老的话，所有站在墙根的人都兴奋起来，不过大家你看看我，我看看你，大部分人都不愿意做出头鸟，毕竟这是一场双方的较量，支持一方肯定就会得罪另外一方。

　　“我觉得还是李锐弹奏的好！”当然，也有不怕得罪人的，方大彪直接第一个站了出来。

　　“我也觉得李锐弹奏的好！”因为李锐对自己父亲的救命之恩，所以徐磊本来想第一个就站出来支持李锐，但是却没有想到让方大彪抢先了。

　　“我也支持李锐！”第三个出现的赫然是楚佩婷的闺蜜圆圆。

　　“支持李锐！”

　　“支持李锐！”

　　“……！”随后支持李锐的声音立刻接二连三的响了起来。

　　听到这些声音，田九公和田超文的脸色再次发生了变化，本来还有些洋洋得意，但是现在却都阴沉了下来。

　　“那个……我觉得还是小苹果好听。李锐弹得也好听，但是我听不懂！”而就在众人都支持李锐的声音中，突然一个小胖子大声的说道。

　　“确实，李锐弹奏的确实好听，但是弹得是什么，我也没听懂，还不如听小苹果爽快呢！”这个时候，又有人说出了自己的想法。

　　有了开头，突然又开始接连有不少人提出支持田超文弹奏的小苹果。

　　这顿时让田超文惊喜不已，田九公此时脸上的表情也轻松了许多，因为他知道，难关过去了。即使最后依然还是李锐获胜，田超文也不会落下被人耻笑的话柄了，毕竟也有人支持他。

　　如果田超文能侥幸获胜，那么田超文弹奏通俗的歌曲就会变成一种策略，是田超文聪明机智的展现。

　　随着众人的争执不断，楚佩婷和乔明娟的眉头越皱越紧，但是田家爷孙两个却都是喜笑颜开的样子。

　　“好了，都不要争了，我看你们一时半会的也争不出什么，而且两人都有赞赏的，那就算平局吧！”最后，乔老再次发挥了定海神针的作用，直接为这局比斗做出了最后的裁决。

　　这一结果大家思量了一下也都算满意，毕竟这也不是正规的比赛，也没有详细的条条框框，大家再争执下去也没有什么意思，还不如快点进行下一场比斗呢。

　　李锐也没有想到事情居然会出现这种转变，这顿时不由得让李锐想到，自己弹奏的这首《阳春白雪》和《下里巴人》的典故。

　　据说《阳春白雪》和《下里巴人》都是古时楚地的民歌，而前者极雅，后者极俗。宋玉是战国后期楚国的一个官员，一次楚王问他：“很多人对你都不满！”宋玉直接就给楚王讲了一个故事。一个歌唱家唱歌，当唱《下里巴人》的时候，跟着合唱的有几百人，而唱《阳春白雪》的时候，却只有十几个合唱。宋玉就用这个来比喻自己，说志向远大行为高尚的人，是不会被一般人理解的。

　　李锐现在也终于明白，欣赏者之间审美情趣和审美能力存在着巨大的诧异，这种差距又和欣赏者的主观趣味有着很大的关系，有时候真的很难得到一个客观公允的评价。所以对于平局这个结果，李锐也是能接受的。

　　李锐虽然接受了，但是却也有人不高兴，尤其是楚佩婷和乔明娟，两人都在为李锐抱屈，不过这毕竟是乔老做出来的决定，所以两人即使不满，也不能说出来，只是都把不满摆在了脸上。

　　楚有刚看着自己的爱妻和娇女，直接苦笑的摇了摇头，然后小声的劝说道“放心，李锐不会输的！”

　　“这不是输赢的问题，这明显就是……！”楚佩婷不满的小声说着。

　　“也不知道爸爸是怎么想的，也不知道照顾自己人！”乔明娟也是念叨着。

　　“好了，你们看看。连李锐都没有生气，你们就别担心了。好好看看，李锐这小子本事大着呢！”楚有刚在李锐那里已经接触了不少茅山别院的神秘，所以他一点都不担心李锐会输。

　　“第三局比斗围棋，因为时间有限，所以咱们这次的围棋比斗换个方法，咱们下快棋，而且只下半个小时！”这个时候，一名老者站起来宣布了第三局的比试。

　　“李锐，来吧，看我怎么蹂躏你的！”在斗琴中与李锐战成了平手，这让田超文的信心又回归了，而且围棋更是田超文的强项之一，所以他现在自信满满，甚至已经迫不及待的要杀李锐一个落花流水了。

　　“那个……！不好意思，快棋不是我的长项，所以这一局我认输了！”不过就在田超文幻想着李锐被自己杀得丢盔弃甲，跪地求饶的时候，李锐却突然站起来，然后云淡风轻的说道。

　　“什么？李锐，你不能认输，我不允许你认输。你个懦夫，你为什么不敢跟我光明正大的斗上一场？你个逃兵，你……！”李锐的认输把田超文刺激到了，再加上先前被他压制的情绪也需要宣泄，这些原因都积攒到了现在，顿时一起都爆发了出来，只见他失态的猛然跳了起来，然后指着李锐歇斯底里的大吼大叫起来。

　　对于田超文的喊叫李锐根本就不予理会，此时他正在小声的向楚佩婷以及乔明娟解释自己认输的原因。

　　“乔阿姨，婷婷，围棋不是我的强项，而田超文十二岁就已经是围棋九段了。再加上下的还是快棋，我必输无疑，而且田超文现在肯定憋着坏，想要再围棋上蹂躏我呢，所以我就直接来了个认输，绝对不会让那小子如意。你们看看，那小子已经气得都跳起来了。”李锐坏坏的笑着说道。

　　“咯咯，你真坏。”楚佩婷也看到田超文气急败坏的样子，顿时娇笑起来。

　　“李锐，如果下的不是快棋，你的胜算有多大？”乔明娟突然问道。

　　“如果正常下棋，我让他二十子！”李锐非常自信的说道。


第0250章 斗画

　　“让二十子？”乔明娟和楚佩婷不由得愣住了，她们也都是懂围棋的，知道一般高手与比自己弱的人对局，为了增加趣味性和磨练自己都会让子。而让子的数量多少不等，让得越多，说明两人的悬殊，这让二十子，李锐明显是在把田超文当新手看待呀。

　　其实刚才李锐并没有说实话，在陶弘景的传承中也是有围棋的，再加上他金丹期的超级计算能力，在围棋上无论是快棋和正常下棋，李锐想要虐田超文都很轻松。

　　不过李锐却没有这么做，最主要的原因，就是他想要以另外一种方式打击报复对方。刚才斗琴的平局，要是李锐心里没有怨气那绝对是假的。

　　而如果李锐以正常的手段，在斗棋的时候战胜对方，对方顶多就是被打击一下，情绪会有些低落。怎么会像现在，被自己刺激得好像疯子一般。

　　李锐的这一手确实很出人预料，即使乔老的表情也微微有了一些变化，嘴角上挑的弧度明显更大了。

　　既然斗棋结束了，两人现在也算是打成了平手，那么下一项绘画也就开始了，这一次李锐会很认真的对待，因为绘画的题目是人物画，李锐准备以楚佩婷为模特。

　　华夏的水墨画讲究的是一种意境，与西方的油画那种严谨的结构造型有着截然不同的区别，所以李锐绘画的速度也是很快的，几笔下来，一个身穿古装的少女形象就跃然于纸上。只是面目还有些模糊，细节位置还需要仔细斟酌。

　　李锐绘制的少女所穿的古装是他在天庭看到的仙女所穿的服装，所以服装看起来异常新颖漂亮。随着李锐一笔一笔的将这件仙衣绘制完成，这顿时让一直就跟在他身边的楚佩婷眼前一亮，而且还开始幻想，这件古装穿在自己身上会是什么样的。

　　甚至楚佩婷直接拉了李锐一下，小声的对李锐说道“李锐，我想要这件衣服！”

　　“婷婷，这是古装，你能穿出门吗？”李锐不由得苦笑着说道。

　　“不，我就要它！不能穿出门，那我就在家里传。”楚佩婷难得的向李锐撒娇道，由此可见，漂亮的衣服绝对是对付女人的大杀器。

　　“好好，方姐夫在那里呢，他家里有一家服装公司，回头我画几张效果图给他，让他给你做出来！”李锐连忙点头道。

　　“太好了！”楚佩婷顿时兴奋的差点蹦起来，不过幸好她还记得这里是什么地点什么情况，所以连忙克制住自己的情绪跑到了一边。

　　没有了楚佩婷的干扰，李锐再次认真的画起来，这次李锐开始画面目，华夏水墨画对人物的面容的描绘还真不是很讲究，不过李锐却画得非常认真，他直接就把西方的那种严谨的写实手法拿了出来。

　　随着李锐一笔一划的勾勒，慢慢的楚佩婷的容貌越来越清晰，越来越逼真。半个小时过去了，最后只剩下一双眼睛没有绘画了。

　　而就在这个时候，田超文突然兴奋的大喊道“我画完了！”

　　随后田超文也不等众人过去看，直接就把自己画完的画拿了起来，炫耀式的展现给了所有人看。

　　田超文的画说起来还是很不错的，已经深得华夏水墨画的精髓。他画的也是一个女性人物，虽然面目只用了几笔就勾勒了出来，但是从穿戴和画作所透出来的神韵，让人一看就知道他画的赫然就是楚佩婷。

　　“不错！不错！老田，你孙子的绘画水平已经算是大师一级的了，尤其是他还这么年轻，真是难能可贵！”一名明显对画作非常精通的老者，看着田超文的画，直接赞叹道。

　　“确实不错，在年轻一代，也可以算是佼佼者了！”另外一个老者也不吝言辞的夸赞道。

　　“不错！”甚至当这幅画作转到乔老面前的时候，乔老也是点了点头。乔老那可是当代有名的书画家，能让乔老点头的画，那已经是非常荣耀了。

　　所以，当看到乔老点头之后，田超文更是嚣张，甚至直接得意的咧着嘴，头也抬得高高的，完全就是一副不可一世的样子。

　　而当画转了一圈之后，田超文更是朝着李锐投去了一个挑衅的眼神，然后居然捧着这幅画来到了楚佩婷的身边，对楚佩婷说道“楚小姐，这是以您为模特画的画，只有送给您才是最合适的，还请笑纳！”

　　“这……！”看着这副画，楚佩婷顿时为难了，她确实想收下这幅画，不是因为她喜欢这幅画，而是不想让自己的画像出现在别的男人手里，但是她要是收了这幅画，却又担心李锐生气，因为对方送自己画的目的很不单纯，明显就是想刺激李锐。

　　“婷婷，画你就收下吧，我也知道你不喜欢，但是怎么的也要给小田一个面子，否则当着这么多人你拒绝了他，他会很丢人的！”而就在楚佩婷左右为难的时候，李锐突然笑呵呵的说道。

　　田超文的小把戏他一眼就看穿了，既然对方是有意刺激自己，自己又怎么能上当呢。

　　“那好吧，既然你辛辛苦苦的恳求了，那我就勉为其难的收下了！”听了李锐的话，楚佩婷立刻配合得说道。

　　“呃！”此时田超文就感觉自己的胸口猛然一痛，一口老血差点就喷出来。他这还真是搬起石头砸自己的脚，没有刺激到李锐，反倒被李锐刺激了。

　　“李锐，超文的画已经完成了，你的呢？”田九公一看自己的孙子再次在李锐的手里吃瘪，顿时暗叹，难道李锐就是自家孙子的天敌？

　　“我的画大体都画完了，就剩下最后的点睛了。不过这只笔我有些用不习惯，想换一支笔！”李锐直接笑着说道。

　　“要换笔就快点，不要耽误时间！这么多人都在这里看着呢，不能因为你而浪费大家的时间。”田九公直接趁机针对李锐斥责道。

　　“放心，很快的！”李锐伸手入怀，等他把手拿出来的时候，手里已经多出一枝笔杆洁白如玉的毛笔。

　　随后李锐也不再多说话，直接就在那副未完成的画作上飞快的划动了几笔之后，手腕一转，手中的白玉笔杆的毛笔顿时消失得无影无踪。


第0251章 怪病

　　李锐把毛笔变没的手段并没有引起太多人的关注，因为很多人都认为这是一种魔术手段，算不了什么，所以也都没有在意，大家最迫切的就是想看看李锐的画作。

　　在众人期待的目光中，李锐也学着田超文的样子，小心翼翼的将自己的画作从桌子上拿了起来，然后正面朝着大家，将画作展示了出来。

　　“啊！”当李锐的画作展现在众人面前的时候，所有人都震惊了，因为李锐的画居然让人产生了一种真实的感觉，就好像画中的人是活的一般。

　　而且李锐所画的还是古装美女，那种只有天庭才有的古装，让画中人看起来就如同天上的仙子一般，所有人都在看到画的一瞬间，被迷住了。甚至在李锐带着画转动的时候，那些人居然也都不由自主的跟着画一起移动。

　　那些认识楚佩婷的人则更加震撼，因为这副画上的人物赫然和楚佩婷一模一样，栩栩如生，犹如真人一般，甚至连那气质都能展现出来。

　　而且那双眼睛，更是如同一汪秋水，充满了生命气息，让每个看到这副画作的人都感觉，就好像楚佩婷真人看着他们一般。

　　画作慢慢的转到了田超文的面前，而田超文一开始还是不屑一顾的表情，但是当他的目光看到画的一瞬间，眼睛顿时就直了。

　　“输了！”田九公看过李锐的画，神情也有些呆滞，嘴里更是念叨了起来。

　　“好！很好！非常好！”乔老看着李锐的画猛然站了起来。而且这也是众人第一次看到乔老会这么激动，而且那六个字的评价更是令人震撼，因为这么多年来，能让乔老说不错的很多，说好的也有，但是说很好的就没有了，更别说后面还有个非常好。

　　“婷婷，这副画送给你！”最后李锐将画送到了楚佩婷的面前。

　　“李锐！”楚佩婷接过李锐手里的画，激动得不能自抑，直接就扑到李锐的怀里，也不在理会别的，直接就在大庭广众之下，亲在了李锐的脸上。

　　虽然最后楚佩婷抱着李锐送给她的画羞涩的跑走了，但是李锐所绘制的画作的影响却依然存在。随后的好半天，大家都在议论李锐的这幅画，每一个人都是惊叹不已，他们真的没有想到，李锐居然能画出这样的画。

　　这个时候虽然已经不需要评委来宣布结果了，但是按照规矩，最后还是有一位老者上来宣布，这次斗画的胜利者为李锐。

　　两胜一平一负，李锐现在已经立于不败之地了，如果此时田超文主动认输道歉，李锐绝对不会做落井下石的事情，因为这和他做人的原则不相符。

　　但是此时，田超文却好像得了失心疯一般，突然指着李锐吼叫道“我不服，我要和你继续赌，我们还有医术没比呢，我一定比你强，一定比你优秀！”

　　“既然你要赌那就赌吧！各位前辈，斗医术的题目你们准备好了吗？”李锐客气的看向坐在两边圆桌旁的那些人问道。

　　“准备好了！”这个时候乔明亮说话了。

　　不一会，众人就看到乔明亮的三个儿子推着一个轮椅走了过来，轮椅上坐着一个老头。

　　“这是我们明园的花匠胡叔叔。在我们明园工作了一辈子了，去年不知道为什么，一夜之间双腿就失去了知觉站不起来了。我们曾经请了十多个医生，其中宋老还有田老也都看过，也去了很多医院，但是都查不出是什么原因！今天你们的题目就是，为胡叔叔看病。谁先找到胡叔叔瘫痪的原因，谁就获胜，如果一个小时之内谁都没有找到原因，那就算打平！而且因为宋老和田老原先也为胡叔叔诊断过，他们二位与你们两个又都有渊源，所以你们可以去请教他们二位，这不算作弊。”这一次是乔明亮宣布的规则。

　　这个题目一拿出来，田九公的眉头顿时就皱了起来，这个花匠他去年确实诊断过，但是却没有找到任何导致瘫痪的病因。田超文的医术都是跟自己学的，自己都找不到病人的病因，自己的孙子就更不行了，这几乎等于是先失了一分。

　　随后田九公又朝着宋明清看了一眼，宋明清的表情也是很严肃，看样子估计也是没有任何头绪，这不由得让田九公又微微有些安心，看样子，这一局差不多就是以平局结束。

　　不过即使真的平局结束了，他们也是要输的，因为李锐已经胜了两局，而他们才胜了一局，这顿时又让田九公郁闷起来，难道真的就这样将南市的四家中医院输给对方？

　　田九公真的是不甘心，先不说这四家医院价值二十多个亿，这四家中医院可是他打入鲁省的根基，如果没有了这四家中医院，也就等于是他没有了根基。当初为了这四家中医院，他可是耗费了大量的心血。

　　“不行，必须要想个办法，这四家医院不能输！”田九公立刻开动脑筋思量起来。

　　就在田九公开始动坏心眼的时候，李锐则来到宋明清的身边，向宋明清询问了一些关于花匠的一些情况。

　　“我是今年三月份受邀过来给他看病的。他的症状非常奇怪，全身各个器官都很健康，甚至没有知觉的腿也没有任何病灶。后来我又看了他西医检查的病历以及拍摄的片子，无论是骨骼还是经络都是正常的，不存在哪里压迫神经的问题，血液里也没有问题，总结一句话就是，这个人没有病！”宋明清如实的将自己知道的情况都讲述了出来。

　　“这还真是奇怪了！没有病为什么会双腿失去知觉瘫痪了呢？”有着华佗的传承，李锐的医疗经验也是很丰富的，但是他绝对可以肯定，在华佗的传承中绝对没有这种案例。

　　李锐想了一下，就朝着花匠走了过去，而此时田超文正围着花匠做着检查，而且一边检查，还一边的询问对方哪里不舒服，哪里有异常，或者遇到过什么奇怪的事情或东西。

　　从田超文的检查手法，以及询问的相信程度，李锐不得不认同，田超文还是有些水平的，并不是庸医。

　　有田超文在检查，李锐也不好干预，于是他就只好先静静的站在一边等待，无聊中，他很随意的将神识就笼罩在了花匠的身上。


第0252章 诡异的情况

　　“咦？这是什么情况？”李锐的神识只是很随意的扫在了花匠的身上，突然一件非常古怪的情况吸引了他的注意力。

　　在凡间，以李锐金丹初期的实力，基本上神识一扫，所有的一切都是无处遁形，此时在李锐神识的关注他，他赫然发现，花匠的上半身一切正常，下半身一直到膝盖往下差不多二十多厘米的位置，也就是小腿中间位置也是没有什么问题。

　　但是从小腿中间往下，问题出现了，因为李锐突然发现，那里居然什么都没有，也就是说，李锐以神识去探查，居然没有发现花匠的脚。

　　这一发现让李锐猛然一惊，这事太诡异了，他连忙收回神识，直接用眼睛去看，而此时正好田超文也在检查花匠的双脚。

　　在双眼的注视下，花匠的双脚赫然存在。李锐连忙将视力收回又把神识放出去，花匠的双脚又消失了，李锐为了更加确定，来回做了几次实验，最后终于确定，自己没有产生幻觉，这件诡异的事情是真实存在的。

　　“这还真是……真是……？”李锐自己都说不出什么所以然。

　　不过李锐表情的变化却看到了一些人的眼里，此时宋明清直接走了过来，然后小声的问道“师弟，是不是有什么发现？”

　　其实宋明清对李锐有着强烈的信心，在宋明清的眼里，如果李锐都无法救治眼前这个人的话，那么就没有任何人能救治了。

　　“等等，再看看！”李锐现在还无法确定原因，不过他此时准备用别的方法检测一下。

　　随后李锐的右手隐蔽的在空中小幅度的比划了几下，然后在自己的眼睛上一抹，同时低声的喝喊了一声“天眼开！”

　　没错，此时李锐已经怀疑可能是一些鬼魅在作祟，否则也不可能出现这么诡异怪异的事情。

　　“啊！”天眼一开，任何鬼魅都会无所遁形，顿时李锐真的看到一幕惊人的情景。

　　“怎么了？”李锐的惊呼让宋明清也是一惊，于是连忙问道。

　　“好诡异呀！”李锐不由得感叹了一声，然后凝神再次看过去。

　　在天眼之下，李锐赫然发现，花匠双脚消失的位置居然有一个黑色的磨盘正在缓慢的旋转着，而且随着磨盘的旋转，李锐看到花匠的小腿也在逐渐的消失，只不过这个消失的速度非常缓慢，李锐稍微估算了一下，差不多再有一年，花匠的小腿就会被这个诡异的黑色磨盘全部消磨掉。

　　甚至如果放任不管，花匠绝对会被这个黑色磨盘逐渐的，慢慢的全部磨掉，而到了那个时候，李锐都不知道，这个世界上是不是还会有花匠这个人了。

　　另外，李锐还注意到，花匠的身上居然有三种气息存在，简直简直就是一个非常特殊的矛盾体，这三种气息中，有一种是衰老微弱的生命气息，这应该是花匠自身的气息。

　　另外一种就是阴冷的死亡气息，这股气息是从那个黑色磨盘中散发出来的。

　　还有一种是澎湃的绿色气息，这股绿色的气息李锐也比较熟悉，来源于植物，属于植物的生命气息。

　　这股绿色的气息此时全部都集中在了花匠的小腿处，正在竭力的阻拦着黑色磨盘对花匠的消磨。李锐相信，如果没有这些绿色气息的阻挡，花匠被消磨的速度绝对会更快。甚至现在弄不好整条腿都消失了。

　　随着李锐的观察，李锐的表情变化也是非常丰富的，这看在众人眼里，大家都猜测，李锐肯定是看出来什么了。因为这是比斗，所以在李锐有所收获的时候，众人也想知道田超文的情况，所以大家的目光不停的在李锐和田超文身上变换。

　　田超文的表情始终都是一副纠结和眉头紧锁的样子，一看就是遇到难题了，如果仅仅只从两人的表情上看，李锐好像已经走在了前面，最起码李锐的脸上有惊讶，有恍然，有愕然的表情出现，这已经能让众人分析出一些东西了。

　　田超文足足检查了四十多分钟，这个时候他不得不离开了，因为斗医的时间也就一个小时，此时他独自霸占病人四十分钟，已经属于耍赖的行为，要是再不离开，这场比斗即使自己赢了也是不光彩的。

　　另外，他也是实在没有办法才离开的，因为在这个四十分钟里，他用尽了自己学到的所有诊疗手段，但是就如同他爷爷所说的，一切都正常，就是不能走路。

　　田超文退开之后，大家直接就把目光都放在了李锐的身上，都想看看李锐的具体表现如何，不过令所有人疑惑的是，李锐并没有上前，而是围着花匠转了两圈之后，就对着乔老说道“我已经检查完了！”

　　李锐刚一说完，顿时所有人就如同炸了锅一般，纷纷的议论了起来。

　　“啊！这就检查完了？也没有搭脉，也没有听诊，更没有肢体接触这就完了？这是不是太儿戏了？”

　　“不应该，刚才李锐没靠前的时候，表情就有变化，我估计他肯定看出点什么！”

　　“中医有望闻问切四种基本技能，望诊就是只用眼睛看，就能看出病人的情况！”

　　“能只用眼睛看的，那得需要经验无比丰富的老中医，李锐才多少，能有多少经验！”

　　“你们都别吵吵了，快看李锐他们是怎么说的！”

　　随后众人又一起把关注的目光放到了李锐和田超文的身上。期待着两人能给众人带来一些惊喜。

　　其实很多年轻人是不愿意参加长辈的寿宴的，因为会遇到很多长辈，会出现攀比，这会让他们感到很压抑、郁闷和无聊。但是到现在，众多年轻人都觉得这次来来参加的长辈寿宴绝对是他们参加的所有寿宴中最有趣的一次，如果每次参加长辈的寿宴都是这么热闹，他们还真多愿意参加几次。

　　“你们两个谁先说说！”这一次淡然评判的也是一位老中医，可能实力不如宋明清和田九公，但是目前这里也就只有他最合适了。

　　“这个……！”田超文直接就犹豫了，同时把目光看向李锐。

　　“好吧，那我先说吧！”李锐也没有客气，直接就站了出来。


第0253章 渐冻症X型

　　“其实这个花匠没有病！”李锐在众人的关注中，直接大声的说道。

　　“没病？没病他为什么会站不起来呢？”老中医非常直接的问道。

　　“呵呵，这是我的诊断，至于他为什么会站不起来，为什么不先听听田超文的意见呢？”李锐突然笑着说道。

　　“呃！田超文，李锐的诊断说这个花匠没有病，那么你的诊断结果呢？”老中医转头去问田超文道。

　　“这个……！我的诊断结果也是他没有病！”田超文没有想到李锐会说得这么直接，此时他更加不知道该怎么说了，于是只好也跟着李锐说道。

　　“你们的这个结果还真是让我有些难以抉择胜负，难道你们就没有别的什么判断了吗？”老中医再次问道。

　　“这个……！”田超文再次用眼睛撇了一下李锐，支支吾吾的说不出话来。

　　“李锐，还是你先说吧！”老中医最后没有办法，只好又点了李锐的名字。

　　“这个花匠没病，他是中邪了！”李锐再次肯定说道。

　　“中邪？”李锐给出的答案顿时让所有人都大吃一惊。

　　“荒谬！你这明显就是在胡说八道，这个世界上哪里有中邪一说。”不过就在这个时候，田九公突然暴跳起来。

　　“亏你还是中医，你敢说你不懂得什么叫做中邪？”李锐直接看着田九公针锋相对道。

　　“胡说，我可不懂什么叫中邪，你这是在搞封建迷信，你这是在骗人，我们羞于与你为伍，超文，过来，咱们不和他比了，和这种人比试太丢人了！”田九公的反应非常大，甚至就想直接中断这次的比斗。

　　“呵呵，你是不是看到自己孙子要输，南市的那四家中医院要易主，所以想要耍无赖呀！”田九公的巨大反应，直接让李锐露出一丝冷笑。

　　“谁耍无赖了，我们只是不想与你这种招摇撞骗的人为伍罢了！”田九公其实还真是这样的想法，不过自己的想法被李锐一语道破之后，他连忙再次狡辩。

　　“我是不是在招摇撞骗可不是你说的算的，还有，咱们现在是比斗。我能说出中邪。而你孙子可是什么都说不出来，你们已经输了。”李锐直接就把话题死死的咬在比斗上，直接就是要逼着对方认输。

　　“谁说我输了！”田超文一听李锐说他输了，顿时难以接受这个结果，顿时又暴躁了起来，他直接指着李锐喊道“谁说我输了，我没有输。我知道他有病，他得的是……是渐冻症，是……是一种变异的渐冻症，是一种我们以前重来没有发现过的渐冻症！我将这种症状命名为渐冻症X型！”

　　这人有时候还真是有些急智，在田超文快要被逼上绝路的时候，他突然急中生智的喊出了渐冻症的名词，而且随着这个词语的出现，田超文就感觉自己浑然如同医圣附体，甚至当他说出渐冻症X型的时候，他自己激动得都要颤抖了。

　　如果自己这次能够过关，那么这渐冻症X型的名称就会刻印到教科书上，而发现者就会写上自己的名字，这绝对是一次扬名立万，甚至可以名垂千古的大好时机。

　　李锐根本就没有想到田超文居然如此能忽悠，花匠的情况明显已经不是医学类可以解决的，但是田超文却搞出一个渐冻症X型，这还真是够能忽悠的。

　　不过此时李锐并没有说话，因为既然对方说这是渐冻症，那就必须要拿出证据，否则谁都可以信口雌黄了。

　　不过李锐还真小巧了田超文的忽悠能力，渐冻症X型的出现就好像给他打开了一扇天窗，让他能青云直上。

　　“你说他得的是渐冻症，你有什么依据吗？”老中医直接问道。

　　“大家也都知道，渐冻症是一组运动神经元疾病的俗称，因为患者大脑、脑干和脊髓中运动神经细胞受到侵袭，导致患者肌肉逐渐萎缩和无力，以致瘫痪。渐冻症有一个明显的特点，就是身体如同被渐渐冻住的一样，刚才我询问过这位花匠，他最先感觉没有知觉的是脚掌，然后逐渐蔓延到脚面，随后是脚脖，最后才到的腿骨，这和渐冻症逐渐令人失去知觉的症状是一模一样的！”田超文立刻侃侃而谈，甚至在解说的过程中，他自己也都被自己讲述的内容说服了。

　　“有理！”田九公第一个站出来支持自己的孙子，其实，在目前这种情况下，只要田超文说得不是太离谱，他都会选择支持的。不过，田九公明显没有想到自己孙子说得还真有些道理，即使有些牵强附会，但是在田九公的眼里，他却也觉得就是这样的。

　　乔明亮听到田超文的话，顿时微微的皱了一下眉头，因为田超文的这个分析，其实在这之前已经有几个西医提出来了，而且西医在诊治渐冻症的方面要比中医理论更充分，但是即使这样，最后那几个西医依然没有完全确定，那就更无法进行有效的治疗。

　　“既然你说是渐冻症，那么你有没有治疗方法？”老中医再次问道。

　　“这个……！渐冻症本来就是疑难杂症，而他的病症又出现了变异，我需要再仔细研究，现在还没有想到治疗方式！”田超文虽然现在已经很激动，但是却明显没有失去理智，也知道这个时候，千万不能说大话，只要将渐冻症X型确定下来，即使拿不出治疗方法，他也已经算是成功了，没有必要再为治疗什么的把自己陷入这个泥潭。

　　“唉！”田超文的话直接令所有人都叹息了一声，明显都很失望。

　　“虽然超文暂时还没有治疗方法，但是已经找了病因，剩下的只要潜心研究，我相信，早晚能找到治疗方法的！”田九公此时可是真的兴奋起来，他真的没有想到，田超文会说出这么一番话，这简直可以说是点睛之笔。

　　当然，田九公再为自己孙子表功的同时，依然没有忘记打击李锐，所以随后他继续接着说道“有些人学艺不精，不懂装懂，明明是变异的渐冻症，对了，是渐冻症X型，却偏偏说是中邪了，这简直是滑天下之大稽。这样的人根本就不配做医生！更不配做中医！”


第0254章 推翻你的结论很难吗？

　　田超文的急智确实说得很精彩，甚至就连李锐也觉得，就此拆穿对方的谎言有些太不近人情了，这样很容易将田超文逼迫到与自己不死不休的局面，所以他还在思量，这一局不如就让给田超文，反正最后结局大家都是两胜两负一平打成平局，谁也不吃亏，谁也没有沾便宜。

　　但是他却没有想到，自己打算退让一步，对方却步步紧逼，甚至田九公居然说他不配当医生，尤其不配当中医，这顿时让他愤怒了。

　　因为这次田九公不光侮辱的是自己们，更是还侮辱了给自己传承的华佗神医和陶弘景祖师，对于两位神仙的知遇之恩和传授之情，他可是铭记在心。他绝对不会允许任何人侮辱他心中的神灵。

　　“什么渐冻症X型。中医之所以衰落，就是因为有你们这些庸医。”既然对方都指到自己的鼻子上了，李锐也就不再客气。

　　“你说谁是庸医？小小年纪本事不大，却长着一副尖牙利嘴。我行医一辈子，治好的病人比你见过的病人都要多几十倍，你说我是庸医，你算老几？”田九公被李锐这句庸医也勾起了火气，直接指着李锐喊叫道。

　　“你不是庸医是什么？这是渐冻症吗？你家的渐冻症是这个样子的？满口白牙说谎话，你也不怕遭报应！”李锐也恶狠狠的说道。

　　“这怎么不是渐冻症了，我孙子说了，这是变异的渐冻症。你说这不是渐冻症，那你给我说说，这不是渐冻症的理由？”田九公再次喊叫道。

　　“好了，你们都不要争吵了，现在还是斗医的时间，咱们把场地交给两个年轻人吧！”这个是老中医突然说话了。

　　“哼！我也不和你争，事实胜于雄辩！咱们就用事实来说话把！”田九公此时也察觉，不少人看他的目光都很古怪，经过老中医的提醒他才醒悟，现在是自己的孙子与李锐斗医的时间，自己与李锐吵得热火朝天，任何人都会认为，这是自己在帮助自己的孙子。所以为了避嫌，他很快就退到了人群中，不过临走的时候不光给了田超文一个鼓励的眼神，更是恶狠狠的瞪了李锐一眼。

　　“现在双方都有了结论，李锐是说花匠中邪了。而田超文则认为花匠是得了变异的渐冻症，还命名为渐冻症X型！说实话，现在我们也没有确切的答案，所以就需要双方说服我们，谁说得更加有理，谁能让我们同意你们所说的观点，最后的胜利就是谁的！”几个评委聚集在一起商议了一下之后，老中医直接宣布道。

　　“我先说，我可以非常肯定花匠就是得了渐冻症，只不过这次的渐冻症的症状出现变异，所以我命名它为渐冻症X型，大家都知道，渐冻症既然叫渐冻症，那么他就有个逐渐好像把病人冰冻的过程，而花匠的双腿失去知觉的过程完全与渐冻症相同，至于为什么其他的病况不像渐冻症，前面我就说了，这是变异的渐冻症，既然是变异的，那么有些差距也就是正常的，而且……！”田超文真是一个忽悠大王，现在他就紧紧的抓住渐冻症这个话题，遇到不好说的就用便宜搪塞。

　　在座的众人大部分都不懂的医术，所以还真是有不少人现在都相信了田超文的论点，毕竟田超文也说得有理有据。当然，最关键的是，李锐所说的中邪，确实很难让他们接受。

　　在田超文解说的过程中，李锐一直都没有说话，他的目光始终都放在那个花匠的身上，重点是在关注那个黑色磨盘的转动情况，思量有什么解决的办法。

　　“这到底是什么东西呢？黑色的磨盘，用神识都看不到，只能用天眼。天眼能看清天下一切鬼邪之物，这东西只带着浓浓的死气，并没有邪魅之意，难道是鬼物？”李锐思量着，然后抽丝剥茧般的一点点分析。

　　“鬼物、鬼物……！”李锐一边在心里念叨着，一边开始翻找着陶弘景给他的传承，突然在介绍地府十八层地狱中，有一段介绍吸引了他。

　　“第十七层地狱，石磨地狱，糟蹋五谷、贼人小偷、贪官污吏、欺压百姓之人，死后将被打入石磨地狱，磨成肉酱后再塑人身再磨，另外，还有吃荤的和尚、道士同样如此！”

　　“这个黑色磨盘不会是第十七层地狱的那个石磨吧？如果是这样的话，那么这个花匠又是犯了什么事情才会遭遇这种情形？”李锐的眉头越皱越紧。

　　田九公在田超文解说的时候，他并没有去看自己的孙子，而是仔细的观察着李锐的一举一动，他心里清楚，自己的孙子是在忽悠，而要想取得这次胜利的关键，还是在李锐的身上，只要李锐找不到救治花匠的办法，现在田超文就已经立于不败之地了。

　　而当李锐凝神思量和观察花匠的时候，田九公很紧张，不过当李锐眉头紧锁的时候，他就又开心起来。

　　“好了，我的依据说完了！大家根据我所说的依据，是不是已经可以肯定，这个花匠就是一个异变的渐冻症患者？”田超文足足说了半个多小时，甚至最后都说得口干舌燥了，不过此时他的情绪却异常的高昂。

　　“这个……！”田超文的口才很不错，再加上他对中医的掌握也很扎实，确实说动了很大一部分人。

　　“咱们是不是等李锐说完之后再做判断？”这个时候老中医说话了。

　　老中医虽然也觉得田超文所说的话有一定道理，但是也就仅仅是有一定道理而已，并不是非常确定，为了谨慎他决定等两人都说完，再做判断。

　　“哈哈，他就是个江湖骗子，说不说都无所谓了。我可以非常肯定，这就是一个异变的渐冻症患者！这场斗医我胜了。”这个时候，田超文狂妄自大的性格又显露了出来，直接就嚣张的叫器道。

　　“呵呵，你还真是不要脸，自己宣布自己胜了，你还能不能更无耻一些？”李锐这个时候直接冷笑的说道。

　　“那你有本事推翻我的结论？”田超文得意洋洋的说道。

　　“推翻你的结论很难吗？我只需要问花匠几个问题，你可以轻松的把你踩在脚底下！”李锐直接信心十足的说道。


第0255章 问题

　　“你还真是大言不惭，居然说只问几句话就能把我踩在脚底下？行，你问吧，我看你是怎么把我踩在脚底下的！”田超文直接不屑的说道。

　　“胡爷爷！我有几个问题想问你，希望你能如实回答！”李锐不再理会田超文，直接看向坐在轮椅上的老者。

　　“你问吧！”老者刚才已经被宋明亮交代过，而且田超文也都询问了不少情况，已经熟悉了这个过程，所以他直接就点头说道。

　　“胡爷爷，你是否有浪费粮食的习惯！”李锐突然问道。

　　十七层地狱惩戒糟蹋五谷的人，这个糟蹋不是浪费一次两次，而是经常性的浪费，才会受到惩罚，所以李锐才会问花匠有没有这样的习惯。

　　“呵呵，浪费粮食的习惯？小家伙，你可能不了解从我们那个年代过来的人，那个年代我们连饭都吃不上，怎么会有浪费粮食的习惯？”虽然不了解李锐为什么会这么问，但是花匠还是如实的回答道。

　　“胡爷爷，我的第二个问题就是你有没有过欺压百姓的行为？”李锐有选择的又问出了第二个问题。

　　“欺压百姓？呵呵，我自己就是百姓，我怎么会欺压百姓？你这个小家伙的问题真是古怪！”花匠再次回答道。

　　“胡爷爷，我第三个问题你别生气，你有没有偷盗、贪污的行为？”这个问题李锐是硬着头皮问出来的，因为这个问题很容易惹来对方的反感，会很容易得罪人的。

　　“李锐，胡叔叔在我们明园工作已经五十多年了，说是花匠，但是我们都把他视为至亲长辈！我还有婷婷的妈妈都是胡叔叔看着长大的，还有这三个小兔崽子和婷婷，胡叔叔也都非常呵护。”果然，李锐的这个问题刚一说出来，乔明亮就站了出来，非常严肃的说道。

　　其实这个花匠被推出来的时候，李锐就能感觉到这个花匠在明园的地位不一般，因为乔家三兄弟对他的关心都是发自内心的，能让乔家三个公子这个关心的人，地位能一般了。

　　“舅舅，我对胡爷爷并没有恶意，我这么做自有我的道理，等一下我会给你们一个交代的！”李锐连忙向乔明亮解释道。

　　“小锐，我刚才说的那些话，不光是说胡叔叔在明园的地位，更是告诉你，胡叔叔是绝对不会做你所说的那些事情的！”乔明亮此时直接就替花匠回答了。

　　“舅舅，这关系到我对胡爷爷情况的判断，我需要他亲口说出来！”虽然乔明亮做了保证，但是李锐还是希望花匠自己说出来，因为在花匠回答的时候，李锐的神识已经将花匠都笼罩在里面，完全可以保证事情的真实性。

　　“好，我说。我老胡活了这么大，从来没有干过偷鸡摸狗的勾当，至于你说的贪污，那就更没有了！”花匠听了李锐的话，立刻干脆的回答道。

　　“胡爷爷，希望你别生气，我还有两个问题要问！”李锐歉意的说道。

　　“没关系，你这也是在给我看病，问吧！”花匠并没有任何不满的意思。

　　“胡叔叔，你喜欢吃肉吗？”李锐问道。

　　“喜欢，我老胡这辈子最喜欢吃肉了，尤其是五花肉做成的红烧肉，老胡我一顿能吃一碗。唉，这也都是以前没饭吃，饿怕了！”花匠一边回答，一边感叹道。

　　“胡爷爷，现在我问你最后一个问题，这关系到你自身的生命，希望你能慎重并且诚实的回答我的问话，你是不是一个出家人？”李锐再次认真严肃的问道。

　　“出家人？”听到李锐这最后一个问题，花匠的表情突然凝滞住了。

　　看到花匠的表情，李锐顿时就有了答案，同时心中对自己的猜测也差不多有了答案，既然已经有了答案，那么后续的处理工作李锐也都想好了，只不过他现在还在犹豫，是等到寿宴结束，自己悄悄的为花匠治疗，还是在这种大庭广众之下为花匠治疗。

　　“李锐，你是怎么知道老胡是出家人的？这件事情可是连明亮、明娟都不知道！”这个时候乔老突然奇怪的问道。

　　“这么说胡爷爷真的是出家人了？”李锐再次确定的问道。

　　“是的，当年我遇到老胡的时候他好像还不到十岁，穿着一件破烂的道破，躺在路边已经饿得奄奄一息了。后来我就收留了他，因为我们两个年龄相差不大，所以当时我就想让他做我的书童，但是他却不喜欢读书，只喜欢和那些花花草草的打交道，没办法我就把花园交给他打理，他这么一干就是一辈子，连个媳妇都没找。”乔老回忆的说道。

　　“那天我刚刚过了九岁的生日，师傅多给了我半个菜窝窝。我正欢喜的吃着，突然外面枪声大作，师傅把我藏在水缸里就跑了出去，我独自一个人在水缸里等呀等呀，等得我都饿了。最后我实在忍不住了，就从水缸里爬了出来走了出去。可是外面的情景把我吓住了，满地的尸体，师傅也躺在血泊里。我真的害怕了，我拼命的就往外跑……！”这个时候，花匠也突然用回忆的语气说道，眼角已经被泪水浸湿了。

　　“老胡所在的道观是被小鬼子屠杀的。”乔老的声音变得低沉了许多。

　　“该死的小鬼子！”李锐不算是愤青，但是他对小鬼子却从来没有任何的好感。

　　“好了，不说小鬼子的事情了。李锐该问的你也都问完了，是不是也该告诉我们答案了！”今天毕竟是大喜的日子，不适合说那段让人悲愤的历史，所以老中医突然插话道。

　　老中医的话顿时把众人的注意力和目光又都引导到了李锐的身上。大家都好奇的看着李锐，都想听听李锐的解释，还有都想知道李锐为什么会问那么几个问题。

　　李锐此时也在思量，思量自己该如何将事情讲述清楚，毕竟这件事情太诡异了，李锐怕自己说出来不仅仅解决不了问题，反倒还要把自己陷入进去。

　　“李锐，有什么就放心大胆的说道！”乔老可能也看出了李锐的顾及，于是出声鼓励道。

　　“好，那我就说了……！”李锐一咬牙，最后做出了决定。


第0256章 恶鬼缠身

　　“我刚才就说了，胡爷爷没有生病，他是因为犯了出家人不允许吃荤的戒律，被第十七层地狱的恶鬼缠上了！”李锐一咬牙，将自己研究出来的东西讲述了出来。

　　“哈哈，你真是能胡说八道。刚才还说是中邪了，现在又说被恶鬼缠上了，你怎么不说是被妖怪迷上了呢！”听了李锐的话，田超文突然张狂的大笑了起来。

　　“咦，你说得还真有些道理，还真有可能是妖怪！”田超文的话让李锐心神一动，因为他突然想到那个在抵制黑色磨盘的不正是植物的生命气息，能散发生命气息的植物，那不就是妖怪了吗？

　　“哈哈，你真是越说越荒谬了！”田超文再次狂笑起来。

　　其实李锐的话让很多人都皱起了眉头，即使那些年轻人，看向李锐的目光也带着一些的鄙视，因为他们也都认为李锐是在胡说八道。

　　“田超文，你不要笑。我如果告诉你，我会当场将胡爷爷治好，不知道你是否还能笑得出来？”对于田超文的嘲笑，李锐直接冷冷的说道。

　　“哈哈，你要是能当场将他治好，我以后见到你就绕着走，只要有你在的地方我绝对会退避三舍！”田超文直接大声的说道。

　　“呵呵，不至于那么夸张，到时候你们只要记得别忘记了咱们的赌约就行！”李锐直接冷笑的说道。

　　“放心，只要你能当场救治胡老先生，我也当场就给你签署南市四家中医院的转让协议！”这个时候田九公直接说话了。

　　“好，这可是你说的，千万别到时候不认账。”李锐点头说道。

　　“君子一言快马一鞭！”田九公也说得非常果断。

　　“好！”这个时候李锐也就不再多说话，他走到花匠的身边，将花匠周围的人都赶到一边，让花匠周围空出了一大片场地。

　　随后李锐就开始围绕着花匠转圈了，而且一边转，一边念道“人来隔重纸，鬼来隔座山。千邪弄不出，万邪弄不开！”

　　李锐所念的是防鬼咒，如果现在只有花匠和李锐自己，他根本就不需要这样，但是这里有太多的人，而李锐又是第一次做这样的事情，他多少也有些紧张，所以为了预防万一，他就先弄一个防鬼咒出来，预防万一。

　　咒语念完之后，李锐双手猛然幻化出许多玄幻的弧线，然后顿时就见一道金光猛然从李锐的手里射到空中，并且在空中爆炸了。当然，这个爆炸的声音不大，金光却非常灿烂，而且并没有对任何人造成伤害，爆炸完之后，也就瞬间消失了。

　　其实众人不知道，那些金光并没有消失，而是变成了一个半球状的保护罩，将花匠和李锐笼罩在了里面。

　　“啊！”众人本来以为李锐就是在装神弄鬼，但是这道爆炸的金光却让所有人都吃了一惊。

　　有了这层防护罩，李锐就不怕自己失手之后，会有什么鬼物跑出去伤害普通人了，所以李锐也就可以放心大胆的施为了。

　　“胡爷爷，一会无论发生了什么事情，你都不要惊慌，这是一道辟邪符你拿在手里。”李锐交代了一句，然后又递给了花匠一张符箓。

　　“好！”花匠接过李锐递给他的符箓，脸上突然还浮现出一丝激动。

　　“唐山！”李锐思量了一下，因为那个黑色磨盘实在是诡异，还有那个绿色的生命气息，为了预防万一，他直接再次喊道“你帮我护法！”

　　“是，师傅！”听到李锐的喊声，唐山立刻兴奋的跑了过来，自从拜师以来，李锐传授了他不少东西，但是还没有真枪实弹的干过一场，今天终于有机会了。

　　“师傅？”唐山的出现，以及这一声喊，直接震惊了所有的人。

　　唐山，这里的人大部分都认识，那可是南市周易研究会的会长，属于玄学大师，玄学本身就非常神秘，在座的很多人都抱着宁可信其有，不可信其无的态度求过唐山帮忙。他们根本就没有想到，唐山居然会是李锐的徒弟。

　　唐山却根本就没有去理会众人的惊呼，他直接双手飞快的晃动几下，然后在自己的眼前一抹，将天眼打开，顿时李锐设置的那道防护罩就出现在他的眼前。

　　唐山并没有走进防护罩，他也明白李锐的想法，说是护法，其实就是防止鬼魅伤害到别人，于是他的双手再次挥舞，瞬间右手出现了一把桃木剑，左手捏着一张黄色的符纸，做出了一副严阵以待的样子。

　　唐山的这些举动顿时再次引来了一片骚乱，那突然出现的桃木剑，还有唐山手里拿着的符箓，都让他们深深的震撼了。这是在做什么？演电影吗？还是说，真的是在驱鬼？

　　说起来，唐山的影响力还是不小的，本来大家看李锐的目光还都很轻视，甚至嘲笑，但是自从唐山出现之后，大家看向李锐的目光就都变了，变得震惊和诡异了。

　　看到唐山都准备好了，李锐也算是彻底的安心了，而且此时他还有闲心在想别的事情，因为他突然发现，自己创建的茅山别院还缺少一件最重要的东西，那就是工作服。

　　就比如现在，唐山穿的是一身唐装，而自己则是一身黑色的西服，这样的装扮参加宴会时没有任何问题的，但是要是驱鬼做法，却显得不伦不类。

　　“看来得设计一款漂亮的道装才行，如果能炼制出法衣那就更好了，不过法衣好练，但是材料难寻，看样子这材料还要再天庭想办法！”李锐思量着。

　　当然，这个念头也就在李锐的脑海里一闪，他就把注意力再次放到了花匠身上，更确切点说，是花匠小腿处的那个黑色磨盘上。

　　这个黑色的磨盘差不多有锅盖那么大，分上下两层，中间还带着一个凹进去的窝窝，和凡间农村磨豆腐的石磨很相似。

　　李锐现在的计划就是将这个黑色的磨盘先从花匠的身上驱除掉，然后如果能毁灭就毁灭，毁灭不了就想法困住，带到天庭让陶弘景帮忙处理。

　　有了计划之后，李锐也不再犹豫，他也如同唐山一般，左手一抖一张符箓出现在他的两指之间，右手一伸将桃木剑也召唤了出来，然后围着花匠，脚踩八卦步，嘴里再次念动咒语。


第0257章 驱鬼

　　“太上老君教我杀鬼，与我神方。上呼玉女，收摄不详。登山石裂，佩带印章。头戴华盖，足蹑魁罡，左扶六甲，右卫六丁。前有黄神，后有越章。神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光。何神不伏，何鬼敢当？急急如律令！”随着李锐的咒语响起，李锐猛然就将手中的符箓朝着花匠投掷了过去！

　　其实像这种施展符箓的时候，也可以不用念咒语的，直接将符箓朝着目标甩出去就可以，不过如果配合咒语使用的话，会大大提升符箓的威力。

　　驱鬼符直接打在了花匠的身上，外人则是看到李锐手中的符箓化作一道金光射在花匠的身上，但是在李锐和唐山的天眼之下，他们却清晰的看到，符箓直接打在那个黑色磨盘上，黑色磨盘直接剧烈的晃动起来，不过虽然晃动的剧烈，但是却并没有让它离开地方，更别说驱除了。

　　另外，随着黑色磨盘的晃动，它转动的速度也快了许多，甚至李锐现在都能听到那黑色磨盘磨着花匠骨肉而发出的那种诡异的声音。

　　“居然还在作恶！我是天目，与天相庭，清如雷电，光耀八极。彻见表里，无物不伏。急急如律令！”一击不见效，李锐顿时又掏出一张符箓，不过这张符箓与刚才的符箓明显不同，刚才的符箓是用符纸绘制，而现在李锐手里的符箓则是用天庭树叶绘制，因为又属性的加成，威力可比符纸绘制的强了一倍。

　　这道符箓去势更加凶猛，并且再次打在了黑色磨盘上，这一回终于见效果了，只见那黑色磨盘猛然被打得向下翻滚了起来，而且随着黑色磨盘的翻滚，本来看不到的半截小腿也随之出现了。

　　“有效果！再来一张！”看到这一情况，李锐顿时一喜，然后毫不犹豫的又拿出一张符箓打了过去。

　　李锐与黑色磨盘之间的战斗，除了唐山之外，其余的人是看不见的，大家只看到李锐的手就好像激光枪似的，接连发出了三道金光。

　　在三张符箓接连不断的打击之下，黑色磨盘终于抵抗不住了，直接就被第三张符箓砸在了地上，而且此时花匠的两只脚也显露了出来。

　　“给我镇！”不过黑色磨盘明显不甘心，刚刚落地的它，就好像是碰到了弹簧反弹一般，又快速的朝着花匠的双脚扑去，李锐当然不会给他机会，第四张符箓再次投了出去。

　　这是一张镇鬼符，以黑色磨盘的实力，估计也镇不住多长时间，但是这却也够李锐做出反应的了，他直接一个跨步就窜到花匠的身边，一脚踢在轮椅上，顿时轮椅就载着花匠朝着唐山所在的位置滑去。

　　被李锐镇住的黑色磨盘一见花匠居然逃出了它的控制，顿时也急了，它猛然剧烈的抖动着，瞬间挣脱了镇鬼符的镇压，然后朝着花匠飞射而去。

　　黑色磨盘的速度简直是快得惊人，瞬间就到了花匠的身边，此时花匠刚刚到达防护罩的边缘，还没有来得及出防护罩。

　　李锐也没有想到黑色磨盘会这么快就挣脱镇鬼符，而且更没有想到黑色磨盘的速度会这么快，快得连他都没有反应过来。

　　“杀！”虽然知道可能已经来不及了，但是李锐还是飞快的射出一张杀鬼符。并且整个人也握着桃木剑向黑色磨盘刺了过去。

　　“轰！”眼看着黑色磨盘就要再次附到花匠的身上，让李锐先前所做的一切前功尽弃，突然黑色磨盘直接撞在了一片金光中，虽然金光瞬间就被撞得破碎，但是却也将扑向花匠的黑色磨盘挡了一下。

　　“辟邪符！”看着这片金光，李锐猛然惊喜的喊叫道，没错这正是刚才李锐为了预防万一给花匠的那张辟邪符，没有想到此时却发挥了作用。虽然只是挡了一下，但是却也给李锐赢得了时间。

　　另外唐山的反应也不慢，一抬手就把早就准备好的驱鬼符甩了出去，同时他还猛然上前一步，将手中的桃木剑刺向黑色磨盘。这个时候李锐发射的那张杀鬼符也过来了。

　　三道攻击顿时将黑色磨盘阻挡住了，而花匠也趁着这个空档滑出了防护罩。

　　黑色磨盘可能也知道，自己是无法再附到花匠的身上了，它也不再乱跑，就悬浮在空中，不过李锐能感觉到，黑色磨盘上散发着浓浓的杀机，看样子黑色磨盘已经非常愤怒了。

　　“唐山，保护好胡爷爷，这里有我！”此时唐山也进入到了防护罩，准备与李锐联手，不过李锐却没有让唐山上来帮忙。

　　“是！”唐山非常听话，握着桃木剑，警惕的退出防护罩，守护在了花匠的身边。

　　刚才那一番惊险的过程，说的慢其实非常快，也就是几秒钟就完成了，李锐他们感觉惊险无比，但是那些围观的众人都感觉很莫名其妙。

　　因为他们看不到黑色磨盘也看不到那个能阻挡鬼物的防护罩，他们只能看到李锐和唐山手里发射着像礼花一样的金光，同时还用手里的木头剑在空中刺来刺去。不过从李锐和唐山紧张的表情上看，他们又觉得两人好像不是在演戏。

　　难道这里真有他们看不见的鬼物？想到这里，不少人直接打了个冷战，很多胆小的女孩有男朋友的直接就躲在男朋友的怀里，没有男朋友的则与一些闺蜜、姐妹相拥在一起，脸上都露出了胆怯的神情。

　　没有了花匠在，李锐的心情顿时轻松了许多，不过从刚才黑色磨盘展现出来的速度，李锐也不敢对它小觑。所以为了安全起见，李锐意念一动，镇魂铃直接就悬浮在了他的头顶。

　　黑色磨盘悬浮在空中，上下两扇轰隆隆的转动着，而且它身上的黑色气息也越来越浓厚，根据它散发出来的气息，明显就是准备要与李锐大干一场的样子。

　　先下手为强，后下手遭殃，黑色磨盘不打算放过自己，其实李锐也没有打算放过它，甚至现在李锐还真不想把它毁灭，李锐更想知道这到底是个什么东西，为什么会出现在这里，而要解开这些谜团，那只有先把黑色磨盘抓住。

　　所以李锐直接一挥手，三张符箓一起朝着黑色磨盘打了过去。


第0258章 乔老生气了

　　李锐在那里手舞足蹈，不时的还会发出一两道金光，看起来很是玄幻，不过在众人的眼里，李锐始终都是自己一个人在自导自演，一开始看着还有趣，但是时间一长众人就都感觉有些无聊了。

　　这个时候，众人的注意力就开始转移了，突然有一个人无聊的转动着脑袋，然后瞬间突然呆滞住了，下一刻他猛然惊叫了起来。

　　“你们快看，他……他站起来了！”那个人指着一个方向，脸上全是意外的表情。

　　这个人的惊呼把不少人吓了一跳，很多人都条件反射的顺着那个人所指的方向看去，顿时这些人就如同中邪一般，都惊愕得长大了嘴巴，瞪大了眼睛。

　　因为他们居然看到，花匠此时正和唐山站在一起，面容紧张，双手紧握，全神贯注的看着独自手舞足蹈的李锐。

　　“胡叔叔，你……你能站起来了？”乔明亮一脸惊喜的看着花匠说道。

　　“哦，哦！”花匠明显没有听到乔明亮在说什么，只是无意识般的点了点头，目光依然还放在李锐的身上。

　　“这个……胡叔叔，你能看到李锐在做什么？”乔明亮看着花匠的表情，顿时好奇的问道。

　　“哦！你……你说什么？”花匠这个时候才恍然的看着乔明亮，然后问道。

　　“我是问，李锐自己一个人在做什么？”乔明亮这次问得更加清楚了。

　　“他在捉鬼，你们没看到吗？”花匠直接反问道。

　　“捉鬼？他在捉鬼吗？我怎么只看到他一个人在那里！”乔明亮顿时面容古怪的说道。

　　“什么一个人，你没看到，他在那里正在和一个好像磨盘似的东西在打斗？”花匠顿时也奇怪的问道。

　　“什么？你能看到师傅在和一个黑色磨盘打斗？”这个时候，乔明亮还没有说什么，但是唐山却惊骇得喊叫了起来。

　　“是呀，那个磨盘不就飞在那里吗？”花匠朝着李锐所在的方向一指，然后说道。

　　“你……！那你还能看到什么？”唐山再次瞪大了眼睛问道。

　　“我还看到这里有一个光膜，这个光膜好厉害，我看到那个磨盘几次向外冲，都被光膜挡住了！”花匠再次说道。

　　“你居然来防护罩都能看到？”这一下唐山更加惊讶了。

　　经过李锐的传授，此时的唐山已经对于妖魔鬼怪都有了一些了解，他知道，很多鬼魅之类的东西，普通人是无法看到的。

　　即使李锐的神识也不是万能的，很多特殊的鬼魅只有用特殊的方法才能看到，比如李锐和唐山现在使用的天眼术，这也是茅山宗特有的道术之一。

　　但是唐山却没有想到花匠居然也是能看到那黑色的磨盘。难道花匠也会道法？对了，自己的师傅不是说，花匠也是出家人，而他之所以会招惹到鬼物，正是他吃荤触犯了戒律。

　　其实花匠自己此时也是感觉非常疑惑，他从乔明亮和唐山的问话以及两人说话的语气中，已经能感觉到，自己能看到那个黑色磨盘绝对不是一件普通的事情，但是他确实就真的看到了。

　　“胡爷爷，你的腿真的好了？”乔家三兄弟跑了过来，看着花匠的腿兴奋的问道。

　　花匠正在思量自己为什么能看到别人看不到的东西，听到乔家三兄弟的话之后，他条件反射似的往腿上一看，顿时他的脸上露出了狂喜的表情。

　　刚才他因为他专注李锐和黑色磨盘的争斗，直接就忽略了自己腿不能动的事情，并且在不知不觉间站了起来，此时他才真正发现这个真是情况。

　　“我……我的腿好了！我的腿真的好了！”一个残疾人能重新的站起来走路，这绝对是一件令他惊喜得都能发狂的事情。花匠别看也都七十多岁了，但是那一瞬间，却也激动得热泪盈眶。

　　花匠的腿奇迹般的恢复，乔家人高兴，楚有刚欣喜，楚佩婷激动，老中医则是震惊，不少围观的人也都很兴奋，因为这种扭转奇迹的事情可不是随便能看到的。

　　但是却也有人此时直接红了眼睛，尤其是田超文更是快步跑了过来，也根本不顾什么礼节身份，直接就扒着花匠的腿看了起来。

　　花匠此时也对今天的事情感觉到震惊和疑惑，也想明白这到底是什么原因，所以他也没有反对，就让田超文给自己检查。

　　不过随着田超文的检查，花匠的表情越来越来越难看，因为田超文的检查非常粗鲁，甚至抓的自己的腿都能感觉到很疼痛。

　　“不可能！这绝对不可能！”田超文的表情有些疯狂，他突然指着花匠喊叫道“你没有病，你是装病的对不对？”

　　“你说什么？”花匠虽然是明园的花匠，但是在整个明园里，就是乔老都没有把他当花匠看待，而是当作异性兄弟，所以他何曾受过这样的指责。

　　“你是在装病，你们设局欺骗我。哦，我知道了，李锐是你外孙女的男朋友，你们就合起伙来算计我们田家。你是个骗子，你们全家都是骗子。”田超文此时好像得了失心疯一般，居然一转身，居然指着乔老喊叫起来。

　　田超文的举动直接将田九公吓坏了，他也知道自己的孙子容易冲动，而且桀骜不驯，但是却也没有想到，在受到刺激之下，田超文会做出这样的事情，居然敢说乔老是骗子。

　　“田超文，你个小混蛋，你给我闭嘴！”此时的田九公再也顾不得护短维护自己的孙子了他直接上前一步，一巴掌抽在了田超文的脸上。

　　“爷爷，你为什么打我？他们设局骗咱们，他们想谋夺咱们田家的财产。”虽然挨了一巴掌，但是田超文依然还没有清醒过来。

　　“这真是要作死的节奏！”看到这一情况，不少人都不由得感叹了起来。

　　“田超文！你好大的胆子！”乔家三兄弟其实早就不喜欢这个张扬跋扈的田超文了，此时他们看到田超文居然敢骂自己的爷爷，侮辱乔家，顿时一起朝着田超文怒喝道。

　　“呵呵，很好！很好！我老乔活了八十岁了，还真是第一次有人说我是骗子！”乔老虽然脸上依然带着笑容，但是此时谁都看得出来，乔老生气了。


第0259章 朱雀真火

　　“乔老！”乔老的话虽然是笑着说的，但是任何人都能听出其中所蕴含的怒气，这真的把田九公吓到了。

　　田九公作为中医泰斗，也是有些资本的，虽然他有些护短，而且还有些小心眼，甚至还有些贪财，但是这么多年来被他救治过的病人却还真是不少，尤其是他还喜欢给那些官员和富豪治病，因为那样可以给他带来更大更多的利益。

　　这也让他这么多年来积攒了不少的人脉关系，同时这也是田超文嚣张跋扈的原因，因为依仗自己爷爷的关系，只要他不是罪大恶极，只要不是叛国乱政，他基本上可是横着走，甚至一些官员子女都不愿意招惹他，毕竟人都是吃五谷杂粮活着的，谁都会可能又生病的那一天，所以大家都不愿意得罪一个有可能会救自己一命的人。

　　但是田九公的人脉再广，面子再大，在乔老面前，他却根本就不算什么。乔老那可是连国家领导人都要敬重三份的当世大儒，他的一句话甚至都能引起华夏政坛的动荡，如果乔老想要对付田家，都不用把话说明，仅仅刚才那句话传出去，他们田家就会迎来灭顶之灾。

　　所以此时田九公双腿一软，差点就要跪在乔老面前求饶了。

　　“孽畜，哪里跑！”不过就在这个时候，突然众人就感觉脚下一阵轻微的晃动，同时还听到李锐一声震耳欲聋的大喝。

　　这种动静也确实有些大，众人再次一惊，胆小的直接都尖叫起来，甚至靠近门口的几个直接条件反射般的就朝着门外跑去。

　　当然，更多的人则还是第一时间看向李锐所在的方向。此时他们直接看到了令所有人震惊的一幕，因为他们赫然看到李锐手中的桃木剑不知道什么时候变成了一把红色的大刀，而且李锐正双手握刀朝着身前的空地猛然砍过去。

　　众人不知道，就在刚才众人的注意力被田超文脑残的闹戏吸引的时候，李锐已经在符箓和桃木剑的双重攻击下，把黑色磨盘打得没有任何还手之力，甚至黑色磨盘上的那股浓浓的死气也都快被李锐消磨掉。

　　但是就在这个时候，李锐惊异的发现，在黑色磨盘的下方突然出现一个森冷黝黑的漩涡，而且一瞬间，从漩涡中伸出一只鬼爪，抓着黑色磨盘就要往漩涡里拉，而最关键的是黑色磨盘一点反抗都没有，甚至还很配合，这明显就是在告诉李锐，这只鬼爪和黑色磨盘是一伙的，是来帮助黑色磨盘逃跑的。

　　自己好不容易将黑色磨盘打得没有还手之力，仅仅符箓就用了十多张，怎么就能这么让对方跑走，不过这个时候黑色磨盘已经被鬼爪抓住，桃木剑虽然对鬼魅有克制作用，但是毕竟不是锋利的武器，而符箓的威力估计又不足以将黑色磨盘留下，因为以现在的情况，李锐只有一次攻击的机会，一次不成就会让黑色磨盘逃掉。

　　所以这个时候，他直接启用了自己最强大的武力火羽。而这也幸好李锐进入了金丹期，否则以他的能力想要驱动火羽那最少也要损耗三五年的寿命。

　　而且此时火焰也给了他一个大大的惊喜，当李锐将火羽当刀使用，并且狠狠的朝着那只伸出来的鬼爪砍去之后，顿时一道紫红色的火焰从火羽上激射了出去，并且在空中形成一个大大的紫红色火焰刀芒。

　　“啊！这是朱雀真火！该死，凡间怎么会有朱雀真火！”当紫红色火焰刀芒出现之后，李锐顿时就听到从那森冷的漩涡中，传来一个好像摩擦玻璃发出的尖利声音。

　　随后李锐就看到那只鬼爪非常果断的放弃了黑色磨盘，然后就想缩回那个森冷的漩涡。不过此时想跑明显已经晚了，紫红色的刀芒直接砍在了那只鬼爪上。

　　“啊！不论你是谁，我一定不会放过你的！”随后那种令人浑身起鸡皮疙瘩的尖利声音再次发出了一声惨叫之后，那个森冷的漩涡猛然消失，而在漩涡消失的地方，留下了一只鬼爪，而黑色的磨盘现在也有气无力的跌落在鬼爪的旁边。

　　对于那尖利刺耳的喊叫声，李锐一点都不以为意，虽然那个鬼爪的主人看似诡异，并且实力高强，但是先不说李锐自身的金丹期实力，作为天庭清洁工，整个天庭就是他的后盾，他一点都不担心什么妖魔鬼怪，因为他现在可是随时都能进入天庭。

　　而且一旦凡间出现逆天级别的妖魔鬼怪，天庭肯定会派下人来处理得，毕竟即使凡间最近几百年没有再给天庭输血，但是凡间依然还是天庭的根本，天庭是不会看着那些妖魔鬼怪为祸人间的。

　　鬼爪被砍掉之后，并没有就变成死物，它的五根尖利的爪子还在不时的弯曲抖动，而那个黑色磨盘也不是的起起伏伏，好像在酝酿着反击似的。

　　李锐当然不会再给它们机会，他直接双手打出一个个法决，然后猛然大喝了一声“镇魂铃！镇！养鬼葫芦出！给我收！”

　　镇魂铃直接无风自动，一声声清脆的铃声响了起来，这铃声其实就是一种音波攻击，而且还是直透灵魂的那种，顿时在镇魂铃的攻击下，鬼爪和黑色磨盘突然都猛然的挣扎起来。

　　不过这个时候，一个黑青色的葫芦突然出现了，葫芦口倾斜朝下，正对着鬼爪和黑色磨盘发出一股强大的吸力，在这股吸力之下，断掉的鬼爪和黑色磨盘一点反抗的能力都没有，直接就被吸入了葫芦里。

　　“收！”这个时候，李锐才算是彻底的松了口气，随后他意念一动，悬浮在头顶的镇魂铃，拿在手里的火羽，还有那刚刚完成最后一击的养鬼葫芦瞬间都被他收入体内。然后他又顺手一挥，将那个防护罩打开。

　　“师傅，成功了？”这个时候，唐山直接第一个冲了过来，然后惊喜的看着李锐。

　　刚才的情景其实他也全部都看在眼里，不过在没有得到李锐的肯定答复之前，他的心就不会彻底落下。

　　“嗯！”李锐也没有卖关子，直接笑着点了点头。

　　“太好了！”唐山激动得脸上都带着兴奋的红润，这可是真实的捉鬼驱邪呀！


第0260章 宣传

　　虽然众人从始至终都没有看到鬼物的影子，看到的都是李锐一个人在折腾，但是李锐还有茅山别院确实出名了。

　　要说有人还不相信李锐，那花匠的腿突然好了这又该如何解释。而且那如同地震一般的晃动。还有李锐手里那些古怪的东西，能自己飞到空中的铃铛、葫芦，能发出金光的符箓，能驱鬼的桃木剑，还有最令人震撼的可以发出紫色火焰的大刀，这一切一切都太令人震撼了。

　　所以，当李锐从众人看不见的防护罩里出来之后，众人看向李锐的目光都变得灼热起来。当然，更多的还是惊奇。

　　不过他们很难将李锐和那些捉鬼的道士联系到一起，相反在李锐使用桃木剑和火羽的时候，他们更愿意相信李锐是传说中的剑仙之流。

　　那些和李锐相熟的人直接第一时间就冲到李锐的身边，脸上都带着激动的神情，方大彪、徐磊、赵小飞还有张凯他们更是直接就要抱着李锐的大腿求包养了。而梁坤和宋海城则是一副骄傲的样子站在李锐身边，不时的向别人介绍。

　　“我是茅山别院医部的弟子，我爷爷是医部部长，掌管医部！”宋海城此时也是虚荣满面。

　　“我师傅李锐是我们茅山别院的掌门人，我是茅山别院执法队的大队长、核心首席大弟子！”梁坤一脸傲娇的说完之后，顿时迎来了一群羡慕的目光，这让梁坤更加得意洋洋了。

　　至于那些和李锐不熟悉的人，一看他们靠不近李锐身边，立刻就把目光投入到梁坤和宋海城的身上，大喊着“土豪金，我们交个朋友吧！”

　　此时很多人才深有感触，平时的时候，他们遇到的一些普通人都以能和他们这些土豪结交朋友为荣。当时他们还都不以为然，但是今天他们才终于明白那些普通人的心情，他们现在绝对是以能与李锐认识为荣。

　　乱哄哄的场面闹腾了好一阵子，最后还是李锐趁着一个空隙拉着同样被缠住的楚佩婷跑走了，这个场面才慢慢的平缓了下来。

　　不过即使这样，茅山别院的几个人却成为了众人追捧的中心，宋明清和唐山的地位比较高，多少还好一些，大家可以坐在一起交流，不会显得很乱。但是对于梁坤和宋海城，那些年轻人就都不客气了，甚至有不少漂亮的女生，更是与他们“拉拉扯扯”起来。

　　宋明清和唐山也很会抓住时机，他们简单的介绍了一下茅山别院的情况，随后就开始重点介绍二十号即将举办的拍卖会。

　　“这一次会拍卖三份，延寿美颜丹！什么？你不知道什么是延寿美颜丹？你刚才见到我的时候是不是差点没认出我？而且你还问我变年轻的秘密，我告诉你，这秘密就在这延寿美颜丹上！”

　　“这延寿美颜丹是根据华佗神医所传的漆叶青粘散的古方配制的。具有延年益寿，延缓衰老甚至恢复青春的效果！”

　　“你说为什么不叫漆叶青粘散？我告诉你为什么，漆叶青粘散现在正在一家工厂秘密生产制造，很快就会上市销售。而延寿美颜丹是根据同一药方纯手工制作，不过工艺精细，所用的药材也比批量生产的等级高出许多，这药效当然也要比批量生产的强大，为了更好的区分，所以这纯手工制作的就叫延寿美颜丹，而批量生产的才是漆叶青粘散。”

　　“为什么还要分手工和批量生产？你这话问出来就太外行了吧？大家应该都知道，纯手工制作的价格太高。这个世界上有钱的人不少，但是没钱的人更多，我们茅山别院致力于造福全人类，要让所有人都能吃的起这种延年益寿的好药，所以才会有批量生产的存在。当然，为了照顾那些富豪，所以也就有了这次的拍卖会！”

　　“拍卖会上不仅仅有延寿美颜丹，还有超极品百花香水，可以保命的玉露丸，还有极品美玉，还有一颗你们见都没见过的人参……！”

　　唐山不愧是玄学大师，嘴皮子就是厉害，而且玄学大师一般都精通心里学，所以他直接就抓住了众人好奇的心里，为茅山别院做起了广告。

　　至于宋海城和梁坤那里，也讲述了不少东西，不过很多茅山别院的核心内容，他们是不会轻易透漏的，比如说那些法宝，那些修炼方法等等。不过即使这样，也是惊呆了很大一批人，甚至他们都心生要加入茅山别院的想法。

　　可是现在茅山别院已经渡过了最初要人没人，要地没地的尴尬局面，有着程家武馆的加入，茅山别院已经不缺人了，龙口村拆迁之后，原来龙口村的位置就成为了茅山别院的驻地，所以现在的茅山别院收徒可就要非常严格了，最起码检测三式最少也要过第二式。

　　不过李锐也不是很古板教条，他也交代过，遇到特殊情况，只过了一式也是可以勉强的。

　　乔老对于自己的寿宴突然变成了茅山别院宣传会，一点意见都没有，反倒有点乐见其成的感觉，甚至他还主动向宋明清询问了几个问题。

　　楚有刚和乔明娟作为李锐的岳父岳母，此时也是大感面子有光，脸上也是笑容不断。

　　至于田家爷孙两个，早就已经黯然离场了，五项较技输给了李锐，又惹怒了乔老，他们也没有面子再待在这里。

　　当然，最后乔老还是原谅了他们，毕竟乔老也不能真的和一个孩子计较，至于李锐赢来的那四家中医院，本来田九公还想为难李锐一下，或者耍耍赖，但是现在他已经没有任何阻挠的想法，在明园专属律师的见证下，非常爽快的就签署了转让协议。

　　要知道，虽然乔老原谅了他们，但是谁知道有没有人为了讨好乔老而去找他们的麻烦，雪中送炭的可能不多，但是落井下石的绝对不会少了，因为他清楚自己这些年虽然结交了不少人，有了很不错的关系网，但是却也因为他们自身的骄横，而得罪了不少的人。在他鼎盛的时候可能没有人招惹他们，但是现在为了预防被人落井下石，田九公已经差点直接愁白了头发。


第0261章 疯狂请柬

　　乔老的寿宴结束之后，茅山别院出名了，茅山别院要举办的拍卖会也出名了，同时茅山别院的请柬赫然也在富豪圈里出名了。

　　要知道以乔老的身份，能参加拜寿的除了亲属之外，几乎都是全国各地的权贵豪爽，甚至连国家领导人都先亲自打来了祝寿的电话，后派人送来寿礼。

　　后来李锐听楚佩婷说，一共有一千多人前来为乔老贺寿，其中官员中，副国级的来了两个，省部一级的来了六个，其余的厅级以上官员出现了二十多个。而资产在十亿以上的富豪有二十多，还有一些领域的大师级人物，仅仅书画界的大师就有三十多。

　　这些人来自全国各地，所以李锐他们几乎就等于在全国知名人士面前，给茅山别院做了个大大的广告，而且还是免费的那种。

　　李锐当时也很会利用这次的机会，直接当场就让唐山他们按照先前的名单，发放出了二几张请柬。

　　一千多前来祝寿的全国知名人士，但是最后仅仅只有二十多人得到了请柬，这虽然惹得不少人生气，认为茅山别院太自大了，居然瞧不起他们，但是更多的人却开始想办法怎么才能获得请柬。

　　而那得到请柬的二十几个人当然是欣喜不已，觉得这一次自己是里子面子都有了，同时也多了一个炫耀得资本，你们都没有得到人家茅山别院的拍卖会请柬，你们看看，我得到了，这说明什么？这说明我有钱，我有名气。

　　物以稀为贵，茅山别院的拍卖会请柬瞬间火爆起来，甚至很多人主动的求到茅山别院，希望能得到一份请柬。

　　不过给谁发请柬李锐他们都是已经有计划的，国外的五十张请柬是按照国际福布斯财富排行榜邮寄出去，而国内的五十张请柬，都是宋明清、唐山、程立雪他们精心选择出来的，这些人不光资产最少也都在百亿以上，信誉也都优良，最关键的还不是那种守财奴，毕竟茅山别院举办拍卖会是以圈钱为目的的。

　　至于宋明清他们各自手里的十张请柬，也都是做好了规划，是不会轻易让出去的。

　　而李锐手里的请柬，在送给了方向五张、楚有刚五张，乔老五张之后，剩下的就都分给了这次在圆圆生日宴会和乔老寿宴上认识的人。

　　所以，那些前来求请柬的人，基本上都是失望而回。不过也有不少人不死心，在李锐这里碰壁之后，他们却直接找上了楚有刚。

　　楚有刚想事情可不像李锐那么简单，最后楚有刚将李锐叫到了家中，足足与李锐交流了两个多小时，最后李锐从楚有刚的家中出来之后，立刻对外宣布，再增加五十张请柬，不过这五十张请柬全部交由国家处理。

　　至于为什么会再增加五十张，并不是国内的富豪多于国外，主要是因为茅山别院将来是不会离开华夏这片土地，是要在华夏扎根的，所以为了能更好的发展，他就必须要与国家保持良好的关系。

　　同时，让国家来处理这五十张请柬，也等于是把麻烦让国家承担了，毕竟这新出来的五十张请柬，送给谁，不送给谁都会得罪一大批人，国内的人情网实在是太庞大了，别说五十张请柬了，就是再增加五十张请柬，在国内的人情网面前，也显得如沧海一滴水似的，落在人情网中，连滴水花都没有掀起。

　　而且根据李锐他们的分析，同时招待国内外二百名富豪权贵已经是茅山别院的极限了，绝对不能再增加了。所以由国家接手的话，李锐就不用再为这个麻烦而苦恼，对于国家来说，他们却也很愿意接受这个麻烦，这五十张请柬足以让国家赚到足够的好处。

　　当然，国家也没有白让李锐让出利益，在李锐拿出这五十张请柬之后，南市立刻就开始了一场治安严打活动，同时国家还派出了一个团的兵力，直接驻扎在了已经快要搬空了的龙口村。这一团人马，将会担任拍卖会期间的外围保护工作。

　　李锐玩出来的这手乾坤大挪移确实非常有效果，国家接收请柬的事情之后，很快也定好了调子，并且还郑重声明，这已经是最后一批请柬了，希望大家不要再影响茅山别院的正常工作，这个消息一宣布，瞬间李锐他们的耳根子就清净了许多，麻烦事也都没有了。

　　几家欢喜几家忧，不知道从哪里开始，茅山别院拍卖会请柬突然成为那些富豪权贵炫耀的手段。得到请柬的都觉得倍有面子，因为按照预测，这绝对是一次盛大空前的富豪集会。

　　而没有得到请柬的，则有好一阵子都不愿意出门应酬，因为现在这些富豪见面之后，就会相互议论，谁得到请柬了，谁没有得到请柬，很多时候都会变得很郁闷。

　　甚至有人开出天价想要购买一份请柬，但是能得到请柬的人，谁又会在乎钱呢？他们几乎都是钱多得花不完的人。

　　后来不知道有谁听说，一张请柬可以带五个人进入，这顿时引起了那些想参加拍卖会，但是却又没有得到请柬的人的注意，他们开始疯狂的联系那些获得请柬的人，希望能成为被携带的那五个人之一，这顿时又一股暗潮涌动起来。

　　最近孟凡义真是春风得意，孟凡义作为鲁省首富，和李锐的关系又那么好，得到一张请柬并不是什么太难的事情，不过他却得到了三张。

　　当然并不是李锐主动给他三张的，而是孟凡义向李锐要的，孟凡义虽然是鲁省首富，但是他自己心里清楚，在华夏这个卧虎藏龙的国度里，千万不要相信表面上的东西，因为在这个世界上还有一种富豪叫做隐形富豪，还有一种家族叫做世家。

　　孟凡义多要的两张请柬是就为一个隐形富豪和一个世家公子准备的。当时这两个人求到他的头上的时候，他也很为难，但是还是抱着试一试的想法求了李锐，而李锐直接毫不犹豫的分别从唐山和程立雪那里各自均出来一张请柬给了他。

　　对于李锐这么仗义，要说不感动那是假的，不过孟凡义却没有多说什么，只是暗暗的将这份情谊牢牢的记在了心里。


第0262章 国外势力

　　相对于国内对茅山别院拍卖会请柬的渴求，国外明显就有些冷淡，甚至有一些富豪在收到请柬之后连看都不看就扔到了一边，也有人虽然看了，但是却是不屑一顾，认为这种低级拍卖会，根本就不值得他去参加。

　　当然，也有仔细看请柬的，美帝的一个资源大亨，今年已经八十多岁了，这一辈子既吃过苦，也荣耀过，到老了才发现，自己忙碌了一辈子，还没有好好的享受人生，但是时间不可逆转。

　　而茅山别院是什么他不知道，他只是看到，延寿美颜丸，可以延寿三十至五十年，而且还具有重返年轻的效果，这绝对让他怦然心动，同时也在心中暗自决定“华夏是个神秘的过度，能有这么珍惜的东西一点也不为过，虽然不明白他们为什么会拿出这么珍贵的东西拍卖，或许可能还是个骗局，但是即使只有万分之一的希望，我也想试试！”

　　中东一个小国家的国王也已经快九十岁了，享受了一辈子的荣华富贵，但是随着他身体各部分机能的衰退，他对生命的渴望也越来越强烈。但是他自己也清楚，长命谁都向往，但是真正长命的人又有几个呢？

　　“今天都有什么事情？”国王声音也变得有气无力。

　　“今天收到了一张来自华夏的请柬！”一名内侍官恭敬的说道。

　　“来自华夏的请柬？是华夏的几号领导人发给我的？”国王再次问道。

　　“不是华夏国家领导人发过来的，是一个名不经传的小拍卖会发过来的，而且还非常可笑的说，他们的拍卖品可以返老还童，让人年轻几十岁！”内侍官声音中带着一些笑意和鄙视，因为在他的心里，这简直就是一个最低劣的骗术。

　　“一个小拍卖会呀！不要去理会……！”国王有些精力不济，甚至都有种要昏昏欲睡的样子，不过他自己的话还没有说完，突然他猛然瞪大了眼睛，甚至也都不知道从哪里来的力气，直接从几乎镶满宝石的黄金床榻上坐了起来，大声问道“你刚才说什么？那个拍卖会拍卖的是什么？”

　　“他们……他们拍卖的是一种较延寿美颜丸的药品，说是能延寿三十至五十年，还可以让人恢复青春！”内侍官有些惊骇得看着国王说道。

　　“马上给我准备飞机，我这就要去华夏！”国外直接大吼道。

　　李锐往国外送出了五十张请柬，最后却只有十八个人准备来参加拍卖会，其中大部分都是抱着过来瞧瞧的态度，并没有把这件事放在心上，即使以他们的关系网，已经从华夏的一些合作伙伴那里了解了一些茅山别院的情况，但是他们依然还有些不相信。

　　当然也有一些或者自己或者是家人都到了垂暮之年，知道有延寿的方法之后，就抱着宁可信其有的态度才来的。

　　这十八个人之中，只有两个对此深信不疑，因为其中一个是孟凡义的朋友兼合作伙伴，他接到请柬之后，就向孟凡义打听情况，对于延寿美颜丸孟凡义绝对是最有发言权的了，甚至为了让对方相信，他还直接让自家老爷子和对方视频聊天。

　　另外一个是来自让大部分华夏人都很厌恶的国家倭国，井上纯是倭国一家财团的董事长，他自己有多少钱他自己都不知道了，但是他最爱做的事情还算赚钱，用华夏话就是，这个人简直就是钻进钱眼里去了。

　　当然这样的人对商机可是异常的敏锐，李锐在决定搞拍卖会之前，他盯上延寿美颜丸了，而他的信息来源则是现在已经蹲进大牢的那个卫生厅的领导。

　　井上纯绝对属于华夏通，不光对华夏历史非常了解，对华夏的风土人情也都很清楚，他知道在华夏有个很古怪的现象，那就是一等洋人二等官三等少数，而华夏的主体汉民却是社会地位最低的。

　　于是他就利用那个领导，准备谋取延寿美颜丸的配方，没错，井水纯的目标不是延寿美颜丸，而是延寿美颜丸的配方。不过他却忽视力李锐的主角光环，直接就把与他合作的那个官员送进了监狱。

　　当然，这并不能阻挡井上纯的贪婪，他已经开始谋划第二次的行动，不过他的行动还没有开始执行，突然一个意外打断了他的这个计划，因为他居然收到一份拍卖会的请柬，而所要拍卖的物品赫然是延寿美颜丸。

　　接到这份请柬之后，井上纯思量再三，最后决定暂缓自己制定的计划，而是启用了一个他临时想到的一个计划。一个更容易得手的计划。

　　其实别看国外发出了五十份请柬，只有不到一半的人前来参加茅山别院举办的拍卖会，但是前来参加拍卖会的这十八个人，每个人的身份都是非常惊人，平常任何一个人出现什么异动，都会登上各国的新闻。

　　而就在最近这段时间，这些人却纷纷启程或者即将启程要前往华夏，这顿时在全球引起了不少人的关注，甚至很多人都在猜测，是不是华夏政府有了什么大举动，将这些人邀请了过去，因为从表面上看，估计也就只有华夏政府能有这么大的能量。

　　整个世界因为李锐的一个想法以及很随意的做出来办拍卖会的决定，让全世界都跟着波动起来。甚至有几个不自信的国家居然还都紧张的实行了军事管制，生怕这是敌对势力的一次阴谋。

　　而李锐这个始作俑者现在并没有因此而骄傲自喜，相反他正处于一种水深火热之中，因为他正在苦逼的学习挖掘机技术。

　　梁坤别看年龄不大，但是办事的效率还是很高的，仅仅只用了三天，就把李锐所需要的挖掘机运输了过来，而且将发动机都改换成了电动的。

　　在这三天里，李锐除了中间去了一趟天庭华佗谷工作了一晚上，帮着华佗整理了一番药田，其余的大部分时间都躲在龙口村工地，借用工地的一台挖掘机，苦练挖掘机技术。同时，他也是有意在躲避那些记者、官员、富豪们的骚扰。

　　当梁坤将改造好的挖掘机运输过来的时候，以李锐金丹期修为的强大学习能力，他已经可以开动着挖掘机跳机械舞了。


第0263章 七彩钻石

　　“哈哈，这现代化的设备就是好用，这一铲子挖下去，要是我用手挖，可是要挖好半天！”李锐驾驶着一辆挖掘机，在朱雀殿的那个满是鸟粪的湖泊岸边纵横驰骋着。

　　一铲子一铲子的鸟粪在李锐的操控下，很快就被送进了乾坤袋里，一段一段的鸟粪被挖掘出来，露出了下面被火焰燃烧过而形成的琉璃地面。

　　“说起来，这些琉璃看起来还真是挺漂亮的，不知道拿到凡间是不是可以当宝石使用！”李锐一边熟练的开动着挖掘机，一边突发奇想。

　　而且有了这个想法之后，李锐顿时就动了一些坏心眼。在朱雀殿的山谷内，因为到处都充满了火焰，所以没有任何植物能在这里生长，山谷的泥土石块都被火焰烧融由凝结在一起，形成了好像琉璃一般的东西，所以这些琉璃几乎都是一个整体，李锐想找一点点碎块都找不到。

　　先前，因为李锐没有什么坏心眼的想法，所以在动用挖掘机的时候，都尽量的避免碰触那些琉璃，但是现在他却估计不时的利用挖掘机强大的力量去撞击琉璃地面。

　　你还真别说，李锐的坏心眼还真是管用，在他操纵着挖掘机猛烈的撞击下，很快就有琉璃出现了裂纹，然后不少碎块就被李锐敲击了下来。

　　李锐也不贪心，再加上他还不知道这琉璃碎块到底能不能当作宝石用，所以只弄到了十几块之后，就停止了这样的行为。

　　随着李锐的撞击停止，一些火焰出现在那些被李锐撞得有裂纹的琉璃上，也就三五分钟的时间，破碎的琉璃赫然又完好如初，甚至连被李锐磕掉缺少的那些碎块，也都被弥补上了。

　　敲琉璃碎块也就算是李锐在工作之余搞的一些小娱乐，经过一天的辛辛苦苦工作，让李锐惊喜的是，他几乎挖掉了将近三分之二的鸟粪。

　　“看样子，下次只需要半天的时间就能完成工作，这又能节省半天的时间了。”李锐微笑着将挖掘机收了起来，然后静静的在金光的照射下，返回了凡间。

　　回到凡间的第一件事情，李锐就开始给挖掘机充电，同时还让梁坤将挖掘机厂的人叫过来，因为挖掘机的铲斗磨损太严重，需要更换。

　　天庭的那些鸟粪也不知道是多少年积累下来的，上面的一些还好些，但是下面的几乎都快凝结成石块了，当然，这也和朱雀殿的特殊环境有关，那里可是到处是火，这些鸟粪在那些火焰的燃烧下，肯定也会发生变化的。

　　李锐估计，这些鸟粪如果不是朱雀殿里那些火鸟们的产物，弄不好都不用李锐清理，直接就都能被烧成灰，没见整个朱雀殿巨大的山谷里，连灰尘都见不到，更别说垃圾异物了。

　　当梁坤看到挖掘机的铲斗破损得就只剩下一层薄皮子了，他顿时惊叹的喊道“师傅，你这是用挖掘机挖什么了？即使挖金刚钻，也不会磨损成这个样子，而且这才多长时间？有一天没有？”

　　“怎么没有一天？你是昨天下午给我弄来的，这都过了一夜了，当然有一天了。废话少说，快点让人把它给我弄好。我过两天还要用呢！”李锐直接吩咐道。

　　“好嘞，你就放心吧，绝对不会耽误你老人家使用的！”梁坤直接摇了摇头说道。

　　“别贫嘴了，再给我帮一个忙，你认识会鉴定珠宝的人吗？”李锐问道。

　　“师傅，你别告诉我，你真的去挖钻石矿了！”一听李锐让他找鉴定珠宝的人，他顿时半开玩笑似的说道。

　　“我还真挖到钻石矿了。你要是再不给我去干活，我就把你发配去挖矿！”李锐笑骂道。

　　“别别别，让我这个天才去挖矿，师傅你也舍得？”梁坤嬉皮笑脸的说道。

　　“好了，别废话了，快去给我找个珠宝鉴定师过来！”李锐直接拍了对方一巴掌道。

　　“珠宝鉴定师简单，我老爸的公司里就有！”梁坤直接说道。

　　“你老爸的公司？”李锐不由得微微一愣神，李锐是知道梁坤的老爸梁虎以前是做什么的，按照李锐的惯性思维，即使梁虎洗白之后，他所从事的行业一般也是夜总会、酒吧或者影视等娱乐行业，因为这样的行业洗钱容易，再或者就是保安公司这样的行业，因为保安公司最容易安置那些小混混。但是李锐怎么也想不出来这些公司与珠宝鉴定师有什么关系。

　　“我老爸的名下有一家珠宝公司，就在咱们市，璀璨珠宝公司！”梁坤直接笑着说道。

　　“什么？璀璨珠宝公司？你说璀璨珠宝公司是你家的？”李锐不由得愣住了。这次他真的太吃惊了。

　　如果璀璨珠宝公司只是一家小珠宝公司，李锐也不会太惊讶，但是璀璨珠宝公司太有名了，不过全国都有分店，现在据说还要进军国际市场，如果从这样的业绩上看，璀璨珠宝公司可是一点都不比孟凡义的孟氏集团差。

　　而且最关键的是，李锐还和璀璨珠宝公司打过一次交道，自己第一次出售天庭碎石的地方就是璀璨珠宝公司，想到这里，李锐不由得暗道，自己和梁坤还真叫有缘。

　　既然是梁坤家的公司，那么李锐也就没有那么客气了，直接从口袋里掏出了一块琉璃碎块，递给了梁坤，让梁坤帮忙鉴定，看看这到底是什么东西。

　　梁坤二话没说，拿上李锐给的东西就走了，一个小时之后，梁坤突然兴奋的跑了回来，然后一把抓住李锐问道“师傅，你这颗钻石是从哪里搞到的？”

　　“钻石？这是钻石吗？”李锐直接反问道。

　　“当然是钻石了，经过璀璨珠宝公司的珠宝鉴定师的鉴定，这是一颗极其罕见的七彩钻石，纯度之高简直超越了所有的钻石，硬度比一般的钻石高出了足足一倍都多，绝对是钻石中的极品，是钻石中的王者！”梁坤激动的说道。

　　“居然是钻石。我还以为会是宝石呢。钻石的形成原因是在高温高压下产生的，朱雀殿里的火焰温度绝对够高，可是那压力又是从哪里来的呢？难道是天庭的效果加成？”李锐没有去理会梁坤的激动，而是在心里思量着。


第0264章 商部

　　“师傅，这种七彩钻石你还有没有，我老爸说了，我们璀璨珠宝公司可以全部高价收购。”梁坤继续兴奋的说道。

　　“这个……！这个七彩钻石我确实有一些，也可以卖给你们璀璨珠宝公司，不过这种七彩珠宝非常稀少，不能当成是一般的产品出售。而且我还准备在这次拍卖会上拍卖几块七彩钻石！”虽然朱雀殿山谷里的琉璃多得数不胜数，但是李锐却不能不节制，否则很容易招惹来不必要的麻烦。

　　“这没有关系，这种珍惜的东西，肯定是越少越好，物以稀为贵。”梁坤再次兴奋的说道。

　　“既然如此，那我过两天就把所有的七彩钻石给你拿过来！”李锐许诺道。

　　“太好了，师傅，我告诉你，我们璀璨珠宝最近准备打入国际市场，但是一直都没有找到主打产品，你这七彩钻石出现的太及时了！”梁坤激动的说道。

　　七彩钻石肯定又能给李锐带来一大笔财富，这对正缺钱的李锐来说，绝对也是一个不小的惊喜。

　　拍卖会的筹备工作可把宋明清、唐山还有程立雪忙坏了，早上跟随李锐一起晨练完，就立刻跑走忙碌起来，这也幸好他们的体质都得到了改善，否则还真受不了这种高强度的工作。

　　不过他们却也是甘之若饴，从他们脸上整天都洋溢的喜悦神情，就能看出他们的心情了。

　　茅山别院的那些弟子现在除了学习之外，也都跟着忙碌起来，而且他们现在一个个的精气神也与以往出现了不同。

　　李锐元旦给他们各自放假了一天之后，他们都开着自己的爱车衣锦回家了，两个女孩遇到一些麻烦，废了好多的口舌进行解释，后来还是宋明清出面，才帮她们解决了尴尬的局面，而且当知道自己的女儿是在跟随宋明清的师弟学习中医之后，她们的家人，还有三个男孩的家人都替自己孩子有了一个好前程而感到无比的欣慰。

　　而有了家人的支持，他们心里最后一点负担也都全部的放了下来，没有了心里压力，第二天早上在晨练的时候，他们惊喜得发现，自己的修炼速度明显比以前快了不少。

　　随后他们立刻将自己满腔的激动和热情，都投入到了新的工作之中，李锐要求他们分别去接收从田家那里得到了的四家中医院。

　　程立雪已经从程家武馆抽调了三百人，这也已经是程家武馆的极限了，虽然程家武馆有弟子千人，但是毕竟既忠心，资质又好的人不好找。现在程立雪把他的儿子、孙子都叫了过来。

　　这些人到来之后，李锐根据情况，也给张浩然他们每人分配了五到十个助手。好方便他们后面的工作。

　　虽然李锐将大部分工作都交给了别人，但是他每天都会抽出一个多小时的时间，在龙口村工地转悠转悠，看看工地的进展情况。

　　现在龙口村工地已经在全力发动起来，孟凡义也算是下了血本，直接动用了五个工程队，二十四小时全面开工，以孟凡义的计划，最多半年，就要把这里建造完成。

　　另外在龙口村的地址上，几乎所有的龙口村的村民都已经搬迁走了，即使龙小三的那些亲戚，也没有听从龙小三的劝说，都搬到城里享福去了。

　　对于村里空闲下来的那些房子，李锐并没有立刻就都拆掉，而是只把一些危房和年代久远的砖土房推倒，剩下的房屋让它们都保持着水电的通畅，准备到时候安排那些富豪们居住。

　　真正需要李锐他们动手修建的就是那个用于拍卖的广场大厅了，现在那些工人已经进入到了这里，他们会在这里临时搭建出一座占地面积最少也要在两千平方的一个大厅。

　　看着一切工程都进展得无比顺利，李锐这才安心的返回自己的别墅，潜心的研究着增益丹，同时也在关注宋明清帮他采购药材和丹炉的情况。

　　“师弟，药材我已经都给你准备齐了。这里有五个丹炉，你看看合适不合适！”李锐要求炼制增益丹的药材如果放在古代，说起来根本就不算什么，稍微有点底蕴的中药铺都会有，但是在现今中药以人工种植的年代，李锐想要寻找一些生长年份在五十年、百年甚至几百年的中药几明显困难许多。不过宋明清毕竟是中医泰斗，搞些中药还是难不住他的。同时他还给李锐带来了五个青铜丹炉。

　　李锐仔细的查看过宋明清带来的东西之后，顿时露出了一丝喜色，因为宋明清还真把他所缺少的中药都搞到了，不过唯一遗憾的是，宋明清带来的那五个丹炉却没有一个合适的。

　　先不说那些丹炉能不能炼丹，仅仅是火焰的燃烧，这些丹炉就承受不了，李锐刚将自己的丹火使用出来，那些丹炉顿时就被烧得瞬间化为了灰烬，当时还把宋明清吓了一跳。

　　“师弟，你用的丹火太恐怖了，我想凡间很难找到合适的丹炉了，现在唯一的办法就是寻求现代化的帮助，利用高科技为你铸造一个耐高温的丹炉！”宋明清给李锐出主意道。

　　“这个……现代化的东西有些可以用，但是有些还真的不适用！算了，丹炉的事情我还是自己想办法吧！师兄这几天多多关注一下宋海城他们接收中医院的情况，医院里原来的医生护士，如果不是田家的人，只要留下来的工资都提高一倍！”李锐交代道。

　　“好的，而且我也已经和鲁大医学院打好了招呼，过了年之后，会为咱们专门召开一场招聘会！”宋明清说道。

　　“太好了，随着咱们茅山别院的发展，人才会越来越缺的。师兄，我还有个想法和你商量一下。不如咱们再成立一个专门负责茅山别院这些产业的商业运作的商部。”李锐说道。

　　“这个想法好，茅山别院要想走得更远，不光需要各方面的人才，更需要一个完善合理的造血机制！不过这商部部长的人选你有目标吗？”对于李锐的这个建议，宋明清可是非常赞同。

　　“已经有了两个目标，我会找机会和他们商议的！”李锐意味深长的点了点头。


第0265章 神仙们的热情

　　华佗谷的工作一如既往的轻松，今天华佗大神只是让李锐帮着他去摘了几株草药，就几乎没有什么事情了。

　　如果是以往，李锐会接着在天庭的这个机会炼制点符箓什么的，但是今天他有些小心和忐忑的来到华佗神医的身边说道“华佗大神，我想请一回假。我有些问题想向陶弘景祖师请教！”

　　“正好，他让我帮他弄的冰果酿也都酿造好了，你就给他送过去吧！”华佗大神非常和气的说道。

　　“谢谢华佗大神！”李锐对于华佗神医如此的关照感到无比的心动，心中更是决定，一定要把茅山别院发扬光大，让华佗大神得到更多的信仰之力。

　　李锐按照自己的习惯，出了华佗谷之后，就直接将疾行符拍在了腿上向茅山仙境跑了过去。

　　天庭大阵维护结束之后，这代表着天庭会有将近一年的时间安定繁荣，所以本来是闭门默诵黄庭的神仙们也都出来相互的走动起来，李锐这一路上，居然看到了三个神仙。其中有一个神仙的造型他感觉还有些熟悉。

　　当然，以李锐现在的身份和地位，那些神仙都不屑理会他，根本连看都不看他一眼，就从他的身边飞走了。

　　这三个神仙穿着华丽的仙衣，两个腾云驾雾，一个则脚踩仙剑，这让李锐羡慕不已，根据他得到的传承，只有他修炼出元婴，才能驱动飞剑，凌空飞行。

　　“修炼，我一定要努力修炼，早日能像他们那样可以在天空飞行！”李锐脸上露出了激动之色。

　　茅山仙境依然还是那个如同山寨一般的模样，但是李锐这次出现，所有人对李锐的态度却发生了截然不同的变化。

　　“李锐来了，是找陶弘景祖师吗？快点进来，我带你过去！”

　　“李锐，见到你真好，上次就想请你喝酒，但是当我们从入定的时候醒过来，你已经走了，这次可别急着走，咱们来个一醉方休。”

　　“李锐，占你的光，卡住了我近百年之久的瓶颈，终于在上次你顿悟的时候，让我借助那充足的灵气冲开了。这瓶解毒丹是我独门手法炼制，虽然等级不高，但是绝对能解百毒！”

　　“李锐，我这里有些符箓，都是我平时没事的时候炼制的，就都送给你吧！”

　　“李锐，我看你好像还没有咱们茅山宗的法衣吧？我这里有几件以前我以前穿过的法衣，如果你嫌弃的话，就送给你吧。”

　　“李锐，听说你在凡间正在为茅山宗传承操劳，我这里有一瓶易筋换骨丹，可以改善人的体质，一粒可以改造十个凡人，你拿去吧，也算是我为茅山宗做的贡献！”

　　“李锐，我这里还有……也送给你吧！”

　　李锐进到茅山仙境之后，顿时就被那些茅山仙境的神仙们围上了，而且大家都只有一个目的，那就是给李锐送礼物，向李锐表示感谢。

　　当李锐一路艰难的来到陶弘景的木屋前的时候，他的手里最少也有上百个乾坤袋了。甚至李锐都不知道这些乾坤袋里装了什么东西。

　　“不要为难，他们给你，你就收下吧。如果觉得不好意思，你可以在你建立的宗门里，给他们都设立一个牌位，让他们也能享受到人间香火的供奉就行了！”陶弘景最近已经开始能接收到了来自茅山别院的香火，所以他现在已经知道，李锐在凡间创建了一个茅山别院，供奉他为祖师，这也让他感觉无比的欣慰，对李锐也越发的有好感。

　　“李锐遵命！”不就是个牌位吗，这并不让李锐为难，相反，如果让外人看到茅山别院居然供奉着这么多仙人祖师，可能还会误会茅山别院底蕴深厚，传承悠长，而不敢来招惹茅山别院。

　　“我这里也有一些东西给你。”陶弘景满意的点了点头，然后也扔给了李锐一个乾坤袋。

　　别的乾坤袋李锐没有太去理会，但是陶弘景祖师给的乾坤袋却让李锐很感兴趣，他连忙第一时间将神识探了进去。

　　“嘶！”李锐本来只以为陶弘景也就给他一两样东西，或者最多也不会超过三样，但是他却小瞧了一代祖师陶弘景，陶弘景给他的乾坤袋的空间不算很大，差不多也就有一百立方左右。不过这个空间里，赫然被各种各样的物资堆满了。

　　其中最多的是各种丹药、符箓，还有一些刀枪棍棒，瓶碗葫芦之类的法宝，另外李锐还看到差不多有上千件款式相同，颜色艳丽豪华，闪烁着淡淡宝光的法衣。还有，最让李锐激动的是，他赫然还在这个乾坤袋里看到了一排十个各种材料炼制而成的丹炉。

　　这简直就是一个门派的宝库，而有了这些东西，李锐相信，茅山别院直接就是走上了快车道。

　　当然，因为受于天规限制，无论是陶弘景还是其余的那些茅山宗仙人给李锐的东西，等级都不是很高，甚至连仙器都没有，基本上都是灵器级别的，在天庭属于最最低级的东西，不过些东西在凡间可就了不得了，绝对是最顶级的存在。

　　李锐激动的朝着陶弘景叩拜了下去，并且非常小心的将陶弘景给他的乾坤袋收了起来。

　　李锐这次前来找陶弘景，最主要的就是想要寻求一个丹炉，但是自己还没有开口索要，陶弘景就已经给他准备好了，所以李锐也就不再提丹炉的事情，而是意念一动，将自己的养鬼葫芦召唤了出来。

　　“祖师，这是弟子前几天在凡间遇到的鬼物，我感觉它好像是来自阴间地狱，但是却又不敢确定，所以特来向祖师请教！”李锐也没有客气，直接开门见山的说道。

　　“你这葫芦不错，居然是天生的玄阴葫芦，确实是做养鬼葫芦的好选择。当年我要是能有这么一个葫芦，修炼起来那就会更加顺利了。”陶弘景抓过李锐的养鬼葫芦，看了一眼之后，顿时忍不住的赞叹道。

　　“祖师，这是天王殿的一位天兵大哥送给我的！”李锐并没有隐瞒，而是如实相告道。

　　“呵呵，没想到你的人缘还真错。既然你和那些天兵的关系不错，那就一定要维护好这个关系，天兵看似天庭最低端的人员，其实很多天兵……！这个你以后就知道了，你知道记住我的话就行了！”陶弘景好像有什么忌惮似的，话只说了一半就停了下来。


第0266章 好事

　　陶弘景明显有什么忌惮，不敢多说，于是就把注意力都放在了李锐的养鬼葫芦上，本来一开始他看得还很随意，他也是从凡间飞升上来的，在他的印象中，凡间能出现实力媲美金丹期的恶鬼就已经很厉害了。

　　如果不能属性相克的话，金丹期的恶鬼足以与元婴后期的修真者一较长短。而且恶鬼在凡间，一旦进入元婴期，那就不再是恶鬼，而是成为灵修。

　　恶鬼以杀害生灵为本能，但是灵修一般是不会去残害生灵的，否则本来灵修成仙就很难，如果再罪孽加深的话，他们成仙的希望就回更加渺茫，而等待他们的结果就是消失在天地间，甚至连魂魄都没有，更别说轮回转世了。

　　而佛门传说中的放下屠刀立地成佛，也是指恶鬼向灵修转变的一个过程。同时茅山宗养鬼的目的，也是把鬼魂培养成为灵修，用这种方法培养出来的灵修，绝对是最好的仆役人选。

　　但是现在，当陶弘景看到被李锐关在养鬼葫芦里的东西时，脸色就变了，表情也变得无比的慎重起来。

　　“这不是十七层石磨地狱的鬼磨？还有这爪子？这应该是鬼王的爪子，他们不可能会出现在凡间的。无论是天规还是地府的戒律，他们绝对是不应该出现在凡间的！”陶弘景不由得震惊的问道。

　　“我当时也很奇怪！”李锐说道。

　　“你好好和我说说，当时是什么情况！”陶弘景连忙问道。

　　“当时是这样的……！”李锐这次过来就是想要向陶弘景询问的，所以他没有任何一点隐瞒，就非常详细的说道。

　　“你说你在那个花匠身上感受到了一股好像植物的生命气息在与这鬼磨对峙？”陶弘景再次关切的问道。

　　“是的！我以天眼观看，气息的颜色为翠绿色，看起来非常艳丽！对了，这股绿色的气息遍布花匠的全身，就好像花匠与生俱有的一般，但是却又和花匠自身的生命力格格不入。不过这两股气息却对花匠没有任何影响。”李锐肯定的说道。

　　“居然遇到吃过三生花转世的人了！这人可是逆天的存在，更是修炼的天才。难怪会让那鬼王动心，别说他动心了，就连我也动心了！”陶弘景直接惊叹的念叨着。

　　“祖师，这个……这个三生花是什么？”李锐不由得奇怪的问道。

　　“三生花是一种非常神奇的花，人吃了之后，经过秘法就可以令那个人拥有前三世转生的记忆和能力，另外因为三生花蕴含了大量的生机，会改善这个人的体质，如果这个人修炼的话，绝对是一路坦途。甚至不会比你的修炼速度差。”陶弘景解释道。

　　“居然会是这样？”李锐猛然瞪大了眼睛。

　　“而你说的花匠全身都是绿色的生命气息，却又与花匠自身的气息不融，而且对花匠自身还没有任何影响，这正是三生花还没有经过秘法激发的特征！”陶弘景述说道。

　　“那……为什么会把地狱恶鬼招惹来了。而且这磨盘和那个伸出来的鬼爪都是什么？”李锐继续问道。

　　“为什么会招来地狱恶鬼，那就要从头说起。三生花并不是随便什么人都能服用的。三生花一般都是婴儿刚出生不超过白天的时候，在得道高僧或者全真道士的帮助下，并且服用的时候，还要动用一些秘术，才能与婴儿全身融合。然后在婴儿满十八岁成年之后，再用秘法将三生花的效果彻底激发，这才算是完成最后的一步！一旦经过这些步骤的人，只要不发生意外，都会飞升成为佛陀仙道，是道门和佛门培育核心弟子的一种非正常手段。而那个花匠明显也是道门准备要重点培养的对象，但是因为特殊原因，花匠的三生花没有被激发，这就让花匠成为了一个特殊的纯在！”陶弘景继续说道。

　　“特殊的存在？”李锐微微一愣，再次关注的看着陶弘景。

　　“是的，三生花蕴含着大量的生命气息，对任何生物都有好处，包括鬼魅邪物，所以只要还没有被彻底激发，这个人就如同变成了唐僧一般，他的肉身对于鬼魅妖邪邪来说具有非常强大的诱惑力，不光会提升鬼魅妖邪的实力，更能改善他们的体质！所以一般如果没有意外的话，这样的人都会在众多高僧、道士的看护下健康成长，那个花匠则是个例外，而且我估计，他生活的那个地方，肯定有什么神圣的东西镇住了一些妖魔鬼怪，所以那个花匠才能生活到了七十多岁，然后被地狱恶鬼发现，偷偷的从地狱打开一条时空隧道，想要将花匠吞噬而提升实力。”陶弘景将所有的事情分析了一遍。

　　“明园住着一位当时大儒！”李锐说道。

　　“嗯，这就对了，一般大儒身上都带着浩然正气，正是邪物的克星。”陶弘景点了点头，然后突然朝着李锐笑道“呵呵，你小子的运气可真是不错！”

　　“这个……这也算是运气好吗？”李锐不由得挠了挠头问道。

　　“你的运气好得我都羡慕了。咱们茅山宗虽然不用准守道教的规矩，但是真正说起来也算是道门的一支分支，激发三生花的手段，咱们这里也是有传承的。你说，如果你将花匠收入宗门，并且帮他激发了三生花，用不了多久，门派就会出现一位高手，这对门派的传承和底蕴可都有着极大的好处！”陶弘景笑着说道。

　　“啊！恳请祖师传授激发三生花秘法！”李锐一听，顿时喜上眉梢，茅山别院现在最缺什么？目前看来钱和人都不缺了。但是李锐却知道，茅山别院最缺高端力量，虽然自己是金丹期的修为，但是总不能什么事情都必须自己这个掌门人去做吧。如果能在短期之内培养出一个高手，这对李锐，对茅山别院来说，都是一件天大的喜事。

　　“你先比急，秘法我肯定会给你的，我还要告诉你，好事不光这一点，还有呢！”看着李锐喜悦的样子，陶弘景继续笑着说道。

　　“还有好事？”李锐立刻又惊喜的瞪大了眼睛看向陶弘景。

　　“要不然我怎么说你运气好呢，这个好事在这里……！”陶弘景说着将手里的李锐的养鬼葫芦举了起来。


第0267章 属性金丹

　　“祖师，这也是好事吗？”看着陶弘景举着自己的养鬼葫芦，立刻好奇的问道。

　　“当然是好事了，你知道你收到葫芦里的鬼磨和那个鬼爪是什么吗？”陶弘景继续问道。

　　“是什么？”李锐当然不知道了，否则他也不会来问陶弘景。

　　“这个鬼磨是一件顶级鬼器。威力与顶级仙器相当，他是根据十七层地狱的那个正宗鬼磨仿造出来的，威力惊人！”陶弘景羡慕的说道。

　　“顶级仙器的威力？可是我和它斗过，实力很一般，最多也才达到低级仙器的样子！”李锐疑惑的说道。

　　“这就是你的运气了。鬼王撕裂空间，将这件鬼器送到凡间，凡间可是三界的根本，绝对不会允许超越规则太高的危险出现，所以受到天地规则的压制，硬生生的把这件顶级鬼器压制到了低级鬼器的程度，否则你就是拼命也打不败它！”陶弘景说道。

　　“原来如此！”李锐顿时醒悟的点了点头。

　　“再说说这只鬼爪，这只鬼爪可不是仙器鬼器，而是正宗鬼王的爪子。鬼王那可是大罗金仙的修为，你能将它的爪子砍下来，那简直可以说是奇迹也不为过。当然，我分析，你能创造奇迹，估计也是各种巧合都碰到一起了，最关键的还是，天地规则的压制。不过即使这样，我也很好奇，你是用什么法宝砍断的鬼王爪子？”陶弘景好奇的看着李锐问道。

　　其实以陶弘景的时候，他完全可以利用自己强大的神识将李锐看个透彻，但是他却并没有这么做，这也算是对李锐的一种尊重。

　　“我是用的这个！”李锐直接将七彩小鸟给他的火羽拿了出来。

　　“这是七彩鸾凤的火羽？你小子的运气还真好，这可是媲美高级仙器的原始材料，要是再经过炼制，绝对可以成为顶级仙器！”陶弘景不由得感叹了起来。

　　“啊，居然能媲美高级仙器！”李锐猛然瞪大了眼睛。

　　“呵呵，虽然是高级仙器，但是你也不要太震惊，因为你马上就会再次拥有一件高级仙器了，甚至有可能还会进化到顶级的仙器！”陶弘景再次举了举手里的养鬼葫芦说道。

　　“啊！”李锐的脸上顿时露出了惊喜的表情，双眼灼热的看向陶弘景。

　　陶弘景知道李锐的时间有限，所以此时也没有再犹豫，直接将就李锐的养鬼葫芦扔到空中，然后双手连连挥舞，一道道玄妙的法决接连的打在了养鬼葫芦上。

　　养鬼葫芦的颜色本来是青灰色的，但是随着陶弘景的法决一个个打上，李锐惊诧的发现养鬼葫芦居然逐渐的向黑色转变，而且慢慢的还越来越黑，到了最后简直就如同上了一层黑色的油漆，黑亮黑亮的。

　　而到了这个时候，陶弘景也一把将养鬼葫芦抓了下来，扔给了李锐然后说道“好好的收入体内润养吧！这个养鬼葫芦的本体就是玄阴葫芦，本身就可以自动凝结玄阴之气，非常适合鬼物生长，现在我又把鬼磨和鬼爪都给你炼如到了养鬼葫芦中，从此以后，你这个养鬼葫芦对鬼物的吸摄能力会变得更强，同时吸收阴气的速度也会更快，同时它还多了一项攻击能力，可以化作鬼磨攻击鬼物邪魅，并且将鬼物邪魅磨碎化为本源为你培养鬼仆！”

　　“多谢祖师赐宝！”养鬼葫芦本来并没有任何的攻击能力，最多也就是能把鬼物收入葫芦内，而且还得是先要把鬼物打得不能有任何反抗，但是现在，不但抓鬼的能力强了，而且还具有了攻击能力，要知道鬼磨的威力他可是亲身体会过的，绝对够强。

　　“好了，你来一次我这里也不是很容易，还有什么问题就一块提出来吧！”陶弘景非常关照李锐的说道。

　　“对了，祖师，我还真有一件事情想向祖师请教。就在前段时间，我凝丹成功，进入了金丹期！”李锐突然想到自己的那颗金丹，于是连忙说道。

　　“呵呵，你都凝结金丹了？上次我见你的时候，你才筑基初期，一个顿悟进入了筑基后期巅峰，而现在仅仅才多少天，你又到金丹期，你这修炼速度还真是惊人！”陶弘景不由得笑着说道。

　　“这都是运气。不过我凝结得金丹好像与祖师给我的传承里介绍得并不一样！”李锐说出了自己的疑惑。

　　“哦？不一样？你把你的金丹亮出来让我看看！”陶弘景直接说道。

　　“好！”金丹那可是一个修真者的根本，不近关系到修真者的修为，更是关系到修真者的生命，一般情况都是将自己的金丹保护得严严密密，根本就不会给别人看，但是李锐对陶弘景却没有任何防备，直接意念一动，一颗紫红色还冒着火焰的圆球突然就出现自李锐的身前。

　　“啊！你居然结了一颗火丹？这……这简直太令人难以相信了。你难道除了修炼上清宝箓决之外，还修炼了别的什么功法？”陶弘景看到李锐的金丹，顿时真的吃惊了。

　　“华佗大神的五禽戏算不算？”李锐试探的问道。

　　“不算。我问的是，你还修炼过别的火属性的功法？”陶弘景不由得问道。

　　“没有，我修炼的就是上清宝箓决！”李锐非常肯定的说道。

　　“难道是那根火羽导致的？你是不是在炼化火羽的时候凝结得金丹？”陶弘景突然好像想到了什么，于是连忙问道。

　　“是的！”李锐如实的点了点头道。

　　“你小子的运气真是太强大了，强大得我都羡慕了！”听了李锐的话，陶弘景本来还担忧的表情顿时都消失了。

　　“这个……！我现在遇到的所有一切，我自己都还没有搞明白，总感觉好像是在瞎猫碰死耗子！”李锐被陶弘景说得不好意的挠了挠头。

　　“我要是有你的运气，我也愿意做瞎猫。好了，我来告诉你，你的这颗金丹叫做属性金丹，像你这样的金丹，一般都是只有具有先天属性的人物才会修炼而成，比如说五德星君，他们从出生就是先天五行之体，他们修炼出来的金丹就是五行金丹。而像我们这种一般的修士，修炼出来的就是普通金丹！”陶弘景不厌其烦的给李锐讲述道。


第0268章 去明园

　　“祖师，这属性金丹和普通金丹有什么区别吗？”李锐好奇的问道。

　　“区别大了。这样吧，我给你举个最简单的例子，假如我和五德星君中的任何一人一起修炼，五德星君修炼到大罗金仙的时候，我可能刚刚飞升成为一个小小的人仙。”陶弘景继续说道。

　　“靠，区别这么大？”李锐顿时忍不住爆了个粗口，他可是知道修炼越到后期越困难。

　　“修炼的速度快还都不算什么，在单一属性方面他们更加强得离谱，比如火德星君，他就是火焰之神，天下除了极其个别的几种火焰之外，他都能掌控。尤其是火焰对于炼丹、炼器都是必不可缺的，所以火德星君也是一位炼器大家。天庭的所有法宝仙器几乎都是出自火德星君的火神殿。”陶弘景又说道。

　　“那我这也是火吧？是不是也能被火德星君掌控？”李锐听到火德星君几乎能掌控天下所有的火焰，他顿时微微的就有些紧张了。能被火德星君掌控也就等于是能被火德星君克制，这让谁听了都会不舒服的。

　　“哈哈，我刚才说过，你的运气太强了。你这金丹上散发的火焰居然是天下十大真火之一朱雀真火，而天下十大真火，火德星君只能掌控了一半，朱雀真火恰恰就不再他的掌握之中！”陶弘景笑着说道。

　　“嘘！这下我就放心了！”李锐连忙松了口气。

　　“其实你没有必要这么紧张，天下万物相生相克，别人克制你，你也能克制别人，另外，实力才是关键。即使你修炼出朱雀真火，但是你的实力弱的话，也是发挥不出朱雀真火的威力的。”陶弘景为李锐开解道。

　　“我也明白这个道理，但是有时候就是感觉心里不舒服！”李锐直接说道。

　　“你这也算是一种心魔，是缺乏磨练的缘故。有机会你要是能进入到域外战场就好了，不用多了，只需要一个月，你的心境就会稳如泰山！”陶弘景说道。

　　“域外战场是什么地方？”李锐今天收获真是很丰富，现在突然又听到一个新地名。

　　“那里还不是你现在能去的，你就不要问了。你现在结成的是火丹。那就不要浪费这个天赋，以后你可以多研究一下我给你的炼丹传承，还有，我再杂学里还留下了一些关于炼器方面的心得，你也去看看，应该会对你有帮助的！”陶弘景最后交代道。

　　回到凡间之后，李锐甚至都来不及去整理这次在天庭的收获，就准备去找花匠，那可是一个未来的大高手，李锐是绝对不会放弃的。

　　不过思量了一下，要想去找花匠，最好还得让楚佩婷带领着过去，毕竟那里是乔老的明园，自己过去显得有些太冒失。

　　不过就在李锐掏出手机准备给楚佩婷打电话的时候，楚佩婷的电话却打了过来，李锐看着手机上显示的楚佩婷的名字，不由得心中念叨，这还真是心有灵犀。

　　“婷婷，是不是想我了？”接通电话之后，李锐顿时忍不住调侃道。

　　“咳咳！”不过令李锐没有想到的是，手里里直接传来一个男人干咳的声音。

　　“啊！楚叔叔！那个……刚才我以为是婷婷呢！”听到这个干咳的声音，李锐连忙解释道。

　　“行了，不用解释，我也是从年轻的时候过来的。婷婷的外公想要见你！一会你过来接了婷婷，你们两个一起过去看看。我听说好像是那个花匠想要见你。”楚有刚直接说道。

　　“好，我这就过去！”李锐没想到事情居然会这么巧，于是立刻非常爽快的就答应了下来。

　　李锐现在已经拥有自由出入省政府家属院的资格，宾利车窗上已经贴着一张特殊通行证，所以李锐这次直接就是将车开到了楚佩婷居住的小楼前。

　　“乔阿姨，我是来接婷婷到明园！”乔明娟给李锐开的门，看到乔明娟之后，李锐多少还有些紧张，毕竟这才算是第二次见丈母娘。

　　“婷婷正在换衣服，你进来等他吧！”现在乔明娟对李锐可是非常满意，所以再次见到李锐的时候，脸上都是笑容。

　　“谢谢乔阿姨！”李锐连忙道谢，并且跟着乔明娟走进了客厅，楚有刚并没有再加，看样子应该是上班了。

　　“都是一家人，不用那么客气！”乔明娟亲自给李锐倒了一杯水，然后笑着说道“这还是你拿来的茶叶。我听说你也是茶道高手，冲出来的茶水比一般人都好喝，有机会让我也品尝一下！”

　　“乔阿姨，你真是太捧我了，我还真不太懂茶道。之所以会有人认为我泡的茶好喝，估计是我用的水好吧！正好，我车上还有一些水，我拿过来，乔阿姨品尝一下！”李锐说完又跑了出去，不一会，就抱了两包已经被灌装好的天庭井水进来。

　　“这就是你用来泡茶的水？我好像记得，以前婷婷也拿回来过一次，不过好像都被婷婷的爸爸喝了。”看着李锐拿进来的没有任何商标的瓶装水，乔明娟好奇的问道。

　　“是的。乔阿姨，你也应该知道，我是一名中医，这水里其实我加了一些东西，不光能提升口感，对人身体更是有益处，经常饮用也可以达到延年益寿，百病不侵。当然对女性的肌肤也会有很好的保养效果。会让肌肤更加水嫩润滑，充满弹性。”李锐笑着解释道。

　　“啊！这真是太好了！”对于李锐前面说的延年益寿，乔明娟也就是表现的有点感兴趣，但是当李锐听到对肌肤有好处，她的眼神顿时就亮了起来。

　　“妈妈，你们在说什么，这么高兴？”这个时候，就见楚佩婷下身穿着一条黑色保暖紧身羊绒裤，上身是一件可体的白色高领毛衫走了下来。

　　“我们在讨论茶道！”乔明娟笑着回应道。

　　“真漂亮！”李锐没有回话，因为他已经看呆了，虽然楚佩婷没有画浓妆，只是淡淡的上了点口红，但就是这样简单，却更是让李锐有种怦然心动的感觉，这简直太美了，天然去雕饰，完全就是一朵圣洁的雪莲花。

　　“傻样！”李锐看着自己呆呆的样子，让楚佩婷心中既羞又喜，直接就忍不住给了李锐一个大大的白眼。


第0269章 花匠的请求

　　因为要去明园，楚有刚又不在家，而且临上班前也交代了，中午和晚上都不在家里吃饭，所以乔明娟最后也跟着李锐他们一起来到了明园。

　　路上，李锐忍着心中的好奇，没有去询问乔老让自己去明园的原因，另外他也知道，估计楚佩婷母女两个应该也不会知道太多。

　　今日再到明园，已经没有元旦那天的热闹，但是这反倒让明园优美的环境完全的展现在了李锐的眼里。

　　李锐本身就是学园林设计的，此时看着这精美的明园，一路走来更是乐在其中，恨不得希望这路再长一些，不过很多事情都是事与愿违，没走多久，李锐就看到乔家三兄弟就站在那里迎接自己了。

　　“姑姑，表妹，表妹夫！爷爷和胡爷爷都在等你吗呢。”乔家三兄弟见到乔明娟、李锐、楚佩婷三人之后，立刻一起欣喜的跑了过来。

　　“嗯！”乔明娟点了点头，直接就吵朝着屋里走去，而楚佩婷和李锐一起喊了声“表哥！”也都跟着走了进去。

　　李锐他们进到房间里之后，赫然发现房间里坐着不少的人，其中有两个三四十岁的中年夫妇坐在正中间。

　　“爸爸！妈妈！你们都变得好年轻呀！”乔明娟直接兴奋的看着眼前这对中年夫妇。

　　没错，这对中年夫妇正是楚佩婷的外公外婆，也就是乔老和乔老的老伴。

　　在乔老寿筵那天，李锐送出的寿礼就是两份三粒装的延寿美颜丸。当时乔老现场就吃了一粒，延寿美颜丸的效果当场就见效了，就在众人的关注中，乔老的容颜很快就年轻了十几岁，同时，精气神也显得更加矍铄。

　　这种明显的变化，当时直接把那些前来祝寿的人都惊呆了，这还是仅仅只吃了一粒，这是真的能延寿，能返老还童，顿时，延寿美颜丸的名气就响亮了起来。这也是后来，李锐他们的拍卖会如此受追捧，如果火热的原因之一。

　　“外公！外婆！”楚佩婷和李锐也连忙上前行礼。

　　“好孩子，都起来吧！”楚佩婷的外婆直接非常慈祥的说道。

　　“外婆，你变得好年轻，比我妈妈还年轻！”楚佩婷直接跑过去，抱着外婆的胳膊欢悦撒娇一般的说道。

　　“呵呵，你妈妈是不是没有吃那个神奇的药丸？要是吃了肯定也会变得年轻的！”外婆直接笑呵呵的说道，同时看向李锐的目光也带着浓浓的喜意。

　　“我妈妈和我爸爸说他们现在还不能吃，因为他们的身份特殊，如果一下子猛然都变成了二十多岁的小伙子大姑娘，会引来不少麻烦的！只有等李锐生产的漆叶青粘散正式上市，大家都变得年轻了，他们才能吃！”楚佩婷解释道。

　　“嗯，你爸爸妈妈想得周到。好了，今天我过来就是想看看李锐，现在人也见了。婷婷，你陪着外婆去花园转转，这里就留给他们这些男人吧！”楚佩婷的外婆是个非常温柔贤淑的人，说话的语气始终都是那么温柔，很有古代大家闺秀的范儿。

　　“我也和你们一起去！”乔明娟当然也是很有眼色的，于是也直接跟着走了出去。

　　不一会，客厅里就剩下乔老、乔明亮、乔家三兄弟，还有花匠和李锐了，因为大家都认识了，所以气氛也没有显得很紧张。

　　“李锐，这次找你过来，是有事情想求你帮忙！”这个时候乔明亮直接开口说道。

　　“舅舅，有什么事情你尽管说，只要我能办到的，绝对不会推辞！”李锐连忙说道。

　　“这事……是关于胡叔叔的事情！”乔明亮明显有些犹豫和忐忑。

　　“好了，大少呀你就别说了，还是我自己说吧！”这个时候花匠突然把话接了过去，然后就看着李锐说道“李锐少爷……！”

　　“胡爷爷！你可别叫我少爷，你直接喊我李锐好了！”李锐听到这个称呼，连忙阻止道。

　　“李锐少爷，这规矩不能该，我是明园的仆人，不能不懂规矩！”花匠在这方面还真是有些坚持。

　　“老胡，你还是那么固执，明园上下，包括我在内，哪一个当你是仆人了？”坐在主位上的乔老直接感叹的说道。

　　“老爷，你照顾小人，小人心里明白。但是小人绝对不能依仗老爷的照顾而忘记了规矩不分尊卑！”花匠继续坚持道。

　　“好了，好了，随便你吧，都七十多岁的老家伙了，居然还难固执！李锐，他愿意怎么喊就怎么喊吧！”最后乔老说话了。

　　“李锐少爷，我想求你一件事！还请你答应！”花匠非常诚恳的看着李锐说道。

　　“胡爷爷尽管说，无论什么事情，只要我能做到的，肯定不会拒绝！”李锐再次保证道。

　　“李锐少爷，我想在你们茅山别院出家！”花匠看着李锐坚决的说道。

　　“在我们茅山别院出家？胡爷爷，我想你可能搞错了，我们茅山别院虽然传承于道教，与茅山宗有着很深的渊源。但是我们并不是真正的道教，我们茅山宗还有医道和武道的传承！你这想再我们茅山别院出家的想法，我可能真的是帮不了你了！”李锐解释道。

　　“哦，那是不是说，你们茅山别院虽然和道教有关，但是却又不是道教，也不忌荤腥？”花匠听了李锐的话，反倒眼前一亮的问道。

　　“是的，不光不忌荤腥，也可以婚嫁！”李锐笑着说道。

　　“这正合我意，我还在想，如果重新出家就不能吃肉了。李锐我能不能拜入你们茅山别院？”花匠再次迫切的问道。

　　此时花匠脸上的渴望之色更浓了，相对于真正的出家，茅山别院对他的吸引力明显更大。

　　“这个……！胡爷爷，你应该听说了虽然我们拜的是茅山宗的开山老祖陶弘景，但是真正说起来这茅山别院是我一手所创，你要拜入我们茅山别院，你让我怎么安排你呢？”李锐其实心里已经在乐了，本来他的目的是像将花匠拉进茅山别院，但是没有想到花匠居然主动想要加入茅山别院，这主动和被动的关系一颠倒，李锐可就把我主动权了。

　　“这也简单，我可以拜你为师。从古自今达者为师的道理我还是懂的！”花匠可是亲眼看到过李锐的本事，所以他才一心的想要拜入茅山别院。


第0270章 乔明亮的请求

　　“这可不行，连楚伯伯都要喊你一声叔叔，我怎么能收你做徒弟呢！”李锐连忙说道。这并不是李锐在为难花匠，而是他确实没有这个打算，他是另有计划。

　　“不如让我来说两句！”这个时候乔老突然说道。

　　“外公您请说！”李锐连忙说道。

　　“宋明清是不是也是你们茅山别院的人？”乔老直接开口说道。

　　乔老这么一开口，李锐的心里再次笑了，因为他已经明白乔老要说什么，而乔老的意思也正是他的计划。

　　不过这个时候他却不能表现得那么明显，于是直接点头说道“宋师兄是我们茅山别院的人，现在掌管着茅山别院四部一堂一队一院的医部！”

　　“既然你不能收老胡做弟子，那么就按照宋明清的做法安排老胡，你看怎么样？”乔老直接建议道。

　　“这个……好吧！就是不知道胡爷爷是否愿意！”李锐又看了看花匠。

　　“胡传法拜见掌门人！”花匠直接就用行动做了回答，直接就朝着李锐叩拜了起来。

　　“胡师兄请起。正式的入门仪式还需要回到龙口村进行，现在咱们先确定一个名分，另外长老院现在还空置，不如就请胡师兄担任长老院的大长老！”李锐再次说道。

　　别人不知道花匠的未来，但是李锐可是清楚，陶弘景可是亲口说的，花匠只要将体内的三生花激发成功，他的未来绝对不可限量，得道成仙绝对都不是什么难事。

　　把这么一个高手安排道长老院，这不仅仅可以提升门派的实力，在将来，长老院肯定是要凌驾四部一堂一队之伤，这样也方便长老院的管理。

　　“这怎么可以。我就是一个垂暮的老人，在临死前看到了另外一个天地，就像在死前感受一下新奇的生活，这长老院的大长老我何德何能呀！”花匠以为李锐是因为自己的年龄，还有乔家的关系，才重用自己，虽然他自己也有些感动，但是却还是连忙推谢道。

　　“李锐，长老在任何门派都是举足轻重的，老胡虽然不喜欢学习，但是跟随我这么多年，这文化底蕴还是有的，不过即使这样，他做长老还是有些欠缺，你不如继续就让他当花匠，他更觉得舒服！”这个时候乔老也劝说道。李锐重视花匠乔老也很高兴，不过他也非常理智。

　　“外公，我让胡师兄担任长老也是有自己安排的，其实胡师兄的体质还是很适合修炼我们茅山别院的功法的。不信你可以问问胡师兄自己。胡师兄，元旦那天，我与那鬼物争斗事情你是否都能看到？”李锐突然问道。

　　“是的，那是一个好像磨盘似的东西，还有那突然从地下伸出来的爪子，我都看到了！”花匠回想起元旦那天的事情，既兴奋又紧张，甚至一想到自己就是因为这样的鬼物，害得一年多没法走路，他又隐隐生出一丝恨意。

　　“根据记载，你这应该是意外的开了灵眼，而灵眼的种类非常多，你开的是能看到鬼魂等其他人看不见的超自然现象的阴阳眼，再加上你被鬼物附体过，我观察你体内肯定有吸引鬼物的东西。能吸引鬼物的东西，肯定是天地灵物。只要通过秘法，将天地灵物激发出来，你的修炼绝对会一日千里，成为高手那是必然的，得道成仙也只是时间的问题。”李锐是真是假的将花匠的情况说了出来，好方便后面替花匠激发三生花做准备。

　　“你说的这些都是真的？”花匠兴奋的说道。

　　“当然！只要你正是进入茅山别院之后，我就会使用秘法激发你体内的灵物！到时候你就回知道，你的修炼速度将会是多么的逆天！”李锐微笑着说道。

　　“老爷，以后小的就不能经常伺候在你的左右了，你一定要自己保重身体！”在确定了自己即将会拜入茅山别院，花匠噗通一下又给乔老跪下了。

　　“呵呵，老胡，你搞得这么和生离死别似的，你是去茅山别院，又不是出国。即使是出国，现在也有飞机了。再说了，你看看我都变年轻了，还有一个这么有本事的外孙，这身体绝对会越活越棒的！”乔老的态度却非常乐观，不过李锐却能发现，在乔老的眼睛里，也隐隐有些不舍。

　　毕竟两人几乎等于是从童年就认识，一起走过了六十多年的风风雨雨，感情绝对非同一般。

　　花匠的事情处理好之后，李锐就准备带着花匠离开，而乔明娟和楚佩婷却想再明园多住几天因为楚佩婷的外婆突然变年轻，多少还有些不适应，需要一些熟人陪伴。

　　“李锐，我也有点事情想求你帮忙！”乔明亮将李锐和花匠送出来之后，突然把李锐拉到一边，然后小声的说道。

　　“舅舅，咱们是一家人，千万别说求字！是不是还想要请柬？我这就让唐山再给你送过来两张。”李锐连忙说道。

　　“请柬就不用了，你已经给了我三张了，这已经足够了。我是想说，你能不能把你这三个表哥也都收进茅山别院？”乔明亮微微有些不好意思的说道。

　　“表哥他们也想加入茅山别院？”李锐微微一愣，不过他对于乔家三兄弟加入茅山别院没有任何的反感，李锐这不是办企业，是开宗立派，只要品性过得去，都可以收入门派。

　　“他们虽然对你的能力感到好奇，也非常佩服，但是他们也不知道听谁说的，修炼是非常辛苦的，所以他们并不想去受累。但是我却不能眼看着他们三个就这么胡混下去，本来我是想托关系把他们送到部队去锻炼一下，不过现在我觉得送到你那里反倒更合适。”宋明亮也没有拐弯抹角，非常直接的说道。

　　“行，只要舅舅你相信我，三个表哥我带走了！”李锐直接说道。

　　“好，那我就把他们兄弟三个交个你了，如了你的门，就是你的弟子，只要给他们留条命，其他的你放心的管教就行。”宋明亮直接就给李锐颁发了尚方宝剑。

　　而此时乔家三兄弟还在笑嘻嘻的在哪里说着晚上要去哪里玩，哪个酒吧新来了几个小妹，那个洗浴中心的按摩师的手法好，突然间三人几乎同时不由自主的打了个冷战。


第0271章 乔家三兄弟

　　回到龙口村之后，李锐立刻就开始举行入门仪式，乔家三兄弟是被李锐忽悠，以及乔明亮的威势逼迫着一起跟着来的，不过他们一开始以为自己是跟着来看热闹的，但是当入门仪式开始之后，三人惊诧得发现，自己三人居然直接就被六个魁梧的大汉押着，也跟着叩拜起来。

　　甚至在他们喊叫的时候，那三个魁梧的大汉对他是一点都不客气，直接就是一顿老拳，经受过几次教训之后，乔家三兄弟顿时就都老实了。

　　其实李锐这么对待乔家三兄弟，他自己心里也有些过意不去，毕竟乔家三兄弟除了一开始，为了考验他而对他做了一点无礼的事情，但是后来却一直都很关照他的。

　　不过为了这三兄弟的将来，李锐最后也只得咬着牙了。直到三兄弟还有花匠的入门仪式都结束了，李锐这才微笑着看着乔家三兄弟说道“三位表哥，你们别用这种仇恨的眼神看着我，想相信你们很快就会感激我对你们做的这些事情！”

　　“李锐，亏我们还这么看好你，亏我们还把表妹许配给你，亏我们还在舅舅舅妈面前给你说好话，亏我们还在爷爷奶奶面前给你说好话，亏我们……！”三兄弟在六个彪形大汉离开之后，顿时都暴跳了起来。

　　“好了，不要再乱叫了，再乱喊叫，我还叫执法队的人过来帮忙了！”李锐直接冷冷的说道。

　　“呃！”刚才那六个彪形大汉就是执法队的成员，他们可是给三兄弟的心里留下了很深刻的阴影。所以三兄弟一听，顿时都老实了。

　　要知道，执法队的成员都是梁坤精心挑选出来的，甚至梁坤还专门请示了李锐，专门托关系请来了几个刑讯专家，还有从梁虎那里要来了几个双花红棍来调教执法队的成员。当然，梁坤请来的这些人按照实力，根本是没法和执法队的这些人比得，但是术业有专攻，梁坤需要执法队学的就是那些专业的东西。

　　说起来梁坤也真是干这一行的料，现在明显执法队被梁坤调教的已经初见成效了。

　　“这还真是一物降一物！”看着瞬间老实的三兄弟，李锐不由得暗自笑了起来，随后他再次说道“你们也别委屈了。刚才执法队的那些人厉害吗？我告诉你们，只要你们按照我说的要求去做，我保证你们不出一个月，你们也能有那么厉害！”

　　“真的？”李锐的话让三兄弟猛然眼前一亮，他们虽然纨绔，但是却并不代表他们喜欢当弱者。

　　“这一个月，你是不是要对我们进行魔鬼式的训练？”不过很快乔伟雄突然问道。

　　“你听谁说的，要想成为强者就需要进行魔鬼式的训练？”李锐顿时好笑的看着他们问道。

　　“电视、电影，还有小说里都是那么演的！”乔伟壮说道。

　　“算了，我也不和你们多解释了，让事实来说话吧。浩然、王铁、李铮你们三个给他们表演一下最近跟你们程师兄学的东西！”李锐直接叫过来自己的三个弟子说道。

　　“是！师傅！”张浩然他们立刻一起走了出来，然后就开始耍了起来。

　　自从被改善了体质之后，茅山别院这些人的修炼绝对可以用一日千里来形容，尤其是在学习世俗的武术方面，就连程立雪都异常的惊叹。程立雪练了大半辈子了，也才达到塑体境界，也就是最近，才依仗着被改善的体质塑体成功，由后天转为先天，并且成为一代宗师，也就是已经达到了炼气巅峰的程度。

　　虽然此时他现在还没有筑基，但是在修炼了三转炼体诀之后，他赫然发现自己的一只脚已经迈入了筑基的门槛，只需要再加一把力就能真正的成为一名修真者。

　　而张浩然他们几个，在修炼了三转炼体诀之后，仅仅几天的功夫，就已经有了武者锻筋阶段的实力，这要是让别的门派的武者知道，绝对都会大呼天才。

　　锻筋的武者如果放在部队里，那绝对都可以成为兵王的教练。放在外面，一个人可以干倒三五十个大汉。

　　张浩然他们三个将学到的咏春拳和螳螂拳都演练了一边，随后三人又两两对打，最后又三人混战，三人的打斗绝对不是闹着玩，而是玩真的，这也是他们这些天经常做的，因为只有这样才能得到更好的提高。

　　三人打得都虎虎生风，这让乔家三兄弟就好像在看武打片一样，神情也都微微的激动了起来。

　　“怎么样？这三个人都猜练了不到一个月！你们是不是也想学？想一想，用不了一个月，就可以成为大侠，那是多么威风的事情。”李锐看着乔家三兄弟的表情，然后笑着问道。

　　“才一个月就行吗？我学！我们都要学！”任何一个男人都无法忍受成为大侠的诱惑，三兄弟直接就上了贼船了。

　　李锐相信，只要乔家三兄弟肯认真学了，他们就会被茅山别院神奇的功法吸引，再加上周围那么多师兄弟，别人都在进步，他们如果不好好的修炼，那绝对会很没面子的。

　　“好，既然你们要学，那我就再多说一句，你们既然已经拜入茅山别院，而我茅山别院的规矩不多，也就是不能欺师灭祖，背叛师门，不能兄弟相残，持强凌弱……！”李锐简单的将茅山别院的规矩讲了一下。

　　“放心吧，我们都能遵守的！”茅山别院的规矩确实不多，甚至比很多小学的校规都要少，乔家三兄弟听了之后，立刻就都应了下来。

　　“好，那我就安排一下，虽然你们是婷婷的表哥，我也要喊你们一声表哥，但是在门派里，你们就属于新入门的弟子。你们就都拜在胡师兄的门下吧！现在去给你们的师傅磕头吧。”因为都是亲属关系，李锐不好直接收他们做弟子，于是就都安排到了花匠的名下。

　　“好！”乔家三兄弟毕竟生活在书香世家，所以一些礼节还是懂的，再加上花匠从小把他们看大，在他们的心目中就是他们的长辈，所以他们也没有犹豫，直接就给花匠磕了三个头。

　　“这个……！”花匠没有想到李锐会是这样的安排，顿时犹豫了。


第0272章 激发开始

　　“胡师兄，他们三个是婷婷的表哥，就让他们三个就拜在你的门下，当然，教导授艺方面我会安排的！”李锐看着花匠有些犹豫，连忙说道。

　　“既然如此，那么你们三个就是我的弟子了。”花匠本来觉得自己都才拜入茅山别院，什么本事都没有，怎么能收徒弟呢，但是李锐的解释却也让他释然。

　　安排好乔家三兄弟之后，李锐就准备要激发花匠体内的三生花了，不过在这之前，李锐还是会要做一些其他的工作。

　　三生花的激发其实很简单，只需要使用几张符箓就好了，这种符箓李锐自己还暂时绘制不出来，所以陶弘景直接就先给李锐准备好了，李锐到时候直接随手施为就行。

　　不过在三生花被激发的过程中，三生花会散发出大量的生命气息，这些生命气息如果不能全部被花匠吸收的话，就回逸散到空气中。

　　生命气息可是比灵气还要宝贵的东西，它可以延长生活的寿命，也能改善体质，另外如果放在炼丹大师的手里，还会炼制出回生丹，顾名思义就是可以起死回生，只要人死去不超过二十四小时，就有效果。

　　所以李锐是绝对不会让这些生命气息白白消散在空中，所以他就想将这些生命气息都收集起来。而李锐也不用担心收集不到生命气息，能收集生命气息的法宝，李锐手里足有两件，一件是镇魂铃的镇魂空间，一件是养鬼葫芦。

　　镇魂空间其实是来自一件法宝的碎片，碎片等级不明，所以对于镇魂空间李锐没有太多的发言权，他只是拥有者，但是碎片的秘密他却不清楚。

　　而养鬼葫芦的本体是玄阴葫芦，这是陶弘景亲口告诉他的，玄阴葫芦那可是很多人炼制空间法宝的首选，因为玄阴葫芦虽然自动吸收玄阴之气，但是却也能容纳所有的灵气，也就是说可以容纳百川。

　　不过随后李锐稍微犹豫了一下，还是决定用镇魂空间吸收这些生命气息。因为他暂时还没有想好怎么用这些生命气息，而生命气息如果放置在养鬼葫芦里太长时间，会被里面的玄阴之气沾染，这就回让生命气息的档次下降。

　　李锐将花匠带到了后花园中，然后就开始以花匠为中心，接连将一把符箓朝着四周射了过去。

　　因为现在茅山别院初建，底蕴很单薄，弟子们各方面的经验也几乎是零，所以李锐在准备激发花匠三生花的时候，就把所有弟子都召集了起来。

　　而李锐布阵的手法和动作也都尽量的放慢，即使那些弟子们暂时还都学不会，但是却也可以先有个印象，为以后的学习打下基础。如果不是自己炼制符箓的动静太大，估计他每次炼制符箓也都会叫来弟子观摩的。

　　困灵阵可以说是茅山宗经常要用到的阵法，最简单的只需要一张困灵符就可以了，不过今天为了谨慎起见，李锐足足用了九张困灵符。

　　然后李锐这才开始神情延寿的朝着花匠点了点头，让花匠做好准备，毕竟这是李锐第一次激发三生花，所以他心里多少还是很忐忑的。

　　“来吧！”花匠其实现在比李锐更紧张，虽然李锐没有告诉他三生花被激发成功之后，他就会回想起前三世的记忆，但是却也告诉他，激发三生花会有一些异常的变化，让他有个心理准备。

　　看到花匠准备好之后，李锐也就不再犹豫，直接双手飞快的在空中划动，然后接连六张符箓不分先后的一起从花匠的头部、心脏以及四肢打入了花匠的体内。

　　六张符箓射出之后，李锐再次把手一挥，镇魂铃瞬间浮现在他的头顶，然后就不再有任何动作，只是将神识和天眼都笼罩子在花匠的身上，仔细的观察着花匠的变化。

　　在李锐的观察下，他清晰的看到，本来在花匠体内泾渭分明的两种能量，突然就被那六张符箓带动得搅合在了一起。

　　三生花的生命气息是绿色的，而正常人的生命气息是白色的，到了晚年就回变成灰白色，花匠也不例外，所以此时花匠的体内立刻就出现了一个由绿色和灰白色拧在一起的麻花。

　　一开始这个麻花也就是在六张符箓打入的位置出现，不过麻花拧转的速度非常快，不一会就蔓延到全身，而等花匠全身都被这种拧合在一起的能量充斥着的时候，花匠体内的气息突然一变，变得比刚才更加狂暴。

　　“就是这个时候！”李锐看到这一情况，顿时凝神控制着镇魂铃，准备开始吸收花匠逸散出来的生命气息，因为根据陶弘景告诉他的情况，只要花匠体内的能量全部爆发，那就是三生花被全面激发的时候。

　　“嘭！”李锐这边刚准备好，隐约就感觉从花匠的体内传来一声闷响，随后他就看到一缕缕的绿色能量，呈线状的从花匠的体内飘荡出来。

　　这些绿色气息一开始出现的时候，都还围绕在花匠的身边，慢慢的随着越来越多绿色的气息出现，居然诡异的在花匠的周围形成了一个绿色的大茧。

　　“咦？这是什么情况？陶弘景祖师可没有说过会出现这样的变化！难道是因为花匠的三生花激发的太晚，花匠的年龄太大了？”看到这一情景，李锐猛然一愣。

　　其实李锐猜得还真没有错，一般吃了三生花的人都会在成年之后，就有长辈帮助激发，而花匠则因为意外，到了垂暮之年才被激发，而他的身体明显已经有些无法承受这么强烈的生命气息，所以为了保护宿主，三生花的能量就自动的开始为花匠改善体质，这对于花匠来说，也算是因祸得福。

　　绿色的大茧形成之后，一些绿色的生命气息就开始往外逸散了，李锐早就期待着这个时候，所以他直接意念一动，镇魂空间直接全面打开，直接将那些逸散出来的生命气息都收入了镇魂空间里。

　　如果不发生意外，最后的结果就是李锐获得大量的生命气息，而花匠也被三生花的能量改造了身体，以后修炼一片坦途。

　　不过有时候往往事与愿违，就在大家静静的等待着事情圆满结束的时候，意外发生了。


第0273章 激发成功

　　就在大家等着李锐获得大量的生命气息，而花匠也被三生花的能量改造身体的时候，突然李锐就感觉自己的胸口一阵清爽，他低头一看，不知道什么时候，一股澎湃的生命气息正顺着自己的膻中穴钻进了自己的体内。

　　而最关键的是，自己只能感受到生命气息进入到自己体内一瞬间的清爽感，但是随后他就再也感觉不到这股生命气息的踪影，这也就是说，在那股生命气息进入他体内之后，就诡异的消失了。

　　“怎么会这样？在膻中穴……在膻中穴的是华佗大神给我的那个药箱？难道是那个药箱在搞鬼？”李锐猛然一愣，然后连忙意念一动，就把那药箱弄了出来。

　　幸好，药箱还是很听话的，直接从膻中穴钻了出来，而且李锐立刻就清晰的看到，那些本来钻入自己膻中穴的生命气息，直接转向钻进了药箱里。

　　“果然是它在搞怪！可是它……！”李锐此时的眉头皱得紧紧的，因为他居然感受不到药箱在吸收生命气息，但是他可是亲眼看着生命气息进入到了药箱。

　　最后他思量了好一会，才做了个决定，那就是一定要搞清楚其中的原因，否则他绝对会寝食难安的，因为这毕竟是华佗大神送给他的东西，谁知道这是意外还是阴谋，或者是个惊喜。

　　既然做出决定，李锐也不再犹豫，于是伸手就将药箱打开了，药箱是多宝格形式的，一共分为五层，第一次没有任何异常，绿色的生命气息根本就没有在这一层停留，直接就冲了下去，随后李锐又打开了第二层，第二层也没有任何的异常。

　　随后第三层、第四层，依然没有发现任何的异常，直到第五层打开之后，李锐才惊奇的发现，那些绿色的生命气息都向第五层的一个角落汇聚。

　　第五层是放置一些常用药材的地方，这些常用药材既有碾碎的粉末，也有碎块，当然也有整体完好的，李锐小心翼翼的将药材一样一样的拿了出来，到了最后，终于看到了那个作怪的庐山真面目，那赫然是一棵古怪的藤蔓。

　　这棵藤蔓扎根于药箱最底层的一个缝隙中，长得非常细小纤弱，整根藤蔓也就二十多厘米长，绿色的藤条也就比头发稍微粗一点点，叶子的大小和米粒似的，而且叶子居然不是扁平的，而是那种肉肉圆圆的，看起来好像更像果实一般。

　　“这个形状……居然和多肉植物里的那个佛珠有些像！”李锐仔细打量了一番，然后自言自语道“不过佛珠是不会这么猛烈的吸收生命气息的。看来这应该是一颗了不得的东西，不过看它生长在这种偏僻的角落里，估计华佗大神也不知道，应该是被意外遗落的吧！”

　　有了这个分析，李锐本来有些不安的心情也慢慢的放松了下来，而且这株奇怪的藤蔓只是在吸收生命气息，并没有产生对李锐不利的影响，所以李锐也就没有过多理会，直接意念一动，就把这株奇异的植物收进了镇魂空间，单独种在一亩地里，随后李锐就发现，药箱已经恢复正常，不再吸收生命气息，而镇魂空间吸收生命气息的速度而变得更加快了。

　　随后的一个小时里，事情也发展得非常顺利，李锐已经看到花匠体内的生命气息已经开始稳定了下来，而且本来两股生命气息相争，但是现在已经完全融合到了一起，形成了一种特殊的深绿色生命气息。

　　这个时候，那股深绿色的生命气息正在飞快的吸收着外面包裹着花匠的那个大茧，李锐知道，这也是到了最后关键时刻，花匠吸收到的生命气息越多，将来对他的发展就越快。

　　不过花匠吸收得快，大茧好像也感觉到了自己的命运似的，逸散的速度也快了起来。甚至到了最后，镇魂空间全力吸收，也有生命气息开始逐渐的消散，这还是有困灵阵的存在，要是没有困灵阵，消散的生命气息会更多。

　　“这可不行，这么多的生命气息可不能浪费！”李锐再次意念一动，将本来不想动用的养鬼葫芦也拿了出来，反正浪费也是浪费，那还不如被收进养鬼葫芦里，即使最后被玄阴真气沾染，也比浪费强。

　　“唐山、唐烈、龙小三、梁坤，把你们的养鬼葫芦都放出来！”另外李锐又朝着外面观摩的众弟子大喊了一声。

　　经过这段时间的发展，李锐他们也发现了不少能修炼《上清宝箓决》的弟子，不过这些弟子现在都算是普通弟子，李锐还没有真正赐予他们法宝，当然，也主要是他手里的法宝还真是有限。

　　不过最先跟随李锐的几个弟子，却已经都得到了李锐的赐予，即使后入门的梁坤，也依仗着自己和李锐的关系，厚着脸皮从李锐这里弄走了包括养鬼葫芦在内的一整套法宝。

　　听到李锐的命令之后，唐山他们根本就没有任何犹豫，分别将自己的养鬼葫芦祭使了出来，有了唐山他们的加入，那些生命气息终于都成了李锐他们的囊中之物。

　　如此又过了半个小时，当最后一丝绿色的生命气息被花匠吸收到体内，花匠也直接睁开了眼睛。

　　这个时候，所有人看着花匠的样子，都是露出了极度震撼的样子，花匠在没有激发三生花的时候，完全就是一副老迈的样子，头发全白了，脸上的皱纹能挤死蚊子。

　　但是现在，花匠完全就是恢复了青春，看样子差不多也就二十多岁，绝对是一个标准的大帅哥，最关键的是他的头发非常吸引人的瞩目，赫然都变成了翠绿色。

　　另外花匠气质也有了极大的变化，儒雅中带着坚毅，不笑的时候威风凛凛，盛气逼人，嘴角上挑的时候，阳光中又带着一丝的邪魅。

　　还有花匠的目光也变得无比的深邃，就好像能洞穿一切似的。同时又非常具有内涵，让人感觉充满了智慧。

　　“太帅了。胡师兄，你这变化也太大了点吧！”李锐第一个惊叹了起来。不过他并没有询问什么，因为他清楚，记忆觉醒的花匠肯定会有很多自己的秘密的。


第0274章 整理安排

　　“多谢师弟的帮助。我刚才在激发体内能量的时候，突然觉醒了前三世的记忆！”花匠却没有隐瞒李锐，而是直接就说了出来。

　　“三世的记忆？能不能和我们说说？”李锐精神一振，然后试探的询问道。

　　“当然可以，我的第一世是在明朝，是一名将军。第二世是个文人，还是一个状元，是在清朝乾隆年间。而第三世则是清末民初，是一个……一个江洋大盗！”花匠将自己的前三世的身份都讲述了出来，不过看他的样子，对于自己第三世的身份，好像有些尴尬。

　　“清末民初正是乱世，那个年代老百姓唯一的追求就是活命！”李锐连忙替花匠遮掩了一句道。

　　“呵呵，掌门，你也不用为我掩饰了。我现在也算是三世为人了。也都能看透了。对了，掌门，在我第三世为江洋大盗的时候，我的前世曾经留下过一个宝藏！”花匠此时对李锐还真是感激不已，如果没有李锐，也就没有现在的他，而他想要报答李锐，突然就想到了记忆里的一件事情。

　　“宝藏？”听到这个词，李锐不由得眼前一亮，其实不仅仅是李锐，此时宋明清、唐山他们也几乎都是同样的表情。宝藏几乎对所有人都是有着极大诱惑得，即使不贪财的人，也会心生探奇的想法。

　　“是的，作为江洋大盗，怎么能没有一些收藏和家底呢！那批东西我藏得很隐秘，相信是不会被人发现的，所以我决定把它们挖出来，送给门派！”花匠直接笑着说道。

　　“胡师兄，太谢谢你了！我让大虎带人给你跑一趟。”花匠的捐赠李锐并没有拒绝，因为都已经是一个门派的人，也就没有必要那么见外了。

　　“行，就交给我们吧。我藏宝的地点距离这里也不算远，顺利的话一天半就能回来！”花匠直接说道。

　　“寻宝呀！这太刺激了，胡爷爷……不对，师傅，让我们也跟着去吧！”这个时候乔家三兄弟突然说道。

　　“你们三个不能去！”李锐突然说道。

　　“为什么？”兄弟三个对于这种寻宝探险的事情最感兴趣了，听到李锐不让他们去，他们顿时不满了。

　　“因为你们三个要接受改造！”李锐说道。

　　“改造！”听到李锐的这个词，乔家三兄弟同时打了个冷战，脑海里则出现了那种地狱式的血腥残酷的训练，三兄弟顿时一起喊叫道“表妹夫，你不是说，不给我们用地狱式的训练方法吗？你怎么言而无信呀？”

　　“你们真的不想改造了？”李锐意味深长的看着乔家三兄弟问道。

　　“恩嗯！”乔家三兄弟一起摇头道。

　　“既然这样，那么到时候你们别后悔！”李锐笑着说道。

　　“我们……！”乔家三兄弟本来正准备说，我们是不会后悔的，但是也不知道为什么，看着李锐那诡异的笑容，他们觉得自己好像又做错了。

　　“立雪，你去把目前茅山别院还没有经过体质改善的人员都集合起来，现在是咱们茅山别院最关键的时刻，我也就再奢侈一次，再来一次集体改造！”李锐没有再去理会乔家三兄弟，直接就对着程立雪喊道。

　　“是！师傅，我这就去通知他们！”程立雪听了李锐的话，顿时欣喜不已，体质改善之后的效果，他可是深有体会，那绝对是立竿见影，现在最早一批接受改善体质的弟子，比第二次召集来的这二百名弟子都要强出几倍。

　　不过程立雪也知道，能具有如此逆天效果的东西，李锐的手里肯定也不多，否则李锐也不会立下规矩，这种体质的改善，以后只有亲传弟子和核心弟子才能享受，一般弟子除非对门派有重大贡献的，才会获得奖励。

　　而现在李锐决定再次奢侈一把，程立雪知道，估计这应该是真正的最后一次了，以后像这样的机会可就没有了，所以他也非常珍惜这次机会，将所有没经过改善体质的弟子都叫了过来。

　　“表妹夫……！掌门师叔！这个……这个改造，到底是什么情况？”看着程立雪兴奋的跑走的样子，乔家三兄弟顿时更是好奇了。

　　“好了，不逗你了，这次改造很简单，就是让你们泡个澡，差不多有两三个小时就好了。改造之后，会排除你们体内的杂质，让你们以后的修炼之路更加顺畅！”李锐解释道。

　　“哎呀，表妹夫，你要是早这么说，我们也就不会误会了，行，我们接受改造！”乔家三兄弟立刻兴奋的说道。

　　李锐不再理会这兄弟三个，直接就把他们三个都交给了花匠管理。这兄弟三个的性格有点混，又有些小聪明，就是属于滚刀肉类型的，牵着不走，打着倒退。既不吃软，也不吃硬。不过他们一旦要认准谁，那也是很忠心的。

　　门人改造的事情李锐将天庭井水和升仙池沉淀结晶都交给了唐山，他就不再过多的去理会这些了，而是开始检查这次在天庭的收获。

　　在茅山仙境里，除了陶弘景给他的那些东西以外，他可是还接受了足足上百个乾坤袋，虽然当时那些仙人只是说送给自己什么什么，但是李锐不相信，就这么一件东西，他们会用乾坤袋装。

　　李锐先随意的拿出一个乾坤袋，神识探入乾坤袋之后，李锐顿时就笑了，这是一个叫潘师正的神仙给他的，当时李锐记得，潘师正好像说，送给李锐几件他以前穿剩下的法衣。但是这个乾坤袋中，各式各样的法衣足足上百件，每一件都华丽异常，最漂亮的一件，上面珠光宝气，满是各种奇珍异宝。而且根据李锐的探知，这件法衣已经达到低级仙器的程度，已经无限接近天规的界限，估计这也是潘师正为了感激李锐，而特意打了一个危险的擦边球。

　　随后有了心里准备的李锐，逐一的将那些乾坤袋打开，顿时李锐脸上的笑容变得越来越灿烂，如果说，陶弘景给他的物资足以武装一个小型门派。那么其余那些神仙给李锐的物资，绝对可以媲美一个大型门派的宝库。

　　另外最最让李锐器重和惊喜的是每个乾坤袋中，都放着一到三枚玉简，玉简里的信息赫然都是那些神仙自身的传承。


第0275章 筹建酒厂

　　如此多的物资，李锐已经根本就不再为茅山别院的发展犯愁了，如果这样还都不能把茅山别院发展起来，李锐简直都算是白活了。

　　“孟哥，我要更改一下茅山别院的设计图。将原来的那个祖师殿的占地面积再加大一倍，同时原来是三层建筑，现在改成六层，位置就放在中心广场的后面，让所有人一进入茅山别院就能看到祖师殿。”李锐也不知哪种知恩不报的人，所以随后他第一时间就给了孟凡义打去了电话。

　　李锐将整个龙口村的建设工作都交给了孟凡义，即使茅山别院的建设也是一样，只不过茅山别院的设计是出自李锐的手笔。李锐其实也是仿造着天庭的一些庭院和建筑设计出来得。

　　新加的祖师殿，李锐准备专门用来供奉这些神仙的牌位，而且李锐还准备到时候亲自为这些神仙塑像，让他们享受人间香火。

　　和孟凡义交流完之后，李锐又将电话拨打了出去“陈村长，我这里需要一万斤原浆酒，好好好，你有多少就先给我送来多少，这次送到龙口村就行了！”

　　李锐在一个乾坤袋里发现了大量的仙酒，仅仅种类就有六种，每一种的数量都有装有十葫芦，这些酒葫芦和当初哮天犬给李锐的那个酒葫芦虽然差一些，但是也能装五千斤酒，最关键的是，这些酒葫芦里的酒都是满的。

　　最近李锐因为接触的神仙多了，所以才知道了一些天庭的秘密，原来当初哮天犬给自己的那十斤酒，是王母娘娘蟠桃宴上所使用的琼浆玉液，是天庭最好的酒，是由酒神亲自酿造而成的，哮天犬因为是二郎神的爱宠，而二郎神又是玉帝的外甥，这才能得到一些。而李锐能得到十斤，那更是天大的幸运，要知道，这种琼浆玉液，即使神仙也只有在蟠桃宴上才能有幸品尝得到。

　　至于别的仙酒，既有酒神谷生产出来对外销售的，天兵送给李锐的酒，就是从酒神谷购买来的。也有那些神仙在无聊的时候自己酿造的，现在李锐手里的这些酒就是茅山仙境的神仙自己酿造的。

　　六种酒，每种五万斤，根据李锐以往勾兑的经验，每十斤差不多最少也能勾兑出一万到两万斤凡人能喝的酒，就按照最少的一万斤酒算，一吨酒等于两千斤酒，一万斤就等于五吨，也就是说，十斤仙酒能勾兑成五吨极品凡酒。

　　一葫芦仙酒有五千斤，那么就能勾兑出两万五千吨极品凡酒，那么十葫芦呢？那最少也得是二十五万吨极品白酒。

　　在华夏市场，一年也才消耗十万吨多点白酒，也就是说，李锐手里的就，每一种都足以供应华夏市场两年以上的消耗，而李锐的手里足有六种之多，甚至因为这些酒是茅山仙境的神仙酿造的，以李锐与那些神仙的关系，他想要多少酒估计就能要多少酒。

　　这些数据在统计出来之后，顿时就让李锐震惊不已，同时办酒厂的念头就从他的脑海里钻了出来，然后一发就不可收拾，最后也就仅仅只过了不到十分钟，他就做出了决定。

　　“师傅，你要办酒厂？”当李锐再次将宋明清、唐山、程立雪还有花匠都请来商议事情的时候，唐山不由得问道。

　　“是的，我手里的天兵酒还有琼玉酒你们都喝过了吧？咱们生产的酒绝对不会比它们差。”李锐直接开门见山的说道。

　　“啊！”宋明清他们以前没有进入茅山别院的时候就喝过李锐手里的美酒，后来成为茅山别院的人，李锐更不会亏待他们，期间他们也曾经提过想要弄个酒厂专门生产这种美酒，即使量产的没有这种美味，也一定比现在的那些白酒要好喝，可惜每次李锐都拒绝了。当时李锐的借口就是不能量产，但是现在李锐居然主动提出来要建酒厂，这不由得就让他们吃惊的同时，更是兴奋了起来。

　　“师傅，你的祖传秘方可以量产了？”唐山更是迫不及待的问道。

　　“算是可以量产了吧。不过也有些特殊！”李锐思量着该如何解释这件事情。毕竟作为掌门人，酒厂的创建他是不会亲自动手的，所以有些事情就必须要有一个合理的解释。

　　“特殊？什么特殊？是不是需要特殊的药材，这个我会尽量想办法解决的！”宋明清直接说道，喝过李锐提供的酒，其它的酒宋明清已经喝不下去了，以前还在担心，如果李锐手里的酒都喝完了该怎么办，现在既然有要办酒厂的打算，那么宋明清绝对会极力促成的。

　　“师兄，不是药材的事情。我说的特殊，是咱们要创建的酒厂比较特殊，他的生产流程会与一般的酒厂完全不同！”李锐直接说道。

　　“这不算什么。任何一种秘方，都会有其特殊的地方！”唐山也说道。

　　“算了，我就直接告诉你们吧。我能弄到一种非常纯，或者可以说蕴含着灵气的原浆酒。这种酒不能直接饮用，否则会把人醉死的，是真正的死亡。不过可以用这种原浆酒与普通白酒勾兑成基酒，然后再用咱们现在饮用的矿泉水稀释！就可以生产出类似琼玉酒和天兵酒这样的美酒了！”李锐说道。

　　“啊！这种方法确实有些特殊，不过却也是可以理解的。不过，师傅，我想问一下，咱们生产出来的酒与琼玉酒和天兵酒相比如何？”程立雪也是一个好酒之人，此时他也直接的问道。

　　“不如琼玉酒，不过比天兵酒要好喝！我已经订购了一万斤白酒，回头我勾兑一些你们品尝一下就知道了。现在你们告诉我，这酒厂的事情咱们该如何操作！”李锐再次问道。

　　“居然比天兵酒还要好？哈哈，太好了，咱们有口福了。”程立雪直接欣喜的说道。

　　“师傅，我觉得咱们也应该成立个专门负责管理茅山别院商业的部门了！”这个时候唐山突然提议道。

　　“确实，师傅，这段时间我们几个忙得，连修炼都快要落下了！”程立雪此时也直接向李锐抱怨道。

　　“嗯，行，那咱们就先筹建一个商部，等商部成立之后，酒厂的事情就交给他们处理。我先打个电话，看看能不能先把商部的部长落实！”李锐历历风行的直接掏出了手机就拨打了出去。


第0276章 小女孩

　　“姐夫，在忙什么呢？”李锐的电话是打给方向的，没错，李锐心目中有两个商部部长的人选，一个是鲁省首富孟凡义，另外一个就是方向。不过他更倾向于方向，并不是他和孟凡义的关系不好，而是因为孟凡义是孟家独子。

　　方向还有一个弟弟，如果他答应进入茅山别院，那么方家的产业还能由他弟弟继承，但是孟家却不行，所以李锐估计方向应该更能容易答应。

　　“李锐，火了！咱们的漆叶青粘散火了！”电话一接通，方向直接就兴奋的喊叫了起来。

　　“姐夫，漆叶青粘散不是还没有上市吗？怎么会火起来了呢？”李锐微微一愣神，然后问道。

　　“哈哈，这多亏了你。你搞的拍卖会，把要拍卖的三份延寿美颜丸说成了漆叶青粘散的纯手工制作的精品。这个消息一传出，那些买不到延寿美颜丸的人，当然就把目光放在了咱们生产的漆叶青粘散上，这两天，厂里的销售热线几乎都快要被打爆了！目前一个省独家代理的价格已经炒到了五百万，不需要咱们投入一分一毫，一个省代理的名额就是五百万，你说是不是火了！”方向兴奋的说道。

　　“确实是火了！不过，姐夫，我今天找你其实是有别的事情想请你帮忙！”漆叶青粘散的火爆是必然的，即使没有李锐在推波助澜，以漆叶青粘散的神奇效果，它的前景和钱景也都会非常好的，所以李锐此时并没有太激动。

　　“什么事情？是不是那几件裘皮服装？你放心吧，最多再有一个月，就都能送到你的手里！”方向的心情依然还没从刚才兴奋中恢复平静，说话的语气还带着激情。

　　“也不是裘皮服装的事情。而是……！姐夫，这个事情电话里不是很好说，你现在有空吗？不如我过去找你？”李锐犹豫了一下，觉得还是最好当面说，这样才能说得清楚。

　　“我现在在家陪你姐姐呢。那你就过……！等等，你姐姐说想你了，我们去你那里，你姐让你多准备些好吃的，她想吃你做的饭了！”这个时候，方向突然说道。

　　“没问题，你们过来吧！”李锐直接微笑着说道。

　　既然答应要给李娜做好吃的，而且现在也快要到中午了，所以李锐放下电话之后，就跑进了厨房。

　　林英正在厨房忙碌，突然看到李锐出现，她连忙上前问道“师傅，你今天怎么过来了？”

　　没错，李锐确实也把林英收为徒弟了，不过不是正式徒弟，而是记名弟子，传授给林英的既不是道法也不是医术，而是厨艺。

　　一开始李锐并不想收林英做徒弟，毕竟林英原来的丈夫是程立雪的弟子，算起来，林英都应该算是他的徒孙媳妇，不过当有一次李锐指导林英做了一份药膳之后，他突然惊诧的发现林英非常有当厨师的天赋。

　　李锐本着不能埋没任何一个人才的想法，就把自己学到的厨艺就传授给了林英，而林英也非常聪明，直接就借机要拜李锐为师，最后李锐挨不住林英的苦苦哀求，最后还是收下了她。

　　“嗯，中午娜姐来，说要吃我做的菜。你来给我当助手，咱们今天给他们弄一桌大席！”李锐很随意的说道。

　　“是！师傅！”一听到李锐要亲自下厨，林英顿时兴奋了起来。因为每一次看到李锐做菜，她都会有很多的收获。

　　就在李锐在厨房里忙碌的时候，文化小区，李锐原来居住的房子门前，有一家三口人，年轻的爸爸和年轻的妈妈带着一个四五岁的小女孩，正站在那里，脸上带着一丝焦躁不安的表情敲着李锐的房门。

　　“老公，你没有记错吧？”敲了半天依然不见有人来开门，年轻的妈妈再次问道。

　　“绝对不会错的，不信你问朵朵，朵朵也记得当时那个人说的地址！”年轻的爸爸非常肯定的说道。

　　“嗯，我知道，这里就是大哥哥的家！这里有金子的味道。”三四岁的小女孩非常肯定的说道。

　　“哎，这都来了三趟了。怎么就没有人呢？朵朵手里的两个泥狗现在都没有了。如果那个黑影怪物再出现，可怎么办？”年轻妈妈显得无比憔悴的说道。

　　“不行，无论如何都要找到他！”年轻爸爸坚决的说道。

　　“你说，那些警察为什么就不相信咱们说的话呢？”年轻妈妈直接哀伤的说道。

　　“这种邪乎的事情，咱们又拿不出证据，难道就指着泥狗剩下的那些土告诉警察，有黑影怪物晚上袭击我们，都被这两只泥狗挡住了！”年轻爸爸无奈的说道。

　　“呜呜呜，这可怎么办呀！我……真的要崩溃了！”年轻妈妈顿时忍不住直接抱着头，蹲在地上哭泣起来。

　　宋海城最近一段时间非常忙碌，他与赵萱组成一组正在接受从田家转过来的一家中医院，这家中医院就在北城区，所以最近宋海城就没有回龙口村别墅，而是一直居住在原来的文化小区的老房子。

　　今天他忘记了带一份文件，所以中途就赶回家，准备取了文件再去工作，但是就在这个时候，他在路过李锐原来居住的房子时，突然发现，有几个人在敲李锐老房子的门，这顿时让他产生了疑惑，于是他直接就走了过去问道“你们是谁？”

　　宋海城也是看眼前的三人不像是坏人，而且还有个可爱的小女孩，一看就知道是一家人，这让他认为眼前的三人不是李锐的朋友就是亲戚，不知道李锐搬家了，所以才会在这里等待。

　　“啊！你认识这家的主人吗？你能不能带我们去找他？”当听到宋海城的话之后，年轻妈妈顿时眼睛瞪着就从地上蹦了起来，激动的来到宋海城面前问道。

　　“认识！不过你必须要告诉，你们是谁？”虽然感觉对方没有敌意，但是宋海城却还是问道。

　　“大哥哥送给我的大金子和小金子都没了，我好伤心。我想金子了！”这个时候，突然那个小女孩说话了。

　　“金子？你们是为金子而来？可是这个什么大金子、小金子的，我怎么听糊涂了？”听到小女孩提到金子，宋海城连忙又问道。

　　“这事……说起来太诡异了，我也不知道你信不信，但是我敢保证，我说的绝对都是真话，事情是这样的……！”年轻爸爸现在就好像落水者抓住了最后一根稻草似的，直接拉着宋海城说道。


第0277章 喝酒

　　当李娜和方向来到李锐别墅的时候，已经是一个半小时之后了，而且一进到李锐的别墅，李娜直接就抱怨起来，路上堵车，空气污浊，饭菜没有李锐做的好吃，自己一个人在家太无聊了等等。

　　“呵呵，娜姐，如果你真觉得住在城里无聊的话，不如就搬到我这里来住吧！我这里虽然偏僻一点，但是环境却还是很不错的。另外，再过十来天，这里还会举办一场拍卖会，到时候也会很热闹的！”李锐笑着说道。

　　“好呀！不如把婷婷也叫来陪我！”李娜立刻兴奋的说道。而且李娜就是个行动派的人，甚至直接就给楚佩婷打了电话。

　　李娜本来性情就非常活泼开朗，现在怀孕之后，居然又多了一些孩子气，这让方向都有时候哭笑不得。

　　“姐夫，你就让娜姐随便折腾吧。我找你真的有事！咱们到书房去说吧！”李锐看着方向一脸苦笑的表情，直接拉着方向说道。

　　“好！”方向也没有犹豫，跟着李锐就走。

　　“师傅，孟凡义先生来了！”这个时候龙小三突然跑过来向李锐汇报道。

　　“孟哥居然也来了？这么巧？姐夫，看来咱们的事情得等会再说了！”李锐连忙对方向说道。

　　“没关系，反正最近我也没有什么事情。只要漆叶青粘散一天不上市，我就能多清闲一天！”方向笑着说道。

　　孟凡义很快满面笑容的走了进来，而且一进门就喊道“李老弟，你给我打电话的时候，我正好就在工地。中午我就不走了，就在你这里吃饭了。你这里的饭菜可是比饭店里的都好吃！”

　　“呵呵，只要孟哥喜欢，天天在这里吃饭我也没有意见。而且你今天也是有口福了，今天我为了招待娜姐，特意亲自下的厨！”李锐现在与孟凡义除了是生意上的伙伴之外，两人的私交也是非常好的，所以说话也很随意。

　　“太好了，居然是老弟亲自下厨，你有没有弄几道药膳？”孟凡义吃过李锐熬制的药膳的，他最新欢的是强身壮阳的那种，吃过之后，几乎一个月都能保持着旺盛的精力，这个精力不仅仅白天旺盛，晚上也是很具有持久性的。

　　“准备了，就怕孟哥你吃了流鼻血！”李锐与孟凡义嬉笑着说道。

　　作为南市的有名商人，孟凡义和方向也是认识的，所以也不需要李锐介绍，很快三人就嘻嘻哈哈的聊到了一起。

　　“哈哈，婷婷答应了，晚上就过来陪我，小弟，你是不是应该感谢我了？”三人差不多聊了十多分钟之后，李娜突然欢快的跑了过来，兴奋的朝着李锐眨着眼睛说道。

　　李娜兴奋了，但是却把方向吓到了，他直接一个箭步来到李娜的身边，将她雀跃的身体按住，然后小心翼翼的扶到沙发上，这才松了口气说道“我的姑奶奶，你能不能老实一会？这要是出事了可怎么办？”

　　“没事的，我身体棒棒的，不会出事的。再说，我弟弟可是神医，有他在能出什么事？”李娜浑不在意的说道。

　　“姐夫，在我这里你就放心吧。”李锐也觉得方向确实有些太大惊小怪了，于是也跟着说道。

　　“小锐，你是不知道，你姐姐这些天可把我折腾坏了，一会想吃甜的，一会想吃酸得，一会想看言情片，一会又要看喜剧片，我真不知道，孕妇的情绪居然会如此的善变！”方向直接苦着脸述说道。

　　“姐夫，从医学的角度上来说，孕妇在怀孕期间情绪确实多变。如果从心里学角度上来说呢，孕妇即将成为人母，她们此时的心情也正处于一种忐忑不安的状态，需要咱们做男人的更加关心呵护，还有……！”李锐直接将自己了解到的一些信息开始给方向讲述起来。

　　李锐说的这些内容其实很多书本杂志上都有写，但是如果是看杂志，甚至是另外一个人嘴里说出来，方向可能都会不以为意，但是这些话是从李锐李神医的嘴里说出来，方向顿时就把它们都奉为至理名言，深深地记在了脑海里。

　　“好啦，不要说那么多了。小弟，姐姐饿了，你快去做饭吧！”看到李锐坐在那里侃侃而谈，李娜突然坐不住了。

　　“呵呵，刚才我还在想，你会在什么时候喊着要吃饭。现在距离你来都过去了半个多小时了，以前可没有忍受过这么长时间，没想到快当妈妈了，居然更有耐性了。！”李锐忍不住的调侃道。

　　“好呀，你居然也敢笑话我，哼，看我一会把你家的好吃的都吃光！”李娜装着恶狠狠的样子说道。

　　“哈哈，哈哈！”众人顿时一起嬉笑了起来。

　　酒菜很快就都被端了上来，李锐特意拿出一坛子琼玉酒，招待方向和孟凡义。方向和孟凡义都知道琼玉酒和天兵酒，也知道琼玉酒比天兵酒好喝。

　　“娜姐，我们喝酒，你就别客气了，随便吃吧！”酒菜上来之后，李锐看着李娜双眼盯着满桌子的美味佳肴，已经有些把持不住的样子，顿时将一瓶果汁饮料放在她面前，然后笑着说道。

　　“啊！那我就不客气了，开动！”李娜如同小孩一般，欢呼了一声之后就动手了。

　　“好吃！小弟，你这手艺又有长进了，这道最简单的青椒肉丝都被你炒得这么好吃！”

　　“这是家常豆腐，我的最爱！”

　　“鱼！老公，那条鱼你递给我好不好，我够不到！”

　　“……！”李娜这几天在家估计绝对是憋坏了，再加上李锐烹制的这些美食的诱惑，此时兴奋得又喊又叫。

　　李锐他们几个就是这样看着李娜，一边小声的说笑着，一边品尝着美酒，气氛无比的融洽。

　　“掌门师叔！”慢慢的酒过三巡菜过五味，大家的心情都很好的时候，宋海城带着三个人匆忙的从外面走了进来。

　　“大哥哥！”而且还不等众人反应过来，一个长得很萌很可爱的小女孩突然兴奋的朝着李锐跑了过来。

　　“咦？这不是朵朵小美女吗？”李锐看到跑过来的小女孩，顿时脸上也露出了笑容。眼前这个小女孩与他有过一面之缘，是在堵车的时候认识的，因为小女孩太可爱了，而且当初分离的时候，不舍得与金子分开，哭得和个小泪人似的，于是李锐就送给了她两个自己亲手捏的金子的泥塑。


第0278章 原由

　　“大哥哥，朵朵想你了，朵朵也想金子了！”朵朵直接抱着李锐奶声奶气的说道。

　　“呵呵，那你最想的是大哥哥还是金子呢？”李锐笑着逗弄着朵朵问道。

　　“嗯，朵朵都想！”朵朵非常巧妙的回答道。

　　“呵呵，好可爱的小妹妹，过来让阿姨看看好不好？”李娜在见到朵朵的时候，第一时间双眼就闪现了好多小星星，直接就被朵朵可爱的样子萌住了，但是方向太了解自己的老婆，也是在第一时间将李娜抓住，否则李娜早就跑过来了。

　　“朵朵，去和那个漂亮的阿姨打声招呼吧！”李锐指着李娜对朵朵说道。

　　“嗯！”朵朵立刻乖巧的来到李娜的身边，然后说道“漂亮的阿姨，你好，我叫朵朵，希望你能喜欢我！”

　　“呵呵，太可爱了。太可爱了，老公，你说我们的孩子要是有这么可爱多好！”李娜现在简直就是母爱泛滥，看着朵朵双眼里都是慢慢的喜爱。

　　“会的，我们的孩子一定会像朵朵这样可爱！”此时方向的脸上也是满脸的柔情蜜意。

　　“发生了什么事情了？朵朵的身上怎么有股阴冷的气息？这是被鬼物盯上了！”当朵朵去到李娜的身边之后，李锐的神情猛然一变，然后看着跟在宋海城身后的那一对年轻人，李锐也认识他们，是朵朵的父母。

　　“哇哇哇！”李锐话音未落，年轻妈妈突然直接放声大哭了起来。而年轻爸爸的双眼也瞬间变得通红了。

　　“掌门师叔，事情是这样的……！”宋海城已经了解了事情的经过，否则他也不会亲自把这一家三口带到李锐的面前，所以此时他看到这一家三口的情绪太激动了，于是他就直接帮着一家将事情的经过讲述了出来。

　　“高先生，你能肯定两次出现在你们家的怪物黑影都是同一个？”李锐听完宋海城的讲述之后又把目光看着年轻爸爸问道。

　　“肯定，我非常肯定，那个怪物黑影在碰上你送给朵朵那两个泥塑发出的金光时，发出的惨叫声都是一样的！”年轻爸爸叫做高健，他此时非常肯定的说道。

　　“掌门师叔，刚才我也问过了，高健先生是一名音乐制作人，对声音非常敏感！”宋海城在一旁解释道。

　　“嗯！”听完高健和宋海城的讲述，李锐的眉头不由得皱了起来。这明显就是一次最典型的邪魅伤人事件，李锐送给朵朵的两只泥塑狗，是用天庭土和水制作而成，里面自然而然的会拥有天庭的威势，确实有辟邪的效果。

　　但是让李锐搞不明白的有一点，那就是一般邪魅伤人是没有什么计划的，也就是说偶然性非常大，像朵朵这样接连遭遇同一个邪魅袭击两次的，可是非常稀少。

　　“李先生，求求你救救我们吧！”这个时候年轻妈妈突然情绪再次爆发，猛然跪倒在李锐的面前，哭泣的哀求道。

　　“妈妈！”而且年轻妈妈的举动顿时把朵朵也吓到了，直接也跟着哭泣起来。

　　“好了，你先站起来，我和朵朵也是有缘，这件事情我是不会置之不理的！现在我先帮朵朵将身上的阴寒邪气驱逐，至于那个怪物黑影的事情，咱们一会再商议！”李锐直接说道。

　　“谢谢李先生！谢谢李先生！”年轻妈妈此时听到李锐答应帮忙，顿时感激不已。

　　朵朵身上的阴寒邪气并不多，从朵朵现在还健康没有生病就能看得出来，但是身上带着阴寒邪气对身体终究是不好的，所以李锐直接双手在虚空幻化了几下，然后猛然一指轻轻的点在了朵朵的额头。

　　在李锐施法的过程中，朵朵一直都很乖巧的瞪着眼睛，好奇的看着李锐，甚至当李锐指着她的额头时，都没有眨眼睛，只有在李锐施完法之后，她才突然好奇的说道“大哥哥，你刚才在所什么？难道不是在给朵朵表演魔术吗？你怎么没有变出好玩的东西？”

　　李锐这个时候才恍然朵朵为什么会那么认真的看着自己，原来对方以为自己在给她表演魔术，不过回想起当初堵车时，李锐就是用训狗和表演魔术的手段吸引了朵朵。

　　“呵呵，大哥哥当然是在表演魔术，你看看这是什么？”李锐再次把手一搓，顿时一片金黄色的叶子出现在李锐的手里。

　　“啊，好漂亮的叶子！大哥哥，这是送给朵朵的吗？”朵朵继续奶声奶气的问道。

　　“是呀。”李锐随手又拿出一根红绳把金叶子绑上之后，戴到了朵朵的脖子上，然后问道“朵朵喜欢吗？”

　　“喜欢！”朵朵脸上全是喜悦的笑容。

　　“朵朵的事情已经解决了，那片金叶子是个护身符，不要让她摘下来！今天晚上你们就先住在我这里，明天晚上我跟你们回家，看看那个怪物黑影到底是个什么东西！”李锐直接安排道。

　　“谢谢李先生！谢谢李先生！”高健和年轻妈妈再次感激的说道。

　　“你们从市区赶过来，都还没有吃饭吧？海城，你去告诉林英，让他再弄几个菜，多做两个孩子喜欢吃得！”李锐再次吩咐道。

　　“谢谢李先生，谢谢李先生！”对于李锐如此的照顾，高健和年轻妈妈都不知道该说些什么好了，只是一个劲地说谢谢。

　　安下心之后的高强和年轻妈妈这才注意到，他们出现在这里的时候，李锐他们正在喝酒，而且此时他们还惊诧得发现，在那个酒桌上有那么一个熟人。

　　“孟总！”年轻妈妈虽然面露惊异的表情，不过还是很快的走了过去，恭敬的喊道。

　　“呵呵，不用客气，今天咱们两个都是客人！”孟凡义直接就笑着说道。

　　“孟哥，你们这是认识？”李锐不由得好奇的问道。

　　“嗯，她叫沈文丽，是我下属一个广告公司的经理！”孟凡义直接笑着说道。

　　“既然如此那就更没有外人了，高先生、沈女士，你们也都入座吧！”李锐连忙客气的招呼道。

　　高健和沈文丽本来还想推辞几下，但是他们却看到自己的女儿已经被李娜拉上了桌，此时更是抓着一根大大的鸡腿在吃。

　　看着女儿吃得满脸都是油花的样子，沈文丽眼睛里的泪水差点又流出来，可能是因为受到了惊吓的缘故，朵朵已经好几天没有像今天这样有食欲了。


第0279章 方向的犹豫

　　大家酒足饭饱之后，赵大虎的老婆刘萍给众人泡上了仙人茶，使用的茶具就是李锐从天庭拿下来的那件紫砂壶，现在李锐也不担心紫砂壶那庞大的空闲泄漏出来了，因为李锐现在展现出来的神奇之处越来越多，大家也都已经习以为常了。

　　当然，这些神奇的东西，也只是在一部分人面前才会拿出来，所以也不会对整个社会的大环境造成什么不好的影响，即使传出去，也顶多算是个传说而已。

　　至于说高健和沈文丽，他们本身就已经经历过了一些诡异的事情，所以再多一些奇怪的事情，对他们来说也就都不算什么了。

　　不过他们现在的心情明显不在这上面，所以也就没有注意到，一个才拳头大小的紫砂壶，那里面的茶水怎么也倒不完。

　　“海城，你带着朵朵去花园玩吧。金子让梁坤那小子带走了，你把大黄和二黄叫过来，他们长得和金子差不多！”李锐自己本身还有些事情要处理，但是现在这里有这么多人，有些话他也不好意思多说，直接间接的安排道。

　　“好，朵朵，哥哥带你去找金子的兄弟姐妹们玩好不好？”宋海城直接笑着对朵朵说道。

　　“金子的兄弟姐妹是大金子和小金子吗？”朵朵直接天真的问道。

　　“是的，就是大金子和小金子！”李锐笑着说道。

　　“太好了，我要去找大金子和小金子玩，爸爸妈妈我可以去吗？”朵朵本来正要走，突然好像想到了什么，于是连忙又看向自己的父母。

　　“去吧，我们陪你一起去！”高健他们也不是没眼神的人，立刻也借机说道。

　　“我累了，我上楼休息一会了，等婷婷来了再喊我！”李娜这个时候也直接起身离开了。

　　很快，客厅里就只剩下李锐、方向和孟凡义了，孟凡义好像也有事情要和李锐商量，所以并没有离开。

　　这个时候李锐也就不再等待了，而且他要说的事情也不是什么见不得人的，更何况，眼前这两人都是他一开始制定的目标，现在既然两个人都在，那不如就一起邀请试试。

　　“姐夫，今天我找你来，是有件很重要的事情想和你商量一下。”说到正事的时候，李锐的神情变得严肃起来。

　　“老弟，你们有事要说，我去那边坐坐，休息一下！”听到李锐说有事要说，孟凡义直接主动的就要站起来。

　　“孟哥也不是外人，你也听听，顺便帮小弟出个主意！”李锐笑着说道。

　　“行，那我就听听！”孟凡义现在反正也不把自己当作外人，于是就笑着说道。

　　“姐夫，茅山别院经过这段时间的筹备，已经越发的完善，现在我们已经有四部一院一堂一队，这四部分别是……！”李锐并没有一开始就说自己的要求，而是将茅山别院的情况讲述了出来。

　　“现在护法堂有一百人，执法队的编制现在也已经达到了三十人。还有各部也都有……！现在整个茅山别院一共有三百多人！”

　　“茅山别院现在有一家造纸厂，不过这家造纸厂不以盈利为目标，专门为茅山别院生产用于画符的特殊符纸！”

　　“还有武馆若干，都是由原来的程家武馆改建的，是专门为茅山别院输送血液的！”

　　“还有四家中医院目前正在整合之中……！”

　　“与孟老哥合作的开放项目也会在两年之内全部完成竣工……！”

　　“这一次即将举办的拍卖会如果取得成功之后，我还准备把它延续下去，争取每年都开办一次……！”

　　“最近，我还在筹备创建一家酒厂，生产我们茅山别院特有的酒类。”

　　“……！”

　　李锐洋洋洒洒的将茅山别院的情况讲述了一遍之后，别说方向听得愣住了，就是孟凡义也发现，不知不觉间李锐居然会发展到这种程度，甚至最后连李锐自己都不由得感叹起来，这拥有主角光环金手指，发展起来就是这么变态。

　　“姐夫，你现在也大体了解到了我们茅山别院的情况，现在我想说的是，你能不能加入茅山别院帮我？”李锐直接说出了自己的请求。

　　“加入茅山别院帮你？”方向猛然愣住了。

　　“是的，我准备再成立一个商部，专门负责茅山别院这些产业的运作。我需要一个精通商业的自己人！”李锐非常直接的说道。

　　“这个……！”方向直接犹豫了起来。

　　很多人都有着自己的理想和抱负，有些理想远大的更是有种宁为鸡头不为凤尾的决心，而方向就是这样的人。

　　在方家，他还有一个只比他小两岁的弟弟，这个弟弟深得他父亲的喜爱，现在方家的大半产业都在他的这个弟弟手里掌握着，而且看趋势，估计将来掌控方家的就是他这个弟弟了。

　　虽然现在方家兄弟两个并没有因此不和，但是相互之间却也在较着劲。

　　方向借机到内地开辟市场，除了这里是方家的起源地，他同时也想向自己的父亲证明，自己不比弟弟差，即使将来没有继承家里的财产，他也有能力打开自己的一天地。

　　现在李锐突然提出让方向加入茅山别院，这让方向极其矛盾，茅山别院说起来对他的诱惑力还是相当大的，因为李娜的关系，茅山别院的一些神秘东西李锐也没有对他隐瞒，但是他却又不甘心就这么放弃自己的理想。

　　同时，他也有些不好意思拒绝李锐，毕竟李锐对他们的好绝对是真心的，不掺杂任何东西。

　　其实方向犹豫的神情已经让李锐猜到了结果，虽然这个结果让他很失望，但是他却没有多说什么，强人所难的事情他是不会做的。

　　“姐夫，我也知道你的难处，刚才的事情你就当我没有说！”李锐非常体贴的说道。

　　“小锐，我这……真的……！要不然我帮你介绍一个商业高手？”方向脸上浮现出一丝愧意，而且他还想弥补一下。

　　“姐夫，茅山别院的情况你也是知道的，不是熟悉的人，我是不可能把商部的大权交给他的！”李锐非常坚决的说道。商部别看正在筹建，但是未来商部绝对是茅山别院最重要的部门之一。

　　“李老弟，你看我合适吗？”就在李锐因为方向的拒绝而失望的时候，孟凡义突然笑着说道。


第0280章 孟家的决定

　　“什么？”李锐根本就没有想到孟凡义会如此一说，顿时就愣住了。

　　“其实，我这次来，就是想跟你说，我想加入你们茅山别院！而且我还准备把孟氏集团并入到茅山别院！”孟凡义直接开门见山的说道。

　　“什么？孟哥，你怎么会有这种想法的？老爷子知道吗？”李锐为孟凡义的决定大吃一惊。

　　“其实，这都是我和老爷子商议后做出的决定！老爷子也希望你给他一个机会！”孟凡义非常肯定的说道。

　　“呃！孟哥，我不能保证老爷子长生不老，但是延寿个几十年或者上百年，这都不是什么大问题。”李锐思量了一下，顿时就明白了孟凡义他们的想法，长生不老对任何人的诱惑都是相当强大，尤其是对于那种在死亡边缘走过一圈的人来说，生命才是这个世界上最宝贵的东西。

　　“太好了！那咱们就这么说定了！”孟凡义一见李锐答应了下来，顿时就露出了喜色。

　　“让老爷子直接入长老院吧，为二长老，孟哥你掌管商部。只是这辈分……！”李锐有些犹豫了。茅山别院是他创立的，虽然上面还有要祭拜的祖师，但是那些祖师都在天上，李锐可不愿意在自己的头上弄出几个长辈。

　　“就按照茅山别院的规矩办就行，我……！”孟凡义当然也明白李锐的意思，而且他连自己的亿万家产都可以舍得，关于辈分的事情他看得更开，于是非常洒脱的说道。

　　“这样吧，孟老爷子反正是长老，一般的情况下是不会参与茅山别院的管理工作，你掌管商部，如果辈分太低也不好，你就和宋师兄一样，我尊你为师兄，与我同列为茅山别院二代，你看怎么样？”李锐一直都很感恩当初孟凡义的提携，所以这个时候，他还是做出了决定。

　　“也行，只要你让我入茅山别院，怎么做都行！”孟凡义再次说道。

　　有了孟凡义的加入，茅山别院已经可以说是羽翼丰满了。关于酒厂的事情，孟凡义直接一个电话过去，就直接把南市的一家酒厂收购了，而且这家酒厂的效益据说还很不错，这也就是说，李锐即使不生产仙酒，也不用担心酒厂的盈利问题。

　　孟氏集团虽然是个大型集团，但是他并没有上市，所有股权都掌握在孟凡义父子两人的手里，再加上茅山别院自己的商业系统可以说是没有，最后与其说是茅山别院在吞并孟氏集团，还不如说是孟氏集团在整合茅山别院，不过最后的结果都是一样的，它们都归入到了茅山别院的商部，都归孟凡义掌管。

　　孟凡义同时也算是赶上了体质改善的最后一班车，甚至为了这次改善体质，孟凡义也没有和李锐客气，直接回家将全家老小都接了过来。毕竟孟凡义的加入，也代表着孟家的加入，既然如此，享受茅山别院的待遇也是应该的。

　　而且令李锐惊喜的是孟凡义只有十岁的儿子，孟天龙居然也能成功的完成检测三式，李锐立刻把他收为核心弟子，成为了梁坤之后的茅山别院第二个重点培养的目标。

　　至于孟老爷子和孟凡义两个人，体质也很惊人，居然也都做出了两个动作，而且还都是可以学上清宝箓决的体质。这不由得让李锐感叹，孟家的基因还真是不错。

　　晚上当楚佩婷出现的时候，别墅里更加热闹了，楚佩婷抱着朵朵，简直就是爱不释手，当然，朵朵也确实萌得人见人爱。

　　甚至在晚上睡觉的时候，李娜和楚佩婷直接就把朵朵霸占了，看得朵朵的正牌爸爸妈妈都露着哭笑不得的表情，而李锐也是看得眼巴巴的，因为他可是幻想着晚上能和楚佩婷做点没羞没臊的事情。

　　躺在床上的李锐辗转反侧了许久，才渐渐的进入到了梦乡，这一次出现的地方赫然就是朱雀殿的山谷。

　　自从李锐成为了天庭合同制清洁工之后，在传送上他也有了一些特权，只要是在工作任务允许的情况下，他都可以直接就传送到工作的地点，完全不需要再从杂役房跑到工作地点，给李锐节省了不少的时间。

　　在天庭的每一分，每一秒他都是很珍惜的，所以他出现在天庭之后，二话没说就进入到了工作状态，挖掘机再次被他熟练的操作着，将大量的鸟粪送入到乾坤袋里。

　　而且在挖掘鸟粪的同时，他也不忘记谋点私利，将一些琉璃撞碎，悄悄的收集起来。

　　犹豫上次几乎已经完成了三分之二的工作量，所以这一次李锐连一半的时间都没有用完，就将所有的鸟粪都清理了干净，这还是李锐为了多弄一些彩色琉璃，而浪费了一些时间。

　　完成工作之后，李锐立刻迫不及待的将挖掘机收了起来，快速的跑到一个距离湖泊不远的山壁处，那里有一个储藏室大小的山洞，这个山洞是李锐特意挖出来的。甚至为了挖掘这个山洞差点将挖掘机的铲斗磨损掉，不过却也因此得到了大量的彩色琉璃。

　　李锐坐在这个山洞里，先是宁心静气的坐了一会，让自己的心情平缓了一下之后，就将一个黑黝黝的丹炉拿了出来，这是陶弘景送给他的那些丹炉中等级最低的一个，是一件顶级灵器，也是他目前唯一能不用勉强顺利使用的。

　　炼丹炉一出现，李锐刚准备将自己的丹火输送进去，不过瞬间让李锐惊奇的一幕出现了，只见游荡在李锐周围的那些火焰，突然钻进了炼丹炉里，将炼丹炉点燃了。

　　因为李锐身上有一根火羽，让李锐对于火焰免疫，所以他平时差不多都要忽略这些火焰的存在了。

　　“咦，没想到在朱雀殿山谷里还有这样的好事？炼丹都不需要自己耗费丹火？这是不是等于只要药材充足，我就可以无限制的炼制丹药了呢？”李锐看着在炼丹炉里燃烧的火焰，以意念操纵了一下，赫然发现，那些自行进入到炼丹炉里的火焰也是可以控制的，这顿时令李锐欣喜不已。

　　于是李锐直接一抖手，将一棵草药扔进了炼丹炉里，然后以意念控制着火焰的温度，开始了提炼的工作。


第0281章 炼丹

　　李锐获得的传承那是陶弘景特意为他准备的，里面蕴含了大量的陶弘景的炼丹经验，所以根本就不需要李锐有任何炼丹经验，即使李锐这是第一次炼丹，也不见得有多少生涩的感觉，半个时辰之后，李锐已经往丹炉里投入了差不多二十多种草药，这些草药全部都被提炼成功，现在只需要再加入朱果和七窍果，将其与前面提炼的精华融合在一起，那么增益丹就算是炼制成功了。

　　朱果和七窍果是增益丹的主要材料，增益丹对于仙人来说几乎没有什么效果，尤其是此时李锐用的还是百年份的朱果和七窍果。但是这增益丹对于凡人，尤其是武者和修炼者来说，那却有着逆天的效果。

　　不光可以直接无任何隐患的提升一甲子也就是六十年的功力，更是可以让服用者脑聪目明，虽然还达不到过目不忘的程度，但是却也差不多了。

　　另外，如果有运气好的，还有可能会发生一些异变，出现一些神通。神通就是不需要修炼，自身拥有的超自然能力，比如花匠突然出现的阴阳眼就是一种神通，只不过出现的神通只局限于七窍中。

　　李锐将朱果和七窍果小心的放入炼丹炉里，然后全神贯注的控制着火焰的燃烧温度，神识更是关注着炼丹炉内的一起切变化。

　　随着朱果和七窍果的提炼，慢慢的它们两个分别化作两滴带着浓郁灵气的液体，分别融入了李锐先前提炼出来的那些药液之中。

　　这种融合也是最后最关键的一步，李锐的注意力更加集中了，直到两滴液体彻底融入药液之中，与药液成为一体之后，李锐这才安了心，然后双手飞快的往炼丹炉上打了一系列的法决，顿时炼丹炉里的那些药液开始飞快的转动起来。

　　这是最后一步成丹了，而最后能炼制出多少粒丹药，也就看这一步的了，不过现在已经不需要李锐去特别关注了，只需静静的等待就行。

　　“成了！”如此又过了半个小时，李锐脸上的笑容更加灿烂，他再次双手一挥舞，顿时就见炼丹炉的盖子突然崩飞了起来，然后一道道暗红色的光芒从炼丹炉里飞射出来。

　　“收！”面对着一情况，李锐一点也没有慌张，直接拿出了一个小瓷瓶，然后轻喝一声，又把手一挥，顿时就见那些暗红色的光芒一起射入到了李锐手中的小瓷瓶里。

　　“啊！只有十六粒合格的，剩下的居然都是废丹！”不过当李锐将所有的增益丹都收起来之后，脸上顿时浮现出了苦涩的笑容，同时念叨着“这炼丹还真不是一般的难，我都有这么多得天独厚的好条件，这最后的结果居然还是这样。”

　　“不行，咱现在怎么也是一派掌门了，成丹率居然连一半都没有，这要是传出去不让人笑话！”李锐立刻飞快的清理了一下丹炉，又开始了第二炉丹药的炼制。

　　有了第一次的经验，李锐现在已经对炼丹的步骤无比的熟悉，而且这一次他更加的专注了，甚至就因为这样，这一炉丹药也足足为李锐节省了半个多小时的时间，而且到了丹成开炉之后，李锐终于满意的笑了，因为这一炉成丹二十六粒，虽然还是没有达到百分之百的成丹率，甚至连百分之九十都不到，但是李锐确实是在进步。

　　第三炉李锐的成丹率终于进入到了百分之九十以上，而到了第四炉的时候，一炉三十六粒增益丹全部成功了，第五炉直接就是彻底的稳定了下来。

　　本来李锐还准备再炼制一炉，不过下班的时间到了，李锐完全可以利用自己的时间，延长在天庭的时间，不过此时他也迫不及待的想要看一看这些增益丹的效果。所以，他在金光临身之后，没有任何反抗的就回到了凡间。

　　“程立雪，将第一批改善过体质的所有弟子都召集起来！”回到凡间之后，李锐立刻兴奋的喊叫起来。

　　李锐这次一共炼制出一百四十七粒增益丹，也就只够第一批被改善过体质的人服用，当然，昨天第二批人才刚刚被改善过体质，他们要想服用增益丹还需要经过几天的适应，最好是学会三转炼体诀、五禽戏以及上清宝箓决中的一个之后，再服用增益丹，这样才会发挥最大的效用。

　　每一次弟子集结都是有大事发生，程立雪当然也不敢含糊，立刻就开始着急人马。

　　现在茅山别院的弟子一共有三百多人，其中大部分都分到了程立雪的武部，主修三转炼体诀。现在医部只有二十几个人，而法部的人最少，不足十人。至于长老院、护法堂、执法队就另算了。

　　这些人现在组成了茅山别院，而且现在李锐在这些人身上都下了血本，这些人也将是茅山别院腾飞的关键。

　　尤其是经过这次分发增益丹，李锐相信，绝对能把茅山别院再次推上一个高峰。提升六十年的功力，这绝对不是一般的提升。按照武侠小说里的描述，那可是一夜之间就能成为绝顶高手。想想，三百多绝顶高手，这种实力绝对可以威慑不少人了。

　　李锐现在可是有着一种危机感，以前他都是在偷偷的发财，低调的发展，但是自从决定举办拍卖会之后，李锐就知道，自己已经出现在全世界人的眼前。

　　华夏的神秘是全世界都清楚的，李锐更是明白，华夏在几百年前可是还有人飞升仙界，李锐相信，即使这几百年战乱纷飞，再加上工业革命，但是在暗处肯定还会有很多的强者和强大的势力存在。

　　这些强者和强大的势力能不能容忍李锐的崛起，这是一个未知数，这对于李锐来说，就是一个巨大威胁。

　　一山不容二虎、怀璧其罪、财帛动人心等等各种原因，李锐可以非常肯定，未来绝对不会是风平浪静的，所以他必须趁着现在这短暂的安宁壮大自己。让自己在短时间之内拥有抵抗这些压力的能力。

　　另外，李锐还有种想法，既然自己有了现在的奇遇，如果不真正做一些事情出来，那是不是太亏欠自己身上套着的主角光环了。


第0282章 增益丹的效果

　　因为服用增益丹的时候，会有一段时间的消化和实力提升的过程，这段时间不会很长，但却是众人防御最弱的时候。

　　虽然李锐自信在自己的这栋别墅里不会出现危险，但是还是为了预防万一。所以李锐不光让第二批改善体质的人员都守护在四周，更是将自己养的所有的狗都召集了过来。

　　李锐养的这些狗现在也都如同金子一样，被完全改善了体质，现在甚至有几只狗的体型比金子还要雄壮。这些狗基本上都已经是灵兽了，实力一点都不比那些经过初次改善体质的人差。

　　李锐如此戒备森严的准备令所有人都有些紧张，因为他们可不知道李锐要给他们提升功力，大部分都在猜测，估计是遇到强敌了。毕竟茅山别院最近一段时间风头太强劲了，很容易招引一些敌人出现。

　　“好了，大家也不要紧张，今天叫大家过来，主要是因为最近这段时间大家的表现还都不错，各个部门也都开始正常的运转起来，医部在宋师兄的带领下，也越发的辉煌！”李锐很快就给众人释疑了。

　　而且一开始他并没有说增益丹的事情，要知道，最近一段时间，他可是没少给众人好处，而且还都是无条件的付出，他并不想给众人留下一个善财童子的形象，免得让众人生出不劳而获的恶习。

　　而且如果不是这次拍卖会至关重要，为了保证拍卖会的顺利举办，李锐才决定提升大家整体的实力，否则他才不会将增益丹大范围的发放。

　　不过这一次的发放，李锐也不准备就这么简简单单的进行，他找了一个借口，那就是论功行赏，一个门派要想长存，奖罚制度那必须要完整，而现在也正好是让大家认识奖罚制度的最好时机。

　　“唐山率领的法部也很有成效，现在法部已经有十名成员，虽然人数比较少，大家的实力还比较弱，但是我相信你们一定能成为茅山别院的骄傲！”

　　“武部现在是咱们茅山别院的主力，这都是立雪的功劳。如果没有立雪的程家武馆并入，茅山别院现在估计也就是小猫三两只，所以茅山别院能有如今的规模，立雪是功不可没的。”

　　“护法堂最近这段时间，帮助收编原来田家的四家中医院也没少出力，还有执法队的工作也做得很好！毕竟很多事情仅仅只靠一纸条文是很难做到的，武力有时候还是很管用的。在茅山别院，咱们有功就赏，有过就罚。所以……宋明清、唐山、程立雪、赵大虎、梁坤，你们几个过来！”李锐将众人表扬了一圈之后，就开始点名了。

　　被李锐点到名的众人立刻兴奋的走了出来，这几个人，再加上刚刚组建的商部部长孟凡义，还有长老院的大长老花匠，构成了整个茅山别院的权利机构。李锐要增强实力，肯定是先以他们为主了。

　　如果不是花匠去挖掘他上辈子留下来的宝藏，而孟凡义也是刚刚改善完体质，李锐甚至都会找借口，连他们两个一起赏赐。

　　不过这次没有他们两个，下次是跑不了了，花匠带来的宝藏，以及孟凡义将孟氏集团并入茅山别院，都值得重奖。

　　“宋师兄，那几家中医院的事情就靠你了。这是一套针灸用的银针，一共一百零八根，每一根都达到了低级灵气的级别，组合在一起更是比顶级灵气还要厉害，就赐予你了。还有这件法衣，穿在身上不仅仅水火不侵，寒暑不浸，更是一件防御至宝顶级灵器！这是一枚增益丹，可以增加六十年，也就是一甲子的功力！”李锐一挥手，掏出一个乾坤袋递给了宋明清。

　　“师弟，这是乾坤袋？”宋明清并没有因为李锐的那些赏赐而激动，相反他看到李锐递给自己的那个黑乎乎的布袋，不由得惊喜得瞪大了眼睛。

　　李锐以前只给了能修炼《上清宝箓决》的那些弟子法宝，这让其余的弟子都非常的眼馋，如果说那些桃木剑、符笔、养鬼葫芦之类的他们用不了，但是乾坤袋他们却是能使用的，所以几乎所有人都渴望能拥有一个乾坤袋，即使宋明清也不例外。

　　“是的！”李锐微笑着点头道。

　　“呵呵，我也能有乾坤袋了！”宋明清直接欣喜的接过了乾坤袋，然后兴奋的把玩着。

　　“师兄，我觉得你还是先把那套银针还有法衣认主，然后再吃下增益丹提升一下实力，现在就连海城的实力都要比你高了！”李锐直接调侃的说道。

　　“他实力比我高怎么了，他实力再高，也还是我孙子！”宋明清直接瞪着眼睛说道。

　　虽然宋明清嘴里说得不客气，但是他却也飞快的拿出李锐给他的银针法宝和法衣分别滴血认主之后，就盘坐在地上吃下了增益丹。

　　宋明清也就是吃了延寿美颜丸，又被李锐用天庭升仙池沉淀结晶改善过一次体质，在修炼上他的天赋没有唐山和程立雪好，所以他现在的实力还真是很弱，也才仅仅达到炼气初期巅峰而已，甚至比昨天刚刚改善完体质的不少人都还要弱。

　　不过李锐看中的不是宋明清的修真实力，而是在中医上的建树和威望，再说了，以李锐的逆天手段，实力在李锐眼里还真不算是什么。

　　比如他要想提升宋明清的实力，完全可以给宋明清吃培元丹，绝对可以把宋明清的实力在短期之内拉升到一个别人想都想不到的高度，但是李锐是不会做这种拔苗助长的事情的。也就是增益丹没有任何副作用，他才会给自己的门人服用。

　　李锐也想看看增益丹的效果，于是暂时停止了“颁奖典礼”，把目光放在了宋明清的身上。其实现在不仅仅李锐在看着宋明清，几乎所有人的目光都集中在宋明清的身上。

　　增益丹的药力很强大，而且见效得也非常快，不到五分钟，众人就看到宋明清周围升腾起一团厚重的黄褐色的气息。

　　宋明清是水属性的体质，本来他被改善过的体质已经非常适合修炼，所以此时突然增加的六十年功力将他直接冲入筑基期，而灵气外溢正是筑基成功的标志。


第0283章 集体提升

　　“这就筑基了？”程立雪站在一边惊诧的看着宋明清的变化，因为此时他也才仅仅到达筑基初期而已，而他可是修炼了几十年了。当然他修炼的是他们程家的功夫，但是即使这样也要比宋明清修炼的时间长，连宋明清都一股劲进入了筑基初期，那么他要是增加六十年功力会是什么样子呢？

　　不光程立雪惊诧了，所有人都被震撼得不轻，只有唐山对于李锐的手段有着一个深刻的了解，所以他并没有显得那么震惊，不过却也对李锐拿出来的增益丹感觉到好奇。同时他心中暗想，不知道自己能不能服用这种丹药。

　　“唐山！”而就在唐山思量的时候，李锐直接就叫了他的名字。虽然宋明清突破成功，不过他体内的药力还没有完全稳定下来，还在吸收着药力，但是效果已经出来的，李锐也就放心了，于是继续开始点名了。

　　“是，师傅！”唐山听到点明，立刻精神一振，上前一步道。

　　“法部是咱们茅山别院的支柱，你一定要好好的努力，将它发展壮大。”李锐交代唐山道。

　　无论是医部还是武部，目前都没有脱离世俗的界限，只有法部的东西可以与道法有关系，当然，医和武修炼到了极致，也是万法归一的，不过目前，茅山别院吸引别人眼球的东西，李锐还都寄托在法部身上。

　　“师傅，你就放心吧，我一定不会给你丢脸的！”唐山保证道。

　　“你身上的法宝也不少了，这次就赐你法衣一件，增益丹一枚！”李锐挥手，两件东西就出现在唐山的面前。

　　唐山也没有任何犹豫，直接抓过法衣先认主，然后就将增益丹吃了下去。

　　唐山原先的实力可是除了李锐最高的，现在一粒增益丹吃下去，顿时就把唐山推入到了筑基后期，虽然还不到巅峰，但是却也差不多了。

　　唐山的实力增长，更是令程立雪兴奋，不过他也没有等多久，李锐第三个就喊了他的名字。

　　“立雪，说起来，茅山别院能有今天，你的功劳最大，没有程家武馆的并入，咱们茅山别院的发展绝对不会这么快。这件法衣就赏赐给你，还有玉露丸一瓶，增益丹一枚。另外，我看你会剑法，再赐你天星剑一把，天星剑诀一部，希望你能好好修炼！”李锐非常郑重的说道。

　　无论是天星剑，还是赐予宋明清的银针，还有那些法衣，都是陶弘景以及茅山仙境里的那些神仙为了感激李锐而给李锐的，这些法宝的等级都不算高，但是正好适合凡间使用。

　　尤其是那部天星剑诀，更是一部剑修的功法，修炼到了极致，也是可以破碎虚空，直飞仙界的，而且剑修的攻击力是三界最强悍的。

　　“谢谢师傅！”程立雪接过李锐递过来的，装有那些赐予物品的乾坤袋，也是激动不已。

　　而且在程立雪吃下增益丹之后，效果什么比唐山都好，甚至直接后来居上，也进入到了筑基后期，距离巅峰只有一步之遥。

　　“赵大虎，你负责守护茅山别院的安全，责任重大，这次赐予你乾坤袋一个，法衣一件，增益丹一枚，极品灵器冰晶刀一把！希望你能再接再厉，为二十号的拍卖工作，做好护航！”李锐一边赏赐，一边鼓励道。

　　“谢谢师祖！赵大虎誓死保护茅山别院的利益不受外人侵犯。”赵大虎立刻欣喜的走了过来，激动的说道。

　　一开始对于程立雪加入茅山别院，拜一个年轻人为师，作为弟子的赵大虎其实也是有些意见的，毕竟他是程立雪徒弟，只对程立雪有归属感，如果程立雪是茅山别院的掌门人，他肯定是百分之一百的愿意。

　　不过在加入了茅山别院之后，尤其是见识到了李锐的手段，他就感觉好像打开了另外一扇大门，他顿时就“叛变”了，李锐直接就成为了他的偶像，甚至李锐在他心目中的地位几乎已经和他的师傅平齐了。

　　赵大虎是水属性体质，所以李锐才送他冰晶刀，而赵大虎的实力稍微弱于程立雪，最后在增益丹的帮助下，只达到了筑基中期的水平。

　　“梁坤！”李锐最后将梁坤喊了过来。

　　“师傅！是不是该奖赏我了？”梁坤立刻喜悦的看着李锐说道。

　　“别嬉皮笑脸的，你说起来入门晚，本不该给你奖赏。不过看你将执法队管理得井井有条，这件法衣和这枚增益丹就给你吧！”李锐直接对梁坤说道。

　　“嘿嘿，谢谢师傅！”梁坤现在手里的法宝和唐山似的，所以他也不需要什么法宝，而这法衣和增益丹却正是他最需要了。

　　随后梁坤在增益丹的帮助下，也是一跃筑基成功，成为一名筑基初期的修真者。

　　经过五人吃下增益丹的反应，李锐分析，如果是没有经过身体改造得人，吃下增益丹估计最多也就达到炼气中期的水平，或者用武者的实力衡量，最多也就是锻筋境的样子。

　　但是通过天庭升仙池沉淀结晶液的改造之后，一枚增益丹就可以造就一名筑基期的高手，而有了这些筑基期高手，李锐相信，茅山别院的大势成了。

　　“张军身为执法队成员，工作认真，并且刻苦学习刑讯的知识，现在赐予你乾坤袋一个，法衣一件，增益丹一枚！”

　　“王超明，医部成员，在接收中医院的工作中表现突出，赐予你乾坤袋一个，法衣一件，增益丹一枚！”

　　随后，李锐就开始逐一的点名，找着各种理由和借口，将手里的资源分发了下去。

　　“多谢祖师爷！”所有被点了名字的人，都立刻欣喜的跑了出来，然后趴在地上给李锐磕头，脸上都是惊喜的笑容。

　　慢慢的，一百多第一批被改善体质的人员，包括李锐的几个弟子，如张浩然、龙小等人，甚至还有林英、刘萍都领到了一枚增益丹。

　　而领到增益丹的众人，则都在第一时间盘膝坐下，将增益丹服用了下去。所以不一会，整个后花园泳池边上的那个空地，升腾起一片五颜六色的气雾。

　　这些气雾都是筑基成功之后，灵气外泄形成的，而根据个人的属性不同，形成的气雾颜色也各不相同，火属性的是红色，水属性的是蓝色，木属性的是绿色，土属性的是褐色，金属性的则是黄色。


第0284章 神通

　　五颜六色的气雾看着无比的绚烂和壮观，更是看着担任守卫的那刚刚经过体质改善的二百多人都羡慕不已。看向李锐的目光也异常的灼热，脸上都是满满的渴望之色，甚至他们已经暗下决心，一定要好好的表现，争取让掌门人赐下仙丹。

　　能一次提升六十年功力的丹药，在这些人的心目中不是仙丹是什么。其实真正说起来，这增益丹还真就是仙丹，只不过所用的药材年份短才变得适合凡人服用了。

　　这样的丹药别说现在了，就是放在古代，也足以让人抢破头，足以引来一场血腥的争端。也就只有李锐这种可以自由出入天庭，可以在天庭人间随意往返的变态，才能有机会获得。但是从古至今像李锐这样的人有吗？

　　李锐现在绝对可以说是前无古人，至于后面有没有来者就不知道，反正李锐是开创了一个先河。

　　随着时间的推移，慢慢的就陆续有人吸收完药力站了起来，当然，最先吸收完的还是宋明清他们几个。

　　“啊！”不过就在这个时候，突然众人就听到赵大虎猛然惊叫了起来。

　　赵大虎的惊叫，不光将大家都吓了一跳，更是让大家再次把目光转移到了赵大虎的身上，程立雪就站在赵大虎的旁边此时直接就瞪着眼睛说道“大虎，你乱喊什么？”

　　“师傅！师祖，我……我的耳朵！”赵大虎指着自己的耳朵，满脸都是惊愕的神情。

　　“耳朵？你的耳朵是不是有什么变化？”李锐看到赵大虎的表情，顿时心神一动，连忙问道。

　　“师祖，我的耳朵好像能听到很远的声音！”赵大虎如实的说道。

　　“哈哈，果然，你这是获得了神通。大虎，你现在闭上眼睛，只用耳朵听，看看能有什么样子的感觉！”李锐顿时欣喜的说道。

　　“神通！”宋明清、唐山、程立雪他们现在也都知道神通是什么东西，那是一种不需要修炼就能获得和使用的超自然的能力，顿时一个个也都露出了惊诧得表情。

　　“我忘记告诉你们了，这个增益丹还会有个神奇的作用，那就是，有可能会给服用者带来一种神通。现在大虎的变化可能就是获得神通了，你们也都各自检查一下，看看还有谁具有神通。”李锐直接兴奋的说道。

　　听到李锐的解释，几乎所有人都开始检查自己的状况，看看是不是也拥有了神通。

　　赵大虎按照李锐的命令将眼睛闭上，然后凝神去听，顿时再次令他震惊的事情发生了。因为他虽然闭着眼睛，但是依靠听力，他却感觉自己就好像能看到了一般，甚至很多用眼睛没有去看过的东西，此时他用耳朵去听，反倒感觉更加的清晰。

　　因为赵大虎是第一个发现神通的人，所以李锐特别关注赵大虎的一举一动，此时他看到赵大虎的表情之后，心神一动，然后他直接朝着距离赵大虎最近的两只狗使了个眼色，李锐的这些狗几乎一个个都成精了，所以瞬间就明白了李锐的意思，然后两只狗也不出声，猛然就朝着赵大虎扑了过去。

　　两只大狗向赵大虎攻击，不少人都看到了，不过不过令所有人惊诧的是，就在两只大狗眼看着就要扑到赵大虎的身上时，赵大虎的脚步一错，身体突然微微一倾斜，顿时就让两只大狗了个空。

　　“咦？真有趣？再来！”这个时候赵大虎的脸上突然好像发现了什么好玩的玩具似的，他直接闭着眼睛，惊喜的喊叫道。

　　两只大狗看了看李锐，李锐也想看看赵大虎的能力如何，就直接点了点头。

　　在得到了李锐的允许，瞬间两只就与赵大虎打到了一起，其实说是打到一起，无非就是两只大狗朝着赵大虎扑，而赵大虎左右躲闪。

　　如果是放在赵大虎没有成为筑基期修真者的时候，赵大虎绝对不会是两只大狗的对手，绝对不会超过三个回合，就会被两只大狗扑倒在地上，但是现在他却游刃有余的与两只大狗戏耍，而最令人感觉到震惊的是，在赵大虎躲闪的过程中，他居然一直都闭着眼睛。

　　“好了！”如此斗了十几分钟之后，李锐及时的叫停了。

　　“师祖，我只用耳朵听就能感受到周围所有的人、物，甚至有些东西比眼睛看到的还要清晰！”赵大虎也不等李锐等人询问，直接就兴奋的说道。

　　“呵呵，你估计得到的是天耳通的神通，恭喜你了！”李锐直接向赵大虎道贺道。

　　“天耳通！师祖，这是什么神通？”赵大虎现在只是感受到听力大增，而且好像这听力还能当眼睛使用，至于别的能力他却不知道。

　　“这个……说实话，我对这神通也不是很了解。不过根据我获得的传承可以知道，天耳通可以聆听六道众生语言，以及世间种种声音。是六大神通之一，非常厉害。”李锐将自己知道的说了出来。

　　“啊！”虽然李锐说对天耳通也不是很了解，但是李锐说的那句非常厉害却让他惊喜不已，能让李锐说厉害，那就绝对是真的厉害。

　　“哎呀！我的眼睛。”就在这个时候，突然又有人惊叫起来。

　　“怎么了？”李锐连忙再次循着声音看去，这次惊叫的赫然是一个叫张成龙的，此时他正瞪着一双眼睛，脸上的表情无比的古怪。

　　“成龙，你的眼睛怎么了？”赵大虎直接关切的问道，张成龙是赵大虎的徒弟，而且还是很得赵大虎喜欢的那种。

　　“我的眼睛能透视！”张成龙犹豫了一下，最后说道。

　　“透视……！”听到这个能力，李锐都不由得露出了一丝愕然的神情。

　　透视能力如果放在普通人身上，那是神奇的不能再神奇的技能，但是对于他们这些修炼者来说，还真不算什么，因为修炼者修炼出来的神识，那可是比透视的能力还要强大。

　　“啊！”不过听到张成龙的眼睛可以透视，在场不多的一些女性的目光却都变了，并且发出惊慌的尖叫。

　　“这个……我……我这个透视不会看你们的身体，不对，我……！”几位女性躲避他目光的表情直接让张成龙既紧张又尴尬了起来。


第0285章 激励

　　“呵呵，你们不要这么紧张。你们都是修炼者，谁要是偷窥你们，你们都是会有感应的！”李锐看到张成龙紧张的样子，顿时笑着替他向所有的女生解释道。

　　“哦！”女生们虽然都松了口气，但是看向张成龙的目光却依然带着警惕。甚至有一些女生的仰慕者，此时看着张成龙的目光也带着警告。

　　“我……我这是找谁惹谁了？”张成龙不由得苦着念叨着。

　　“师弟，这透视眼放在医疗上还是很实用的！”这个时候宋明清突然说道。

　　“对呀，有了这透视眼，可就是天然的检查仪器。张成龙你愿意学医吗？”李锐连忙问道。

　　“成龙愿意听从祖师爷安排！”张成龙非常规矩的说道。

　　“行，那你从今天开始就去医部吧，那里更能发挥你透视眼的神通！”李锐直接安排道。

　　“是！”张成龙立刻应声道。

　　张成龙他们这些人被改善过了体质，现在又服用了增益丹，学习对他们来说都变得轻而易举，过目不忘对他们来说已经不是什么奇迹。李锐相信，如果让自己的这下门下弟子去参加高考，高考前三百名里面，自己的弟子最少也得有二百八十名以上。

　　想到这里，李锐不由得想到，今天自己的小妹可是要高考了，于是他暗自思量，马上就要过年了，这次过年回家帮着家人改善一下体质，再给他们服用一颗增益丹，顺便看看他们能修炼什么，不为最后能飞升成仙，最起码也可以做到自我保护和延年益寿。

　　不过现在距离回家过年还差不多有一个多月，李锐随后就把目光放到宋明清的身上，然后好奇的问道“师兄，你有没有出现什么神通？”

　　其实李锐并没有对宋明清能出现神通抱着太多的期待，因为吃下增益丹的人并不是每一个都会出现神通的，甚至出现神通的几率也不是很高，现在能出现两个有神通的已经让李锐很知足了。

　　“呵呵，你看看我的眼睛！”宋明清没有多说话，只是直接瞪着眼睛看向李锐。

　　“我看看……看……啊！师兄，你这是……什么神通。我怎么感觉你的目光中，一个充满浓郁的生机，一个居然带着阴森森的死气？难道这是生死眼？”李锐不由得惊诧的问道。

　　就在刚才，宋明清让李锐看他的眼睛，李锐顿时就发现，宋明清本来还很正常的眼睛，突然变得诡异起来，一只眼睛满是生机，一只眼睛却充满了死气。

　　“是的，这应该就是生死眼，一眼判生死！”宋明清直接笑着说道。

　　“一眼判生死？确实是一眼判生死，刚才我看你那颗死眼的时候，都感觉自己的生命在流逝一般！而另外一只眼就不用说了，简直是生机澎湃。”李锐现在可是金丹期，面对才筑基初期的宋明清就有这种感觉，要是实力弱的，弄不好还真有可能被宋明清一眼就看死了。

　　“我感觉我现在的实力太低，生死眼的实力发挥了还不到万分之一！”宋明清再次说道。

　　“神通是可以随着自身实力的增长而增长的！”李锐点了点头，同时脸上都是期待之色。也不知道这生死眼能成长到什么高度，是不是真的能一眼判生死。

　　宋明清的阴阳眼也激发了其余众人的激情，众人纷纷开始寻找自身的变化，要说这仙丹就是强悍，很快众人纷纷的惊叫了起来。

　　唐山直接指着远处隐约可见的龙口村后的山脉，大声的说道“天呀，我居然能看到那座山上的一个鸟窝里的雏鸟身上的绒毛！”

　　程立雪也惊诧得喊道“在我的眼里，你们的动作居然都变得无比的缓慢！”

　　唐山和程立雪两人的惊呼，顿时再次引起了轰动，唐山和程立雪获得的神通赫然都在眼睛上，而根据两人的描述，唐山应该是千里眼，而程立雪获得的好像是超速的感觉，很快就被众人命名为超速眼。

　　梁坤这个时候悄悄的拉了拉李锐的胳膊，然后小声的说道“师傅，你看看我这是什么情况，我居然能够感觉可以勾动别人的三魂六魄！”

　　“什么？”梁坤的话令李锐再次大吃一惊，能勾动别人的心魂，那更是无比逆天的能力。

　　“确实是这样，刚才我就差点把一名弟子的魂魄勾出来！这也是我察觉得快，否则还真容易酿成大错！”梁坤有些后怕的说道。

　　“呵呵，不用担心，你现在只是不熟悉，等你熟悉了之后就好了。勾人魂魄，这个能力真是够变态的了！”李锐对于梁坤的神通简直是太满意了。

　　随后，一百多服用增益丹人，几乎都出现了神通，其中像什么千里眼、顺风耳、透视眼之类的能力最多，还有能看到细微东西的显微眼，精于计算的神心算，甚至和赵大虎一样的天耳通也有几个，而且还出现了可辨识一切真假的天眼通，可知道别人想什么的他心通，能让人心神瞬间安静下来的静心通，言出法随的神语通，还有和花匠相同的阴阳眼等等，唯独宋明清的生死眼、梁坤的勾魂眼都是唯一的，由此可见，这两种神通是多么的稀少。

　　不过这种情况还是令李锐欣喜若狂，至于为什么这神通的出现率居然达到了百分之一百，李锐估计可能是众人的体质先经过了升仙池沉淀结晶液的改善，然后在服用增益丹才会出现这种神奇的效果。

　　“你们是不是也很羡慕他们？”当众人提升结束之后，李锐看着第二批改善体质的众人，然后微笑着说道。

　　“是！”众人异口同声的回应道。

　　“放心，只要你们努力为门派效力，这样的赏赐还会有的。而且我相信，这样的日子也不会太远了。”李锐直接用带着诱惑得语气说道。

　　“是！”这一次的赏赐，绝对是让所有人都感觉到震撼，别说增益丹这种神奇的东西，就是那些法宝、法衣，还有令他们最羡慕的能随身装东西携带的乾坤袋，都让他们感觉到一股疯狂的血液在他们的血管里燃烧，现在他们心中只有一个念头，那就是为茅山别院做贡献。

　　看着众人如同被打了鸡血一样的表情，李锐不由得露出了满意的笑容。


第0286章 怪症

　　集体提升结束之后，众人立刻再次开始忙碌起来，宋海城他们也都各自返回中医院，现在中医院正在整合期间，还是非常忙碌的。

　　“掌门师叔，这里有特殊情况，你快点来一下！”不过宋海城刚刚离开没多久，突然就打来了一个电话，电话里的声音还非常急迫。

　　宋海城其实已经完全可以独当一面了，以前他做什么事情李锐也很放心，而今天宋海城亲自求援，李锐就知道，事情可能不简单，于是他立刻就开车来到了北郊中医院，这是田家转让过来的四家中医院之一。

　　李锐来到北郊中医院的时候，赵萱已经在门口等待着他，而且一见到李锐，立刻一脸焦急的表情上前对李锐说道“师傅，求你救救我表妹吧！”

　　“你表妹？到底发生什么事情了？”李锐直接皱着眉头疑惑的问道。

　　“是这样的，今天我们中医院收到一个特殊的病人，病人全身血液缺失百分之八十以上，脖子大动脉的位置有一处非常诡异的创口，就好像是被什么东西咬的一般，而这个病人正好是我的表妹！”赵萱快速的将事情经过讲述了出来。

　　“全身血液缺失百分之八十以上？你表妹还活着？”李锐不由得惊诧的瞪大了眼睛。

　　要知道正常人流失百分之三十以上血液，如果不能及时得到输血补充就会死亡，流失百分之四十，那就连抢救的机会都没有了，直接就死亡。

　　“是的，心跳和脉搏跳动都非常微弱，不依靠仪器，几乎很难判断出来。”赵萱立刻说道。

　　“快带我去看看！”李锐也不再耽误时间，立刻吩咐道。

　　赵萱的表妹被安排在重症监护室的一个单间里，李锐进到这里之后，立刻就看到赵萱的表妹赫然是一个小女孩，年龄看起来绝对不会超过十岁。

　　“这些小的孩子？”李锐也因为孩子的年龄有着惊讶。

　　此时这个小女孩静静的躺在病床上，脸色已经是如同死人一般的煞白色。如果不是各种仪器还在闪动，心电图上的线路也还不是一条直线，这个小女孩简直就和死人没有任何区别了。

　　宋海城正站在病床边，双眼几乎没有什么焦距似的，直直的看着这个小女孩，李锐知道宋海城不是在发呆，而是在利用他的神通在给小女孩看病，宋海城得到的神通其实也是很神奇的，名为回溯眼，能看到过去的二十四小时之内发生的事情。

　　宋海城明显是在看这个小女孩在过去的二十四个小时的时间里发生了什么事情，甚至这对小女孩的情况有着很大的帮助，所以李锐并没有先去查看小女孩，而是等待着宋海城的结果。

　　不过很快宋海城就皱着眉头恢复了正常，这个时候他也看到了李锐，然后直接过来说道“掌门师叔，我的能力还是有限，虽然我看到了小女孩被害的整个过程，但是伤害小女孩的那个古怪人影我却看不清楚。”

　　“又是一个古怪的人影？”李锐微微一愣神，现在还住在自己别墅的朵朵不就是遇到一个古怪的黑影，如果不是自己机缘巧合之下送给她了两个蕴含着天庭气息的泥塑，估计她也会被黑影害了。

　　“这个两个古怪的人影是同一个人吗？”李锐暗自猜测着，不过这种没有任何线索的猜测，是不会有什么结果的，所以李锐很快就不再去想，而是来到了病床边，亲自给小女孩检查起来。

　　“师傅，伤口在这里！”赵萱将盖在小女孩身上的被子掀开一点，顿时露出了在脖子大动脉的位置，有两个筷子粗细的血洞，此时这两个血洞已经没有血流出。而且因为小女孩皮肤变得煞白的缘故，直接衬托着这两个血洞无比的醒目和血腥。

　　“这怎么好像和电视里演的被吸血鬼咬过了的似的！”李锐直接皱着眉头，而且他能明显的从伤口的位置感受到一股邪魅的气息。

　　虽然他没有见过吸血过，甚至在陶弘景和华佗的传承中也都没有吸血鬼的记录，但是李锐却相信有吸血鬼的存在，甚至还有狼人什么的。

　　因为华夏传说中的天庭都存在，那么西方肯定也有统治他们的神灵。李锐认为，其实很多传说的人物、故事都是真实的，只是因为岁月太悠久，而且随着社会的发展，人们的认知和价值观都产生了极大的变化，他们无法去理解古人的一些行为，所以就开始歪解古代的故事，慢慢的很多东西就变成了传说。

　　“掌门师叔，其实我看到这个伤口的时候，第一个念头也是认为是被西方的吸血鬼咬到的，毕竟这种情形和传说中被吸血鬼咬到的几乎一模一样，但是根据检查，以及我对她之前二十四小时的查探，我发现咬伤她的人绝对不是吸血鬼，我虽然没有看清那个古怪人影的真实容貌，但是却看到他是黑头发，黄皮肤。”宋海城非常肯定的说道。

　　黑头发黄皮肤就是东方人的特征，而吸血鬼只存在于西方，无论是传说，还是史书记载，在华夏确实没有吸血鬼的存在。

　　不过华夏没有吸血鬼，却有一种生物和吸血鬼非常相似，所以李锐直接脱口而出“如果不是吸血鬼，那么会不会是僵尸？”

　　“不会！”如果说吸血鬼在茅山别院的传承中没有记载，但是关于僵尸的记载那却非常详细，而且正好关于这方面的内容李锐都抄录了下来，宋海城也正好看到，于是再次肯定的说道“无论等级多么高的僵尸，他们的行动都会有些僵硬的感觉，但是我看到那个古怪人影在伤人之后，逃跑的身影非常迅捷，根本就不可能是僵尸！”

　　“如此一来，那就可以肯定是邪修或者是妖魅了！”李锐点了点头。

　　有了这个判断，李锐再看向病床上的小女孩时，脸上立刻带上了自信的笑容。对付西方吸血鬼李锐可能暂时没有办法，毕竟他没有接触过，还不知道是什么情况，但是无论对付僵尸还是邪修、妖魅，李锐的手段多得是。

　　“师傅，我表妹还有救吗？”赵萱看着李锐的表情，连忙关切的问道。


第0287章 救治

　　“我会尽力的！”其实李锐已经有一些把握，不过他并没有把话说的太死，毕竟意外是随时都会发生的。

　　随着李锐进一步对这个小女孩的检查，他终于可以肯定，这个小女孩仅仅就是被吸取了大量血液，同时身上沾染上了一些阴邪之气。而这种情况放在一般人身上早就死掉了，但是这个小女孩之所以目前还没有死亡，是因为这个小女孩居然是罕见的纯阴之体，体内有一股玄阴之气护住了她的心脉，支撑着她的生命。

　　但是这股玄阴之气现在也维持不了多久了，最迟再过二十四小时，这个小女孩就会彻底的死亡。

　　当然，既然现在李锐来了，那么小女孩肯定是死不掉的，只见李锐再次施展出了华佗神针，只不过这次只用了十八针，毕竟小女孩还没有死亡，除了失血过多导致体内各部位的器官衰竭外，并没有别的致命之处。

　　所以李锐施展的这十八针主要是保证小女孩的生机不断，并且缓慢的刺激着小女孩的心跳，让心脏的造血速度加快。

　　当然给小女孩输血也是必须得，依靠心脏的造血功能，估计最少半年才能让小女孩恢复，而且这期间弄不好还会出现一些别的什么危机。

　　安排人给小女孩输血后，李锐掏出一瓶天庭井水，将一张驱邪符化作一道灵气融入天庭井水中，让一个护士将这瓶天庭井水也用输液的方式点滴进小女孩的体内。

　　最后李锐又掏出一粒丹药，将丹药一分为二，一份同样融入天庭井水的点滴中，另外一份他交给了一个护士，让护士将丹药碾碎，涂抹到小女孩的伤口上。

　　“好了，估计差不多两天之后，她应该就能醒过来！”做完这些之后，李锐又把脉感受了一下小女孩的状况，这才轻松的说道。

　　“这……这就好了？”赵萱有些不敢置信的问道。

　　李锐没有来之前，她们也输血输液了，甚至还进行了急救，但是输入的血液直接就会从伤口流出，甚至流出来的血液带着一股腥臭的气味。

　　“她是被邪物咬伤，体内已经中了邪气，或者说是毒气。仅仅只是输血可不行，我刚才用了一张驱邪符，还有一粒解毒丹，将她体内的邪毒都驱逐了出去，现在再输血就可以了！”李锐笑着解释道。

　　其实如果不是小女孩体内的那股玄阴之气，李锐只需要将驱邪符打在小女孩身上就行，根本就不需要用输液的方式，但是因为有玄阴之气的存在，虽然它在维持小女孩的生命，但是却对于救治也会起到一定的阻挡。

　　“师傅，我代表我舅舅全家谢谢你！”赵萱听了李锐的话，顿时激动得不得了，自己表妹的性命终于得救了。

　　“呵呵，这不算什么。对了，你表妹今年多大了？”李锐突然问道。

　　“十岁了！”赵萱飞快的回答道。

　　“哦，那她是不是十一月十九号早上九点十八分出生的？”李锐继续问道。

　　“咦，师傅，你是怎么知道的？我表妹正是十一月十九号的生日，而且确实是早上出生，但是具体时间我就不知道了！”赵萱再立刻惊喜的说道。

　　“这就对了，你表妹居然是阴年阴月阴日阴时生人，难怪体内会有如此纯净的玄阴之气。”李锐点了点头，然后喃喃自语的念叨了几句之后，突然看着赵萱说道“赵萱，我要给你一个艰巨的任务！”

　　“师傅，有什么任务你尽管吩咐！”赵萱一听李锐要给自己安排任务，顿时兴奋得不得了。

　　现在赵萱的身份是北郊中医院的副院长，虽然这个北郊中医院和鲁大附属医院差了好几个档次，但是却也是一家正规的大型医院。这么年轻的副院长已经给赵萱带来了极大的好处，要知道，赵萱的那些同班同学，最好的也才是某个小医院的副护士长而已。

　　而新的任务，还是艰巨的任务，这也几乎就等于是要给自己身上加担子，这对于赵萱来说，绝对是件好事。

　　“呵呵，不要高兴得太早，我的这个任务是，等你的这个小表妹身体修养好之后，你能不能把她收入你的门下，让她也成为茅山别院的弟子？”李锐笑着说道。

　　阴年阴月阴日阴时出声的女孩体质本身就已经非常适合修炼了，这都不需要进行检查，甚至在陶弘景的传承中，就有专门为这种体质的少女准备的修炼方法名为《玄玉诀》。

　　更何况这个小女孩体内还有一股纯正的玄阴之气，如果她走上修炼之路，绝对会起到事半功倍的效果，甚至可以说这就是一个修炼天才，李锐可不想放过这样的天才。

　　“啊！就这个任务？”赵萱一听，顿时大失所望，这个任务还叫艰巨吗？

　　加入茅山别院那绝对是一般人梦寐以求的事情，她这才加入茅山别院多长时间？也就才一个多月吧，先不说李锐教给她的那些本事，为她改善体质，给她神奇的宝贝，就是李锐给予她的最基本的物质上的奖励，就足以让所有人红了眼睛。

　　上一次回家，她的那辆跑车就已经震撼住了很多人，现在她又当上了北郊中医院的副院长，更是直接在家里、在那些亲戚朋友面前奠定了她的地位。

　　“就这个任务，等你完成这个任务，我就让你当北郊中医院的正院长！”李锐笑着说道。

　　“师傅，你说的是真的？”赵萱顿时兴奋得要跳起来，正院长和副院长虽然只是一字之差，但是权利却截然不同。不过很快她又有些犹豫的问道“师傅，我要是当正院长，那么宋师兄呢？你不会要撤了他吧？”

　　“呵呵，怎么？知道关心人了？”李锐忍不住的调侃道。

　　“师傅，不理你了！”被李锐这么一调侃，赵萱的脸上不由得浮现出一丝羞涩的红润，不过明眼人一看，就知道，赵萱可能真是对宋海城产生了好感。

　　“海城会去掌管市区那家中医院，宋师兄会回来协助我筹建龙口村中医院！”李锐将后续的一些计划告诉了赵萱。

　　“啊！师傅，咱们龙口村中医院要筹建了？师傅，你把我也调回去好不好？”赵萱突然兴奋得看着李锐说道。


第0288章 劝说

　　虽然当上院长，会有很大的权利，但是赵萱却更愿意跟在李锐身边做事，因为跟在李锐身边可是能学到不少东西，现在她心里很清楚，权利在茅山别院还真不是多么重要，重要的是自身的实力。

　　“你现在的任务就是把北郊中医院给我管理好，不过你放心，咱们商部已经成立，如果你忙不过来的话，可以向商部申请，让他们给你派一个助手过来！这样也不会耽误你的修炼的！”李锐解释道。

　　“那好吧！我这就去和我舅舅商量让小表妹加入茅山别院的事情。”赵萱直接点头道。

　　“对了，赵萱，你还要去找一只老母鸡，和这根人参一起炖在一起。或者你回别墅让林英帮你熬制一锅药膳，等你表妹醒来之后，给她吃。她这一次元气大伤，得好好的补一下，否则容易留下病根子！”李锐突然一挥手，又拿出了一根新鲜的人参递给了赵萱。

　　“好！”赵萱点了点头，直接就走出了重症监护室。

　　既然来了一趟医院，李锐也没有打算马上离开，于是他直接就在重症监护室里转悠了起来。而宋海城就在李锐的身边给他介绍着情况。

　　虽然这里是中医院，但是重症监护室的建设却完全按照最科技的方法设置的，各种西医的监控设备都非常齐全。对于这一点，李锐是不会反对的。因为就连华佗神医现在在天庭也经常研究李锐给他带上去的西医设备，甚至也跟着惊叹高科技的东西确实有很多可取之处。

　　北郊中医院在南市并不算什么大医院，也不是很出名，所以病人还真不多，整个重症监护里一共有十二张床铺，但是现在包括赵萱的妹妹在内，一共只有四个病人。

　　其中一个是急性肺心病患者，一个是糖尿病综合症的患者，最后一个则是晚期肝癌。李锐仔细的观察了一下这三个病人，本来几乎都是病入膏肓的。不过此时在宋海城和赵萱的努力下，这三个病人的病情都得到了很好的控制。

　　不过相对来说，宋海城和赵萱跟随李锐学习的时间还短，虽然他们依仗被改善过的体质，几乎可以达到过目不忘，但是在经验上还是有很大的欠缺，于是李锐直接就指点道“这个病人得的是急性肺心病，根据他的脸色还有嘴唇发黑，已经引起了肺、心功能衰竭……！这种情况就不能按部就班的使用华佗神针了，要用华佗神针第九针、十针、十六……二十二针这十八针医治，用的中药里面再加上一点紫河车……！”

　　“这华佗神针居然还能这么用！”宋海城听了李锐的话，顿时眼前猛然一亮。

　　“这是一个糖尿病综合症患者，估计是因为常年控制饮食，导致了营养不良，这样对身体的危害很大……！用华佗神针第二针、三针……！九针一个疗程，连续六个疗程……！”李锐继续指着下一个病人说道。

　　“我明白了。多谢掌门师叔教导！”宋海城此时满脸都是恭敬的神情，李锐的医术他早就见识过，但是每一次李锐展现出来的医术，依然让他叹为观止。就比如对华佗神针的应用，他就显得太过于死板了。而李锐的讲述，明显也给他打开了一扇窗户，让他看到了另外一个世界。

　　而当李锐来到最后一个病人面前的时候，宋海城微微又有些激动，因为这是一个晚期肝癌的患者，宋海城非常希望能看到李锐再次创造奇迹，但是现在的李锐却直接皱起了眉头。

　　因为在李锐的眼里，这个病人此时已经是死气缠身，按照李锐的估计，这个病人绝对活不过三天了。

　　其实这对李锐来说，也不算什么，华佗神针都能起死回生，癌症对于李锐来说，还真不算什么难事，实在不行弄点解毒丹和玉露丸给他吃了，也能治好这个人。

　　但是这个人身上带着浓浓的血腥之气，头顶煞气弥漫，一看就是双手染满了鲜血的穷凶极恶之辈，这样的人李锐直接思量是不是该救。

　　李锐可没有古代一些医生的迂腐，什么在医生眼里没有好坏人之分，医生眼里只有病人。李锐除了医生的身份，可是还有茅山别院掌门人的身份，茅山别院虽然没有什么很明确的宗旨，但是降妖除魔，除恶扬善的侠义还是有的。

　　“这个人你们自己研究决定如何治疗吧，我就不参与了！”李锐最后做出了决定。那就是让医院尽医院的本分，全力救人，而他就不出手了，这样既不违背他做人的原则，也不会违背医院的根本。

　　“好的！”宋海城虽然不明白李锐的想法，因为以宋海城现在的实力，还感受不到那么多，但是他却是无条件的服从李锐的命令。

　　在重症监护室转了这么一圈，李锐也是有不少收获的，最起码对他最近自学的西医理论也有了一些详细性的了解。

　　赵萱兴奋得到了李锐的许诺之后，兴奋得拿着李锐给她的那颗人参就走出了重症监护室，在重症监护室外看到了自己的舅舅、舅妈，还有自己的父母。

　　“萱萱，怎么样？你表妹怎么样了？”赵萱的舅舅韩磊立刻关切的问道。

　　“舅舅，你就放心吧，我师傅亲自出马，小雪肯定不会有事的。我师傅说了，用不了两天，小雪就会醒过来的！”赵萱立刻笑着说到。

　　“太好！太好了！萱萱，你师傅呢？我们一定要向他好好的道谢！”韩磊激动得说道。

　　刚才李锐他们来的匆忙，根本就没有和韩磊他们照面，直接就从后门进入的重症监护室，所以他们就没有看到李锐。

　　“我师傅还在里面给病人看病。对了，我师傅感觉小雪不错，想让我收小雪做徒弟，加入我们门派，你们有什么意见？”赵萱非常直接的说道。

　　“让小雪加入你们的门派？”赵萱的话顿时令她的舅舅、舅妈，还有赵萱的父母都愣住了。

　　“是的，我师傅说，小雪是纯阴之体，很容易招惹到一些不干净的东西。如果没有自我保护的能力，将来还会出事。与其这样，不如就加入我们茅山别院，学一些自保的手段！”赵萱劝说道。

　　“萱萱，小雪现在还在上小学呀！让她加入茅山别院这合适吗？”赵德涛也就是赵萱的爸爸突然说道。


第0289章

　　虽然现在赵萱无论是身份还是地位都有了极大的提高，而且每个月的工资都在几十万以上，但是茅山别院总是给人一种很玄幻，很不真实的感觉。

　　甚至在一些人根深蒂固的想法中，茅山别院就是在装神弄鬼。这让不少人对茅山别院都很排斥，毕竟新闻报道中出现过不少邪教骗人、骗钱的事情。

　　“你们就放心吧，我们茅山别院不像你们想象的那样，把大家圈在一起就只是傻傻的修炼。我们一般也就是在早上修炼两个小时左右，剩下大部分的时间就是学习各种知识，或者正常工作，比如我现在这样的。如果小雪加入茅山别院，完全可以早上过来修炼，然后就去上学。”赵萱直接说道。

　　“这样也行？”韩磊此时再次疑惑的点头道。

　　“当然行了。因为很多事情都牵扯到我们茅山别院的秘密，所以我没法和你们讲述得太清楚。我只告诉你们一点，如果小雪加入我们茅山别院，将来如果她愿意上大学的话，别说全国了，就是全世界最顶级的大学都随便她选！”赵萱直接信誓旦旦的说道。

　　赵萱可是亲身体会了茅山别院的神奇手段，体质改善，各种神奇的丹药，想要造就出一个学习天才，那简直是轻而易举的事情。

　　“啊！真的？”韩磊再次惊诧的瞪大了眼睛。

　　“不仅仅是学业，就是事业上，只要小雪加入我们茅山别院，估计每个月的零花钱都会有几万的！以后如果她想上班，茅山别院的各大产业随便她选。对了，我忘记告诉你们了，你们知道咱们南市最大的孟氏集团吗？就在昨天，孟氏集团已经成为我们茅山别院的产业了。孟凡义首富现在是我们茅山别院商部的部长，是我的师伯！”赵萱再次小声的说道。

　　“啊！这都是真的？”这次所有人同时都愣住了。

　　孟氏集团是什么？那绝对是南市首屈一指的大企业，否则孟凡义也不会有孟首富之称，连孟氏集团现在都是茅山别院的产业，这简直太令人震撼了。

　　“嘿嘿，这算什么。我再告诉你们更大的秘密。我师傅，也就是茅山别院的掌门人，他是咱们鲁省楚省长的女婿！”赵萱这次说的声音就很小，很神秘。

　　但是这个消息更令四人惊骇，在华夏，商业上的成就再高，但是在普通人眼里，还是不如当官的，而茅山别院的掌门人居然是省长的女婿，这顿时令四人的眼睛里冒出了灼热的光芒。

　　“萱萱，我们同意让小雪加入你们茅山别院了！”韩磊立刻迫切的说道。

　　“太好了。等小雪妹妹身体好了之后，我就带着她去拜见祖师爷。对了，师傅还给了我一根人参，然后让我再买一只老母鸡，给小雪妹妹熬汤补身体。我们茅山别院的林师姐厨艺非常高，也是师傅亲自传授的。我一会就去找她，给小雪妹妹炖一份大补的药膳！”赵萱将一直拿在手里的人参举了起来说道。

　　“这颗人参好大呀？”韩磊、赵德涛他们顿时再次露出了惊诧得表情。

　　“我师傅拿出来的东西，就没有一般的！”赵萱得意洋洋的说道。

　　“这颗人参我要了！”而就在这个时候，突然一个身材有些走形，年龄在四十多岁，脸上画着重重浓妆的妇女突然跑了过来，伸手就去抓赵萱手里的人参。

　　“你是谁？要干什么？”赵萱轻轻一闪，直接就躲过中年妇女伸出来的手，然后大声的质问道。

　　“小丫头，把你手里的人参给我，我给你一千块钱！”中年妇女没有想到自己突然出手，居然都没有将那颗人参抢下来，于是直接毫不客气的说道。

　　“一千块钱就想买我手里的人参？你是不是在做梦？”赵萱不由得看着中年妇女，讥笑的说道。

　　“怎么，嫌钱少？行，那你说多少钱卖？”中年妇女直接摆出了一副不差钱的样子说道。

　　“你给多少钱都不卖！”赵萱非常直接肯定的就拒绝了中年妇女无礼的要求。

　　“小丫头，你这样的手段我见多了，不就是想抬高物价吗？行，一万！够了吧？”中年妇女直接大声的说道，同时从她的包里掏出了一叠红艳艳的钞票在赵萱的面前晃悠了起来。

　　“我已经告诉你了，这颗人参我们是不卖的。而且我再告诉你，一万块钱你就想买这个百年老山参，那简直就是白日做梦！”赵萱直接冷笑着说道。

　　“百年老山参？你那要是百年老山参，我直接就生吃它！”中年妇女不屑一顾的说道。

　　“你想得美。你想要生吃它，我还不同意呢！”赵萱虽然是修真者，但是却也是年轻气盛，再加上那个中年妇女确实很蛮横不讲理，所以赵萱直接忍不住的就与对方争吵了起来。

　　“小丫头，你居然敢这么和我说话，你知道我是谁吗？你知道我们家有多少钱吗？我用钱就可以砸死你！”中年妇女直接骄横的喊叫道。

　　“你有多少钱关我什么事情！我现在就去给我小表妹炖老母鸡人参汤！”赵萱炫耀似的晃了晃手里的人参，就得意的要离开。

　　赵萱其实真正说起来也就是才二十出头的少女，又是刚从学校毕业没多长时间，虽然现在因为拜李锐为师的缘故，身份大变，但是性格却还是一如既往的活泼，甚至还带着一些年轻的嫉恶如仇和愤青。再加上现在有李锐给她做后盾，她当然不会惯着对方的性格。

　　“站住！你们把她给我抓住！”中年妇女一看赵萱真的要离开，顿时就急眼了。

　　随着中年妇女的喊声，顿时就有四个长得又高又壮的男人围了过来，并且也不说话，直接快速的朝着赵萱抓去。

　　“住手！”一看到四个大汉要欺负赵萱，赵德涛还有韩磊可就坐不住了，他们立刻一起就冲了上去，而赵萱的妈妈和舅妈也紧随其后。

　　赵萱修炼时间不长，但是因为有李锐这个变态的师傅，此时赵萱的实力在普通人眼里绝对是超强的，甚至现在就是来上几个特种兵，赵萱都能轻易的打倒他们，毕竟筑基期的修真者，可是比宗师级的武者都厉害。


第0290章 侠女

　　武侠梦可不仅仅是男人的专属，很多女孩子甚至比男人对武侠更着迷，赵萱现在虽然已经是修真者，而且还是进入筑基期的修真者，但是她毕竟刚刚开始修真，心性的修为还不高。

　　所以在跟程立雪学了武艺之后，就一直想找个练手的机会，让她也过一把女侠的瘾，但是现今社会的治安状况还是很不错的，虽然也有极其个别的现象，但是赵萱的运气不好，一直都没有遇到过。

　　因此，现在看到那四个人向自己抓过来的时候，赵萱一点惊慌没有，眼睛里反倒闪现出一丝兴奋的激动。

　　周边也有不少人看到了这一幕，虽然不少人的脸上都浮现出不忍的表情，而且有几个年轻人露出了跃跃欲试的表情，大有英雄救美的想法，但是最终却还是没有人上前阻止。毕竟那四个大汉不光体型强壮，一个个长相也很凶恶，一看就不是良善之辈。

　　四个大汉快步的向赵萱，一个大汉直接伸手就朝着赵萱的肩膀抓了过去，这个时候，赵萱出手了。

　　“哈哈，小丫头片子，我看你怎么跟我……！”中年妇女得意洋洋的看着眼前的一幕，甚至还非常嚣张的大笑着，不过很快她的笑声就好像被抓住脖子的鸭子似的，再也发不出来了，因为她赫然看到一幕让她惊恐的事情。

　　只见赵萱猛然抓住一个冲在最前面的大汉的手腕，猛然一个过肩摔，将这个大汉整个人直接摔出了三四米远，随后赵萱脚尖一点地，飞跃到空中，两只脚在空中闪电一般的踹了出去，顿时又将两个大汉踢得倒飞了出去。

　　这个时候，赵萱的空中动作还没有彻底结束，她直接借着反弹力，猛然扑向最后一个大汉，在那个大汉还没有完全反应过来的时候，直接一拳捣在了那个大汉的肚子上，手再一甩顿时就把那个大汉撂倒，然后赵萱非常彪悍的一脚踩在了那个大汉的身上，让他彻底的丧失了反抗的能力。

　　赵萱的动作流畅自然，甚至还带着一种飘逸的美感，这种暴力的美感顿时将所有人都惊呆了，其中最震惊的就要属赵萱的父母和舅舅舅妈了。

　　赵萱可是他们看着长大的孩子，要说弹琴、绘画、舞蹈什么的，家人肯定会骄傲的告诉你，赵萱小时候几岁几岁得到什么奖，几岁又上过什么节目，但是唯独这武术他们确实没有让赵萱学过，那赵萱什么时候拥有了这么一身武艺？而且还这么厉害？

　　难道是她的那个师傅？可是赵萱这才拜师多长时间？好像才一个多月吧。

　　而就在众人都惊诧异常的时候，赵萱却一扭头，瞪着眼睛看着那个中年妇女。

　　“你……你要干什么？我要报警了！”中年妇女没想到赵萱居然还是个女侠，顿时真的惊慌了，毕竟赵萱的战绩太辉煌了，一个人在瞬间就干倒了四个彪形大汉。如果对方要打自己，绝对就相当于动动小手指那么轻松。为了避免吃眼前亏，中年妇女也很精明，直接就选择了避其锋芒，不与对方硬碰。

　　“报警好呀，你不报警我还要报警呢，光天化日之下，居然想当众抢劫？我这可是百年野生山参，价值几百万，我看你准备准备把牢底坐穿吧。”赵萱直接大声的说道。

　　“这是怎么了？”就在这个时候，宋海城陪着李锐从重症监护里走了出来。正好看到地下躺着四个大汉，以及赵萱一只脚踩在一个大汉身上的情景。

　　“师傅！”看到李锐出现，本来无比强势的赵萱突然就好像变脸一般，无比委屈的喊了一声，然后指着那个中年妇女说道“她要抢师傅你给我的这颗人参！”

　　“宋院长，你可得为我做主呀。这个小婊子……！”中年妇女认识宋海城，因为当初她丈夫住院的时候，就是宋海城接待的。

　　“啪！”中年妇女的话音未落，突然脸上就挨了一巴掌，这一巴掌正是李锐打得。李锐可是极为护短的人，他最容不得别人欺负自己的人。所以他直接声音低沉的说道“有事说事，如果再骂骂咧咧，说不干不净的话，我抽掉你满嘴牙！”

　　“你……你敢打我？对了，刚才这个小婊……小丫头喊你师傅，你们都是一起的。宋院长，今天我们在你医院挨打了，你必须要给我们一个交代，否则我……我就去告你们！”本来中年妇女还准备出口不逊，但是脸上火辣辣的疼痛，却让她也有些胆怯了。

　　“严女士，你现在已经影响到了医院的正常秩序，如果你要是再无理取闹的话，我就喊保安了！”宋海城当然也不会惯着对方的臭毛病，再说了，对方的丈夫虽然是自己安排住院的，但是他也是尽一个医生的职责而已，并非他与对方有什么关系。

　　“好好，你们等着瞧。”中年妇女看到宋海城出来之后，依然没有帮着她说话，顿时双眼都红了，她直接用充满恨意的目光看着李锐三人，然后掏出了手机就拨打了出去。

　　“姐，怎么这个时候给我打电话？我正在开会呢！”严理是南市公安局治安大队的一个中队长，现在正在听他们的顶头上司公安局局长赵飞布置任务。

　　据说这个月二十号在北郊有一场拍卖会，会来很多世界级的富豪，治安就成了关键。他们已经连续开了三天的会了，就是为了能拿出一个最合适最严密的计划。这让严理最近的心情很烦躁，他刚刚包养了一个大学生，新鲜劲还没有过去呢，就被拉来连开了三天的会。

　　最关键的是，刚刚大家还做了一个决定，那就是要搞一次为期一个月的严打活动，这几乎又是在断严理的财路，因为南市有不少酒店、KTV、洗浴中心都有他的干股。

　　“弟弟，姐姐在北郊中医院被人打了！你快点来救我！”电话是他的姐姐严巧打来的，电话里的声音带着哭腔的说道。

　　“什么？你等着，虽然我现在不能过去，不过我这就让豹子过去！”严理一听，顿时就恼怒了。平时都是他们姐弟两个打别人，什么时候别人居然敢打他们了，这个头不能开，一定要给对方一个终身难忘的教训。


第0291章 练手

　　“好，那你让豹子快点过来！”严巧听了弟弟的话，脸上顿时露出了得意笑容，甚至看向李锐他们的目光也充满了挑衅以及报复的快感。甚至还嚣张的喊道“你们等着，我的人马上就到了！”

　　豹子不是警察，只是一个小保安，不过这个小保安还有一个身份，就是北郊豹子堂的堂主，更是严巧的一个姘头。此时一想到豹子，顿时就想到了豹子那强壮的身体，严巧不由得两股之间就有了一种骚尿逆流的感觉。

　　面对这种情况，李锐肯定是不会退缩的，虽然医院的事情已经结束，他现在已经准备离开，但是稍微耽误几分钟他也不在意。

　　于是他一边等待中年妇女严巧的救兵，一边小声的和宋海城商量着中医院的一些事情。

　　宋海城马上就要去接替宋明清，管理最大的那所中医院，虽然现在这几家中医院的名气还不大，主要是因为李锐最近把精力都放在了拍卖会上，但是李锐相信，用不了多久，这四家中医院绝对会人满为患。

　　所以李锐有很多要提前交代的，比如一些中草药，必须马上着手开始准备。而且不光要大量收购野生药材，还要与那些信誉好的药材种植基地取得联系，当然一些西医的急救药物也是不能缺的。

　　还有一个非常关键和重要的，那就是工作人员的稳定，尤其是那些医生，必须要让他们在最短的时间内稳定下来。因为随着田家与李锐他们的交接，至少有三分一的医护人员都辞职了，另外还有差不多三份之一的人心浮动。

　　其实李锐有时候也在想，自己一下子得到这四家中医院是对还是错。这四家中医院虽然让李锐省去了很多时间，直接迈出了一大步。但是却也因为根基太浅，这一步迈出之后，他就处于一种摇晃的状态，一不小心就会倒下。

　　“哎，说到根本，还是可用之人太少了。海城，宋师兄联系的年后在鲁大医学院举办的那场招聘会怎么样了？”李锐问道。

　　“掌门师叔，这你就放心吧，虽然有些小困难，但是却不会影响到咱们的招聘的！”宋海城非常肯定的说道。

　　“那就好，这次招聘会是咱们人才储备的关键！哎，咱们的步子还是迈得太大了，如果再等半年，别说四家中医院了，就是十家咱们也都能轻松的吃下去！”李锐感叹了一声说道。

　　宋海城对于李锐的话非常认可，因为半年的时间，足够李锐拥有一个非常庞大的人才储备库了。李锐培养人的手段，简直可以用逆天来形容，改善体质之后，耳聪目明，几乎就可以达到过目不忘的程度，这种情况下，学习任何东西都很快。

　　别人不说，就说宋海城吧，以前宋海城的医术也很不错，不过那是在西医方面，而且还是经历了七八年的学习，和两三年的实践也获得的。

　　但是自从跟随李锐学习中医，仅仅一个月，他的中医水平直追当初没加入茅山别院前的宋明清，现在他欠缺的也就只是经验而已。

　　李锐与宋海城聊天的时候，赵萱则将自己的父母和舅舅带到了李锐的面前，给双方介绍了一下，当他们看到李锐居然如此年轻，顿时一个再次惊叹起来。

　　现在他们对李锐那是一点怀疑都没有了，先不说赵萱现在的职务和获得的财富，就是赵萱刚才表现出来的武力，就足以让他们信服了。

　　这个时候，李锐再次趁机提出，想要收赵萱的小表妹韩雪进入茅山别院，韩磊连考虑都没有，就直接答应了下来。

　　“滚开！”

　　“吗的，好狗不挡道！”

　　“没看到这是豹哥吗？你们全家都不想活了？”而就在众人聊得高兴得时候，突然一阵嚣张狂妄粗鲁的声音传了过来，随后李锐就看到，一群人横冲直撞的闯了过来。

　　“巧巧，是谁敢打你。老子今天剥了他的皮！”那群人中领头的更是大声的吼叫道。

　　“豹子，就是他们！你看看我的脸，都肿了！”看到来人，严巧顿时兴奋起来，甚至都不顾什么影响，直接就趴到来人的怀里，然后娇滴滴的说道。

　　一个三四十岁的中年妇女，突然这么娇滴滴的说话，顿时让周边看热闹的众人都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“小子，你居然敢打老子的女人？现在我给你两条路，一条跪下给老子的女人磕头赔罪，然后再拿出十万块钱的精神损失费。第二就是让老子打断你的五肢！”豹子是一个长得黑状的男人，剃着光头，一脸的凶相，即使现在是冬季，也敞露着半个胸膛，胸口纹着一只狰狞的猎豹图案。

　　在豹子的身后，还跟着二十几个混混打扮的人，这些人一出现，就把医院里弄得一片混乱，不少病人以及病人家属都纷纷避让，到处都是惊慌失措的人，甚至李锐还注意到，有不少胆小怕事的人更是直接跑走了。

　　这个时候李锐才发现，其实在处理一些事情上，别说宋海城他们了，就是连他自己都想的太稚嫩，太没有经验。

　　像豹子他们这种前来找麻烦的，自己根本就不应该在这里等着，即使真要等，也要在医院外面，让这群人冲进医院，这对医院的声誉可是有很大影响的，于是他也没有与对方废话，直接对早就赶过来的四个护法堂的弟子说道“速战速决，不要影响到别的病人。”

　　“是！”四个护法堂弟子都穿着统一的类似中山装的黑色制服，制服的左边胸口处绣着茅山别院四个字，让所有人看起来都无比的精炼。

　　“师傅！”这个时候赵萱突然跃跃欲试的看着李锐喊了一声。

　　“你呀。女孩要矜持！你这么暴力，小心嫁不出去！”李锐忍不住的调侃道。

　　“师傅！”赵萱顿时露出了羞涩的表情。

　　“好了，去吧，海城也去吧，难得有机会练练手，别说你们了，就是我都有些手痒痒了！”李锐毕竟也是年轻人，他对于年轻人的心态还是很清楚的。

　　“好！”这个时候赵萱和宋海城也都不敢再罗嗦，否则他们可就一个对手都捞不到了，因为此时那四个护法堂弟子已经打倒了十多个对手了。


第0292章 少女

　　宋海城和赵萱他们两个出手非常快，因为他们相信，只要他们再耽误几秒钟，那么剩下的十几个也会被四个护法堂弟子打倒的，一个都不会给他们留下，所以两人直接就冲了过去，对着豹哥的人拳打脚踢，不到一分钟，或者说在宋海城和赵萱加入之后，连半分钟都没有，除了豹子和严巧之外，豹子带来的人都惨叫着躺在了地上。

　　“海城，打电话报警，顺便也给赵局长说一声！对了，这个女人好像有个弟弟在公安局，好像还有一定的职务，姓严是吧？让他一起查查！”将所有人都打倒之后，李锐也不去看那个已经目瞪口呆的豹子和严巧，直接就对宋海城说道。

　　“是！”宋海城二话没有，就照着做了。

　　“你还真是大言不惭，不要以为能打就能一手遮天。”严巧本来还紧张对方会不会打他们一顿，此时一听对方要报警，顿时又变得有恃无恐起来。

　　“真是白痴！你们处理这件事情吧！我还有事！”李锐没有在医院多做停留，直接抬腿就走了。

　　“你不能走，打了人你还想跑！”但是就在这个时候，严巧却突然又跳了出来。

　　不过李锐现在已经不想去理会这样的人，严巧在李锐的眼里就如同一个跳梁小丑似的，依仗着有些钱有点关系就可以狂傲，这样的人是最没有自信的了，一旦她的依仗没有了，她们绝对连乞丐都不如。

　　而李锐也非常有自信，这一次绝对会把对方的依仗全部拔掉，让她变得连乞丐都不如。这也不能说是李锐心狠，而是在李锐的眼里，斩草不除根，后患无穷。而且根据李锐对严巧的观察，严巧绝对是个尖酸刻薄，睚眦必报的人。

　　虽然李锐不怕这样的敌人，但是却也不愿意无故生出太多麻烦。另外，李锐这么做也有立威的想法，现在他刚刚到手的这四家中医院都有一个很大的隐患，那就是人心浮动。

　　田九公在中医界的名气那还是非常大的，虽然他输掉这四家中医院之后，不敢有任何的小动作，但是虎威犹存，在他的影响下，一开始就走了三分之一的工作人员，如果不是有宋明清坐镇，估计走得更多。

　　现在李锐就要让所有人看看，中医院虽然转手了，但是实力和势力同样不差，无论是谁敢在这里闹事，最后都不会有好结果。

　　其实最后的结果就如同李锐所想的那样，当赵飞接到宋海城的电话时，虽然还在开会不过他却没有任何犹豫的就接通了宋海城的电话。

　　茅山别院在外地可能还没有什么名气，但是在鲁省高层之间却已经不算是秘密，尤其是赵飞这个南市的警察头头，更是对茅山别院上心，毕竟他虽然是执法机关，但是却也是矛盾最突出的地方，一旦处理不好，他就会跟着坐蜡。

　　宋海城是谁他当然清楚，宋明清的孙子，是茅山别院的亲传弟子，有着很大的实力，所以别人的电话他可以不接，但是宋海城的电话他可不能忽视。

　　而当宋海城将事情的经过讲述完，尤其是提到姓严的警察时，赵飞就找到了目标。对于他们来说，其实很多事情都不是秘密，严理有灰色的收入，给一些人做保护伞，这些事情赵飞都知道。

　　以前是因为他在单位有人护着，而且据说他是副市长赵广海线上的人，所以就一直没有动他，但是现在既然撞到枪口上了，那就只能算他倒霉了。

　　随后的事情就简单了，严理直接就在会议上被免职，并且被关押了起来。当时严理还极力的为自己争辩，但是赵飞根本就不理会这些。对于他们来说，严理的那些罪证都不需要去查了，直接把他们接到的那些举报信送上去就都可以了。

　　没有了保护伞，再加上南市的严打也开始了，和严理有关联的那些酒吧、KTV、洗浴中心立刻一个接一个的被查封。这些事情根本都不需要调查，大家心里都有数，一抓一个准，甚至在查封洗浴中心的时候，警察们直接就是踩着点进去的，一个大大的浴池里，十几个男男女女在一起混浴，而且还有当众啪啪的，证据确凿，没有任何人可以抵赖。

　　豹子的那个豹子堂也首当其冲的被端掉了。严巧虽然嚣张跋扈，狂傲无礼，但是在违法的事情上却没有涉入太深，仅仅也就是欺负一下老百姓，所以最后只是被教育了一顿，罚点钱就放了出来，不过法律虽然没有制裁她，但是以前她张狂时可是得罪了不少的人。而且这一次又是因为她，导致不少人进了监牢，其中还包括他的弟弟、情人，这也注定严巧以后的日子不好过了。

　　严巧当然不甘心，于是她从警察局出来，就打了个出租车来到了一处叫富丽园的生活小区。在一栋装修极其豪华的三百多平方的复式房中，她见到了一个年龄也就在十八九岁，长得非常漂亮妖艳的少女。

　　“女儿，你可得救救你舅舅，他……！”严巧一见到这名少女，顿时就嚎啕大哭起来。

　　“妈，你就别哭了。每次来我这里，除了让我求他办事，就是向我哭怨，你眼里到底还有没有我这个女儿了！”少女的眼睛里明显带着一丝的怨恨表情。

　　“女儿，这次是真的，你舅舅被抓了！”严巧继续哭泣的说道。

　　“哼，他给那么多不干净的地方做保护伞，被抓也是应该的！”少女的声音非常冷漠，而且眼睛里的怨恨也更加浓郁。

　　“女儿，我们知道当初我们逼着你与他好，是我们的不对。但是我们这也不是为了咱们全家人吗？”严巧为自己当初的作为辩解道。

　　“为了全家人吗？我看你是为了你自己吧。你别以为我不知道，我爸现在还在医院里躺着呢，而你昨天和谁在一起？是豹子还是黑熊？或者是那个让人恶心的刀疤脸？”少女直接冷冰冰的说道。

　　“我……！”严巧虽然已经没有廉耻之心，但是被自己女儿说破自己的丑事，她的脸瞬间还是发烫的。

　　“好了，你说的事情我会和他说的。你走吧！”少女脸上不带任何感情色彩的说道。


第0293章 告状

　　“好了，你说的事情我会和他说的。你走吧！”少女脸上不带任何感情色彩的说道。

　　“好好，妈妈走了，你一定要救你舅舅！”严巧再次关切的说了一句之后，立刻就走掉了。在这个过程中，始终一句关怀少女的话都没有说。

　　最后，当只剩下少女一个人独自坐在空荡荡的房间里时，她的脸上慢慢的浮现出悲伤之色，泪水也流淌了下来。

　　大约默默的沉寂了几分钟之后，少女掏出了手机，拨打了一个标注着“枫”字样的手机号码。

　　说起来，这个电话少女非常不愿意打，因为她要打电话的这个人在她的眼里，其实就是一个恶魔。

　　当初她的家人为了攀高枝，而把她献给了这个男子，少女初见这个男子的时候，确实也被这个男子的翩翩风度吸引了，甚至一度还爱上了这个男子，但是随着深入的接触和了解，男子魔鬼的一面慢慢的显露了出来，少女的生活顿时进入到了水深火热之中。

　　少女想过逃跑、想过去自杀，但是最后都没有下了这个决心，毕竟蝼蚁尚且贪生，更何况人呢。而且虽谈少女因为家人为了攀高枝而牺牲了她，但是她却还不忍家人跟着自己受牵连，她可是知道这个男子是多么的狠辣，多么的睚眦必报。

　　男子最近差不多快半个月没有到她这里来了，这十几天估计是少女过得最幸福的日子，甚至少女一直都在暗暗祈祷，最好这个男子永远也不要出现了，但是她的妈妈严巧的出现，直接打破了这种幸福的延续。

　　为了家人，少女只好咬牙再次面对她心目中的魔鬼，此时如果有人在的话，就会发现，在少女举起手机的时候，露出来的一段白藕的胳膊上，赫然满是血红色的牙印。甚至很多牙印型的伤疤叠落在一起，看起来异常的狰狞。

　　“我最近有重要的事情，没事不要给我打电话。”枫的声音很低，甚至带着一些阴森森的感觉。

　　“枫，我舅舅被抓了。”少女给这个海打电话的语气依然很清冷。

　　“哼，你那个舅舅就是废物，我让他给我找五个阴年阴月阴日生的少女档案，整个南市他居然只找到两个。这样的废物，被抓还省得我出手教训他了！”枫的声音中透着一股子的恶毒，甚至还带着无比的冷漠。

　　“枫，我求求你了！”少女立刻再次哀求道。

　　“好吧！好吧，这事我问一问！”少女哀求的声音可能让枫有些心动，随后很快就不耐烦的将手机挂断了。

　　得到了枫的回复，少女转头给严巧打了个电话，只说了四个字“他答应了！”就把手机再次挂上，不再与严巧多说一句话。

　　少女静静的坐在沙发上，双眼呆滞的看着前方，浑身上下散发着冰冷的气息，就好像是一尊冰雕似的。

　　与此同时，在一栋别墅里，一个脸上诡异得满是如同龟裂一般黑色纹路的男子，也正在拨打电话，过了十几分钟，他才将手机扔到了沙发上。如果李锐在这里，一定会发现，这个诡异狰狞的男子，赫然是当初那个放出话来，谁要是敢娶楚佩婷，就会要谁命的首都林家的林枫。

　　“你现在还有闲心去理会那些闲事。你现在必须要抓紧时间找到最少三个阴年阴月阴日阴时生的女孩，否则你体内的负面能量就要压制不住了！”一个刺耳的声音突然响了起来。

　　“我这不是正在找吗？该死的负面能量。你当初为什么不告诉我会出现这种情况。还有你不是说，吸收了那个小女孩的血液，就可以帮我压制住这股能量吗？”林枫声音沙哑的吼叫道。

　　“本来只需要一个女孩的血液就可以了，但是谁叫咱们的运气不好，碰到的第一个女孩居然带着诡异的灵物，而且还是两件。那两灵物上的气息层次非常高，让我的伤势更加严重。否则咱们也不会这么狼狈！”这个诡异的声音响自林枫的脑海。

　　“根据我的调查，那个女孩家里都很普通，怎么会出现这种高层次的灵物呢？”林枫不由得疑惑的问道。

　　“那两件灵物我最后看了一眼，应该是两只泥塑狗。能以泥塑的方式铸造灵物，这最少也应该是仙人的手段！”诡异的声音再次响起。

　　“放屁，你不是早就说过，这凡间不可能会有神仙出现的！”林枫直接忍不住的爆起了粗口道。

　　“我是说过不会有神仙，但是我却也说过，虽然凡间不会有神仙，但是却会有神仙遗留下来的东西！等我的伤势好了之后，咱们就去把那件宝贝挖出来。”诡异的声音说道。

　　“我以前也央求过你去挖那件神仙遗留下来的宝贝，但是你总是推脱，怎么现在又要去挖了？”林枫直接用带着讽刺的语气说道。

　　“哼，你也不要不满。我现在就告诉你，那件仙家宝贝你得不到，我也得不到。”诡异的声音又说道。

　　“你是不是受伤把脑子碰傻了，怎么说话颠三倒四的？咱们既然能挖到仙家宝贝，为什么你得不到我也得不到呢？”林枫再次疑惑的问道。而且林枫此时估计已经是被折磨得没有了任何的耐性，对于这个诡异的声音也不带任何的客气。

　　“嘎嘎，到了那里你就会知道了。”诡异的声音发出一阵阵难听的笑声，就不再多说话了。

　　“南市毕竟不是我家的势力范围，现在严理又被抓，我虽然还能找到人帮忙，但是想要查找阴年阴月阴日阴时生的女孩就还要耽误一些时间，你说咱们下一步该怎么办？”诡异的声音不说话了，不过林枫却还是满是疑惑的问道。

　　“先前吸收的那个女孩的血液我已经快要炼化完成了，再过两天，我的实力差不多能恢复到了三分之一，虽然还很难压制你体内的邪恶能量，但是只需要一些特殊的手段和一些物品辅助，还是可以让你恢复正常的。不过这种方法不能维持太长时间，最好的办法还是找到阴年阴月阴日生的女孩，让我彻底的恢复！”诡异的声音阴森森的说道。

　　“等我恢复正常之后，咱们就离开这里，到了林家的地盘，你想要喝多少血液都有！”林枫说道。

　　“离开这里之前，咱们再去一次第一个小女孩那里。嘎嘎嘎，在那里咱们吃了这么大的亏，就不能这么算了！”诡异声音说道。

　　“好！”林枫也是睚眦必报的性格，所以诡异声音的提议，他并没有反对。


第0294章 老领导的怨念

　　李锐并不知道严理、严巧还有林枫他们正在搞一些古怪的小动作，此时他正站在一个病床前，看着眼前的这个病人。

　　“师傅，这就是严巧的丈夫，已经昏迷了三天了。经过咱们院的吕医生诊断，需要以人参入药！”宋海城给李锐解释道。

　　严巧在医院里嚣张跋扈，强买强抢人参，这让李锐事后想起来总觉得自己有什么疏忽，抢金子抢钱的他知道，在医院抢人参他却第一次见到。

　　或者说对方真的需要人参救命？医者父母心，这顿时又让李锐不安，他并不想因为严巧的无礼而耽误了病人，于是就专门找来宋海城询问，果然，对方需要人参治病。

　　不过按照宋海城的说法，对方只需要一般的人参就可以了，而抢夺赵萱的人参，无非也是目中无人，嚣张跋扈惯了。

　　而且，说来也巧了，这个病人赫然正是重症监护里的那个，让李锐感觉到身上带着浓浓的血腥之气，头顶煞气弥漫，一看就是双手染满了鲜血的穷凶极恶之辈。

　　“这是我的病人，他昏眩、自汗、痰鸣、脉大，明显是阳绝之症，我就准备用人参十两细切，加水二十碗……，熬制成人参膏给病人服用！”吕医生年龄在五十左右岁，满面红光，看样子他干得不错，此时在宋海城和李锐面前，也带着一股子傲气。

　　吕医生的医术其实很一般，不过最近北郊中医院人员流动得太快，很多田家培养出来的医术高手都纷纷的离职，当山中无老虎的时候，猴子自然就称霸王了。

　　如果一个人能认清自己也就算了，但是吕医生却明显是那种有些自以为是的人，他以前就觉得自己的医术是中医院最好的，以前不被重用是领导没眼光。现在以前的那些能人都走了，他顿时自我感觉良好的就认为，自己成为了中医院的顶梁柱，瞬间，这脾气和性格也都涨了起来，现在走路的时候都是鼻孔朝天的。

　　“海城，这个病人你亲自检查过吗？”这个时候李锐突然问道。

　　“最近很多事情要忙，所以这个病人虽然是我接收进来的，但是却还真没有检查过！”宋海城脸上带着一丝的愧疚之色，不过他还是如实的说道。

　　“吕医生，我能问你个问题吗？”随后李锐突然又问道。

　　“问吧，年轻人就应该多学多问。我一定会知无不言言无不尽的！”吕医生自我感觉非常好的说道。

　　“不知道吕医生听说过，人参杀人无过，大黄救人无功这句话吗？”李锐突然问道。

　　“你这是什么意思？难道你在质疑我的医术？你才多大？就敢质疑我？我行医的时间都比你年龄大了。”吕医生虽然自傲了一些，但是却绝对不是傻子，此时听到李锐的问话，顿时就瞪起了眼睛。

　　“你自己看看病人的背部吧！”面对如此自大狂妄的人，李锐也懒得解释，直接说道。

　　“背部怎么了？我告诉你，你要是不给我一个解释，我就辞职不干了！”吕医生知道现在中医院很缺医生，于是直接就用这种方法威胁道。

　　“不干正好，海城，立刻给他办理辞职手续，这样的庸医我们这里不欢迎！”李锐非常果断和不客气的说道。

　　“是！”宋海城当然对李锐的话言听计从，立刻就应道。

　　“什么？你要开除我？我可告诉你们，你们要是开除我，那绝对是你们中医院的损失……！”吕医生依然还非常自大的说道。

　　“海城，他的背部有背疽，这种症状西医最合适，联系他的家人，让他转院！”李锐根本就没有理会吕医生，直接把事情交代给宋海城之后，转身就离开了。

　　李锐的观点是除恶等于扬善，救恶那就等于是为恶，而且这还和他的功德点有挂钩，所以这样的恶人李锐是不会救治的。

　　“我才不相信有背疽呢！”李锐前脚刚走，吕医生不甘心的跑到病人身边，掀起病号服，仔细的查看起来。同时吕医生心中咒骂着，如果没有背疽，我绝对会把这里闹个天翻地覆。

　　不看不知道，一看还真吓一跳，因为他居然真的在病人背部靠近肩膀的位置看到一处有小孩拳头大小的红肿处。

　　对于患有背疽的人，这人参就是毒药，会导致疮毒大发、久治不愈等严重后果，想到这里，吕医生直接冒出了一身的冷汗。

　　从医院返回别墅之后，李锐又做了一些规划，然后就带着唐山、唐烈、梁坤以及赵大虎和四个护法堂的弟子，跟随着高健一家三口，回到了他们的家中。

　　“李先生，真的不用做什么布置？”高健看着李锐疑惑的问道。

　　回到家中之后，李锐根本就不像电视里演的那样，到处帖黄纸符，他就是让高健三口躲在卧室里，而他们几个只有赵大虎和四个护法堂的弟子守候在外面，唐山、唐烈、梁坤则躲在另外一间屋里，李锐自己独自留在客厅。

　　李锐的安排明显是让唐山他们来观摩，增加经验，他准备自己独自一人对付那个怪物黑影。

　　“放心吧，只要我们师徒几人在，绝对不会让那个怪物跑掉的！”李锐非常自信的保证道。

　　“大哥哥，我可以让大金子和小金子陪我吗？”这个时候，朵朵突然说话道。

　　“当然可以了！”李锐做事非常谨慎小心，他甚至直接将于朵朵玩得非常好的两只灵犬也都带来了。

　　“谢谢大哥哥！大金子、小金子，走我带你们去看看朵朵的房间，朵朵的房间可漂亮了。”朵朵顿时笑容满面的抱着两只比她都大了许多的大狗，向一旁的房间跑去。

　　而高健两口子生怕孩子有事，也连忙跟了进去。

　　“师傅，晚上不如就让我们几个守在这里吧！”这个时候，唐山突然说道。

　　有事弟子服其劳，这就是此时唐山的想法，而且唐山现在的实力已经非常接近筑基巅峰了，相信应对一些凡间的妖怪还是很有把握的，再说了，不是还有唐烈、梁坤以及赵大虎和四个护法堂弟子给他做帮手，他们可也都是筑基期的修真高手。

　　“今天我由我来吧。而且也不知道那个黑影怪物今天晚上会不会出现，明天晚上和后天晚上我都有事情，所以如果今天不能把怪物搞定，明后两个晚上就要靠你们了！”明后两个晚上是李锐去天庭工作的日子，所以他必须要做提前准备。

　　“师傅，你就放心吧！只要那个怪物敢出现，我们绝对不会让他跑掉的。”唐山立刻信誓旦旦的保证道。

　　按照李锐的计划，那个怪物黑影今天晚上出现是最好的，他直接将其拿下就行了，也省得再因为此时分心，毕竟最近他要全力筹备拍卖会的事情。

　　但是事情往往都是事与愿违，李锐他们在高健家里苦苦守了一夜，居然什么事情都没有发生，别说怪物了，就是小偷都没有见到一个。


第0295章 首遇同行

　　为了安全起见，第二天天亮之后，李锐他们将高健一家再次带回了别墅，准备晚上继续回来守株待兔。这个怪物黑影一日不除，那都是一个隐患，甚至为此，高健和沈文丽都向各自的单位请了假。

　　沈文丽的假还是很好请的，毕竟她是孟凡义的员工，现在孟凡义已经成为茅山别院商部的部长，甚至可以说，沈文丽也算是半个茅山别院的人，所以请假也就是一句话的事情。

　　不过高健在请假的时候明显遇到了一些麻烦，因为高健是一名音乐制作人，而现在他们公司正准备在过年期间为一名歌星量身打造一张唱碟，高健正好负责这件事情，如果高健此时请假，那么会有可能耽误这张唱碟的制作进度。

　　“你在哪个公司上班？要不你就去上班吧，这里有我们在，保证不会让朵朵出事的！”李锐看着高健为难的样子，直接说道。

　　“我在辉煌娱乐上班。不过现在即使让我上班，我也静不下心去工作的！”关系到自己女儿的安危，高健那里还能专心工作。

　　“辉煌娱乐？辉煌娱乐的老总是不是姓金？”李锐突然又问道。

　　“对！李锐，你认识我们公司的老总？”高健好奇的问道。

　　因为大家都是年轻人，李锐又没有架子，所以昨天高健与李锐在一起交流的时候，李锐就让他们直接称呼自己的名字就行。

　　“我和金总有过一面之缘，不过我和他的儿子还算是熟悉！这样吧，我给他打个电话，看看能不能帮你请几天的假！”李锐想了一下然后说道。

　　“那就太谢谢你了！”高健顿时惊喜不已的说道。

　　金少名叫金辉，此时他正无聊的坐在电脑前玩着网络游戏，他按照李锐的交代，已经禁欲一个多月了，这一个多月对于一般人来说，尤其是有工作的人来说，可能根本就不算什么，但是对于花花公子夜夜笙歌的金辉来说，却是异常的难熬。

　　能渡过这一个对月，都是他真的被李锐吓住了，不过最近这几天，他已经快要达到极限，他也正准备打电话给李锐，询问李锐还有没有别的解决办法。

　　而这个时候李锐居然打电话找他，他看着手机上显示的李锐的号码，顿时兴奋得差点跳起来，而且他在接通手机的第一句话就喊道“李锐、李少、李哥，救命啊！”

　　“金少，你这是怎么了？是不是鸡血打多了？”对方那激动的喊叫让李锐不由得露出了苦笑的表情。

　　“李哥，我这禁欲要到什么时候才可以呀！”金辉非常直接的问道。

　　“其实让你禁欲三个月是对你的一个考验，只要真正禁欲一个月，然后再针灸几次，吃上几副补药，你就会没事的！”李锐笑着说道。

　　其实李锐也没有想到金辉还有这个毅力，真的禁欲了一个多月。

　　“啊！太好了，李哥，我什么时候去找你？”金辉并没有因为李锐的考验而恼怒，反倒因为禁欲的时间缩短了而兴奋得再次喊叫道。

　　“我现在在龙口村的别墅那里，你要是有空就过来吧。不过我今天找你是有别的事情！”李锐也没有客气的就把高健请假的事情说了出来。

　　“这都是小事情，不就是请假吗？一个月的时间够不够？”金辉也非常爽快的说道。

　　“不用一个月，几天就够了！”李锐笑着说道。

　　“行了，告诉高健，假准了，他愿意什么时候来上班都行。李哥，我现在就去找你了！”金辉说完之后，立刻就挂上了电话。

　　高健也没有想到，自己千求万恳的都没有批准的假，李锐一个电话就解决了，这让他不由得对李锐更加敬佩和恭敬，当然感激就更不用说了。

　　金辉来得很快，李锐给他医治得更快，只用了六针，然后写了一份药方之后，就把金辉打发走了。

　　看着金辉近乎失态的脸上带着有些傻子般的笑容飞快的跑走了，这让高健差点都以为这个金辉不是他所知道的辉煌娱乐的少东家，而是一个长得像的傻子。

　　这天晚上，李锐就没有继续跟随高健和沈文丽去他们家守株待兔，直接就让唐山带队，而且李锐心中暗道，凭借两只泥塑狗都能吓跑的鬼怪，自己去了也是大材小用，不如就给唐山他们一个锻炼的机会。

　　其实，李锐对于没有亲眼看到那个鬼怪，没有亲手抓住对方也是很遗憾的，唐山他们需要锻炼，积累经验，李锐的经验也是不多的。

　　晚上，李锐带着遗憾的心情出现在天庭，今天的杂役房突然有些热闹，李锐来到这里的时候，赫然发现除了哮天犬和路峰之外，还有一个让李锐感觉到穿戴有些熟悉的人。随后李锐突然想到，这个人的穿戴居然是和自己一样，看着对方胸前绣着的那个大大的“洁”字，李锐也想到了，眼前这人应该也是天庭清洁工。

　　不过李锐也清楚，眼前这个清洁工和自己可不同，人家是正式员工，而李锐仅仅只是个合同制的，所以李锐出现之后，并没有太声张，而是小心翼翼的站到了一边。因为此时路峰正在训斥那个清洁工。

　　“马远腾，你看看你这个月都做了什么？矿工两天，请假六天，几乎天天迟到和早退，最令人生气的是，我们还接到了十五个投诉！你……你还想不想干了？”路峰气急败坏的指着眼前这名清洁工说道。

　　“我还真不想干了，想我堂堂十世善人转世，飞升天庭最少也得给我个财神位或者福禄寿喜这样的位置也行，谁知道你们居然大材小用，让我当这小小的清洁工。老子不干了！”马远腾突然也来了个脾气大爆发，直接将身上代表着清洁工身份的衣服一脱，然后摔在了路峰的面前。

　　“大胆马远腾，你以为天规是儿戏吗？这天庭职位是你说不干就不干的吗？”路峰直接看着马远腾怒斥道。

　　“你们别以为我不知道这其中的猫腻。那些名门大派升上来的弟子，哪一个不是蹲在既清闲油水又多的衙门里，只有我们这样无依无靠的孤魂野鬼，才会分配来干这种又脏又累，又没有任何油水的活！”马远腾直接抱怨道。


第0296章 与同行的交易

　　“那又如何，谁叫你不是名门大派的人？”路峰非常直接的说道。

　　一句话顿时将马远腾噎得无言以对，因为路峰这句话一点都没有谁错，谁叫自己不是名门大派的人，要是自己是名门大派的人，那么自己是不是现在也正悠闲的喝着仙酒，吃着仙果，看着仙女歌舞，过着无拘无束，无忧无虑的生活呢？

　　想到这里，马远腾直接黯然的低下了头，甚至非常不甘心的将自己扔在地上的工作服捡了起来，不过在穿与不穿之间，他还在犹豫不决。

　　“路处长！”李锐可不想将自己在天庭宝贵的时间浪费在这里，于是他也不再理会这个马远腾会如何折腾，直接先向路峰打了声招呼，然后就蹲在哮天犬的身边，将他从凡间买来的零食掏了出来，顺便将哮天犬和路峰他们制造的垃圾清理干净。

　　“你站住！”不过就在李锐准备离开的时候，突然那个马远腾大声的喊叫道。

　　“你有事？”李锐微微皱了下眉头，因为马远腾和自己说话的语气有些不对劲。

　　“你就是那个临时清洁工？”马远腾非常不礼貌的问道。

　　“你认错人了，我不是临时清洁工！”李锐说完之后，转身就继续向外走去。

　　“你才仅仅金丹初期的修为，就身穿环卫处制服，在天庭里除了那个临时清洁工，绝对不会有第二个人了，你还不承认？”马远腾非常肯定的说道。

　　“我再次声明，我不是临时清洁工。如果你想要一个答案的话，我告诉你，我是合同制清洁工！另外，咱们两个都是清洁工，你没有对我趾高气扬的说话！”李锐不屑的说道。

　　“哈哈，还挺有脾气的。行，我不对你趾高气扬的说话，我想和你做个交易，你看怎么样？”马远腾就好像是阴阳脸似的，刚才还是一副冷冰冰，傲慢无礼的样子，但是瞬间就满脸笑容的看着李锐。

　　“交易？什么交易？”李锐不由得一愣神，甚至还看了一眼站在旁边的路峰。

　　“你们要做什么交易是你们的事情。我不会去管，我只知道，谁不好好的工作，谁给我找麻烦，我就给谁找麻烦！”路峰此时好像还带着一股子的气，他说完这些话之后，直接打开一罐可乐大大的喝了一口。

　　一听路峰不管他们之间的交易，马远腾直接就把李锐拉到了一边，然后毫不客气的问道“你叫李锐吧？我叫马远腾，年龄就不用说了，肯定比你大得多，我就喊你一声李老弟。老弟，我想问你一个问题，你和天庭签署合同的时候，给了你多少自由支配的时间？”

　　“一个月有三十六个小时，不使用的话可以积累！”李锐如实的回答道。

　　“一个月才三十六个小时……！虽然不多，但是却也聊胜于无了。李老弟，咱们做个交易好不好？”马远腾先是自己念叨了几句之后，突然对李锐说道。

　　“什么交易？”李锐对于和别人交易并不反感，既然有交易，那就回有利益。

　　“你替我去打扫卫生，我付给你报酬！”马远腾小声的说道。

　　“我替你打扫卫生？这能行吗？”李锐不由得一愣神，这还是他进入天庭一来，第一次听说可以替别人工作的事情，毕竟天规森严，而且还非常死板，不允许有任何一点更改的。

　　“怎么不能行，咱们都是清洁工，最终的目的就是清理卫生而已！你现在只要告诉我，这个交易你做不走？”马远腾直接说道。

　　“我可以替你去打扫卫生，但是我的报酬呢？我可要告诉你，低于天庭发给我的酬劳，我可不干！”李锐非常直接的回答道。

　　“你现在的实力才到金丹期，你帮我工作三十六个小时，我给你一瓶玉露丸，五粒培元丹！”马远腾直接说道。

　　“再见！”听了马远腾的话，李锐二话没说，转身就走。

　　工作三十六个小时才能得到一瓶玉露丸和五粒培元丹，这在李锐眼里简直就是在对他的侮辱，别的不说，三十六个小时足以让李锐炼制七八炉丹药。

　　“哎！你等等！”马远腾连忙慌张的将李锐喊住道。

　　“我可以帮你工作三十个小时，酬劳是十块灵石，一瓶玉露丸，五粒培元丹。或者五块灵石、三十粒培元丹！”李锐也不客气，直接开除了自己的条件。

　　“不行，我可以多给你两瓶玉露丸、三十粒培元丹也可以给你，但是灵石一块你也别想！”马远腾非常坚决的说道。

　　灵石既可以用于修炼，也是天庭流通的货币，作用那可是非常大的，所以大家对于灵石的珍惜程度明显要高于一切。

　　“这个……！”李锐也看出对方的坚决，心中犹豫了一下问道“然后又问道，那你有没有可是适合凡间使用的法宝？或者功法什么呢？”

　　“法宝我没有，功法我也没有。我是十世善人转世，功德成仙的。所以我并没有什么适合凡间使用的法宝和功法。即使我现在修炼的功法，也是在功德殿里换取的！”马远腾如实的说道。

　　“你有很多功德吗？”李锐突然问道。

　　“我是十世善人转世，也就是说做了十辈子的善事，你说我的功德多还是少？”马远腾直接不屑的说道。

　　“那你能给我一些功德点吗？”李锐直接惊喜的问道。

　　“难道你不知道功德点事不允许转让的吗？”马远腾直接诧异的看着李锐问道。

　　“啊？功德点居然不能转让？”李锐再次愣住了，因为他还真不知道这个规定。

　　“这也是避免一些人去作弊，毕竟在功德殿里还是有很多好东西的。而一旦功德点可以转让的话，就会留下很大的漏洞！”马远腾含糊其辞的说道。

　　虽然马远腾说得模糊，但是李锐却清楚的知道马远腾在说什么，一旦功德点可以转让，那些有权有势的仙人，完全就可以组织一批人专门给他们刷功德点，这既违背了功德的真正含义，也破坏了天庭的秩序。

　　不过李锐却依然有些不甘心，于是他直接说道“那你能把功德点注入到法宝之中吗？”

　　“这个可以有！功德点注入法宝之中确实可以增添法宝的威力，你想让我这么做吗？”马远腾再次询问道。


第0297章 交易成功

　　李锐没有多说话，直接一伸手，掏出了一串用特殊手法编制在一起的铜钱，递给了马远腾。

　　马远腾也是聪明的人，二话没说，直接将一道金光打到了李锐拿出来的那串铜钱上。

　　这串铜钱是五帝钱，说来还是李锐在凡间南市关帝庙后街买到的一串等级很低的法宝，甚至都可以说算不上法宝，因为这串铜钱也就只具有微弱的驱灾避邪效果。

　　今天他为了实验功德加注在法宝上会有什么效果，这才将这串几乎差点都让他忘记的铜钱拿了出来。

　　金光是从功德戒指上发射出来的，李锐也是获得过功德的人，所以以李锐的眼力，他可是看得出，这道金光差不多应该有两百功德点左右。

　　李锐知道，每救一条人命才能获得一点功德，这两百功德点，就说明马远腾曾经最少救助过两百条人命，这该是多大的功德。

　　其实李锐不知道，马远腾的功德点来的还是非常容易的，马远腾的前十世都是生活在古代，而且生活的大部分年代都是乱世。马远腾又是善人转世，所以转世的人家又都是富裕之家。

　　在乱世救人还是非常简单的，仅仅一个开仓放粮，就能挽救成千上万人的性命，这就是成千上的功德点。如此十世的积累现在都加注在一个人身上，马远腾手里的功德点都足以用百万计，如果不是上面已经没有任何职位，他都可以用功德点去换取别的官职了。而这也是马远腾无比郁闷的地方，守着一座大金山，居然花不出去。

　　两百点功德注入到五帝钱上之后，顿时就在五帝钱上升腾起一道耀眼的金光，这些金黄将本来就是黄色的铜钱，衬托得就和黄金一般。不过这金光也就闪耀了一下，瞬间就都内敛的进入到了五帝钱内。而五帝钱又变成了原来的样子。

　　“这……这好像变化并不是很大？”李锐也是看过不少仙侠小说的，在那些小说中，将功德注入法宝中，瞬间就会让法宝变成万法不侵，杀人不沾因果的功德至宝。但是眼前的这串五帝钱，却明显变化不大。

　　“这已经不错了，你没有注意到，它已经从不入流，晋级到了中级法器。如果这是一件高等级的法宝，这么点功德确实不够用的！”不过马远腾却明显对这种情况很满意。

　　“原来如此，要想真正提高法宝的威力，还是需要大量的功德去堆积。难怪没有人这么提升法宝的威力！”李锐不由得感叹道。

　　“对，以你这法宝的等级，只需要万点功德就能让它真正脱胎换骨。只要咱们的交易继续下去，我每个月都给你二百点功德，你看怎么样？”马远腾诱惑着说道。

　　“呵呵，你可能没有明白我的想法。与其浪费这么多功德点去提升一件法宝的威力，还真不如重新炼制一件高等级法宝合适！”李锐直接摇头道。

　　“你不会是反悔了吧？”马远腾直接瞪着眼睛说道。

　　“既然是交易，那么就要寻求一个你好我也好的平衡点。现在你满足了，但是我却还没有满足！”李锐非常直接的说道。

　　“那你想怎么样！”马远腾此时展现出了极大的耐性，他再次迁就李锐的问道。

　　“嗯，别的交易方式我还真没有想好。不过你刚才说，有万点功德就能让它脱胎换骨。那咱们不如就先定下来这个月的交易。我为你工作三十个小时，你往我这件法宝里注入万点功德，给我两瓶玉露丸和三十粒培元丹。”李锐直接就是狮子大开口。

　　“不行，三十个小时太少，你那三十六个小时必须都给我！大不了我再多给你一些玉露丸或者培元丹！”马远腾有大量的功德，所以他一点不在乎那些物质。因为这些物质他都可以从功德点兑换出来。

　　“不行，都给了你，万一我有什么需要呢？最多再给你一个小时！”李锐直接就与对方斤斤计较起来。

　　“我付出这么多，三十一个小时太少了，我也不是不通人情，我给你留一个小时的自由分配时间，剩下的三十五个时间都给我！”马远腾讨价还价道。

　　“三十三个小时，我必须要留三个小时应急，这是我最后的底线了，不行那就算了！”李锐最后坚持道。

　　“三十三个……！好吧，三十三个小时就三十三个！小时你准备什么时候开始工作！”马远腾立刻迫不及待的说道。

　　“今天我需要去华佗谷工作。不过你可以先把你的工作安排给我。我会去帮你做的！”李锐直接说道。

　　“好！”马远腾说着，直接将自己的令牌拿了出来，又要来了李锐的令牌。

　　马远腾的令牌和李锐是一样的，不过上面的龙行图案却要比李锐多一个，也就是说马远腾是二级，等级比李锐高一级。

　　对于天庭的令牌李锐也研究过，他有时候都怀疑，这令牌就是根据凡间的手机设计的，比如能相互传信，这就好像手机的通信功能一般。能定位自己的位置，这又如同GPS。也能存储信息，这就类似文档之类的东西。

　　现在看到马远腾将自己的令牌与他的令牌相互轻轻的碰撞了一下，随后自己的令牌上就出现了一排的信息，这简直就如同新出现的那个手机之间碰一碰就能传输信息的功能。

　　“御花园？”当李锐接过自己令牌之后，上面显示的第一个内容赫然就是御花园。

　　御花园当然就是玉皇大帝和王母娘娘游玩的园林，李锐成为天庭清洁工以来，清理过不少的园林，而这御花园绝对是他最向往的，因为御花园绝对是园林的巅峰之作，这对一个园林专业的大学生来说，绝对是一个天大的诱惑。

　　不过李锐在自己的工作任务栏中，却没有看到清扫御花园的任务，当时他还以为御花园不需要清理，现在他才知道，原来，清扫御花园的任务分配给了马远腾。

　　但是现在，这个任务终于到了他的手里，这顿时让他狂喜不已，不过他的表面上并没有什么变化，而是强压着心中的激动继续往下看。

　　马远腾一共分给了他三个任务，而后面的两个任务也是让李锐惊诧不已。


第0298章 华佗大神的惊奇

　　“御马监、斩妖台？这两个地方好有名呀。这御马监是不是当年齐天大圣当弼马温的地方？这斩妖台那可是砍头杀人……不对，是杀妖的地方！”李锐瞪着眼睛，同时思量着，为什么马远腾会把这三个地方的任务交给自己。

　　“这是两瓶玉露丸，这是培元丹，你都收好。再把你的那串铜钱拿出来吧！”马远腾看着李锐的脸色出现了变化，生怕李锐反悔似的，直接扔给了李锐个乾坤袋，然后等着眼睛看向李锐。

　　“给你！”李锐根本就没有想着去反悔，于是也就笑着掏出了刚才那串五帝钱。

　　一万功德点瞬间化作一道筷子粗细的金光，从马远腾的功德戒指上射到了五帝钱上。这一回五帝钱绽放出来的光芒更加强烈了。

　　甚至那金光萦绕在五帝钱上久久不散，到了最后李锐还感觉奇怪。于是将五帝钱拿到近前一看，顿时惊诧的发展，那金光其实并非功德散发出来的金光，而是五帝钱已经变得如同黄金打造的一般，金光闪闪的了。

　　“咦？居然还真有变化，这就变成了灵器？而且这里面蕴含的气息也强大了许多，而且因为是被功德点改造得，这驱灾避邪的效果也翻倍了，绝对是一件很不错的护身法宝。”李锐惊喜的拿着五帝钱摆弄了起来。

　　“李老弟，我们的交易完成了。你可不要忘记去清扫那三个地方，尤其是御花园，越快越好！这个月如果咱们合作愉快的话，下个月的交易我会给李老弟一个惊喜！”马远腾看着李锐说道。

　　“放心，既然我答应你了，你又已经付了报酬，我保证会在最短的时间内完成工作任务的！”李锐直接信誓旦旦的保证道。

　　得到了李锐的答复之后，马远腾顿时笑容满面的离开了，虽然这次他付出了两瓶玉露丸、三十粒培元丹，以及一万功德点。但是这对马远腾来说，却觉得非常值得。

　　“这个暴发户！”路峰亲眼看着马远腾将一万功德点注入到了李锐的法宝中，不由得有些嫉妒的说道。

　　功德点在一般的神仙眼里，那可是看得比灵石还要珍贵，如果能用灵石兑换功德的话，很多神仙都愿意去换，因为功德点在天庭的用处太大了。别看天庭的通用货币是灵石，可是灵石能买到的东西，功德点都能在功德点兑换，而功德点能兑换的东西，却又很多事灵石都买不到的。

　　另外，神仙每个月的俸禄里都有灵石，但是要想获得功德点，那就必须要做出功德，或者拥有香火信仰，由此也可以看出功德点是多么的难以得到，也就唯有像马远腾这样的十世善人，在成为神仙之后，直接就带着无数的功德点。路峰说他们是暴发户，确实也一点没有说错。

　　李锐笑了笑，将五帝钱直接当作手串戴在了手腕上，猛然一看，还真像一条金手链。

　　华佗谷的工作一如既往的清闲，而华佗最近迷上了李锐带给他的那些现代化医疗器械，甚至为此，他还专门跑到雷部，让雷部的神仙为他凝炼了不少的雷球以供发电使用。

　　用了一半多一点的时间，李锐完成了华佗谷那些药材的正常维护，同时还顺便将华佗的小院清理了一下。

　　“李锐，你过来给我翻译一下，这句话是什么意思？”这个时候，华佗大神捧着一本说明书对着李锐喊道。

　　李锐给华佗大神送来的医疗器械中，有不少都是外国进口的，所以很多说明书都是外文，华佗大神看不明白。而李锐也提前进行了一些翻译，不过难免有些地方疏忽，这个时候华佗大神问的就是李锐疏忽掉的一个地方。

　　其实李锐疏忽的东西按照他自身的理解角度也都是可有可无的，比如一些简单像开关之类的名词，毕竟这种东西对于一个现代人来说，即使不精通英语也会使用，但是对于神仙来说，却都是陌生的。

　　李锐很快就帮着华佗大神翻译了过来，得到了自己想要的答案之后，华佗大神直接转身就要回到茅草屋继续研究那些医疗设备，但是李锐却将华佗大神叫住了。

　　“华佗大神，我有件事情想向你老人家请教一下！”李锐其实早就想向华佗大神请教了，但是华佗大神沉迷于那些医疗设备，一直没有给李锐机会，这一次他可不想再放过。

　　“哦，什么事情？”华佗大神对于李锐的态度还是非常好的，因为最近一段时间，他已经能明显的感觉到自己的信仰之力得到了极大的增长。

　　“是这样的，前段时间，我在凡间激发三生花……！”李锐直接就开始讲述起来。

　　“咦？凡间居然还有三生花的存在？”华佗大神一开始的表情还很随意，不过当听到三生花的时候，他顿时来了精神。

　　“是的，当时的情况是这样的……！”李锐继续说着。

　　“你说，我给你的药箱里，长出了一棵奇异的植物？药箱呢？那棵植物呢？”华佗大神立刻问道。

　　“药箱在这里！”李锐意念一动，将药箱召了出来，不过随后他又把镇魂铃召了出来，然后说道“那棵奇异的植物现在在我的镇魂铃空间里！”

　　“咦？你手里还真是有不少好东西，这镇魂铃空间是药田吗？”华佗没有想到李锐居然也拥有空间法宝，顿时脸上再次露出了惊奇的表情。

　　“呃，我也不知道是不是药田，里面只有几亩地的大小！”李锐半真半假的说道。

　　“几亩地的大小应该是最低级的药田了！”华佗大神点了点头，就不再理会李锐有药田的事，而是认真的查看着那个药箱。

　　像这种最低级的药田虽然也挺不错，但是对于华佗这个级别的大神来说却不算什么，这也是李锐敢拿出来的原因。

　　“药箱没有任何问题。把那棵奇异的植物弄出来我看看！”华佗仔仔细细的检查了一番药箱之后，就对李锐说道。

　　“好！”李锐本来就是想让华佗帮他解惑的，所以也没有犹豫，直接将那棵古怪的植物弄了出来。

　　“啊！这是……！”本来一直都很淡然的华佗大神，在看到李锐拿出来的这棵植物之后，顿时脸色大变。


第0299章 女神泪

　　看着李锐拿出来的植物，华佗大神顿时脸色大变，甚至直接一把将那棵好像多肉植物中的佛珠似的植物抢到了手里。

　　“华佗大神，这棵植物吸收了大量的生命气息！”李锐看着华佗大神激动的样子，小声的在旁边补充的说道。

　　“我知道，这是女神泪！”华佗大神看着手里的植物，激动的说道。

　　“华佗大神，这女神泪又是什么？是药材吗？有什么效果吗？”李锐好奇的问道。

　　“呵呵，这女神泪可是好东西，它蕴含着大量的生机，绝对是延年益寿的好宝贝。是炼制起死回生丹的主药！”华佗大神笑着说道。

　　另外，华佗大神没有告诉李锐，这女神泪其实并非真是女神泪，它真正的名字叫做命珠。

　　命珠以吸收生气为养料成长，生长到极致，是炼制身外化身的最好的东西，只不过以李锐现在的能力，想要炼制身外化身还早得很，最少李锐也要具有天仙的实力，才有炼制身外化身的能力。

　　而每一具身外化身都是一个生命，无论遇到什么情况，比如敌人的袭杀、天谴天罚甚至天人五衰等等，都可以用身外化身去替代。

　　所以女神泪在仙界，在天庭都属于无比珍惜之物，即使有天规的限制，估计也死无法阻挡一些人的野心，华佗没有和李锐说实话，就是怕给李锐带来杀身之祸。

　　“原来是延年益寿的药材！”果然，当李锐听到这命珠只是能延年益寿，顿时就对它的兴趣少了许多。因为，李锐现在手里的那些药材、宝贝，就属延年益寿的最多了。

　　“这女神泪还处于幼年期，即使服用也没有任何效果，你就先收好继续种植在你的药田里吧。不过你记住，这种东西虽然对神仙效果不大，但是对于一些妖怪的吸引力还是不小的，天庭的神仙组成并非仅仅只有人类，所以你不要将你有女神泪的事情说出去！”华佗大神看似随意，其实还是很认真的交代道。

　　“谢谢华佗大神的提醒，我保证不会乱说的！”李锐连忙将命珠收回镇魂空间，小心的种植在里面。

　　怀璧其罪的事情李锐是知道的，而且财不露白的道理李锐更懂，最关键的是，李锐现在还是一直秉承着低调发财的原则。

　　“嗯！”李锐谨慎的样子让华佗满意的点了点头，他可不想自己好不容易在凡间培养起来的香火就这么断送掉。

　　第二天，回到凡间的李锐立刻就接到宋海城、张浩然、王铁以及宋明清的汇报说，有几个部门前来中医院找麻烦，但是都被宋明清解决了，作为中医泰斗的宋明清，自身的实力还是很强悍的，只不过平时他不喜欢滥用而已。

　　其实茅山别院发展到现在，他也没有太多的担忧了，只要茅山别院不做违法乱纪的事情，茅山别院就会正常而健康的发展下去。

　　现在李锐也有点被马远腾那暴发户的气势刺激到了，所以他今天晨练结束之后，就跟随宋明清去了市区那家中医院。

　　现在四家中医院差不多都整合完成了，并且根据规模的大小被命名为华锐第一中医院，华锐第二、第三、第四中医院。

　　华锐这个名字李锐在家乡建立中药种植基地的时候就用了，为的就是纪念华佗的授艺之恩，甚至在这四家中医院的院子里，李锐还专门为华佗立了一尊塑像。这尊塑像是李锐用天庭土和天庭井水和泥捏制，然后又经过高温烧制而成，与华佗大神本人几乎是一模一样。

　　华锐第一中医院价值十二个亿，规模非常大，而且还坐落在市中心的位置，所以这里的生意还是很好的，李锐到了这里之后，直接就往重症监护室里钻，因为他知道，这里的患者都是重病号。

　　另外还有一点，重症监护室是不允许家属随便乱进的，所以李锐可以安心的给病人治疗，甚至用一些非常规手段，也不会有人知道。

　　李锐亲自出手治病，当然不会忘记自己的那些弟子，不过因为还有别的医院需要管理，所以李锐只将张浩然、王铁、赵萱叫了过来，而准备等明天再来的时候，叫宋海城、李铮和刘娇娇来观摩。

　　李锐给病人治疗的手段其实很简单，望闻问切确定病情之后，第一步就是用针灸稳定病情，并且顺便医治一下，随后就是开汤药服用。

　　李锐现在也获得了陶弘景的医学传承，所以他在治疗病人的时候，使用的针法更是变化莫测，毕竟华佗神针虽然效果神奇，但是耗费的精气神也非常大。而有些病症，即使不需要华佗神针也是能治疗的。

　　李锐其实并不是很好的老师，毕竟他没有这方面的经验，即使他自身的医术也都不是华佗传授的了，而是用仙法传承的，不过李锐却也有个特点，那就是知无不言言无不尽，他在授徒的时候，非常认真，只要是自己掌握得东西，都会讲述出来。

　　而张浩然他们几个，又都经过了体质改善，现在基本上都是过目不忘、过耳不忘，智商都要比一般人高出几倍，所以在李锐的传授中，他们的医术也在如同坐火箭一般的飞速上升着。

　　“师弟，这里有三个癌症患者。一个是晚期胃癌，一个是晚期肝癌，这位是脑肿瘤患者！”在经过几个正常的病号医治之后，宋明清直接将李锐带到了另外一间病房。

　　这是个四人间的病房，不过此时只住着三个人，这三个人都是绝症患者，也是李锐单独挑选出来的。

　　对于这三个绝症患者，李锐是另有打算的，他是准备利用这三个绝症患者扬名的。作为一名医生，没有什么比治愈绝症更能让他们出名快的。

　　只有出了名，李锐才能被那些患者关注，才能收到大量的垂危病人，才能救治更多的性命，才能获得更多的功德点和信仰之力。

　　“师兄，和他们的家属都签署好协议了吗？”因为这将关系到自己下一步计划，所以李锐特别谨慎。

　　“师弟，你就放心吧！不光已经签署了协议，而且他们以前在别的医院做的检查还有病历我都收集了起来！”宋明清直接笑着说道。

　　“还是师兄你想得周全！那我就开始治疗了。”李锐笑着感叹了一句之后，就拿起了一根银针。


第0300章 火眼神通

　　这已经是李锐第四次进入朱雀殿的火焰山谷了，火焰山谷是李锐给取的名字，当然这个名字也就只有他自己明白。

　　此时的火焰山谷里已经没有鸟粪，周围的环境都已经被火焰替代，甚至那些火焰晃动的火苗，还真有些像花草的样子。

　　而且这个时候李锐才注意到，这里的火焰颜色也是不相同的，虽然猛然一看，几乎都是火红色，但是仔细一看，有的火焰的颜色深，有些曾紫色，有些是深红色，还有些是橘红色，这些火焰夹杂在一起，再加上在这片火焰之中，还有一个蔚蓝色的湖泊，这顿时形成了一种很诡异的美感。

　　这种情形让李锐不由得感叹，这天庭的景色还真是处处迷人，不过李锐并没有因此被迷住，他可是还清晰的记得自己的任务没有完成，于是他飞快的跑到上次挖掘出来的那个洞里，然后又开始了新一轮的炼丹。

　　这一次依然是以炼制增益丹为主，而且有了上一次的炼制，他对于增益丹的炼制已经驾轻就熟了。

　　上一次李锐一共炼制了五炉丹药，获得增益丹一百四十七粒，而这一次，他将所有的朱果和七窍果都用上了，一共炼制十五炉，而且每一炉都非常完美，最后赫然一共获得了五百四十粒增益丹。

　　这种结果令李锐欣喜若狂，算上第一次的一百四十七粒，李锐这是一共炼制了六百八十七枚增益丹，而每一粒增益丹都可以为茅山别院培养出一名告诉和人才，想到这里，李锐自己激动得都要颤抖起来。

　　随后李锐只留下了一枚增益丹，其余的增益丹都收了起来，此时距离李锐离开天庭下班还有一段时间，李锐觉得吃下一枚增益丹。

　　李锐现在的实力，增益丹增长功力的效果对他已经不是很显著了，不过李锐服用增益丹并不是为了这个六十年的功力，他想要的是把自身的神通激发出来。

　　神通的好处就不用说了，那基本上可以算是游戏里的一种漏洞，不需要任何技巧和法术，不需要消耗任何的精气神以及体力，只是凭着本能就能施展出来的神奇能力，这让谁都会心动的。

　　而李锐之所以会选择在天庭服用增益丹，主要是因为他已经体验过了在天庭炼器、制符以及服用丹药都要比在凡间效果要好。

　　增益丹被李锐放进了嘴里，一股香甜清凉的感觉顿时充斥着他的口腔，这不由得让他眼前一亮，心中暗道，这增益丹的口感还真不错。

　　增益丹入口即化，直接化作一股清凉的水流进入到了李锐的腹部，然后瞬间就扩散到了全身，并且在全身的经脉中转动。

　　不过百川归海，这些能量无论怎么转动，最后他们的目标只有一个，那就是汇聚到李锐的那颗散发着紫色火焰的金丹上。

　　当然，其中有两股能量没有汇聚过来，一股直接进入到了识海中，成为了识海的一部分，另外一股却直奔李锐的前额而去。

　　奔向李锐前额的这股能量差不多有全部能量的五分之一，说起来已经不少的，但是李锐却惊愕得发现，在这股能量冲击李锐前额位置的时候，外界的那些火焰就好像受到了什么牵引似的，猛然化作一道道利箭，也射向李锐的前额。

　　“嘶！”这种情况让李锐有些不做所措，因为在凡间一百多人吃下增益丹，都没有出现像李锐这样的情况。

　　其实到现在了，李锐即使想反应，也是无法反应的，因为他根本就无法控制自己的身体和那些聚集过来的能量。

　　最后李锐突然就感觉自己的前额处传来一阵剧烈的疼痛，甚至痛得李锐，直接就是眼前一黑，什么都不知道。

　　而当李锐醒过来的时候，已经是返回凡间了，李锐连忙从床上爬起来，心有余悸的摸着自己的额头，同时还拿过来一面镜子照看。

　　“摸着好像有黄豆粒那么一个小疙瘩，但是用眼睛看又看不到，这是怎么回事？对了，是不是神通？我获得了什么神通？”李锐猛然眼前一亮，然后连忙闭上眼睛，仔细的感受着自己身体的变化。

　　六十年的功力，只是让自己金丹表面上的火焰又浓郁了一点而已，实力上没有太大的进步，不过这些对于李锐来说都是小事，此时他直接将意念凝聚在了前额。

　　“这……这是火眼？可是……火焰的火眼？”当李锐查探清楚之后，他顿时愣住了。火眼，可是发射火焰攻击敌人。这个神通是不是有些太简单、太普通了？

　　“哎呀，老天爷，怎么不给我一个阴阳眼？阴阳眼才是与茅山道法最配的神通，即使没有阴阳眼，弄个能看穿鬼魅的玄冥眼也行，或者像师兄那样的生死眼也是很牛逼的，最次搞个透视眼，我不是也能饱饱眼福？最后居然弄了这么一个火眼？这东西好像除了可以当火炮使用，还能做什么？对了，还能炼丹、炼器！但是这些我都不喜欢呀！”李锐越想脸色变得越苦涩起来。

　　“算了，就当是脑袋上多了这么一门不限子弹的火炮！不过不知道这火炮的威力如何，找个地方试试！”李锐的粗神经很快就又发挥了作用，然后飞快的跑出了别墅，然后顺着龙口河向上游走去。

　　李锐记得，在龙口河上游，也就是距离龙口村后面那一片小山脉不远的地方，有一片区域很广阔，如果只看那里，感觉更像是一个大湖，李锐就打算在那里实验一下自己这枚火眼的威力。

　　现在已经进入严冬季节，龙口河面上的水有一部分都结冰了，这让本来很宽阔的龙口河，猛然看起来就好像是一条小河似的。

　　幸好最近一段时间没有下雨和下雪，所以河边不宽的小土路并不显得泥泞，这条小土路过一段时间就会彻底消失，因为按照规划，这里将会出现一条河堤，河堤上会修上平整的柏油马路。另外，围绕着这个龙口河岸边，还会建一个大型的自然森林公园，公园里的不少景点都是李锐仿造天庭花园设计的，到时候，李锐相信，这里绝对会是风景如画的人间仙境。


第0301章 水怪

　　“就是这里！”李锐走了差不多快半个小时，来到一处龙口河的弯道，这个弯道非常大，而且正好还处于两条不大的山脉之间，顿时在这里形成了一片类似湖泊的水域。

　　李锐走到这里其实前面也都已经没有路可走了，因为前面就是山崖了，再往前走就需要攀岩前行。

　　李锐目光四处看了看，距离他差不多有二十多米的山崖上的一块凸出的石块吸引了他的目光，这块石头探出山崖差不多有两米左右，下面是悬空的，石头上的面积不小，足以容纳两三个人站立。

　　龙口河两边的山崖虽然陡峭，但是对于李锐来说还真不算什么，于是他二话没说，直接几个跳跃，就来到了那块突出的石头上。

　　站到这块石头上李锐才发现，这个位置正好处于风口的位置，现在又是严冬季节，他顿时就感受到一股股凌冽的寒风向自己吹袭过来。不过李锐却一点寒冷的感觉都没有，他双眼注视着前方，因为现在的他正好面对着龙口河弯道拐弯的位置，也就是那片类似湖泊的水域。

　　这片水域感觉非常宽阔，而且水深不见底，两岸又没有人家，正是最理想的实验场地。

　　“火眼开！”稍微放松了一下，准备好之后，李锐直接大吼了一声。

　　顿时，李锐的前额处突然裂开了一个类似二郎神的竖眼，不过这个眼睛里没有眼珠，而是有一团紫红色的火焰在里面跳跃着。

　　“嘶！”第一次打开火眼，李锐顿时额头上传来一阵撕裂般的疼痛。不过这种疼痛来得快，去得也快，所以李锐也仅仅在哪一瞬间疼得倒吸了一口凉气，随后很快就恢复了。

　　疼痛过后，李锐立刻好奇的拿出了一面小镜子，仔细的观看了一下自己额头上的火眼，另外他发现，自己还能透过火眼看东西，不过透过火眼看到的景色都处于一片火红色之中，让人感觉很不适应。

　　不过虽然这样，李锐却发现，利用火眼看东西，居然能起到瞄准和锁定目标的作用，于是他直接把目标定在下方龙口河的中央。

　　“射！”随着李锐的意念一动，一团紫红色的火焰突然就从李锐的火眼中激射了出去，这团火焰的体积不算很大，也就和拳头似的，不过它的速度却异常的迅速，甚至比子弹的速度还要快，瞬间就出现在龙口河上。

　　然后李锐就听到一阵惊天动地的爆炸声响了起来，而龙口河上瞬间涌起了惊涛骇浪，爆炸激起的浪头足足有十几层楼那么好。

　　李锐所站的位置距离河心位置差不多有七八百远，即使这样依然有浪水打倒李锐的身上，与此同时，李锐还能清晰的感觉到，自己的脚下一阵剧烈的晃动，就好像三四级地震一般。

　　而且那巨大的爆炸声明显传播得非常远，李锐甚至看到龙口河两岸的山脉中，突然飞起了大量惊慌失措的鸟类。水面上更是出现了大量翻着肚皮，被爆炸震死、炸死的各种鱼虾。

　　“好大的威力，这简直快比得上一颗小型导弹的威力了！呵呵，有了它，我的攻击力又上升了一个台阶。”李锐对于这种结果还是非常满意的。甚至此时他也不再嫌弃自己获得的神通是一枚火眼，反倒感觉自己得到这种大杀器，还真是挺幸运的。

　　虽然这里的环境不错，水面宽阔，让人看的心旷神怡，但是李锐却还有一大堆的事情要做，所以做完实验之后，李锐立刻就兴奋的就往家回。

　　半路上李锐突然就看到宋明清、唐山、程立雪他们带着一大群人正匆忙的跑过来。

　　原来，李锐这边搞出来的动静实在是太大了，别说挨着这么近的别墅了，就是龙口河对岸都怀疑是哪里爆炸或者地震了。地震局和警局的电话，就在刚才差点被打爆。

　　“没事！没事，我只是刚才一时技痒，实验性的搞了一个法术而已！”李锐并没有向大家多说什么，更没有提他的神通，有些东西还是保密最好。

　　“呵呵，掌门师弟的实力真是令人震撼！”听到李锐是一时技痒就弄出这么大的动静，所有人都不由得露出了既震惊，又惊骇得神情。

　　“你们都记得，咱们茅山别院的道法还有你们获得的那些神通，尤其是那些大威力的轻易不要在人前展露。”李锐突然想到茅山别院的道法的厉害，于是连忙又交代道。

　　“是！”众人立刻应声道。

　　知道那巨大的声响和如同地震一般的动静都是李锐弄出来的，所有人的心情顿时为之一松，回转的时候，大家的心情都很好，甚至还愉悦的说着一些不伤大雅的笑话。

　　“师傅，你快看！”刘娇娇此时正拿着一个手机四处拍照，毕竟冬季的龙口河也是别有一番韵味的，不过此时的刘娇娇却瞪着眼睛，惊恐的看着远处。

　　“怎么了？”刘娇娇带着惊恐的喊叫声，顿时将所有人的目光都吸引了过去。

　　“你们快看河里，那是什么？”刘娇娇指着刚才李锐实验火眼威力的方向，继续尖声的喊叫着。

　　“那是什么？水怪吗？”顺着刘娇娇指着的方向看过去，所有人的目光顿时一起都呆滞住了，脸上也都是惊骇得神情。

　　因为他们赫然看到，在那河水中突然伸出了一个大大的脑袋，这个脑袋有点像霸王龙的脑袋，这也是众人说这只水怪的原因之一，因为在传说中，很多水怪的脑袋都是这个样子的。另外一个原因就是，这个脑袋真的太大了，差不多和一辆小汽车似的。

　　“两只水怪，你们快看，有两只水怪！”这个时候，宋海城也直接大喊了起来。

　　众人再次定睛看去，果然，在第一个水怪出现之后，很快又有一个大大的脑袋也伸出了水面，而且众人还看到，这两个水怪明显是在朝着他们所在的方向游过来。

　　“大家小心，水怪过来了！”唐山立刻意念一动，一叠符箓出现在他的手中。

　　其余众人，也都纷纷紧张起来，不是拿出了武器，就是拿出了符箓。唯独李锐，双眼目不转睛的看着那连个巨大的脑袋，脸上的表情惊喜交加，让人难以捉摸。


第0302章 驼山龟

　　其实大家距离水怪还是挺远的，众人完全有时间逃离这里，但是所有人都没有这么做，因为他们现在都是修真者了，作为修真者，绝对不能遇到危险就退缩，否则永远都会一事无成，另外，这个龙口村是他们未来的家，他们的心里也都有着保护家园的责任感。

　　还有众人经过这段时间的实力提升，信心都有些膨胀了，大家也都想看看，自己的实力到底增长到了什么程度，也都需要一次实战的机会。

　　最后一个原因，那就是降妖除魔本来就是茅山别院的宗旨，所以大家看到水怪的第一个想法就是消灭掉它。

　　水怪的速度明显很快，再加上本来这段距离也不长，而且随着水怪距离众人越来越近，水怪的身体也逐渐的浮出了水面。

　　“嘶！这到底是什么东西？鳄龟吗？可是鳄龟有这么大的吗？”当最后水怪的庐山真面目完全展示在众人的眼前的时候，众人再次惊愕住了。因为众人突然发现，这两只水怪居然都带着甲壳，赫然是两只形体古怪的龟类，而且非常像世界最大的淡水龟鳄龟，但是即使鳄龟是世界最大的淡水龟之一，却也不能长得这么大吧？谁见过龟甲的体型如同一辆大卡车似的鳄龟？

　　“这不是鳄龟！你们注意没有，鳄龟的眼睛细小，吻尖，尾巴尖而细长，背部有三条棱，棱上连绵起伏的就好像一条山脉似的。但是这两只大龟，眼睛是大大圆圆的，嘴巴也不尖，更像霸王龙的嘴巴，几乎没有尾巴，最关键的是你们看它们的背部，只有中间一条棱，棱上仅仅只有三个凸起，从侧面看，就好像汉字的山似的。这完全就是两种不同的生物！”这个时候唐烈突然说道。

　　“那这是什么？”宋海城此时瞪着眼睛看着那两只庞然大物问道。

　　“这是驼山龟！”此时李锐突然咧开嘴笑着说道。

　　“驼山龟？师傅，难道这就是你养在月亮湖里的驼山龟？”赵萱突然惊奇的问道，李锐养了一只很古怪的乌龟这是大家都知道的事情，甚至在当初众人改善体质的时候，那只古怪的乌龟也曾经跳到游泳池，与众人一起享受过这种特殊的待遇。

　　李锐和赵萱的话顿时让众人眼前一亮，同时都回想着他们见到的那只驼山龟的样子，再和眼前这庞然大物一对照，立刻都惊奇的发现，除了体型之外，这两只庞然大物和李锐养的那只驼山龟还真是一样。

　　“月亮湖里的那只驼山龟估计应该是这两只驼山龟的孩子！”李锐再次笑着说道。

　　李锐的话让所有人都不由得产生了一种轻松的感觉，他们都曾经逗着那只驼山龟玩过，知道别看驼山龟的体型巨大，而且满嘴都是尖利的牙齿，看起来很凶悍，但是其实它的性情还是很温和的。

　　尤其是李锐养的那只驼山龟现在也有锅盖那么大了，性格有些活跃调皮的刘娇娇甚至都骑到驼山龟的身上，让驼山龟带着她满院子跑过。

　　“你们可不要觉得咱们养的驼山龟温顺，这两只驼山龟就温顺，驼山龟平时确实不容易发怒，但是它们要是发起火来，那绝对是惊天动地的！海城，你立刻返回别墅，把小驼山龟弄过来。其他的人准备了，你们平时不是觉得实战的机会少吗，现在你们分成两组，分别与这两只驼山龟较量一下，我看你们谁先把它们打趴下，打服。但是记住，只能打伤，不能打死！一些特殊的神通就不要用了。”李锐对驼山龟垂涎已久，现在好不容易遇到两只成年驼山龟，他可不想就这么杀死它们。

　　“是！”众人听了李锐的话，顿时都感觉到激动无比，立刻就分成了两组，甚至就连宋明清都加入了程立雪那一组，准备活动活动手脚。

　　两只庞然大物确实也是来势汹汹，甚至还带着莫名的怒火，而且冲到李锐他们近前之后，直接就是对着李锐怒吼了起来。

　　驼山龟的吼叫有些像牛，但是却又比牛尖利，声音很低沉，但是听到耳朵里却是震耳欲聋。

　　其实李锐很奇怪，这两只驼山龟为什么会是一副怒气冲冲的样子，自己好像并没有得罪它们，难道是自己刚才实验火眼的威力时，误伤了它们，导致触怒了它们？

　　于是李锐立刻仔细的观察起来，果然很快他在那只体型相对纤细一些驼山龟背上，赫然看到了一处足球大小的黑色印记，这块印记很明显就是燃烧过后留下来的。

　　李锐顿时不由得苦笑起来，看样子自己刚才实验火眼的威力时，正好波及到了这对驼山龟。不过这也说明李锐的运气确实逆天，以前他专门派人寻找驼山龟都没有找到，但是在这种情况下却能将驼山龟给弄出来，运气不好绝对是办不到的。

　　驼山龟的攻击很突然，大吼了一声之后，两只驼山龟猛然张开嘴巴，顿时两股粗大的水流就朝着李锐他们冲击过来。

　　“闪开！”程立雪毕竟练武一辈子，打斗经验是最丰富的，所以他直接大喊了一声，并且率先跳开了。众人反应的速度也不慢，立刻纷纷散开。不过众人看向驼山龟的目光就更加好奇了，这居然还有法术攻击。

　　“轰！”众人刚刚散开，两股水流猛然击打在众人刚才站的位置，顿时又是两声巨响，大地同时再次晃动了一下。而被两股水流击打的地方赫然出现了两个直径在两米以上，深度一米左右的大坑。

　　“靠，一口水的威力就这么大？这要是打在人身上，还不得将五张六腑都打碎了！”众人看着那两个大坑，顿时都露出了惊骇得神情，同时也都比刚才更加谨慎小心了。

　　两口水吐了出来之后，两只驼山龟趁着众人躲闪的空档，快速的爬上了岸，然后一起朝着李锐他们爬了过来。而且两只驼山龟明显已经成精了，它们根本就不给众人反应的时间，粗大的水流，就好像不要钱似的，一口一口的从它们的嘴里喷出来。

　　众人一边躲闪，一边观察着驼山龟，虽然驼山龟的实力惊人，但是众人还真没有胆怯，甚至好奇心更胜过害怕。还有几个好奇心重的弟子，比如说唐烈，更是一边躲闪驼山龟的攻击，一边朝着驼山龟靠近。


第0303章 小驼山龟到来

　　刚才在水里的时候，众人距离驼山龟还远，而且驼山龟的四肢也都没在水里，也就仅仅只觉得两只驼山龟大，但是却还真没有一个太具体的概念，而等驼山龟爬上岸，并且冲到他们身边的时候，众人才震惊的发现这驼山龟还真是大得离谱。

　　驼山龟差不多有五六米高，四条腿比一个大人还粗还高，人站在它们的身边显得无比的渺小。龟甲更是大的吓人，李锐估计如果按照平方来计算的话，差不多都能有七八十平方了。而且那厚度更是惊人。

　　“攻击！”茅山别院众人并不是只挨打不还手的，他们也是需要等机会，而驼山龟爬上岸就是他们的机会，所以程立雪看准机会之后，率先将手里的一道火焰符扔了出去。

　　随着程立雪的一声号令，对于两只驼山龟的总攻开始了，顿时就见五颜六色的符箓，如同不要钱一般的就朝着两只驼山龟狂砸了过去。

　　这一通攻击看似激烈，而且好像打得驼山龟没有还手之力，但是李锐看得却直摇头，因为这些攻击在李锐的眼里简直就是胡闹。因为他赫然发现，大部分人将符箓都打在了驼山龟那巨大的龟甲上。

　　“这真是胡闹，难道你们就不知道，一般龟类生物，都以防御力强著称，其中防御力最强的部位就是龟甲吗？还有，这驼山龟是水土双属性的生物，你们用地矛符和水浪符攻击，有用吗？”看到这一情况，李锐不由得苦笑得直摇头，不过他并没有说什么，只是静静的站在一边看众人的表现。

　　此时，所有人都显得非常激动，毕竟这是他们第一次参与“奥特曼打小怪兽”的行动，所以大家的情绪都很高昂。

　　不过也正是在这种状态下，才更能发现一个人的能力如何，此时程立雪的攻击就很让李锐满意，他的攻击方法很简单，就是一边躲闪驼山龟的攻击，一边用火焰符攻击驼山龟的四肢。另外唐山则把目标放在了驼山龟的头部，尤其是每当驼山龟张嘴要喷吐水流的时候，他总是时机掌握得非常及时的扔出一张符箓，击打到驼山龟的头部。

　　但是无论众多茅山别院弟子怎么攻击，对于驼山龟来说，就好像是瘙痒一般，甚至那些攻击在龟甲上的符箓，即使与驼山龟相克的火焰符，攻击力最强大的锐金符都没有留下什么痕迹。

　　而驼山龟的攻击却每次都让茅山别院众人紧张的应对，因为那强力水流威力真是惊人，甚至在登陆之后，两只驼山龟不仅仅只依靠水流攻击，有时候甚至还突然伸长脖子张大嘴巴去咬众人，有一次李铁差点就被咬到。

　　驼山龟那满口的尖牙，绝对是咬到既死，碰上既伤，让众人格外的心惊胆战。

　　当然，众人也不是没有优势，虽然众人的攻击力不强，不过速度却还是不慢了，而驼山龟的速度却正好是它的致命弱点，所以大家现在也算是势均力敌了。

　　随着战斗的进行，场面也慢慢的激烈起来，不过这次的激烈是真正的激烈，因为众人经过先前的发泄，一个个也都冷静了下来，大家都开始用脑子去战斗了。

　　比如说，现在大家不再一龟甲为目标，而是以驼山龟裸露出来的四肢、头部和尾部为攻击的目标，所使用的符箓也都有了改变。

　　面对众人的变化，李锐立刻欣慰的点了点头，因为这正是他想要的效果，看来这次的实战演习还真没有错。

　　不过就在这个时候，李锐却也及时的喊了停，因为通过观察，两只驼山龟都有金丹初期的实力，再加上它们以防御为主，所以实力本来就不如这两只驼山龟的众人，根本就无法破防，那就更别说打败两只驼山龟了，现在李锐练兵的目的也已经达到了，继续攻击下去，除了浪费符箓之外，已经得不到别的好处了。

　　而且最关键的是，这个时候宋海城已经到了，宋海城是骑着一个三轮车过来的，三轮车上装着的正是李锐养的那只已经锅盖大小的驼山龟。

　　“好了，都住手！”李锐直接大吼了一声。

　　茅山别院众位弟子此时虽然正与驼山龟处于胶着的状态，但是他们自己心里清楚，他们是无法对驼山龟造成什么伤害的，其中赵大虎甚至用李锐赐予的法宝冰晶刀去砍驼山龟的大腿，不光没有伤到驼山龟，反倒被驼山龟厚厚的皮肉反弹伤到自己。

　　另外，最关键的是，他们手里的符箓可不是无限的，李锐当初赐予了他们一些符箓，另外唐山、唐烈他们平时也会制造一些符箓分发给众人，但是茅山别院成立时间还短，而且会绘制符箓的人又少，所以他们手里的符箓其实也并不多。

　　现在听到李锐的喊声，所有人顿时一起相互配合的快速汇集到了李锐的身边，两只驼山龟也非常奇异的没有再继续发出攻击，而是瞪着圆圆的大眼睛，直直的看着李锐。

　　李锐此时也不去理会那两只驼山龟，而是将自己养的小驼山龟从三轮车上抱了下来，放在了自己的面前。

　　小驼山龟在李锐这里可是没少得好处，而且李锐也没有亏待过小驼山龟，所以小驼山龟和李锐已经有着很深的感情，此时突然看到两只大驼山龟，虽然李锐能感觉到小驼山龟的激动，不过它却并没有马上就跑过去，反倒是歪着脑袋看向李锐。

　　小驼山龟说起来体型已经不小了，此时将头伸出，基本上就到了李锐的胸口，李锐伸手在小驼山龟的脑袋上轻轻的拍了拍，然后说道“去吧！”

　　这个时候，小驼山龟才朝着李锐点了点头，然后欢悦的就朝着两只大驼山龟爬了过去。

　　三只驼山龟很快就跑到了一起，两个大的一个小的，一共三个脑袋聚在一起，嘴里都发着古怪的声音，虽然李锐听不懂它们在说什么，但是其中逸散出来的喜悦之情他还是能清晰的感受到的。而且此时小驼山龟欢悦的在两只大驼山龟的身下转来转去，不时的还用脑袋去碰一碰两只大驼山龟的身体，这个场面真是既和谐又温馨。


第0304章 收服驼山龟

　　李锐以及茅山别院众人都没有说话，就静静的站在那里看着眼前的一切，感受着那种异样的亲情，所有人的表情都变得越来越柔和，刚才因为激动而产生的杀机和煞气也在这一瞬间都消散掉了。

　　也不知道过了多长时间，可能是小驼山龟玩够了，或者就是与两只大驼山龟沟通好了，小驼山龟突然又朝着李锐爬了过来。

　　李锐对于这一情况可是无比的关注，尤其是他更关注那两只大驼山龟，不过此时他看到只有小驼山龟向自己爬过来，但是大驼山龟却没有任何举动，顿时就有些失望了。

　　李锐将小驼山龟叫来的目的有两个，一是安抚这两只大驼山龟。另一个就是希望能利用小驼山龟将两只大驼山龟诱骗过来。但是现在看来自己的计划好像失败了。

　　当然，在李锐的计划中，也有可能会出现第三种情况，那就是小驼山龟跟着它的父母回归龙口河，对于这种情况，李锐也不排斥，小驼山龟虽然是他的宠物，如果小驼山龟能有更好的归属，李锐也不是小气的人。

　　“昂昂！”小驼山龟爬到李锐的面前，先是亲昵的用脑袋在李锐的胸口又蹭了蹭，然后突然扭头朝着两只大驼山龟又叫了起来。

　　两只大驼山龟明显都很犹豫，尤其是两只大驼山龟还相互低声的商议着，很明显，最后还没有一个统一的意见。在这期间，李锐的心情突然变得无比的紧张起来，这已经到了最后揭开谜底的时刻。

　　不过很快，李锐的心情兴奋得都要跳起来，因为两只大驼山龟相互看了一眼之后，居然一起走到了李锐的面前，然后将大大的脑袋低了下来，并且伸到了李锐的面前。

　　李锐强压着心中的激动，伸手分别在两只大驼山龟的头上拍了拍，然后也没有吝啬，直接掏出两粒培元丹分别放进了两只驼山龟的嘴里。

　　培元丹那可是仙人用来练功，增强功力的仙丹，两只大驼山龟吃掉培元丹之后，顿时一起都兴奋得甩动着脑袋，然后趴在了地上，朝着李锐示意着什么。

　　“你们是让我爬到你们的背上吗？”看着两只大驼山龟的脑袋一甩一甩的，李锐直接眼睛一亮的问道。

　　“昂昂昂！”两只大驼山龟立刻点了点头。

　　“哈哈，哈哈，好，我上！”李锐也没有犹豫，直接就跳到了一只大驼山龟的背上。

　　“吔！师傅你太棒了！”

　　“掌门师叔，你真牛！”

　　“掌门威武！威武！”这种情况别说李锐了，就是那些茅山别院的弟子，也都明白了过来，这是两只大驼山龟被李锐收服了，一想到自己所在的茅山别院将会拥有两只实力逆天的超级护山神兽，顿时所有人都忍不住的欢呼了起来。

　　“别喊了，你们也都上来吧！”李锐站在驼山龟的身上，笑着对茅山别院的弟子说道。

　　“万岁！”当听到李锐也让他们上到驼山龟的背上，所以人再次激动得欢呼了起来。

　　这一次过来了也就三十几个人，这些人分别站在两只驼山龟的背上之后，驼山龟的背部空间还有一多半是空荡荡的，由此可见这两只驼山龟该是多么的庞大。

　　众人最后就是乘着驼山龟返回的别墅，而当驼山龟出现在李锐的别墅之后，顿时令更多的人震撼住了，甚至还有很多建筑工人也都是目瞪口呆。

　　对于驼山龟的出现，李锐并没有隐瞒，毕竟驼山龟的体型太大，而刚才他们闹出来的动静也实在太大，想要隐瞒也是隐瞒不住的。

　　别墅后面的那个月亮湖则成为了驼山龟的新家，而且为了驼山龟不受空间的限制和委屈，李锐立刻找来孟凡义，让他将月亮湖重新改造。

　　将原来靠近龙口河的小闸门以及院墙都拆除，直接挖掘出一条直通龙口河的河道，让龙口河与李锐别墅后花园的月亮湖彻底的连通上了。如此一来，驼山龟就可以通过这条河自由的往返月亮湖和龙口河。

　　安顿好驼山龟之后，时间已经到了下午。李锐并没有浪费下午的时间，直接开车来到了北郊中医院，也就是改名之后的华锐第四中医院。

　　昨天李锐获得了二十多点功德，至于信仰之力也获得了不少，这让李锐感觉还是挺满意的，尤其是救人之后的那种感觉，就好像被圣灵之水洗涤过一般，全身上下都有着神清气爽的感觉。

　　这次跟随在李锐身边的人则换成了宋海城他们。不过这一次李锐并没有去重症监护室，而是到了门诊病房。

　　门诊病房里的病人虽然都不是什么垂死的重症，但是却也有很多特殊的急诊，李锐一下午就在这里获得了十几功德点，至于信仰之力就更多了，甚至李神医的名声也逐渐的开始传播了出去，毕竟李锐那出神入化的医术，几乎所有病症到了他的手里那就是手到病除。

　　这里也不光有急诊，也有两名癌症患者等着李锐的治疗，这是宋海城特意安排挑选出来的，而且李锐还有别的目的，所以在整个治疗的过程中，都有人在全程拍摄。

　　如此充足的一天又过去了，当天晚上，按照正常的时间安排，李锐是不需要去天庭工作的，因为今天是他的休息日。

　　李锐当然也不想在休息日去工作，因为现在楚佩婷也住到了自己的别墅里，而这些天，李锐一直忙碌着工作的事情，还没有找到时间和机会与楚佩婷亲热一下。

　　不过因为他与马远腾的交易，让他不得不把休息日利用上了。另外，今天驼山龟的出现，可把楚佩婷还有好热闹的李娜兴奋坏了，甚至她们与两大一小三只驼山龟玩到很晚才回来，而且可能是因为劳累过度，回来之后晚饭仅仅只喝了一杯牛奶，两女就睡觉去了。

　　最后无聊之下，李锐这才决定去天庭工作。当然，李锐此时还有一个想法，那就是他现在非常迫不及待的想要看一看，代表着园林设计最巅峰的天庭御花园是什么样子的。

　　甚至李锐还有一个野心，那就是将来的茅山别院就按照天庭御花园去修建，当然，他的这个想法能不能行，那需要在他真正看过天庭御花园之后，再做决定，模仿也是一种技术活，山寨也是需要能力的。


第0305章 御花园

　　天庭御花园的位置距离太阳殿比较近，李锐查看过天庭地图，从太阳殿有一条直通御花园的路，而因为李锐曾经去过太阳殿，所以他的令牌上就已经记录了太阳殿的位置，李锐意念一动，立刻就出现在通往太阳殿的路口处。

　　这也是李锐手中令牌的一个特殊能力，在李锐工作期间，他从凡间到天庭的传送是固定的，不是到杂役房，就是他领取任务的工作地点。而非工作时间，李锐要想进入天庭，完全可以自己设定出现的地点。

　　当然，这个地点也是有讲究的，比如说，他要去太阳殿，那么他出现的位置不会是太阳殿的门口，而是通往太阳殿的路口，也就是说，他能设定的地点都是一些公共场所。绝对不会出现，他想去华佗谷，就会出现在华佗谷里的情况。

　　不过即使这样，也给李锐节省了不少的时间，要知道，以李锐现在的速度，即使使用疾行符，从杂役房到御花园也需要一个多小时的时间，而从太阳宫去御花园却只需要不到半个小时的时间。

　　这也就是说，李锐如果在太阳殿路口出发，那就比从杂役房出发去御花园节约半个多小时的时间，李锐现在拥有的时间可是有限的，别说半个小时了，就是每一分，每一秒，他都会很珍惜的。

　　天庭的路都是云路，到处是云雾弥漫，如果没有令牌上的地图指示，任何人都会在这里迷路，李锐稍微辨认了一下方向，就在腿上拍上了两张疾行符，向着御花园的方向飞奔而去。

　　李锐不知道的是，他刚刚离开没有多久，就从太阳殿的方向走出来两个鹰头人身，身穿金色盔甲的鸟人天兵。

　　不过这两个鸟人天兵明显是受了伤，不光走路一瘸一拐，同时脸上也都带着淤青，两个鸟人天兵一边走，还一边相互抱怨。

　　“都怪你，那天明明来了一个清洁工，你却不让人家进，害得小主人被一根破树枝绊倒，差点摔断第三条腿！”

　　“你还好意思说我？是谁对人家不客气的？”

　　“我虽然不客气，但是我却没有为难人家。星君大人是说了，不许人随便乱进太阳殿，但是这里面却并没有包括清洁工，你不让人家清洁工进太阳殿，人家清洁什么？你的目的不就是想难为人家一下，要点好处吗？”

　　“那你当时怎么不说话，再说了，以前搞到的好处不是也有你的一半？现在你来埋怨我了，那好，把以前你得到的那些好处都还给我。”

　　“算了，咱们兄弟两个谁也别说谁了，这事让咱们摊上，咱们也只能认倒霉，现在当务之急就是去请个清洁工过来清理卫生，否则星君再次动怒，就不是打咱们两个几下子的事情了！”两个鸟人天兵念念叨叨的顺着云路朝着环卫处走去。

　　半个小时之后，李锐走进了一个园子，这个园子没有围墙什么的，最外围是一条蜿蜒曲折，雕梁画栋的长廊。

　　仅仅这条长廊，就让李锐真正的感受到了天庭仙境的大气和唯美，现在用漂亮这个词都已经无法形容李锐此时的心情，如果真要让他找个词语描述，他只能用震撼这两个字。

　　李锐确实被震撼住了，这条长廊有多长李锐不知道，他只看到整条长廊全部都是以一种可是散发着淡淡清香的木材制造而成，长廊之上画着一幅幅色彩绚丽的图案，大部分都是以植物花鸟为主，不光颜色艳丽，构图也是无比的生动，栩栩如生，置身其中，恍如进入到了一个花鸟的海洋里。再配上地面铺设的洁白玉石，更是将整条长廊衬托着富丽华贵。

　　过去长廊，到处都是仙气缭绕，这个园子亭台楼阁都别具特色，大部分亭台楼阁都与周边长廊相连，中间位置以精美的假山花卉树木为主体，让整个园林空间看起来既然严谨，又充满了想象的空间。

　　在一些亭台楼阁里或者绿荫小路上，不时的还会出现一些奇石玉座、盆景喷泉，既增添了园内的景象变化，又丰富了园景的层次。

　　园子中间，还有一个不大的小湖泊，湖泊里的荷花正鲜艳的绽放着，湖泊的一边是一座全部都是由玉石堆积而成的假山，远远望去，散发着七彩的绚丽光芒，使得这里更是如梦如幻。

　　这就是李锐这次要清洁的目标，天庭御花园，而且在看过这个御花园之后，李锐直接感叹，这才是园林设计中最巅峰的存在，这里的很多设计和构想，就是想破李锐的头，他都想不到，用李锐的话来说，这个园林其实就是天庭最珍贵的一件艺术品。

　　感叹过后，李锐还是很快的就进入到了清洁工的角色中，因为这个园林实在是太大了，李锐估计了一下，按照传统的方法，要想完全清扫干净，差不多最少也得消耗自己二十个小时的时间。

　　这些时间可都是自己的时间，虽然马远腾也给了自己好处，但是能节省还是要节省的，所以他四处观察了一下，看到周围没有人，于是他意念一动，从功德戒指中拿出来一辆小型的清洁车。

　　李锐现在是已经体验过现代工具的好处，不过虽然在天规里没有规定不能在天庭使用现代化机械工具，但是却也没有允许这一条，李锐这等于是在玩擦边球，为了避免一些不必要的麻烦，所以在使用的时候，李锐也还是小心翼翼的，一旦发现有仙人出现，他绝对会在第一时间将现代化设备收起来。

　　这辆清洁车比一般的汽车小了差不多一半左右，采用的是电力驱动，发动起来的时候，几乎没有什么声音。在清洁车的底部，有八个旋转的毛刷，同时还有四个倾斜的吸尘口，清洁车后面还有一个箱体，里面是盛放水的，完全可以做到一路开过去，就能把清洁工作完成，既清扫，又洒水，完全就是一体化操作。

　　唯一美中不足的就是，这辆清洁车一次能储存的垃圾不多，储水箱也不大，估计李锐要经常停车将车里的垃圾转移到乾坤袋里，往储水箱里灌水。不过这个小麻烦，相对李锐节省的时间来说，就显得微不足道了。


第0306章 意外收获

　　“路处长，求你帮个忙！”就在李锐在御花园里工作的时候，太阳殿的两个鸟人天兵在环卫处找到了路峰，然后很委婉的说出了这次的目的。

　　“哎呀，这事可就难办了。你们应该也知道，天庭已经几百年没有人飞升，我这清洁工太紧缺了。”路峰眉头微皱的说道。

　　其实李锐在太阳殿受到阻拦的事情，他第一时间就知道了，毕竟他安排的工作任务，还是要定时去检查的，这样才能避免出现什么工作事故，才能让他的位置坐得更稳。

　　“路处长，我家星君和你可是老朋友了，你就照顾一下吧！”鸟人天兵继续哀求道。

　　“正是因为我和你们家星君是老朋友，我这边刚来了一个清洁工，就立刻安排去给你打扫卫生了，可是你们……！你们也太不把我们清洁工放在眼里了！”路峰还是很护短的，尤其是李锐给他带来了不少好处，对于这样的员工他还是很照顾的。

　　“路处长，这些都是我们的错，这次你无论如何都要再给我们安排一下，求求你了！”这个时候，一个鸟人天兵上前一步，将一个乾坤袋快速的塞进了路峰的手里。

　　“嗯！这个……好吧！我就再给你们安排一下，不过你们可不要再对清洁工不礼貌了，毕竟为了天庭的清洁，清洁工的工作还是很辛苦的。”路峰斜着眼睛看了一下乾坤袋里的东西，脸上顿时露出了笑容。

　　“是是，你就放心吧！我们一定会非常客气的！”鸟人天兵一看路峰答应了，顿时都松了口气，脸上也露出了喜色，心中暗道，这次回去不用再被星君责打了。

　　可能御花园这里靠近凌霄宝殿、瑶池和后宫，是玉皇大帝、王母娘娘以及仙女们经常游玩的地方，所以这里的垃圾还真不算很多，李锐的工作显得无比的轻松。

　　而且虽然御花园有很多蜿蜒曲折的道路，清洁车的速度不可能开得很快，但是即使这样，李锐依然保持着三十迈的速度，这个速度对于清洁车来说还是很快的，李锐相信最多也就十二三个小时，就能把这里清扫干净。

　　就在这个时候，他身上的令牌突然跳跃了几下，李锐知道，这是有人在呼叫自己，于是他一手把握着清洁车的方向盘，一手拿出令牌，感受着令牌上的信息，然后笑着说道“陆处长，你今天怎么有空找我？”

　　对于路峰今天找上自己，李锐其实还是有些奇怪的，因为今天并不是他进入天庭做清洁工的日子。

　　“李锐我和你商量个事情，太阳殿那边的卫生，你抽空过去清理一下，好吧！”路峰非常客气的说道。

　　“陆处长，太阳殿那里我去过了，但是人家不让我进去，不进去我怎么清扫呀！”李锐直接抱怨道。

　　“放心吧，这次让你进去！你抓紧去清扫吧！”路峰说道。

　　“可是，朱雀殿的工作我还没有做完呢！不如等我做完朱雀殿的工作，再去太阳殿吧！”李锐现在还对那两个鹰头天兵对自己的态度有些不满，于是就故意推卸道。

　　“朱雀殿那里的工作可以先放一放的，朱雀仙君驻守在四极之地，暂时还都不会回来，对于朱雀殿的要求也不会很高，而最近太阳星君正好放假在家，看到家里到处是垃圾，会心情不好的。”路峰劝说道。

　　“我已经在朱雀殿工作了四个工作日，再有三个工作日就可以完成这里的工作，难道就不能再等等？”李锐再次说道。

　　听到李锐还要再等三个工作日之后再去太阳殿清扫卫生，路峰还没有说什么，但是两个鸟人天兵却都急了，他们两个相互看了一眼，然后又悄悄的商量了几句之后，各自又掏出了一个小瓶子放在了路峰的面前，同时指了指路峰手里的令牌。

　　路峰一看，顿时就明白，这是两个鸟人天兵用来讨好李锐的。太阳殿的鸟人天兵一直都很傲慢，现在居然会在这件事情上，向自己低三下四的哀求，不过给自己送礼，还给自己的属下送礼，这不由得让路峰有种飘飘然的感觉。

　　当然，此时他也没有忘记要做的事情，于是他直接就说道“好了，我也知道你很忙。这样吧，去太阳殿工作就算是帮我的忙，我额外奖励你两瓶……！”

　　路峰说到这里，伸手将鸟人天兵拿出来的两个小瓷瓶打开，闻了一下，然后撇了撇嘴，脸上带出一丝不屑的表情，不过他还是继续说道“我再额外奖励你一瓶开窍丹和一瓶真火丹。”

　　陆峰撇嘴的原因，其实是在鄙视两只鸟人天兵太小气。无论是开窍丹，还是真火丹，那都是等级最低的丹药。而且最关键的是，这两种丹药却都不是正常人能使用的。

　　开窍丹是为非人类生物也就是那些动物开启灵智用的，而动物一旦被开启灵智，那就是妖灵，甚至可以像人类一样修炼了。至于真火丹则是只有修炼了火属性功法，并且修炼出真火的人才能服用，否则就会被烈火燃身。

　　估计这两个鸟人天兵觉得自己求一个清洁工，让他们很没面子，而且他们也见过李锐，当时李锐还仅仅只是一个筑基期的修真者，所以他们就给了这两样李锐绝对没法使用的东西，算是对李锐的一个小小的报复。

　　不过无论怎么说，鸟人天兵都是拿出东西来贿赂他们了，再加上太阳殿早晚也需要清理，所以路峰还是希望李锐能答应的。

　　想到这里，路峰最后突然又补充了一句“还有……再送你一盒碧玉茶！”

　　“好吧！既然路处长你都这么说了，我要是再不答应，那就太不给面子了。行，下个工作日，我就先去太阳殿工作！”李锐当然看不到路峰还有两个鸟人天兵之间的交易，但是有好处的事情他是绝对不会放过的。

　　再说了，虽然他现在还不知道开窍丹和真火丹是什么东西，但是那碧玉茶他却知道是好东西，自己平时都舍不得喝。

　　“我得意的笑，我得意的笑！”李锐一边驾驶着清洁车，一边笑了起来。他真的没有想到，自己耍了一次脾气，居然最后还有这样的收获。


第0307章 偶遇

　　“有人！”而就在李锐得意的时候，突然一个很轻微的脚步声顺着微风传递过来，李锐猛然一惊，然后直接意念一动，清洁车顿时就消失在他的眼前，同时一把紫竹大扫帚出现在了李锐的手里。

　　这整个变化几乎可以用瞬间来形容，眨眼之间就完成了，而且李锐也知道天庭的一些规矩，比如非礼勿，所以他立刻低着脑袋，装着心无旁顾的样子，无比认真的做着清洁工作。

　　“琼花仙子！你等等我！”未见人影，李锐先听到一声喊叫。

　　随后李锐微微抬了一点头，就看到两朵白云一前一后，从远处快速的飘过来，看着这踏云而行的仙人，李锐不由得羡慕不已，不过他却也有自己的目标，等他一旦修炼出元婴，他就可以御剑飞行。也就可是实现飞行的梦想。

　　“你小声一点，没看到还有人在吗？”飞在前面的是一个穿着白色长裙的仙子，跟在后面的则是一个黑盔黑甲的天将。此时飞在前面的仙子突然嗔怒的瞪了一眼黑盔黑甲的天将说道。

　　“怕什么，咱们两个已经在月老那里做了记录，已经可以光明正大的在一起了！”天将明显有些粗线条，直接毫不在乎的说道。

　　“呸，谁要和你在一起！没羞没臊的！”仙子虽然脸上、眼睛里都带着浓浓的春意，但是却依然羞涩的说道。

　　听了两人的对话，李锐立刻明白，自己这是碰到一对谈恋爱的仙人了。其实仙人之间也是可以相爱成婚的，不过他们必须要先到月老那里看看两人是否有夫妻缘分。如果有的话，就可以记录在案，两人的相爱就不会受到天规的限制。但是如果两人没有夫妻缘分，就不能在一起，否则就会受到天规的惩罚。

　　对于这条天规，李锐不由得想到，天庭的婚姻制度看起来好像比凡间更加的严谨，而且天庭的做法好像从根本上杜绝了不以婚姻为目的的恋爱都是耍流氓的行为。

　　“好好好，我没羞没臊好不好。你不要跑了，咱们到那边的凉亭坐一坐吧？”天将的脸皮很厚，已经算是炼成了泡妞三绝技胆大心细脸皮厚中的一种。

　　“你就不觉得这里多一个人会很别扭吗？”这一次琼花仙子说得就非常直接，估计她也被天将的粗线条弄得有些郁闷了。

　　“多一个人？好，我这就让他走开！”天将这个时候才算是反应过来，然后他直接来到李锐的身边说道“小子，你去那边清扫，不要影响老子谈恋爱！”

　　“粗鲁不堪的家伙，这样的人也能成为神仙？”李锐连头都没有抬，继续干着他的活。不过心里却在不满的念叨着。

　　“我说话你听到没有？你个小小的清洁工，居然敢不听我的话？你知道我是谁吗？我可是堂堂的黑虎营大将军，掌管黑虎营两万天兵！”黑盔甲天将直接趾高气昂的对李锐说道。

　　李锐对于黑盔甲天将的话不闻不问，依然继续干自己的活，因为黑盔甲天将说话的不客气，直接又把李锐的驴脾气激发出来了。

　　当然，李锐之所以有底气这么应对黑盔甲天将，主要还是依仗森严的天规，在天规中有规定，天庭各方神仙，各自值守自己的岗位，不得干预别的神仙的工作。

　　李锐作为清洁工，他只需要听从环卫处以及卫生系统的命令就行。对于天兵天将根本就管不了他，所以他才一点也不胆怯。

　　甚至有时候李锐都在想，如果凡间的法律和天庭的天规一般，众生平等，一切以法律法规为准则的话，凡间也就不会出现那么多恶势力，也就不会出现那么多黑暗的事情。

　　果然，黑盔甲将军一看自己的威胁居然一点用处都没有，这顿时令他有种素手无策的感觉，眼前这个清洁工实力低的在他眼里连蝼蚁都不算，随便伸出一根小拇指就能把对方捏死，但是因为天规的限制，他却还真没有办法去对付李锐。

　　“真是笨蛋。”看到天将只会用强硬的，琼花仙子不由得小声咒骂了一句，然后主动走向李锐。

　　仙女的身上散发着一股很淡雅的清香，让人闻起来很舒服，她来到李锐的身边，然后声音非常温柔的说道“还请小哥帮忙！”

　　仙女在说话的同时，一颗珠子也悄无声息的塞进了李锐的手里。

　　得到了好处的李锐，立刻二话没说，拖着大扫帚就快速的离开了，离开的时候，他仅仅偷看了仙女一眼，然后心中不由得暗叹，一朵鲜花又插到了牛粪上。

　　不过这些仙女一个个虽然都很漂亮，但是李锐知道，这些仙女绝对都不是自己的菜，先不说自己能不能获得仙女的芳心。就是仙女那动则几百上千的年龄，李锐也有些吃不消，毕竟心里这一关他就过不去。

　　李锐走到远处之后，立刻迫不及待的摊开手掌，看向琼花仙女给他的那颗珠子。这颗珠子犹如鸡蛋般大小，珠子呈晶莹的白色，色泽温润细腻，自然形态优美，表面隐约可见七彩珠光，整体透着一股子神秘的韵味。

　　“漂亮！就是不知道这会是颗什么样的珠子呢？避水、避火还是避寒，或者有别的什么功效？”李锐不由得感叹了一声，然后第一时间就仔细的探查起这颗珠子。

　　很快李锐就有些失望了，因为这颗珠子既不是法宝，也不具有什么神奇的效果，就是一颗普通的夜明珠。

　　不过这个失望也就仅仅只是一瞬间的事情，甚至他自己都对自己的想法有些鄙视，以前自己可是连天庭的尘土、河水、鹅卵石、碎石块、断裂的树枝枯草都当作宝贝，但是现在手里握着一颗放入凡间都能轰动全世界的顶级宝贝，还有些不满意。这是不是说明，人都是贪婪的，人的欲望是永远无法满足的？

　　“这种想法不能有，否则就危险了！虽然人要奋斗，要有远大的理想和目标，但是知足常乐，懂得什么叫做满足，也是做人的根本！”李锐连忙摇晃着自己的脑袋，好像要将那些负面的情绪都甩出去。

　　而且为了更快的恢复正常状态，李锐拿起紫竹大扫帚，立刻飞快的跑走了。


第0308章 幸不辱命

　　因为有黑盔甲将军和琼花仙女的出现，清洁车是不能使用了，所以李锐决定去清扫紫玉树林。这片紫玉树林差不多占地十亩左右，也是御花园的一景，种植的都是天庭特有的树木紫玉树。

　　紫玉树通体为紫红色，即使叶片也是如此，有些晶莹，在阳光的照射下，能反射出神秘而绚丽的紫色光芒。尤其是雨过天晴之后，更是美丽高雅。

　　最关键的是紫玉树没有什么特殊的属性，它的叶子可以绘制出大部分的符箓，而且对于一些符箓还具有加成作用。

　　不过紫玉树只在极少的几个地方有种植，李锐以前收集到的紫玉树叶很有限，而这一次终于看到这么一片紫玉树林，他的心情还是非常激动的。

　　清扫完紫玉树林之后，李锐悄悄的去看了一眼琼花仙女和黑盔甲天将，发现他们两个正在一个亭阁里亲亲我我。

　　既然还是无法使用清洁车，李锐也没有多想，再次挥舞着大扫帚，将清洁车进不去的地方清理了一遍，随后李锐这才发现琼花仙女和黑盔甲天兵都离开了，不过在他们刚才所逗留的亭阁里，留下了不少果核果皮。

　　这种情形李锐早就已经司空见惯了，所以他也没有抱怨，立刻就开始清理起来，果皮单独存放，果核李锐稍微清理了一下，然后就种植到了镇魂空间里。

　　此时镇魂空间里的不少土地上都长出了一棵棵幼嫩的小苗，这些小苗都是李锐清理出来的那些果核发芽生长出来的。

　　“虽然不知道这些果苗什么时候能成长起来，更不知道什么时候能吃上它们的果子，但是这绝对是希望！”李锐非常喜欢看这些小苗。

　　因为没有了琼花仙女和黑盔甲天将的干扰，李锐立刻又将清洁车拿了出来，并且加快了工作的速度，最后终于用了十五个小时，将整个御花园清理了一遍。

　　十五个小时的工作，并没有让李锐太疲劳，不过他却也不得不离开了，毕竟现在凡间的时间差不多也快要到清晨了。

　　在凡间睁开眼睛之后，果然天色已经有些蒙蒙亮了，不用看时间，李锐都知道，应该差不多在六七点钟了，这个时间也正是他每天晨练的时间。

　　李锐从房间里走出来之后，一楼餐厅里已经有不少人了，比如张浩然、王铁、李铮他们都在大口的吃着早点。

　　甚至李锐突然还发现，以往都要睡到八九点钟的李娜，也早早的坐在了餐桌前，而楚佩婷也赫然坐在她的身边，两人一边小声的说笑，一边喝着牛奶，吃着林英做的荷包蛋。

　　“师傅！”

　　“师叔！”李锐一出现，众人纷纷与李锐打招呼。

　　“小弟，快过来！”而李娜也伸手朝着李锐摆了摆，并且大声的喊道。

　　“娜姐，你今天怎么起得这么早？”李锐不由得好奇的问道。

　　“昨天我和婷婷只和大龟玩了那么一会，就感觉累了。所以我们两个昨天晚上商量，从今天开始，一定要锻炼身体！”李娜笑着说道。

　　“这个决定好，这样吧，我让立雪教你们一套养生太极，你们先练着！”李锐笑着说道。

　　“不要，我们要学五禽戏！听说五禽戏比你说的养生太极都要好！还有，小弟，你什么时候帮我和婷婷改善体质？”李娜在这里也住了几天了，对于茅山别院的一些情况也都有了详细的了解。

　　“娜姐，婷婷随时都可以改善体质，但是你现在有孕在身，我怕你改善体质的时候，会影响到胎儿，所以我觉得你最好还是等生产完了，再接受体质的改善！”李锐如实的将自己的顾虑说了出来。

　　在神话传说中，可是有很多怀胎几年才生出的孩子，或者孩子一出生就能跑能跳的好像怪物一般，虽然那些出生异常的孩子都是神话故事中的主角，但是李锐可不希望李娜出现这种状况，毕竟那些异状也都是要承担很大风险的。

　　李锐宁可李娜生出一个普通的孩子，李锐手里可是有大量的逆天神物，即使再普通的孩子，他也能培养出神童来。

　　“这个……好吧，那你就先帮婷婷改善体质吧，我就等到生完宝宝之后再改善体质。到时候，我也要修炼！我也要当女侠。”李娜性格本就活跃，女侠对于她来说，也是一个梦想。

　　“娜姐，我陪着你，咱们到时候一起再改善体质修炼！”楚佩婷虽然也对修炼产生了兴趣，但是却并没有像李娜那么强烈。

　　“其实你们都做过了检测三式，所以在没有改善体质之前，你们也是可以提前先学一些五禽戏的，这样不光可以强身健体，改善体质的时候，收获也会更大，另外对娜姐你体内的婴儿也是有好处的。”李锐直接建议道。

　　“真的？太好了，我学我学！”李娜本就是个坐不住的性格，此时听到李锐一说，顿时又兴奋了起来。

　　所以，当众人跟随李锐来到后花园晨练的时候，就又多了两个成员。

　　今天，李锐的计划是去华锐第三中医院坐诊，那里不光有两个癌症患者等着他去治疗，甚至还多了一个爱之病的患者。

　　第三中医院距离李锐他们现在所住的位置最远，驾车的时间都要超过一个小时，这还是在没有堵车的前提下，所以晨练一结束，李锐就准备趁早出发，因为越早出发，越能避免堵车。

　　不过李锐他们刚刚准备要行动，突然就看到一头绿色头发的花匠带着四个护法堂的弟子风尘仆仆的从外面走了进来。

　　看到他们，李锐才突然想到，前两天为花匠激发了三生花，花匠觉醒了前三世的记忆，其中最后一世他是一名劫富济贫的江洋大盗，当时做大盗的他，将金银都分散给了穷人，而盗窃来的一些古玩字画，珠宝玉器什么的，就被他藏匿了起来。

　　随后他就带着人去挖掘他前世留下来的宝藏，现在花匠他们回来了，那么宝藏是不是也带回来了呢？想到这里，李锐立刻欣喜的迎接了上去，然后笑着说道“胡师兄辛苦了！”

　　“师弟，幸不辱命！”花匠此时确实一点疲劳的样子都没有，而且绿色的头发，甚至让他显得更加精神。


第0309章 元青花

　　花匠的一句话顿时让李锐眼前一亮，其实李锐并非一个贪婪爱财之人，但是宝藏除了财富之外，还有探险、探奇在里面。这对任何一个男人都是有着致命的诱惑得。当初要不是李锐太忙，他都想跟随花匠去挖宝了。

　　花匠当然也明白李锐此时的心情，所以他也没有多说话，直接一挥手，顿时六个大木箱子出现在李锐的面前。

　　这六个大木箱子也不完全相同，六个箱子六个样子，六种大小，最大的一个两米左右长，高和宽都在一米左右，最小的那个长宽高也都在一米左右，一看就不是来自同一个地方。

　　而这几个箱子一出现，年轻人还不觉得怎么样，但是宋明清、唐山、程立雪还有孟凡义的父亲孟庆贺却一拥而上的将那六个大木箱子围上了。

　　宋明清他们说起来都可以算是收藏家，都对古玩古董有着一定的鉴赏能力，尤其是孟庆贺，因为财力充足，自己更是有着一个大大的收藏室。

　　“这些箱子其实也是当初从那些富豪人家顺来的，当时还没有太在意，但是现在看来，这六个箱子也都是好东西！师弟你来看看这个箱子！”花匠没有理会别人，直接领着李锐来到一个表面黑黝黝，大小在这些箱子中间算是中等的一个箱子前。

　　“这是……阴沉木？”李锐上手一摸，顿时瞪大了眼睛看向花匠。

　　“没错，就是阴沉木，而且还是最珍贵的金丝楠木的阴沉木！”花匠笑着说道。

　　“金丝楠木的阴沉木？这东西最少也得一两千万吧？”李锐惊叹的问道。

　　“这个箱子一两千万可不能卖！”这个时候宋明清和孟庆贺同时异口同声的大声的说道。

　　“师傅，这个箱子绝对是价值连城，你看看这上面的花纹！”唐山也突然说道。

　　箱子上的花纹猛然一看特别繁琐，仔细再一看，李锐都有些震惊，因为上面赫然雕刻的是龙凤呈祥的图案。

　　“师傅，这个箱子的雕工可不得了！”程立雪也在一旁感叹道。

　　“你们几个就别趁机考我了，我也就能认出这是阴沉木，至于让我辨别它的雕工，年代什么的，我就不行了！”这个箱子是六个大箱子中雕刻得最复杂，同时也是最精美的一个，最关键的是那个龙凤呈祥的图案可不是谁都能乱用的。

　　“你看看这里，这是宫廷御制的！肯定是从皇宫里流落出来的宝贝。”花匠这个时候直接指着一个印记对李锐说道。

　　李锐对于古玩这些东西真是不精通，不过对于官窑、御制这些名称还是知道的，那都是好东西的代名词，更是知道，从皇宫里出来的宝贝几乎都是价值连城，所以李锐顿时眼前一亮，然后迫切的问道“师兄，那这个阴沉木箱子能值多少钱？”

　　“师弟，这个箱子是艺术珍品，绝对不是钱能衡量的，要是让我出价，我宁可倾家荡产，也要把他拿到手里！”孟庆贺感叹的说道。

　　“啊！”孟家有多少财富，李锐现在已经清楚，那可是上百亿的身价。

　　“这个阴沉木箱子的起步价就得以亿为单位，这绝对属于国宝级别的宝贝！”花匠非常直接的说道。

　　“以亿为单位？太好了，那其他的几个箱子呢？”李锐顿时把目光放在了其余的五个大箱子上。

　　“这个最大的，是小叶紫檀木做的，小叶紫檀很难出大料，能做出这么一个箱子，简直都可以说是奇迹，所以它的价格也不会低了，最少也得几千万。”花匠再次给李锐介绍道。

　　“呵呵，我怎么感觉，现在这钱赚得怎么这么容易？一个木箱子，动辄几千万上亿，这也太不可思议了！”听到第二个箱子也价值几千万，李锐不由得感叹起来。

　　“这还不算什么，你看看这两个，他们可都是用金丝楠木制作的，金丝楠木也是皇家御用的东西，虽然这两个箱子看似简单，但是价值也都在千万以上，还有这个黄花梨的箱子，最少也能卖到八百万以上，这个最便宜，是普通的红酸枝的，不过也价值百万！”花匠直接给李锐介绍了一下。

　　“师兄，你的前世还真是厉害呀，仅仅这几个箱子，可就价值好几个亿。”李锐不由得感叹道。

　　“其实这些箱子在古代虽然也算珍贵，但是却没有像现在这么离谱！我当时也是因为需要装东西，就顺手牵羊了。”花匠笑着说道。

　　“箱子都那么惊人，那里面的东西不就更加令人震撼？师兄，快让我看看箱子里面都装的是什么吧？”李锐有些迫不及待的问道。

　　“好，先看这三个箱子吧。这三个箱子里装的都是瓷器。其中咱们国家八大名窑的瓷器这里都有。你看看，这是汝窑的玉壶春瓶！这是定窑白瓷观音像！这是纵有家财万贯，不如钧瓷一片的钧窑笔洗，还有这是哥窑……”花匠一连打开了三口箱子，这三口箱子中，装满了大小不一，形状各异的瓷器。然后，花匠就开始如数家珍般的将箱子里的瓷器一件件拿了出来，给李锐讲述着。

　　对于瓷器李锐多少也知道一些，尤其是最近收藏火爆，所以李锐看着花匠拿出来的一个接一个的瓷器，嘴里说着这些瓷器产自那个窑口，以及这些瓷器的名称，李锐直接刺激的眼睛都红了。

　　其实不仅仅是李锐，花匠将这三个箱子打开之后，宋明清他们几个就如同饿虎扑食一般的扑了上去，现在几人还一手抱着一件瓷器，双眼冒着精光，脸上都是狂喜的表情。

　　“师弟，你知道这是什么吗？”这个时候，花匠突然双手捧着一个看起来很素雅的罐子问李锐。

　　“这个不会是元青花吧？”李锐看到这个罐子，直接脱口而出。

　　“没错，这就是元青花。上面描绘的是刘关张桃园三结义的图案。”花匠直接用微微有些激动的语气对李锐说道。

　　“啊！元青花？还是有故事的元青花？快点给我们看看！”花匠拿出元青花之后，彻底的将宋明清他们刺激到了，甚至几人都不理会李锐，直接将花匠围住，此时他们的眼里只有花匠手里的元青花了。


第0310章 字画珠宝

　　看完那些瓷器之后，花匠将最大的箱子打开了，里放着的都是字画，这让李锐眼前一亮，陶弘景自身就是书画名家，继承了陶弘景的传承，让李锐对字画也有着非常浓厚的兴趣。

　　李锐随手拿起一张看起来很古朴陈旧的卷轴，小心翼翼的打开一看，顿时就傻眼了，这是什么？这居然是王羲之的《兰亭序》？

　　“这……这怎么可能？假的吧？是谁临摹的？”李锐自己都不敢相信眼前的这份卷轴是真迹。

　　“真迹！”但是当李锐看向花匠的时候，花匠却非常肯定的朝着他点了点头。

　　“啊！”李锐相信花匠是不会骗他的，顿时他的心情无比的激动起来。甚至拿着书法卷轴的手都不由得颤抖了一下。

　　只要喜欢书法艺术的人，就没有人不知道兰亭序的。这可是贵越超群，古今莫二的天下第一行书，乃是珍品中的珍品，国宝中的国宝。

　　“师弟你再看看这幅画！”看着李锐激动的样子，花匠脸上的笑容更加灿烂了，甚至他直接火上浇油，又拿起了一幅画递给了李锐。

　　“这是《韩熙载夜宴图》？这是哪位画家的摹本？画得还真不错。”李锐打开花匠递给自己的画，不过他看了之后，并没有太大的反应，只是好奇的问道。

　　“为什么你会想到是摹本呢？难道这不能是真迹吗？”花匠笑着问道。

　　“真迹不是在故宫里收藏的吗？对了，我听说，有人将故宫收藏的《韩熙载夜宴图》断为宋人摹本，难道那是真的？”李锐立刻想起了以前看过的一个信息，瞬间他的双眼就圆瞪起来。

　　“其实故宫里的那副也是真迹！”花匠直接说道。

　　“也是真迹？快说说，这到底是怎么回事？”李锐一听顿时有种泄气的感觉，不过当他注意到花匠的脸上带着意味深长的笑容时，顿时知道这幅画肯定不简单，于是连忙好奇的问道。

　　“其实《韩熙载夜宴图》原有两幅，分别由五代南唐画家周文矩和顾闳中分别绘制送给当时的南唐后主，只是周文矩所绘制的那副失传了而已！”花匠简单的解释道。

　　“难道这副就是周文矩所绘制的那副？”李锐顿时再次瞪大了眼睛问道。

　　“是的！”花匠的第二世是个文人，还是乾隆年间的状元，对于这些书画鉴定非常有心得，所以他非常肯定自己的判断。

　　“胡师兄，你今天给我的震撼简直太多了！”李锐直接说道。

　　“呵呵，这才哪到哪，你再继续看看下面的画！”花匠语不惊人死不休的说道。

　　随后的过程确实让李锐的高潮一波接一波，整个木箱子里的字画非常多，足有六十多副，其中李锐赫然在这里找到二十多副传说中已经失传的名画。剩下的四十几幅字画中，也都是出自名家之手。

　　李锐对这些字画简直就是欣喜若狂，直接就在这些字画中挑选出了好几幅，准备挂在自己的书房里。宋海城他们几个也都没有客气，一人也抓着几副自己喜欢的字画不松手了。

　　这些古玩什么的，对于李锐他们这些修真者来说也就是个玩物，所以谁喜欢谁就拿走，无论是李锐还是花匠也都没有什么意见。

　　字画看完之后，花匠直接将剩下的两个箱子都打开了，虽然现在凡间的财物已经无法再令李锐心动，但是当这两个箱子被打开之后，李锐的心脏还是不由得猛然跳动了几下，因为这两个箱子里装满了各种珠宝玉器，翡翠玛瑙，甚至箱子盖刚一打开，就有不少珍珠、宝石滑落了下来。

　　“哇！”刚才观看瓷器、字画的时候，李娜和楚佩婷也都好奇的在一旁观看，脸上也都带着欣赏的神情，但是当这两箱子珠宝出现之后，两女顿时惊呼一声，率先就冲了过去，随后赵萱和刘娇娇也没有客气，跟着也跑了过去。

　　相反，宋明清他们几个却都显得矜持了许多，因为他们几个的喜好出奇的相似，都喜欢瓷器、字画，对于珠宝玉器之类的东西，还真没有什么大爱。

　　因为有孟凡义的加入，李锐已经摆脱了缺钱的困境。所以他看到这些珠宝玉器翡翠珍珠之类的东西，第一个想到的就是给在场的众女分分做礼物，还要挑选几件给老妈和小妹。

　　“咦？这块玉佩不错呀！师兄，这应该是和田羊脂白玉吧？”李锐随手在箱子里捡起了一块玉佩，用手摩擦了几下之后，突然露出了惊奇的表情。

　　“是的，这是最顶级的和田羊脂白玉，现在已经不多见了！”宋明清接过李锐手里的玉佩看了看又递还给了李锐，然后非常淡然的说道。

　　“你们感觉到没有，这种玉石完全可以承载符箓的力量，是制作护身符的材料！虽然比用千年桃木符制作的护身符弱点，但是送给普通人佩戴，却也能起到去灾避邪的效果，如果再配合聚灵符的话，常年佩戴也是可以起到延年益寿的效果！”李锐握着手里的玉佩说道。

　　“啊！”李锐的话顿时令所有人眼前一亮，谁还没有一些亲朋好友。虽然一些桃符、符箓的效果可能会更好，但是除了李锐用天庭树叶制作的符箓以外，用符纸制作出来的符箓确实让不少人难以接受。

　　毕竟现代人接受的都是无神论的教育，黄纸符箓戴在身上，会让很多人感觉不习惯和别扭的。尤其是官员，更容易惹来不必要的秘法。而如果将这些黄纸符箓换成玉佩或者玉器的话，那么不光可以达到同样的效果，而且送人还显得上档次有面子。

　　“唐山、唐烈、梁坤，小三你们几个都过来，我教你们如何挑选可制作护身符的玉器！”李锐也没有耽误，直接将所有修炼《上清宝箓决》的弟子都叫了过来。

　　挑选制作护身符的玉器很简单，就是看看这件玉器是不是能容纳符箓的能量。这一标准其实很多玉器都能达到，所以很快李锐他们就挑出来一大堆的玉石，而且在挑选的过程中，大家发现这些玉石可以分为软玉和硬玉，其中作为硬玉的翡翠比软玉更适合制作护身符。


第0311章 护身符

　　不过无论是硬玉还是软玉，也都是分三六九等，其中品质最低的玉只能承载一种符箓，不过可别小看了这一种符箓，因为当玉器上被打上符箓之后，就已经是一种法器了，只是只有一种符箓的法器等级非常低而已。

　　至于品质最高的几件玉器赫然能承载多达五种符箓，而这明显已经达到了高级法器的程度。

　　“师傅，低等玉器八十二件，中等玉器五十件整，高等玉器十九件，顶级玉器八件！”经过一番统计，很快唐山就向李锐汇报了最后的结果。

　　“低等玉器可以载入一种符箓，价值不高，你们先用它们练手吧，就分别绘制聚灵符、避邪符、纳祥符还有一次性的防御符这几种就可以了！”李锐先把低等玉器拿了出来，分配给了唐山他们。

　　符笔李锐早就分发给了他们，都是由李锐精心制作的白玉符笔，随后李锐又取出一些云兔的灵血，让他们用灵血绘制，这样可以增添符箓的威力。

　　随后李锐又给宋明清他们几个对古玩有了解人安排了一个任务，那就是让他们挑选出一些不是很珍贵的古玩放到拍卖会上，而有这些古玩的加入，李锐相信，自己举办的这次拍卖会就不会显得那么单调了。

　　做完这些安排之后，李锐这才带着王铁他们去了华锐第三中医院，这家中医院距离龙口村别墅最远，仅仅路上就要耗费一个多小时的时间，而这一个多小时的时间还不算堵车。所以出门的时候，所有人都在祈祷，今天千万别堵车。

　　但是他们的运气很不好，还不等进入市区，道路上的车辆就变得拥堵起来，一开始还能缓缓的前进，但是很快车轮就扎死在地上一动不动了。

　　“唉。郁闷呀！又堵车了！师傅，你说我们什么时候能像传说中的神仙那样可以在天空自由自在的飞行？”刘娇娇看着长长的车龙不由得幻想的说道。

　　幸好这一次李锐他们几个只开着一辆车出来，所以虽然堵车很让众人心烦，但是大家都在一辆车里，却也可以聊天说话解闷。

　　“想要在空中飞行实际上也不难，只要你们修炼出元婴，就可以飞行了！”李锐笑着说道。

　　“可是我现在才筑基初期，想要修炼出元婴还好遥远呀！”刘娇娇直接郁闷的说道。

　　“师傅，难道咱们门派就没有别的办法可以飞行吗？我看小说里说的，可是有御剑飞行的！”这个似乎王铁突然说道。

　　“其实在空中飞行的方法有很多。除了修炼到元婴期就可以飞行外，还有剑修可以依仗本命飞剑飞行。或者拥有飞行法器，也是可以在空中飞行的！可是飞行法器异常珍惜，就连我都没有。”李锐也有些遗憾的说道。

　　“哎呀，师傅，你说的都是我们无法达到的，难道真的一点办法都没有了吗？”刘娇娇继续问道。

　　“有。等我到了元婴期，我就可以绘制一种叫做飞行符的符箓，依靠这种符箓，你们也是可以实现短距离飞行的愿望！”李锐继续笑着说道。

　　飞行符是李锐得到的传承中的一种高级符箓，使用之后，可以让人有差不多十分钟在低空自由飞翔的能力。

　　“啊！真的？师傅，那你可要快点努力，争取早日进入元婴期！”虽然刘娇娇口口声声的喊着李锐师傅，但是众人的年龄毕竟悬殊不大，所以很多时候众人说话都很随意。

　　“行，承你吉言，我一定会争取早日修炼出元婴，进入元婴期的！”李锐笑着说道。

　　闲聊了一会，李锐看到堵车的现象还是没有得到缓解，于是也没有浪费时间，就在车里给众人传授起医术。

　　最后当李锐他们到达华锐第三中医院的时候，中午饭都已经错过了，不过众人都是筑基期的修真者，别说一顿了，就是三五天不吃饭也没有太多的关系。

　　“师傅，是先去重症监护室，还是去急诊室？”华锐第三中医院是由王铁和李铮负责的，此时李铮直接问道。

　　“先去重症监护室，再去急诊室！今天时间比较紧张，你们的注意力都集中一些，我治疗的速度可能会快上不少！”以前在治疗的时候，李锐也同样在教学，所以有时候无论是在施针的时候，还是在按摩接骨的时候，手法都很慢。

　　“是！”众多弟子立刻一起应了一声。

　　这里的重症病人还是不少的，一共有五个人，不过这五个人中，需要李锐诊治的只有三个，因为有两个经过王铁和李铮的救治，已经没有什么大问题了。

　　“你们看这个病人的病灶在肝部，有一句话叫做肝胆相照，那么治疗就要在这里下手，用华佗神针第九针、十针……！”李锐一进入医生的角色，就好像完全换了一个人似的。

　　修真讲究的是返璞归真，平常的时候，李锐看起来就和普通人似的，但是现在他身上宗师的气度直接展露无疑，即使王铁他们平时可以与李锐嘻嘻哈哈的说笑，可是这个时候，他们所有人都变得非常认真严肃，看向李锐的目光更满是崇敬。

　　李锐的救治过程果然比以前快了许多，施针的时候出手快如闪电，说药方的时候语速也非常快，不过幸好众人最近实力大增，过目不忘过耳不忘的能力让他们学习起来如鱼得水。

　　到了下午五点左右的时候，李锐将王铁安排的最后一名癌症患者诊治了一遍之后，就把目光看向王铁，因为他知道，王铁还安排了一名爱之病患者。其实这也是今天李锐来这里的重点之一。

　　“师傅，那名爱之病患者出现了一些小问题，他不愿意签署协议！”看到李锐看过来的目光，王铁的脸上全是羞愧之色，因为他就感觉自己没有做好李锐交代的任务。

　　“不愿意签署协议就不签署。爱之病的患者不止他一个。再另外安排一个愿意与咱们合作，能签署协议的！”李锐对于这件事情却一点不以为意，因为那个协议的内容是什么他也清楚，而爱之病还是那种让人恶心和厌恶的脏病，对方不签署协议也是在情理之中。

　　“师傅，那……那个患者怎么办？”这个时候王铁突然问道。


第0312章 我就偏心了

　　“师傅，那……那个患者怎么办？”这个时候王铁突然问道。

　　“现在这里还有第二个爱之病的患者吗？或者还有别的重症患者吗？”李锐突然询问道。

　　“没有了！”王铁摇了摇头说道。

　　“既然如此，咱们现在还有些时间，就给他看看吧。”李锐直接说道。

　　“可是……师傅，他没有签署协议呀！”这个时候李铮突然说道。

　　“呵呵，难道不签署，他就不是咱们的病人吗？”李锐笑着说道。

　　“师傅，我明白了！”李铮连忙点头道。

　　其余众人也都纷纷点头，医者父母心，无论站在任何角度去看，自己都是医生，对方就是病人。这里面虽然也有一些交易成分在里面，比如看病给钱，但是最纯粹的东西却依然没有丢失。

　　“师傅，这个爱之病患者叫张富贵，男，四十九岁，是一家私人煤矿的老板！”既然要去给对方治病，李铮立刻开始给李锐介绍对方的情况。

　　“嗯！”李锐点了点头，然后推开了一间贵宾病房。

　　贵宾病房是个套间，外面有个小会客厅，里面就是病房，还有卫生间，有线电视和网络也都齐全，算是很高档的病房了。

　　不过当李锐推开病房门之后，顿时就听到从病房里传来一阵咒骂声“这是什么狗屁医院，连特殊服务都没有！老子要转院！”

　　听到这粗鲁的咒骂声，李锐皱了下眉头，不过最后还是忍了一下，然后推开了病房的门走了进去。

　　此时在小客人里站着两个魁梧的大汉，一看就是保镖，另外还有一个带着眼睛，看起来比较斯文的男子，而咒骂的声音是从里间病房里穿出来的。

　　“你们是谁？”李锐他们刚一进来，其中一个保镖突然大声的质问道。

　　“我们是这里的医生，来给张先生看病的！”李锐皱了下眉头，不过还是解释一句道。

　　“进去吧！”保镖看了看李锐，又用审视的目光看了看跟在李锐身边的王铁、李铮他们，最后才冷冷的说道。

　　李锐的心中再次对这个保镖产生了不满，这里是医院，难道我们做医生的给病人治病，还需要经过你们的审查和同意吗？

　　不过，为了想到自己医生的职业，李锐最后再次忍了。不过当他进入病房之后，他终于有些忍不住了，因为他们刚一走进病房，另外一个保镖就对病房里的张富贵说道“老板，医生来给你看病来了！”

　　“医生？你们就是医生？你们医院是不是没有人了？还是我不签你们那个狗屁协议，你们就敷衍我？居然派你们几个连毛都没长齐的玩意来给我看病？你们这家医院还想不想开了？”张富贵人如其名，长得确实是一副富贵相，圆头大脑，臃肿不堪的肚子，腿又短又粗，十根好像萝卜的手指上，戴着十枚金晃晃的金戒指，脖子上还带着一根比狗链子都粗得金链子，整个人显得要多俗气有多俗气。

　　“王铁、李铮，你们记住，以后这样的人咱们医院不收！现在让保安过来，把他们都赶出去。”这个时候李锐再也无法忍受了，他直接冷冷的说完，转身就朝外走去。

　　“站住，你个小瘪三，你刚才说什么？”李锐的话也把张富贵惹怒了，他自从搞小煤窑发财之后，已经很少遇到敢这么跟他说话的人，他记得上一个顶撞自己的人是在两年前，而那个人则被他派人活活打死埋进了一处废弃的矿洞中。

　　李锐根本就没有去理会这种人，径直就往外走，但是他不想理会对方，对方却不想放过他，那两个保镖也不等张富贵吩咐，直接就窜了过去，挡在了门口。

　　“滚开！”李锐直接双眼一瞪，然后怒斥道。

　　其实如果这里不是医院，而且如果不是自己家的医院，他早就一脚踹上去了。

　　李锐在克制，但是对方却异常的嚣张，听到李锐让他们滚，两个保镖同时露出狰狞的笑容，然后就朝着李锐挥起了拳头。

　　李锐是谁都能欺负的吗？在张富贵嚣张得目中无人的时候，最终的结局就已经是注定的了，两个保镖刚伸出手，王铁和李铮同时上前一步，一人对付一个保镖，瞬间就把两个保镖踹倒在地上，翻着白眼昏迷了过去。

　　很快护法堂的弟子也随之出现，他们像拎小鸡一般的，将张富贵等人拎着就都扔了出去。

　　“你们居然敢打我，我告诉你们，我叫张富贵，我要把你们这破医院拆了！我要你们统统都跪在我面前舔我的鸡吧！”张富贵被扔出医院之后，简直就是怒火冲天，气急败坏。喊叫了一阵子之后，他直接就掏出手机当场拨打了起来。

　　因为没有得到李锐他们的指令，所以四个护法堂弟子就站在医院门口，目光冷冷的看着张富贵。

　　也不知道张富贵是从哪里叫来的人，不一会，四两面包车从远处疾驰而来，然后从四两面包车里各自冲出来十几个手持铁棍的壮汉。

　　“老板！”这些人一出现，立刻围拢到张富贵的身边。

　　“去，把这家医院给我拆了，把里面的所有医生都给我抓过来！敢跟我作对，我要让他们知道，我张富贵不是好惹的。”张富贵的脸上带着一种疯狂的得意之色。

　　一群差不多四十多人，立刻挥舞着手里的铁棍就朝着医院里冲了过去，这一过程可把一切病人和医院的医护人员吓坏了，甚至很多胆小的直接尖叫起来。也有一些人则快速的拨打了报警电话。

　　不过慌乱的众人都没有注意到，那守候在医院门口的四个身穿黑色中式制服，胸口绣着茅山别院字样的四个人，脸上不光没有露出胆怯的神情，反倒都是嘴角上扬，冷笑着看着那些冲上来的人。

　　而此时，在医院里，王铁和李铮也围着李锐说道“师傅，你就让我们也活动活动手脚吧？”

　　“不行，你们一个院长，一个副院长，出去和那些流氓打架，这要是传出去，像话吗？”李锐直接拒绝道。

　　“可是……！师傅，你真偏心，我们可是都听说了，在四院你都允许赵萱师妹动手了！”李铮郁闷的说道。

　　“我就偏心了，你们就是不能去！”李锐一句话直接就把李铮和王铁镇压了下去。


第0313章 今晚行动

　　张富贵正面带嚣张的笑容看着自己带来的人去砸眼前这家让他丢人吃亏的医院，同时脑海里已经开始幻想，等抓到那几个人之后，该如何惩罚他们。

　　“靠，等会就让你们几个轮流的舔老子的几吧！”张富贵思想龌龊的幻想着。

　　不过很快，他的幻想就直接破灭了，因为他惊骇的发现，自己找来的那四五十人，刚刚冲到医院门口，就被站在医院门口的四个人拦截住了。

　　然后就在他的注视下，那四个人就好像狼入羊群一般，拳打脚踢，仅仅连三分钟都不到，就把自己喊来的人都打倒在了地上。

　　而此时可不仅仅张富贵被震撼住了，周围所有围观的人也都特别震惊。同时也有不少人都露出了惊喜的神情，因为有不少人在张富贵的人出现时，就悄悄的拿出了手机进行了拍摄，所以他们正好将四名护法堂弟子一展雄威的场景都拍摄了下来，并且很快的传到了网上，传到了自己的微博、微信或者论坛上。

　　这也导致不一会，网络上也暴动了。

　　“我靠，这是在拍电影吗？”

　　“不是电影，你没有看介绍吗？这是恶势力到医院捣乱，被医院的保安收拾了！”

　　“天呀，这四个保安真是帅呆了。你们看那飞腿的动作，简直牛逼的震天！”

　　“我要是有这么一个保安男朋友，绝对会非常有安全感的！”

　　“太V587了。我也是保安，我要向他们学习，我爱保安！”

　　在这些混乱中，很快就有人问出了一个很多人都想知道的问题“这些人的功夫都是哪里学的？这绝对不是散打、拳击、擒拿之类的现代打斗技巧，完全就是最正宗的华夏功夫。”

　　这个问题一出，随后广告党们顿时出现了。

　　“华夏武功哪里强，鲁省梁山找宋江！”

　　“学武功就到少林寺！”

　　“太极，非一般的感觉！”

　　“我们都练水上漂，飘飘更健康！”

　　在鲁省举办的国际名犬大赛，经过十几天的预选赛、淘汰赛和半决赛之后，明天就将要进行决赛了，此时梁坤正在网上查看一些注意事项，突然一个火热视频还有帖子吸引了他的注意。

　　“咦，这不是护法堂的弟子吗？不错，干的不错！”梁坤打开视频一看，顿时眼前一亮。

　　不过随后梁坤又被那些广告惹怒了，于是他直接快速的打上了一行字“你们眼睛瞎呀，没看到那四个保安胸口的字？他们的武艺都是在茅山别院武馆学的，茅山别院武馆是鲁省最大的武馆，全省各大城市都有分馆，喜欢华夏功夫的人，可以去参观报名学习！”

　　这一条既好像是广告，又好像是吐槽发泄的话，很快就成为了热帖，并且不光被置顶，更是被众多的人转发，茅山别院武馆出名了。

　　网上越来越热闹，不过现场却已经慢慢的归于平静，就在四个护法堂弟子将那四五十人全部打倒之后，警车也随之到来。

　　看到警车，张富贵就如同看到救星一般，本来因为自己的人被打倒而产生的惊恐神情也瞬间消失，甚至再次嚣张的对着医院的大门喊叫道“你们等着瞧。警察局里有我的铁哥们，看我怎么整死你们！”

　　可能报警的时候，很多人把这里的情况说得很严重，所以警车直接来了六辆，而且还都是全副武装的。

　　“我在这里！我在这里！”张富贵直接就对着那些警察挥舞着双手喊叫道“你们快点把他们抓起来！”

　　而就在张富贵张牙舞爪的时候，四个警察突然冲到他的身前，然后两个警察直接将张富贵撂倒在地，另外两个警察也冲上去，飞快的给张富贵戴上了手铐。

　　“尼玛呀，我是张富贵，我和你们局长是朋友，你们敢抓我？你们身上的皮不想要了？”被警察按倒在地的张富贵一时还没有反应过来，依然嚣张无比的喊叫着。

　　“老实点！”一个警察手上一使劲，手铐又往里缩小了两个扣，直接让张富贵痛的惨叫了起来。

　　随后张富贵才知道自己应该搞错了，因为其余的警察直接就扑向那些他叫来的人，然后将他们都铐了起来。

　　而且张富贵还看到，一名三十多岁的中年警察，直接走向了医院，而这个时候当初在医院里把他扔出来的那几个医生也从医院里走了出来，与那个中年警察非常和气的握手攀谈，脸上都带着灿烂的笑容。

　　“没想到张哥你这摇身一变都当上局长了？”李锐看着眼前的张峰，不由得笑着说道。

　　张峰当上了南郊警察分局局长的消息还是张凯告诉他的，最近一段时间张凯与梁坤两人都在一起玩耍。

　　“是代理局长，还没有转正呢！”张峰笑着说道。

　　“转正那不是早晚的事情！张哥你可别忘了请客！”李锐笑着说道。

　　“呵呵，这也多亏了李老弟帮忙！”张峰说完脸上都是感激的笑容。

　　“我帮忙？我可没有帮忙！”李锐微微一愣神，然后奇怪的问道。

　　“呵呵，你忘记了，前两天有人找你们的麻烦。省里动怒，直接摘了一批人的官帽子，我也正是因此才有机会上位的。”张峰解释道。

　　“原来如此！”李锐顿时露出了恍然的表情。

　　前两天他确实听宋海城他们向自己汇报过，突然有一些部门莫名其妙的找自己的麻烦。后来是宋明清出面解决的，但是他并没有太在意，但是现在听到，居然都有一位局长因为此事而下台，他这才清楚，当初的情况肯定是非常严重。

　　不过无论什么情况，最后依然还是自己这边占了上风，而且据说无论是自己未来的岳父还是刘向前，都获得了不少的好处，从张峰现在的位置就完全可以看得出。

　　其实李锐不知道，事情都已经过去了好几天了，此时依然还有人因为此事而在愤怒的咆哮。

　　“这群混蛋都该死。我一定要让他们知道，得罪我林枫的下场是什么。”林枫这几天的心情格外的差劲。他没想到，在以前只需要自己一个电话就能解决的事情，但是这次却损失惨重，不光没有完成既定的目标，林家在鲁省的关系还遭到了极大的打击。

　　“其实，当务之急你要尽快的恢复！只要你恢复了，那点损失算什么？”诡异的声音从他的脑海里响起。

　　“今天晚上咱们就行动！”林枫双眼冒着血红色的光芒说道。


第0314章 来了

　　“李老弟，晚上有空吗？我想请你吃顿饭！”张峰突然小声的对李锐说道。

　　张峰以前当兵的时候下体受过伤，但是经过李锐的治疗，张峰发现，自己现在已经可以雄起了，这对于一个男人来说，绝对比救命之恩还要大。所以张峰一直想找机会酬谢李锐，但是最近无论是李锐还是张峰都比较忙碌。

　　即使今天也不算是个好日子，但是张峰知道，错过今天最少还要等十几天，最起码也要等茅山别院举办的拍卖会结束之后才行。

　　“张哥，今天还真是不行！”李锐直接摇着头拒绝了，他这段时间真的很忙，晚上都需要去天庭工作。今天他还准备趁着现在天色还没有完全黑下去，去看看朵朵。

　　这已经是唐山他们在朵朵家埋伏的第四天，李锐对这件事情还是比较关注的，另外，他还想如果那个古怪的黑影一直不出现该怎么办？总不能就这么一直埋伏下去吧？

　　“哎，这太遗憾了！”张峰也知道李锐确实忙，于是也没有强求，准备以后再找机会。

　　“那个张富贵，还有他身边的那两个保镖你好好的审一审，他们身上都带着一种戾气和煞气，这是手上有人命的人才会带上的！”这个时候李锐突然想到了什么似的，直接提醒张峰道。

　　“好！”张峰对李锐那绝对是信任，所以李锐的话顿时令他双眼精光闪现，心中暗自决定，一定要把张富贵的底子都翻出来。

　　因为这次抓捕的人太多，而且很多都是张富贵的私人打手，所以这些人虽然没掌握多少秘密，但是却也知道不少事情，警察又顺藤摸瓜，即使张富贵没有交代什么，但是他做的恶事却也都被警察翻了出来。

　　仅仅张富贵手上的人命就有三条之多，这还不算打伤打残的，这直接注定了张富贵的命运，而张富贵自己也绝对不会想到，嚣张狂妄会将他送进地狱，这才真是不作死就不会死。

　　张富贵的事情已经引不起李锐的关注，他从医院离开之后，就开着车带着王铁他们去了朵朵家。朵朵家距离南郊不算远，所以也算是顺路。

　　李锐一到这里，他就看到隐藏在朵朵家门口不远的位置的两名护法堂的弟子，而两名护法堂的弟子也见到了李锐，立刻就想出来见礼，不过李锐直接朝着他们摆了摆手，让他们继续隐藏起来。

　　唐山他们没有想到李锐会出现，不过唐山他们几个的情绪明显不高，任谁接连坚守了三天，都没见到怪物的一根毛，谁都会失望的。

　　“不要失望，今天再守一天，如果怪物黑影还没有出现的话，咱们不在这里守着了！”李锐笑着宽慰唐山道。

　　“难道要放弃？”唐山不解的问道。

　　“放弃？当然不会了，既然守株待兔的方法不行，那么咱们就只有换一种方法！”李锐安排唐山他们这个任务其实也是有练兵的想法，但是现在唐山不光没有得到锻炼，反倒还耽误了不少时间，李锐当然不能任由这种情况继续下去了。

　　李锐已经决定今天晚上去天庭工作的时候，一定要找陶弘景学一些陷阱阵法，如果今天再抓不到怪物黑影，他就准备用陷阱了。

　　虽然用陷阱就无法练兵，但是却也比白白的浪费时间好。

　　朵朵见到李锐出现，也是格外的高兴，这些天，高健两口子白天正常上班工作，而朵朵就被唐山带回龙口村别墅，晚上再回到家里，所以他们已经与李锐混得很熟悉了。甚至经过李锐检测，朵朵的资质也非常好，甚至也能完成三个检测动作，李锐已经将她收为第二个核心弟子了。

　　“师傅！”经过几天的修养，朵朵已经恢复了正常的活跃，此时见到李锐更是直接欢快的蹦到了李锐的身上。

　　“朵朵真乖，师傅昨天教你的口诀你都记住了吗？”李锐抱着朵朵，笑着问道。

　　“嗯，朵朵都记住了！”朵朵奶声奶气的说道。

　　“太好了，师傅今天再教朵朵一段口诀好不好？”李锐打算把朵朵重点往医学方面培养，所以这段时间除了修炼的《上清宝箓决》和五禽戏以外，他传授给朵朵的大部分都是医学上的知识。

　　“好！”朵朵非常乖巧，而且李锐交给她的那些口诀其实就是中医的汤头歌，汤头歌是以七言歌诀的形式存在，读起来朗朗上口，还是很容易让小孩子接受的。

　　时间不知不觉间到了晚上十点，这个时候朵朵早就已经躺到床上睡着了，而高健两口子因为明天还要工作，也都已经进入了梦想，客厅里就只剩下李锐、唐山他们几个了。

　　“我也该回去了，看样子今天晚上应该也不会有什么事情。你们再坚守一晚上，明天晚上我会在这里设置一些陷阱，你们就不用再来这里守护了！”李锐对唐山说道。

　　今天晚上他还需要去天庭工作，按照天庭和凡间的时间差，他进入天庭的时间不能晚了十二点，否则就是迟到。

　　“师傅，其实我们还真不是很辛苦，只是感觉有些无聊而已！”对于筑基期的修真者来说，熬夜根本就不算什么了，稍微打坐一会就能把精气神补充回来。

　　“咱们能……！”李锐笑着想宽慰唐山几句，不过就在这个时候，他突然神情一变，因为他感受到一股阴邪的气息正在向他们所在的方向靠近。

　　“师傅，怎么了？”李锐神情的变化立刻看到了唐山的眼里，唐山连忙问道。

　　李锐有些兴奋，又有些激动的对唐山小声的说“来了，让大家都准备好！”

　　“来了？啊……！快隐蔽！”唐山一开始还愣了一下，没有明白李锐的意思，不过瞬间他就反应了过来，李锐说的来了，肯定就是他们等了几天的怪物黑影，顿时唐山也有些激动起来。

　　所有人在得到命令之后，顿时都跑到自己的位置，每个人的眼睛里都冒着灼热的光芒。

　　在高健他们睡觉之后，房间里的灯就已经全部熄灭了，不过这并不影响李锐他们，因为他们都已经可以做到夜视了。

　　看着大家各就各位都躲好之后，李锐则轻轻的打开高健的卧室，悄无声息的站在了靠近窗户的窗帘后面，同时雷击桃木剑也出现在了他的手里。


第0315章 林枫出现

　　“该死，我一看到这里，我心里的怒火就在燃烧，今天我不光要把那个小女孩的血吸光，还要把她那该死的父母掐死！”林枫站在一栋楼的下面，低声的咒骂道。

　　“咱们已经连续两次在这里吃亏了。不过我相信，他们即使运气再好，也不可能再会有灵物了。”脑海里的声音说道。

　　“对，再一再二不能再三，今天无论如何一定要成功！”林枫现在在南市几乎已经没有什么关系可用，要想再查到下一个合适的人选已经是不可能的了，所以林枫能不能恢复正常，所有的希望都寄托在眼前。

　　随着那股邪恶的气息越来越强烈，李锐本来还很紧张的尽情突然轻松了许多，因为他赫然发现，那个邪恶的气息最多也就才达到筑基期而已，再加上茅山别院的《上清宝箓决》对这些邪魅都有伤害加成，所以自己的这些弟子哪一个都可以把这件事情搞定。

　　这一刻，李锐直接决定自己不出手了，就在一旁看戏。看自己的那些弟子们的表演。

　　林枫他们这次来的比以往要早，以前都是凌晨以后，主要是因为，最近晚上南上的治安力度加强了，尤其是凌晨以后，巡逻的警察比平时多了一倍，所以林这才决定提前行动。

　　不过当林枫刚一走进客厅，还没有看到目标的时候，脑海里的声音突然惊恐的喊叫起来“不好，有埋伏，快跑！”

　　林枫并非就对脑海里的声音言听计从，所以他并没马上就转身逃跑，反倒有些疑惑的打量着客厅的情景。而就是这么一犹豫，他想再跑已经晚了，因为当他回过神来的时候，才惊诧的发现，三个人影已经将他包围住了。而这三个人分别就是唐山、唐烈和梁坤。

　　“困！”唐山虽然是第一次出手对付这样的邪魅，但是却一点也不含糊，第一时间将困灵符扔了出去。

　　“终于等到了！”唐烈身穿亮黄色法衣，一手抓着火焰符，一手拿着桃木剑，笑着说道。

　　“咦？这怎么是个人呢？”梁坤也是同样的装备，只不过此时他的表情有些疑惑。

　　没有见到这个怪物黑影的时候，众人都对怪物黑影进行了猜测，大部分人幻想出来的形象都是那种青面獠牙，头上长角，爪子尖长，甚至还有人猜测应该某种兽形或者怪物的样子。

　　但是，现在当这个怪物黑影出现在众人面前的时候，虽然对方的脸上布满了蛛网似的黑色纹理，但是对方明显就是一个人类。

　　“邪修！”唐山立刻判断道。

　　“居然是邪修，那就更不能放过了，尤其是他，还吸人血，这简直就是丧心病狂，已经没有人性了。”唐烈直接义愤填膺的说道。

　　“孽畜，还不束手就擒！”此时的梁坤更是直接，桃木剑朝着林枫一指，然后怒次道。

　　此时的林枫也有些慌神了，不过他的目光却显得无比的阴狠，看着包围自己的三人，双眼冒着红红的血光。

　　不过他并没有轻举妄动，不是他不想行动，而是他不敢，因为此时他脑海里的那个声音正气急败坏的吼叫着“该死，怎么会有这么多修真者，而且还都是筑基期的修真者！该死，真的该死。难道这是哪个隐世门派又重新入世了吗？”

　　“不要吼叫了，现在到底是什么情况？我该怎么办？”林枫直接在脑海里焦急的询问道。

　　“这是修真者，而且看他们的法宝和符箓，他们都是符箓派的修真者，正好是咱们的克星。最关键的是他们居然都达到了筑基期，天呀，我都觉得我好像是在做梦，或者是咱们穿越到两千年前了！”脑海里的声音明显有些狂躁的迹象。

　　“我不是要听你说这些，我想要知道，咱们现在该怎么办？”林枫再次怒吼道。

　　“还能怎么办？拼命吧！”脑海里的声音直接也大吼道。

　　“可是……怎么拼？你除了附在我身上让我吸血以外，就是打坐练你说的那个什么阴神功。其余的任何攻击防御的法门你都没有教过我，我拿什么和人家拼？总不能用你那微不足道的意念吧？”林枫再次说道。

　　“小子，现在是咱们生死攸关的时刻，不如你放弃对身体的控制权，由我来主导这具身体，只有这样，咱们才应该有生还的希望！”脑海里的声音突然说道。

　　“你想都别想，难道你以为我不知道你的想法？你是不是又想夺舍我的身体？”林枫的声音突然变得无比的冰冷。

　　“你看看你，一说到让我控制身体你就不愿意，那好，我不控制身体，你有什么办法从这里逃出去？”脑海里的声音继续说道。

　　林枫不说话了，因为现在的情形正如脑海里的那个声音说的，他现在真的无计可施，即使去拼命他也不知道该怎么去拼。

　　“难道真的要把身体的控制权让出去？”林枫是个天性多疑的人，而且他始终都怀疑，这个在自己脑海里说话的家伙对自己有什么阴谋。否则为什么大千世界那么多人，他非要附体到自己的身上，而且还只教给自己炼功，却不教给自己如何去使用。

　　“你放心，咱们合作说起来也有三年了，这三年我什么时候骗过你。我之所以只交给你打坐练功，还不是想让你把基础打扎实。而且我可以对天发誓，只要咱们过了眼前这道难关，我就会把身体还给你，而且我答应，等你进入筑基期之后，就会将我所有的法术都交给你！”脑海里的声音说道。

　　“那好，你就对天发誓吧！”林枫想了一下，最后实在想不到什么办法，只好咬着牙说道。

　　林枫知道，在他脑海里说话的家伙其实也可以说是修真者，只不过是个邪修而已，而修真者对于誓言看得还是很重的。

　　“我邪海对天发誓，这次只是借用林枫的身体，等事成之后就会归还，如违誓言，让我天打雷劈，魂飞魄散！”脑海里的声音非常果断的说道。

　　“我就暂时相信你，如果你要是不遵守实验，即使老天爷不惩罚你，我做鬼也不会放过你的！”林枫恶狠狠的说道。

　　“你就放心吧！现在你将自己的意识都退回识海，我……！”脑海里的声音立刻开始指引着林枫……！


第0316章 欧阳海

　　唐山他们围着林枫，看着林枫的表情变换，并没有急着动手，这种情况看得李锐直摇头，按照李锐的对敌方针，那就是先下手为强。

　　不过李锐却也不担心，唐山的做法虽然带着一些迂腐，但是却也是正人君子所为，另外对方的实力在那里摆着呢，李锐相信唐山他们一定会轻松获胜。

　　“爷爷，你看他的脸！”但是有时候往往很多事情都是事与愿违，就在这个时候唐烈突然惊呼道。

　　唐山凝神一看，顿时惊诧的发现，被困在困灵阵中的林枫突然气势大增，同时林枫脸上那黑色的网纹突然变成了红色，就好像他的脸上龟裂露出的血肉一般，同时，唐山还注意到，林枫此时的双眼赫然变成了血红色。

　　“不好！”其实李锐一直都在关注着林枫的变化，甚至在林枫刚一出现，李锐就认出了对方的身份，赫然是首都林家的林枫，那个曾经放言，谁要是敢追求楚佩婷，就是与他作对的嚣张二代。

　　在知道有这么一个莫名其妙的情敌之后，李锐一开始还是很小心的，毕竟林枫有着疯子的外号，甚至还有一些非常恐怖的谣言。

　　而且在楚佩婷的闺蜜圆圆那里与他第一次见面之后，李锐就幻想着，自己是不是与林枫之间会有一场强烈的对抗。

　　前段时间，有人找自己的麻烦，据说背后指使者就是他。这种手段很是让李锐不屑，只知道利用家里的关系，而自身没有能力的人，绝对是无能之辈，所以从那以后李锐都不把这个林枫当成对手了。

　　但是今天，林枫以诡异的身份出现，这不由得让李锐开始对林枫的实力重新重视了起来，他没有想到林枫居然也是一名修真者，而且还是一个邪修。

　　本来李锐正在疑惑林枫身份的转变，但是现在林枫突然又发生异变，这不由得让他的脸色也出现了变化，因为他赫然发现，林枫的气势突然开始暴涨，实力也在极速提升。仅仅这么一瞬间，就从刚才的筑基期提升到了金丹期。

　　“攻击！”唐山也感觉到事情不对，也不再矜持，直接就下了攻击的命令。

　　对付邪修，使用火焰符和金剑符是最有用的，所以唐烈和唐山直接甩出了两张火焰符，而梁坤扔出去的则一张金光闪闪的金剑符。

　　火焰符扔出之后，顿时就好像火焰喷射枪一般，一条笔直的火龙直接打在林枫的身上，而金剑符则化成一把巨大的金色宝剑，朝着林枫劈了过去。

　　“啊！”两条火焰最先打在林枫的身上，而此时林枫脸上黑色的网纹还没有完全都转变成血红色，顿时林枫直接发出了一声凄厉的惨叫。

　　因为提前使用了困灵符，而困灵符也具有隔音的效果，所以林枫的叫声虽然凄惨，但是却并没有穿出来。

　　随后梁坤释放的金剑符也达到了攻击位置，狠狠的劈在了林枫的头上。林枫的惨叫声顿时又上升了一个台阶，而且这道金剑虽然没有将林枫劈死，但是却也让他受到了伤害，额头上一道血流顺着鼻梁、脸颊就流淌了下来。混着脸上的血红色网纹，林枫整个人变得更加的狰狞。

　　一看林枫受伤，唐山、唐烈还有梁坤不由得都露出了得意的笑容，尤其是在林枫发出惨叫的时候，三人都露出了胜券在握的表情。

　　不过此时唯有李锐一个人感觉到有一股子危机在逐渐接近，此时他也不躲了，直接也从高健他们的卧室里走了出来。

　　“注意，他的气势还在提升！不要给他喘息的机会，继续攻击！”李锐看了一眼林枫的变化，立刻命令道。

　　“射！”随着李锐的命令，唐山他们手里的符箓再次纷纷的飞射了出去。

　　顿时林枫整个人就好像被火焰包裹住了一般，整个躯体也在火焰中挣扎，众人还注意到林枫此时的惨叫声明显比刚才小了许多，不过他们认为这是林枫受伤过重，已经没有气力再惨叫了。

　　但是李锐却并没有这么看，他手握桃木剑，并且将镇魂铃悬浮于头顶，全神贯注的看着火焰中挣扎的林枫。

　　“不对！”火焰持续燃烧着，不过三分钟之后，就连唐山、唐烈还有梁坤都看出了情况不对，因为如果按照一般情况，此时的林枫早已经被烧为了灰烬，但是现在林枫却依然站在他们的面前，只不过现在林枫不动了，就好像一根燃烧的火柱子一般。

　　“哈哈哈，我欧阳海又回来了！”而就在众人惊疑的时候，那火柱子猛然崩裂开，火焰四射，而也幸亏有困灵符在，四射的火焰并没有带来什么危害，离开火柱子之后，撞击在捆灵符形成的保护罩上很快就都熄灭了。

　　不过四射的火焰对于困灵阵也是一种打击，甚至在最后一朵火焰撞击之后，困灵符形成的光罩顿时也崩溃了。

　　困灵符被冲破的瞬间，唐山、唐烈还有梁坤突然就感觉到一股强大的压力向他们压迫过来，甚至他们连抵抗的机会都没有，直接就被那强大的压力冲击得都倒退了几步，而且因为强硬对抗的缘故，三人都受了不轻的内伤。

　　“哈哈！哈哈！”林枫再次得意的尖笑起来。狰狞的面孔看起来更加的恐怖了。甚至他的笑声已经传了出来，将高健一家人都惊醒了。

　　“你不是林枫，你是谁？”看到这种情况，唐山他们正强忍着伤痛，准备再次动手，但是李锐却非常理智的将他们拦住了，然后大声的质问道。

　　“我是谁？哈哈，没想到我欧阳海刚重生就能喝到修真者的鲜血，哈哈，老天爷还真是照顾我！”林枫再次疯狂的大笑道。

　　“欧阳海？林枫呢？”李锐直接瞪着眼睛，欧阳海这个名字李锐很陌生，而且此时他更关心林枫的情况。

　　“林枫？哈哈，以后这个世界上就再也没有林枫这个人了！”欧阳海非常直接的说道。

　　“你杀了他？不对，你是夺舍了？”李锐毕竟是获得过陶弘景和华佗两人传承的人，瞬间他就知道眼前这个人是什么样子的存在。

　　“果然不错，你居然也知道夺舍，既然如此，那你也应该知道，能夺舍的最低也是元婴期，而你仅仅才是一个小小金丹期修真者。在我面前你就是一个渣，不过今天我心情好，就给你一个向我效忠的机会，将你神魂献出一丝，成为我的奴仆，我可以饶你一命！”欧阳海张狂的说道。


第0317章 灵奴

　　“你让我献出神魂，然后生死都要受你的掌控，成为你的奴隶？你是不是脑子进水了，还是夺舍的时候只夺了身体，没夺脑袋？”李锐看着欧阳海直接不屑的说道。

　　“你居然敢顶撞我？你一下小小金丹期的小辈，居然敢这么和我说话，难道你不怕死吗？”欧阳海直接吼叫道。

　　“我当然怕死了，但是我可以保证，绝对不会死在你的手里！”李锐突然不屑的说道。

　　“你说什么？”欧阳海怒吼道。

　　“你也别大吼大叫的。这都但半夜了，影响到人家的休息就不好了。还有，你的那些小把戏直接收起来吧。用你刚才的话，献出你的神魂，我可以饶你不死！”李锐直接冷笑着，同时一挥手，又扔出了一道困灵符。

　　“大胆！”欧阳海一看李锐不光没有投降，反倒还再次动手，顿时面目狰狞的喊道。

　　“我看你才大胆呢。你刚刚夺舍成功，正是最虚弱得时候，而且最关键的是，你现在与这具肉体还没有达到百分之一百的契合，即使你以前真的是元婴期修为，现在你的实力能有多少？是筑基期还是金丹初期？就凭这种实力，还想和我斗？”李锐冷笑着说道。

　　“哼，即使我现在实力没有完全恢复，想要灭掉你们还是非常轻松的！还有，我可要告诉你们，我是欧阳家的人，你们敢跟我作对，那么你们的下场就只有一个，魂飞魄散！”欧阳海再次说道。

　　“既然如此，那在我魂飞魄散前，我就先让你魂飞魄散！”李锐说了这么多，其实就是想探探对方的底细，此时欧阳海的话已经让他肯定了自己的判断，于是他也就不再多客气，一道火焰符就激射了出去。

　　“小小火焰符也敢拿出来攻击我，看我给你破开它！”欧阳海明显对李锐的攻击手段不屑一顾，顿时双手在胸前划出一个诡异的符号，顿时一股浓浓的黑气朝着李锐打出去的火焰符撞了过去。

　　不过这一次欧阳海确实轻敌了，他以为李锐的攻击即使比唐山他们强一些，估计也强不到哪里去，另外还有一点，他确实是元婴期的修为，足足比李锐高了一个大等级，这也是他轻视李锐的理由。

　　“啊！这是什么火焰？”李锐打出的火焰符直接穿破欧阳海的黑色气团，打到了欧阳海的身上。按照欧阳海的估计，这样的火焰对自己根本就造成不了什么伤害，但是当火焰真正打到他的身上之后，他直接被吓住了，因为那个火焰直接就开始灼烧他的新身体。

　　“不！不要！”甚至欧阳海都还没有来得及反应，他的新身体已经瞬间被燃烧起来。

　　“该死，这是什么火焰。我的新身体！”仅仅只过了不到三秒钟，那堆火焰突然倒塌在地上，并且快速的变成了一堆灰烬，而就在这堆灰烬的上空，一个只有一尺多高的小人悬浮在那里。

　　从李锐出手到结束，也就几秒钟而已，虽然不是快如闪电，但是时间却也极其短暂，这个时候唐山他们才真正感受到李锐的高手风范，同时也都清楚的认识到了自己的不足。

　　“师傅，这个小东西是什么？”唐烈好奇的看着悬浮在空中的那个小人问道。

　　“这就是修真者的元婴，修真者一旦进入元婴期，只要元婴不灭，也就算是不死不灭了！不过肉身毁灭之后，元婴就会变得无比的脆弱，防御更是没有，所以只要防备他夺舍，随便来个炼气期的人都能让他魂飞魄散。”李锐笑着解释道。

　　“这就是元婴？”唐山他们一起好奇的看着欧阳海的元婴。而且他们发现这个元婴的样子完全和刚才看到的不一样，这也直接证实了，刚才的那个肉体是元婴夺舍而来的。

　　“我要杀了你。为了这具肉身，我费劲了千辛万苦，你居然把他毁了。既然如此，那你的肉身就给我吧！”欧阳海此时虽然又成为元婴体，但是他的神情依然狰狞。

　　随着喊叫，欧阳海猛然就朝着李锐冲了过来。只剩元婴的欧阳海速度非常快，用快如闪电都不足以形容，瞬间就冲到了李锐的身前。

　　“师傅！”欧阳海的举动顿时引来了唐山他们的惊呼。

　　不过随着众人的惊呼，欧阳海的元婴在快要接近李锐的时候，突然来了个急转弯，猛然朝着梁坤激射而去。这个时候众人才都明白，欧阳海喊着要对付李锐，其实他的目标却是梁坤。

　　而在这整个过程中，李锐就好像是被吓到了似的，一点反应都没有，其中众人没有注意到，李锐的手指就好像是在跳舞一般的飞快的舞动着。

　　“镇！”当欧阳海的元婴眼看就要与梁坤接触到的时候，李锐突然大喝了一声。

　　“铛！”一声既带着铃声的清脆，又有钟声宏大的声音猛然响了起来。

　　这个声音一出现，唐山、唐烈、梁坤都猛然抖动了一下，而欧阳海的元婴则如同被瞬间踩了刹车一般，听到了梁坤的头顶，也就只差那么一点点就进入到了梁坤的身体。

　　“封！”随后李锐没有再留手，直接一道黄色的符箓再次飞出，这是一道封灵符，是李锐在天庭炼制的，选用的天庭无塑性的树叶。

　　“不要！”封灵符一出，欧阳海的脸上顿时大变，就像立刻转身逃跑。

　　但是先是镇魂铃的攻击，又是封灵符，李锐接连动用两大手段，那里还能容得欧阳海的元婴跑走。

　　“喂！喂！住手！”欧阳海惊恐的喊声再次出现了。

　　“知道怕了？晚了！给我收。”李锐冷笑着双手再次一挥舞，养鬼葫芦直接出现在李锐的身前。

　　养鬼葫芦名为养鬼，其实是可以收纳一切灵物的，而欧阳海的元婴，在没有肉体之前，也是灵物的一种，顿时一股庞大的吸力朝着欧阳海吸了过去。

　　“啊！不要，快住手。我有一个天大的秘密！天大的秘密！只要你放过我，我就告诉你。”这个时候，欧阳海的眼睛里可就不仅仅是惊恐了，更是一种对求生的渴望。

　　“等你成为我的灵奴之后，你就没有秘密了！”李锐根本就不理会欧阳海的喊叫，直接意念一动，瞬间就将欧阳海收入了养鬼葫芦里。


第0318章 坊市的消息

　　当一切都平静下来之后，高健一家三口悄悄的从卧室里探出了脑袋，其中朵朵还带着懵懂的睡意，双眼是睁非睁的样子。

　　“好了，怪物影子已经解决了，你们也不用再担心了！”李锐一挥手，将所有法宝都收了回来，然后笑着说道。

　　“嘘！”当听到李锐说怪物已经解决，高健两口子同时松了一口气。

　　“好了，按理说今天晚上不会有什么事情了，不过为了预防万一，唐山，你们三个就再辛苦一晚上。”李锐直接安排道。

　　“是！”虽然唐山他们都因为刚才的大意受了点小伤，不过这点小伤对于他们来说，还真不算是什么。

　　在返回龙口村别墅的路上，观看了整个经过的王铁、李铮他们都带着兴奋的神情。这可是他们第一次见到真正的降妖除魔。

　　尤其是当他们看到，李锐挥手之间，就把妖魔降服，李锐的形象在他们的心目中顿时变得更加高大了。

　　将欧阳海收进养鬼葫芦之后，李锐就不再去理会他，养鬼葫芦作为茅山宗标志性的法宝之一，它的效果就是收鬼和养鬼，然后将其祭炼成自己的鬼奴，而这个“鬼”其实就是没有肉身的灵体，其中就包括元婴。

　　而祭炼一只鬼奴，根据鬼奴的实力，最少需要九天，最长的需要九九八十一天，要把欧阳海祭炼成一只灵奴得需要七七四十九天。

　　当然也有快速的祭炼方法，不过那种方法太残忍，是直接将鬼奴的意识抹去，然后打入主人的意识。但是用这种方法祭炼出来的鬼奴因为没有了灵性，其实就是一个傀儡，价值会大大的降低。

　　回到别墅的时候，已经是十一点四十了，李锐连忙飞快的回到自己的房间，连衣服都没有脱就躺在了床上。

　　今天是他以药童的身份去华佗谷工作的日子，他睁开眼睛之后，杂役房里依然如故，电视机的声音开得老大，而路峰和哮天犬早早的就坐在了电视机前，不过李锐突然发现，今天的沙发上突然多出来一个人，而这个人李锐也认识，赫然正是那个与他做交易的天庭正式清洁工马远腾。

　　看到李锐出现，马远腾的脸上顿时露出一丝不好意思的表情，同时手也往身后挪了挪，其实他这纯粹就是在掩耳盗铃，因为李锐已经看到，刚才马远腾正捧着一包薯片，吃得津津有味。

　　“那个……！李老弟，这是我今天早上刚刚从坊市买来的水果，送给老弟品尝！”马远腾的尴尬只出现了一瞬间，然后立刻就笑容满面的将一个乾坤袋递给了李锐。

　　“这个……！马哥，这多不好意思呀！”李锐嘴上说着不好意思，但是手却已经将乾坤袋接了过来，同时他的意念往乾坤袋里一扫，脸上的笑容更加缠烂了。

　　乾坤袋里装着的赫然是十个大西瓜，要说天庭的西瓜就是大，每一个差不多都有五六十斤，而李锐第一个念头想到的是，这十个大西瓜能加工多少果汁饮料呀！

　　而且正好最近一段时间，因为楚佩婷和李娜都住在了别墅，果汁饮料消耗得也差不多了。

　　另外，还让李锐兴奋的是，西瓜的生长周期短，不像那些果树，必须长个几年才能结果，现在有了这是个大西瓜，肯定能得到很多西瓜子，这是不是说，以后李锐就能在镇魂空间自己种植西瓜吃呢？

　　见李锐收下自己的礼物，马远腾本来还有些尴尬的表情顿时变得正常起来，甚至也心安理得的吃起李锐提供的那些零食。

　　现在李锐每次进入天庭的第一个任务就是为路峰和哮天犬补充零食和各种口味的饮料，所以杂役房里的零食始终都很充足，即使多一个马远腾也是吃不完的，再加上人家马远腾也不是白吃，甚至对于马远腾这种挥金如土的土豪，李锐还真希望他能多吃点。

　　收起了马远腾送的水果之后，李锐突然想到了刚才马远腾提到的一个词，坊市。

　　坊市这个名称李锐是知道的，在古代，坊是指居民居住区，而市则是指市场，坊市则是在规定的时间和地点举办的可以进行商业交易的市场。

　　“难道天庭也有市场？”想到这里，李锐不由得瞪大了眼睛，心脏也不由得跳动起来，有市场那就代表着有商业系统，而有商业系统那是不是就代表着有赚钱的机会？

　　天庭的钱是什么？是灵石，是可以修炼的灵石。虽然李锐手里已经有了十块灵石，但是那可是他一年的俸禄。而且按照华夏人赚钱攒钱的习惯，那十块灵石他一直都不舍得使用。

　　“马哥，我有个问题不知道能不能问？”李锐直接装着好奇的样子坐到了马远腾的身边说道。

　　“嗯，什么问题，说吧？”马远腾一边津津有味的看着电视，一边很随意的说道。

　　“马哥，你刚才说的坊市是不是交易市场？”李锐试探性的问道。

　　“是的！就是交易市场！”马远腾一点都没有迟钝的回答道。

　　“啊！天庭还真有交易市场？马哥，你能告诉我，那个交易市场在哪里吗？”李锐突然惊喜的问道。

　　“就在古战场边上！”这个坊市好像并非什么机密似的，马远腾张口就说。

　　“古战场？马哥，你也知道，我到天庭工作的时间不长，这古战场又是哪里？”李锐在自己的令牌地图里找了半天，赫然没有找到任何一处标有古战场的地名。

　　“古战场就在东天门外，顺着云路一直走就到了！不过现在坊市已经关了，你要想去，就得等下个月了！”马远腾再次随意的说道。

　　“马哥，去坊市有没有什么说法和规矩？”李锐连忙问道。

　　“规矩？好像除了不能闹事之外，没有什么规矩吧？”马远腾难得的思考了一下说道。

　　“那……那……！马哥，坊市里是不是用灵石进行交易的？”李锐又问道。

　　“也不是非得都用灵石交易，还能以物易物！以信息交易等等，不过灵石却还是最主要的交易货币。”马远腾说道。

　　马远腾说出来的信息让李锐简直欣喜不已，他连忙继续问道“马哥，下次开坊市的时候，你还去吗？”


第0319章 炼丹稀释

　　“马哥，下次开坊市的时候，你还去吗？”李锐问道。

　　“去呀，坊市其实也是各路神仙的一次聚会！不光可以互通有无，也是一次交流，每次开坊市的时候，我都会去的！”马远腾如实的说道。

　　“那……那……！马哥，求你件事情，下次坊市开的时候，你能不能带我也去见识见识？”李锐趁着两人交流得还算愉快，连忙提出了请求。

　　提出这个要求之后，李锐的心情顿时紧张了起来，毕竟这只是李锐与马远腾第一次见面。两人之间既没有交情也没有义务，所以李锐很怕马远腾拒绝自己。

　　“行，这是小事！”可是让李锐没有想到，马远腾答应的却非常痛快。

　　“马哥，太谢谢你了！”李锐顿时感激的说道。

　　“小意思。李老弟，你这个电视很有意思，还有这些小零食，虽然都是凡间产物，但是口感却也很独特！”马远腾突然话题一转，然后笑着说道。

　　“马哥，这些都是凡间的小玩意，既然马哥喜欢，那么我下次多给马哥带上来一些！”李锐一听就明白了对方的意思，这是在向自己要好处。

　　对于这一点，李锐并没有反感，相反，他却很高兴这样，因为这样他就不用欠对方人情了，在李锐的眼里，人情债可是最难还的。

　　意外的与马远腾又达成了一项协议，李锐的心情那真是无比的兴奋，因为他从坊市身上，看到了一条康庄大道。而且距离下一次坊市还有一个月的时间，李锐需要好好的思量和准备一下，争取能在坊市中有所收获。

　　“李锐，这是太阳殿那边给你的报酬！你看看什么时间过去清理一下那里的卫生？”当李锐与马远腾的谈话结束之后，路峰将两个瓶子还有一个李锐熟悉的盒子递了过来。

　　“谢谢路处长，我下个工作日就到太阳殿工作！”李锐一挥手，飞快的将路峰递给他的东西收了起来。

　　“那个白瓶的叫做开窍丹，是专门为动物开启灵智用的！那个红瓶里装的是真火丹，是为火修提升实力用的！盒子里的是碧玉茶，是我奖励你的。”路峰为李锐解释道。

　　“谢谢路处长，喝了你奖励的碧玉茶，别的茶在我嘴里简直就没有了味。对了，这白瓶里的开乔丹是专门为动物开启灵智的？不是给人吃得？”李锐很随意的将红瓶的真火丹收了起来，然后拿着白瓶的开窍丹好奇的看了起来。

　　李锐对于真火丹的需求并不迫切，不就是提升功力的吗？现在李锐根本就不需要用丹药来提升功力，他得到的那些培元丹就一粒还没有服用过，甚至他现在一直都在努力的压缩自己的功力，延缓功力的增长，目的就是为了夯实基础。

　　“是的！这是专门为了培养灵兽、灵宠炼制的丹药！”路峰解释道。

　　“路处长，动物吃了这种丹药是不是就会说话了？”李锐突然异想天开的问道。

　　“不行，这开窍丹只是能开启动物的灵智，让它们变得聪明，并不能让它们说话。要想让动物说话，只有它们自己实力达到化形之后，度过天罚雷劫，将咽喉处的那根横骨炼化才行！”路峰解释道。

　　“居然还这么麻烦？对了，哮天犬，你会说话吗？”李锐突然看着趴在地上的哮天犬问道。

　　“汪汪汪！”直接给了李锐一个不屑和鄙视的白眼，然后也不再理会他，直接继续看着电视。

　　“哮天犬有金仙的实力，他当然会说话了，不过仙兽在呈现本体的时候，一般都不会开口说人话，这也算是仙兽对自己种族的一种维护！”路峰说道。

　　“居然是这样！”李锐顿时对哮天犬肃然起敬。因为李锐可是非常清楚，在凡间，很多人都做不到像哮天犬这样维护自己种族的尊严。

　　“对了，提醒你一句，太阳星君很和善，但是他的儿子小三足金乌却非常调皮，而且最关键的是太阳星君非常护短，你工作的时候一定要注意。”路峰善意的提醒道。

　　“嗯！路处长，你就放心吧，我一定会小心的。”李锐连忙点头，并且再次向路峰表达了谢意。

　　华佗谷的工作一如既往的轻松，甚至因为上次刚刚清理了一遍药田，这一次李锐显得更加轻松，所以在获得了华佗的允许，李锐直接找了一个安静的地方准备继续炼丹了。

　　李锐这一次说是炼丹，其实更应该说是稀释丹药。李锐现在手里的丹药种类已经有不少了，其中除了玉露丸、培元丹和刚刚得到的开窍丹和真火丹以外，剩下的丹药都是在茅山仙境获得的。

　　从茅山仙境获得的丹药是不需要稀释的，因为那是茅山各代祖师爷为李锐专门准备的，能在凡间使用。这些丹药的效果各不相同，有疗伤治病的，有增加功力的，有解毒的，有凝神静气的等等，反正为了培植李锐，茅山仙境里的那些神仙可算是煞费苦心了。

　　但是其余的丹药可就不适合凡人使用了，尤其是培元丹和真火丹，这两种丹药别说凡人了，就是李锐直接吃了都能被那庞大的能量撑爆，或者会被瞬间烧为灰烬。

　　而今天李锐就是要打算将培元丹稀释掉，至于真火丹，因为是他刚刚得到的丹药，很多东西准备的还不充分，他就把它留着下次准备好之后再稀释。

　　如果是放在以前，李锐也不会利用炼丹的手段去稀释丹药，因为他还真怕把这培元丹炼坏了，他会按照华佗神医教给他的方法，将培元丹分割开使用。

　　不过现在有了炼制增益丹的经验，李锐的胆子也大了，再加上分割丹药的时候，丹药的大小均匀程度并不好掌握，毕竟一粒培元丹也就比花生粒大一点而已，而要想能让凡人服用，最少也得分成八到十分，这种精细活可不容易做。

　　另外，丹药分割的时候，多少都会有一些损耗，李锐现在也是家大业大，手下要养很多人，浪费一点他也是会很心痛得。而用炼丹的手法去稀释丹药，就没有这些损耗，重新炼制出来的丹药，也会大小均匀，不会出现什么偏差。


第0320章 金子被抢

　　因为有过炼制增益丹的经验，所以在李锐的眼里，用炼丹的手段稀释培元丹做起来其实很简单，这也正应了一句俗语，会者不难，难者不会。

　　仅仅只用了两个时辰，李锐就把手里的所有增益丹全部都稀释了一遍，最后炼制出绿豆粒大小的丹药六百粒。

　　这六百粒丹药，李锐也不准备自己服用，他准备将这些丹药分给弟子一些，剩下的都放进未来的茅山别院的宝库，用来奖励对门派有贡献的弟子。

　　随着李锐得到的宝贝越多，茅山别院的宝库也越来越丰富。这也代表着茅山别院的底蕴就越来越丰厚。

　　李锐喜滋滋的收起了培元丹之后，就再次将真火丹拿了出来。其实李锐在收到开窍丹和真火丹的时候，一开始他还没有多想什么，不过后来他却有所察觉，因为开窍丹是给动物服用的，而真火丹只有修炼火属性功法的人才能服用，也就是说，这两种丹药对于大部分人基本上就是鸡肋。

　　“看样子，太阳殿的那两个鸟人还真是小心眼。不过他们又怎么会知道，我在朱雀殿的奇遇，居然修炼出了一颗带有朱雀真火的金丹。还有那开窍丹，带回去正好也可以给金子他们服用！”李锐笑着把玩了一会真火丹之后，就收了起来。

　　其实，以李锐现在的身份，他的身后有整个凡间做后盾，天庭连垃圾在凡间都是宝贝，所以李锐对于天庭的任何东西都是来者不拒。

　　天庭的工作结束之后，在凡间李锐又度过了一个愉快的工作日，这一天，李锐重点治疗的是两名爱之病患者，并且征得患者的同意，在治疗的工程中，全程拍摄。

　　“今天又收获了二十功德点，和一百多的信仰之力！”晚上，在赶回别墅的途中，李锐的嘴角上挑，脸上都是满足的笑容。

　　现在李锐已经拥有一百多功德点，将近一千的信仰之力了，这也就是说，李锐现在最少也挽救了一百多生命，获得了将近一千多人的信仰和感恩。

　　这些功德点和信仰之力能给他带来多少好处，因为他没有去过功德殿，所以还不知道情况。但是每救活一个人，看着病人和家属的笑容，再加上他们对自己发自肺腑的感激，他都感觉自己的心灵受到了洗礼。

　　甚至此时他觉得医生这个职业是那么的神圣和可爱，都有一辈子做医生的想法。当然，他也知道，自己的这个想法肯定行不通，因为他的身上可是还背负着另外一个传承。

　　不过茅山宗的传承始终让李锐感觉有些无从下手，毕竟茅山宗的技能以捉鬼降妖、去灾避邪为主，但是这种技能在现今社会，好像不是很吃得开，甚至连广而告之都很难做到。

　　这个时候，李锐甚至都有些怀念古时候了，那个时候这种捉鬼降妖、去灾避邪的职业可是非常吃香的。

　　今天回到别墅的时间比较早，李锐准备拉着楚佩婷散散步，搞一些小浪漫，毕竟两人可是正处于热恋之中。

　　不过他进门之后，居然意外的发现别墅一楼大厅里坐着十多个人，这些人大部分都不是茅山别院的弟子，不过这些人李锐基本上也都认识，大部分都是鲁省得一些二代们，比如张凯、赵小飞、方大彪甚至徐磊也在这一群人里面，不过让李锐惊诧得是，这些人此时都很狼狈，而且几乎所有人的身上都带着一些伤，赵小飞脑袋上直接就是包着纱布，而方大彪则成了熊猫眼，徐磊看起来好像没事，但是嘴角明显也有一团的淤青。

　　“咦？你们这是怎么了？被人围剿了？”看到这一情况，李锐不由得好奇的问道。

　　“师傅，我们还真是被人围剿了！而且金子也被人抢走了！”这个时候，梁坤的声音传了过来。

　　这个时候，李锐才发现，梁坤就蹲在门边，同样也是鼻青脸肿，甚至看起来好像他的伤最重似的。

　　“金子被人抢走了？”李锐顿时眉头就皱了起来，然后他直接问道“到底发生什么事情了？我记得今天是你带金子去参加的那个什么世界名犬大赛，怎么会弄成这个样子？”

　　“师傅，这事不怨我们。今天金子在世界名犬大赛上大出风头，最后足足拿了五个小项的冠军和最后的总冠军。”梁坤连忙解释道。

　　“拿了五个小项冠军一个总冠军？这应该是好事呀？是不是你们因为拿了冠军，所以得意忘形，拉了仇恨？”李锐问道。

　　“师傅，你错了，金子的了冠军，我虽然也得意了，但是却并没有忘形！是那帮孙子看到金子优秀，先是想要买，我没有答应，然后他们就强抢！”梁坤大声的说道。

　　“李老弟，这件事情确实是欧阳家的混蛋先惹起来的！”这个时候徐磊突然说话了。

　　“欧阳家？欧阳家是什么？我怎么没有听说过？”李锐听到欧阳家这个词之后，顿时双眼就瞪了起来。要知道，在他的养鬼葫芦里可是还装着一个叫欧阳海的修真者的元婴。

　　“你不知道欧阳家？”徐磊惊疑的看着李锐问道。

　　“我好像听说过……！可是，我确实不了解他们！”李锐如实的说道。

　　“那李老弟对咱们华夏的各大家族了解多少？”徐磊突然问道。

　　“这个……！我有些了解，但是却也不多！”李锐再次实话实说道。

　　有了楚佩婷这个女友之后，李锐对于华夏的势力也都有了一些了解，华夏有很多大家族和豪门，比如楚家，还有徐磊所在的徐家，以及前几天刚刚在他眼前被烧为灰烬的林枫所在的林家，他们都算是华夏比较大的家族之一。而在全国，类似楚、徐、林这样的家族差不多有一百多个。

　　“全国差不多有一百多个大家族和豪门，不过这些家族和豪门并不是华夏最顶级的存在，在这些家族豪门之上，还有有一个称呼，那就是世家。”徐磊给李锐讲述道。

　　“世家！欧阳世家？”李锐皱着眉头说道。

　　“对，就是欧阳世家！咱们华夏一共有八大世家，其中欧阳世家排到第四位，实力非常强大！”徐磊表情非常严肃的说道。


第0321章 八大世家

　　“八大世家？可是我以前怎么没有听说过？”李锐再次疑惑的问道。

　　“八大世家的存在一般人是不知道的，甚至身份地位不达到一定程度，都没有资格知道八大世家的存在！他们是隐世家族，很少显露在人前。”徐磊强调道。

　　“那今天这个欧阳世家的人又怎么会和你们发生冲突的？”李锐奇怪的问道。

　　“其实这件事情我们也很好奇，一般世家子弟都很低调，甚至低调得都有些令人发指，但是这一次我们遇到的欧阳家的人，却太肆无忌惮了！”徐磊直接好奇的说道。

　　“师傅，你是没有见到那个人。金子得到总冠军之后，那个人直接就冲了过来，张嘴就说要买金子，这我哪能愿意，就说不卖。可是你知道那小子说的是什么吗？”梁坤在一旁插话解释道。

　　“说的什么？难道你不把金子卖给他，他就打你？”李锐反问道。

　　“他说，只要他看上的东西，不卖也得卖。而且说完之后，他直接就动手抢金子了。你说说我什么时候受过这样的气，所以我们一言不合就打了起来！”梁坤说道。

　　“嗯，这么说，这件事确实不怨你。但是既然是你和人家打架，那徐磊他们这脸上的伤又是怎么回事？”李锐指着那些伤者问道。

　　“我们和梁坤是朋友，见到朋友打架我们肯定不会袖手旁观了！”这个时候赵小飞突然说道。

　　“你们是不是也是这个原因？”李锐又看了看方大彪等人问道。

　　“当然了，虽然我以前和梁坤没有多少交集，但是却也不能看着外人在咱们家门口欺负咱们人！”方大彪也义气的说道。

　　“可是你们这么多人，又怎么都受了伤？他们有多少人？梁坤那小子经过我的调教，我敢说，三五十个人都进不到他的身前！”其实李锐也没有说实话，以梁坤现在的实力，别说三五十个普通人了，就是百十个普通人都打不过他，而这也正是李锐奇怪的原因之一。

　　“他们……他们就三个人！”梁坤的声音突然变得小了许多。

　　“三个人打你们……一、二、三……十二个人？三个人打你们十二个？你们还都各个带伤，金子也被人家抢走了？”李锐不由得瞪着眼睛看向梁坤道。

　　“我……！”梁坤直接被李锐那恨铁不成钢的眼神看得，羞愧得把头低下去了。

　　“我平时让你多练功，你总是嘻嘻哈哈的以各种理由偷懒，现在吃亏了吧？”李锐不由得再次斥责道。

　　梁坤的这身功夫提升得太快，快得让梁坤就有些飘飘然了，甚至他直接就认为，根本就不需要去苦练什么，李锐随便一粒丹药或者随便弄点药水一泡，他就成绝顶高手了，所以平时的时候，李锐让梁坤多练功，但是除了晨练有李锐盯着他还参加，其余的时间，只要李锐没注意，他肯定就溜走了，估计这也是李锐手里的好东西太多的一个弊端。

　　其实这一次吃亏，在李锐的眼里还真不算什么，如果能让梁坤接受这个教训，从今开始努力修炼，那就更好了。

　　“师傅，他们的实力非常强悍。和我打得那个人，最少也是筑基中期的实力！另外两个也都有炼气后期的实力！所以我们才吃亏的！”梁坤虽然还有些不服气，但是说话的语气却已经松懈了许多。

　　“还是你们技不如人……！咦？你刚才说什么，那三个人难道也都是修真者？欧阳家族难道是修真家族？”李锐本来还想再教训梁坤几句，不过突然他被梁坤刚才说的内容惊住了。

　　欧阳海的元婴就在他的养鬼葫芦中，现在梁坤他们又被三个欧阳家族的人员打了，最关键的是，这三个人赫然都是修真者，这就值得李锐关注了。

　　其实李锐心里也明白，在凡间肯定还会有修真者存在的，毕竟天庭没有仙人飞升也才几百年而已。那些传承悠久的门派、家族绝对不会那么容易就灭亡的。

　　以前李锐没有去想这方面的事情，主要是因为他还没有遇到别的修真者，而且他自认为自身的层次比修真者高，即使遇到修真者也不需要担心什么事情，但是今天看来，地球还真是很危险的。而且自己一个小小金丹期修真者，在凡间上还真不算什么。毕竟元婴都出现了，那么化神还远吗？

　　“梁坤，欧阳家的三个人现在在哪里？”李锐表情严肃的问道。

　　“他们把金子抢走之后，就坐车走了！不过我已经派人跟过去了！”梁坤说道。

　　“徐哥，你知道欧阳世家在哪里吗？”李锐突然又问道。

　　“不知道，八大世界都很神秘，平时根本就见不到八大世家的人，甚至如果他们不亮出身份，我们都不知道他们就是八大世家的人！”徐磊如实的说道。

　　“那不是随便一个人都能称自己是八大世家的人了？”李锐又问道。

　　“八大世家各自有自己的身份标识。那是一种样子很奇特的令牌，令牌不知道是什么材料打造的，上面雕刻着一只金龙，令牌上写着八大世家的名号。比如欧阳世家，令牌上就写着‘欧阳’这两个字。”关于八大世家的情况，在徐懂事之后，就听家人详细的给他讲述过，目的不是为了巴结八大世家，而是为了避免得罪他们。

　　“令牌？上面有一条龙？”李锐听着徐磊的描述，越听越觉得熟悉，顿时忍不住将自己天庭清洁工的令牌掏了出来，对着徐磊说道“你看看，是这样的令牌吗？”

　　“咦？就是这样的令牌。李老弟，难道你也是世家子弟？不过这上面怎么是一个洁字呢？八大家族都是复姓，没有一个姓洁的呀？”徐磊顿时疑惑得等着眼睛。

　　“居然还真是这样……！这还真是有意思，谁这么有创意，居然把令牌设计得和天庭似的！”李锐不由得露出了一丝笑意。

　　虽然八大家族的出现给了李锐很大的压力，但是当他知道，八大家族也与天庭有着千丝万缕的联系，不知道为什么，他的心情突然放松了许多。

　　“是不是可以利用自己现在的身份做出点什么呢？”李锐不由得喃喃自语的念叨着。


第0322章 垃圾山

　　本来李锐还打算用正常手段将欧阳海的元婴祭炼成自己的灵奴，但是现在他的想法有了一些转变。因为他发现欧阳家的人出现在了南市，如果欧阳家是一个普通家族，或者是类似楚家这样的大家族，李锐也不会太在意。

　　因为这段时间，南市涌入了大量的大家族成员，即使国际顶级大富豪，也出现了十八个。

　　但是欧阳家却是高于各大家族的隐世家族，而且李锐还发现，欧阳家有可能还会是一个修真家族，这就对李锐有着足够大的威胁了。

　　所以现在他必须要更多的了解欧阳家的情况，只有知己知彼，才能做出最正确的判断和准备。

　　李锐的养鬼葫芦和一般人的养鬼葫芦可不同，李锐的养鬼葫芦不光用的是来自天庭的玄阴葫芦，更是融入了一只鬼爪和一盘鬼磨，在威力和手段上不是一般的养鬼葫芦可比的。

　　养鬼葫芦祭炼鬼魂灵物其实就是消磨鬼魂灵物的意志，然后在他们的意志中打入忠实自己的意识，正常做法都是用温水煮青蛙的方式，以一种循序渐进的手段，慢慢的将主人的意识打入他们的意志中，不过现在李锐决定用特殊的方法，这种方法存在一定的危险，弄不好就会毁掉一个鬼魂灵物，但是现在李锐已经没有选择的余地了。

　　既然已经决定的事情，李锐也就没有犹豫，直接就开始催动鬼磨开始消磨起欧阳海元婴的意志力，这就是李锐选择的特殊手段。其实这种手段也算是比较温和的，还有更加强力的手段那就是直接抹除鬼魂灵物的神智。

　　当然，李锐现在使用的手段，一旦出现意外，也会导致鬼魂灵物的神智崩溃，这种方法看似有些不太人道，但是欧阳海邪修的身份，让李锐做起这件事情一点心里负担都没有。

　　虽然李锐选择了冒险，但是也是需要时间的，所以当天晚上，李锐只是安排梁坤让他关注一下那三个与他们发生冲突的欧阳家的人，一旦发现情况要及时向他汇报。

　　随后李锐就钻进了自己的卧室，躺到了床上。不一会他就出现在朱雀殿的那个火焰山谷，看到自己在天庭的落脚地点，李锐不由得苦笑起来。

　　这天规还真是不可逆转，按照天规设定，自己就是清洁工，所以在工作时间他的第一传送地点就是自己工作的场地。而现在他接下来的是朱雀殿的工作，所以在七个工作日没有结束之前，他在天庭“上线”的地方都会是在这里。

　　而从朱雀殿到太阳殿，需要绕个小圈子，这差不多就得花费李锐一个多小时的时间，这种在路途中浪费的时间，让李锐心痛不已。

　　不过虽然心痛，但是却也没有任何的办法，也幸好此时他已经完成了朱雀殿的工作，所以有些时间消耗，也是能接受的。

　　李锐再次来到太阳殿门口的时候，依然还是上次的那两个鸟人天兵，其中有一个鸟人天兵看到李锐的时候，脸上突然还闪现出愤怒、鄙视和不满的表情，不过他的这些表情刚一出现，另外一个鸟人天兵立刻碰了他一下，并且使劲的朝着对方眨了眨眼睛。

　　“两位，我是来清洁卫生的，不知道太阳殿是不是可以进入？”李锐装着没有看到两个鸟人天兵的小动作似的，直接笑着问道。

　　“你……！”刚才对李锐表现出不满愤怒的天兵刚刚强忍着怒火，此时一听李锐的话，顿时就又要恼怒，因为李锐的话太有针对性了，上次他们两个可是非常肯定的告诉李锐，天王殿是不允许进入的。

　　“可以！当然可以了，天王殿确实不允许外人进入，但是你们清洁工不算在内！”另外一个鸟人天兵却怕再次惹怒李锐，导致李锐甩手而去，顿时连忙笑着脸说道。

　　“那我就进去了！”李锐笑了笑，直接就走了进去。

　　因为李锐听说太阳真火和朱雀真火同为十大真火之一，而且在经历了朱雀殿满山谷都是火焰的情景，他以为在太阳殿里也应该到处都是火焰，但是进到这里之后，他才发现，自己搞错了，因为这里就和普通的宫殿花园一般，只不过比普通的花园宫殿更加精致了许多。

　　另外，这里的鸟禽、仙兽比较多，李锐甚至还看到一个差不多有十来亩地的一个水塘，水塘里赫然游动着无数颜色鲜艳的金鱼。

　　李锐仔细的又看了看周围，并没有什么特殊的人物，虽然花园中也有一些仙女天兵在走动，但是大家都对李锐视若无睹。

　　看到这一情况，李锐略微有些安心，他还真怕自己一出现，就有人会来找麻烦，看样子自己好像是想多了，于是他直接拿出紫竹大扫帚就开始工作起来。

　　其实一些大型宫殿尤其是那种等级也高，同时更是拖家带口的神仙居住的宫殿，也都有各自的清洁工，但是这些清洁工只是清理一些内部的卫生，比如居住的卧室、餐厅、客厅等地方，而一些路面、花园、走廊的卫生工作他们就不理会了，甚至他们清理出来的垃圾也都会堆积在一起，等像李锐这样的清洁工来处理。

　　而太阳殿里也不知道都多长时间没有清洁工出现了，李锐看到，在花园的一角，赫然都堆积两座垃圾堆了，其中一座上面都长满了荒草，以及一些不知名的植物。

　　这样的垃圾堆李锐当然不会放过了，这里面可是有不少好东西，李锐只看了一眼，就怦然心动，那两个垃圾堆可不仅仅只是灰尘，还有不少摔破的瓷器，毁坏的家具，破铜烂铁、枯枝树叶，对于仙人来说，属于一次性的酒葫芦也有不少，甚至李锐还看到了在垃圾堆上长着几棵看起来很眼熟的小树苗。

　　那些瓷器李锐暂时还想不到用处，但是他却也知道，有些人喜欢收集古瓷片，这神仙用的瓷片，估计比那些古瓷片更值钱吧？

　　另外那些毁坏的家具所使用的木料，在凡间可都是宝贝，随便重新整理加工一下，那就价值连城。

　　还有那些破铜烂铁，李锐不知道是否可以重复再利用，但是却绝对属于贵重金属的行列。如果交给那些科研机构，弄不好都会引起全世界的轰动。


第0323章 小金乌太子

　　当然，以李锐现在的情况，是不需要再为赚钱而操心的，不过他看到那些天庭垃圾之后，自然而然的就会去衡量它们的价值，而金钱就是衡量它们价值的标准。

　　面对着如此巨大的财富，李锐的心情直接就欢悦了起来，甚至心中原来的那一点担心也彻底的烟消云散了。

　　“门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八……！”心情舒畅的李锐，一边干着活，一边忍不住的唱起了一首脍炙人口的儿歌。为什么会唱儿歌呢？主要是因为李锐突然看到那个水塘中有一群类似天鹅的仙禽在水面嬉戏，这直接让他有感而发，再加上这首儿歌简直就是家喻户晓，李锐想都不用想的就唱了出来。

　　“你好笨呀。它们不是鸭子，是仙鹅。它们也不是八只，是六只！”不过就在李锐唱得高兴得时候，突然一个有些骄横和稚嫩的声音响了起来。

　　“什么？”李锐刚才脑子里想着好事，有些过于投入，此时听到这个声音，才猛然警觉居然不知不觉间有人靠近了自己。

　　李锐顺着声音看过去，顿时发现在他的身后一共站着四个人，更确切点说，是一个八九岁的小男孩，两个仙女以及一个鸟头天兵。

　　这四个人的身份很好猜，从四个人站的位置上就能看出来，那个小孩别看年龄下，但是绝对处于主导地位。

　　而且看到这四个人，李锐的脑海里顿时浮现出路峰和他说过的一件事情，那就是太阳星君的儿子很调皮，眼前这个小男孩，弄不好就死太阳星君的儿子。

　　“太子殿下！”李锐直接试探性的看着那个小孩，喊了一声。

　　“既然知道是太子殿下，为什么还不下跪？”这个时候，那个鸟人天兵突然大喝了一声。

　　李锐进入天庭当清洁工之后，确实下跪过很多次，但是他跪的都是长辈和上级，此时要让他向一个小孩子下跪，他还真不愿意，于是他不光没有跪下，反倒把腰挺得更直了。

　　“你居然敢冒犯太子殿下，来人……！”鸟人天兵一看李锐的反应，顿时就感觉大失面子，于是直接恼怒的吼叫起来。

　　“乌六，你喊叫什么！”不过鸟人天兵刚出生，小金乌太子却直接不满的说道。

　　“太子殿下，是他不下跪！”鸟人天兵立刻委屈的说道。

　　“跪什么跪？整天见到的都是磕头虫，好不容易见到一个有趣的家伙，你还想让他跟你们一样？”小金乌太子再次喊叫道。

　　“可是，太子殿下，这是规矩……！”鸟人天兵立刻劝说道。

　　“狗屁规矩，你们再跟我提规矩就都滚蛋！我才不要什么规矩呢！”小金乌太子大声的说道。

　　看到这种情况李锐不由得开始慢慢的移动脚步，准备离开这个是非之地，这孩子绝对是到了叛逆的年龄了，明显是不愿意被规矩束缚。这样的孩子最危险，什么事情都能做得出来，最关键的是，对方还有一个护短的老子，这更是危险中的危险，这样的人李锐一般情况下都是敬而远之的。

　　不过李锐明显小瞧了小金乌太子对他的好奇程度，他刚刚没走几步，那个小金乌太子突然跑到李锐前面，将他拦了下来。

　　“小太子，你……你找我有事吗？”李锐被拦住之后，顿时有些心虚的问道。

　　“你不能走，我要你给我唱歌听。”小金乌太子直接强势的说道。

　　“可是我还要工作，你看看，我必须要把这里清扫干净，否则我就要被惩罚的！”虽然小孩说话的语气很让李锐不喜，但是李锐却不会与这么一个被惯坏了的小孩子一般计较。于是他非常耐心的说道。

　　“没关系，我让他们帮你清洁卫生，你唱歌给我听！”小金乌太子立刻说道。

　　李锐听了这话倒是没有太大的反应，但是那跟随在小金乌太子身边的两个仙女还有那个鸟人天兵的脸色却同时大变，甚至三人一起跪倒在了小金乌太子的面前，然后一个劲的向小金乌太子磕头。

　　清洁工那可是天庭最低端的存在，虽然仙女和天兵的等级也不高，最多不过是三级而已，但是即使只是二级，如果去做清洁工的工作，那也是降级了，在天庭降级容易，只要稍微违反点规定就会降级，但是升级可是千难万难。

　　尤其是太阳殿的仙女和天兵有着天生的优越感，就类似宰相门前七品官似的，如果让他们去做清洁工的工作，他们也知道，这仅仅只是暂时的，但是以后他们在同僚面前也会很没面子，甚至会成为永久的话柄让他们再也抬不起头来了。

　　“你们这是干什么？”小金乌太子当然不清楚这其中的关键，所以此时还有些疑惑。

　　“太子殿下恕罪！太子殿下恕罪！”三个人根本就无法跟小金乌太子解释，最后三人只得拼命的磕头。

　　“小太子，我就是个清洁工，不工作是要受到惩罚的，不过如果你要是喜欢听我唱歌的话，那不如我一边工作，一边给你唱歌，你觉得怎么样？”李锐也是小心眼，性格上也有些睚眦必报，此时如果只是那个鸟人天兵在磕头的话，即使他磕破脑袋，李锐都不会去理会，不过那两个仙女楚楚可怜的样子，不由得让李锐心软了。

　　“好呀！你就唱刚才的那个鸭子歌！”小金乌太子没有那么多的心眼，只要李锐唱歌给他听，他就满足，于是直接点头道。

　　“那好，我现在就开始唱了。门前大桥下游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八……！”李锐直接一边挥舞着紫竹大扫帚，一边轻快的唱了起来，而小金乌太子就跟在李锐的身边，认真的听着李锐唱歌。

　　至于两个仙女和鸟人天兵一看危机被李锐解除，三人立刻从惶恐中醒悟过来，纷纷从地上爬起来，老实的跟在小金乌太子的身边。

　　如果没有刚才发生的事情，那个鸟人天兵绝对会阻止小金乌太子跟在李锐身边，毕竟李锐的身份在他们眼里实在是太低了，不过，刚才的事情确实把他们都吓到了，所以此时不光没有反对，他们看向李锐的目光也都充满了感激之色。


第0324章 李海

　　这首《数鸭子》儿歌曲调简单欢快，歌词朗朗上口，绝对是一首经典的儿歌，小金乌太子一路跟着李锐，听着李锐唱到第二遍的时候，他就已经能跟着哼唱了，而第三遍的时候，他直接就和李锐一起合唱了。到了最后，李锐则低头干活，小金乌太子一个人独自欢快的唱着这首歌曲。

　　小金乌太子是高兴了，但是李锐却有些苦不堪言，这首儿歌本来是他兴之所至时，脱口而出的，本来唱上一遍，兴致过去之后就算了。

　　但是当这么一首儿歌开始不停歇的在你耳边响起的时候，李锐顿时就感觉自己的周边出现了一大群嗡嗡叫的苍蝇，但是这个苍蝇却是既不能打也不能骂。

　　李锐是第一次无比渴望的快点结束在天庭的工作时间，但是他却感觉今天的时间怎么这么漫长，甚至他都将花园打扫得七七八八了，传送他返回凡间的金光都还没有出现。

　　“小太子，这首《数鸭子》你已经学会了，不如我再教你一首歌曲怎么样？”最后，李锐被逼得实在快要受不了的时候，他突然灵机一动说道。

　　“啊！你还会唱别的歌曲？太好了，快点唱给我听！”小金乌太子对于李锐教授的儿歌真是非常感兴趣，或者说这可能也是天赋的原因，此时一听李锐还有新歌，顿时更加兴奋了。

　　“好，那我再教你唱一首……嗯，唱一首《世上只有妈妈好》，你听着，我先唱一遍，世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝……！”李锐为了避免苍蝇哼哼的声音再在耳边响起，他直接无奈的准备将苍蝇的嗡嗡，换成蚊子的哼哼。

　　“世上只有妈妈好……！”小金乌太子确实很有天赋，只学了一遍就会了，第二遍就可以与李锐一起唱。

　　而到第三遍的时候，李锐期盼已久的“下班”金光终于出现了，此时李锐终于有了一种解脱的感觉。

　　“你叫什么名字？我叫我爸爸把你调到太阳殿工作！”不过小金乌太子看着李锐越来越淡薄的身影，突然说了一句话，顿时把李锐吓得不再蛋定，而是蛋痛了。

　　甚至在李锐晨练的时候，都有些心不在焉，直到梁坤凑了过来，他这才将注意力转移。

　　“师傅，昨天我派出去的人回来了，不过他们跟丢了！”梁坤脸上的伤虽然经过一夜的休息，都消除得差不多了，但是此时他的脸上依然带着尴尬的表情。

　　“跟丢了？你派的是什么人？是执法队的成员，还是你老爸的那些手下？”李锐再次问道。

　　“是执法队的人，我知道他们都是修真者，当然不会派普通人了！”梁坤连忙说道。

　　“在哪里跟丢的？”李锐问道。

　　“就在市区的路上，他们的车直接就诡异的消失了！”梁坤说道。

　　“嗯，这应该是用了一些法术！”李锐点了点头，然后若有所思的说道。

　　到了此时，欧阳家的事情好像陷入了一个困境，但是李锐却没有慌张，因为他还有一个秘密武器没有拿出来。

　　经过一夜的特殊祭炼，养鬼葫芦终于成功的在欧阳海的元婴上打上了自己的神识烙印，把它变成了自己的灵奴。

　　所以李锐也没有多犹豫，直接将养鬼葫芦召了出来，然后意念一动，一个有些虚幻，同时看起来异常萎蔫虚弱得小人从养鬼葫芦里飘了出来。

　　看到这个几乎都快要达到溃散边缘的元婴，李锐也不由得后怕，看来这种非常规手段轻易还真不能使用，自己这也是运气好，否则还真是容易把这么好的一个灵奴毁掉。

　　“主人！”欧阳海见到李锐之后，立刻顾不得自身的虚弱，就朝着李锐叩拜了下去。

　　在这个过程中，李锐一直都在密切注意着欧阳海的表情，他发现，欧阳海的神情并没有任何的异常，那种对自己的恭敬绝对是发自肺腑的，这不由得再次让李锐感叹这养鬼葫芦的神奇，本来还是死对头，但是在养鬼葫芦里转了一圈之后，就成为了自己忠实的手下。

　　“以后你不能再用欧阳海这个名字。嗯，你就跟我的姓，叫李海吧！”李锐先是将欧阳海这个很容易招惹来麻烦的姓名改掉了。

　　“是，李海听从主人的吩咐！”欧阳海正式成为了李海，而且他对于改名的事情也一点都没有排斥。

　　“先说说你的情况吧，你一个元婴期修真者，怎么会就只剩下一个元婴的呢？”李锐直接问道。

　　这是李锐一直都很关心的问题，一个元婴期修真者，居然就这么失去了肉身，这是对地球很危险这句话最好的诠释，而且如果这件事情放在自己身上，那可就是直接丧命。所以，这种关系到自身安危的事情，李锐必须要去关注。

　　“主人，我是在探索一座远古遗迹的时候，在里面遇到一只超级灵兽，逃跑不及被毁灭了肉身。”李海如实的说道。

　　“远古遗迹？”听到这个词语李锐顿时来了兴趣，不过他却也清楚轻重缓急，远古遗迹放在那里不会跑，但是眼前的事情就必须要尽快处理。所以李锐将远古遗迹的事情记在心里之后，就再次问道“你和林枫又是怎么搞到一起的？还有，我前段时间在医院里救治了一个被吸干血液的阴年阴月阴日出声的女孩，那是不是你干的？”

　　“林枫不知道从哪里搞到了一张藏宝图，就意外的进入到了远古遗迹。我当时是想直接夺舍的，但是被超级灵兽毁灭肉身的时候，我的元婴也受到了一些伤害，所以就暂时附在他的身上。而林枫在我附体之后，就以为自己获得了传说中的奇遇，随身带着个老爷爷。而我也趁机传授了他一套法决，这个法决可以改善人的体质，便于我将来的夺舍。后来遇到主人之后，意外的被主人送出去的一件礼物所伤。为了疗伤，我需要大量的阴年阴月阴日女孩的鲜血！”李海一点都没有隐瞒的将事情的经过讲述了出来。

　　“你附身林枫多久了，还有谁知道这件事情？对了，还有，林枫的突然失踪，会不会给我带来一些不必要的麻烦？”李锐再次询问道。


第0325章 迷踪术

　　“我在远古遗迹中被困了一百多年，附身林枫也有五年了，林枫自从被我附体之后，为了避免被别人发现，行事诡秘，根本就没有人能知道他的行踪和目的。而主人又没有与他发生过正面冲突，所以不会为主人带来任何麻烦，相反，林枫是个很有野心的人，他在这五年期年，还秘密组建的一个杀手集团。现在林枫已经死了，主人完全可以接收这个杀手集团为己用！”李海再次说道。

　　“你居然在远古遗迹中被困了一百多年？林枫居然掌握着一个杀手集团？这个杀手集团是在国外吗？在咱们国内可没有杀手生存的土壤！我又该如何接收这个组织呢？”李锐没想到这秘密还真是不少，先是一个远古遗迹，现在又弄出来一个杀手集团。

　　“这个杀手集团的名字叫做枫叶，总部在南洋，目前一共有九十六个人。实力最高的金枫叶三人，银枫叶十六人，铜枫叶三十人，铁枫叶四十七人！这个组织其实是我帮着林枫筹建的，而且我和林枫一直隐居幕后。杀手组织里没有一个人见过林枫，我们是通过网络对这个组织进行遥控。所以主人接手枫叶一点困难都没有。”李海详实的介绍，并且将李锐还没有提出来的疑惑都解释清楚了。

　　“居然是这样，不错，这个组织就继续由你来掌控吧！”李锐对于杀手组织不是很感兴趣，所以对于杀手组织的情况也没有多过问，直接就开始进入正题的问道“现在说说八大世家和欧阳家族的情况吧！”

　　“是，八大世家其实都是修真家族，只不过后来因为世界格局发生转变，工业革命之后，灵气直接快速的消散，而为了能够修炼成仙，八个修真家族合力在神农架深处以阵法圈出了一个庞大空间，并且耗费大量物资在里面人为的制造出八条灵脉，然后将整个家族都迁移进了这个空间，从此不问世事！”李海说道。

　　“你是说在神农架的深处，有八大世家圈起来的一个隐秘空间？八大世家都居住在里面？”李锐猛然一愣，然后惊异的问道。

　　“是的，八大世家都居住在里面。”李海非常肯定的说道。

　　“八大世家有多少人？”李锐再次问道。

　　“我一百二十年前从圣地……，圣地也就是八大世家圈起来的那个空间，我们管它叫圣地。我当时已经到了元婴后期巅峰，但是一直无法突破化神，就外出历练。我离开的时候，八大世家总人口在一千五百人左右，现在过去了一百多年，肯定会又有所增加，至于增加多少我就不清楚了！”李海再次说道。

　　“八大世家的实力如何？”李锐问这个问题的时候，他的表情最严肃认真了。

　　“八大世家实力都不弱，比如欧阳世家，族长为化神中期的实力。元婴期长老有三人，金丹期高手差不多有十多个，至于筑基期间和炼气期的就更多了。这还是一百多年前的情况，现在大家的实力肯定又会有所增长。”李海介绍道。

　　“八大世家实力最强的是什么修为？”李锐再次问道。

　　“实力最强的是排名第一的轩辕世家，传说他们有一个化神后期巅峰的老祖正在闭关冲击大乘期！现在有没有冲关成功就不知道了。”李海现在对李锐那绝对是知无不言言无不尽，李锐问什么他就说什么。

　　“嘶！”知道八大世家有化神期修真者，李锐就感觉后心发凉。现在居然又冒出一个正在冲击大乘期的顶级高手。这不由得令李锐再次有种毛骨悚然的感觉。

　　“主人其实不用太担心八大世家，根绝八大世家的规定，八大世家的人是不允许轻易走出圣地的。当然，八大世家的人每隔几年也会组织一批弟子外出试炼，但是这批弟子的实力都不会超过金丹期。而且他们也不会轻易在人前显露真实实力和身份！至于我是个特殊情况，我父亲就是当代欧阳家的家主，我算是有一些特权。”李海看出了李锐对八大世家的忌惮，于是连忙说道。

　　八大世家的人也都清楚，修真者的破坏力太强大了，八大世家隐世的目的就是为了修炼，所以他们也不愿意给自身多找麻烦，尤其是最近这些年，科技日新月异，尤其是那些武器的发展，更是令修真者们惊心，因为他们也怕招惹上世俗的一些大势力。

　　“我现在有一件与欧阳家有关的事情，你看看能不能给我出个主意！”大体了解了一番八大世家的情况之后，尤其是知道，八大世家轻易是不会出现在世俗世界，李锐的心情顿时有些稳定，于是他这才说道。

　　“什么事情请主人名言！”李海说道。

　　用养鬼葫芦正常祭炼出来的鬼奴灵奴，他们自身的思想、意识、神智什么的都依然存在，只是多了一项对李锐的忠诚，所以刨除那种主仆关系，李海就和正常人……不对，是正常的元婴没有任何的区别。

　　“梁坤，事情你最清楚，就由你来说吧！”梁坤是见过李海的，当初围剿林枫的时候，他也是主力之一，虽然此时看到李海对李锐惟命是从的样子感到很新奇，但是他却并奇怪，因为他也有养鬼葫芦，甚至此时看着李海，他都有种迫不及待的想要去抓一只鬼魂灵物装进养鬼葫芦的冲动。

　　“好！”梁坤立刻结果话茬，开始将这些天发生的事情讲述了出来。

　　“什么？居然有欧阳家子弟这么大胆，敢在世俗如此任意妄为？”虽然李海现在是李锐的灵奴，被改姓李。但是毕竟骨子里还是欧阳家的人，此时听到梁坤的讲述，他顿时感觉到羞愧无比，最后当然更是恼羞成怒。

　　“咱们跟踪他们的人最后把人跟丢了，你看这事怎么解决？”李锐问道。

　　“他们用的是欧阳家独门秘籍，迷踪术，我这里有一种专门破解迷踪术的术法，叫做追踪术。只要不超过三天，就可以寻着他的气息，找到欧阳家子弟！”李海直接说道。

　　“太好了！这个追踪术除了能追踪欧阳家子弟，还能追踪别人吗？”李锐顿时眼前一亮的问道。


第0326章 火星撞地球

　　其实李锐的传承中也有追踪术，不过李锐学到的追踪术是追踪鬼魅邪物的，而且还必须要有一些媒介之物，比如说邪物的血液毛发，鬼魅的气息等等。但是现在李海提供的这个追踪术明显要比他掌握得追踪术高明。

　　只要在某个人停留过的地方使用这种法术就可以追踪到这个人，当然，这也是有限制的，那就是时间不能超过三天，而且不能有太多的气息混杂，否则就会发生错乱。

　　而当时欧阳家的三人对梁坤发动袭击的人并不多，而且绝大部分还都是自己人，所以即使用最麻烦的排除法，也应该能找到一些有用的线索。

　　“这就是欧阳家的追踪术！”追踪术也就是个小法术，不到半天的时间，不光李锐学会了，梁坤也学会了。

　　“很好，李海，我再给你一个任务，你把你所会的功法、道法都抄录下来！”李锐毫不客气的说道。

　　欧阳家的功法明显也有很多可取之处，另外，欧阳家的传承很完善，这正好可以丰富茅山别院的功法。

　　“是！”李海非常痛快的应道。

　　“好，你先回养鬼葫芦，等修养好身体之后，就开始抄录功法和道法。对了我这里还有很多玉简，你也都把其中的内容抄录到纸上！”李锐再次给李海安排了工作。

　　李锐在茅山仙境获得了不少神仙给他的传承信息，这些信息一直都想找机会整理出来，但是他却又一直都抽不出时间，交给别人他又不放心，而李海的出现，正好解决了这一难题。

　　有了李海的指点，梁坤也带着人兴致勃勃的去找场子去了，对方只有三个人，李锐还不屑做出以大欺小的举动，所以就继续到医院为一些病人治疗。

　　晚上回到别墅，教导一下小弟子朵朵，与楚佩婷亲热了一会之后，他直接进入到了天庭，这一次他选择登录的位置在太阴殿，因为他准备去御马监，而太阴殿是目前李锐有记录的几个登陆点中，距离御马监最近的地方。

　　进入天庭之后，李锐本来很随意的看了一眼太阴殿，因为他现在就站在通往太阴殿的路口，本来在李锐的潜意识里，太阴殿依然还是那种冷清清没有任何人的样子，不过这一次却让李锐有些惊诧，因为在太阴殿的门口，居然多出了两个身穿盔甲的守卫。

　　而最令李锐关注的是，这两个守卫居然都是女的，而且穿戴的盔甲不像一般的天兵那样，都是金盔金甲，这两个女天兵穿的是银盔银甲。

　　仙女的样子李锐最近一段时间可没少见，这女天兵他还真是第一次见到，顿时忍不住好奇的上前靠近了两步，想要看看仔细。

　　“大胆，这里是太阴殿，无关人员赶快走开！”不过李锐这边刚走了没两步，突然一个女天兵就对着李锐呵斥起来。

　　平白无故的被人呵斥，李锐虽然也有些小小的不满，不过他却也没有多说什么，直接扭头就走。

　　不过就在这个时候，太阴殿的大门突然打开，一辆漂亮异常的由两匹雪白色的龙马拉着的马车从太阴殿里跑了出来。车厢里坐着的是谁，李锐看不到，但是赶车的却是一个彪形大汉，而且这个大汉的穿戴很随意，如果不是在天庭出现，别人肯定以为他就是一个普通人。

　　马车要去哪里李锐不知道，甚至他只看到马车的身影一闪，就从他的眼前消失了，这种速度让他的脸上露出了无比羡慕的神情。自己要是能有这么一辆马车该多好，那么上班就不需要用腿跑了，既省时又省力。

　　羡慕了一下下之后，李锐还是认命的在腿上拍下两张疾行符，然后朝着御马监的方向跑去。

　　这一路上，明显就热闹了许多，这个时候李锐也注意到，御马监所在的方向是整个天庭的东北方向，而在这个方向出现的一些衙门，几乎都是在天庭神仙序列中，等级比较低的。

　　比如这一路上，李锐看到了六丁六甲殿、天兵营、北斗七星殿、九曜星宫、还有大量的天将府邸，如殷郊殷府、蒋光蒋府、钟英钟府等等。

　　甚至李锐还看到了一个让他非常感兴趣的关府，这里居住的赫然是李锐非常熟悉和敬佩的关羽关二爷。

　　“看来有机会一定要在这里转转！”李锐的双眼迸射出热情的火花。

　　越往北走，慢慢的周围的景象变得荒凉起来，最后当只剩下一眼望不到边际的草原时候，李锐知道，这里距离御马监已经不远了，而这片草原就是天庭用来放牧养马的地方。

　　根据地图指引，李锐一路狂奔，按照他的计算，再有差不多半个小时，就应该会到目的地了，而这一路上他差不多用了两个多小时，这两个多小时可都是他自己的时间，就如此浪费在路上，这让他简直心痛得在滴血。

　　不过也幸好这些时间已经由马远腾买单，所以他的心情多少还好一些。

　　“轰！”就在李锐朝着目的地飞速狂奔的时候，突然他就听到一声带着爆炸的巨响从远处传来，随后就看到一个好像流星般的物体，带着一道银光从空中划过。如此差不多又过了两三秒钟，李锐再次感觉到脚下的大阵发出一阵轰动。

　　“这……这是火星撞地球了吗？”接二连三的异状让李锐的神情一变，随后他就想道“是不是该过去看看到底发生了什么事情？”

　　“如果遇到危险又该怎么办？”如果这种情况发生在凡间，李锐早就连考虑都不考虑就跑过去了，但是这件事发生在天庭，他就必须要犹豫了，因为以他现在的实力，在等级最低的仙人眼里都连蝼蚁都不如。

　　“李锐呀！李锐！你怎么越来越胆小如鼠了。富贵险中求，这个道理你不懂吗？”不过很快李锐就做出了决定。并且把方向调整了一下，就朝着发出巨响和地震的方向跑了过去。

　　李锐这么一跑，赫然跑了四十多分钟，终于在一处平整的草原上，看到了一个直径在十米左右的巨大的深坑，而这个坑明显一看就知道被某种东西撞击而成，李锐来到坑边向下望去，顿时就看到了一幕令他无比震撼的场景。


第0327章 好奇心

　　李锐看到的居然是一辆马车大头朝下栽在这个大坑里，而且这辆马车李锐怎么看都感觉眼熟，他仅仅只是稍微一思考，顿时就想到，这辆马车正是李锐当初从太阴殿看到的那一辆。

　　可能是这里太荒芜的原因，李锐出现在这里的时候，周围一个人影都没有，而看着这架从空中坠落下来的马车，李锐稍微犹豫了一下，就做了下去查探一下的决定。

　　马车坠落在地面，将地面撞击出了一个差不多有十多米深的大坑，但是从马车露出来的部位去看，这马车的损毁却还真不算厉害，最起码李锐能看到的部位，还都没有出现什么断裂破碎的地方。

　　“啊！”不过李锐正在寻找落脚点，准备跳下去的时候，突然他就听到坑底猛然传来一声震耳欲聋的大吼。

　　这一声吼叫突然响起带着极大的冲击力，顿时李锐身上接连闪现出几道光幕，不过这些光幕在出现的一瞬间又破灭了。与此同时李锐身上佩戴的由天庭树叶制造的护身符，以及左手腕上戴着的一串由十三粒桃木珠串成的手链同时碎成粉末，而右手腕的那串五帝钱也瞬间变得暗淡无光。

　　镇魂铃、药箱、火羽、桃木剑更是没用李锐指挥，一个接一个的从李锐的体内自动的冲出来保护主人，然后一个又一个的被这声音形成的冲击波打得黯然失色，又都缩回李锐的体内。

　　最后，当李锐再没有什么法宝可依仗的时候，他猛然大吐了一口鲜血，并且身体好像被什么东西撞击了一般似的，猛然倒飞出三十多米远，这才重重的摔在地上。

　　“啊！”当李锐被狠狠的甩在地上，他才发出去一声极其凄惨的惨叫声。

　　这个过程说是慢，其实非常快，快得也就是一瞬间，整件事情就已经发生了，这也幸亏李锐知道自身实力太弱，弄了很多法宝，这些法宝虽然大部分都不是以防御为主，但是却也都可以自动护主。

　　再加上这声吼叫并非音波攻击，而且也不是针对李锐，仅仅只是吼叫的主人实力还恐怖了，所以才导致李锐受到了波及。

　　这个时候的李锐并灭有昏迷，相反大脑还非常清楚，所以他在摔落到地上之后，虽然全身都好像散架一般的疼痛，他还是强忍着疼痛，掏出一粒玉露丸塞进了自己的嘴里。

　　“我是不是和音攻有缘？在天庭两次受伤，都伤在音功之下！而且这次受伤绝对都可以用无妄之灾来形容。”玉露丸见效非常快，当感受到自己已经疼得不是那么厉害了，李锐顿时脸上露出一丝苦涩的笑容。

　　刚才那一声吼叫确实将李锐吓到了，他心里已经做好准备，等自己的伤势稍微好转一些，能逃跑的时候，李锐绝对不会有任何犹豫，在第一时间逃离这个危险的地方。

　　但是他计划得很好，不过这个计划还没有实施，就已经破产了，因为他很快就听到，从那深坑里再次传来一声吼叫，不过这一声吼叫仅仅只是声音大，穿透力并不强，李锐就没有再受到伤害。

　　然后李锐就惊骇的发现，那辆马车慢慢的居然从坑里升了起来，再慢慢的，一个庞大的身影出现在李锐的眼前，这个时候，李锐是直接震惊了。因为他突然看到一个巨人双手将马车从深坑中举了起来。

　　“轰轰轰！”因为又大坑的阻挡，这个巨人有多高李锐还无法目测，但是李锐可是知道，那辆马车的体积绝对可比一辆重型卡车。而此时那个巨人就这么双手举着马车，从坑里一步一步的走了上来，大地在他的脚下都发出了颤抖的声音。

　　李锐现在全身疼痛，连站起来的力气都没有，那就更别说逃跑了，所以他现在只能眼看着巨人从坑里走上来，而什么都不能做。

　　不过幸好巨人好像没有看到李锐似的，他从坑里走出来之后，就非常小心的将马车轻轻放到了地上，随后就站在了那里，一动不动了。

　　“这是什么情况？”巨人就好像一个雕塑似的站在那里一动不动，而马车也静静的待在那里，至于原来拉扯的两匹天马，早就没有了影子。

　　随着时间的流逝，李锐慢慢的恢复了行动的能力，不过这段时间的宁寂也让他刚才准备立刻逃跑的想法有了一些松动。

　　虽然李锐也清楚，好奇心能害死猫，有九条命的猫都会因为好奇心而死，人的命可就只有一条。不过有了天庭清洁工经历的李锐，已经是越来越过不了平庸的生活，富贵险中求，这现在已经慢慢成为李锐的一个信念。

　　不过李锐也并没有马上就采取行动，而是继续在等待，一方面是为了再恢复一些伤势，另外还是准备再观察一下情况。

　　如此又过去了一个小时，这一个小时里，李锐又吃了两粒玉露丸，同时依靠天庭的浓郁灵气，李锐受到的伤也终于好得七七八八，甚至李锐已经站了起来，重新将桃木剑拿在了手上。

　　现在李锐已经觉得自己应该可以上前去探个究竟了，李锐之所以等不及自己的伤势全好再行动，因为这里虽然是偏僻的牧场，但是李锐却时刻都在担心有人过来，那样他可是没有了吃独食的机会，甚至以他的实力，能不能喝点汤都难说。

　　不过在真正行动之前，李锐悄悄的将自己的神识释放了出去，这也是李锐第一次在天庭释放出自己的神识，他知道，以神识去刺探别人的情况，很容易被人误解成挑衅。对于实力不如自己的还不算什么，但是遇到实力比自己强的，那么倒霉的也就只有自己，而在天庭里，他可是知道自己是最弱小的。

　　神识先是悄悄的探查到了那个巨人的身上，不过仅仅只稍微一靠近，李锐连忙就将神识收了回来，因为在那个巨人的身上，赫然传来了一股股极其澎湃强大的生命气息。

　　对于生命气息李锐并不陌生，相反还非常熟悉。当初帮着花匠激发三生花的时候，他就已经在多个层次感受过生命气息。

　　但是此时如果让他用花匠当初散发出来的生命气息与巨人身上散发出来的生命气息相比较的话，那么如果将花匠的生命气息比喻成一个大游泳池，那么巨人身上的生命气息就是一个海洋。


第0328章 刺杀

　　“好浓郁的生命气息，这个大个子还真是恐怖，这得多么强悍的实力，才会有这么浓郁的生命气息！”李锐不由得暗自感叹。

　　修真就是逆天修炼获得长生。要想长生，自身生命气息的多少那是关键，生命气息越旺盛，寿命就越悠长。而吸收灵气进行修炼，就是无限的开发自身的潜力，让身体能曾受更多生命。

　　感受到巨人的生命气息之后，李锐立刻转移目标，不过让李锐再次惊诧的是，马车上居然什么气息都没有，难道这辆马车里面没有人吗？

　　“喂。这位……这位……大神，有什么我可以效劳的吗？”李锐想了一下，然后决定还是先出声试探一下。

　　李锐问完这句话之后，立刻高度紧张的盯着巨人和车厢，紧握桃木剑的手背上都因为用力过度而冒出了青筋，另外李锐此时紧张得心跳速度都在加快。

　　不过，很快让李锐疑惑的发现，那个巨人居然对他的问话一点反应都没有，就这么既不说话，也不动，只是直直的站在那里。

　　“喂，这位巨人大仙，我能为你做点什么吗？”李锐忍不住的再次大声的问道。

　　李锐现在最郁闷的是因为这个巨人太高了，他站在那里居然都看不到巨人的表情，所以也无法从对方的表情上判断对方的心里活动。

　　“喂，大个子，你傻傻的站在那里干什么？能说句话吗？”当李锐问到第三遍的时候，语气就有些不耐烦，甚至带着一些挑衅的意味。

　　其实这也是李锐有意为之，他可不想就这样将自己在天庭的时间浪费掉。所以他就故意说出一些很不礼貌的话，刺激对方，看看对方的反应。

　　“我靠，你他猫的是个死人呀，大爷我在跟你说话呢！”李锐第四遍喊话的时候，已经带上了一些脏话。

　　不过巨人的反应依然如故，站在那里屹然不动。

　　这个时候，李锐心里已经有了一些猜测，所以他也不在多说话，直接小心翼翼的开始向巨人靠近。

　　“真大呀！”李锐此时已经走到巨人的近前，李锐不由得再次惊叹巨人的高大，自己一米八十五左右的身高居然才仅仅只到巨人的膝盖处。

　　“这家伙是不是死了？”随后李锐小心翼翼的先是用桃木剑轻轻的刺了巨人一下，赫然发现巨人居然一点反应都没有。

　　“是死是活，做个实验就行了！”李锐突然意念一动，镇魂铃就从他的识海中飞了出来，然后再李锐的操纵之下，一股庞大的空间之力顿时将巨人笼罩在里面。

　　“给我收！”李锐是准备用镇魂空间的特殊性来检查这个巨人的情况，镇魂空间可以收入动物植物，但是它却不能收带有灵智的生物。如果这巨人还活着，即使是昏迷也是收不到镇魂空间的，但是如果这个巨人已经死了，那么就是可以被收入镇魂空间的。

　　“哈哈，真的成功了？”在李锐发动镇魂空间的瞬间，巨人突然就在李锐的眼前消失，而在镇魂空间里，则多了一个庞然大物。

　　镇魂空间完全受李锐的控制，可以说是我的世界我做主，所以，在巨人被收入镇魂空间之后，李锐顿时将把巨人的一起“看”得一清二楚，而且他现在已经完全可以确定，巨人是真的已经死亡了，因为在巨人心脏的位置，赫然插着一支金光闪闪的箭。

　　只不过这支箭几乎都射进了巨人的体内，最后只露出一点尾巴，所以刚在李锐就没有看到。

　　“居然有人在天庭里动手搞暗杀！”看到那支金箭，李锐顿时浑身冒出一股冷汗，因为这明显就是一个大漩涡，自己的小身板，绝对是经受不起这样的折腾得，甚至他现在已经非常后悔自己的好奇心为什么要那么重。

　　“快跑，快点离开这里！”这是李锐现在唯一的想法。

　　不过他刚一转身，看到那个巨大的车厢的时候，眼睛里突然又闪现出一股不甘的神情。

　　“富贵险中求，人死卵朝上。拼了！”李锐稍微一思量，然后立刻咬着牙快速走到车厢前，然后用手中的桃木剑轻轻的撩起了马车前面的门帘。

　　车厢里的空间很大，李锐仅仅只是随意的看了一眼，就发现那里居然是一个差不多有一千多平方的小空间，这个小空间其实就好像是一个大房间，里面的装修摆设都非常古典，而且看那些摆设，完全就是一个女人的闺房，甚至李锐还看到一个香炉正在冒着缕缕青烟。

　　同时还有一股非常独特的清香从车厢里传了出来。这股清香让人闻了有种神清气爽的感觉，更好像烈日炎炎的夏日，突然进入了空调室一样的清凉，李锐甚至舒服得打了冷战。

　　“果然没有人！”刚才李锐已经用神识探查过，车厢里是空的，现在经过他亲眼验证，顿时这个结果再次得到了肯定。

　　一千多平方的空间里摆设了很多物品，李锐跟某本就没有在这些东西上浪费时间，而是在确定了自己的判断之后，没有任何犹豫的把手一挥，意念一动，整辆马车直接被李锐收进了功德戒指中。

　　而能将马车收进功德戒指，也再一次证明了李锐的判断，车厢中没有人，或者确切点说，没有任何有生命气息的人，因为功德戒指不能装活物。

　　将巨人和马车都收走之后，李锐也不敢在这里继续停留，在腿上拍上疾行符，瞬间全力的就朝着御马监的方向狂奔而去。

　　“这肯定是哪个仙女的座驾，而且级别最低也在金仙以上。不过她为什么会被刺杀呢？现在又生不见人，死不见尸。对了，能从太阴殿里出来，难道是太阴星君？传说太阴星君就是嫦娥，嫦娥据说是天庭第一美女，也不知道这是真是假。”也不知道是李锐的神经大条，还是因为已经离开了那个事故发生地，在路上，李锐一边奔跑，居然还脑洞大开。

　　李锐不知道，他刚离开没多久，一个模糊的身影突然诡异的出现在那个大坑前，这个身影仔细的在大坑里和周围找了一圈，最后身影再次诡异的消失了。

　　随后又过了没多久，一队金盔金甲的天兵也出现在这里，转了一圈之后，也飞快的离开了。


第0329章 御马监

　　李锐是带着满脑子的疑惑进入到的御马监。御马监按照天庭的官员体系，基本上是和环卫处差不多得，御马监的弼马温等级仅仅也是四级而已。

　　“有人吗？谁在这里？我是环卫处的清洁工，奉命来清理卫生的！”李锐进入御马监之后，让他感觉到奇怪的是，整个御马监居然没有一个人在。

　　以前李锐清扫过的几个地方，比如太阴殿、太阳殿、天王殿、朱雀殿等等，这些地方其实都是仙人居住的地方，这些地方如果没有人影，也是情有可原的，因为这些地方就类似那些仙人们的家，有可能外出游玩访友不在家，也有可能出去上班了。

　　但是像御马监这种地方，那就是天庭办公的地方，也就是天庭神仙的单位，这单位里要是一个人都没有，那就显得有些太诡异了。

　　不过随着李锐的喊声，很快两个戴着乌纱帽，长得以人类审美观点去看，很是丑陋的男子跑了过来。

　　而且李锐还注意到，本来这两个人跑出来的时候，都恭着身子，脸上都带着恭维的笑容，不过当看到李锐穿着的青灰色布衫，胸口绣着一个大大的“洁”的时候，两人顿时直起了腰，笑容也被一种傲娇替代了。

　　“原来是环卫处的清洁工？喊那么大声做什么？我还以为来了什么大人物了。”两人看了李锐一眼，然后面带不屑的表情，都不和李锐说话，直接两人念念叨叨的一起就又转身走掉了。

　　“靠，两个狗眼看人低的玩意，你们不就是御马监的两个养马的吗？级别也就和我似的，牛气什么？”两个马倌的表情，让李锐很是受伤。

　　不过李锐也没有太与这样的人计较，李锐心里清楚，像他们这种生活在天庭最底层的人员，平时都是很自卑的，一心的向上爬。所以在他们的眼里，只有等级差距，没有什么礼节和尊严。今天没有为难自己，没有向自己耍威风就已经很不错了。

　　所以李锐无奈的摇了摇头，就开始了自己的工作。

　　其实真要说起来御马监的范围大得吓人，比如马场、牧场、马厩等等，不过幸好李锐接到的任务仅仅只是打扫御马监的办公范围，其余的地方都不用他管。

　　不过即使这样，御马监的官员因为要经常和马匹打交道，所以整个御马监里都飘荡着一种牲畜的臭味，甚至李锐挥舞着大扫帚只扫了几下，就赫然发现，这里的地上不仅仅有灰尘，更多的则是泥土，而这些泥土上有的还粘着一些马毛、枯草。

　　这些东西看起来很脏，不过对于李锐来说，这些东西可都是宝贝，马毛整理一下就是做符笔的好材料，枯草李锐可以送入造纸厂去制造符纸，李锐最看重的是一些枯草上带着的种子。

　　在茅山别院驻地的规划中，从驻地到龙口村山脉之间，会有一片平坦的草坪，本来李锐是准备引进国外的牧草，但是如果能种植上天庭牧场上的草，那可比国外牧草强了不止百倍。

　　所以李锐清扫这里的时候格外用心，直接在清扫的过程中，就把马毛、泥土灰尘、枯草还有一些生活垃圾分类装进了提前准备好的乾坤袋里面。

　　御马监的办公场地并不算大，李锐仅仅只用了五个多小时就结束了这里的工作，因为时间还有充足，所以李锐打算今天再接再厉，去把斩妖台的工作完成，这样一来，自己剩下的一段时间就可以专门准备拍卖会的事情，毕竟现在距离拍卖会开始只剩下六天的时间了。

　　从御马监到斩妖台必须要绕远路，所以李锐准备先返回凡间，然后再重新“上线”，根据地图显示，朱雀殿周围的那个路段是距离斩妖台最近的地方。

　　不过，就在李锐准备“下线”，甚至传送金光都已经出现的时候，突然就听到外面传来一阵嘈杂的喊叫声。

　　“快拦住它！”

　　“不要让它跑了！”

　　“笨蛋，用绊马索……！”

　　“不行，快使用套马绳……！”

　　乱糟糟的声音越来越近，越来越大，甚至李锐已经看到一匹异常俊美的龙马正朝着自己所在的方向奔跑过来，而在这匹龙马的后面，正有一大群人手里拿着绳索、马鞭甚至还有一些武器在拼命的追赶。

　　“咦？这匹马有些眼熟呀！对了，这好像是从太阴殿出来的那辆马车上的马！它怎么会跑到这里来的？”李锐现在已经被传送金光笼罩在里面，随时都会返回凡间。

　　“哎呀，不好，它要撞上我了！快点传送呀！”龙马的速度非常快，还不等李锐反应过来，瞬间就出现在了李锐的近前，这可把李锐吓住了，因为他现在根本连动不能动一下。只能眼睁睁的看着龙马朝着自己撞了过来。

　　不过也就是虚惊一场，因为那匹龙马也注意到了李锐的存在，所以在快要撞到李锐的时候，突然跃起，从李锐的头顶上方跳跃了过去，继续朝着远处狂奔而去。

　　李锐没有注意到，在龙马从他的头顶跃过的时候，一道微弱得肉眼几乎看不见的光芒射到了他的身上。

　　这道光芒非常微弱，再加上传送金光的掩饰，即使那些追在龙马后面的人也都没有发现，而且甚至当他们还没有跑到李锐的身边，李锐的身影已经从天庭消失了。

　　传送金光对于那些神仙一点都不陌生，所以他们也都根本没有理会消失的李锐，继续朝着龙马逃跑的方向追去。

　　而此时回到凡间的李锐却双手拿着符箓，一脸戒备和紧张的表情看着前方，因为就在他刚刚返回凡间的一刹那，养鬼葫芦如同不受控制的突然从他的体内钻了出来，然后发出一道黝黑的光芒，将一个银光闪闪的东西笼罩在了里面。

　　李锐自己都没有想到，自己刚从天庭回来就会出现这种变故，而眼前这个银光闪闪的东西明显就是他意外的从天庭带下来的。

　　虽然他不明白，这个银光闪闪的东西是什么，而且她又是如何跟随自己来到凡间的，但是以养鬼葫芦如此的做法，这个银光闪闪的东西对自己肯定是有敌意的，否则养鬼葫芦也不会主动出来攻击对方。


第0330章 西方美女

　　这应该是一只鬼魅或者灵物之类的东西，否则就轮不到养鬼葫芦出手了。对付这样的东西，李锐是最有信心的，所以虽然现在他有些紧张，但是却一点都不害怕。

　　而养鬼葫芦果然也没有辜负他的期望，直接将那个银光闪闪的东西压制的死死的，甚至李锐看到银光闪闪的东西几次疯狂的冲撞，想要冲出养鬼葫芦的限制，但是却都没有成功。

　　“啊！”银光闪闪的东西当然也不甘心就这样被养鬼葫芦压制，它发出尖利的叫声，然后左冲右撞。但是无论它怎么努力，都无法逃脱养鬼葫芦的控制。

　　慢慢的，银光闪闪的东西可能觉得玩硬的不行，或者自己放弃了，顿时也不再折腾，同时那闪烁的银光也开始慢慢的消散。

　　“咦？元婴？不对，这不是元婴，好像也不是妖魅？你是什么东西？”当银光彻底消失之后，李锐顿时瞪着眼睛，脸上露出了惊奇的表情。

　　因为李锐发现被养鬼葫芦的黑色光罩罩住的赫然是一个长得非常漂亮的女人，这个女人有一头紫色的长发，长得一张西方人的面孔，大大的眼睛里是一对蔚蓝色的眼球，高挺的鼻梁樱桃小口，身材无比的火爆，背后还长着一对洁白的翅膀。

　　最关键的是，这个女人的身体是虚幻的，就类似李海一般，完全就是一个能量体。这也是为什么养鬼葫芦能压制她，养鬼葫芦正是这种能量体的克星。

　　“大胆，我乃天庭太阴星君，你赶快放了我，否则我要让你魂飞魄散！”西方女人在周身的银光消失之后，顿时对着李锐怒斥道。

　　“什么？你……你说你是太阴星君？”听到西方女人的话，李锐的眼珠子都差点瞪出来。

　　没多久之前，他还在想太阴星君是不是传说中的嫦娥，是不是天庭第一美女。现在眼前个这西方人形象的女人就说自己是太阴星君，这简直就是在颠覆李锐的世界观。

　　虽然这个西方女人确实非常漂亮，而且还异常的性感，但是李锐绝对不会相信，一个西方女人会成为东方神话传说中的第一美女。

　　“我乃太阴星君，受玉帝法旨临凡，如果你现在听我调遣，我保你成仙得道长生不老，如果你敢忤逆于我，我就让你魂飞魄散！”西方女人直接恶狠狠的说道。

　　虽然这个女人此时摆出了一副非常强势的样子，但是李锐却一眼就看得出来那是色厉内荏的表现，其实这个女人现在内心可是很虚弱得。

　　所以李锐的脸上不由得露出了一丝冷笑道“你都这个时候了，居然还想骗我？你要是被玉帝派下来的？那我就是被上帝派来的！”

　　“什么？你居然是耶和华派来的？我要你死！”本来李锐很随意的一句话，但是西方女人听到之后，顿时就如同爆发了小宇宙似的，猛然什么都不顾的就要朝着李锐扑过来。

　　“摄！”西方女子此时已经完全被养鬼葫芦压制住了，所以李锐也不担心对方会伤到自己，不过他也怕夜长梦多，于是他直接双手打出一道玄幻的手印，顿时就见从养鬼葫芦里伸出一只黝黑的鬼爪，一把将西方女子抓在了手里，然后在西方女子惊恐的尖叫声中，将其拉进了养鬼葫芦里。

　　“这个女人肯定身怀大秘密，不过现在明显是问不出来的，等养鬼葫芦将她祭炼成我的灵奴之后，这些就没有任何的阻碍了！”李锐意念一动，将养鬼葫芦收入体内，不过此时他脸上的表情却非常凝重。

　　即使李锐再坚信富贵险中求，但是这个危险也必须有那么一个度，如果明知道危险程度不是自己能承受的，还贸然去承受，那就不是求富贵了，而是去求死了。

　　虽然关于西方女子的事情他了解的不多，但是却从那只言片语中，李锐却也能感受到这里面肯定是一件天大的秘密。而且里面隐约好像还牵扯到了西方的上帝，这就更让李锐有些心惊胆颤。

　　上帝应该是和玉帝差不多同等地位的人了，这样的人物别说对付自己了，就是对着自己打个哈欠，自己弄不好就会被吹得魂飞魄散。

　　“这件事情一定要保密，不能对任何人说！”李锐立刻暗自下了决定。

　　本来还想再继续去天庭工作一会，但是西方女人的出现，让李锐的心情有些乱了，所以他也就没有再上天庭。

　　不过李锐看了一下时间，现在也才凌晨三点多，而且因为心里有事，李锐还睡不着，最后李锐突然想到了被自己收走的那架马车和那巨人的尸体。于是李锐直接意念一动，就出现在了镇魂空间里。

　　一进入到镇魂空间，李锐突然就愣住了，这还是自己的镇魂空间吗？

　　镇魂空间虽然还没有给李锐带来什么好处，但是李锐对镇魂空间的期望值却非常大，因为这里种植了大量的他从天庭得到了草种、果核、树苗。而且每天看着这些天庭植物的生长，也是李锐的一大乐趣。

　　昨天早上晨练结束之后，李锐还查看过一次镇魂空间内的情况，经过上次吸收激发三生花散发出来的生命气息，镇魂空间不仅仅内部空间扩大了一倍，里面的各种植物也都生长得欣欣向荣，很多以前种植下去的果核也都生根发芽。

　　但是此时的镇魂空间，赫然又比昨天的时候大了足足十倍都多，现在站在空间里，简直就可以说是一眼望不到边了。

　　最最关键的是，昨天还都是果树苗，今天赫然都好像被打了激素一般，都成长为一棵棵健壮的果树，甚至李锐还看到不少的树木上面还都已经开了鲜花。

　　因为李锐当初种植的时候，各种果核都进行了分类，同种果核种植在了一起，现在这些成长起来的果树顿时形成了一个个苹果林、桃林、樱桃林、梨树林等等，而且李锐还看到了一片葡萄藤，只不过因为李锐的估计不足，没有及时搭架子，此时那些葡萄藤都趴在地上。

　　“这是桃树？居然都开花了？”其中李锐最熟悉的就是桃树，此时整个空间里差不多有两百多桃树在开花，放眼望去，整个桃林美轮美奂，简直就如同小说中的桃花岛似的。


第0331章 空间变化

　　不过也不是所有的桃树都在开花，其中在这些桃树中间，有一颗桃树最特别，这棵桃树是他当初在太阴殿里移植进来的，当时李锐遇到它的时候，它就已经枝繁叶茂，不知道生长了多少年，而此时，这棵桃树上赫然已经结了三十六颗桃子。

　　这三十六颗桃子，每一个都有人头那么大，除了头上尖部为红色，整体为粉红色，看起来异常的诱人。最关键的是，这三十六颗桃子上赫然都有蟠龙花纹。

　　“难道这是传说中的王母娘娘的蟠桃？”李锐直接大吃一惊。这东西可是逆天的存在，据说蟠桃分高中低三个档次。最低级的蟠桃三千年一成熟，人吃了成仙了道，身轻体健。中等的是六千年一成熟，人吃了聚下飞升，长生不老。最高级的是九千年一成熟，人吃了与天地同寿，日月同庚。

　　“我这如果真是蟠桃的话，即使是最低级的我也满足了。就怕是空欢喜一场！”李锐双眼冒着精光的念叨着。

　　“对了，我不是刚抓了一个自称太阴星君的西方女人吗？等奖她祭炼成灵奴之后，就带她来认认这里的东西！看看这棵桃树是不是蟠桃树，毕竟这是从太阴殿挖来的。”李锐想到这里，突然眼睛又开始四处乱看。

　　因为他记得当初在太阴殿里还挖掘出一颗有些奇怪的小树苗，那棵小树苗看起来好像是苹果树，但是却又和苹果树有着一些不同。

　　李锐记得，当初自己就将那棵树种植在这棵桃树的附近，现在镇魂空间突然变大了，估计两棵树之间的距离也拉大了许多。

　　果然，当李锐找到那棵类似苹果树的时候，那棵树确实已经距离蟠桃树有一百多米远了。

　　这个位置已经是桃林的边缘，正好是和苹果林交接的地方，那棵奇怪的是此时就生长在两种果树林的中间。

　　“咦，这棵树还真是怪了，别的果树都在疯涨，即使那棵疑似蟠桃树的桃树都结果子了，但是这棵树却依然还是一颗一亩多高的小树苗。唯一看起来有些变化的，就是这棵树上的叶子好像茂密了不少！”李锐看到这棵疑似苹果树的树苗，顿时脸上露出了疑惑的表情。

　　“算了，这个谜团还是等祭炼了那个西方女人之后再破译吧！我再看看这个空间还有什么变化！”想不通的事情，李锐直接就搁置起来，然后继续在空间里走动。

　　“啊！这些是西瓜？这些居然是西瓜！”很快李锐又看到了一处让他惊喜的地方，那里差不多有三十多亩的地方，遍地都是西瓜，而且这些西瓜都已经长得如同足球似的，一看就知道用不了多长时间就可以成熟了。

　　“用不了多久，就能吃到自己种植的天庭仙果了！”刚才李锐走了一大圈，已经看到不少水果都快要成熟了，只不过西瓜给他的惊喜最大，因为西瓜种植的最晚，但是成熟的确是最快的。

　　从西瓜地走出去，李锐看到了种植在边缘处的白玉竹，此时这里已经快要形成一小片白玉竹林了，白玉竹林周围就是大量的杂草和野花。

　　这些杂草和野花几乎都快要形成一个小型的草原了，而在这个小草原中，李锐可以隐约看到一群雪白的，胖乎乎的云兔在跳跃。

　　李锐稍微数了一下，赫然发现，在没有天敌而且食物还充足的情况下，云兔的数量居然已经多达一百十多只，其中大云兔只有三十几只，大部分还都是小云兔。

　　“咦？怎么感觉好像少了点什么？对了，那个巨人的尸体呢？我记得就把他扔在这片草地上了。”李锐在镇魂空间转悠着，差点就被这里的变化吸引得忘记自己进到这里来的目的了。

　　巨人的体型可是非常庞大的，别说李锐这个镇魂空间里了，就是放在天庭那广阔的牧场上，也是很引人注目的。但是现在李锐居然没有看到它。

　　“整个空间都被我掌控，不可能会无缘无故的消失！”李锐直接皱着眉头念叨着。

　　李锐立刻将自己的神识全部放开，开始在镇魂空间里扫荡。镇魂空间现在虽然扩大了无数倍，但是毕竟还是有限的，很快李锐就在整个空间里扫荡了一遍，别说巨人的尸体了，就是正常人的尸体也没有见到。

　　“这还真是见鬼了，那么大的一具尸体，居然会消失？最关键的还是在我完全掌控的私人空间里！难道是溶解在了这个空间里？”李锐疑神疑鬼的皱着眉头。

　　“对了，难道是这样……？”正在思考中的李锐，突然想到了一个可能。

　　“上一次镇魂空间快速扩展，里面的植物快速生长是因为吸收了三生花激发时散发出来的能量，这一次镇魂空间再次发生变化，是不是也吸收了大量的生命气息呢？那巨人虽然死亡，但是诡异的是，身上却还充满了浓郁的生命气息。这中间会不会有什么联系？比如说，巨人身上的那些生命气息都散发到了镇魂空间，没有了生命气息的支撑，导致巨人最后的消失？”李锐不由得大胆的猜测着。

　　“对了，如果我的猜测成立的话，女神泪对于生命气息更加敏感，也不知道它会变成什么样子！”李锐突然又想到了一种植物，于是二话没有，意念一动，就来到了种植女神泪的地方。

　　“啊！没想到这女神泪的变化居然也这么大！”当李锐看到女神泪的时候，他顿时再次惊诧起来。

　　原来的女神泪就好像多肉植物中的佛珠似的，一根细细的藤蔓，上面生长着十八粒如同泪珠一般的珠子。

　　而就在昨天早上，李锐看过这棵女神泪，其中那些珠子最大的也就和鹌鹑蛋似的，但是今天，最大的那一颗赫然有人头大小，最小的那一颗也都和成人拳头似的。

　　最关键的是，以前女神泪上的珠子是绿莹莹的，不透明。一看就知道是植物，但是现在最大的那粒珠子却发生了极大的变化，不再是绿莹莹的了，而是变得有些发黄，通体也变得晶莹剔透，如果不是还挂在藤蔓上，任何人都不会把它当成植物，反倒会认为这是一件水晶工艺品。

　　另外，当李锐仔细观察了女神泪之后，顿时惊骇得瞪大了眼睛。


第0332章 车厢内

　　当李锐仔细观察了女神泪之后，顿时惊骇得瞪大了眼睛。因为女神泪的藤蔓上一共有十八颗珠子，其中除了最大的那一粒之外，还有六粒也都变得有些晶莹。

　　而就是这七粒珠子上，李锐赫然看到了一幕让他震骇的事情，因为他居然发现，在这些珠子里面，居然都有一个人的影子。

　　其中那颗最大的珠子看得最清晰，那绝对就是一个人，只不过这个人在珠子里的样子，和婴儿在子宫里的样子很像，都是蜷在里面。

　　“难道，这女神泪还能孕育出生命？”李锐都有些难以接受这种情况。

　　当初华佗大神告诉他这个女神泪是炼制起死回生丹的主药，但是却并没有告诉他，这女神泪居然会长成这个样子。

　　虽然在传说中也有很多长成人形的植物，比如最典型的人参果，还有人形何首乌、人参娃娃等等，但是绝对没有听说过像女神泪这种，直接就是孕育着一个人形物质，而且好像随时都能破卵而出似的，这完全就是颠覆了李锐的世界观。

　　“会不会是那个巨人钻进了这颗女神泪中了？也不对，这七粒能透过表面看到内部的珠子里面，都有一个人形物质，一个巨人不可能变成几个呀！而且这些珠子里都有人形，明显就是生长成这个样子的。”李锐想了一下，又直接摇头否定了自己的猜测。

　　“不行，这种事情太诡异了，今天正好要去华佗谷工作，一定要向华佗大神问个清楚！”李锐立刻做出了决定。

　　将巨人尸体消失和女神泪的事情暂时放到了一边之后，李锐意念一动，将马车从功德戒指中放了出来。

　　马车外观看起来虽然很庞大，但是内部空间更加大，足足有上千平方，内部装饰得就如同一间豪华的宫殿似的。

　　不过当时李锐将这架马车收起来的比较匆忙，所以并没有仔细查看马车的情况，现在有时间了，李锐当然要看个清楚。

　　马车差不多有三米多宽，五米左右长，外观上看也是富丽堂皇，宝光闪耀，不过李锐并没有太流连马车的外表，他直接掀起帘子就钻进了马车里。

　　“真大，真漂亮！”从外面看和置身其中完全就是两种截然不同的感觉，在外面看，就好像是看一个景观似的，但是现在李锐才真正的感觉到什么叫做富丽堂皇。

　　首先映入眼帘的是一个大大的木质折叠式屏风，红润带着紫光的木料李锐叫不出名字，上面采用镂雕的方式绘制了一副山水画。

　　屏风的边缘镶嵌着大量的各种颜色的宝石、玉石、珍珠、琉璃等宝物，放眼望去泽泽生辉，宝光四射，很是迷人。

　　绕过屏风先看到的就是左右两排的座椅，就如同古代客厅似的。而正中间靠里的位置则是一张云床，云床上铺设着洁白的棉褥。棉褥上还有一个蒲团。

　　云床两边各有一个巨大的香炉正袅袅的散发着柔和的轻烟。和香炉相距不远的，靠在两边墙上的是两个大大的百宝阁，上面摆放着一些小型盆景、瓷器、玉器、金银器等赏玩之物外。

　　“这下真的发达了！”看到百宝阁上的东西，李锐的眼睛都直了，因为这里的随便拿出一件东西的品级都在中级仙器以上，甚至李锐更是看到了大量的高级仙器的存在。

　　不过李锐并没有先去拿那些东西，而是继续观察，从外面看李锐只注意到了这个大厅，但是进到这里之后，李锐突然还发现在大厅的后面赫然还有四个小房间。

　　其中一个房间，进入之后就看到一张精致的圆桌和四只小凳，圆桌子摆放着一套紫砂茶具。左右两边靠近角落的位置还有两个紫金香炉。

　　再往里就是一个雕花月亮门的大隔断，正对隔断的位置是一张架子床，上面铺着淡雅的天蓝色金丝锦绣的棉褥，床边有一对好像瓷器的圆凳。

　　床后放着一排高高的大衣柜，衣柜里都是女式的古典服装。衣柜正对着，也就是在床头的位置，则是一个梳妆台，梳妆台上散乱着放着一些首饰，其中还有几个小抽屉，有的打开有的关闭。

　　这个屋里的精品更多，尤其是那些首饰，都是高级仙器，不过李锐依然没有动这些东西，因为他现在能控制低级仙器已经是他的极限，而且现在还他不清楚，这些东西上是不是带着禁忌，所以他在等，等养鬼葫芦将太阴星君祭炼结束之后，再来这里收获。

　　李锐进入的第二个房间，也是用于居住的，不过明显是给侍女住的。因为这里也都有床铺、衣橱、梳妆台等物品，只不过这里的东西档次明显不如大厅的高级。

　　另外两间中，一间是书房，正对书房门的是一张条案，案上摆放着文房四宝，其中砚台中还隐约有些未干的墨迹，条案上还摆着一副未来得及收好的画，李锐走了过去，画上的内容居然是一副西方天使的人物画。这个天使身穿金甲头戴头盔，手持长矛，背后的翅膀半张半开。

　　对于这张画李锐更是充满了疑惑，而且他还在条案下面看到一个大大的瓷器大缸，在缸里竖着插着十几个粗细不等得卷轴。李锐随便挑出了几个，上面几乎都是画着这个天使的形象。

　　“看来，这个太阴星君与西方的牵连真的很深！”李锐不由得暗自思量着。

　　条案的两边各有一个大大的书架，上面摆满了书籍、玉简之类的物品。对于这些书籍、玉简李锐就没有什么客气了，因为他现在最缺的就是这些东西。所以李锐也不管是什么内容的书籍，直接一挥手，就把这里所有的书籍和玉简都收了起来。准备带出去慢慢的看。

　　而且临出这个书房的时候，李锐思量了一下，又顺手拿走了一副西方天使的画像。

　　至于最后一个房间是最让李锐欣喜若狂的，因为这里居然是一个小型的仓库，里面堆积了大量的瓜果梨桃、蔬菜、美酒、泉水、仙米等食物。甚至李锐还看到了一排十多个类似橡木桶的大酒桶，不用问只看这些木桶的样子就知道，这应该是西方人喜欢喝的红酒。


第0333章 意外的改变

　　今天一整天李锐都在看书，而且看的是一本从那架马车里得到的书籍，这本书籍看起来非常新，差不多有四指多厚，猛然一看就好像是一本大词典似的，书名为《仙界风闻录》。

　　讲述的内容都是仙界天庭的风土人情，还有众多神仙的传说八卦等等信息，简直可以说就是一本天庭百科大全。

　　当然，这本书里的内容有纪实，也有传说的，但是无论是哪一种，让李锐对天庭的认知都有着很好的帮助。

　　另外，李锐在这些书籍和玉简中还真是找到了许多好东西，其中最让李锐欣喜的是两种修炼方法，一种是太阴决，一听名字就应该知道，这应该是太阴星君修炼的法决。这套功法要求比较高，修炼者的体质也有特殊要求。

　　不过正好赵萱的表妹韩雪正好符合这种要求，还有朵朵也是可以修炼这种功法的。

　　另外一种功法叫做玄女决，是天庭仙女们修炼的功法，适用面比较广，李锐看到这套功法之后，立刻就决定，让楚佩婷、李娜还有自己的母亲、妹妹修炼她。

　　除了修炼功法，李锐还找到了一些炼丹、炼器的书籍，不过太阴星君并不擅长这些，所以这些炼丹、炼器的书籍对于李锐也仅仅只是借鉴而已。

　　本来李锐还希望能从这些书籍、玉简中找到一些关于西方的介绍，或者是关于太阴星君的秘密，但是最后却是一无所获。

　　另外，李锐今天这一天还在等梁坤的消息，毕竟欧阳家的事情也不是小事，不过梁坤到了晚上才传来了消息，人依然还没有跟踪到，但是却也已经有了线索，梁坤甚至还下了保证，三天之内将这件事情解决。

　　晚上，李锐躺在床上闭着眼睛，很快就进入到了天庭的杂役房，今天他去华佗谷的心情可是非常迫切的，所以他刚一上班，也不理会路峰、哮天犬他们，直接就朝着外面跑去。

　　“李锐，等等！”不过就在这个时候，路峰突然喊住了他。

　　“路处长？有什么事情吗？”李锐直接好奇的问道。

　　“最近一段时间，你除了清洁工作，别的工作就不要去做了！而且把你的令牌给我，我重新给你做一下设定。”路峰直接开口说道。

　　“为什么？怎么还要重新做设定？”李锐不由得瞪起了眼睛。

　　“最近天庭出现了一些意外，所以天庭准备戒严一段时间，不允许人轻易走动。你当初成为华佗大神的药童是私下的行为。并没有得到天庭的认可，平时没有事情发生的时候，我可以不去理会，但是现在你必须要严守清洁工的本分，只做清洁工份内的事情！”路峰非常严肃的说道。

　　“意外？什么意外？”听到路峰说天庭发生了意外，他顿时第一个念头就是太阴星君的事情。顿时紧张的问道。

　　“什么意外我也不知道，反正这次事情看起来很严重，所以药童你就不要兼职了，而且我也已经和华佗大神打过招呼！”路峰再次说道。

　　“哦，那好吧！”李锐现在心中有事，再加上他地位又低，即使反对也没用，所以最后就是认命的点了点头。

　　“你也不要垂头丧气的！华佗大神对你还真是照顾，知道你有可能不会再担任药童了，但是却并没有收回当初赐予你的药箱和令牌，他还说，以后华佗谷那里随时都欢迎你！”路峰笑着说道。

　　“我以后还能去华佗谷？太好了！”知道自己以后还能随时去华佗谷，李锐的心情顿时又好了起来。

　　“好了，现在把你的清洁工令牌给我，我给你做一下修改。以后你不需要每次都先进入杂役房，再从杂役房去工作的地点了。也不需要在这里领取任务了，你可以通过令牌的通信功能领取任务，然后直接在任务地点进入天庭，这样就可以节省很多时间！”路峰笑着说道。

　　“啊！我可以直接到任务地点！”如此更改确实可以让李锐节省大量的时间，李锐本来还未每次都要在路途上浪费时间，现在终于也得偿所愿了。

　　“是的！”路峰肯定的点头道。

　　“哎呀，要是我每次都在别的地方进入天庭，那么这里怎么办？”不过李锐欣喜过后，很快就又想到了一件事情，顿时关切的问道。

　　杂役房现在几乎就是个小电影院，路峰和哮天犬是常客，现在马远腾也经常出现在这里，偶尔还会有一些天兵。

　　李锐购买了大量的影碟，所以这方面的事情李锐不用担心，即使他们天天看，也能看上几年，但是那些零食、饮料却需要李锐经常补货。

　　“呵呵，这里依然是你的办公室，根据你的意愿，你随时都可以回来的，而且你虽然不用再去华佗谷工作的，但是当初为你开通的药童工作时间却没有取消。这也就是说，你除了每个月拥有三十六个小时自由进入天庭的时间之外，现在原来属于去华佗谷工作的时间也归你随意支配。这个时间你进入天庭的地点就是这里。”路峰笑着解释道。

　　“啊！”听了路峰的解释，李锐顿时露出了一个大大惊喜的表情。

　　取消了自己华佗谷药童的身份，但是当初由华佗大神帮他开通的工作时间却没有取消，这就等于李锐除了在天庭做清洁工的时间以及那三十六个小时的自由时间之外，每隔三天依然还可以进入天庭一次，这次进入天庭做什么也都由自己支配。

　　“不过这段时间你必须注意，即使进入天庭，也不能随意乱跑，只能待在杂役房中！等这段意外时期过去，你的活动范围就自由了！”路峰再次补充道。

　　“谢谢路处长的关照！小的不胜感激！”李锐直接给路峰深深了鞠了一躬。否则都难以表达自己的感激之情。

　　“好了，只要你认真工作就行！”路峰之所以这么帮助李锐，其实主要还是李锐的工作让他非常满意。别的清洁工仅仅只是打扫卫生，然后还要将垃圾送到垃圾站。现在垃圾站的压力也越来越重。但是李锐却连垃圾都帮他处理了，就凭这一点，路峰就要护着李锐。

　　还有一点，那就是李锐非常会做人。


第0334章 命珠

　　别看李锐进入天庭工作的时间不长，而且还仅仅只是个合同制清洁工，但是人缘却非常不错，先后结交了不少的天兵天将，就天持国天王都给李锐说好话，还有华佗大神更是对李锐照顾，据说李锐与茅山仙境的那群神仙关系也是莫逆。

　　就是前几天，要不是他一再坚持，弄不好李锐就要被太阳殿给要走了。这也是李锐人缘好的一种体现。

　　“路处长，我能不能问你件事情？”既然不能去华佗大神那里，那么李锐就准备向路峰询问女神泪的事情。

　　“有什么疑问尽管说？”路峰非常和气的说道。

　　“路处长，你知道女神泪吗？”李锐装作很随意的样子问道。

　　“女神泪？”听到这个词路峰直接瞪大了眼睛，同时就连一直在旁边看电视的马远腾也不由得站了起来，看向李锐。

　　“怎么了？你们这是怎么了？这个女神泪很特殊吗？”李锐看到两人的表情，顿时清楚女神泪肯定非比寻常，顿时装着懵懂的样子问道。

　　“你是怎么知道女神泪的？难道你见过女神泪？”路峰非常迫切的看着李锐的问道。

　　“我没见过女神泪，我只是听说过而已！”李锐很随意的说道。

　　“你听谁说的？”马远腾连忙问道。

　　“听华佗大神呀！你们也知道，我是凡人，所以上次我想管华佗大神要一份可以长生，又能起死回生的药方，华佗大神就给了我一个，上面就有女神泪，可是我还真没有听说过女神泪是什么东西！这次本来想向华佗大神请教一下，但是现在也暂时过不去了，所以只能向你请教了”李锐笑着说道。

　　“原来如此，我还以为你见到了女神泪了。害得我白惊喜一场。”马远腾听了李锐的解释，顿时没有了兴趣，转身坐回到沙发上继续看他的电视。

　　“这个女神泪可是好东西。它确实是炼制起死回生丹的主药。但是我们得到女神泪都不会这么使用，因为女神泪还是炼制身外化身的宝贝，每一个身外化身都可以算是一条性命，多一个身外化身，就等于是多一条性命，所以我们也把女神泪叫做命珠！”路峰直接感叹的说道。

　　“命珠？居然还有这样的称呼？路处长，这身外化身是什么？还有，那里能得到女神泪？是不是需要到功德点去兑换？多少功德？”李锐继续装着感兴趣的样子问道。

　　“呵呵，你想得太简单了！我先告诉你身外化身是什么，你就知道女神泪有多么珍贵了。身外化身就是另外一个你，平时这个身外化身可以根据主体的意愿，或者直接沉睡，或者是无意识的修炼。在主体没有遇到生命危险前，身外化身是没有任何作用的，而主体一旦遇到生命危险而丧生，身外化身就会立刻成为新的主体！”路峰给李锐解释道。

　　“啊！这不是等于拥有两条命？”路峰的解释让李锐猛然眼前一亮。

　　“这回你明白女神泪的作用了吧？不过你也别激动，你现在距离能拥有身外化身还有着非常大的距离，只有达到天仙的实力，才能炼制身外化身！”路峰笑着说道。

　　“这没有关系，反正这也是希望。路处长，你还没有告诉我，从哪里能搞到女神泪！”李锐继续问道。

　　“从哪里能搞到女神泪？呵呵，我告诉你，从哪里都搞不到。像女神泪这么珍贵的东西，任何人得到之后，都是不会转让的！”路峰说道。

　　“在功德殿里也换不到？”李锐再次迫切的问道。

　　“换不到。而且根据我的记忆，现在距离我上次听到女神泪出现的消息差不多已经有一千多年了！”路峰不由得感叹道。

　　“哎呀，这太可惜了！”虽然此时李锐心里还有很多的疑惑，比如他最关心的，女神泪是如何生长的等等，但是他现在绝对不敢问出来。

　　怀璧其罪的事情他可是非常清楚，即使路峰对他不错，但是该防备的还是要防备，甚至他现在都有些后悔在华佗面前泄露自己拥有女神泪的事情。

　　不过随后他回想到华佗在见到他拿出女神泪的表情，以及华佗的嘱咐。李锐顿时又安心了，如果说，在整个天庭，他最相信的人，那就属华佗莫属了。甚至在李锐的心里，华佗还真就是他的依靠。他相信，华佗绝对不会因为女神泪而对他不利。

　　“你也别可惜了，这个玉简里记载了许多奇珍异宝的信息。虽然有可能一辈子咱们也遇不到这样的宝贝，但是多掌握一些知识也是不错的！这也算是我送给你的福利吧！”路峰说着，又扔给了李锐一块洁白的玉简。

　　“路处长给我的福利已经太多了，我都觉得有些不好意思了！”李锐不由得笑着说道，不过他却也飞快的将那块玉简抓在了手里。

　　“别不好意思，只要你能好好的工作，就算是报答我了！”路峰笑着说道。

　　路峰今天的心情明显还是很不错的，所以他又给李锐交代了一些注意事项，虽然李锐已经不是新手了，但是却还是摆出了一副认真恭听的样子。

　　在这期间，李锐还想套一套关于这次天庭意外变故的信息，如果这次变故是因为太阴星君的事情引起的，那么他绝对可以说是参与者之一，这就更加关系到他自身的利益。

　　不过路峰别看是环卫处处长，但是还是处于天庭的底层，很多事情他也是接触不到的，所以李锐也没有问出什么。

　　说教了一会之后，路峰见见的也没有了兴趣，于是就又把注意力转移到了电视上，而清净下来的李锐，直接走到一个角落盘腿坐下，准备利用这段时间好好修炼一下。

　　反正今天又无法去工作了，与其这样还不如用于修炼，毕竟天庭的灵气浓度和质量绝对不是凡间可比的。再加上，以前因为在天庭的空闲时间太稀少，李锐还真没有在天庭认真的修炼过。

　　“李老弟！”而就在这个时候，马远腾突然走了过来，脸上带着和善的笑容。

　　“马老哥！”看着马远腾，李锐一开始还是一愣神，不过瞬间他就反应了过来。


第0335章 刺激

　　李锐瞬间就明白了马远腾的想法，对方肯定是还想让自己帮他去工作，于是也没有客气，连忙说道“马哥，如果是想让我用药童的时间帮你打扫卫生，就不要提了。你看，我的修为这么低，我也需要一些时间修炼的。”

　　“老弟，你先别忙着拒绝，你听听我的报酬，你再提意见好不好？”马远腾此时就好像是一个大大的奸商，看着李锐露出了不怀好意的笑容。

　　“马哥，我每个月就三十六个小时自由的支配的时间，现在已经给了你三十三个小时，再多的话，我真的是难以接受了！”李锐现在压在身上的工作已经足够了，他觉得应该把重心放到修炼上，因为他发现，实力太低的情况下，他受到的制约也就越多。而且他现在也算是身在漩涡之中，虽然现在大家还都没有注意到他，但是未雨绸缪，实力将会成为他发展的最大保障。

　　“李老弟，你现在的自由时间可就不止三十六个小时了，我估算了一下，最少也应该有一百多个小时，哥哥我也不多占用你的时间，只要你帮我工作五十个小时就行！”马远腾热情似火的说道。

　　听到马远腾说自己每个月在天庭的自由时间多达一百多个小时的时候，李锐自己都吓了一跳，不过仔细一算，自己几乎是每三天去华佗谷工作一次，每次差不多十七八到二十个小时，一个月差不多需要去十次左右，如此一来，这不是一百多个小时，而是差不多将近两百个小时的自由支配时间！

　　不过再一想到修真无岁月，没有什么比修真还要耗费时间的了，所以李锐再次非常干脆的摇头拒绝了马远藤的要求。

　　随后无论马远腾如何的哀求，如何的对李锐施以诱惑，李锐都没有答应，最后就是咬死，每个月只会拿出三十三个自由支配时间为马远腾工作，剩下的时间，李锐会自由安排。

　　在天庭修炼了一天，让李锐的根基更加扎实了，其实李锐现在也有能力冲击金丹中期，但是他却没有这么做，而是非常坚决的将实力在金丹初期压缩再压缩。

　　这也是他目前修炼的计划之一，为了以后的发展，他在筑基期的时候，就已经做出过决定，那就是极力压缩自己的实力，放慢升级的速度。虽然后来又因为特殊奇遇的关系，将他直接推上金丹，但是这个策略李锐还准备继续坚持下去。

　　“真爽！”其实李锐以前也在天庭运功修炼过，不过以前的修炼都很短暂，都是浅尝即止。今天才是李锐第一次真正的在天庭修炼。所以当李锐入定之后，大量的灵气顿时向李锐汇聚过来，那种让李锐置身于灵气之中的感觉，顿时让李锐舒爽得忍不住都要喊出来。

　　李锐是坐在杂役房的一角修炼的，所以当灵气波动的时候，路峰、马远腾甚至哮天犬都有所感应，不过他们也仅仅只是斜着看了李锐一眼之后，就不再理会了，因为以李锐现在吸纳灵气的速度和容量，在他们眼里根本就不算什么。

　　在路峰他们眼里不算什么的灵气容量，却直接把李锐撑到了，甚至他在吸纳灵气的时候，突然都有种饱了的感觉。

　　当然，李锐也非同一般的金丹期修真者，首先他的金丹是变异的朱雀真火金丹。自身在曾受威压和灵气的容量都非常大。另外，李锐这一身的法宝也在同等级中属于顶尖的，甚至绝大部分比他等级高的都不如他。

　　所以当李锐感觉自己体内的灵气快要达到了饱和之后，顿时开始有意识的引导着这些灵气往那些法宝上沁润过去。

　　李锐的这些法宝在上次进入天庭时，被那个巨人的一声爆喝，因为护主都出现了一些损伤，受伤最轻的是那支等级最高的火羽，即使这样，此时那支火羽现在也是黯然无光，上面的火焰也都非常微弱，就好像一阵微风过去，就能把它们都吹灭了似的。

　　受伤最重的则是镇魂铃，因为镇魂铃作为李锐手里目前唯一一件可攻可守的法宝，在遇到意外攻击的时候，冲在最前面的就是它了。

　　此时的镇魂铃猛然一看也就是有些暗淡无光，但是如果细看的话，就会发现，在镇魂铃上已经满是蛛网状的裂纹了。还有桃木剑、药箱、五帝钱等等也都损伤不小，都急需灵气的滋润修养。

　　如果是在凡间，法宝受到这样的打击和伤害，没有个十年半年的孕养是根本无法再恢复的，不过此时在天庭那就不一样了。

　　首先天庭的灵气等级就比凡间高出了几个层次，再加上天庭的灵气浓郁程度，更是凡间无法可比的，所以当李锐修炼将灵气引入体内，在满足了金丹的需求之后，剩余的那些灵气顿时如同潮涌一般，被那些法宝疯狂的吸收了起来。

　　如果说刚开始李锐自主修炼引动的灵气波动，并没有太让路峰他们关注，毕竟李锐金丹期的实力在他们眼里太弱了，但是现在，当众多法宝一起发力，开始疯狂的吸收灵气的时候，路峰他们看向李锐的目光顿时都有了一些改变。

　　因为现在李锐吸收灵气的速度居然比仙界最低等的人仙都快，甚至都差不多要赶上地仙了。

　　以路峰他们的实力，一眼就能认出李锐修炼出的金丹是一粒火丹，而且还是十大真火之一的朱雀真火，朱雀真火无物不燃，威力无穷，越级战斗都是小儿科。

　　不过这种奇遇虽然也让他们做神仙的羡慕，但是却还真没有让他们感觉怎么样，毕竟金丹期和他们这些神仙比起来，简直都不算什么，说成是蝼蚁一点都不为过。但是现在，李锐还真是让他们有些羡慕嫉妒了。

　　能有如此吸收灵气的“肚量”，再加上李锐现在天庭清洁工的身份，李锐未来绝对是不可限量的，甚至如果不出什么意外的话，成仙也都是板上钉钉的了。

　　路峰对李锐是最熟悉的，他可是亲眼看着李锐从一个普通人走到现在的，这对路峰来说，简直也是一个天大的刺激。因为此时他的脑海里还在回想着，当初李锐向他询问如何转正的事情，现在看来，李锐距离真正的转正还远吗……？


第0336章 大聚灵阵

　　李锐现在对于凡间的事情完全就是一副甩手大掌柜的样子，当然，他也不是不闻不问，今天晨练结束之后，李锐就没有再去医院，而是到工地转悠了起来。

　　现在龙口村工地一共有四大工程，第一个就是龙口桥的建设，第二个就是龙口家园，也就是原来的那片烂尾楼小区，第三个工程就是那片别墅区，一共有三十六栋别墅的别墅区现在被命名为龙口花园。第四个工程也是最重要的茅山别院的建设。

　　经过差不多二十多天，二十多个建筑队，二十四小时不间歇的忙碌，现在四个大工程都取得了飞速的进展。

　　龙口桥的主体工程基本上快要完成了，现在依然还在加班加点的工作，一开始李锐还没有做什么计划，但是看到目前的进度如此神速，李锐和孟凡义商议了一下，顿时就决定，一定要抢工期，争取在拍卖会结束前，将这座连通龙口河两岸的大桥修通。

　　龙口家园最快也需要明年才能全部完成，这里是李锐计划中的富豪区，所以他对这里的建造速度没有太多的要求，但是精细程度和工程质量却要求得非常严格。

　　也幸好当初这里也是按照高档小区进行设计的，所以在设计中各方面都考虑的非常详细，李锐估计应该是出自赵广山之手。

　　赵广山虽然有些恃才傲物，但是才能还是不错的。而且现在因为有了李锐和方向的关系，刘向前和楚有刚之间的合作越发的紧密，赵广海被挤压得空间越来越小。而最关键的是，赵广海上面的人马上就要退居二线了，现在赵广海也有慢慢向楚有刚靠拢的趋势。

　　鉴于这种情况，李锐也放下心中的成见，在茅山别院的设计中，他自己占据主导地位，不过很多细致的工作却高价请来不少园林设计大师以及赵广山帮忙。

　　而赵广山虽然有才华，但是他却也更看中弟弟的前途，所以在赵广海的暗示下，他也非常爽快的答应了李锐的邀请，成为了茅山别院众多设计师中的一员。

　　龙口家园算是四个工程里面进度最快的，现在因为天气的原因无法绿化以外，所有工程几乎都已经完成了。

　　其实当初李锐接手这里的时候，这些别墅基本上都已经完成了，只剩下一些收尾的工作。经过这二十几天的修缮，几乎所有的别墅都焕然一新，完全可以进入市场出售了，不过这三十六套别墅李锐一栋都不打算出手，他准备都留下自己使用，并且已经分出去四栋了，其中孟老爷子、宋明清、唐山、程立雪各一栋，他们四个无论现在是什么身份，但是以前毕竟也都是一方霸主豪杰。

　　而且他们加入茅山别院之后，为了茅山别院的建设都尽了力，李锐送他们一人一栋别墅，即是对他们的嘉奖，也代表着对他们的重视。

　　本来李锐还准备送花匠一栋，但是花匠却更喜欢居住在李锐这里，尤其他喜欢李锐的那个花园，最后没办法，李锐也就不再勉强。

　　进展最慢的就是茅山别院的工程了，虽然现在原来龙口村的村民都已经搬走，但是那些房屋李锐只拆掉了一部分，很多暂时还都留着，准备拍卖会那天用来接待各方来宾。

　　准备用来做拍卖场的广场却已经完工，这个广场被李锐命名为茅山别院中心广场，这里在将来会成为茅山别院最大的广场以及演武场，所以这里的建设也极其奢华，地面清一色的都是由青色的山石打磨而成，每一块山石长宽都是五米，厚度更是在一米左右。仅仅这一处广场的造价就是十多亿。

　　而且这个广场建成之后，李锐还专门将法部的所有成员纠集在一起，耗时三天三夜对整个广场进行了祭炼，现在这个广场，即使投下一颗导弹，都不会对它造成什么损坏。

　　至于留下来的那些民房，李锐仅仅只是做了一些清理工作，粉刷了一下墙，然后摆上了床铺桌子，就不再理会。

　　不过李锐会提前三天允许那些富豪们进入这里，然后允许他们对这里进行改造，不过无论他们如何改造，这次拍卖会结束之后，这里都会被夷为平地，然后建造茅山别院。

　　“距离拍卖会还有五天，也该将聚灵阵布置下去了，而有了汇聚过来的灵气，这里不光空气会变得新鲜无比，就是温度也会四季长春，五天的时间再加上充足的灵气，也足以让不少鲜花开放，绿树发芽！”李锐将自己的“领地”都视察了一遍之后，立刻做出了决定。

　　随后李锐立刻将法部的所有人员都召集了起来，将他在天庭炼制的一批聚灵符分配了下去，并且一一做了安排。

　　法部现在除了唐山、唐烈之外，也有十六名弟子了，这些弟子现在因为有李锐的逆天手段帮助，都有了筑基期的修为，已经能完成李锐所安排的任务。

　　所有人领到李锐的任务之后，立刻一个个都飞快的跑了出去，然后将李锐分配给他们的特制聚灵符打在事先都规划好的位置上，这些位置有的在山里，有的在水里，有的在路上，有的甚至在一些建造好的别墅下面。

　　这些位置李锐早已经提前勘测好，所有人员只需要到了位置之后，用特殊的手法将聚灵符打在制定的位置就好。这个任务说起来很轻松，所以也就用了半个多小时，三百六十张聚灵符就已经全部设置完成。

　　“师傅，龙口花园的七十二张聚灵符，已经全部设置完成。”唐山速度最快，第一个回来汇报。

　　“掌门师祖，龙口家园的三十六个聚灵符设置点也全部完成！”唐烈此时的实力也是直追唐山。

　　“掌门师祖，龙口桥端共设置了十二枚聚灵符……！”

　　“启禀掌门师祖，龙口南路十二个设置点全部完成……！”

　　“掌门师叔祖，龙口北路十二个设置点的聚灵符都已经按照规矩打入……！”

　　“祖师爷，龙口后山一共用了五十四枚聚灵符……！”

　　“……！”

　　随着一个个汇报，李锐脸上的笑容也越来越多，当最后一个弟子向他汇报，龙口河北岸的二十四枚聚灵符也都设置完成之后，李锐直接大手一挥，带着所有法部的弟子向中心广场走去。


第0337章 聚灵阵成

　　李锐带着法部的成员出现在中心广场，顿时引起了很多人的关注，这些人既有茅山别院的成员，也有茅山别院下属建筑公司的员工，甚至这些人里面还有不少外来劳工。

　　不过李锐并没有清场，而且他也没有打算避讳这些人，甚至他还希望这些人能把茅山别院的神奇散布出去。

　　其实茅山别院要想出名，只需要在网络上传出几个视频就可以了，不过李锐并不打算这么做，因为他现在心里上还没有完全准备好。

　　所以他就想利用最原始的方法，由人口口传诵，慢慢的让外界知道茅山别院的存在，这样既能让茅山别院蒙上一层神秘的面纱，给人更多的神秘感，同时也等于是让茅山别院有一个缓冲，能平稳健康的成长起来。

　　“你们都看好了，这次我要启动的是超级聚灵大阵，一共需要耗费特制聚灵符三百六十枚，其中每十枚特制聚灵符会组成一个小聚灵阵，三十六个小聚灵阵组成这个超级大阵！所以这个大阵的启动法决也是三十六式！”李锐一边解说着，一边双手开始在空中非常玄妙的比划着；

　　而且随着李锐的比划，一个接一个的光点从李锐的手中闪现，并且激射到空中某个位置，然后这些光点如同烟花一般绽放出一朵银色的光芒，这才慢慢的消失。

　　“烟花？大白天的放烟花？”

　　“这是在耍魔术吗？”

　　“快看，是那个人，你们看他在比划什么，怎么一闪一闪的……？”

　　毕竟围观的众人离的远，所以他们只看到空中银光闪烁，到那时却并不知道这是李锐在施法，因此众人虽然好奇，但是却并不惊讶，更没有什么震撼的感觉。

　　但是靠近李锐的那些茅山别院的弟子，尤其是法部的弟子，他们都能清晰的感觉到李锐发射出去的那些亮点都蕴含着多么庞大的力量。所有人看着李锐的目光都异常的灼热。

　　李锐双手不停的一个打出了三十六个银光亮点之后，神情突然比刚才更加凝重，而且众人还发现，茅山别院法部的标志性法宝之一的白玉符笔突然出现在李锐的手里。

　　然后大家就看到，李锐单手持着白玉符笔，然后就开始在虚空中绘画起来。唐山和唐烈算是已经得到李锐的真传，他们一眼就看出来，李锐这是在凌空画符，画的正是最后一道激发大聚灵阵的符。

　　这个符很复杂，即使以李锐现在的实力，也足足画了将近一个小时，当李锐后背都被汗水浸湿了之后，大家就听到李锐猛然大吼了一声“聚灵阵，起！”

　　随着李锐的这一生喝喊，众人都同时抬头向空中看去，顿时大家震惊的发现，就在他们上空百米左右的高度，突然出现一层明亮的光幕，而这层光幕其实就是一闪即逝，估计连零点一秒都不到，除了茅山别院法部的弟子因为有了心里准备，大家才看到，其余的人根本就没有任何反应。

　　不过众人却在大聚灵阵成功之后，只要在大聚灵阵的覆盖范围内，瞬间都感觉身边有着一股清风吹过，然后他们慢慢的发现，周围的温度好像在开始转暖。

　　这个大聚灵阵覆盖的面积非常广，以龙口河中心为界限，将龙口家园、龙口花园，龙口山都笼罩在了里面。

　　一开始因为聚灵阵刚刚成型，聚集来的灵气还少，所以变化并不是很明显，不过当过去了几个小时，时间进入到下午的时候，即使再迟钝的人也都发现了变化。

　　首先就是温度的提升，让所有人都开始冒汗了，尤其是那些建筑工人，他们本来都是穿着棉衣的，但是现在他们发现，居然越来越热。

　　而且在龙口河边的人还都惊诧的发现了一个很神奇的现象，龙口河的中间出现了一条长长的白色带子，以这条白带为中心，龙口河的南岸依然是冰天雪地，河水冻成了冰，但是北岸的河水却全部都融化了。

　　也不知道是因为温差的原因，还是聚灵阵的灵气吸引，龙口河里的鱼类都纷纷往龙口河的北岸汇集，随着鱼类越来越多，人们站在岸边就能清晰的看到密密麻麻的鱼在水中游来游去，而且还不时的跳跃出水面，就好像是渔场捞鱼时的场面似的。

　　除了温度的提升，众人还都感觉到，以前就清新无比的空气，现在变得更加清新了，甚至大口呼吸的时候，还隐约有种甜甜的感觉。

　　随着聚灵阵的效果出现，李锐注意到，那些已经枯黄没有了枝叶的树木，也都隐约的散发出了绿意，已经有了万物复苏的迹象。这个时候，李锐突然想到，那三十六栋别墅的绿化也可以做了。

　　完成聚灵阵的设置之后，李锐又宅到了家里，翻看着从马车空间的书房里得到的书籍。直到晚上，李锐进入到了天庭上班。

　　“咦？怎么会出现在这里？”李锐这次进入天庭，突然发现自己周围一片云雾缭绕，赫然正是天庭最典型的云路。这就让李锐奇怪了，按照李锐意识，他应该出现在朱雀殿或者是杂役房。

　　不过很快李锐就想到，因为天庭的异变，他不需要再去华佗谷工作，而且为了节省时间，不把时间浪费在路上，路峰调整了他在进入天庭的地点。

　　“果然是通往太阳殿的路口！”李锐仔细一看，顿时就了然了，于是他也没有再犹豫，立刻朝着太阳殿走去。

　　“李老弟，你终于来了，快点进去吧，你要是再不来，太子殿下都要把太阳殿闹翻了！”李锐刚一走到太阳殿门口，那两个守护在门口的鸟人突然就一起激动的冲了过来。

　　“呃！”两个鸟人天兵的举动顿时让李锐有些膛目结舌，甚至他还没有说什么，突然就被两个鸟人天兵连推带拉的弄进了太阳殿里。

　　而且一进入太阳殿，一个鸟人天兵立刻大声的喊道“太子殿下，清洁工李锐到了！李锐来了。”

　　“嘭！都给我滚，我要李锐，我要李锐！”此时李锐也突然听到从宫殿里传来了一个稚嫩的小孩的喊叫声，突然还有摔砸瓷器、家具的声音传了出来。


第0338章 太阳真火

　　李锐不知道，自从李锐教给小金乌太子歌曲之后离开，小金乌太子一开始还是唱的欢欢喜喜，尤其是见谁给谁唱，唱起来就没完没了的。

　　这种单循环歌曲产生的噪音虽然很恐怖，但是相对小金乌太子平时的调皮，众人还是都很知足。

　　不过，即使再喜欢唱歌，翻来覆去的就那么两首歌曲，让谁都会有唱得厌烦的时候，尤其是小金乌太子还是个孩子，更没有耐性。

　　所以当这两首歌曲他唱得厌烦，想要让李锐再教他唱新歌的时候，突然发现以前那些人都是随叫随到，但是李锐却并没有及时出现，这顿时就如同捅了马蜂窝一般，小金乌太子就开始闹腾起来。

　　小金乌太子本来就娇生惯养的比较任性，他闹腾起来谁也管不了，即使太阳星君也是头痛无比，甚至直接就趁着天庭出现了一些意外事故的机会，溜出了太阳殿，玩了一手眼不见心不烦，任由小金乌太子去闹腾了。

　　太阳星君能逃避，但是那些伺候小金乌太子的鸟人天兵、仙女却不能逃呀，所以这些天，他们都有种度日如年的感觉。

　　而这一闹腾，就持续到了现在，这几天仅仅小金乌太子砸碎的家具瓷器就能装一乾坤袋了。

　　现在突然看到李锐出现，几乎所有人都如同看到救星一般，不光那两个鸟人天兵兴奋得大喊“李锐来了！”

　　就连那些宫女，也是满脸惊喜的笑容，急切的喊道“太子殿下，清洁工李锐到了！李锐来了。”

　　“啊！李锐！”鸟人天兵和仙女们的喊声刚一响起，小金乌太子激动的声音就传了出来，而且下一秒，一个小孩就从宫殿里飞了出来。

　　没错，李锐看到，小金乌太子的背后呼扇着一对带着金色火焰的翅膀，从宫殿里飞了出来。

　　看着小金乌太子呼扇着一对冒着金色火焰的翅膀朝着自己扑过来，李锐的脸色直接就变了，那金色的火焰不用说，肯定是太阳真火了，这可是比朱雀真火还要高一个等级的真火。

　　在《西游记》中，有段对金箍棒的描写，那就是“挽着些儿就死，磕着些儿就亡，挨挨皮儿破，擦擦儿筋伤！”但是这太阳真火，别说磕到碰到了，天仙以下的神仙都不用靠近，就会被烧为灰烬。

　　所以此时李锐看到小金乌太子向自己扑来，虽然对方绝对是无心的，而且还是因为看到自己太高兴，有些忘形，但是他却惊恐万分，连犹豫都没有，双脚一蹬地猛然就往后蹿。

　　不过李锐的速度明显没有小金乌太子快，小金乌太子几乎就是瞬间就冲到了李锐的近前，并且还满脸激动和喜悦的伸开双手朝着李锐抱了过去。

　　“嘭！”李锐顿时就感觉自己的手腕猛然一震，十三粒桃木手串护身符瞬间都化为灰烬。这是护身符自动护主，但是却不敌太阳真火造成的。

　　看到这一情况，李锐立刻意念一动，镇魂铃瞬间出现在他的头上，然后化作一个钟形光罩将他笼罩在里面。

　　但是这刚刚形成的防护罩对于小金乌太子来说，甚至还都不如一层纸，甚至小金乌太子都好像没有什么感觉似的，就把李锐的防护罩冲破，继续朝着李锐扑了过来。

　　“完啦！”看到自己的最强防御居然一点作用都没有，李锐的大脑里顿时浮现出了两个字。

　　也就在千钧一发之际，李锐突然就感觉到自己的前额处一热，那只竖着的火眼神通突然诡异的自己张开了，然后就见李锐全身顿时燃起一层紫红色的火焰。

　　而这层火焰出现的一瞬间，小金乌太子也直接扑到了李锐的身上，顿时紫红色的火焰直接就与小金乌太子身上散发出来的金色火焰撞在了一起。

　　其实小金乌太子的举动也把两个鸟人天兵吓到了，小金乌太子身上的太阳真火的厉害程度他们比任何人都清楚，如果李锐因为意外被太阳真火烧死，小金乌太子可能因为年幼无知，再加上太阳星君的庇护，不会受到什么惩罚，但是他们两个绝对会到大霉的。

　　所以此时两个鸟人吓得那尖尖的鸟脸都变得煞白，甚至双腿都开始发抖。不光鸟人天兵吓到了，伺候小金乌太子的仙女也吓到了，她们甚至不由控制的一起捂着嘴巴，将自己刚刚发出的惊恐尖叫硬压了回去。

　　不过随后让他们震撼的事情发生了，因为他们居然看到，李锐被小金乌太子抱住之后，不光没有被瞬间烧为灰灰，相反李锐身上却也出现了一层火焰，而就是这层火焰将小金乌太子的太阳真火阻挡住了。

　　鸟人天兵也算是见多识广，立刻就认出李锐身上的火焰赫然正是十大真火之一的朱雀真火，按照十大真火的排名，也就才仅仅比太阳真火低那么一级而已。

　　李锐为什么会拥有十大真火之一的朱雀真火，两个鸟人天兵根本就来不及去多想，此时李锐的朱雀真火虽然将太阳真火挡住，但是李锐的实力太弱，与小金乌太子根本就不是一个层次的存在，估计下一秒就有可能会再次冲破朱雀真火的防御。

　　刚才小金乌太子的速度太快，也太突然，他们反应不过来，不过这次却也正好为两个鸟人天兵赢得了机会，两个鸟人天兵瞬间出现在李锐的身前，当然两个鸟人天兵可不敢去阻挡小金乌太子，因为小金乌太子的太阳真火对他们两个的伤害也是非常大的，即使他们两个也都是火属性的体质，但是面对这十大真火，他们两个也都是渣。

　　所以两个鸟人天兵直接飞快的挥动起他们的翅膀，顿时一股非常微妙的旋风猛然横插入李锐和小金乌太子的中间，非常巧妙的将李锐与小金乌太子隔离开了。

　　小金乌太子当然也清楚自己的太阳真火的厉害，刚才浑然不顾的冲向李锐，主要是他渴望见到李锐了，所以才有些忘乎所以。

　　而此时先是李锐用镇魂铃防御，又出现朱雀真火的阻挡，现在两个鸟人天兵的阻挡，虽然这一切都是瞬间发生的事情，但是却也让小金乌太子醒悟了过来，于是他连忙停住自己的脚步，并且快速的收起了自己的翅膀和周身的太阳真火。


第0339章 豪爽的金乌太子

　　危机解除了，两个鸟人天兵同时松了口气，而李锐也连忙趁机将自身的火焰收了回去。

　　刚才是火眼神通自动救主，此时当他亲自操纵火眼神通之后，才惊喜的发现，这个神通还真是好东西，居然是可攻可守，运用起来灵活方便，绝对比任何法宝都要强。

　　而且现在他仅仅才是金丹期，就能与太阳真火过上一手，虽然小金乌太子刚才的太阳真火攻击都是无意中带出来的，相比真正的攻击要差得很远，但是这却也能证明，李锐的朱雀真火也是不弱的。

　　另外，他还注意到，在他收回去的那些紫红色火焰中，隐约带着一些金色的星星点点，这些金色的星星点点虽然很弱，但是却明显带着太阳真火的气息。

　　这种情况再次让李锐心中暗自窃喜，因为他在知道自己修炼的是属性金丹，而且还是朱雀真火金丹之后，就专门查找了一些这方面的信息。

　　尤其是这次他获得了太阴星君的马车，从里面得到了不少书籍玉简，其中就有一个玉简上介绍了各种火焰，从这份玉简上，李锐终于知道，火焰的种类都是以百万计的。

　　而在这些火焰中，真火是排在火焰金子塔尖的存在，是具有灵性的火焰。它们的潜意识里也都有升级壮大自身的本能。而它们要想变强，就要吞噬其他的火焰，尤其是吞噬等级越高的火焰，实力提升的越快。

　　所以，就在刚才短暂的对抗中，虽然双方都没有去有意识的控制自身的火焰，但是这两种火焰却也在暗地里私下较量了一把。

　　从表面上看，最后谁胜谁负肯定没有什么结论，但是李锐却知道，自己占大便宜了。

　　为什么会这么说呢？别看太阳真火等级高，但是他仅仅只是小金乌太子无意中散发出来的，而李锐的朱雀真火却是由神通使用出来的，所以在战斗意识上，李锐的朱雀真火就有着先天的优势和加成。

　　而在刚才的碰撞中，太阳真火就是本能的燃烧一切，但是朱雀真火却在防御的同时，还偷偷的吞噬了一点点太阳真火。

　　李锐吞噬的这点太阳真火，对于小金乌太子来说，连九牛一毛的一毛都不算。但是这对李锐来说却又是一个奇遇，如果李锐能将吞噬的那点太阳真火炼化融入朱雀真火，那么也就等于说，他已经拥有了两种真火。

　　两种真火的融合，威力绝对不是一加一那么计算的了，另外，最关键的是，只要李锐将这点太阳真火与朱雀真火融合，并且引入自己的金丹，那么从这以后，他就具有了太阳真火的免疫力，不用再担心受到太阳真火的攻击。

　　“李锐，对不起！”小金乌太子别看任性，但是却明是非，他也知道自己刚才冒失的举动差点送了李锐的小命，于是连忙向李锐道歉。

　　“没关系！没关系！我这不好好的，也没有发生什么事情。”在李锐眼里，小金乌太子也就是个小孩，再说了，刚才虽然很危险，但是最后的结果却是有惊无险，而且自己还得了一个大便宜，所以李锐也很大度的没有与小金乌太子计较。

　　“不行，我父君说过，做错了事情就要认错，就要弥补。嗯，看你也是火修，而且修炼的还是朱雀真火。我这里有一枚火卵，就送给你吧！”小金乌太子直接拿出一枚红艳艳的只有鹌鹑蛋大小的卵递给了李锐。

　　“不行！这东西太贵重了，我不能收！”李锐连忙推辞道。小金乌太子拿出来的这枚火卵也不知道是什么生物的，但是从它上面散发出来的灵气波动，这枚火卵等级不低，他即使接受了也无法带下凡间。

　　“这东西贵重什么，就是一枚火灵蜂后的虫卵而已！”小金乌太子一把抓住李锐的手，然后不由分说的就把那枚虫卵塞到了李锐的手里。

　　“可是……这个……！”李锐拿着这枚虫卵顿时左右为难了，对于李锐来说，他还真想收下这枚虫卵，虽然他还不清楚这枚虫卵对自己有什么用，但是小金乌太子的礼物，肯定是不会太差的。但是，不能带下凡间的礼物，对自己来说，比鸡肋还要鸡肋。

　　“李锐，既然是太子殿下给你的，你就收起来吧！”这个时候，一个鸟人天兵突然说道。

　　“这枚虫卵在没有孵化前，就是我们太子殿下的零食，所以你完全可以放心的收下，这并不在禁忌的条例上！”另外一个鸟人天兵也小声的给李锐解释道。

　　听了这个解释，李锐顿时眼前一亮，因为他可是听出了鸟人天兵话里的意思，这枚据说是火灵蜂后的虫卵，如果孵化出火灵蜂后，李锐就不能带下凡间，但是如果作为小金乌太子的零食，那李锐就可以不用有任何担心。

　　“既然如此，那我就谢谢太子殿下了！”既然好事都这么送到门上了，李锐也不再多坚持，立刻意念一动，就准备将火灵蜂后收起来，不过紧接着他的脸色就变了，并且问两个鸟人天兵道“这个……我怎么不能把它收进功德戒指中？”

　　“李老弟，火灵蜂后虽然还没有孵化，但是毕竟是活物，所以不能放入储物空间，只能收入洞府空间！”一个鸟人天兵连忙解释道。

　　“原来要收入洞府空间！”李锐顿时拍了下自己的脑袋，他这也是忙中出错。于是他正就准备将虫卵重新收入镇魂空间。

　　不过就在这个时候，另外一个天兵突然失声的惊呼了起来“哎呀，我们忘记了，李老弟的身份和地位，是不可能拥有洞府空间的！”

　　这个天兵的喊声，顿时让李锐止住了马上就要做的动作，将虫卵继续抓在手里，因为他也突然想到，洞府空间可不是谁都能拥有的，那可是只有大罗金仙才能炼制出来的宝贝，如果自己展露出拥有洞府空间，绝对会引来别人的关注，产生一些不必要的麻烦。

　　藏拙绝对是自保，以及扮猪吃老虎的最佳技能，所以李锐直接就把脸色变得比苦瓜还苦。

　　“没关系，不就是洞府空间，我送你一个洞府空间！”而就在这个时候，小金乌太子突然异常豪爽的说道。


第0340章 兽园

　　“没关系，不就是洞府空间，我送你一个洞府空间！”小金乌太子异常豪爽的说道。

　　“啊！”小金乌太子的话别说李锐了，就是那两个鸟人天兵以及周围的仙女都被震撼住了。

　　洞府法宝的珍惜程度不需要多说，洞府法宝内既可以种植植物，也可以培育生物，除了没有天道法则和自然规则以外，几乎就好像是一个小世界似的。

　　而有能力炼制出这种逆天法宝的唯有大罗金仙级别的神仙，而且还必须要精通炼器，以及有着适合炼制洞府法宝的多种极品材料，才能炼制出洞府法宝。

　　洞府法宝就是实力和财力的双重展现，所以别说金仙、太乙金仙，就是大罗金仙也有不少没有洞府法宝的。

　　而小金乌太子居然说要送给李锐一件洞府法宝，这顿时让周围所有人都眼红了。当然在大家的羡慕嫉妒恨中，也对小金乌太子的这种奢侈浪费的行为感到悲哀，这种浪费的行为为什么没有浪费到自己身上。

　　“嗯，这几个洞府法宝你随便挑一个吧！”而且很快所有人再次被刺激了，因为小金乌太子一挥手，拿出了六件洞府法宝展现在了李锐的面前。

　　李锐看到小金乌太子一下子拿出六件洞府法宝，也不由得在心里暗自喊了一声“土豪！”

　　其实李锐不知道，都传说火德星君是天庭第一炼器大师，其实太阳星君的炼器水平一点都不比火德星君差，再加上他对儿子的溺爱，小金乌太子手里有些好东西也是一件非常正常的事情。

　　毕竟这些东西都是太阳星君炼制的，在别人眼里是宝贝，在他眼里很有可能就是他随手给自己儿子捏制的玩具。

　　李锐之所以会这么判断，因为小金乌太子拿出来的这六件洞府法宝的形状，都非常符合小孩的审美观点。比如一件洞府法宝就是一个房子的样子，而这个房子有点类似茅草房，小窗户圆门，还有个烟筒，很带有一种卡通和孩子气的感觉。

　　还有一件洞府法宝就是一个老虎的动物形象，不过这个老虎怎么看都像是一只在卖萌的猫。

　　“你真……真的要送我一件洞天法宝？”李锐虽然很眼馋，但是一想到自己要从一个小孩手谋取那这么珍贵的东西，心中总有种欺负小孩的感觉。

　　“当然了，你看看，这个内部空间是一个宫殿，里面可漂亮了，还有一个大大的花园，你要是拿了他，以后就可以住到里面。”小金乌太子随手拿起房子样子的法宝对李锐说道。

　　这种内部空间是宫殿类型的法宝李锐已经有了一个，就是那辆马车，所以李锐直接摇了摇头。

　　随后小金乌太子一手抓起一个法宝继续说道“你看看这两个了吗？这两个的内部空间一个是药田，一个是农田，一个用来种植药材，一个是用来种植蔬菜水果的！”

　　李锐的镇魂空间即可以种植药材，又能种植水果蔬菜，所以面对这两个法宝李锐也是摇头否决了。

　　看到李锐接连三个法宝都不满意，小金乌太子再次拿起了两个法宝然后说道“这只老虎的空间法宝内部是一个草原，可以在里面放牧，养殖食草的生物。这个蓝色的球体内部是海洋空间，可以养鱼的！”

　　这个时候李锐就没有马上摇头，不过他没有看那个内部是牧场的像猫的老虎，而是非常认真的看着那枚蓝色的球。

　　镇魂空间里也可以培育生物，不过却没有江河海洋，所以内部是海洋空间对于李锐的诱惑绝对是惊人，想象自己随身带着一个海洋，海洋里遨游着各种海洋生物，李锐差点就醉了。

　　不过他还是很快就理智了下来，因为就目前来看，他实在想不出来，带着一个海洋对自己有什么好处。吃海鲜是方便了，但是难道仅仅只是为了满足一时的口腹之欲吗？

　　想到这里，李锐把目光放在了最后一件空间法宝上，这件空间法宝的造型也非常奇特，它直接就让李锐联想到，自己老家以前养猪时用的猪圈。

　　“这是一个兽园，专门用来饲养和培育各种灵兽的。这是我刚刚出生没多久，父君送给我的礼物，里面加入了大罗金仙的神威，所以用这个兽园培育出来的灵兽，只要等级不超过大罗金仙，兽园的主人都能控制。”见到李锐的目光看向最后一件空间法宝，小金乌太子顿时连忙介绍道。

　　最后一个法宝让李锐猛然眼前一亮，虽然这件法宝和那只老虎形态的法宝类似，都是培养生物灵兽的，但是老虎形态的法宝仅仅是培育，而这个猪圈似的法宝里却有着大罗金仙的神威，可以控制灵兽，这对李锐来说简直太重要了。

　　比如说，他现在镇魂空间里就养着一群低级仙兽云兔，在镇魂空间里，李锐还能凭借着镇魂空间的力量，掌控这些云兔，但是一旦将这些灵兽放出来，那么这些灵兽可就不受自己的控制了。

　　但是有了这个兽园，那么别说云兔了，只要等级低于大罗金仙级别的存在，就都将会听从李锐的指挥，被李锐控制。

　　大罗金仙是什么级别？那可是天庭最顶级的存在。当然，大罗金仙之上，还有准圣和圣人，据说玉皇大帝和王母娘娘就都是准圣，至于圣人，那基本上就是传说中的存在，这个传说可不是凡人间的传说，而是仙人之间的传说。

　　所以如果李锐能得到这样的一个空间法宝，再能收入一只顶级仙兽，那么李锐相信，自己的安危就会有保障了。

　　小金乌太子明显能看得出来，李锐对这件兽园法宝非常喜欢，于是直接二话没说就将兽园法宝塞到了李锐的手里，然后说道“快点滴血认主吧！”

　　“呃！滴血认主？”拿着兽园法宝，幻想着自己未来骑着一只威武的仙兽在天庭耀武扬威横闯直撞，李锐顿时都有些痴了。甚至在小金乌太子对他说滴血认主的话时，他直接想都不想的就咬破手指，将一滴精血滴在了兽园法宝上。

　　精血瞬间没入兽园法宝，而兽园法宝也突然散发出一道靓丽的光芒，这道光芒也把李锐惊醒了，不过这个时候，李锐的脸上的喜色直接消失了，取而代之的赫然是一脸的惊恐。


第0341章 再次融合

　　就在李锐将兽园法宝滴血认主之后，他突然才惊骇得想到，自己体内的法宝已经达到饱和，如果是一般的法宝，他还能压制着仅仅只是让其依附在自己身上，并不进入识海、膻中和丹田三个位置。

　　但是这个兽园法宝明显等级非常高，它们是不会愿意居于人下的，毕竟会和李锐体内现存的法宝产生争夺，而这种争夺李锐已经感受过一次，那种险死还生的感觉，他可不想再去享受了。

　　于是李锐连忙意念一动，就想将刚刚进行完成的认主取消，不过李锐还是慢了一步，兽园法宝直接化作一道光芒，冲进了李锐的前额进入到了识海之中。

　　“啊！”李锐瞪着眼睛，连忙想要做最后的弥补，神识直接追上兽园法宝，准备将它从识海中拉出来，免得他与镇魂铃或者养鬼葫芦发生争执，毕竟神识不同于丹田。

　　丹田被毁自己修为全无，但是有可能会保住一条命，但是如果在识海内出现争斗，导致识海崩溃，那么即使自己不死，也会变成一个白痴的。

　　不过让李锐没有想到的是，兽园进入识海之后，直接金光一闪，就“钻进了”镇魂铃，整个过程快如闪电，而且最关键的是，这种情景李锐非常熟悉，当初他在太阴殿得到了那个空间碎片时，也是发生了这样的事情，于是镇魂铃里就有了一个镇魂空间。

　　这种情形让李锐惊喜不已，甚至他突然想到了一个可能，于是二话没说，将神识直接放在镇魂铃上。

　　果然李锐的神识刚一进入镇魂空间，顿时他就感觉镇魂空间不一样的，因为他赫然发现，在镇魂空间的一角，出现了一大片栅栏，而本来散养在镇魂空间里的那些云兔，此时居然都被关在了栅栏里。

　　栅栏不高，看样子还不足一米，这种高度云兔随便抬抬腿就能出来，但是那些云兔却异常乖巧的就待在那些栅栏里面。

　　“两个空间居然融合了？”李锐有些难以相信眼前这个实话，甚至他还揉了揉眼睛，最后当事实摆在眼前时，他才心中涌现出一阵阵狂喜。

　　“李锐，你再教我唱别的歌曲好不好？”而就在李锐激动得都要跳起来的时候，突然就听到耳边传来了小金乌太子的声音。

　　听到这个声音，李锐连忙将意识从识海中撤了出来，并且意识到现在自己可是在太阳殿里，而且自己不光有工作要做，还有特殊的事情要做。

　　“太子殿下，今天我再教你一首歌曲，歌曲的名字叫《我是一个粉刷匠》，你先挺好了，我先给你唱一遍。我是一个粉刷匠，粉刷本领强。我要把那新房子，刷得更漂亮。刷了房顶又刷墙，粉刷本领强……！”凡间的儿歌数不胜数，李锐基本上是张口就来。顿时他立刻又拿出了一首儿歌唱了起来。

　　“我是一个粉刷匠，粉刷本领强。我要把那新房子，刷得更漂亮。刷了房顶又刷墙，粉刷本领强……！”听到有新歌，小金乌太子顿时脸上露出了欢快的笑容。

　　这个时候，不仅仅小金乌太子高兴了，太阳殿里的所有人也都露出了笑脸。终于可以让小魔王消停一会了。

　　小金乌太子有了新歌，李锐也轻松了许多，他也不敢耽误，立刻开着了自己的工作，上一次他已经将太阳殿的两次垃圾山收走了，而这一次在原地又出现了一座小垃圾山。

　　小垃圾山上，到处都是破碎的瓷器、家具以及各种生活用具，看样子这绝对是小金乌太子的破坏行为造成的。

　　面对这座小垃圾山，李锐脸上又露出了掩饰不住的笑容，上次带回去的两座垃圾山，李锐将其中的一些瓷器碎片、破碎的木质家具、损毁的金属制品等等，凡事可以再废物利用的东西，他都整理了一下交给了唐山。

　　唐山作为周易研究学会的会长，博古通今，在一些见识上比李锐可要丰富的多，这些特殊的东西交给他处理是最合适的。

　　在天庭作为垃圾的存在，但是出现在唐山面前之后，差点把唐山的心脏刺激的得跳动起来，天庭的瓷器那绝对是精美绝伦，即使碎片一个个也如同宝石一般。家具虽然破碎，但是那些木材的种类，更是让唐山抱着一根好像桌子腿似的木料就不松手了。至于别的，也让唐山惊喜连连。

　　现在关于这些东西的如何利用，唐山早就已经开始实施了，比如那些破碎的瓷器，唐山直接将它们全部粉碎，再混合一些凡间的材料，又重新烧成瓷器，据说再过两天就可以出炉，如果成功的话，正好可以用来招待那些富豪。

　　至于那些破碎家具拆下来的木料，唐山为此专门收购了一家家具厂，聘请了十几个手艺非常精湛的老师傅，开始为未来的茅山别院打造家具。

　　未来的茅山别院规模还是很大的，需要的家具非常多，所以唐山甚至还要求李锐尽量多的获得这种材料，唐山的目标是要把茅山别院的装修和内饰打造成世界独一无二的，让所有人只能仰望，而且永远也追不上的。

　　本来李锐还有些为难，不过这一次他不用担心了。这一批材料送下去，又可以让唐山忙碌一阵子了。

　　将垃圾山清理掉之后，李锐就开始忙碌的清扫别的地方。太阳殿的卫生工作还是很辛苦的，因为太阳殿的人多，所以制造出来的垃圾也就比别的地方多。

　　不过相比天王殿，这里的垃圾还算是少的，所以李锐工作起来压力并不算很大，只是他需要一边工作，一边如同哄孩子一般的还要哄着小金乌太子，这就显得有些紧张和忙碌了。

　　尤其是工作到了后期，李锐累得简直都不愿意再多说话，但是此时小金乌太子却正好将第一首歌曲唱得有些厌烦，想要再跟李锐学一首新歌。

　　“李老弟，你能不能想个办法，找个能让太子殿下多玩一些时间的东西？否者你要是一离开，我们这些人可就惨了！”这个时候，一个鸟人天兵也找上了李锐，然后用哀求的声音小声的说道。

　　“这个……！让我想一想……啊！有了……！”其实李锐也想找过一劳永逸的方法，于是他绞尽脑汁，最后还真让他想到了一个好东西。


第0342章 魔术扣

　　“李老弟，你确定这东西能让小太子感兴趣？”鸟人天兵拿着李锐给他画的图纸，脸上都是疑惑的表情。

　　“放心吧！不过这东西对尺寸的要求很高，你能弄出来吗？”李锐也同样还给鸟人天兵一个疑惑的眼神。

　　“你这是什么眼神，我告诉你。在我们太阳殿里，上至太阳星君，下至小仙女，就没有一个不精通炼器的！你就看好吧！”鸟人天兵说着，直接拿出一块金光闪闪的金属，然后猛然从嘴里吐出一团火焰，就当着李锐的面炼制起来。

　　鸟人天兵还真没有吹牛，李锐的传承中也有炼器的手段，但是此时他发现，自己的炼器传承和鸟人天兵比起来，简直就是天壤之别，弄得李锐都不敢在鸟人天兵面前说自己也会炼器。

　　十几分钟过后，鸟人天兵就按照李锐画的图纸，给李锐炼制了一大堆的零件，这些零件里有圆形、有方形、有长条形、有三角形等等，不过这些形状都是用圆圆的铁丝弯曲而成的。

　　李锐将这些零件飞快的组装在了一起，不一会五个形状各异的九连环出现了。

　　没错，李锐给小金乌太子准备的东西就是在凡间非常有名，并且变化多端的智力玩具九连环，也叫魔术扣。

　　这种东西虽然在凡间已经有几千年的历史，但是李锐一点也不担心天庭会有这种东西，因为他知道绝大部分神仙都是一心向道，每日除了参禅打坐之外，就是炼丹炼药，根本就不会有那个闲情雅致去玩九连环，所以李锐相信，这九连环绝对会给小金乌太子带来不一样的新鲜感。

　　事情果然也如同李锐所想的那样，当李锐将其中一个最简单的九连环给了小金乌太子，并且教会了他玩法之后，小金乌太子立刻将其余的四个九连环抢夺了过去，也不再缠着李锐教唱歌，就安静的坐在一边钻研起来。

　　看到小金乌太子果然安静了下来，鸟人天兵还有那些仙女看向李锐的目光顿时都充满了感激，而在李锐即将要返回凡间的时候，一个鸟人天兵更是悄悄的塞给了李锐一个乾坤袋。

　　“哈哈，又有好处拿了！”回到凡间之后，李锐立刻拿出了鸟人天兵给他的乾坤袋。

　　乾坤袋里的东西其实并不多，只有三个瓷瓶和一个小木盒。这三个瓷瓶的样子李锐见过，而且他手里也有这样的瓷瓶，那是装真火丹的瓷瓶。

　　看着这三瓶真火丹，李锐又笑了。李锐清楚，自己获得的第一瓶真火丹，其实是那些鸟人天兵不甘心给李锐好处，他们认为李锐修炼的不是火属性功法，也不是火属性体质，根本就无法服用真火丹。所以这才给了李锐真火丹，让李锐产生鸡肋的感觉。

　　毕竟手里拿着好的提升功力的丹药，但是却又不能吃，这绝对是件最郁闷的事情。

　　而现在，他们已经亲眼看到李锐修炼出了火属性金丹，而且还是朱雀真火的金丹，所以这次他们给李锐的这三瓶真火丹，明显就是为了感谢李锐。

　　真火丹李锐暂时还不需要服用，所以他也仅仅只是感到有些兴奋而已，随后他就把那个木盒拿了出来，盒子里居然是一颗干巴巴的果子。

　　“这是什么东西？咦？这里还有一个纸条……！赤阳花的果实，里面包裹着大量的赤阳花种子，与火灵蜂后搭配，可得到赤阳果和火灵蜂蜜！新鲜的赤阳果可以生食，也可以入药。具有祛寒驱邪的效果。火灵蜂蜜灵气充足，修炼者最佳补品，尤其适合火属性修炼者使用。”李锐小声的念着，上面的内容让他越念，这眼睛就越亮。

　　“哈哈，果然是绝配。把这赤阳花种植在镇魂空间，然后再孵化出火灵蜂后，让火灵蜂后创建一个火灵蜂群采花酿蜜。赤阳花结果之后，还能得到赤阳果！”李锐欣喜不已的念叨着。

　　而且李锐一边念叨着，手上的速度却一点也不慢，轻轻一捏，就把赤阳果已经干瘪的皮捏破，随后里面露出了密密麻麻的一团黑色的种子。

　　在镇魂空间里靠近兽园的位置，李锐将所有的赤阳花都种植上了，至于火灵蜂后的卵，李锐直接就扔进了兽园，兽园虽然融合进了镇魂空间，但是它的能力和效果却一点都没有改变，甚至还加强了许多，像李锐这样把火灵蜂后扔进去之后，它就会自动将火灵蜂后孵化出来。

　　火灵蜂后也会按照李锐提前规划好的，去做他的本职工作，为李锐做贡献。

　　将这次天庭的收获稍微整理了一下，尤其是那些破碎的瓷器和家具，李锐单独放在了一个乾坤袋里，准备交给唐山，随后他直接意念一动，将得自太阴星君的那辆马车他又招了出来。

　　太阴星君的事情太扑朔迷离，而且也不是李锐能参与的，所以他一点都不关心太阴星君的事情，他现在更关心的是自身实力。

　　这次他把马车拿出来，主要是受到了小金乌太子给他的兽园的启发，他想看看，这辆马车会不会也和兽园似的，融入镇魂空间。

　　滴血认主这一套李锐已经非常熟悉了，不过这次李锐为了避免出现危险，他直接先把用神识将马车笼罩住，然后这才将精血滴在马车上。

　　果然，马车在认主之后，也瞬间化作一道金光进入了李锐的识海，此时李锐已经完全控制着这辆马车，所以他也不怕马车和镇魂铃打架，相反他还操纵着马车慢慢的与镇魂铃做了一次亲密接触。

　　这个时候其实李锐是非常紧张的，不过当他看到在马车碰上镇魂铃之后，顿时也如同那块三角碎片还有兽园一般，都没入到了镇魂铃上，这顿时让李锐再次激动起来。

　　“真的成了！”李锐甚至都有些不敢置信。

　　随后李锐再次探入镇魂空间，顿时发现，距离兽园没多远的地方，赫然出现了一座极其威武豪华的宫殿。宫殿的外观李锐比较陌生，但是当李锐走进宫殿里的时候，他欢喜的发现，这里果然就是马车内的空间。

　　“太好了，我的小空间现在也是越来越完善了。不过现在必须先把这座宫殿里的那些女性用品转移出来，重新再做装修！”李锐暗自做着决定。


第0343章 高家车行

　　梁坤这段时间非常郁闷，在南市他也可以算是顶级圈子里的人物，后来拜李锐为师之后，获得了一身神鬼莫测的本事，这更是让他如虎添翼。

　　像他这样的人，不欺负别人就已经算是很低调的，什么时候被别人欺负过？但是他却栽在了欧阳世家的手里。

　　梁坤平时别看和谁说话都嘻嘻哈哈，有点玩世不恭的样子，但是其实他是非常爱面子的人，这一次失了这么大的面子，他现在心里可是憋着一股子劲，一定要把场子找回来。

　　“梁师叔，欧阳家的三个人找到了！他们现在在高家车行那里！”虽然有着李海传授的追踪术，但是对方毕竟是欧阳家的人，也都会这种法术，所以自然也都会有应对的方法，不过功夫不负有心人，梁坤还是依仗自己地头蛇的身份，找到了线索。

　　“高家车行？那里不时有一家地下斗狗场？欧阳家的三个混蛋，居然敢带着金子去斗狗！”梁坤一想，顿时就明白了欧阳世家三人的打算。

　　用李锐培养出来的灵兽斗狗，这是李锐极度反对的事情，李锐认为，这些狗是人类最忠实的朋友、伙伴，不应该用它们进行这种残忍的活动。

　　“梁师叔，根据我们的打探，他们已经进去一个多小时了。你看，咱们是不是可以行动了！”向梁坤汇报的这个人叫王勇，是执法队的弟子，这些弟子原来都是程家武馆出来，然后分配给梁坤管理的，这些人的辈分都是按照程立雪和赵大虎排列，王勇是赵大虎的师弟，所以他称呼梁坤为师叔。

　　“行动！”梁坤直接迫不及待的就带头朝着高家车行走去。

　　作为南市的顶级纨绔子弟之一，南市的各种明的、暗的娱乐场所，梁坤是没有不知道的，而梁坤作为梁虎的儿子，那些娱乐场所的管事，也没有不认识他的。

　　所以当梁坤带着六名执法队弟子出现在高家车行之后，顿时一个瘦高的中年人，满脸堆笑的就跑了出来。对着梁坤谄媚的喊道“坤少，您来了，您可是好久没有光临小店了！”

　　“我问你，一个小时前，是不是有三个人带着一只金色毛发的大狗进去了？”梁坤也没有客气，直接问道。

　　“是的！怎么？梁少跟他们有仇？用不用我帮梁少把他们三个抓出来？”瘦高中年人一看梁坤的表情，顿时就明白怎么回事，不过他第一时间就选择偏向梁坤，梁坤在南市的实力那绝对不是吹出来的。

　　“不用了，我自己能搞定！”梁坤在确定了目标之后，带着人就直接朝里面走去。

　　高家车行前面是4S店面，后面还有一个不小的试车场，再往后走就是一排排巨大的仓库。对于这里梁坤还是很熟悉的，他直接走到一个仓库的门口，在门上直接敲了三声。过了半分钟左右，仓库的一个小门直接被打开，然后一个叼着烟的小混混满脸堆笑的走了出来，对着梁坤又是一阵恭维。

　　梁坤现在可没有心情和这些人聊天打屁，他径直就走了进去。在巨大的仓库里，堆满了木头箱子，在小混混的一路引领下，梁坤他们进入到一架升降机里，随着升降机的下降，梁坤他们来到了一个足有四个篮球场地大小的地下大厅。

　　这个大厅的一边有一排类似银行似的服务窗口，上面挂着电子屏幕，电子屏幕上闪现着各种赔率。

　　整个大厅中间竖立着两个大铁笼子，分别为一号和二号笼子，现在两个笼子里都有两只狗在疯狂的相互撕咬，笼子周围都有一排排的座位。

　　不过此时整个大厅里几百人，很少有坐在座位上的，他们大部分都站直了身体，双眼盯着笼罩，脸上都带着激动之色，并且有的还歇斯底里的大吼大叫着，看起来异常的热闹。

　　大家的目光都关注着斗狗，所以梁坤他们的出现并没有太引人注意。梁坤也没有多说话，直接挥了挥手，跟在他身后的六名执法队弟子立刻向四处散去，各自寻找着目标。

　　不一会，一名执法队成员就发现了目标，然后他飞快的返回到梁坤的身边，对梁坤小声的说道。

　　梁坤顺着指引的方向看过去，果然他就看到那三名欧阳家的子弟，正坐在一号笼子最前面的贵宾席上，兴致勃勃的看着笼子里两只狗的激斗。

　　“师叔，我们过去把他们拿下！”王勇立刻请缨道。

　　“先等等，金子还没有找到呢！再说了，既然已经找到了人，那么他们就跑不了。”在梁坤的眼里，把金子抢回来可比对付那三个欧阳家子弟重要。

　　随后梁坤就带着执法队的弟子随便找了个隐蔽的位置坐下，密切关注着那三个欧阳家子弟的一举一动。

　　“师叔，是金子！”而就在这个时候，一名执法队弟子突然惊呼道。

　　其实不用这个弟子提醒，李锐也已经看到，金子被一个人牵引了出来。并且朝着一号笼子走去。

　　金子一出现，执法队的成员顿时激动起来，甚至有两个人就要上前将金子抢夺下来，不过梁坤再次拦住两人说道“冷静，你们没注意吗？金子的情况有些异常！”

　　“是呀，金子怎么这么温顺？这是不应该的呀？”王勇直接奇怪的问道。

　　金子可是李锐培养出来的灵兽，虽然仅仅只是低级灵兽，但是灵兽的血性却也不会让它背叛主人，当初那三个欧阳家的人为了抓金子可是耗费了很多手段，最后是用强力直接把金子打得昏迷，才把金子抓走的，所以金子此时应该表现出极力反抗的样子。

　　“你们注意没有，金子脖子上的那个项圈居然是一件灵器！”这个时候，梁坤突然另有发现。

　　“灵器？难道金子的异常都是那件灵器在捣鬼？”王勇猜测道。

　　“咱们再观察一下！”为了金子的安全，梁坤没有轻举妄动。而且他并不担心金子在斗狗的过程中出现意外，因为以金子的实力，基本上没有斗狗能伤害到它。

　　随着金子被牵引进一号笼子，梁坤注意到，牵着金子的那个人仅仅只把牵引绳拿了下来，但是却并没有去摘项圈，这在斗狗中绝对属于不正常的，所以梁坤的双眼盯得更紧了。


第0344章 秒杀

　　此时的金子表现得非常安静，进入笼子之后，就非常规矩的蹲在那里，很快它的对手就出现了，那赫然是一只倭国的土佐斗犬。

　　金子的体型已经非常庞大了，但是这只土佐犬明前也是经过特殊培育的，体型甚至比金子还要庞大一圈。

　　“哈哈哈，我的魔鬼，去把你面前这只温顺的小猫撕碎、咬烂，抓下它的脑袋！”土佐犬刚一出现，梁坤他们突然就听到距离他们不远处传来一阵叽里呱啦的倭语。

　　自从梁坤的体质被改善之后，他的记忆里也变得非常强，当初为了检测自己的记忆力能达到什么程度，他就选用学习外语做检测。最后的结果就是，不到十天的时间，他就掌握了七门外语，几乎就是平均一天多掌握一门外语。

　　这种情况将整个茅山别院的人都惊呆了，顿时有那么一阵子，茅山别院兴起了外语热，而这也导致茅山别院的弟子对于世界上比较流行的几种语言，都没有什么障碍了。

　　“这只土佐是小鬼子的？”听到小鬼子的喊叫声，梁坤直接皱了下眉头，脸上全是厌恶的表情，因为梁坤是一枚典型的愤青。

　　“哼，小鬼子，今天爷爷叫你知道，在我们华夏，没有你们小鬼子张狂的地方！”而就在这个时候，欧阳家的一名子弟也突然站了起来，指着小鬼子大喊道。

　　“哼，我的魔鬼是战无不胜的！你的狗和你的人一样，都是东亚病夫！”一个二十左右岁的小鬼子，此时直接嚣张的喊道。

　　“混蛋！”听到小鬼子说出东亚病夫这几个字之后，欧阳家的三人还没有反应过来，梁坤直接就跳了起来。

　　这四个字对华夏人的侮辱性太强烈了，简直就是华夏人的耻辱，别说是愤青了，只要还有一些爱国之心的人都是无法接受的。

　　不过王勇及时的拉了梁坤一把，让梁坤瞬间又冷静了起来，并且又坐了下来，因为他看到一直都被他关注的欧阳家三个人一起站了起来，脸上也都浮现出愤怒的神情，甚至梁坤相信，要不是这里的人太多，这三个人绝对直接就出手了。

　　看着这三个人此时的样子，梁坤突然产生了一种同仇敌忾的感觉，甚至对于这三人的敌意都减弱了许多。

　　其实不光梁坤和欧阳家三人愤怒，现场很多人都露出了愤怒的神情，都瞪着眼睛，恶狠狠的看着那些小鬼子。

　　而且这个时候，突然就见到一个光头走过来，直接就非常不客气的对刚才大喷狗屎的小鬼子说道“井上培三，注意你的言辞，否则不要怪我们不懂得待客之道，把你驱逐出去。”

　　“你……！”年轻的小鬼子也异常嚣张，直接伸出手指，指着光头就要发飙。

　　“培三，坐下！”不过这个时候，他身边一个三十左右岁的小鬼子突然说道。

　　“嗨！”面对这个人，叫井上培三的小鬼子特别老实，根本就没有任何反抗，二话没说直接就坐下了。

　　“郭君，对不起。我代表我弟弟向你道歉。各位，我代表我弟弟，向各位道歉！”随后这个中年小鬼子站了起来，突然大声的对周围的人说道。

　　一看到小鬼子服软道歉了，虽然众人心中还都很气愤，但是却也不愿意失礼，当然更多的则是不想多招惹麻烦，于是大家也就不再理会这件事情，即使欧阳家的三人，虽然也是愤愤不平的样子，但是却也没有多说话。

　　“你去问问，那只土佐还有那些小鬼子的情况！”梁坤眼睛里闪现着精光，他悄悄的将王勇叫了过来，然后小声的交代道。

　　“是！”王勇应声就离开了。

　　而此时场上开始给金子和那只土佐进行最后的检查，检查狗身上是否带着违禁的物品。

　　如此，过来差不多五分钟左右，王勇悄无声音的回到了梁坤的身边，然后小声的说道“那只土佐是小鬼子自己带来的。他们好像和欧阳家的三个家伙有仇，所以约定斗狗决胜负，而且他们好像还有什么赌注压在了这里！至于赌注是什么，我没有查到。”

　　“嗯！”梁坤若有所思的点了点头，然后就不再说话，不过他在关注欧阳家三人的同时，也开始将一部分注意力放在了那些小鬼子的身上。

　　对两只狗的检查很快就结束了，斗狗也随之开始，两只狗都很安静，并没有像别的斗狗那样，还没有开始撕咬，就先相互的吼叫一阵。

　　金子依然保持着一开始的动作，半蹲在那里，高昂着脑袋，而土佐却双眼冒着凶残的目光，死死的盯着金子。

　　宁静的场面几乎导致全场都有种窒息的感觉，甚至很多人都屏息凝气，不敢轻易打断这暴风雨前的平静。

　　“呼！”最后还是土佐忍耐不住，直接嗤着牙，突然发力朝着金子扑过来。

　　面对土佐的攻击，金子依然一动不动，看到这一情况，几乎所有人都认为，金子肯定躲不过土佐的攻击，弄不好会直接被土佐咬断咽喉。

　　甚至很多人都焦急的喊叫起来“快闪！快闪！你他吗的笨狗，快闪呀！”

　　围观的众人都激动异常，但是只有梁坤注意到，无论是欧阳家的三人，还是小鬼子却都显得非常的冷静。

　　小鬼子冷静，估计是看到自己的土佐占据了绝对的上风，对土佐有信心。而欧阳家三人冷静，梁坤知道，他们肯定是知道金子的厉害。

　　其实梁坤也对金子非常有信心，果然，当土佐扑到金子近前，张开血红的嘴巴，露出一口尖利的牙齿，朝着金子咽喉咬去的时候，金子非常人性化的猛然抬起一只前爪，一爪子拍在了土佐的脑袋上。

　　随后众人就惊骇得发现，重达将近一百多斤的土佐，直接就被金子一巴掌拍的横着飞了出去，装在笼子上，又摔落到地上，整个笼子都被撞击得不停的颤抖。

　　最关键的是，那只土佐直接就是七窍流血，躺在地上不停的抽搐着，明显已经不行了。

　　这种情况，直接导致全场一片寂静，几乎所有人的脸上都露出了不可置信的表情，就连那些小鬼子，一个个也都惊骇的张大了嘴巴，这是绝对的秒杀呀。


第0345章 追踪

　　“师叔，欧阳家的三人带着金子离开了，那些小鬼子好像也跟着欧阳家三人离开了，咱们怎么办？”斗狗结束之后的半个小时里，整个斗狗场都在兴奋的议论金子秒杀土佐的事情，而此时王勇却在小声的向梁坤汇报情况。

　　“悄悄的跟上去，先不要急着动手，一切都我的命令！”梁坤吩咐道。

　　从高家车行出来的时候，天色都已经快要黑了，梁坤他们开着一辆七人座的商务车，仅仅的跟随在那些小鬼子的身后，而且根据追踪术的反应，这些小鬼子明显是在跟踪欧阳家的三个人。

　　一开始梁坤也认为，这些小鬼子简直就是自不量力，虽然小鬼子的人数比较多，足有十人，而欧阳家的只有三个人，但是欧阳家的那三个人可都是修真者。

　　但是，慢慢的梁坤突然发现，这些小鬼子也非同一般，因为在追踪的过层中，欧阳家的人用了三次迷踪术，但是却依然没有将小鬼子甩掉。

　　要知道，当初欧阳家的三人只使用了一次迷踪术，就让梁坤找不到踪影，如果现在没有李海传授的追踪术，梁坤面对欧阳家三人的逃离，依然没有任何办法。

　　“这些小鬼子的本事还真不错，刚才欧阳家的人又使用迷踪术了！”王勇也学到了追踪术，此时他对于眼前的情况，也是越来越感觉到有趣了。

　　“王师叔，一会对付这些小鬼子的时候，你和师叔祖能不能先别出手，让我们哥几个练练手？”这个时候，一个坐在后座的执法队员兴奋的说道。

　　梁坤这次带出来的六个人，王勇是第四代弟子，剩下的五个则都是第五代弟子，他们需要喊梁坤为师叔祖的。

　　这五个人的年龄都不大，最大的一个才二十一岁而已，而且，茅山别院的众多弟子的实力，都是被李锐用特殊办法提升起来的，这样虽然可以在段时间之内造就一批高手，但是这批高手们的实力和心境却都不相符合，所以此时他们并没有保持冷静的态度，反倒都显得很兴奋和激动。

　　“行，我和王勇不出手，不过我可是先说好了，胜者为王败者寇，如果胜利了我请你们吃大餐去，但是如果败了，那么以后的三个月内，你们将会接受我魔鬼般的训练！”梁坤也听李锐说过茅山别院高手速成带来的弊端，所以也就没有反对这些人的提议。

　　梁坤他们远远的吊在两批人马的后面，最后都出了城了，王勇突然说道“师叔，他们停下来看了，你看，他们都进到那片林子里去了！”

　　这个时候，梁坤他们来到郊区的一处人造林边缘。欧阳家三人的车以及小鬼子乘坐的车都停在前面不远处。

　　“欧阳家的三个人呢？还有金子呢？”梁坤连忙问道。

　　“也都钻进林子里去了！”王勇说道。

　　“欧阳家的三个家伙估计要吃亏了！”梁坤思量了一下然后说道。

　　“不会吧？欧阳家的那三个人可都是修真者！”王勇立刻奇怪的问道。

　　“刚才我再车上就一直在思考。你们说，能识破欧阳家迷踪术的人，他们能是普通人吗？”梁坤直接反问道。

　　“难道……！那些小鬼子是倭国那边的修炼者？”王勇问道。

　　“没错，我估计那些小鬼子可能就是咱们经常在电视、小说里看到的倭国忍者，据说忍者精通遁术和逃逸之术，所以能看破迷踪术也能说得过去！”梁坤分析道。

　　“居然是忍者？”听了梁坤的分析，所有人不仅仅没有胆怯，反倒更加兴奋了。

　　“好了，你们已经知道了对方的情况，相信你们心里也都有数，欧阳家的三个人实力都不弱，而忍术又以诡异著称，所以下面的行动，你们一定要小心。”梁坤最后交代了一句之后，就让众人下车追进了树林。

　　因为猜测小鬼子有可能是忍者，所以梁坤他们也显得非常小心，直接在身上分别使用了隐匿符、金刚符和疾速符。

　　隐匿符可以隐藏自身的气息，而金刚符就是防御用的，疾速符可以提升自身的速度，当然，这些符箓也都是有使用时间和限制的，比如隐匿符，只能隐匿自身的气息，而且一旦动用灵气出手，那么隐匿符就会失效。

　　而金刚符在使用之后，会逐渐的消耗符箓上的灵气，并且依仗着灵气给自己带来防御，一旦灵气消耗光，那么金刚符的效果也就没有了。

　　至于疾速符就比较简单了，只能维持半个小时，过了半个小时，就会恢复到原来的速度。

　　三套符箓的组合让梁坤他们非常顺利的靠近了欧阳家三人以及小鬼子的身边。

　　其实梁坤他们过来的时候，赫然发现欧阳家的三人已经和小鬼子们打在了一起。那些小鬼子果然如同梁坤猜测的那样，赫然都是忍者。

　　此时一共十二名忍者，围着欧阳家的三人狂殴着，欧阳家的三人与小鬼子之间谁都没有说话，但是双方下手都非常恨，明显就是一副你死我活的架势。

　　不过欧阳家三人现在明显处于劣势，他们的身上都出现了一些伤痕，其中那两个炼气后期的明显最狼狈，身上的伤也最多。有一个人的一条胳膊上被小鬼子砍了一条一尺多长的血口子，已经抬不起来，没有任何的反击能力了，如果不是金子凶悍，左冲右突，估计欧阳家的三人基本上就已经交代在这里了。

　　“师叔，怎么办？”看到这一情况，王勇小声的向梁坤询问道。

　　“别急，欧阳家的三个还能撑一撑，等他们实在撑不住了，咱们再出手，告诉大家，对付小鬼子，出手别留情，全部杀掉，一个都不要放过！”此时梁坤的愤青情节又出现了。

　　“好！”虽然众人并没有杀过人，但是在听到要杀小鬼子，众人不仅仅没有任何心理负担，反倒还有种迫不及待的感觉。

　　慢慢的，又过了五分钟左右，欧阳家的三人几乎只有招架之力，而十二个小鬼子，明显也带着一些戏谑的意味，不停的在欧阳家三人身上制造伤口，但是却迟迟不发动致命一击。

　　这个时候，梁坤知道，他们出现的时机到了，于是他直接抬手就发射出了一张火焰符，而这张火焰符既是他的攻击手段，也是发起攻击的讯号。


第0346章 出手

　　井上寿和井上培三是亲兄弟两个，是倭国黑龙会长老井上纯的儿子，他们这次跟随自己的父亲到华夏，是为了干一件大事情。

　　不过因为计划的时间还不到，所以闲着无事的他们就以投资商的身份在华夏游玩。

　　而就在前几天，他们参加了一场地下拍卖会，意外的发现了一件让他们心动的宝贝，本来以他们的财力和势在必得的气势，很快就可以把这件宝贝拍到手了。

　　但是在最后关键的时刻，突然出现了三个人，这三个人并没有参加拍卖，而是直接利用关系，就截了他们即将到手的胡，获得了那件宝贝。

　　对于这种情况，井上寿他们极度的不满意，但是为了即将到来的计划，他们还不能惹出太大的事情，于是他们就去挑衅那三个人，最后设下圈套，让那三人与他们赌斗，而赌注就是他们看中的宝贝。当然，为了诱惑对方上钩，他们也拿出来一件让对方心动不已的宝贝。

　　对方三人经受不住诱惑，最后答应了井上寿的赌斗，不过在赌斗的项目上，他们却发生了一些争执，对方说要比武，而井上寿却不想过早的显露自身的实力，于是就提出斗狗，因为他手里有一只非常凶猛的土佐斗犬。

　　为了能让对方三人答应跟自己斗狗，井上寿又让出了不少的利益，最后对方三人虽然同意了，但是却又提出一个条件，那就是他们需要时间找斗狗，所以斗狗的时间由他们决定，不过最长不会超过一个月。

　　对于这个要求，井上寿因为对自己的土佐非常有信心，所以就毫不犹豫的答应了下来。

　　但是他们没有想到，仅仅只过了两天，对方就联系自己，要进行这场比斗，至于比斗的场地，最后就选在了高家车行里面。

　　谁知道希望越大失望越大，自己给予很大期望的土佐居然直接被对方的狗秒杀了，这真是叔可忍婶不可忍了，于是他立刻将自己带来的忍者集结起来，准备玩硬的。

　　这一次进行得就非常顺利，虽然对方的实力也很不错，但是自己人多势众，他们根本就不是对手。

　　看着自己的手下将对手玩弄、虐杀，井上寿和井上培三都有种满足感，不过就在这个时候，井上寿突然毫无征兆的产生了一种危险的感觉，随之他就看到一道火光朝着他激射了过来。

　　这个时候，他想躲闪都已经来不及了，不过正好他的弟弟井上培三就站在他的身边，顿时井上寿毫不犹豫的一把将井上培三推了出去，撞向那道红艳艳的火光。

　　梁坤发射出去的火焰符是李锐给他的，威力比他们自己炼制的大得多，一道火焰符过去，顿时梁坤他们就看到，一个忍者瞬间被烧成了灰烬。

　　“弟弟！八嘎，杀了他们，我要杀了他们替我弟弟报仇。”虽然在危机关头井上寿把自己的弟弟推出来替自己死，但是他对自己的弟弟还是有感情的，所以事后他顿时红着眼睛大吼了起来。

　　梁坤的火焰符其实就是发动总攻的信号弹，井上寿没有想到，他刚刚吼叫结束，从他们周围的树林中，瞬间又飞射出来六道火焰。只不过这六道火焰的目标不是井上寿，而且其余的那十个忍者。

　　火焰符发射出来的火焰，就好像是子弹似的，不光来势凶猛，而且速度奇快，瞬间就冲到那些忍者的近前。

　　王勇他们使用的火焰符就是唐山、唐烈他们绘制的普通火焰符，但是即使这样，当火焰符打到那些忍者的身上时，六个忍者几乎同时惨叫了起来，并且一起滚倒在地上，希望能把身上的火焰压灭。

　　“八嘎，快救人！”井上寿这次出来除了已经死了的井上培三之外，就只带来了十个忍者，此时直接六个忍者同时被烧，这对于他来说，绝对是一件无法承受的损失。

　　不过火焰符发射出来的火焰可不是一般的凡火一拍打就灭，这种火焰虽然比不上真火，但是却也算是灵火的行列。

　　而且梁坤他们也不会眼看着敌人再死灰复燃，于是他们第二波攻击紧随着第一波攻击就到了。

　　这次忍者们有了防备，第二波火焰符的效果就没有第一波那么好，不过即使这样，也把那四个完好的忍者逼的手忙脚乱，无法再去救人。

　　如此一耽误，那六个身上燃烧着火焰的忍者，都是惨叫了几秒钟之后，就都没有了任何的声音，地上只留下一堆灰黑中带着白色的灰烬。

　　两波火焰符攻击，就干掉了一半的敌人，直接奠定了胜利的基础，茅山别院的弟子们也就不再搞偷袭，直接都纷纷从隐身的地方站了出来。

　　“是你们？”欧阳家的三人在梁坤发射出第一枚火焰符之后，就大喜过望，认为有人来救自己三人了。

　　不过当他看到走出来的人之后，尤其是看到梁坤时，欧阳家三人的脸色再次发生了变化，因为他们记得梁坤，那只灵犬就是他们从梁坤手里抢夺来的。

　　而此时梁坤出现在这里，他们心里也都非常清楚，梁坤肯定是来报复的。谁叫自己抢了人家的灵犬，这是别说放在别人身上了，就是放在自己等人的身上，自己也不会甘心的。

　　“八嘎，你们是什么人？”梁坤他们一出现，井上寿立刻义愤填膺的吼叫道。

　　“欧阳家的，还认识我吗？”梁坤没有小鬼子，直接看着欧阳家的三人问道。

　　“兄弟，我们兄弟三个认栽了。你要杀要剐随便，我们只有一个要求，不要让我们死在这些小鬼子的手里！最好能让我们亲眼看着这几个小鬼子死掉才好。”欧阳家那个筑基中期的修着者直接大声的说道。

　　“看你还算是条汉子，你的这个愿望我会满足你们的！王勇，你们也别闲着了，动手吧！让欧阳家的人也死个瞑目。”梁坤是不打算与小鬼子多说话，直接就命令道。

　　有了梁坤的命令，执法队的成员立刻面带狰狞的笑容，朝着小鬼子围了过去。

　　“住手，我知道你们，你们是茅山别院的人，我是你门茅山别院的客人，你们不能杀我！”不过就在这个时候，井上寿突然大声的喊道。


第0347章 式神

　　“你怎么知道我们是茅山别院的人？你是我们的客人？”井上寿的话顿时令梁坤一愣，然后奇怪的问道。

　　“是的，我真是你们茅山别院的客人。你们穿的衣服上有写着茅山别院。我有你们的请柬，我是来参加拍卖会的！”井上寿慌张的说道。

　　如果没有见识到梁坤他们的手段，井上寿可能还会有反击，甚至杀掉对方的想法，但是对方的攻击太犀利了，仅仅一次偷袭，就打掉了自己一多半的实力。

　　识时务者为俊杰，井上寿一直都认为自己是俊杰，他并不认为投降讨饶就丢人，他认为没有什么比活着更重要的，只要活着，他就有机会将今天受到的侮辱找回来，而一旦有骨气的死掉，那么什么机会都没有了。

　　“来参加拍卖会的？你们是小鬼子，那么你是黑龙会长老井上纯？井上纯都五十多岁了，你糊弄谁呢？”作为拍卖会的主办方，有多少人即将来参加拍卖会，李锐已经派人进行了侦查和了解，梁坤作为核心弟子，当然也知道一些信息。

　　“我是井上纯的儿子，我叫井上寿！”井上寿连忙表明自己的身份道。

　　“你叫井上寿又能怎么了？小鬼子敢在我们国家嚣张，就该死！”梁坤语气阴森的说道。

　　“八嘎，我和你们拼了！”井上寿一看梁坤的表情，顿时就知道，今天是事情肯定不能善终了，他突然从怀里掏出了一个样子非常古怪的布偶，然后非常血腥的猛然将自己的小拇指和无名指放在自己的嘴里，使劲咬了下来，并且在嘴里咀嚼了起来。

　　“我靠，小鬼子这是要做什么？怎么自残了？”王勇看到这一幕，顿时就有些惊呆了。

　　“谁知道他要做什么？”梁坤虽然嘴上说得轻松，但是表情却很严肃，因为他知道对方绝对不是傻子，会在这个时候自残，对方肯定在准备什么厉害的手段。

　　“不好，小鬼子要召唤式神，快点阻止他！”欧阳家的筑基者见识明显比梁坤广，此时他顿时脸色大变的喊叫道。

　　“式神？式神是什么鬼东西？”梁坤不由得奇怪的问道。

　　“式神就是鬼东西，非常厉害的鬼东西！快点杀了他，不能让他把式神召唤出来！”欧阳家的人明显已经有些急了。

　　王勇等人一起把目光看向梁坤，而此时梁坤也有些犹豫，因为好奇心，他还真是想见识一下式神到底是什么东西，但是却又有些担心，如果式神真的如同欧阳家的人说得那么恐怖，他们这些人就危险了。

　　也就在梁坤的犹豫中，井上寿突然将一口自己的血肉喷吐在手里的那个奇怪布偶上，同时嘴里开始念叨“归命！谨此奉请！降临诸神！显现！粉碎诅咒的束缚！出来吧！龙神！”

　　“完了！”随着井上寿如同咒语般的响起，欧阳家的三个人直接脸色惨白。

　　“汪汪汪！”金子也好像感觉到了危险，全身的金毛猛然都竖立了起来，朝着井上寿疯狂的吼叫着。

　　“哈哈哈，我的龙神，出来吧！”井上寿此时却发出了兴奋中带着一丝疯狂的吼叫。

　　随着井上寿疯狂的喊叫声，众人顿时就看到本来还有些星光的夜空，突然变得更加黑暗，虽然还达不到伸手不见五指的程度，但是却也是漆黑一片。

　　最关键的是，本来就已经是寒冬，但是突然又刮起了一阵阴寒的冷风，即使梁坤他们这些修真者，都产生了一股子森冷的感觉。

　　随后梁坤他们就惊诧得发现，在井上寿的上空，突然出现了一个黑洞，同时一张狰狞的嘴上长着獠牙的鬼脸从黑洞中探了出来。

　　“好浓烈的阴气！”与此同时，李锐正与楚佩婷在交流感情，突然李锐的脸色微微一变，目光条件反射般的看向西南方向。

　　“李锐，怎么了？发生什么事情了吗？”李锐的异常顿时引起了楚佩婷的注意。

　　“没事！”李锐可不想影响两人之间温馨浪漫的氛围，于是连忙摇头。不过暗中，他却直接将李海放了出来。

　　李海作为灵体，他既可以让人看到自己，也可以隐身，所以楚佩婷根本就没有看到李海的离开，所以她依然欢快的与李锐依偎在一起，感受着李锐温暖的怀抱，脸上满满的都是幸福的表情。

　　也就在这个时间段里，其实不仅仅李锐对此有所察觉，在南市的一家五星级大酒店的总统套房中，一名西方人站在大大的落地窗前，看着西南方向。

　　在一栋豪华别墅里，一个穿着白色长袍的人，本来正坐在沙发上闭目养神，突然也是睁开了眼睛，不过很快他就再次盘坐在那里，手里捏着一串念珠，低声的念叨着。

　　而在一家倭国企业的总部大楼里，井上纯也露出了惊愕的表情，随后他快速的跑进一间密室，在密室中有一个神案，神案上摆放着十几个牌位，其中他就看到，有一个牌位居然破碎掉了，上面隐约写着四个倭国文字，如果有认识的一定会认出那四个字赫然正是已经死去的井上培三的名字。

　　“八嘎！”破碎的令牌令井上纯勃然大怒。他立刻抓起神案前的一叠黄纸，然后咬破自己的手指，在黄纸上飞快的画了几下，就扔进了一个装有酒的碗里。

　　黄纸落入酒碗之后，顿时化作一道火焰，瞬间燃烧干净，连一点灰烬都没有，而酒碗中的酒却开始浮现出一些景象。而这个景象赫然正是井上寿召唤式神的样子，同时欧阳家的三人与梁坤他们也都出现在这个镜像中。

　　南市各方云动，梁坤并不知道，但是他却知道，自己遇到了平生最大的危机，因为那个鬼脸在出现之后，居然给了他很强大的压力。

　　不过梁坤一点也没有退缩，而是意念一动，金黄色的法衣瞬间浮现了出来，一手捏着符纸，另外一只手拿着桃木剑，同时养鬼葫芦也悬浮在他的头顶上空。

　　梁坤这边做完了准备，而井上寿那边也出现了更大的变化，此时随着井上寿上方黑洞的扩大，那个鬼怪的身体也全部出现了，这个鬼怪非常丑陋，蛇身鬼脸，还长着四肢长长的手臂，四个爪子指甲长长的，泛着黝黑的光芒。


第0348章 摄魂眼

　　“祭！”梁坤并没有先动用最拿手的符箓，而是率先将养鬼葫芦祭了起来。

　　梁坤之所以采用这种战术，主要是因为，这个鬼脸蛇身怪物赫然就是一种没有肉身的鬼魂，而养鬼葫芦作为茅山宗标志性的法宝之一，它可不仅仅是用来培养鬼奴灵奴的，它对任何的鬼物灵体都有着天生的压制效果。

　　所以，只要有养鬼葫芦在，就能把鬼物的实力压制到最低程度。另外，这个怪物的实力真的很强，居然达到了金丹初期的样子。如果不想办法压制住对方的实力，梁坤绝对是一点胜算都没有。

　　而且这一次梁坤也不再等了，火焰符直接就从他的手里激射了出去，梁坤一动手，王勇他们也都不客气。

　　不过王勇他们修炼的都是三转炼体诀，对鬼物没有什么压制效果，但是身为茅山别院的弟子，符箓也是他们身边的常备装备，所以众人也一起将手里的火焰符抛射了出去。

　　“嗷！”梁坤他们的选择明显非常理智，火焰符顿时对鬼脸蛇身怪物造成了一定的伤害，导致鬼怪蛇身怪物刚一出现，还没有发威，就被打得惨叫连连。

　　“龙神！”从对这个怪物的称呼上，就可以看出井上寿可是把这个怪物当神一样的侍奉，所以鬼脸蛇身怪物的惨叫顿时让井上寿紧张了起来。

　　“龙神？这种怪物也配叫龙？还神？这简直就是对龙对神的侮辱。让我来替天行道，灭了你这怪物！”梁坤一开始被怪我的气势压制的很不舒服，祭出养鬼葫芦之后，再加上火焰符也见效了，他顿时也来了斗志，直接一提桃木剑，就冲了上去。

　　随后王勇也双手持着一把大砍刀冲了上去，这把大砍刀是李锐赐予王勇的灵器法宝，是用火晶炼制，与王勇的属性相同，对于鬼魅有着很大的克制作用。

　　至于其余那些人，则没有上前，因为他们的实力相对弱一些，而且他们手里也没有太合适的法宝，如果他们也一拥而上，不仅仅不会帮上忙，弄不好还要牵累梁坤和王勇。

　　于是剩下的五人围成一个圈子，找准时机就发射一枚火焰符，这样既可以帮助梁坤他们分担火力，也可以对怪物形成最有效的打击。

　　这也算是一次小范围的团队合作，而这次合作虽然是第一次，但是众人却有着难以说出来的默契，那个鬼怪就在众人联手的攻击下，几乎没有任何的还手之力。

　　这种情景让井上寿直接呆住了，而欧阳家的三人同样也是一脸惊愕的表情，因为他们都是知道式神的恐怖，但是在他们却绝对想不到，自己心目中实力强悍得难以想象的怪物，却让梁坤他们蹂躏的几乎没有还手之力。

　　“八嘎！杀！杀了他们！”很快井上寿就看清楚了眼前了的形势，他顿时也抽出一把武士刀，就朝着梁坤他们扑了上去，准备与梁坤决一死战。

　　十个忍者先是被火焰符烧死了六个，剩下的四个忍者，立刻也同时扑了上去。

　　“咱们也上，拦住那些忍者，让他们把式神解决掉！”这个时候，欧阳家的三个人立刻也强忍着身上的伤痛，朝着忍者冲了上去。

　　而且那个筑基中期的欧阳家的人在临冲上去之前，还朝着金子一指，顿时就见金子脖子上的项圈直接就脱落了下来。

　　没有了项圈控制的金子顿时气势大增，虽然它愤怒的看了那三个欧阳家的人一眼，不过却并没有去攻击欧阳家的人，反倒直接朝着井上寿冲了上去。

　　“好狗！”本来欧阳家的筑基中期高手还深怕解除了金子的束缚之后，金子会找他们报仇，但是现在看来，金子的灵智明显已经超出了他们的想象。

　　当然，这个时候也不是赞叹的时候，现在已经到了生死关头，金子直接拦住了井上寿，欧阳家筑基中期的高手自己拦截下了两个忍者，另外两个欧阳家的人则一人对付一个忍者，混战开始了。

　　其实说是混战，到不如说是一面倒的战斗，梁坤他们在没有干扰的情况下，拿出了全部的实力，对着鬼脸蛇身怪物就是一阵狂轰乱炸。

　　别看梁坤手里的是桃木剑，但是无论锋利程度还是坚硬程度都可以比得上那些削铁如泥的宝剑，最关键是的，桃木剑对鬼物的绝对克制，让梁坤在于这只鬼物战斗的时候，简直就是如鱼得水。

　　王勇手中的大刀也是威力非凡，经常给怪物带来极大的伤害，让怪物也是异常的忌惮。

　　五名执法队成员的远程协作，配合的也越来越默契，怪物身上的伤最少有三分之一是他们造成的。

　　其他战场，欧阳家的三人知道，他们不是主力，他们只需要牵制住那些忍者，不要让忍者去影响到梁坤的攻击，同时也防止忍者逃跑就行。

　　所以虽然他们身上带着伤，不过却也能很好的完成任务，四个忍者被他们三个缠得死死的。

　　井上寿此时就有些惨了点，金子被欧阳家的人控制，正憋着一肚子的火气，此时明显不能去对付欧阳家的人，所以它就把自己的怨气和火气都发泄在了欧阳寿的身上。

　　金子可是李锐的宠物，平时的时候，李锐就对金子格外照顾，所以金子的实力，如果按照等级去划分，基本上已经到了筑基中后期的水准。

　　而井上寿的实力，最多也就和筑基初期持平，所以金子对上井上寿几乎也就完虐的状态。所以不一会井上寿身上的衣服就被金子连抓带咬的变成了乞丐装。

　　而且金子下嘴很有分寸，既不会一口将井上寿咬死，但是却也咬得不轻，这直接让井上寿真正感受到什么叫做凌迟。

　　一面倒的战斗很快就让那个鬼脸蛇身怪物生出要逃跑的想法，最关键的是，那个悬浮在空中的葫芦给了他很大的压力，不光压制着它发挥不出自身的实力，同时那无时不在的吸引力，让它有着极大的危机感。

　　“想跑？没门，王勇给我全力斩！其他人火焰符攻击。摄魂眼给我开。”梁坤当然也看出了鬼脸蛇身怪物想要逃跑，而都到了这种情况，他当然也不会让鬼脸蛇身怪物逃脱，于是一边指挥着众人全力围剿鬼脸蛇身怪物，一边猛然大吼了一声。


第0349章 小鬼子的遁术

　　随着梁坤的吼声，梁坤的双眼突然发生了变化，两个眼睛里各出现了一个深邃的黑色漩涡。如果有人这个时候看梁坤的双眼，肯定会惊恐的发现，自己的灵魂都好像要被那深邃的黑色漩涡吸走。

　　其实梁坤的摄魂眼就是可以将任何生物的魂魄从它们的肉身中吸出来，而眼前的这只鬼脸蛇身的怪物，连肉身都没有，那就更难抵挡梁坤的攻势。

　　所以随着梁坤的摄魂眼的打开，顿时就看到鬼脸蛇神怪物脸色大变，本来就狰狞丑陋的脸上变得更加恐怖，他直接发出了极其尖利的叫声，然后不管不顾的疯狂向外面逃窜。

　　“不要让他跑了，养鬼葫芦，给我摄！”梁坤再次大声的吼叫道。

　　现在已经到了最关键的时候，梁坤连自己的神通都使用了出来。其余众人更是全力以赴，符箓如同不要钱似的疯狂的砸向怪物，王勇也双手握着大刀，不要命似的一刀接一刀的朝着怪物砍去。

　　而就在这一番狂风暴雨般的攻击中，鬼脸蛇身怪物最后只坚持了不到两分钟，顿时惨叫一声，然后化作一道黑影，被养鬼葫芦猛然吸走了。

　　鬼脸蛇身怪物的体型不小，足足有两人多高，他消失的一刹那，所有人就好像心有所感似的，居然同时都停了下来，目光看向梁坤。所有人的表情都不相同，其中欧阳家三人的表情最复杂，至于井上纯现在就好像如丧考妣一般。

　　对于众人的情绪，梁坤根本就没有时间去理会，鬼脸蛇身怪物被养鬼葫芦吸走的第一时间，梁坤就把养鬼葫芦抓在了手里，脸上都是兴奋的表情。

　　只要进入养鬼葫芦的鬼物，最终都逃不脱成为鬼奴的命运，而梁坤以筑基期的实力，能拥有一只金丹期的鬼奴，绝对撞了大运了。

　　没有了鬼脸蛇身怪物的牵制，茅山别院执法队的成员立刻再次将那些忍者以及欧阳家的三个子弟都围在了中间。因为按照双方的关系，无论忍者还是欧阳家三人都是梁坤他们的敌人。

　　因为失去了自己的式神，井上纯顿时好像瞬间老了许多一般，现在看起来就好像五六十岁的老头子。不过他的眼神却恶狠狠的看着梁坤，就好像要啃噬梁坤的血肉一般。

　　“你们倭国不是崇尚武士道精神吗？那我就给你们一个机会，你们自杀吧！”看着对方的表情，梁坤直接冷笑道。

　　“八嘎，我们大倭帝国是最强大，最尊贵的民族，你们这些低等贱民，我和你们拼了。”井上寿直接红着眼睛，双手握着武士刀就朝着梁坤冲了过去。

　　跟在井上寿身边的四个忍者此时也都嗷嗷叫的冲了上来，看样子是要与梁坤他们决一死战。

　　“王勇，交给你们了！”这个时候，已经不需要梁坤再出手，而且梁坤也有自知之明，如果用法术自己绝对比执法队的成员厉害，但是要说到近身搏斗，还是王勇他们，毕竟王勇他们在加入茅山别院之前，可是学武出身。

　　“遁！”而在王勇他们几个都做好了战斗准备的时候，突然井上寿他们一起往地上扔了一个东西，顿时一大股浓浓的烟雾就升腾了起来，随后包括井上寿在内的五个忍者居然直接在梁坤等人的眼前消失了。

　　“不好，这是小鬼子的遁术！”欧阳家的人此时连忙失声的喊叫道。

　　“遁术？我看你们往哪里遁，破妄眼开！”而这个时候，王勇突然低喝了一声。

　　与此同时，另外还有两个执法队的成员也在低声的念叨“天耳通开！”“凝视眼开！”

　　开启神通模式的三个人顿时利用自己的方法寻找着五个忍者的身影，剩下的几个人则也都凝神戒备，仔细的查看着周围的一切，希望能寻找到蛛丝马迹。

　　“这就是小鬼子的遁术吗？”王勇最先发现了那些忍者的踪影，很快另外两名执法队员也都发出了带着嘲讽的笑意。

　　因为在他们的神通之下，那五个忍者中，有四个使用的根本就不是遁术，而是伪装术，其中一个直接就躺在地上，身上盖着一块和土地颜色一模一样的布，这种伪装，在黑暗的树林中还真是轻易难以让人发现。

　　还有一个蜷缩在一块石头的后面，身上突然覆盖着一块和石头颜色相近的布，猛然一看，还真让人以为他也是块石头呢。另外两个则都跑到了树上，身上同样都披着如同树皮的东西。

　　只有井上寿居然真的诡异的躲在了地下两三米深的地方，不过他并没有像传说中的那样的在地下遁走，而是闭着眼睛一动不动的待在那里，甚至王勇他们都感觉不到井上寿的呼吸，就好像被活埋了一般。

　　“这里……！”既然找到了目标，执法队的成员也不愿意与小鬼子玩藏猫猫，直接就雷霆一般的出手。

　　“啊！”四个忍者根本就想不到他们自傲的藏匿术已经被人家破掉，所以四个忍者连反应的机会都没有，就去见他们的天照大神去了。

　　至于井上寿现在躲在地下两三米深的地方，众人手里的武器长度根本就不够，所以最后还是梁坤出马，梁坤当然不会傻傻的要把井上寿挖掘出来，他直接再次动用了他的神通摄魂眼。

　　井上寿现在处于一种很微妙的龟息状态，不过自身的生命气息低到了极点，而他的魂魄也会进入到一种休眠状态。这种状态确实能很好多躲避别人的追查，即使用生命探测仪都无法感应到他的存在。

　　但是也正是这种状态，让梁坤抓住了机会，摄魂眼一使出来，顿时非常轻松的就把井上寿的魂魄拉了出来。这个时候，井上寿的魂魄还处于那种半休眠的状态。随后梁坤也不多说话直接将井上寿的魂魄收进了养鬼葫芦。

　　井上寿也算是修炼者，实力也已经进入到了筑基期，所以他的魂魄比普通人凝实，完全可以祭炼成灵奴，虽然梁坤已经算是有了一个金丹期的鬼奴了，但是有一个人形灵奴，可是能帮自己做不少的事情。

　　到此包括井上寿两兄弟在内的十二个忍者都被处理掉了，梁坤他们又把目光放在了欧阳家的三个人身上。


第0350章 意外的结局

　　“这次我们认栽了。抢你的灵犬是我们的不对，要杀要剐随便你们！只希望你们能给我们一个痛快。”这个时候欧阳家的三个人已经彻底的服气了，魂魄这种东西一般人看不到，他们却是能看到的。所以梁坤对付井上寿的手段，欧阳家的三个人都看到眼里。

　　从古自今都有句俗话，杀人不过头点地。意思就是人死了就算了，一切恩怨也都不计较了，但是梁坤却将井上寿的魂魄被收进养鬼葫芦的举动，这明显是连对方的魂魄都不放过的节奏。

　　当然，梁坤他们对付的小鬼子，而且这些小鬼子先前还准备要虐杀他们，所以他们并不认为梁坤残忍，只不过梁坤的这种手段，他们是真心的怕了，甚至他们从心底深处冒着寒气。

　　如果欧阳家的三人继续嚣张狂傲，梁坤一点不为难，但是此时他们三个居然服软了，这顿时让梁坤不知道该怎么办了。

　　而且刚才欧阳家的三人在面对小鬼子的时候，也是奋不顾身，没有丢华夏民族的脸，这种带着民族气节的人，正是梁坤这个小愤青喜欢的。

　　但是就这么放过这三个人，梁坤又有些不甘心，这三个人不仅仅抢走了金子，还打了自己的朋友，让自己不光在朋友圈里没有了面子，在门派里也丢了人。这笔帐必须也是要有个说法的。

　　“少主，这三个人应该是老奴的孙辈，还希望少主能饶他们一命！”而就在梁坤左右为难的时候，突然他就听到身边传来一个有些熟悉的声音。

　　这个声音让梁坤猛然一惊，因为从声音判断，这个人应该距离自己非常近才对，但是对方靠近自己，自己都没有察觉，这要是对方想要刺杀自己的话，那么自己还能有命吗？

　　不过很快梁坤又平静了下来，因为他听出来这个声音的主人是谁了，这个声音的主人赫然正是自己师傅的灵奴李海。

　　梁坤扭头一看，果然李海就悬浮在他的身边，随后梁坤连忙又向欧阳家的几个人看去，他惊诧的发现，欧阳家的人居然没有看到李海。

　　要知道刚才梁坤将井上寿的灵魂摄出来的时候，他们三个惊骇得表情明显告诉他，他们三个是能看到灵魂体的，但是为什么会看不到李海呢？

　　“少主，老奴对他们使用了特殊的隐身法，他们是看不到老奴的，这里也就只有你一个人能看到老奴！”李海看到梁坤的疑惑，于是连忙解释道。

　　“原来如此，海叔，你怎么知道他们三个是你的孙辈？难道欧阳家就你们这一支人吗？”梁坤对于李海还是很尊敬的，即使他自称老奴，但是那元婴期的实力却也不是假的。高手是该受到这样的尊敬。

　　“欧阳家也分嫡系、旁系，外戚，不过老奴从他们身上的服饰可以看出来，他们就是老奴那一支的人！”李海解释道。

　　“嗯，既然是海叔的孙辈，那我就给你个面子，对他们既往不咎了！”反正梁坤也还没有拿定主意怎么做，所以直接就顺水推舟的说道。

　　“少主大量，不过就这么放过他们少主就太吃亏了。欧阳家虽然是修真家族，但是家族还有一种非常特殊的技能，那就是打造古典手工家具。在神农架圣地里，欧阳家制造出来的家具都非常抢手。老奴看到主人弄来不少珍惜木料，如果这些木料交给一般人，弄不好会浪费了这么好的料子，所以不如少主就让他们三个给主人打造一批家具吧！”这个时候李海突然说道。

　　“这个主意好！”听到李海的建议，梁坤不由得眼前一亮。

　　“谢谢少主的成全。对了，老奴在来的时候，感受到南市有不少强者存在。而这里的动静也大了一些，现在事情结束了，还请少主尽快离开！”李海说道。

　　“嗯，谢谢海叔的提醒，我们这就离开！”梁坤点头道。

　　与李海商议过之后，梁坤再次把目光放到了欧阳家的三个人身上，嘴角微微上挑，脸上带出了一丝得意的笑容。

　　你们扫了我的面子，打了我的人，那我就让你们给我工作。哈哈，让修真者给自己打造家具，李海的这个主意还真是不错。

　　欧阳家的三个人因为看不到李海，所以他们就只看到梁坤脸色变来变去，最后当他们看到梁坤的脸上出现诡异的笑容时，他们三个同时打了个冷战，心中暗想，这个人不会是……那个吧？想到这里，三人不由得一起夹紧了双腿，甚至把手也伸到身后护住了某个部位。

　　“你们在干什么？”三人奇怪的样子也引起了梁坤的主意。

　　“我……我告诉你，我们虽然认栽了，但是士可杀绝对不可辱，我们绝对不会为了逃命而出卖尊严出卖菊花的。你也是筑基期的修真者，你也应该知道，到了咱们这个级别，都是可以自爆的，我想，你肯定是不想看到我们自爆的样子吧！”欧阳家的人直接大声的说道。

　　“我靠，什么菊花，你的思想怎么那么龌龊呢？行行，你自爆吧！”梁坤被对方的话说得一愣神，不过他毕竟也是经历过网络大潮的人，看着对方的举动，又联系刚才说的话，梁坤顿时怒了。

　　“你……你不是想要我们……！”欧阳家的人此时也看出了一些什么味道，于是试探的问道。

　　“靠，你们真龌龊。算了，现在时间紧张，我大人不记小人过，就暂时放过你们。不过你们必须要帮我做一件事！”梁坤现在真有种哭笑不得的感觉。

　　“只要你不让我们做那种事，别的什么事情都成！”欧阳家的人非常认真的说道。

　　“鬼才找你们做那种事情呢。你们三个听好了，最近我们门派正在大搞建设，需要大量的家具，听说欧阳家的手艺不错，你们只要帮我们打造一批家具，咱们之间的事情就一笔勾销！”梁坤直接说道。

　　“成交！”欧阳家的三人没有想到对方会提出这样的要求，打造家具正好是他们欧阳家擅长的手艺，以打造家具换取三人的性命，这绝对是再划算不过的了，顿时三人欣喜若狂，甚至想都没想的就答应了下来。


第0351章 斩妖台上的工作

　　李锐并没有等着梁坤他们回来，因为李海已经提前一步回来向李锐汇报了一些情况，虽然有些具体情况李海也不知道，但是知道梁坤他们平安无事之后，李锐也就安心了。而他则躺到床上，闭上眼睛进入了天庭。

　　今天李锐准备去斩妖台工作，这是与马远腾做的交易，这个工作一日不完成，李锐总感觉自己好像欠了债务似的。

　　“咦？这是哪里？难道这是通往斩妖台的路口？”这次进入天庭是利用自己的时间，本来因为天庭出现意外，李锐以为自己会出现在杂役房，但是没有想到居然是在云路上。

　　很快李锐就确定了，这里确实就是通往斩妖台的路口，而知道这一结果之后，他顿时给路峰点了个赞，心中暗道，路处长还真是给力，知道我今天会来，就给我在这里设置了一个登陆点，否则从杂役房跑到这里来，我最少也要浪费两小小时。

　　斩妖台并不大，差不多也就两个篮球场那么大，只不过斩妖台呈圆形，在斩妖台上有九根高大的园柱子，而每根柱子上都有两根黝黑粗大的锁链缠绕着。

　　斩妖台的上空常年有紫色雷电缭绕，不时还会传来一声晴天霹雳，李锐刚一进来就享受到了这种待遇，甚至还差点吓了他一跳。

　　另外斩妖台的气息也很让李锐皱眉头，自从来到天庭工作以来，李锐虽然是做清洁工作的，但是像斩妖台这里充满血腥气息和腐臭气息的地方，他还是第一次遇到。

　　“难怪马远腾不愿意到这里工作！”李锐现在回想一下，马远腾让自己帮忙工作的三个地方，都不是那么简单的。

　　御花园是地方大，地形复杂，杂物多，垃圾运输非常不方便。而御马监那个地方太偏僻，太远。斩妖台就不用说了，别说那是不是出现的晴空霹雳，就是这股子难闻的气味，也不是一般人受得了的。

　　不过这种难题一点也难不倒李锐，他直接一挥手，掏出了一个耳机先给自己戴上，然后又拿出一个防雾霾用的精致过滤口罩戴在了嘴上，把鼻子直接盖在里面。

　　如此全副武装之后，震耳欲聋的雷声被欢快的音乐替代，腐臭和血腥的气味也被口罩挡住了，李锐立刻可以无忧无虑的专心工作了。

　　斩妖台的地面还是很干净的，毕竟在这种雷电密集的地方，几乎都存不住垃圾，而李锐的工作重点，是擦洗斩妖台上的那九根大柱子。

　　在那九根大柱子上血迹斑斑，腥臭的气息就是从这些血迹上散发出来的，而这些血迹都是那些被斩于斩妖台的妖怪留下来的，甚至很多血液中都带着浓浓的怨气，如果不是有雷霆压制，这些怨气一旦凝结在一起，弄不好都会产生怨灵。即使这样，想要清楚这些怨气和血迹，也需要一些特殊的东西。

　　而万物相生相克，就在圆形斩妖台中心，有那么一口小井，这口井设置在一处雷眼之上，井水常年受雷火的灼烧，已经沾染上了一丝雷霆之气，而这正好是这些怨气和血迹的克星。

　　李锐要做的就是将这口井里的井水打上来，然后用它们冲刷九根大柱子。井边有两个不大的小水桶，这个水桶通体紫黑色，显得厚重而神秘，李锐也不知道这是什么材料炼制的，反正拿在手里感觉很轻便。

　　既然是来干活的，而且这里的环境实在让李锐不喜，所以他立刻决定加快干活的速度，尽快的离开这里。

　　于是李锐也就不再多耽误，直接拿起一个紫黑色的小桶，开始打着井里的水，准备去冲刷那九根大柱子。

　　不过当他拎着水来到其中一根柱子边上的时候，他顿时愣住了，整根柱子足有六层楼那么高，他可是冲刷柱子的下部，但是上部该怎么办？

　　“坏了，估计我这样的问题以前绝对没有出现过，天庭那些正式的临时工，最低也是人仙的修为，他们都是能飞的。我才金丹期呀！还不能飞，这可怎么办？难道要让我爬上去吗？”李锐苦着脸看着眼前的这根两人都抱不过来的大圆柱子，眉头已经皱成了疙瘩。

　　李锐围着柱子转了两圈之后，最后终于发现，他要想完成这次的工作，还真得要爬到柱子上去。

　　不过也幸好，虽然柱子上是光滑的，但是柱子上却还缠着两根粗大的锁链，这两根锁链的一端正好在柱子的顶端，所以李锐完全可以顺着锁链爬上去。

　　这个时候李锐已经没有别的办法，他将两个紫黑小桶都打满井水装进功德戒指中，然后就顺着链子朝着柱子的顶端爬去。

　　李锐虽然不能飞，但是爬个锁链还是很轻松的，而且一开始他在下面看着头顶上雷霆密布，还担心爬得高了碰到了那些雷霆闪电，但是当他到达柱子的顶端之后，就发现自己的担心完全就是多余的，那些雷霆闪电看似压得很低，但是距离他却依然还是非常遥远的。

　　爬到柱子顶端之后，李锐一手抓着锁链，一手取出一桶井水就开始对着柱子进行冲刷。

　　当两桶水使用完之后，李锐计算了一下，一桶水差不多能清理出十分之一，这也就是说，将整根柱子清理干净需要十桶水，自己每次能携带两桶水，那么就需要攀爬三四次，这还是最后的十分之一只需要站在柱子下面就可以清洗。

　　“按照每清理一根柱子一个多小时计算，这九根柱子居然差不多要用十几个小时。靠，这几乎等于是把在御花园里节省的时间都浪费在这里了。不过这也不怨马远腾，谁叫自己不会飞呢？”李锐顿时露出了一丝郁闷的表情，然后就开始一边干活，一边碎碎念。

　　当然，李锐并不是怨天尤人，这个斩妖台的气氛压抑得令人难受，所以他这才用分心的方法来分摊这种让他难受的感觉。

　　慢慢的，李锐清洗完成了八根柱子，第九根柱子也只剩下一半就要清理干净，而李锐此时也确实累得厉害，所以他打上了两桶水之后，就忍不住的用双手撑着膝盖，弯着腰大口喘着气，准备休息一下，再一鼓作气将工作完成。

　　而就在这个时候，他低着的脑袋正好看到放在他面前的两个水桶上，顿时……！


第0352章 紫雷剑

　　李锐双手撑着膝盖，弯着腰大口喘着粗气，准备休息一下再继续干活，不过就在这个时候，他的目光被眼前的两个水桶吸引住了，或者更确切点说，他是被水桶中的井水吸引了。

　　先前因为一心都在工作上，李锐还没有注意，此时不经意间，李锐突然发现，这桶里的水看起来还真是漂亮。

　　水当然和一般的水相同，清澈见底，但是在这水中，却不时的出现一道道小巧却异常靓丽的闪电。这些闪电都是紫金色，出现在水中的时候，就好像水里的游鱼，周身散发着神秘绚丽的光泽。

　　“这里面的东西应该是闪电吧？？”李锐看着水桶里那如同小鱼一般的光泽，直接双眼一亮，桃木剑直接出现在了他的手里。

　　李锐的这支桃木剑是雷击桃木制作而成，剑身黝黑也泛着紫红色的神秘光泽。

　　拿出桃木剑之后，李锐没有任何犹豫，直接将手中的桃木剑浸入到了小水桶中。

　　“噼里啪啦！”桃木剑刚与那些井水接触，李锐顿时就看到，桃木剑身上开始闪耀出无数的火花，同时还伴随着小爆炸的声音。

　　不过李锐并没有因此将桃木剑拿出来，而是表情严肃认真的看着眼前的一幕，默默的计算着时间，慢慢的半个小时过去了，当桶里那噼里啪啦的声音消失之后，李锐这才小心翼翼的将桃木剑从水桶中抽了出来。

　　“这威力果然增强了不少！”随后李锐连忙向桃木剑看去，顿时发现，桃木剑上所蕴含的雷电之力果然增多了不少，而水桶中的那些好像游鱼一般的闪电却全部都消失了，不用问，肯定是都被桃木剑吸收了。

　　“哈哈，我怎么早没有想到这个办法。这井水中的闪电相比空中的雷霆要温柔许多，正是淬炼蕴含雷霆之力法宝的最好选择。不行，今天即使把这个月剩余的所有自由时间都用在这里，也要让这把桃木剑多吸收一些雷霆之力。”李锐立刻就做出了一个决定。

　　随后他连忙再次打上一桶水，将雷击桃木剑再次浸入到了水桶中，同时，那个噼里啪啦的声音再次响了起来。

　　有了上一次浸润的经验，李锐知道自己会有大约半个小时的空闲时间，他连忙利用这段时间，将最后一根柱子清洗干净之后，就静静的等待雷击桃木剑吸收静水中的闪电之力。

　　“不知道，这个井水能不能制造出雷击桃木！”等待中，无聊的李锐突然看到另外一个限制的木桶，顿时冒出一个大胆的想法。

　　于是李锐想也不想的将自己戴在手腕上的手串扔进了桶里，顿时噼里啪啦的声音再次响了起来。

　　半个小时之后，李锐再次给浸润雷击桃木剑的水桶换了一桶水之后，就有些小兴奋的将那串手串捞了出来。

　　“哈哈，果然成了。没想到居然真的可以认为的制造雷击桃木！这次真的发财了！”李锐把手串拿出来之后，顿时就看到本来是桃红色的手串，直接变成了紫黑色，而且上面还缭绕着一层神秘的闪光，完全就变成了雷击桃木。

　　普通桃木和雷击桃木就如同瓷器中的民窑与官窑之间的关系，而且还是最粗糙的民窑与最精品的官窑相比。

　　所以欣喜若狂之后，李锐也不再多犹豫，直接将自己功德戒指中的所有桃木法宝都拿了出来，甚至还拿出了许多没有进行制造，最原始的桃木。

　　这些桃木都是他利用清洁工的便利条件收集到的，其中仅仅在太阳殿和天王殿里，他就获得了足足五根粗大的桃木。

　　李锐将这些桃木也都一起浸润到了水桶中，这也幸苦这个紫黑色的水桶也是件内有乾坤的法宝，否者还真难以一下子装进这么多的桃木。

　　随着时间的流逝，换水、换水、再换水，李锐自己都不知道自己给这些水桶更换了多少次水了，最后当他发现，自己再把雷击桃木剑放进水桶里之后，那个噼里啪啦的声音不再响起的时候，李锐拿起雷击桃木剑一看，顿时就明白，这是雷击桃木剑达到饱和的状态。

　　而此时的雷击桃木剑已经几乎完全没有了桃木的样子，整体居然变成了一种紫红色的晶体，就好像一件异常精致的紫水晶工艺品似的。而且整把剑也比原来小了许多，现在也就差不多只有一尺来长。

　　不过以上面所蕴含的雷霆之力来看，整把剑的威力提升了最少在三倍以上。这个结果让李锐再次露出欣喜的表情。

　　“以后你就叫紫雷剑吧！”看着大便形态的桃木剑，李锐觉得再用桃木剑这个名字，好像有些不合适了，于是直接就给这把剑重新命名。

　　新的紫雷剑好像有着灵性一般，当李锐的话音刚落，就在剑身上突然出现了“紫雷”两个非常古朴的小篆。同时，李锐还能感觉到紫雷剑在他的手里，发出欢悦的颤抖和剑鸣。

　　“哈哈，法宝有灵，这还真是喜上加喜！”紫雷剑的表现，更是令李锐喜上加喜。

　　把玩了一会之后，李锐立刻将紫雷剑收进体内孕养，而这个时候火羽居然也轻微的颤抖了一下，李锐立刻从火羽对紫雷剑的忌惮情绪上感应到，紫雷剑此时的品质赫然已经超越了火羽，这绝对算是另外一个惊喜了。

　　收起了紫雷剑之后，李锐就把工作的重心都放在了制造雷击桃木上，看着那些普通桃木逐渐的朝着雷击桃木进行转变，李锐既欣喜，又有些遗憾。

　　因为天规所限，很多地方不是可以随意出入的，比如这斩妖台，如果不是自己清洁工的身份，一般人还真是不允许进入，这也就是说，自己要想再来这里，还不知道要等到什么时候。

　　“对了，不知道这带有闪电之力的井水能不能带回凡间！唐山他们手里的桃木剑还都是最普通的桃木剑呢！”李锐这个时候，突发奇想。

　　想到这里，李锐立刻掏出了一个葫芦，尝试着往里面装带着闪电之力的井水。

　　不过当井水刚一进入葫芦，李锐顿时就感觉葫芦猛然剧烈的抖动起来，这种情况让李锐脸色一变，直接将葫芦扔了出去，下一秒钟，葫芦就在空中爆炸了。


第0353章 培育灵兽

　　李锐根本就没有想到，这井水看似温和，即使当初与李锐手里的雷击桃木接触的时候，也仅仅只是产生一些小火花。

　　但是当李锐尝试用其他的容器装这些井水的时候，他惊诧的发现，这些井水绝对是非同一般的暴虐。

　　李锐实验了很多种容器，甚至就连他平时用来打杂役房后面井水用的那个水桶都使用上了，但是最后的结果依然是被这里的井水冲击得爆碎。

　　“难道就真的一点办法都没有了吗？”李锐不由得暗自思量着。

　　突然，一个大胆的想法出现在他的脑海里，他直接意念一动，直接拎着一桶井水进入到了镇魂空间里。

　　将这里的井水收进镇魂空间，这是李锐目前唯一能想到的方法，因为李锐可以保证，镇魂空间绝对不会像那些容器一样，这么容易被井水里的闪电之力冲爆。

　　可是进入空间之后，李锐又有些为难，这些井水又该放置在什么地方呢？难道就是随意挖个坑倒里面吗？

　　“对了，兽园里有一个小水塘，好像是为了培育水中灵兽使用的，将小水塘隔开一块装着井水，应该可以吧！”李锐试探的直接利用自己对空间的掌控之力，将那个差不多有两亩多地的一块水塘分出了十分之一。然后就将蕴含着闪电之力的井水倒了进去。

　　在这整个过程中，李锐的精神高度紧张，无论是镇魂空间，还是这井水的任何一点变化，都被他控制在自己的感应之中。

　　“哈哈，果然可以！”随着井水进入水塘，情况异常的平稳，水中那紫色的闪电之力也没有因为更换地方而消失，依然像小鱼一般，在水中闪闪的，看到这种情况，顿时让李锐大松一口气。

　　于是随后的工作就是李锐开始一桶接一桶的往镇魂空间里运送这种特殊的井水。

　　最后李锐自己都不知道自己往镇魂空间运送了多少桶井水，他只是知道，机会难得，错过这个村，就没有那个殿了。为了能将自己的利益最大化，他直接就是一副拼命三郎的架势。

　　甚至到了最后，他直接就是凭着一股子顽强的意志在坚持，直到他最后累倒在斩妖台中心的井边上，传送金光才出现，将他送回到了凡间。

　　李锐伸了个懒腰，美美的睁开了眼睛，然后第一时间将意念进入到了镇魂空间里的兽园，当他看到那满满一池带着雷电之力的水时，脸上顿时露出了满意的笑容，尤其是那池水的容量，更是让他满意。因为这一池水中的雷电之力，足够他使用的了。

　　“梁坤这小子回来了吗？”李锐从别墅里出来的时候，看着龙小三问道。

　　“师傅，梁师弟昨天半夜就回来了，金子也回来了！”龙小三直接恭敬的说道。

　　“行了，去晨练吧。等晨练结束之后，你让梁坤来见我。对了，你去告诉唐山一声，让他将法部所有弟子的桃木剑都收回来，我帮他们重新提炼一下！你的桃木剑也给我。”李锐直接安排道。

　　“是，师傅！”龙小三没有任何犹豫，直接将自己的桃木剑召了出来。

　　李锐随手将龙小三的桃木剑扔进了雷池，雷池是李锐刚刚给那个装满雷霆之类的水池起的名字。

　　随后李锐就向后花园走去，而他还没有来到平时练功的地点的时候，突然就看到一只金色的大狗朝着他欢快的跑了过来，那大大的尾巴甩动的频率非常快，那大大的脑袋，更是在李锐的身上蹭呀蹭的。

　　“哈哈，金子，你回来了！”李锐立刻兴奋得一把将金子抱了起来。

　　李锐把金子借给梁坤差不多都一个多星期了，说实话李锐对金子也真是想念。前连天在听到金子被抢之后，他就一直在担心，现在他终于把心放了下来。

　　“汪汪汪！”金子立刻朝着李锐欢快的叫了两声。

　　虽然听不懂金子在叫什么，但是李锐却能明显的感觉到金子对自己的依恋和幽怨，李锐连忙拍了拍金子的脑袋说“好了，不要露出那种可怜巴巴的眼神，你可是威武的灵兽，卖萌这种没有技术含量的活咱们还是让给那些小朋友吧！”

　　“汪汪汪！”金子立刻摇摆着脑袋，不满的看着李锐。明显不同意李锐的说法，甚至金子觉得，不会在主人面前卖萌的狗是不合格的。

　　“好好好，我怕了你了。你愿意怎么做就怎么做吧。对了，这次我在天庭得到了一些好东西，赏给你一粒！”李锐突然想到自己还有三十颗开窍丹，于是连忙拿出了一粒递给了金子。

　　李锐扔出一粒开窍丹，金子跳跃到了空中就吃了下去。动物对于丹药这种东西可是非常敏感的，所以当开窍丹一入口，李锐就注意到，金子的眼睛顿时一亮。

　　李锐知道金子肯定是体验到了开窍丹的好处，于是他直接笑着一挥手，将金子送进了镇魂空间的兽园里。

　　兽园里的灵气充足，最适合灵兽的生长，金子其实说起来别看聪明，其实就是一只伪灵兽，只有开窍之后，再经过兽园的转化，才能成为一只真正的灵兽。

　　另外因为金子本来就认李锐为主，现在再加上兽园的控制加成，金子对李锐的忠实程度绝对是无人可比的。

　　“我这里有三十粒开窍丹，就这么放着也是浪费，这样吧，放进门派宝库十粒，我收起来三粒备用。给驼山龟一家三口各一粒，再拿出三粒奖励给在老家的大毛二毛和三毛，这就用去了二十粒。给佩婷的花花以及小妹的小雪各自一粒，有两只灵兽在身边，她们两个也会更安全，剩下的八粒就都分给金子的这些同伴吧！”李锐稍微一思量，立刻就做出了决定。

　　随后李锐打了一个响亮的口哨，顿时一大群狗就从四周跑了过来，对着李锐欢快的摇晃着尾巴。

　　李锐目光在这群狗中转动了一会，挑选出了八只最雄壮，潜力最大的，分别喂食了一粒开窍丹之后，同样把它们收进了兽园。

　　至于剩余的这些狗，虽然没有了开窍丹，但是李锐也没有亏待他们，直接给他们倒了一盆天庭井水，而且水里还融入了两粒稀释后的培元丹。


第0354章 对外开放

　　金子他们改造得时间并不算很长，过了差不多三个小时左右，包括金子在内的九只真正的灵犬就被李锐从兽园中放了出来，同时被放出来的还有驼山龟一家三口。

　　这些灵兽一出现，李锐就发现了它们与以往的不同，以前它们的目光也都非常灵动，充满了灵性，对于李锐的命令也都能很好的执行。

　　但是现在，再看这些灵兽，它们眼睛里闪现的就不仅仅是灵动了，更是多了一些智慧的光芒，甚至拿脸上的表情也更加拟人化。不过它们以前身上散发出来的灵气波动却都被它们隐藏了起来，不知道的，谁也不会把它们当成是灵兽。

　　这种变化让李锐非常满意，而且有了这批灵兽的出现，对于即将举办的拍卖会，将会更加有保障了，所以这个时候，李锐并没有马上解散这些灵兽，而是开始给它们安排了任务。

　　“大山、小山，山山，你们三个负责龙口河沿岸，防止有人偷渡。”李锐最先给驼山龟一家分配任务道。

　　大山和小山就是那对驼山龟夫妇，而山山就是小驼山龟，当时李锐给它们取了这样的名字之后，可把茅山别院的众人笑得肚子都痛，心中都对李锐取的名字爆笑不已。

　　大家都在思量，即使对方再是驼山龟，也不能都这么取名呀，而且幸亏这才仅仅只有三只驼山龟，要是再来一只驼山龟，那么名字是中山，还是小山山呢？

　　其实，李锐给驼山龟起的名字已经很不错了，众人在知道李锐给那些狗狗们取的名字之后，顿时就都不再拿驼山龟的名字说笑了。

　　因为李锐给那些狗狗取的名字更加高大上，更加强大也更加刺激。

　　“金子，我现在任命你为灵犬小队的队长，不光这八只灵犬，还有那些伪灵犬都交给你管理！你有没有信心管理好它们！”李锐非常认真的下达命令道。

　　“汪汪汪！”金子立刻智力起身子，给李锐打了个敬礼，然后一只狗爪子在自己的胸脯使劲拍了拍，告诉李锐，我有信心。

　　“银币你负责从龙口桥到龙口家园这一段的监督工作。铜钱，龙口家园就交给你了。龙口家园还没有建成，里面比较混乱，最容易让人趁虚而入，分给你四名手下，一定要把工作做好！”

　　“铁块，龙口花园别墅就由你去监护。钢筋、木材，我的这栋别墅就交给你们两个了，不要让我失望。”

　　“瓷器、转头还有瓦片，你们三个巡逻的范围是原来的龙口村。到时候这里会是富豪云集，事情肯定很多，你们一定要多注意！”李锐一一的给所有的灵犬都安排了任务。

　　而李锐之所以现在就给灵犬们分配任务，主要是因为，今天已经是十六号了，二十号拍卖就要开始了，下午李锐就会打开封锁，让那些富豪派出来的人进入。

　　这也就等于是茅山别院将会彻底出现在世人的眼前，至于茅山别院能不能一炮打响，李锐一点都不担心，因为为了这一天，李锐可是做了很多的工作。

　　他现在最担心的就是，茅山别院还是太年轻了，年轻到还没有经历过任何的风吹雨打，如果这次拍卖会出现什么意外，他担心有些人会受不了打击的。

　　不过不经历风雨怎么见彩虹，所以李锐并没有因为担心而因噎废食，而是积极的做着各种准备，尽可能的保证拍卖会能够顺利举办完成。

　　茅山别院的开放，对于国外来说，一点反应都没有，但是对于国内，却轰动了。毕竟当初李锐在乔老的寿宴上展现出来的手段，就已经足以让所有人震撼了。而且又经过这十多天的酝酿，众人企盼的情绪也都达到最高峰。

　　知道今天可以进入茅山别院，华夏的众多富豪都早早的派人守候在了龙口桥边，因为在茅山别院的邀请函中，已经明确的说明，茅山别院新建，很多设施都不完善，居住环境不是很好，如果对此不满的，请自行改造，茅山别院会为其提供各种便利条件。

　　虽然有些富豪年轻时候也都是苦出身，但是由奢入俭难，所以他们还是准备先派人过来看看具体情况，如果环境是自己能忍受的，那么就不需要再费事了，但是如果居住环境自己不能忍受，那么就必须要改造一下。

　　毕竟他们需要在茅山别院居住三天，因为李锐这次举办的拍卖会将会持续三天。

　　其实那些富豪派来的人还不是最积极的，真正积极的是记者，茅山别院即将举办的拍卖会，将会出现一种可以令人返老还童的新药。

　　这个消息已经在一个小范围内轰动了，这样的新闻，如果不能及时抓住，那么这些记者也就不用再干新闻工作了。

　　所以早在几天前，很多记者就出现在这里。并且以各种理由想要对茅山别院进行采访，好获取第一手资料。

　　但是茅山别院方面的口风非常紧，而且茅山别院的防护也非常严密，甚至他们都发现，茅山别院还有驻军和警察帮忙维护治安，所以这些天很多记者都没有找到什么好的新闻线索。

　　当然，他们也并非是一无所获，比如说龙口家园和龙口花园别墅的建设，还有前几天北郊发生小范围的地震，就让他们报道了一次。就在昨天，龙口河一边是冰一边是水的景象也让他们占据了一个小版面。

　　不过这些都是小新闻，他们想要获得更多的新闻线索，所以这些记者在探知今天下午茅山别院将正式对外开放，他们立刻都涌上了龙口桥。

　　现在可是寒冬腊月，再加上龙口河上禁止行车，所以那些记者们都是徒步上的龙口桥。

　　桥下是凝冻成冰的河水，桥上则凌冽的寒风，即使那些记者穿戴得都很严密，也都穿得很多，但是一个个却也被冻得不轻，几乎所有人都在不停的踱着脚，希望以活动来暖和身体，当然他们更是企盼龙口河的另外一边尽快放行。

　　时间到了下午一点三十，拦在众人面前的栏杆终于抬了起来，所有人立刻一窝蜂的朝着桥那边冲去。

　　不过仅仅只走了几步，敏感的人突然惊奇的发现，怎么变得暖和了，而且就好像春天一般的温暖。


第0355章 冰火两重天

　　“咦，我这眼镜上怎么全是水雾？”敏感和反应快的人感觉到了温度的变化，有些反应慢的人借助一些东西，也发现了不同。

　　所以很快越来越多的人发现了异常，这让本来都蜂拥要往对岸跑的记者们慢慢的都停下了脚步，然后带着疑惑和探索的精神，快步返了回来。

　　随后，众多记者和来人都见证了一个令他们震撼的奇迹，就在龙口桥中心的位置，以那个自动起落的栏杆为界限。

　　栏杆南边的位置寒风刺骨，温度绝对在零下，但是栏杆北边，却温暖如春，甚至有人直接就站在中间的位置，顿时他感受到了什么叫做冰火两重天。

　　“大新闻！大新闻！没想到还没有见到正主，就有大新闻，快点给我录制下来。各位观众你们好，我现在就站在南市北郊龙口桥上，在这里出现了一件令人惊奇的自然现象，大家随着镜头……！”这一惊奇的发现，顿时令那些记者都兴奋了起来。

　　记者们在拼命的抓新闻，而那些富豪派过来的人却直接过了桥，沿着已经修好的路，朝里走去。

　　这一路上，两边已经有警察和军人在站岗了，虽然富豪派来的这些人基本上都带着侦查的命令，但是这一路上，除了建筑工地，就是山林，靠近龙口河边的则是别墅，这些情况都是他们已经掌握得，根本就无需侦查，所以他们行动的脚步还是很快的。

　　甚至那些记者还都在龙口桥上抢新闻的时候，富豪派来的众人都已经来到了中心广场的位置。

　　这里已经临时搭建了一个巨大的棚子，虽然这里更多的是一些穿着黑色练功服，胸口绣着茅山别院字样的茅山别院的弟子，但是李锐并没有阻止这些人去察看，所以不少人直接就钻进了棚子里。

　　在这个大棚子的后面，露天摆着一排桌子，后面坐着几个茅山别院的弟子，他们是在这里做登记，然后为那些富豪们分配住的地方。

　　龙口村原址，很多破旧的房子已经被推平，留下的房子都算是勉强有八层新的，还能住人的。李锐已经提前让人给这些房子都编上了号。

　　“河省地产业的陈总，住在三十二号房。孙刚，你带这位先生过去！”负责登记的弟子一边记录来人的信息，一边将分配好的房间号说了出来，同时不忘叫过来一名弟子做向导，所有工作都做得有条不紊，完全就是一副训练有素的样子。

　　这些富豪派来的人基本上不是富豪的管家，就是秘书、司机之类的身边人，所以这些人也都带着自己的傲气，甚至不少还很嚣张，但是他们在来这里之前却都得到了叮嘱，一定要低调，毕竟这是一次全国乃至全世界的富豪大会，失礼是小，但是得罪人那可就麻烦大了。

　　所以，这也直接导致茅山别院这里的工作进行得非常顺利，不过这种顺利却也让一些弟子有些郁闷，因为李锐还交代过他们，如果有人捣乱就狠狠的教训，既是威慑，也是杀鸡儆猴。

　　其实这些富豪派来的人在进入茅山别院的势力范围之后，就已经被茅山别院的气势惊到了，看着道路两边站岗的军人和警察，他们即使以前再嚣张狂傲，在这里也只能低头。

　　能请动军队和警察这种说明什么？首先就给了大家一个信号，说明茅山别院是可以信任的，再一个就是势力的展现。

　　其实这些军队和警察还真不是李锐的功劳，是楚有刚还有乔老知道，这次几乎全国的富豪都会集中到这里，还有国外的一些大富豪，如果这些富豪在南市出现任何一点问题，那都是大事件，所以他们才会让军队和警察出动帮助李锐维护治安的。

　　记者们在经历了“冰火两重天”之后，对于茅山别院内部的情况就更加期待了，不过对于军队和警察的出现，他们并没有太关注，毕竟军队进驻茅山别院已经不是什么秘密了，既然不是秘密，记者也就不是很感兴趣，顶多就是随意的提上一句而已。

　　“这里简直就是春天。你们看看，那里的树木居然碧绿葱葱。这还是我们南市吗？”

　　“这简直就是见了鬼了，这怎么会形成这么极端的两种气候？”

　　“对了，你们在桥上注意没有，龙口河里靠近北岸的这半边，那里的鱼密密麻麻的！”

　　“还有，这里的空气真是太新鲜了。我昨天晚上蹲守在这里，一夜没睡觉，但是现在闻了这里的空气，顿时有种精神抖擞的感觉！”

　　“啊！我也是这样，刚才我还以为是幻觉呢！”

　　“这太不可思议了。这里还在建设小区，真希望以后能生活在这里。”

　　“嘶，这里的工程进度真快，这里的烂尾楼我是知道的，这才多长时间，居然都已经封顶了？”

　　其实茅山别院因为还没有建造好，所以茅山别院还真没有什么好风景，再加上整个茅山别院的势力范围几乎就是一个大工地，到处还都显得有些乱糟糟的。

　　不过因为这里被李锐设置了大聚灵阵，这直接导致被聚灵阵笼罩的地方四季如春，本来都已经枯黄的树木也都生长出了绿叶，鲜花也在四处盛开，这正好与龙口河对岸形成了一种鲜明的对比，所以这直接就抓住了那些记者的眼球。

　　过了龙口家园工地，再往前走，一边是茂密的树林，一边就是靠近龙口河的别墅群了，别墅群本来就已经完全修建完毕，现在经过了新一轮的绿化，变得更加美轮美奂。

　　尤其是当他们来到李锐居住的那栋别墅之后，所有人都不由得更加惊叹了，李锐居住的这栋别墅本来就是整个别墅区最大的一栋，后来花匠来到这里之后，直接接管了整个别墅由内到外所有植物花卉的管理。

　　花匠可能是激发了三生花的缘故，自身直接变成了木属性的体质，而经过他手培育种植的花木，都比别人种植的更加鲜美娇艳。

　　所以，李锐的这栋别墅无论是远观还是近看，都感觉好像是童话里的城堡一般，任何人来到这里，都会忍不住的驻足观赏。

　　继续往前走，那巨大的青石中心广场再次令所有记者震撼住了。


第0356章 记者的惊讶

　　用青石铺地作为这些记者们都不陌生，南市东西北三面环山，算是一处被山半包围的城市，而在山里的很多村庄，都是以青石铺路，甚至还有用青石建造房屋的。

　　但是以前他们见到的青石路、青石房屋都没有眼前这座青石铺设的广场更令他们震撼。

　　茅山别院的这个中心广场是正方形，长方都在三百米，总面积达到九万平方米。足以容纳二十万人左右。

　　整个广场上除了那个临时搭建的大棚子以外，没有任何建筑，整个广场都以青石铺地，不过这些铺地的青石却让所有记者震撼，因为这些青石看样子和石头的纹理，应该就是南市某个山上开采出来的石头。因为市区有很多休闲广场也是用的这种青石。

　　但是所有青石都光洁照人，表面上居然还都闪耀着一层莹莹的宝光，此时太阳还在高空，阳光照射在这些青石上，所有记者居然都好像看到了一块巨大的宝石铺在地上一般。

　　“茅山别院是怎么做到的？这明显就是青山石，但是这……！”一名记者蹲下身子仔细的查看了一下铺设在地上的青石，脸上震撼的表情更加浓郁了。

　　他们当然不会清楚，这些青石都在李锐的带领下，被茅山别院法部的成员，利用炼器的手段祭炼过。所以这些青石即使不是法宝，但是却也已经可以算是炼制法宝的低级材料了。

　　“好了，好了，茅山别院的手段当然非比寻常。咱们还是快点过去那边看看吧。你们看那些人都在做什么？”记者是来挖掘新闻的，他们不是来搞科学研究的，所以很快他们的目光就再次发生了转移。

　　过去广场没多远，就是原来的龙口村范围了，此时已经有越来越多的富豪派来的人领到了号牌，然后被茅山别院的弟子引领着去认房子。

　　而当这些富豪派来的人看到那非常具有乡村特色的平房时，不少人的脸色都很难看，因为按照他们以往的惯例，今天在茅山别院遇到的待遇简直就等于是对他们的侮辱。

　　但是当他们想要发火的时候，总会有一些理智的同伴或者拉一下他们的衣角，或者干咳提醒一下。而再看到旁边跟随的茅山别院弟子眼睛里闪现的跃跃欲试的神情，即使再冲动的人也会瞬间冷静下来，因为他们都想到，这里绝对不是他们闹事耍脾气的地方。

　　再说了，他们只是奉命办事的，如果他们闹起来，最后事情办成还好说，如果事情出了差错，那么他们的饭碗子也就会被打碎的。

　　有了这样的心里准备，几乎所有人都开始默默的大量着自己分配到的房子，然后打电话沟通，寻找装修人员，一定要在三天之内，将这里弄得舒舒服服的，好迎接他们的老板到来。

　　富豪们派来的人员能忍，但是那些记者看到这一幕，却再次惊呆了。

　　“这……这就是茅山别院用来招待那些富豪们的房子？”

　　“哈哈，茅山别院也太有个性了，不过我喜欢！”

　　“茅山别院威武，富贵不能淫威武不能屈！”

　　“……！”

　　估计这也是这些记者第一次见到这么离奇的事情，这些富豪别说在国内了，就是到国外去，居住的环境也要比这强了百倍千倍。

　　但是他们现在为了能参加一场名不经传的拍卖会，居然甘愿居住在这种地方，而且还要自己对这里进行装修，甚至这些记者还看到，在这些人中居然还有一些外国人的身影，这些情况让所有的记者都好像发疯了一般，将这一切都纳入到了镜头里面。

　　“唐山，那些富豪派来的人都有什么反应？”李锐此时坐镇在别墅中，虽然他表面上看似很镇定，其实他内心里却也很忐忑，因为他也清楚，自己今天的安排绝对是有违常理的。

　　“师傅，一切都在掌握中。而且我一早就让人在登记处立了个招牌，对于一切扰乱拍卖会秩序的人，直接取消拍卖资格，并且赶出拍卖会场！我想不光是今天，整个拍卖会期间应该都不会有人敢捣乱，毕竟咱们手里的东西对他们的诱惑力还是不小的。咱们现在只需要防备，拍卖会结束之后，那些没有拍卖到东西人，会做出一些不理智的行为！”唐山直接分析道。

　　“有些事情也不需要太为难他们了。毕竟那都是咱们未来的客户。他们有什么需要尽量满足他们，还有，可以把咱们工地上的工人抽调一部分，协助他们改造居住环境，反正都是他们掏钱，也让咱们的工人赚点外快！”李锐安排道。

　　“好，师傅的安排绝对会让他们感激不尽的，刚才我就得到通知，整个南市搞装修建筑的人员已经紧缺，很多人都雇佣不到工人，现在正急的跳脚呢！”唐山笑着说道。

　　唐山的汇报让李锐的心情大好，立刻来到后花园，陪同着楚佩婷和李娜一起在后花园游玩。

　　整个花园里现在到处都是盛开的鲜花，李娜住在这里甚至都不愿意出去逛街了，毕竟外面的空气环境根本与这里没法比，在这里住习惯了，一离开这里，对于外面那污浊的空气，李娜还都有些不适应了。

　　当然，李娜自己也是会无聊的，而且她现在有身孕，李锐也没有传授他任何的修炼方法，所以她没事就会拉着楚佩婷到后花园游玩。也幸亏后花园比较大，这里的景色也非常好，甚至可以说是百看不厌。

　　不过因为有李娜的介入，李锐和楚佩婷单独在一起的时间反倒是少了许多，对此即使性格有些大大咧咧的李娜也有些不好意思，所以此时一看到李锐出现，李娜就准备找个借口离开。

　　但是李娜还没有来得及行动，突然就看到梁坤走了过来，而李锐也直接朝着楚佩婷露出了一个歉意的目光。

　　“去吧，不用理会我。有娜姐陪着我，我在这里住得很好。”楚佩婷当然明白李锐现在非常忙，而且也是茅山别院最关键的时刻，所以她非常乖巧的说道。

　　“我最近找到了一套合适的功法，等过几天我教给你！”李锐温柔的说道。

　　“好！”当听到李锐要传授自己修炼功法，楚佩婷不由得眼睛一亮。


第0357章 汇报

　　“你小子找我什么事？”因为梁坤的出现，破坏了他与楚佩婷单独幽会的机会，李锐顿时不满的看着梁坤问道。

　　“嘿嘿嘿，师傅，我这也是有急事才来找你的！”梁坤对于李锐并不害怕，有的只是敬重，所以平时的时候与李锐说话还是很随便的。

　　“有事就说，有屁就放！”李锐此时坐在一个小凉亭中，在他的面前放着一套紫砂茶具，紫砂壶中冲泡着来自天庭的碧玉茶，虽然茶水清香宜人，令人神清气爽，但是李锐却依然没好气的说道。

　　“嘿嘿嘿，那我就说了。昨天我不是抓了三个欧阳家的家伙吗？”梁坤也不客气，伸手自己给自己倒了一杯茶之后，一边美美的喝了一口，一边笑嘻嘻的说道。

　　“是呀，我不是让你把他们送到孟师兄那里了吗？茅山别院的家具打造，都是孟师兄在安排！”李锐说道。

　　“是的，我已经把他们送到孟师叔那里了。不过，也不知道他们在哪里听到咱们要举办拍卖会的事情，希望能得到一份请柬！”梁坤直接将自己这次的来意说了出来。

　　“想要请柬？这个有些困难呀！”李锐不由得皱了下眉头。

　　李锐他们手里的请柬都已经发出去了，当初他们顶着很大的压力，也没有多增加请柬，所以现在为了信誉李锐不可能再多拿出请柬给欧阳家的人。

　　不过欧阳家作为李锐目前唯一知道并且见到的修真家族，李锐还真想与欧阳家好好的交流一下，而这次的拍卖会也确实是一次好的机会。

　　“师傅，其实这个并不困难。你忘记了，你当初给了孟师叔好几份请柬。其中孟师叔自己就有一份。但是现在孟师叔已经是自己人了，那么就不需要请柬，完全可以将孟师叔手里的那份请柬给欧阳家！”梁坤胸有成竹的说道。

　　“你说的是真的？”李锐微微一愣，然后问道。

　　“当然了！而且这个办法还是孟师叔想到的。不过这个请柬孟师叔不打算就这么白给他们，孟师叔看过那三个欧阳家的手艺，他想用这分请柬换一些欧阳家的木匠过来，给咱们干活！”梁坤笑着说道。

　　“呵呵，孟师兄不愧有鲁省首富之称，这生意算得精明，行了，这事我准了！”李锐立刻笑着说道。

　　梁坤笑呵呵的离开了，李锐并没有动地方，因为他看到宋明清、唐山、孟凡义还有程立雪一起走了过来。

　　这四人别看有自己的师兄，有自己的徒弟，但是这四人对李锐的帮助绝对是非常大的，所以李锐对他们四个也都很尊敬和器重，所以这四人出现之后，李锐甚至直接给四人各自倒了一杯茶。

　　“还是师弟你这里的茶水好喝！”宋明清也不客气，直接端起一杯茶喝了下去。

　　碧玉茶蕴含的灵气浓度大，一般人承受不了，再加上碧玉茶的数量稀少。所以以前都是李锐自己一个人享用，不过现在众人的实力都得到了极大的提升，同时李锐在茅山仙境的时候，茅山宗的那些神仙送给了李锐大量的高级仙茶，而那些仙茶的等级比碧玉茶还要高，所以对于碧玉茶李锐也就没有再像以前那样吝惜。

　　“师傅，这是我们整理出的拍卖品，还有拍卖规则，你看一下！”唐山没有先喝茶，而是将一份厚厚的文件递给了李锐道。

　　“文件我就不看了，你们自己看着办吧，我相信你们。”李锐摆了摆手，把文件推了回去说道。

　　唐山也知道李锐的性格，所以也没有太强求，就把文件夹收了回来。

　　“师傅，武部的所有弟子都已经安排就位了，绝对可以保证拍卖会万无一失！”这个时候程立雪也向李锐做了保证。

　　“中医院已经派来精兵强将，各种设备也已经安装调试结束，估计明天第五中医院就可以开业了！”最后宋明清说道。

　　“师兄，这几天医院里就由你亲自坐镇！”这个时候李锐表情非常严肃的交代道。

　　“你放心吧，一切有我呢！”宋明清很沉稳的说道。

　　“对了，听说咱们的后勤工作出现了一些问题！”李锐突然想到了一件事情，然后看向孟凡义问道。

　　“是呀！拍卖会的这三天，作为东道主，各种饮食就必须咱们提供。为了打响咱们茅山别院的名头，我就想弄一些新奇的东西，但是却一直找不到合适的！”孟凡义有些郁闷的说道。

　　“嗯，我这里有些西瓜，味道还不错，你先拿去。对了，你和我大哥联系一下，在我家里有一个桃园，用的是我弄来的特殊肥料，现在应该也都成熟了吧？”李锐想了一下说道。

　　李锐拿出来的西瓜都是在镇魂空间种植出来的，种子都是从马远腾给他的那些天庭西瓜里弄到的，所以李锐种植出来的这些西瓜也完全可以说是天庭西瓜，用它来招待客人，绝对会非常有面子的。

　　另外李锐的大哥种植的桃园，都是用天庭土为肥料，虽然生长在凡间的桃子不可能成为仙桃，但是绝对也比一般的桃子要好吃。

　　“师弟，你这真是帮我解决了大麻烦了！”看着李锐提供的西瓜，还有桃子的信息，孟凡义顿时欣喜不已。

　　宋明清他们几个喝了几杯茶之后，就各自离开了，这几天所有的人都会忙得脚不沾地，根本就没有多少时间能坐下来喝茶。

　　而李锐看似轻松，其实李锐也是忙碌异常，宋明清四人离开没多久，龙小三就出现了，而且龙小三给李锐带来的问题可比宋明清他们几个难解决。

　　“你是说居然有人跑到龙口河这边电鱼？”李锐皱着眉头说道。

　　“是的，自从咱们这里设置了大聚灵阵之后，龙口河里的鱼都向咱们这边汇集，这直接引来一些人的垂涎，如果仅仅只是钓鱼爱好者来钓鱼还无所谓，但是有些人居然是毁灭性的电鱼，甚至昨天我们还抓到一个人带着不少雷管来炸鱼！”龙小三有些义愤填膺的说道。

　　龙小三从小就生活在龙口河边，以前还经常用网子弄点鱼虾蟹鳖之类的东西换点小钱，所以他对着龙口河非常有感情，因此对于那些破坏生态平衡的电鱼、炸鱼的行为深恶痛绝。


第0358章 临时的改变

　　在李锐的建议下，那些电鱼还有炸鱼的人，都交给了警察去处理。不过这也仅仅只是一时之策，要想彻底解决这件事情，还真需要想一个长远的办法。

　　毕竟这龙口河不是李锐私人的，李锐也没有权利去管理这件事情。甚至被李锐划定的大聚灵阵笼罩的范围，也仅仅只有龙口花园别墅区和未来准备建设的茅山别院，在未来会形成一个相对密闭的空间，外人进入不了。

　　而龙口家园小区内，一旦这里的房子都出售出去之后，李锐对于这里的控制力度也就不是很大了。

　　想到这里，李锐突然有了一个想法，在李锐原来的计划中，花园别墅区的三十六别墅一栋也不卖。现在他认为龙口家园小区的房子，也不应该卖。

　　因为随着大聚灵阵的作用，这里的灵气会越来越浓郁，用不了多久，这里绝对会成为修炼圣地。

　　另外，随着茅山别院的名气越来越响亮，前来拜师学艺的人也将会越来越多，这些人不可能都安置在茅山别院内，他们也都需要一个居住的地方。所以这里的房子完全可以分给茅山别院的弟子们。

　　还有那些为茅山别院工作和付出贡献的人员，比如现在在中医院工作的人员，原先孟氏集团的商业精英等等，李锐也需要做出一些奖励，龙口家园小区的房子，绝对是最好的奖品。

　　虽然他也知道，这样做肯定会导致孟凡义手里的资金非常紧张，因为为了建设这里，孟凡义已经将他全部的身家都投入进去了。但是李锐相信，一旦这次的拍卖会举办成功之后，钱对于茅山别院来说，就不算是什么了。

　　而这样做的好处就是，完全可以将龙口家园小区、龙口花园别墅区以及未来即将建成的茅山别院打造成一个封闭的小区，如此一来，在未来的管理上就会变得容易很多，也不会因此导致这里出现一些乱七八糟的人。

　　还有就是，有了这些人的进住，并且常年生活在如此浓郁的灵气中，他们后代的资质肯定都是非常优秀的，再加上他们的后代从小就生活在茅山别院掌控的环境下，从小就接受茅山别院的教育和熏陶，成为茅山别院的弟子，那就是水到渠成的事情，如此一来，茅山别院的供血机构也就完成。

　　不过这样一来，另外一个新问题就出现了，在以前的设计中，龙口家园小区内只有一所小学，而现在李锐想搞一个独立的小王国，那么仅仅一个小学绝对是不够的，初中和高中必须也都要有。

　　“没想到仅仅是一点的改变，就会牵连出这么多事情，不过幸好这些事情还不是很难，关系咱们有，办学校不难。等拍卖会结束之后，钱也就不是问题了。至于别的，比如老师什么的，那就更不算什么了。而且有了学校之后，无论是对中医的传播，还是华夏武功的传承，也都有着莫大的好处！行，就这么办了！”李锐再次思量了一下之后，直接就做出了决定，并且掏出手机，将刚刚离开的孟凡义又叫了回来。

　　作为商部的部长，孟凡义在听了李锐的大手笔之后，也是惊愕不已，龙口家园小区一共建有二十八栋小高层，一共有两千多套房子。

　　这里的房价再便宜，每套房子也能卖到一百五六十万，这不加上这里灵气充足，环境优美四季如春的因数，要是加上这些，最少也能翻一倍。甚至可能还要多。

　　现在就以最低房价计算，那也是三四十亿，再加上那三十六栋别墅的价值，那可就是一百多亿。

　　孟凡义原来的孟氏集团确实有钱，但是绝对不会强大到，直接将一百多亿的现金流直接冻结，这直接就等于是伤了根本。

　　“放心吧！等拍卖会结束之后，咱们就有钱了！”李锐也看出了孟凡义的顾虑，立刻就笑着说道。

　　“也是，那些拍卖品就是钱！”李锐的话顿时点醒了孟凡义，孟凡义脸上的愁容顿时一扫而空。

　　“另外，梁坤他们家的璀璨珠宝你整合的怎么样了？”李锐突然又问道。

　　梁坤在茅山别院不光学到一身超凡的本领，更是身兼要职，而且李锐又非常照顾他，有什么好东西都想着他。这让梁坤感激万分。

　　而梁坤的父亲梁虎因为特殊原因，并没有像孟凡义一样，全家加入茅山别院，但是却也对茅山别院感激不已，所以当初与李锐商谈那些七彩琉璃的事情时，梁虎直接就把价值十几个亿的璀璨珠宝公司送给了李锐。

　　“已经完全整合完毕。新品七彩宝钻也会在今年的情人节正式上市！我相信，七彩钻的出现，绝对会给珠宝行业带来一场不低于八级的地震。”孟凡义非常有信心的说道。

　　“呵呵，这就好！”看着孟凡义的表情，李锐不由得暗自思量，也不知道还能不能到朱雀殿的火焰山谷，如果能再去一趟的话，这个七彩琉璃一定要再多挖一些。

　　孟凡义很快就离开了，李锐对龙口家园小区的策略性改变仅仅只是一句话，但是这对孟凡义来说，却需要做很多的事情。也幸亏这段时间大家的重心都放在拍卖会上，所以也没有对龙口家园小区做什么预售和宣传，这样也就能避免不少的麻烦。

　　忙忙碌碌的一天很快就过去了，晚上除了值班人员以外，张浩然、王铁、李铮他们都返回了别墅，而赵萱还有刘娇娇更是在回来的第一时间找上了楚佩婷和李娜。

　　因为几女的年龄相仿，而且又因为有李锐这个特殊人物做纽带，几女现在已经发展成为无话不说的闺蜜。

　　此时几女正欢快的交谈着，赵萱和刘娇娇向楚佩婷和李娜讲述在医院的见闻，说道高兴得时候几人一起大笑，说到伤心的时候，又都一起抹眼泪。

　　白天别墅的冷清和晚上的热闹形成了鲜明的对比，这让李锐感叹的同时，不由得暗自思量，等龙口家园小区建好之后，这些弟子也都会分到各自的房子离开，到了那个时候，这栋别墅会不会变得白天晚上都那么冷清？或者是时候将家人都接过来了。


第0359章 修炼

　　晚上，李锐进入了天庭，因为已经不需要再去华佗谷工作，李锐突然也不想修炼了，所以他直接悠闲的坐在了沙发上，此时在茶几上摆放着一套茶具，茶水已经泡上，而且还有一些果盘、瓜子什么的。这些东西都是天庭所产，并不是李锐从凡间拿上来的。

　　凡间的零食虽然口感新奇，但是吃多了也都是会腻烦了，毕竟那些零食并没有什么营养价值，更不会带着灵气，所以真正说起来，还是天庭的食物更好一些。

　　李锐也没有客气，直接给自己倒了一杯茶，然后抓了一把瓜子，一边看着电视节目，一边悠闲的嗑着瓜子。

　　白天忙碌了一天，李锐还真是有些享受这种悠闲的生活，心中不由得暗叹，这才是真正货真价实的神仙日子。

　　不过李锐也就是坐了一会，就有些坐不住了，虽然现在他在天庭的时间越来越充足，但是他却依然还是不敢轻易浪费。

　　同时，在他获得的传承中，有那么一句话一直都在鞭挞着他，修真之路，崎岖坎坷，更如逆水行走，不进则退。

　　李锐无时不刻的都把这句话牢记在心，所以他也只是稍微调整了一下这几天来忙碌的心态，让自己的心境更加平和之后，就开始了修炼。

　　不过这次李锐选择的修炼方式可不是打坐，而是画符。根据前几次画符的经历，李锐非常清晰的能感觉到，每一次的画符，都是一次修炼。甚至比单纯的打坐效果更好。

　　而且这次李锐临时做出来的决定，会让茅山别院少了几十个亿的收入，所以李锐就决定一定要在这次的拍卖会上赚回来。

　　至于怎么赚这笔钱，李锐也做了一些算计，他准备炼制一批一次性的符箓，放到拍卖会上。

　　这批符箓主要以防御为主，也就是那种能防弹、防撞击的。到时候李锐会安排人在拍卖会上做演示，李锐相信，这种保命的东西，那些富豪们绝对会非常喜欢的。

　　这种一次性的符箓需要的灵气不多，需要的材料也很简单，是一种好像榆树叶子似的小叶子，叶子有些发黄，绘制出来的成品泛着一种神秘的金光，就好像是由黄金参杂着一些特殊金属炼制而成的似的，戴在身上也非常美观。

　　路峰是第一次看到李锐画符，一开始还好奇的看了两眼，但是当他发现李锐绘制的符箓居然是最低级的一次性防御符，他就没有了任何兴趣。

　　很快李锐就绘制了一百张最低级的防御符，随后李锐又掏出大量的红色好像枫叶似的叶子，然后继续低头绘制着。

　　这次他绘制的是火焰符，火焰符作为符箓里面适用面最广的攻击符箓，李锐打算多储备一些，即使自己不用，也可以放进门派宝库中，分给门下弟子使用。

　　火焰符可比一次性防御符要高级得多，虽然都是一次性的符箓，但是这种低级的一次性防御符，却是无法抵挡火焰符的攻击的。

　　所以在绘制火焰符的时候，李锐的消耗明显比炼制一次性防御符更多，而且当一百张火焰符绘制结束之后，李锐就感觉自己丹田之内的灵气也消耗得差不多了。这个时候，李锐连忙盘膝坐下，开始了打坐练功。

　　差不多一个小时之后，传送金光笼罩在了李锐的身上，李锐再次被传送回到了凡间。

　　睁开眼睛的李锐，凝神感应自己丹田的情况，他顿时露出了灿烂的笑容，果然绘制符箓比单纯的打坐修炼，对实力的增长更有效果。现在李锐明显能感觉到，自己丹田内的灵气比以前更充实了。而那枚紫红色的朱雀真火金丹，也越来越圆润，越来越有光泽。

　　功力的提升当然是好事，所以李锐一早上脸上都带着灿烂的笑容，指点弟子修炼的时候，也比以往更加温和，弄得很多弟子还都有些不适应。

　　这并不是说李锐以前多么严厉，李锐以前也是非常和气的，但是今天却是格外的和善。

　　“师弟，你这是遇到什么好事了吗？这嘴巴都快合不拢了！”宋明清直接看着李锐调侃道。

　　“呵呵，师兄，看着咱们茅山别院日新月异，我这心情就高兴。”李锐笑呵呵的说道。

　　“这都是师傅领导有方！”唐山不动声色的小小的拍了一记马匹。

　　“什么领导有方，我吃几碗干饭我自己知道，茅山别院能有今天，你们都是劳苦功高的，放心吧，等拍卖会结束之后，我会论功行赏的！”李锐笑着说道。

　　“师傅，你能不能赏给我一只灵犬？”程立雪直接毫不客气的说道。

　　“可以！不过等咱们的学校建造好之后，武术总教习的职务你可不要推辞！”李锐笑着说道。

　　此时茅山别院的所有高层也都已经知道李锐更改过的计划，对于这些计划，无论是什么，只要是李锐提出来的，他们都会无条件的遵从。

　　所以程立雪立刻拍着胸脯说道“师傅，你就放心吧。我保证把咱们学校里的学生，都培养成武林高手！”

　　“唐山，这是我最近炼制的一批防御符，都是最低级的一次性防御符，也把它们放到拍卖会上吧！”李锐直接掏出在天庭炼制的那批防御符，扔给了唐山。

　　“师傅炼制的符箓就是精致，这最低级的防御符都这么漂亮！你们看看这上面的流光和宝气，简直就是一件顶级的艺术品。”接过李锐递过来的防御符，唐山一边看一边感叹了起来。

　　“你也别惊叹了，以你现在的实力绘制的符箓也都不差，只不过是符纸的品质不高而已。符纸厂现在不是已经在研究顶级符纸的制造工艺了吗？等他们研究出顶级符纸，你们炼制的符箓也会这么精致的！”李锐宽慰唐山道。

　　天庭的树叶毕竟是有限的，再加上李锐不想将整个门派的核心技术都压在自己身上，否则自己一旦出事，那么门派就有可能会一夜崩塌。所以，在一开始，李锐就极力将茅山别院建立成一个可以自给自足，可以持续发展的，能传承万年的门派。

　　而符纸厂就是符箓制造的一个关键，也是符箓制造的源头材料，因为没有了符纸，也就不用提符箓了，所以李锐在符纸厂成立之后，就将茅山宗传承中，制作顶级符纸的配方拿了出来，现在估计已经差不多快要研制成功了。


第0360章 下雪了

　　晚上就要去太阳殿工作了，而且按照工作安排，也是最后一次到太阳殿工作，一想到去太阳殿，李锐就不由得想到那个小金乌太子。

　　小金乌太子在那些鸟人天兵和仙女的眼里，可能是个小恶魔，但是对于李锐来说，就是一个被惯坏了的孩子，所以李锐不会对一个孩子有什么意见，即使有意见也是要针对那个一直没有见过面的太阳星君。

　　当然，李锐也不会这么去做，他只是在想，如果自己以后不再去太阳殿了，那么小金乌太子又该怎么办？

　　“算了，人家的老爹那可是星君，要关心也是他关心自己的儿子，我这个小小的清洁工操那么多的心做什么？不过小金乌太子那个小孩也挺可爱的，还送我一座兽园，如果我以后就这么离开，也有些不够意思！这样吧，我给他买一些玩具带上去吧！”李锐想了一下，然后就准备去市区转转。

　　“李锐，你要做什么去？”不过李锐刚一行动，楚佩婷和李娜同时出现了。

　　今天李锐一早上都是笑呵呵的表情，让楚佩婷和李娜都感觉非常好奇，不过晨练的时候，所有的弟子都在，两人也就没有上前询问，现在突然看到李锐要出去，顿时更加让两人感觉好像有古怪。

　　“我去买点玩具！”李锐没有想那么多，直接实话就脱口而出。

　　“买玩具？你买玩具做什么？”李娜直接好奇的问道。

　　“买玩具……！买玩具当然是送给我未来的小外甥了！”李锐这个时候才发现自己有些说错话了，不过他也灵机一动，瞬间就把话题扭转了过来。

　　“什么给你未来的小外甥，你老实交代，买玩具做什么？你是不是做了什么对不起我们婷婷的事情。”李娜也是闲极无聊，直接看着李锐戏谑道。

　　其实李锐的人品她们都是信得过的，所以李娜的话玩笑的成分非常大。即使楚佩婷也没有任何生气的成分，反而是一脸笑意的看着李锐。

　　“娜姐，你真的是冤枉我了，就是姐夫有外遇，我都不可能背叛我家婷婷的！”李锐当然不甘心被李娜戏弄，他直接也是凌厉的反击道。

　　“哼，你敢说你姐夫有外遇？”李娜直接瞪起了眼睛，装出一副发怒的样子。

　　“啊！我错了！我投降！”李锐为了逗两女高兴，顿时举起双手，装作投降的样子。

　　“哼，既然你是我们的俘虏，那还不赶快坦白从宽抗拒从严！你要买玩具做什么？”李娜继续审问李锐道。

　　“我这不是准备回家一趟把家里人接过来。我家也算是个大家族，长辈还有孩子见面不都得送点礼物什么的！”李锐大脑飞快的转动，瞬间就让他找到了一个无懈可击的理由。而且李锐说这个理由的时候，表情非常自然，这也增加了可信度。

　　果然李娜和楚佩婷也都相信了李锐，不过因为李锐去买礼物也相当于要逛街，所以两女最后一商量，也决定跟李锐一起去，毕竟两人也好几天没有去逛街了。平时不是很想，但是既然有人提起来了，她们也还是很有兴趣的。

　　对于陪女人逛街，尤其还有一个是自己的女人，李锐并没有什么不愿意，反倒还有种幸福的感觉。

　　茅山别院范围内不允许开车，所以李锐就陪着李娜和楚佩婷如同散步一般向外走去。

　　这一路上，李锐看到不少建筑工人用电动三轮车拉着大量的建筑和装修材料进入原来的龙口村。

　　还看到了许多记者不时的抓住一些建筑工人做着采访。甚至还有的在“纠缠”站岗的军人和警察以及穿着统一黑色中式练功服的茅山别院弟子，不过这些人明显对记者不感冒，那些话筒都放到他们嘴边了，他们依然都不动一下，不说一句话。

　　由此可见这些军人和警察已经得到了上面的命令，让他们不要乱说话，至于茅山别院的弟子，那就更别说了，李锐已经提前下了封口令。

　　另外，李锐他们还看到许多神情有些倨傲，但是却并没有做出太过分举动的人，这些人行色匆匆，都是一副忙碌的样子。

　　反正整个茅山别院的势力范围现在变得比原来更加热闹了，这一路走来，楚佩婷和李娜都看得兴致勃勃。毕竟她们以前可没有看到过这样的场景。

　　“咦？居然下雨了？”当众人快要走到龙口家园小区的时候，突然楚佩婷抬头向空中望了望，然后皱了皱眉头。

　　“没关系的，在咱们这里是小雨，等过了龙口桥，这就不是雨了，是小雪，并不影响咱们的逛街！”李锐笑着说道。

　　“啊！这大聚灵阵还有这样的效果？真是太神奇了！咱们快点去看看一边下雨一边下雪的景色吧！我都有些迫不及待了。”楚佩婷和李娜都不由得惊叹起来。

　　当三人来到龙口桥上的时候，就在龙口桥中间的那个分界线位置，此时已经站满了人，其中大部分赫然都是记者。

　　李锐他们走过来的时候，根本几没有人注意到他们，都被眼前的景色深深的迷住了。

　　“好大的雪！好神奇，好美呀！”在李锐的努力下，楚佩婷和李娜两女终于挤进了人群，然后它们看着南岸的情景，不由得惊叹了起来。

　　此时的南岸完全就是一片冰天雪地，鹅毛大雪漫天飞舞，地面也已经成为白色，放眼望去，白茫茫的一片，让整个世界显得格外的晶莹洁净。

　　楚佩婷把手伸了过去，想要接一朵雪花，可是她忘记了，她的身上还佩戴着一枚聚灵符，雪花在快要降落到她的手里的时候，突然变成了一滴雨滴滴在了她的手上。

　　“咯咯，真好玩！”这种违背自然规律的变化，让楚佩婷不由得兴奋得笑了起来。

　　“还真是有趣！”李娜也好玩的伸出了手，并且不一会也和楚佩婷一样，兴奋的玩了起来。

　　虽然李锐是准备出去买东西的，但是现在看到两女玩得这么高兴，李锐也不忍心破坏两女的好心情，于是就在一旁默默的陪伴着两女。

　　不过很多记者却没有一点眼色，尤其是有一名男记者，看到楚佩婷和李娜长得如此漂亮，直接就挤到了两女的身边，将话筒往两女面前一放，就问道“两位小姐……！”


第0361章 小苍蝇

　　于亮做记者已经差不多快十年了，见过的美女也是无数，甚至利用记者的身份，被他骗上床的美女也多达两位数了。

　　但是今天他终于明白，以前和他上过床的那些美女和眼前这位美女比起来，那简直连普通都算不上。

　　尤其是看着眼前美女玩雪的样子，以及那如同孩子般灿烂的笑容，于亮兴奋得心脏都要跳出来，双眼更是充满了占有的欲望。

　　这样的美女直接让于亮的心又活泛起来，他立刻决定利用自己记者的身份去靠近对方，但是他却没有想到，自己以前百试百灵的手段，突然在这里碰壁了，他这边刚刚开口，还没有说出几个字，突然和那个美女站在一起的另外一个美少妇，直接非常泼辣的说道“你说谁是小姐，你才是小姐，你全家都是小姐！”

　　“你……！”于亮以前也遇到过性格泼辣的女性，但是绝对没有遇到过像李娜这样的，一点不留情面，尤其是他现在的举动，明显是在采访她们，在这种情况下还如此发飙的，她这绝对是第一人。

　　不过于亮毕竟也是老奸巨猾，见多识广经验丰富，于是他立刻脸色沉了下来，然后对李娜说道“这位小姐，你怎么骂人呢？我要求你立刻向我道歉，否则我将向全社会报道你这种不礼貌的行为，让全社会的人来谴责你！”

　　于亮说得非常大气凛然，其实这也是他一贯的做法，先以大势压人，当对方害怕的时候，他就会趁机要挟，再达到自己不可告人的目的。

　　不过今天他明显是找错目标了，这个记者一出现，李锐就注意到他了，尤其是他看向楚佩婷的表情，更是让他恼怒，所以此时他也不多说话，直接一挥手，顿时就跑过来两名茅山别院护法堂的弟子。

　　“把这个人扔出去，查清楚他是哪家的记者，把他列为永远不受欢迎的人，并且通知他的单位！”李锐根本就不多做解释，直接就命令道。

　　“是！”两名护法堂弟子应了一声，二话没说，直接上前架起于亮，就把他扔到了龙口桥中界线以南的位置。

　　余亮被这突然的变故惊呆了，他摔倒在雪地上，再加上穿着比较多，并没有受伤，但是他真的有些傻眼了。

　　以前做记者他并非没有遇到过危险，有一次他为了抓一个富豪包养小三的新闻，如同狗一样在富豪家门口潜伏了三天，但是最后却还是被富豪的保镖发现，被暴打了一顿。

　　另外，还有一次，他收了一家厂子的黑钱，让他抹黑另外一家工厂，最后被暴怒的工人堵住再次被痛打了一顿。

　　不过虽然被打，但是他却不害怕，因为他最多也就是受点皮肉之苦，最后自己获得的利益也足以弥补这种皮肉之苦。说起来，于亮也算是个狠人，不光对别人狠，对自己也狠。

　　但是今天，他虽然没受到皮肉之苦，但是李锐那句话，却让他如同被寒流击中一般，整个人几乎都被冻僵了。

　　作为记者，虽然茅山别院还没有出现在大众面前，但是他多少已经了解了一些茅山别院的底细，茅山别院对于他来说，那绝对是不可撼动的庞然大物，别说他记者的身份了，就是他身后的地方电视台，都不敢得罪茅山别院。

　　李锐因为没有在公众面前露过面，作为记者的余亮，眼力还是有的。尤其是看那两个身穿黑色制服的茅山别院子弟对李锐言听计从的样子，李锐在茅山别院的地位肯定非同一般。

　　而从这样的一个人嘴里说出，自己将被列为茅山别院永远不受欢迎的人。这简直就等于是直接宣布了他记者生涯的结束。因为他不相信自己任职的电视台会为了他而得罪茅山别院。

　　余亮不安、惊恐、后悔，脸色已经变得无比的煞白，心里更是充满了懊悔的情绪。

　　而此时楚佩婷和李娜也因为于亮的出现，影响到了她们赏雪的心情，于是也就不再这里停留，直接走过龙口桥，坐上了停在停车场的一辆汽车，朝着市区行驶而去。

　　坐到车上的时候，楚佩婷还有些小小的不高兴，本来心情很好的一次逛街，居然就被一只苍蝇影响了心情，尤其是一想起刚才那名记者的眼神，楚佩婷就感觉到恶心。

　　“婷婷，你和娜姐就穿成这个样子去逛街，难道你们就不怕被围观吗？”李锐看到楚佩婷心情不好，于是连忙转移楚佩婷的注意力说道。

　　“这怎么了？我们穿的不好吗？”听了李锐的话，李娜和楚佩婷连忙看了看自己的穿戴，发现并没有什么异常，然后奇怪的问道。

　　“不是不好，而是太好了，你们谁见过，在寒冬腊月零下三四度的情况下，还穿着一身单薄的春装出门逛街的？”李锐笑着说道。

　　“啊！”这个时候，两女才发出一声惊呼。

　　两女身上都带着聚灵符，同时这段时间也都生活在大聚灵阵的笼罩之下，所以即使刚才看到漫天的大雪，也没有想到自己身上的服装有什么问题。

　　但是现在想来，如果自己两人穿着这么一套单薄的春装走在大街上，即使自己知道自己不冷，但是很多人依然会把自己当成精神病看待的。

　　“这可怎么办？我们也没有带别的衣服？要不，李锐，你把我们送回去换衣服吧！”楚佩婷连忙说道。

　　“别换了，咱们先随便找个服装店，买两件冬装穿上，再逛街吧！”李娜的经验丰富，瞬间也想到了一个解决的办法。

　　“呵呵，别那么麻烦了。正好我有件礼物要送给你们两个！”李锐意念一动，两个包装得非常漂亮的礼盒就被李锐送到了两女的面前。

　　“礼物？是衣服吗？啊！真漂亮。”楚佩婷立刻惊喜的打开了礼盒，顿时一件白色的裘皮服装出现在她的面前。

　　“这手感太好了。”因为裘皮服装是折叠的放在礼盒中的，所以款式暂时看不出来，但是仅仅这雪白的皮毛，以及那如同绸缎一般的感觉，就把楚佩婷和李娜吸引了。

　　没错，李锐拿出来的这两件裘皮服装赫然正是他委托方向用天庭云兔的皮制作而成。


第0362章 太阳星君

　　李锐都没有想到，一件漂亮的服装，对女性的诱惑力是多么的大，在随后的整个逛街过程中，李锐可是享受到了两女无微不至的关照，其中仅仅是为李锐购买的服装鞋袜，李锐自己的双手就拿不下了，幸好李锐有先见之明，带了两名护法堂的弟子跟随。

　　当然，让李锐感觉到幸福的是，回到别墅之后，楚佩婷悄悄的给了李锐一个香甜的热吻，让李锐即使躺在床上，进入梦乡的时候，还依然在回味无穷。

　　这一次李锐出现在太阳殿的时候，守门的天兵换人了，不过当他们看到李锐之后，同样无比的热情。随后通过一番交流，李锐才知道，原来那两个鸟人天兵升职了，而升职的原因是因为，他们两个把小太子哄得高兴，太阳星君一高兴，就给他们两个升职了。

　　至于这两个天兵是怎么把小太子哄得高兴得，据知情人透漏，一个清洁工居功至伟，所以后来接任者这才对李锐如此的热情。

　　对于天兵的示好李锐也有些习惯了，所以他也没有什么不自然，直接就走进了太阳殿。但是让他没有想到的是，他看到了太阳星君，而且还是一个笑容满面，对李锐异常和蔼的太阳星君。

　　李锐对于星君这个级别的人物不是很了解，他仅仅只知道，星君都是高高在上了，而他在星君的面前，连只蝼蚁都算不上。

　　“你就是清洁工李锐？居然只是个金丹期的小子？咦？居然还修炼出了朱雀真火？这还真是古怪呀！”李锐在太阳星君面前基本上就是没有秘密可言，只是一眼，就把李锐的底细看了个清楚。

　　“拜见星君大人！”李锐神情明显有些紧张，心中也是非常忐忑的，不过唯一好点的就是他知道，太阳星君应该不会对他不利，毕竟他并没有做危害太阳星君的事情，相反，他还很讨小金乌太子的喜欢。

　　“好了，你也不要紧张。我就是听说我家那小子认识了一个新朋友，所以过来看一看。你能让我家那个小调皮喜欢，这很不简单。本来我是想把你召到我太阳殿工作的，不过你的工作关系有些特殊。不过这都没关系，这枚太阳令你拿好，以后凭借着枚令牌，这太阳殿你可以随意出入，有空的时候，多来陪陪小金乌！”太阳星君直接甩手扔给了李锐一个乾坤袋。

　　“谢谢星君大人！”李锐也没有推辞，直接就把太阳星君给他的乾坤袋接了过来。

　　“呵呵，不错不错！天庭最近有些混乱，没事就别乱跑。你去陪小金乌玩吧，我走了！”李锐爽快的表现再次让太阳星君满意的了点了点头。

　　太阳星君走得非常快，看样子能过来看李锐一眼确实是挤出来的时间，这也足以说明，父爱如山。

　　“啊！李锐，我父君是不是走了？”太阳星君刚一离开，李锐也刚准备去工作的时候，小金乌太子突然不知道从什么地方，一脸笑容的蹦了出来。

　　“太子殿下，星君大人刚刚离开！”李锐连忙说道，甚至还条件反射般的倒退了几步。

　　虽然他的火眼神通中诡异的融入了太阳真火，但是他对太阳真火还是有种发自内心的恐怖。

　　“太好了？咦，父君赏你东西了？给我看看！”小金乌太子直接把手一招，顿时李锐连反应都来不及，手里的乾坤袋就朝着小金乌太子飞了过去。

　　这种情况直接让李锐苦笑不已，不过也对小金乌太子的实力非常羡慕，这真是有什么都不如有个好爸爸，据说这个小金乌太子出声就有金仙的实力，只要他能正常成年，太乙金仙也只是他的起点。而这种实力可是让百分之九十以上的神仙都望尘莫及的。

　　“哎呀，才十枚火灵石，十瓶真火丹！父君也太小气了！不过，这还有颗火灵珠，这还算是勉强凑合。”小金乌太子往乾坤袋里看了一眼之后，顿时不满的说道。当然，那块太阳殿的令牌直接被他无视掉了，因为太阳殿的人都有这么一块令牌。

　　“啊！”李锐并不知道太阳星君具体给了他什么东西，但是此时一听小金乌太子的话，李锐还真是大吃一惊。

　　别看小金乌太子对于太阳星君赏赐的东西不满意，还大喊着小气，但是在李锐眼里，这笔赏赐绝对是厚重的。

　　灵石的种类很多，不过大体就分两种，一种是有属性的，一种是无属性的，而无属性的灵石数量最多，有属性灵石却非常稀少。所以一般情况下，一枚属性灵石可以兑换十枚无属性灵石。

　　李锐现在是合同制清洁工，他一年的薪水才十块灵石，三瓶玉露丸和二十粒培元丹。而太阳星君一次就给了李锐十枚火属性灵石，和十瓶真火丹。每枚火属性灵石就能兑换十枚无属性灵石，再加上真火丹比玉露丸和培元丹的等级都要高。这基本上就等于，太阳星君的一次赏赐，就相当于他十年的工资。

　　更何况还有一粒火灵珠，关于火灵珠他也知道的，是五行灵珠之一，能汇集各自属性的灵气，绝对是修炼的辅助极品法宝之一。

　　“李锐，我再送你……！”小金乌太子因为不满太阳星君对李锐的赏赐，于是就准备再给李锐一些好东西。

　　在小金乌太子的眼里，李锐现在已经成为他的玩伴，而且还是他非常喜欢的玩伴，对于自己的玩伴，小金乌太子可是非常大方的，从他能将兽园这样的洞府法宝送个李锐就能看得出来。

　　“太子殿下，星君大人的赏赐已经很多了，你千万不要再多赏赐东西了，这样李锐会承受不起的！”李锐这一次直接主动的阻止了小金乌太子。

　　李锐有时候确实有些贪心，但是他更知道进退，太阳星君的赏赐已经很重了，如果他再要小金乌太子的赏赐，那么绝对会给人留下一个贪婪无厌的感觉。

　　现在既然太阳殿上下都对自己有好感，李锐就必须要把这份好感经营下去。

　　其实李锐不知道，在李锐拒绝小金乌太子赏赐的时候，就在他们不远处的地方，太阳星君点了点头，脸上带着满意的笑容真正的转身离开了。


第0363章 阵法

　　李锐当然不知道太阳星君会在暗处再次对他考核，同时也不知道，自己的作为已经真正的获得了太阳星君的认可。

　　此时小金乌太子依然还在纠缠，无论如何都准备再送李锐一件礼物，因为在小金乌的认知中，有了好东西就应该与好朋友共享。李锐不也是拿出了这么好玩的东西给他了吗？

　　“太子殿下，我真的不能再要你的赏赐。对了，我上次给你的九连环，你玩得怎么样了？”李锐推脱不开，连忙拿出乾坤大挪移的方法，开始转移小金乌太子的注意力。

　　“李锐，你给我弄出来的那些九连环太好玩了，我现在已经把蛇环、蟒环、三更环、玉米九连环、元宝环解出来了，现在就剩下九九连环、八卦环、钟环还有抚琴退兵没有解开！”小金乌太子听到李锐提到九连环，顿时双眼就冒出了精光。

　　“太子殿下，这次我又给你带来了不少的九连环！”李锐笑着说道。

　　“啊！真的？太好了，快点给我，快点给我！”小金乌太子正处于对九连环沉迷的时候，所以一听李锐居然又给他带来一些九连环，顿时就兴奋的喊叫了起来。

　　“好，我给你拿，你看看，这是双套连环、这是卡套心、这是葫芦环……！”李锐开着将自己在凡间专门买来的九连环一个接一个的拿了出来。

　　九连环在这么的多年的发展中，种类繁多。李锐这一次直接收集到了一百八十多种九连环，被他一起带到了天庭。

　　“李锐，你真是太好了！”看着李锐拿出来的一个接一个的九连环，小金乌太子激动得直接跳了起来，甚至直接抓起李锐给他的众多九连环就欢快的跑走了。

　　李锐本来装了满满一乾坤袋的各种玩具，本来李锐还想将这些玩具一起给小金乌太子，但是现在小金乌太子突然只拿着那些九连环就跑走了，这顿时让李锐直接苦笑了起来，本想追过去，但是他想了想，最后还是放弃了。

　　反正太阳星君给了他一枚太阳殿的令牌，以后他还是可以来这里的，所以李锐也就把装有玩具的乾坤袋重新收了起来，开始了今天的工作。

　　其实在前两次的工作中，李锐已经完成了将近四分之三的工作，所以今天的工作也相对轻松许多，而今天他只需要将太阳殿花园中的那个小水池周边的落叶、枯枝清理一下就好了。

　　而这个小水池也就两个篮球场那么大，虽然小水池周边都是一些观赏石、假山，但是工作量真不是很大。

　　而且虽然很多垃圾都掉落在了假山、观赏石的缝隙中，但是这对于拥有现代化设备的李锐来说，却根本就不算什么，即使隐藏再深的垃圾，只需轻轻一吸就搞定。

　　当然，李锐也不敢明目张胆的将吸尘器拿出来，他还是用那把巨大的紫竹大扫帚做掩护，吸尘器就掩盖在大扫帚的下面，不靠近的话，还真不容易发现。

　　有了现代化设备的帮助，李锐的工作进度进行的非常快，甚至当时间还剩下三分之一的时候，他的工作就已经完成。

　　完成了工作任务之后，李锐整个人顿时变得清闲了许多，甚至他开始在太阳殿转悠起来。

　　天庭的任何一座宫殿的设计都是经典中的经典，李锐这段时间见过的天庭宫殿、花园都给了他很深的启发，如果现在李锐没有了天庭清洁工的身份，没有了茅山别院掌门的身份，更没有了金丹期的修为。李锐相信，仅仅只凭借他这段时间对园林设计的积累，也能一跃成为世界顶级的园林设计师。

　　太阳殿的设计也很有特色，就像太阴殿一般。太阴殿无论哪里，即使看着芳草如茵的地方，都能给人一种阴寒冰冷的感觉。而太阳殿这里，即使眼前这清凉的水池，也让人有一种暖暖的感觉。

　　而且这里的假山、盆景什么的，并非都是火红色，更没有用什么火属性的材料。种植的花草树木也都非火属性的。

　　这种设计让李锐看得津津有味，而且越看越觉得玄妙，越看越感觉惊奇。不过很快李锐就醒悟到，这里的园林设计肯定是将阵法蕴含到了里面。

　　这顿时给了李锐一种醍醐灌顶的感觉，他在设计茅山别院的时候，只是想着将茅山别院设计得漂亮精奇，即使动用阵法，也仅仅只是用了聚灵阵，想让茅山别院的灵气充足，变成修炼圣地。

　　但是现在，他终于又产生了一种极其玄妙的想法，那就是将各种阵法融入茅山别院的建设中。

　　可是在李锐获得的传承中，虽然也有些阵法的传承，但是那些也仅仅只是阵法的一些皮毛，以李锐现在的阵法基础，他根本就无法完成这种设计。

　　李锐也算是一个完美主义者，如果他没有想到将阵法融入设计中，那么他对于茅山别院的建设已经是胸有成足了，毕竟设计图都已经做了出来。但是现在，他直接将原先费了好大力气做出来的设计图推翻了。

　　“阵法！阵法！这阵法又该取哪里学呢？”李锐不由得皱起了眉头，嘴里不停的念叨着。

　　“李老弟！李老弟！”而就在这个时候，突然一个声音在李锐的耳边响了起来。

　　“啊！天兵大哥！”李锐扭头一看，顿时发现，自己熟悉的那两个鸟人天兵不知道什么时候，站在了自己的身后。

　　“李老弟，你这是在想什么？这么入迷？”一个鸟人天兵随口好奇的问道。

　　“没什么，我只是看着个花园，好像暗含着一种阵法似的！”李锐如实的说道。

　　“李老弟真是好眼力，这里确实有一座阵法。只不过是什么阵法我们不能告诉你！”一个鸟人天兵也如实的说道。

　　“呵呵，天兵大哥你真是开玩笑，别说你不告诉我了，你就是告诉我，以我的水平也不懂这阵法！”李锐笑着说道。

　　“你不懂阵法怎么刚才看得还那么入迷？”鸟人天兵好奇的问道。

　　“天兵大哥，不懂阵法不代表我不想学阵法。这段时间我正在研究阵法，但是一直苦于找不到门径！”李锐说道。

　　“你想学阵法？”一个鸟人天兵的脸上顿时露出奇怪的表情。


第0364章 天兵的礼物

　　两个最早与李锐相识的鸟人天兵，一开始是对李锐傲慢无礼，后来又被迫向李锐低头求饶，直到现在他们都对李锐报以感激之情。

　　而且现在两人也都升职了，所以两人就想报答李锐一下，此时突然听到李锐想要学阵法，两人的脸上顿时露出了一丝古怪的表情。

　　“李老弟，你真的想学阵法？”鸟人天兵问道。

　　“是呀！”李锐非常肯定的点了点头道。

　　“李老弟，我们兄弟两个还在下界的时候，偶然间在山野中救过一个人，后来这个人也得道飞升。他对阵法还是有些了解的，你要是想学阵法，我们可以介绍你过去！”鸟人天兵说道。

　　“真的？”李锐直接露出了欣喜的表情，心中暗道，这还真是鸿运当头，想什么就来什么。

　　“当然，我的这个朋友住在天庭北部，这是他的令牌，你有时间就可以去找他！”鸟人天兵说着，就掏出了一块看似很普通，但是上面却带着很多奇妙花纹的木牌递给了他。

　　“谢谢两位天兵大哥。”李锐连忙接过天兵递给他的令牌。

　　“不用客气，其实更该说谢谢的是我们。现在我们两个都升职为小队长了。这都是李老弟带给我们的！”鸟人天兵感激不已的说道。

　　“两位天兵大哥，无论怎么说，你们都帮助过我，我这里也有些东西送给两位天兵大哥！”李锐看着两个鸟人天兵，突然灵机一动，就把装有玩具的乾坤袋拿了出来。

　　“不用！不用！李老弟，你的好意我们心领了！”两个鸟人天兵连连摆手。

　　虽然两个鸟人天兵也经常贪些小财，但是却也不是那种极度贪婪的人，而且在两个鸟人天兵眼里，他们本来就是来报恩了，怎么还能再要李锐的东西。

　　“两位天兵大哥，你们就先别摆手。我告诉你们，我的这些东西可是我从凡间精心挑选出来的各种玩具，最适合小孩子玩耍，当然也适合小金乌太子！”李锐直接小声的说道。

　　“啊！”两个鸟人天兵一点就通，立刻就明白了李锐的意思。这顿时让两个鸟人天兵同时眼前一亮。

　　他们两个能升职为小队长，不就是因为把小金乌太子哄得告诉了吗？所以听到李锐要送给他们一些能哄小金乌太子高兴得玩具，两人的脸上都浮现出迫切的表情。

　　“两位天兵大哥，这里面的玩具都是我精挑细选的，上面也都带有各种玩法说明！如果你们遇到小金乌太子不高兴的时候，就可以拿出一两件哄哄他！”李锐非常客气，直接将手里的玩具都递给了两个鸟人天兵。

　　“李老弟，谢谢你！”两个鸟人天兵的脸上再次露出对李锐感激的神情，而且他们相信，有了这些玩具，那么他们以后的日子会非常好过的。

　　“李老弟，这根金羽你拿着。你现在还能在凡间行走，如果有机会去凡间的火云山，这根金羽应该会对你有些帮助！”随后一个鸟人天兵直接就是拿出了一根金色的羽毛递给了他。

　　“谢谢天兵大哥！”这次李锐并没有客气，而且他从鸟人天兵的表情里完全可以看出来，这根金色的羽毛可能会很重要。

　　不过李锐唯一令李锐感觉疑惑的是，他却并没有听说过火云山这个地名。难道这个火云山不在华夏境内？

　　当李锐返回凡间睁开眼睛的时候，手机上显示的日期已经到了十九号，明天就是拍卖会正式开始的日子，今天将会有大量来自全国各地以及国外的富豪进入，所以今天注定也是忙碌的一天。

　　虽然很多事情都不需要李锐去操心，即使整个拍卖会，李锐也都交给了茅山别院的几个部长，但是要说一点不担心，那绝对是假的。

　　这次拍卖会的重要程度，直接关系到茅山别院未来的发展和壮大，所以从起床之后，李锐的心情就一直处于一种紧张的状态，即使有楚佩婷陪伴着，也无法让他缓解这种紧张。

　　“李锐，不如我陪你出去走走吧？咱们到河边去散步吧！”楚佩婷明显也感受到了李锐此时的情绪，于是连忙说道。

　　“好呀。”今天李锐并没有具体要做的事情，所以李锐也没有推辞，直接点头道。

　　现在大聚灵阵笼罩的龙口河这一段已经被修建成了一处绿地花园。走在这里鸟语花香，李锐紧张的情绪终于慢慢的缓和了下去。

　　到了晚上，李锐因为自由出入天庭的时间已经用完了，而且也已经完成了与马远腾的交易任务，所以他不由得拉着梁坤、唐山他们多喝了几杯。

　　这次喝酒李锐直接将自身的功力压制着，就是想要用酒来放松自己，同时也是给众人放松。所以，喝到最后几乎所有人都喝得有些多，即使李锐也有些微醉了。

　　躺在床上，李锐闭着眼睛，很快进入到了梦想，因为不用去天庭工作，李锐睡觉的时候，突然有种非常踏实的感觉，就好像全身心的都得到了放松，所有的一切都放开了似的。

　　“难道自己的紧张情绪里也包含了在天庭的高强度工作的原因？”李锐不由得思量了起来。

　　自己每次进入天庭的工作时间基本上都在十八到二十个小时之间，工作量基本上都是地球上的一倍，强度也确实不低。

　　“看来以后得劳逸结合了，不能这么拼！路峰安排的工作是必须要完成的，那么和马远腾的交易……这个……算了，到时候看情况再定！”李锐一想到从马远腾那里获得的好处，同时自己还想让马远腾带自己去坊市转转，所以他最后还是没有做出拒绝马远腾的决定。

　　是否还继续与马远腾的交易，这让李锐很纠结，于是他躺在床上，辗转反侧的，怎么也睡不着。

　　慢慢的，直到时间到凌晨，李锐才迷迷糊糊的进入到了梦香，不过没过多久，一声急促的狗叫声将李锐惊醒。

　　“金子！”对于这个声音李锐很熟悉，而且李锐明显能感觉到，金子的叫声中带着一丝愤怒。所以他二话没说，从床上跳了起来，快速的穿上衣服，就从窗户蹿了出去，朝着金子吼叫的方向奔跑了过去。


第0365章 入场

　　“发生什么事了？”当李锐顺着金子的吼叫声出现之后，顿时发现赵大虎已经出现在在那里，于是连忙问道。

　　“掌门师叔，是倭国的忍者。实力很强，打伤了胖胖，我来的时候金子正与对方打斗，见到我来了就逃跑了！”赵大虎简介的说道。

　　胖胖也是一只狗，只不过是只伪灵犬，实力比金子他们这些真正的灵犬差了许多，李锐连忙上前给胖胖做了检查，发现伤得不重，于是在胖胖的嘴里塞了一粒玉露丸之后，就神情严肃的看着赵大虎说道“大虎，这几天你们辛苦一下，加强防守。小鬼子肯定是不会放弃的！”

　　“是！”赵大虎立刻严肃的应道。

　　“可以把外围的弟子召回来，外围有军队和警察，不会出现什么风浪。”李锐再次安排道。

　　小鬼子的出现其实李锐心里也都有准备，甚至在李锐的预测中，即使小鬼子不出现，也会出现别的人，比如洋鬼子之类的。

　　毕竟李锐举办的这次拍卖会，拿出来的不少东西都太逆天了，尤其是延寿美颜丸。在那些鬼子的眼里，如果能偷到延寿美颜丸的秘方，那绝对要比买到延寿美颜丸更合适。

　　当然，也不排除一些人既不想花钱，又想得到宝贝，那么偷盗就成了他们唯一的手段。

　　只不过李锐没有想到，小鬼子派来的人居然会这么强，要知道，虽然胖胖是伪灵犬，但是要想伤到他，最次也得筑基后期的实力。

　　“昂昂昂！”李锐这边刚安排完，突然就听到龙口河边又传来阵阵吼叫声。

　　“是驼山龟！”李锐脸色再次一边，立刻飞快的又窜了出去。

　　而此时，在龙口河边，一男一女正惊骇得看着眼前这两只庞然大物，他们想跑，但是他们却不敢，因为刚才他们已经逃跑过了，但是驼山龟喷射出来的水枪差点将他们的内脏都震碎，最关键的是，他们两个的腿已经软了。

　　“尼玛呀，这还是地球吗？我不会是穿越到了侏罗纪了吧？”男的是个西方大胡子，看似很魁梧，很男人，但是此时他觉得被吓坏了。

　　“哦，卖糕的。这是什么怪物，这里怎么会有这样的怪物存在？”而那个女的也是惊恐的尖叫着。

　　从别墅到龙口河，如果走正常道路需要绕个大圈，但是李锐因为着急，所以也没有任何顾虑，直接就是直线冲了过来，以他现在的实力，虽然还不能飞行，但是一跃十几米还是能做得到的。

　　而当李锐出现在龙口河边的时候，那两个西方人已经被在这里巡逻的茅山别院弟子控制住了。

　　“什么人？”李锐看着眼前的两个人，一个大胡子，看起来很彪悍。一个黑人女子，身材很火爆，长相因为种族不同李锐不做评价，不过看起来还算顺眼。

　　“启禀祖师爷，这是国际上有名的黑白大盗！这是白盗大胡子，这是黑盗火烈鸟。”负责这片区域的是一名叫宫成良的小伙子，是赵大虎的得意爱徒，另外宫成良还是一名实力很不错的网络黑客，刚才这两个人的身份，就是他用随身携带的直板电脑查到的。

　　“居然是大盗？行了，我也不问了，你们把他带下去关押好，等咱们的拍卖会结束之后，再处理他们！”李锐也没有心情去理会这些大盗什么的，于是直接安排道。

　　“是！”宫成良立刻应声道。

　　其实金子的提醒，驼山龟的擒敌也仅仅只是个开始，这一夜说起来还真是把茅山别院的弟子们都给折腾的不轻，因为从凌晨开始，一直到天亮的时候，几乎所有的茅山子弟都在忙碌的抓贼。

　　最后一统计，这一夜一共抓了二十八个入侵茅山别院的贼，这还是有三个盗贼的身手非常好，让他们跑掉了，否则就不是二十八个，而是三十一个了。

　　对于这些被抓的盗贼，李锐都是统一对待，直接选择了先都关押起来，等拍卖会结束之后再来处理。

　　今天拍卖会正是开始了，按照请柬上的时间，拍卖会将会在十点开始，而九点半，就会封闭茅山别院，不允许再有人随意出入。

　　其实大部分富豪昨天晚上就已经到了，但是也有一部分，则是在今天早上才出现，此时李锐就站在别墅三楼书房的落地窗前，看着外面。

　　李锐的书房在西南角有一个拐弯的阳台，站在阳台上可以看到南边的龙口河，以及那条贯穿整个茅山别院范围的东西路，这条路已经被命名为龙口路了。

　　除了那些昨天已经到了的众多富豪们以外，今天从外面来的众人，要想进入拍卖现场，都必须要经过这条路。

　　李锐知道，按照一般管理，身份越尊贵的人，往往出场越晚，所以李锐站在这里，就是想看看那些站在国内和国外最顶尖的人物。

　　“祖师爷，这个人叫王爽，是西北首屈一指的大土豪！”

　　“这个人叫林啸天，八卦掌宗师，门人弟子遍布全国，据说他的不少弟子都是特殊部门的精英！”

　　“这个白胖的外国人，是柴尔德家族的第三顺位继承人，实力非常强大！”

　　“天呀，这是梅隆家族唯一的继承人，他居然也来了，这可是未来世界最顶级的五大家族的族长……！”

　　此时李锐的身边站了不少的人，其中就有楚佩婷、李娜，另外李锐还把宫成良喊了过来，以他无所不能的黑客身份，那些前来的富豪信息很快就都被李锐掌握了。

　　“祖师爷，这是井上家族的大长老井上纯，昨天就有忍者偷袭，咱们抓住了三个跑了一个，我们可以怀疑，这些忍者就是他派出来的！”宫成良突然指着正在走过来的五个人说道。

　　“这个井上纯的实力不错呀！”李锐看到这个人之后，不由得点了点头。

　　过去了那么多人，武者、修炼者李锐看到了很多，甚至也有不少人的实力都很不错，而且比程立雪、唐山他们都厉害，不过这些人在李锐的眼里还都不算什么，唯独这个井上纯让他有点危险的感觉。

　　“根据我查到的信息，这个井上纯是倭国三大神忍之一！是倭国忍着中最顶级的存在。”宫成良看着自己查到的信息，脸上也都浮现了郑重的表情。


第0366章 高手

　　“祖师，根据我查到的信息，这个井上纯是倭国三大神忍之一！是倭国忍着中最顶级的存在。”宫成良非常郑重的说道。

　　“这就是倭国最顶级的实力？”虽然李锐也感受到对方的实力不错，甚至隐隐能对自己造成一些威胁，但是当听到井上纯居然是倭国三大神忍之一，尤其还是倭国最顶级的高手时，他顿时愣住了。

　　不对，小鬼子肯定还有隐藏得实力，或者说神忍根本就不是他们最顶的高手。在神忍之上肯定还有别的高手存在，可能会非常稀少，但是绝对会有的。

　　李锐立刻做出了一个推断。

　　小鬼子们刚过去，从远处又走过来五个人，其中一个身穿白色长袍，身上也散发着一股子让李锐有些心惊的气息。

　　“祖师，这是教廷的人！来人是教廷的红衣大主教乔恩典！”宫成良继续说道。

　　“嗯，不愧是教廷的红衣大主教，他可比井上纯还要厉害一些！”李锐再次感叹道。

　　随后又出现了五六批人，其中这些人中也都有顶级高手的存在，李锐认为的顶级高手，就是能让他产生危险感觉的人。

　　不看不知道，一看还真是吓一跳，李锐本来只以为，在华夏国内会隐藏着一批告诉，但是没有想到国外的高手也不少，甚至这些高手明显都不像国内的那些高手，都隐居山林，过着避世的生活。

　　国外的这些高手居然还经常会出现在一些公共场所，否则，如果他们真的避世的话，宫成良即使水平再高，也是无法查到他们的。

　　就比如现在正走过来的五个人，这五个人中赫然有两个身高足有两米以上，体型异常强壮，仅仅只看外形，就知道是那种雄武有力的人。而李锐更是能感觉到，这两个人体内蕴含着极其强大的破坏力。

　　“这是白俄双熊，是一对双胞胎，曾经有人见过，他们兄弟两个联手抬起了一架装满客人的大飞机！”宫成良以前玩黑客的时候，入侵的几乎都是一些大公司的网站，和国家的资料库，很少去查询一些人的资料，因为他觉得这都大材小用，但是今天他却也真是长见识了。

　　随着时间的流逝，很快拍卖会开始的时间就要到了，根据龙口桥那边的信息，也已经没有人再过来了。

　　同时负责统计的人员也打来电话转告李锐，国内派出的请柬都回收了回来，国外的请柬只收回了十八份，这也就是说，国外只来了十八个富豪。

　　不过这些已经不影响今天拍卖会的成功了，所以李锐并没有感到意外，甚至国内派出的请柬全部都收回这一点，要是被那些拍卖行知道了，绝对都会惊诧不已，因为就是他们都很难做到这一点。

　　更何况李锐他们又不是开拍卖行的，甚至他们的拍卖会也仅仅才是第一次举办。这样的成就，也足以让李锐骄傲的。

　　“师傅，时间差不多了！”唐山也适时的出现在李锐的面前，给李锐提醒道。

　　“咱们也下去吧！”李锐微笑着说道。

　　迎来送往的事情李锐最头疼，再加上他一直都是做习惯了甩手掌柜，所以拍卖会的一切准备工作都是由宋明清、唐山他们去完成了，不过现在拍卖会都要开始了，他这个做主人的也是该露露面的了。

　　中心广场上的大棚虽然是临时的，但是装修得却很有特色，现在整个大棚的外面被一层厚厚的绿色藤蔓包裹着，就好像一个绿色的城堡一般，非常具有童话色彩。

　　这是李锐想到的，他先让人在临时棚子周围种植上生长速度比较快的藤蔓，然后运用天庭土加天庭水的组合，再加上这里的灵气无比的充足，所以，几天的时间藤蔓就爬满了整个临时大棚。

　　棚子外观看起来像童话中的森林城堡，但是大棚的内部却是灯火通明，装修得异常富丽堂皇，仅仅价值百万以上的巨型的水晶吊灯就安装了十个。

　　甚至所有的座椅都是高档的红木打造而成，很多人看到这些，都不由得被茅山别院的财大气粗震惊。

　　李锐本来以为自己很少在公众面前出现，应该不会有人多人认识自己，所以他也没有多加掩饰，直接就和唐山他们一起走进了拍卖场。

　　“锐少！”不过李锐刚进入拍卖场，还没有走几步，突然就有一个地中海式的中年人恭敬和他打招呼。

　　“啊，你是……！你是新伦科技的常总？”李锐看着这个人有些眼熟，稍微一回忆，顿时响起当初在乔老太爷的寿宴上见过这个人，这个人当时也是能坐进乔老的小宴会厅的。

　　“呵呵，锐少还认识我，真是常某的荣幸！”常总听到李锐一口就喊出了自己的身份，顿时脸上露出了惊喜的表情。

　　“常总也真是太谦虚了，在常总面前，我就是一个晚辈。你能亲自前来，也是给晚辈捧场，我才真是荣幸之至！”李锐连忙客气说道。

　　别人给自己面子，李锐当然会兜着，毕竟这面子是双方的事情。不过李锐并没有与常总多说什么，毕竟拍卖会马上就要开始了。

　　不过刚与常总分开，又有人上来与李锐打招呼，经过几秒钟的回忆，李锐瞬间想起了对方的身份，同样也是在乔老寿宴上见过的人。

　　就这样李锐一路走来，就有七八个人在和李锐打招呼，一开始李锐还会和对方说上两句话，不过最后随着时间的紧迫，他也就只是抬手打了声招呼，就顺着一条通道径直的走到了专门为他安排的座位。

　　李锐的座位肯定是第一排最中间的贵宾位置了，今天前来参加拍卖的富豪太多，能认识七八个人根本就不算什么，甚至有些交际广的人，几乎认识一多半，所以李锐刚进来与众人打招呼的事情，并没有太引起别人的关注。

　　但是当李锐坐在那个最尊贵的位置之后，顿时关注他的人就更多了。

　　“老常，那个年轻人是谁？来头好像不小呀！”这个时候一个坐在常总身边的人，突然碰了一下常总，然后小声的问道。

　　“那是锐少，茅山别院的掌门人！”常总小声的说道。

　　“啊！那不就是说，这场拍卖会就是他……！”旁边人直接露出了震惊的表情。


第0367章 第一件拍卖品

　　李锐的身份是根本瞒不住的，所以很快李锐就是茅山别院掌门的消息传遍了整个拍卖场，李锐坐在最前面，能明显的感觉到自己的身后有数百双眼睛盯在了自己的身上，这种感觉顿时让他有种如坐针毡的似的。

　　不过这种感觉很快就消失了，因为一个气质非常好，长得也非常漂亮的女性走到了最前面的拍卖台上。

　　“亲爱的各位来宾，欢迎大家前来参加茅山别院第一届拍卖会！”这个美女的声音非常洪亮，而且让李锐意外的是，这个美女的声音中透着一股子很特殊的味道，让人听了之后，就忍不住的想要关注她，更确切点说就是充满了一种诱惑力。

　　“这个女的是谁？怎么没有见过她？”李锐立刻奇怪的问旁边的唐山道。

　　“这是我女儿，怎么样？”唐山突然得意的说道。

　　“你女儿？嫁到南亚的那个女儿？”李锐差点惊叫起来。

　　李锐知道唐山有一儿一女，儿子唐冬现在是北郊区的区长，茅山别院所在的位置就都归他管理，而且在茅山别院的建设上，唐冬没少帮忙，尤其是一些土地的审批。唐山还有一个女儿，叫做唐糖，嫁给了南亚首富崔东杰的儿子崔德涛了。

　　“没错！”唐山直接笑着点头道。

　　“可是……她……！她不是在南亚吗？”李锐现在真是有些糊涂了。

　　“她的公公是南亚首富，也接到了咱们送出去的请柬。所以她就跟着一起过来的。我知道她以前做过拍卖师，就让她临时客串一下，怎么样？还满意吗？”唐山笑着说道。

　　“满意，你女儿说话的声音中带着一种亲和力，让人打心里感觉舒服！”李锐连连点头道。

　　“各位来宾，现在我宣布，让大家期待已久的茅山别院第一届拍卖会现在正式开始，让我们先看第一件拍卖品！”唐糖清脆的声音透过音响传遍了整个拍卖场。

　　“第一件拍卖品，超级护身符！”唐糖的开场白非常简洁。

　　随后就见到两名茅山别院的弟子端着一个托盘走了上来，在那个托盘上，摆放着十枚金灿灿散发着金光的树叶。

　　“这是什么护身符？这应该是女人佩戴的吊坠吧？”一些富豪看到托盘上的东西，都露出了惊疑的表情。

　　这些“金叶子”看起来很漂亮，做工也非常精致，但是这对于那些富豪们来说，却还真不算什么。

　　“大家是不是觉得这些护身符很普通？那么咱们现在现场做个实验。不过为了避免大家说我们安排的人是托，所以我希望台下上来两个人，帮我们完成这个实验！就是不知道谁有这个勇气！”唐糖笑着说道。

　　很快两个西方人站了出来，看他们孔武有力的样子，不用问，肯定就是保镖了。

　　随后在唐糖的示意下，一名茅山别院的子弟将一枚“金叶子”放在了一个保镖的口袋里，然后拿出了一把将近两尺长的砍刀，递给了另外一个保镖。

　　在唐糖指挥人做这些的时候，不光台上的两个保镖不明所以，就连台下的众多富豪也看着糊涂，都不明白唐糖这是要做什么。

　　“好了，两位先生，我先说说咱们这个实验该如何去做。首先这位先生身上已经佩戴了一枚由我们茅山别院精神炼制的护身符，而这位先生手里是一把开刃的砍刀。现在就由这位先生手持砍刀去砍这位先生。没错，就是全力去砍这位先生，而这位先生，你不能躲闪，也不能还手，你能做得到吗？”唐糖直接笑着在两个保镖之间解说着。

　　“开什么玩笑？这种愚蠢的实验只有傻子才会去做。”那名佩戴护身符的保镖听完唐糖的话，顿时脸色就变了，甚至连犹豫都没有，直接伸手掏出口袋里的“金叶子”，扔给了唐糖之后，嘴里咒骂着就走了下去。

　　“看来这位来宾不愿意做这个实验，不过到哪位来宾愿意做这个实验？”唐糖依然面带微笑的问道。

　　众多富豪都没有想到，拍卖会刚刚开始，第一件拍卖品就是这么特殊的东西，大家的兴趣顿时都被吸引了上来，不过却并没有人敢上来做这个时间，毕竟站在那里任由人去用刀砍，这种事情还是很凶险的。

　　随后唐糖又问了几声，依然没有人愿意上来做实验，最后唐糖直接亲手将那枚“金叶子”拿了起来，然后说道“既然没有人上来了，那么我只有亲自出手了！这位先生，你可以动手。”

　　“我……！美丽的女士，你确定真的要让我用刀砍你？”手持砍刀的保镖一脸的惊愕表情。

　　“是的！”唐糖同样一脸的镇定，并且非常肯定的说道。

　　“这个……！”本来这个保镖也算是心狠手辣之人，但是此时在大庭广众之下，去砍一个手无寸铁的女人，他还真是有些做不出来。

　　“放心吧，这仅仅是一个实验而已，你可以放心全力的砍我，这样才能看得出我们这枚护身符的神奇效果！其实我们这里没有准备枪械，否则就不用砍刀了！”唐糖再次笑着说道。

　　“那……那我真砍了？”保镖一听唐糖都把话说到这个程度了，他也不再多犹豫。

　　“放心吧，是我让你这么做的，这么多人做见证，所以我就是真的出事了，也和你没有任何关系！”唐糖再次给了对方信心的说道。

　　“好，那我砍了！”那个保镖突然面露狰狞的表情，举起手中的砍刀就朝着唐糖砍去。

　　“啊！”前来参加拍卖会的差不多有四分之一的女性，当那个保镖真的举起砍刀看向唐糖的时候，不由得都跟着失声尖叫起来，还有不少人都不忍心的闭上了眼睛。

　　不过更多的则都瞪大了眼睛，目不转睛的盯着唐糖，或者更确切点说，是盯着被唐糖拿在手里的金叶子上。

　　保镖并没有狠心到没有人性，他这一刀砍下来的时候偏了一些，砍的方向赫然是唐糖的胳膊，而且还是拿着“金叶子”的那个胳膊。

　　当砍刀瞬间就要砍刀唐糖的胳膊上的时候，突然一幕让所有人都感觉有些疯狂的事情出现了。

　　他们赫然看到，唐糖的周身突然出现一个蛋壳似的光幕将唐糖整个人都包裹在里面，而保镖砍过来的那一刀，赫然就被这个蛋壳光幕挡住了。


第0368章 实验

　　“这是什么？电影特效吗？”

　　“不对，这是特异功能！”

　　“我操，这是魔法，这是魔法盾！”

　　当唐糖身上出现了这个如同蛋一样的光罩之后，所有的富豪都露出了震惊的表情。

　　“这就是我们茅山别院护身符的作用。只要把护身符佩戴在身上，一旦遭受到对生命构成威胁的攻击，就会形成一个能量保护罩。根据我们检测，这个能量保护罩可以阻挡狙击枪的近距离攻击，时间持续三分钟。”唐糖也立刻趁机解说了起来。

　　“真的假的？”虽然事实已经摆在大家的眼前，但是众多富豪依然还是一副不敢置信的表情。

　　“我也知道大家可能会觉得不可思议，不过这没关系，今天我们还有两次实验的机会。哪位想验证一下，可以上台来！”唐糖继续笑着说道。

　　这种护身符其实就是李锐随手炼制的最低级的一次性防御符，这种符箓李锐想弄多少就有多少，所以多拿出几张来做实验，李锐一点也不心疼。而且这样做也有个好处，既能让大家买得放心，同时也能彰显出茅山别院的大气。

　　这一次唐糖的实验邀请顿时让不少人都兴奋的举起了手，唐糖这次又目的的选择了一位女性，一位老者。

　　这个女性也就二十左右岁，长得非常漂亮妖艳，身材也非常火爆，是一个矿业公司的土豪带来的，据说是女秘书。至于她是不是真正的女秘书其实谁也没有去在意，反正现在很多富豪都是有事秘书干，没事干秘书。

　　女秘书明显是一个喜欢刺激得人，此时她的脸上都是激动之色，甚至在接过唐糖递给她金叶子之后，还不时的放在身体的一些部位上比量，好像在选择将这片金叶子佩戴在哪里才更漂亮。

　　那位老者则是一个西方人，而且很多人还都认识他，他赫然是某个大财团的懂事。此时他接过唐糖给他的金叶子之后，就小心翼翼的放在了口袋里。

　　“其实不仅仅是武器伤害，就是车祸其实也是无法对佩戴护身符的人造成任何一点伤害的，只不过我们现场无法模拟车祸而已！”唐糖为了更加突出护身符的效果，又补充了一句。

　　“这里场地那么大，开进来一辆车也是可以的！”女秘书突然兴致勃勃的说道。

　　“呵呵，在我们茅山别院范围内，是不允许任何机动车辆的！如果你真想体验一次车祸的话，我们可以安排一辆电动车过来！”唐糖继续笑着说。

　　“啊！行呀。这个行！”女秘书立刻兴奋的说道。

　　“不知道这位先生有什么要求吗？”唐糖又看向那个大财团懂事问道。

　　“我看到外面有很多军人，能不能让他们用枪实验一下？”大财团懂事更狠，直接就要求实验枪械。

　　“这个……！您应该知道，我们国家对枪械的管制是非常严格的。所以关于您的要求，我必须要向上面申请一下！”唐糖顿时露出了一丝为难之色。

　　“那好，你现在就申请吧。等做完车祸实验，应该就会有结果了！”大财团懂事直接点头说道。

　　唐糖没有再犹豫，立刻去做准备了，不一会，也就是三五分钟的时间，一辆大功率的电动三轮车就开了进来。

　　当初为了让整个拍卖场显得大气，所以整个拍卖台差不多有十米宽，二十多米长，现在女秘书被安排站在拍卖台的一边，而电动三轮则在另一半，二十米的距离，也足够电动三轮加速的了。

　　电动三轮车其实算是一个非常奇怪的产物，别看它要在非机动车道上行驶，但是它的速度却一点都不比一般的小汽车慢，所以用它做车祸实验也算是合适。

　　这一次驾驶三轮车的是一名茅山别院的弟子，因为他已经提前得到了命令，所以虽然面对美女，他一点也没有手软，直接就以最快的速度朝着女秘书撞了过去。

　　“啊！”这种情景顿时又让不少人惊呼起来，即使那个寻求刺激得女秘书，突然脸色也有些边了，甚至她都想要躲开。

　　不过三轮车的速度确实够快，根本就不等女秘书躲开，三轮车直接就装在了女秘书的身上，把女秘书撞得倒飞了出去。

　　当然，众人不是来看车祸的，而是看护身符的，所以就在众人的密切关注下，女秘书被撞伤的一刹那，周身立刻浮现出了让众人都熟悉的那个有些泛黄的光蛋。

　　这个时候，那个女秘书也从摔倒的地方爬了起来，然后左看看右看看，除了脸上还带着一丝惊悸的表情之外，任何人都看得出来，她没有受到任何的伤害。

　　“哈哈，真好玩，我居然一点事情都没有！”不过是否真的一点伤害都没有，还必须要女秘书自己本人确定，所以整个拍卖场瞬间一片寂静，足足过了三四分钟，突然女秘书直接兴奋得大笑了起来。

　　女秘书的笑声直接令整个拍卖会场都沸腾了，他们可是亲眼看着，女秘书被三轮车撞得倒飞出两米多远，而且亲眼看着女秘书重重的摔在地上。

　　这种情况即使没有被撞伤，也应该有摔伤吧？但是现在看女秘书的样子，好像真的是完好无损，这顿时让众人看向拍卖台上的护身符，眼睛里都冒出了灼热的光芒。

　　“太神奇了，这种护身符多少钱一枚？”甚至已经有人迫不及待的准备竞拍了。

　　“拍卖等会进行，咱们还有一个实验没有完成，刚才我请示了一下，已经获得批准，不过只能发射一粒子弹！”这个时候唐糖突然说道。

　　“一粒子弹也行！快点开始吧，我都有些迫不及待了！”大财团懂事直接点头说道。

　　刚才的实验，大财团懂事就站在女秘书旁边，所以他比任何人看得都清楚，而他现在已经绝对相信护身符的效果，甚至也不需要再做实验了。但是这种能亲身体验一次遭遇死亡威胁的刺激感，让他根本就不愿意放弃这次的实验。

　　“既然如此，那么咱们就开始第三次实验！”唐糖立刻大声的说道。

　　随着唐糖的话音落下，一名军人手持枪械走了进来，然后唐糖的命令下，二话没说，对着大财团懂事就开了一枪。


第0369章 开门红

　　“哦，卖糕的，我敢说，这是我距离死神最近的一次。那个华夏军人直接朝着我的脑袋开的枪。随后你们知道我看到了什么？看看到了那枚子弹头就出现在我眼前不足一米的地方，我都能看到子弹被光罩挡住的一刹那！卖糕的，那种感觉真是太刺激了！”第三次实验很快就结束了，而那个大财团懂事则是一脸惊喜和兴奋的大声喊叫着。

　　“不要再耽误时间了，快点拍卖吧！”大财团懂事的话再次将拍卖会现场推向了一个高潮。

　　这护身符简直就是另外一条生命，要知道，咱们国内暗杀什么还都很少，但是在国外，尤其是在一些不发达的国家，刺杀这种事情时有发生，很多富豪对这种事情深恶痛绝，但是却又防不胜防。

　　而现在，如果拥有这么一枚护身符，那么他们自身以及家人的安全，那就等于是有了保障。

　　“呵呵，既然大家如此群情踊跃，那么我宣布，护身符五枚一组，一共有三组，每组底价为五十万，每次加价不少于一万！每个人最多只能拍卖一组。”唐糖也知道火候已经到了，于是立刻开始了拍卖。

　　“一百万！”唐糖的话音刚落，顿时竞价的声音就响了起来，而且直接就是把底价翻了一番。

　　“两百万！”本来大家以为直接将底价翻倍已经很刺激了，但是谁知道，第二个竞价的更加生猛。

　　“两百三十万！”不过这种生猛明显在众多富豪眼里掀不起什么波浪，高价再次报出。

　　“两百五十万！”

　　“三百万！”

　　“……！”

　　拍卖一开始，就出现了极其激烈的竞争，毕竟每一枚都将是一次保命的机会。而且如果不是拍卖规矩，每个人最多只能拍卖一组，这些富豪恨不得将所有的护身符都买下来放在身上。

　　瞬间底价十万一枚的护身符，直接就飙升了几倍，看样子这还仅仅只是起点。因为竞价还没有停止下来，反倒是越来越激烈。

　　“一千万！”当竞价最后定格到了这个数字的时候，众人的情绪慢慢的都冷静了下来，然后也都开始恢复了理智。同时，也都在心里暗自思量自己多少钱拿下这些护身符最合适。

　　其实关于护身符值多少钱，很多人都很纠结，毕竟护身符这种东西是第一次出现在他们眼前的，而且最关键的是，护身符的效果太诱惑人了。那是保命的东西。

　　而保命的东西对于那些把钱当成是数字的富豪们来说，绝对是最爱的，但是他们却也不想花冤枉钱，毕竟他们的钱也不是大风刮来的。

　　“一千万第一次，护身符是我们茅山别院特有的符箓，只看材料就知道，炼制非常不易，大家可要珍惜这难得的机会，一千万第二次……！”作为一名优秀的拍卖师，唐糖可不愿意看到拍卖者恢复理智，所以她立刻再次鼓动起来。

　　“一千五百万！”果然，在唐糖的鼓动下，突然一个响亮的声音再次响了起来。

　　这个声音的语调有些怪异，让李锐也忍不住的扭头回身看了一眼，顿时发现，这次竞价的赫然是那个身穿白色长袍的教廷红衣大主教。

　　而一次性又加了五百万，这个价格其实已经逼近了所有人的心里价格，即使有些个别的人认为两千万也是可以的，但是他们却也都不愿意得罪这位来自教廷的红衣大主教。

　　教廷不是一个国家，只能算是一个宗教，不过这个宗教覆盖面非常广，就如同华夏的佛教一般，不光华夏有，很多国家也都有。

　　不过教廷的组织结构明显比佛教更加严密，教皇作为至高的存在，统领下属的十二红衣大主教，另外还有十二位护教圣骑士以及审判所、苦修士等等若干机构。

　　教廷在西欧各国几千年来始终是最神秘的，甚至很多国家元首都对教廷毕恭毕敬。毕竟曾经有那么一段时间，教廷可是作为至高统治者存在过，即使现在也没有衰败。

　　“一千五百万第一次、一千五百五第二次，一千五百万第三次成交！”掌控着整个拍卖会的唐糖也知道，这一千五百万应该是极限了，所以她也就没有再耽误时间。

　　而且一千五百万的开端，也算是一个非常令人惊喜的开门红，最关键的是，护身符已经将整个拍卖会推上了高潮，根本就不需要再进行预热了。

　　经过第一组护身符的酝酿，第二组护身符的拍卖很快就冲破了一千五百万，毕竟没有了教廷这个庞然大物在旁边虎视眈眈，所有人也都轻松不少。

　　很快第二组护身符就被国内的一个富豪以一千六百八十万的价格买走了，第三组作为最后一组护身符，竞争的明显更加激烈，最后的价格赫然达到了两千万。这绝对已经超出了大部分人的心里底线。

　　不过这对于茅山别院来说却是好事，而唐糖也已经兴奋得脸蛋上都是激动的红润。因为这些护身符在没有上拍之前，唐山他们也曾经做过一些预测，当时的估价是在一百万左右一枚，也就是起拍价的十倍。

　　但是现在拍卖出来的可是起拍价的百倍，而且还是三百多倍，这绝对是拍卖史上的一个奇迹，而唐糖作为拍卖师，这绝对是天大的荣耀。

　　随后第二件拍卖品是一件古董花瓶，来源于花匠的宝藏，按照市场估价也就在七八十万左右，但是借助着护身符拍卖的激烈劲头，也愣是拍出了一百五十万的高价。

　　第三件拍卖品是一条项链，工艺非常不错，据说是出自清朝宫廷匠师之手，最后被一个女富豪以一百八十万的价格拍走了。

　　紧接着的两件拍卖品也同样出自花匠带来的宝藏，当时花匠的前世劫富济贫的时候，金银都散发给了穷苦百姓，但是这些古玩玉器什么的却都遗留了下来。

　　这两件拍卖品价值都不低，如果放在一般拍卖会上，即使不能做压轴，也都绝对属于精品的存在，不过放在茅山别院的拍卖会上，就明显太一般了。

　　所以这两件拍卖品最后拍卖出的价格虽然也不错，不过拍卖会上的气氛却已经从刚刚的激烈转为了平静。

　　这种情况对于拍卖会可不是什么好现象，于是第六件拍卖品出现了。


第0370章 茶具

　　“各位亲爱的来宾，下一件拍卖品也是一套瓷器！”唐糖笑着一挥手，顿时就见一名茅山别院的子弟端着一套茶具走了上来。

　　这套茶具是一件茶壶和六只茶杯组成，茶具上面没有任何图案也没有任何字迹，整体晶莹洁白，就好像白玉一般，尤其是在灯光的照射下，散发着七彩光芒。

　　不过这套茶具看起来漂亮，但是在这些富豪眼里，却显得太普通了。即使这是一套古董茶具，也难以吸引他们的关注，毕竟他们来这里可不是要买古董的，所以看到这套茶具之后，很多人一起皱起了眉头。

　　而且连续几件古董的拍卖，让众多富豪感觉到无聊和郁闷，难道就第一件拍卖品能让人眼前一亮，随后的拍卖品就都是“垃圾”了吗？如果真是这样，那么他们绝对会对此一行极度的失望的。

　　其实也并非所有人都不看好这套茶具，其中就有几个人，在这套茶具出现之后，都猛然瞪大了眼睛，脸色也出现了一些变化。

　　“这套茶具是有我们茅山别院精心研制出来的，它选用了特殊的材质，可以令泡出来的茶水更加清新，香气更加怡人！现在我给大家做一下演示！我这里准备一种市面上最普通的茶叶，而烧茶的水也是最普通的矿泉水……！”唐糖动作优美的拿起茶壶，就准备进行茶水的冲泡工作。

　　“不用实验了，这套茶具的底价是多少？”不过就在这个时候，突然一个人大声的喊了起来，而这个人赫然正是来自倭国的井上纯。

　　此时井上纯的双眼中闪现着贪婪的精光，甚至靠着他比较近的一些人，更是能看出，井上纯此时激动得嘴角都在抽搐。

　　其实井上纯不激动不行，因为他赫然发现这套茶具上面居然带着浓浓的灵气。

　　“就是，不用实验了，直接说底价吧！”随后另外一个人再次喊了起来。这次说话的是一个非常英俊的西方人。这个人也是李锐注意的对象，根据李锐得到的资料，这个人叫卡莱特。来自一个西方大家族。

　　卡莱特这个人看起来虽然和蔼可亲，脸上始终带着笑容，但是李锐却从他的身上感受到了一种非常阴冷的气息。

　　“这套茶具我出一千万！”与此同时，甚至有人都不问底价，直接就开始喊价了。这个人是白俄双熊中的烈夫。至于白俄双熊中的另外一个思巴沙，也是一脸贪婪之色的看着拍卖台的茶具。

　　这些人突然的竞价，顿时让所有人都有些呆滞了。

　　刚才所有人都已经听到了，这套茶具并不是古董，而是由茅山别院自己烧制出来的，这样的茶具在众人的心目中，即使再好，估计也就是几万或者十几万而已。

　　但是出乎他们意料之外的是，居然有人要花一千万买这么一套茶具，这顿时令所有人都心有所感，难道这套茶具非同寻常？

　　能出现在这里的人，非富即贵，都不是一般的人物，他们不仅仅见多识广，脑筋转动得更快，所以众人本来还都有些不满的情绪，顿时一扫而空，全部都精神大振的看着拍卖台上的那套茶具。

　　“我觉得，还是实验一下的好，也让大家都感受一下这套茶具有什么神奇之处！”可能感觉到这套茶具非同一般，所以立刻就有富豪建议道。

　　“对，先泡壶茶水让我们感受一下！”其余的富豪也立刻响应了起来。

　　一开始看出这套茶具非同寻常的人顿时脸色都很难看，他们本来还想利用大家对这套茶具不受重视，而趁机低价将这套茶具拿下，但是现在看来，他们的计划算是破灭了，于是众人也就不再多说话，而是静静的看着事态的发展。

　　这种情况其实也是唐糖更愿意看到的，于是她连忙开始冲泡茶水，然后再将茶水倒在茶杯中。

　　“好了，现在茶水也冲泡好了，不过因为时间的关系，我们只能邀请六位来宾亲身体验。至于谁能成为幸运儿，那就请看大屏幕，咱们摇奖决定！”唐糖直接抬手指向挂在拍卖台后面的一个巨大屏幕。

　　其实整个拍卖会现场不仅仅这么一个液晶屏，在四周和中间都有显示屏，可以让任何人在任何位置都能清晰的看清楚拍卖台上的一切。

　　此时大屏幕上出现了一排排的数字，这些数字都在飞快的滚动着，而这些数字众人一看就明白，这赫然是他们现在所坐的位置的排号。

　　“停……！第一位幸运者，第六排的十二号朋友，六排十二号朋友请上台上来。”唐糖直接就开始用抽奖的方式，选出了第一位幸运者。

　　“噎死！”第一位幸运者居然是一个年轻人，看样子也就十八九岁而已，估计是某个富豪的子女，也不管是什么，此时一听自己第一个被选中，顿时兴奋的喊叫了一声，就朝着拍卖台上跑去。

　　随后唐糖没有停顿，又飞快的随机选出了五个人，可能是外国人的比例太少了，六个人赫然都是华人。

　　大家对于这茶水都抱着极其好奇的心态，所以众人也都没有什么犹豫，上了台之后，就一人端起一杯茶水开始品尝起来，而台下更多的眼睛都定在了这六个人的身上。

　　“嘶……！这是最顶级的龙井！”会品茶的先是闻香，而上台的这六个人，除了第一个是年轻人以外，其余五个的年龄都在四十以上，明显都是属于富豪行列的，所以他们对于品茶也都算是内行。所以随着茶香入鼻，所有人的脸上同时都露出了震撼的表情。

　　“不对呀，这茶确实是龙井，但是看这些茶叶，应该是市面上最普通的，也就是百十块钱一斤的那种茶。可是怎么会泡出顶级龙井的味道。甚至这味道比顶级龙井还要清香！”

　　“没错，这绝对是我闻过的最好闻的茶香了！”

　　“只是这香气就能让人神清气爽，精神大增，这茶水……！”

　　所有人的脸色变化都被拍卖台下的众人看到了眼里，尤其是看到台上六人震惊和陶醉的样子，所有人的心里都痒痒起来，而且这还仅仅只是闻闻真正的品尝还没有开始，顿时众人对这茶水变得更加期待了。


第0371章 天价

　　“这是什么感觉？我怎么有种门朝大海，春暖花开般的感觉？”

　　“这是彩云之巅，心旷神怡的享受！”

　　“我这是在哪里？我怎么感觉我浑身上下每一粒细胞都在欢快的跳跃着！”

　　“我就感觉我置身于一片碧绿之中，没有忧愁，没有烦恼，只有新鲜与活力！”

　　“……！”

　　六位参与实验者，在品过茶杯中的茶水之后，所有的人都深深的陶醉其中，脸上没有震撼没有惊讶，有的只是忘我的表情。

　　“六位实验者已经将自己的感受表达了出来。现在也是该揭开谜底的时候了，这一套茶具是用茅山别院的秘法烧制而成。用它泡制出来的茶水，不仅仅清香怡人，而且还会蕴含一种对人体有益的物质。经常用它泡茶，绝对可以起到百病不生、延年益寿的效果！”唐糖笑着说道。

　　“能不能真的百病不生、延年益寿我们不知道，但是这茶真的很好喝。”一名实验者直接感叹的说道。

　　“现在我宣布，这套名为白茗的茶具，底价为六百万华夏币！每次加价不少于十万华夏币。”唐糖也直接在旁边趁热打铁的大声宣布道。

　　“一千万！”

　　“两千万！”

　　“五千万！”

　　“一亿！”

　　本来大家认为这套茶具再好，也就是套茶具而已，而六百万的底价已经很令他们震惊了，很多人都还思考的时候，突然激烈的竞争没有任何征兆的就开始了。

　　“果然，这种低级法器对于那些修炼者们来说，就如同猫遇到了腥一般。”此时唐山坐在李锐的身份，看着这激烈的竞价，脸上都是兴奋的表情。

　　别人不清楚，但是这茶具他可是非常清楚，因为这茶具正是他亲自经过弄出来的。

　　这些茶具的原材料使用的是天庭土以及天庭碎瓷片研磨成粉末之后的二次应用。无论是天庭土还是天庭碎瓷片研磨成的粉末，都是带有灵气的。

　　而且在茶具成型之后，还被打入聚灵符，让茶具能自动聚集灵气，这也是为什么能泡出如此好茶的原因之一。

　　当然，最关键的是，有了聚灵阵在，这些茶具也就变成了法器，只不过这些法器的作用就是能让泡出来的茶水蕴含灵气。

　　这样的法器看似好像有些鸡肋，但是在现今环境污染，灵气稀薄的情况下，能喝到蕴含灵气的香茶，别说对于普通人来说了，就是那些修炼者也是趋之若鹜的。

　　其实因为材料的限制，茅山别院总共也就才烧制了十二套茶具，因为李锐已经有天庭紫砂壶使用，所以新烧制的茶具他并没有自己留下。

　　而十二套茶具中，有两套精品，八套合格品，还有两套有些瑕疵的残次品。

　　其中两套精品分别叫宋明清和花匠抢走了，剩下的八套合格品中，唐山、程立雪、孟凡义各自拿走了一套，其余的五套李锐准备送人，至于两套残次品，李锐也没有销毁，直接废物利用。

　　今天拿出来拍卖的这一套，就是两套残次品之一，虽然这是一套残次品，不过也仅仅是相对而言的。因为从今天的竞拍激烈程度上，就已经完全可以体现出来了。

　　“一亿两千万！”茶具的拍卖比护身符还要激烈，虽然护身符能保命，但是护身符属于一次性的东西，就已经奠定了它的价格不会很离谱。另外，很多富豪也都抱着侥幸的心里，认为自己不会遭遇那些致命的事情。

　　但是这套茶具却完全不同了，尤其是那些修炼者，能聚集灵气的法器，对于他们来说，就是实力的提升，而有了实力也就等于是有了一切。

　　疯狂的竞价也直接让普通富豪傻眼了，甚至有的普通富豪刚刚有些心动，还正在犹豫要不要加入拍卖，突然就发现，现在已经不是他们加不加入的问题，而是能不能加入，有没有那个资本去加入。

　　很快，大部分人都放弃了，最后还在坚持的也就五六个人而已，但是就是这五六个人，竞拍的激烈程度一点都不比一大群人一起竞拍差。

　　“一亿五千万！”井上纯看着那套茶具，双眼冒着精光，脸上直接露出了一丝坚毅的神情。

　　倭国本来就盛行茶道，而井上纯对茶道更是喜爱，所以仅仅这套茶具冲泡出来的茶水口感超凡就已经让他心动不已，再加上这套茶具的聚灵效果，他现在已经抱定决心要把这套茶具拍到手。

　　“一亿六千万！”卡莱特明显也对这套茶具有着势在必得的决心，他紧接着就举手喊道。

　　“一亿八千万！”红衣大主教乔恩典的叫价看似随意，但是他却直接比别人多叫了一千万。

　　“两亿，我出两亿！”白俄双熊之一的思巴沙直接站起来大喊道。

　　“两亿五千万！”井上纯直接露出一丝不屑的表情，在他眼里，声音大是没用的，尤其是他最看不上白俄双熊，认为他们就是头脑简单四肢发达的莽夫。

　　“三亿！”卡莱特的语调很平缓，表情也很淡然，就好像他刚才喊的价格不是三亿而是三块似的。

　　“四亿！”乔恩典的表情也很随意，四亿扔出去眼睛连眨都不眨一下。

　　“五……五亿！”白俄双熊的烈夫瞪着双眼也大声的喊叫道。

　　五个亿已经到了白俄双熊的极限，并不是他们只有五亿，其实五亿华夏币对于他们来说还真不算是什么。主要是因为他们参加这次拍卖会的目标可不是这套茶具，他们还需要留下钱竞争他们的目标。

　　所以白俄双熊都想以气势压人，希望能在可以接受的价钱拍下这套茶具。

　　如果这是一场普通富豪参与的拍卖会，可能会因为白俄双熊的强势，导致别人被压制，但是今天他们明显打错了算盘，敢于他们争锋的还不止一人。

　　“六亿！”烈夫的话音还没有落下，卡莱特冷冷的声音就响了起来。

　　“七亿！”井上纯紧随其后，一点也没有耽误。

　　“十亿！”可能是有些不耐烦了，还是想以迅雷不及掩耳之势拿下这一局，乔恩典突然大声的说道。

　　这个价格一出，全场哗然，十亿华夏币说起来也就不到两亿美刀，但是在华夏，价值十亿的东西，绝对是正宗的天价。


第0372章 强势

　　“该死！”十亿的价格对于井上纯来说不算什么，但是对方那种势在必得的架势让他感到很愤怒。

　　“十一亿！”卡莱特的神情本来就很冷森，此时更加阴森了。

　　“二十亿！”乔恩典立刻说道。

　　“二十一亿！”这次是井上纯的竞价。

　　“三十亿！”乔恩典气势恢宏的说道。

　　“三十一亿！”卡莱特的双眼已经泛红了，因为乔恩典实在是太强势了。

　　“四十亿！”乔恩典的声音并不大，但是却异常的稳健。

　　“四十一……！”井上纯咬牙切齿的准备继续竞争。

　　“五十亿！”乔恩典完全就是一副虐杀的姿态，甚至都不等井上纯把话说完，新的价格再次喊了出来。

　　这个时候全场一片寂静，不是为了五十亿，而是因为乔恩典的强势。别人仅仅只加了一千万，他就给凑了个整数，最后甚至都不等别人喊完价，这简直就是在用钱砸人的趋势。同时也是在用这种方式告诉别人，他对这套茶具的势在必得。

　　法器虽然很好，但是为了一套只能喝茶的茶具，却得罪了教廷，这笔买卖任何人思量来思量去也都不适合。

　　再加上这五十亿真是已经超出了他们的心里预期，所以井上纯他们虽然眼睛里都闪现着不甘的表情，但是却也都沉默了。

　　“五十亿第一次……！”此时唐糖的声音都在颤抖，这绝对是她第一次拍出这么惊人的价格。

　　其实不仅仅唐糖激动，李锐以及唐山他们也都激动不已，虽然在拍卖之前，李锐他们也都很有信心，毕竟他们拿出来拍卖的东西除了那些珍惜古玩之外，几乎都可以说是仙家宝贝。

　　这样的东西要是还不赚钱，那还有什么东西能赚钱？

　　可是即使已经有了心里准备，而且李锐他们现在也几乎已经可以把钱看成一串印在存折上的数字，但是现在他们依然忍不住心跳了一下。

　　“五十亿第二次、五十亿第三次成交！”唐糖激动得砸下了拍卖锤。

　　当听到拍卖锤落下发出的声音之后，乔恩典此时也暗暗的松了口气。同时也对这次来参加茅山别院举办的拍卖会感觉到庆幸。

　　教廷作为一个几乎辐射整个欧美的大宗教，可不止他一个人收到这请柬，但是那些人都自大自傲惯了，根本就不认为茅山别院的拍卖会上会有什么好东西，即使那宣传中的返老还童药，在他们眼里也都是在吹牛。

　　现在虽然还没有看到那返老还童药，但是仅仅现在拍到手里的两件东西，就已经令乔恩典非常满足了。

　　护身符可以让他躲避五次危险，而这套茶具所蕴含的灵气，更是能让他的实力百尺竿头更进一步，这些可都是实力的真是体现。

　　最关键的是，教廷每十年一次的朝圣大会还有一年多的时间就要开始了，在朝圣大会上有一个挑战项目，十二名红衣大主教之间相互挑战，获胜者会得到失败一方的十分之一地盘。

　　最后还会根据挑战胜负的多少，排定名次，前三名的还能得到教皇的赏赐。

　　所以基本上每一次的朝圣大会都是一次大洗牌，而乔恩典已经连续两年排名垫底，而目前他的地盘也是十二个红衣大主教中最少的，势力最弱的。

　　“哼，有了这两件宝贝，在这次朝圣大会上，我一定会打倒托拉克，一雪十年前的耻辱。夺回属于我的地盘。”乔恩典的眼睛里满都是熊熊战火。

　　随后的拍卖会又拿出了一些珠宝古玩，在气氛的烘托下，也都拍卖出了一个好价钱，慢慢的上午的拍卖就快要结束了，唐糖也将上午最后一件拍卖品让人端了上来。

　　最后一件拍卖品被一块红布遮盖着，绝大部分的人都看不到红布下面是什么。但是那些实力高深的修炼者，却都能明显的感觉到红布下那浓郁的灵气。

　　“难道又是一件法宝？”几乎所有修炼者都不由得瞪大了眼睛。

　　“各位朋友，相信大家都知道，这是今天上午最后一间压轴拍卖品了，下午的拍卖会在两点三十准备开始。好了，现在就让我们看看这件压轴拍卖品的庐山真面目吧！”唐糖先是将下午拍卖的时间点了出来，然后猛然将盖在拍卖品上的红布掀了起来。

　　“啊！”当众人看到红布下面的东西时，所有人都大吃一惊，甚至很快多人都不相信，自己看到的东西是真的。

　　“这是人参？即使是人工种植的也不该这么大吧？”众人都惊叹着。

　　红布下面盖着的是一支特别巨大的人参，这颗人参足有成人手臂粗细，将所有根须都算上，差不多有两米多长。最关键的是，整株人参不看那些杂乱的根须，就完全是一个惟妙惟肖的人形。

　　“长条须，老而韧。珍珠点密布。皮老黄褐色，毛根上端肩膀头处，有细密而深的螺丝状横纹。芦头长，这绝对是正宗的野山参。而且看样子最少也在千年以上，这已经不是一般的野山参了，这是一株灵参！”井上纯本来因为没有得到那套茶具而正郁闷，但是当他看到这支人参之后，顿时精神大振。心中更是暗自决定，一定要把它拍下来。

　　不仅仅井上纯激动，大部分的富豪都兴奋得呼吸变粗了，华夏人对人参都有着一种非常奇特的感情，都把它当作一种神物，甚至很多富豪之家都会收藏几根顶级野生山参。

　　因为野生山参不仅仅是大补之品，更是能在关键的时候，起到吊命的作用，为抢救赢来时间。

　　不过相对于华夏众多富豪的激动，那些来自国外的富豪明显就显得冷静了许多，即使那些修炼者，能亲身感受到那根人参上散发出来的澎湃灵气，他们也都在皱着眉头，不知道在思考什么。

　　“这颗人参来自一个非常神奇的地方，根据我们鉴定，它已经有一千二百多年了，相信大家也都应该明白千年人参是一个什么概念，所以，多余的我也就不多说了，这根千年人参的底价是八百万华夏币！每次叫价不低于十万！有喜欢的朋友现在可以开始竞价了！”因为拍卖品大家都非常清楚，所以唐糖并没有多说什么，直接就进入到了正题。


第0373章 疯狂

　　“一千万！”千年人参的竞拍刚刚开始，一个略微有些胖乎乎的富豪直接大声的喊道。

　　刚才，除了在拍卖那些古董古玩的时候，国内的富豪们有机会参与竞争，而拍卖那些奇珍异宝的时候，比如护身符，还有那神奇的茶具时，他们这些人就完全沦落成了观众。

　　其实不是他们没有钱，他们只是以普通人的眼光，觉得花个几十亿买一套茶壶不值得。

　　不过现在，他们心目中的神物宝贝出现了，这也让他们如同打了鸡血一般，都跟着兴奋了起来。

　　“一千一百万！”

　　“一千二百万！”

　　“……！”

　　千年人参的拍卖非常火爆，几乎所有人都参与了进来。众人举着手里的号牌，就好像刚进学堂的小学生踊跃发言的热闹场面一样。而千年人参的价格也在半个小时之后，赫然飙升到了一个亿。

　　对于这个价格李锐一点都不惊讶，因为他在拿出这颗人参拍卖的时候，已经查过以前的一些大拍卖行的拍卖信息。

　　在五年前，就有过一颗百年野山参卖出了三百万的高价，就在两年前，更是有一颗三百年的野山参卖出了一千万的天价。

　　可是无论是百年人参还是三百年人参都无法与千年人参相比，如果真想找个参照物的话，那就是土块与黄金之比，根本就不是一个层次。

　　在这棵千年人参的价格升到一个亿之后，除了井上纯之外，大部分国外富豪都放弃了，但是国内那些富豪的反应却都很强烈。

　　“两亿！”甚至当众人按照惯性思维，认为拍卖价格还会几百万几百万的上升时，突然一个一直都没有说话的华夏人，直接举起了自己的号牌。

　　“五十六号贵宾喊价两亿……！”唐糖虽然已经主持了一上午的拍卖，脸上明显已经带着倦意，声音也透着沙哑，但是她的眼睛里却充满了兴奋的光芒。

　　“三亿！”井上纯此时也是很郁闷，争夺茶具的时候，有西方教廷的红衣大主教，而现在怎么又出来一个这么强势的人物呢？

　　“六亿！”五十六号明显也准备以强势的手段拿下这根千年人参，所以价格直接就抬升了一倍。

　　“师傅，他们登记的信息是南方药业，现在喊价的年轻人叫欧阳健。坐在他旁边的那个中年人叫欧阳腾。！”这个五十六号的横空出世，顿时引起了李锐的关注，而唐山时刻都在关注着李锐的表情，于是立刻在第一时间向李锐汇报道。

　　“欧阳健、欧阳腾？难道他们是欧阳家的人？”听到这两人的名字，李锐顿时心神一动，然后立刻凝神向两人查探了过去。

　　“果然是欧阳家的人，这个欧阳健赫然已经达到筑基初期，那个欧阳腾也在筑基后期巅峰，他们体内的灵气波动与李海的非常相似，看样子是修炼的同一功法。”瞬间两名欧阳家的子弟的情况就被李锐查得一清二楚。

　　“作为修真者，灵药对于他们来说就是生命和实力！难怪会这么拼！”李锐微笑着在心中暗自思量着。

　　“八嘎！七亿！”井上纯真的恼火了，此时他的脸色已经变得铁青，眼睛里满是阴狠的光芒。

　　“十亿！”欧阳健此时也完全就是一副不把钱当钱的样子。

　　“八嘎！八嘎！该死的支那人，我会让你们知道，井上家族的威严是不可侵犯的。”井上家族虽然也非常有钱，但是这些钱属于整个家族的，而此次前来参加拍卖，井上家族其实是另有目的，所以十亿并不是井上纯能动用的极限，但是他却也绝对不敢以十亿买这么一棵人参。但是，这颗人参绝对可以提升他的实力，这又让他异常的不甘心，最后只得不停的低声咒骂着。

　　“该死的小鬼子！”井上纯的咒骂声音虽然很低，但是茅山别院是什么地方？现在茅山别院实力最低的弟子都是筑基初期的实力，耳聪目明不说，很多人更是激发出了神通，所以井上纯的咒骂声顿时就被不少人听到了耳里。

　　李锐此时也微微的皱起了眉头，然后小声的在唐山的耳边交代了几句。唐山直接点了点头，然后给了李锐一个安心的眼神。

　　对于这样的价格，唐糖非常满意，而且也是今天上午最后一件拍卖品了，所以唐糖也没有再继续刺激众人，很快的就落锤了。

　　上午的拍卖会就这么在激烈与刺激中结束了，虽然在这次拍卖中，很多人连举牌的机会都没有，但是能亲眼看到这种层次的竞价，也让很多人感叹不虚此行。

　　赚了大钱的茅山别院也没有太小气，午餐准备得非常丰富，为了招待这些富豪，李锐特意聘请了二十多位大厨。

　　同时选用的青菜和那些宰杀的鸡鸭鱼肉，都提前用天庭水清洗浸泡过，虽然最后只能带着一点点的灵气，但是却也将口感提升了几十倍。

　　一开始众多富豪对于茅山别院提供的饭菜还不觉得怎么样，但是当他们吃了一口之后，顿时都变成了饿死鬼投胎。不仅仅菜肴，茅山别院提供的一种叫做玉液酒的酒水，也让他们震撼不已。

　　这些富豪们也都是吃过山珍海味的人，但是他们可以保证，绝对没有吃过这么好吃的菜肴，没有喝过这么好喝的酒。

　　有一些经营餐饮产业的富豪，更是激动无比，他们觉得这是一个天大的商机，是他们事业的一次新的转折，甚至有的不等午餐结束，就想要与茅山别院方面联系，希望能得到这里的各种食材。

　　不过让他们失望的是，无论他们提出什么样的条件，即使有人已经说了，价格、条件任由茅山别院提，甚至入股他们的商业集团他们都认可。但是茅山别院却都没有给他们正式的答复，只是告诉他们，要想洽谈生意，等拍卖会结束之后，与茅山别院商部部长孟凡义协商。

　　就在这些商人失望的时候，茅山别院提供的餐后果又再次让他们震撼，尤其是西瓜和桃子，更是让他们有种难以置信的感觉，他们完全想不通，茅山别院里怎么会有这么多好东西。

　　而普通人还仅仅只是震惊，但是那些修炼者却都疯狂了。


第0374章 通缉令

　　“大哥，看了上午的拍卖会，你感觉怎么样？”富豪们吃饭的时候，李锐当然也在吃饭。不过今天别墅里多了几个人，这几个人赫然是李锐的哥哥李强，以及李强带来的两个人。

　　李强是昨天晚上跟着送桃子的车过来的，桃子都是他当初承包的桃园种植出的。这些桃子绝对给了李强一个极大的惊喜。

　　不仅仅生长速度快，个头也大，最关键的是口感特别的好，李强在家里品尝过，差点把自己的舌头都吞进肚子里。

　　本来李强还准备高价对外出售这些桃子，但是李锐一句话，就让他将那些桃子都运过来，招待客人。

　　一开始李强的小农意识发作，对于李锐的这个要求还有些不满，因为这些桃子的口感绝对能卖出一个好的价钱，用它们招待这些陌生人，李强还真是不舍。

　　不过现在李强真是彻底的震撼住了，那套拍出了五十亿的茶具，他可是无比的熟悉，因为他手里现在就有一套，是李锐让他带回去让他们老爸喝茶的。

　　价值五十亿的茶壶，现在李强都感觉上午参加的拍卖会就好像是在做梦一般，见过大手大脚花钱的人，但是他绝对没有见过，如此将钱不当钱的。

　　而且他相信，他的那些桃子即使能卖出天价也绝对卖不出几个亿，甚至几千万都是不可能的，按照他的计划，能有个三五百万，他就已经晚上睡觉都能笑醒了。

　　能赚到几十个亿，用几百万的东西去招待客人，现在在李强的眼里绝对已经不算是奢侈，甚至他还觉得李锐有些小气了。

　　“哥，咱们老家的土地还有很多，不如你把它都承包下来！”李锐看着自己的大哥说道。

　　在昨天晚上，李锐曾经想让李强以及全家都搬到茅山别院来居住，但是李强直接拒绝了。虽然是亲兄弟，而且兄弟两人的关系又非常好，但是毕竟茅山别院是李锐一手建立的，而李强也是好面子的人，他知道自己比不上自己的弟弟有本事，但是却也不想寄人篱下。

　　现在李强是华锐农业种植公司的总经理，虽然这家公司也是李锐出资，但是掌权的毕竟还是他。所以他现在宁可自己拼搏壮大华锐农业种植公司，也不想过来依靠李锐。

　　“好呀，咱们种出来的桃子这么好，我再开辟出几个果园！”李强兴奋的说道。

　　“哥，果园要种，最好再弄个蔬菜基地、粮食基地什么的！你刚才也看到了，很多饮食集团都要与我合作。”李锐笑着说道。

　　在李锐的手里有着大量的天庭土，还有从朱雀殿火焰山谷中弄到的那些鸟粪，都是可以做肥料促进各种植物、农作物生长的。有着如此先天的优势，李锐再不知道利用，那可就真是太傻了。

　　“好！”李强当然看到那些身价百亿的富豪们围着李锐寻求合作的样子。也知道李锐的安排在未来将会是钱景无限。

　　随后兄弟两个就一边商量一边喝着小酒，慢慢的一坛子的琼玉酒就被他们两个人灌了下去了大半，李强的酒量不错，不过即使这样，虽然还没有醉倒，而且说话的条理也还算清晰，说起话的舌头却已经有些伸不直了。

　　至于李锐，因为是与李强喝酒，所以也没有投机取巧，用灵气去化解酒劲，最后也有些微醉的感觉。

　　而且最关键的是，两人喝着喝着居然忘记了下午拍卖会开始的时间，等众人来喊他们两个的时候，兄弟两个一商量，就都不去观看拍卖会了，而是选择继续喝酒聊天。

　　毕竟兄弟两个虽然是从小在一起长大，但是小的时候只知道玩耍，成年之后李锐先是在外地上学，现在又在南市发展，兄弟两个一年也见不到几次面，很少有像现在这样谈心交流的时间。

　　这顿酒兄弟两个直接喝到了太阳西下，甚至与晚餐都连到了一起，而此时兄弟两个也都喝得醉醺醺的了，随后兄弟两个都是被人抬到了房间里的。

　　“算了，明天再向师傅汇报拍卖会的情况吧。”这让想给李锐汇报一下下午拍卖情况的唐山都苦笑着直摇头。

　　别看李锐在凡间醉酒了，但是当他进入天庭之后，大脑顿时一片清凉，哪里还有醉酒的样子。

　　不过李锐的表情却有些古怪，因为这次他进入天庭之后，整个杂役房里一片寂静，这突然让李锐感觉还有些不适应。

　　“路处长有工作，不在这里也就算了，那只电视迷的哮天犬怎么也不在呢？”李锐看着空无一人的杂役房，顿时奇怪的喃喃自语道。

　　“滴滴滴滴！”而就在李锐疑惑的时候，突然他身上的令牌突然发出了一声声急促清脆的鸣叫声。

　　李锐连忙将令牌拿了出来，李锐身上的令牌有好几块，有华佗谷的，有茅山仙境的，还有太阳殿的，这些令牌其实代表的都是各方势力，用途都比较单一，只有在各方势力内使用，而唯有清洁工身份的令牌代表的才是官方身份，可以在整个天庭使用。

　　现在发出声音的赫然也正是清洁工身份的令牌，令牌发出声音那就是有信息发送过来，于是李锐连忙将自身的意念凝聚在了令牌上。顿时一条带着浓浓的杀戮气息的信息出现在他的脑海里。

　　“天庭三界通缉令，姓名不详，性别不详，实力不详，西方天使，擅长隐匿、刺杀。使用武器为匕首、弓箭，罪名窃取天庭机密，刺杀天庭官员。提供线索者，奖励一万灵石。如能将其抓捕或者杀死，可得十万灵石奖励，并且官升三级。”

　　李锐震撼了，他真的没有想到，居然在令牌上接收到了一份通缉令。

　　而通缉令上的内容，尤其是那“西方天使”的名称，让李锐忍不住的浑身都抖动了起来。因为在他的养鬼葫芦里面，可是困着一个西方美女，难道这个通缉令上要追捕的人是她？

　　“不对，通缉令上追捕的人绝对不是那个西方女人，而是另有其人！”不过李锐突然想到当初被他收进镇魂空间里的那个巨人的伤口上插着的一支金色的箭，虽然现在那支箭随着巨人消失了，但是却也让李锐多想到了不少东西。


第0375章 新的安排

　　李锐真的被天庭这次发布的通缉令弄得有些魂不守舍，即使回到了凡间，他的神情也非常严肃。弄得唐山来向李锐汇报昨天下午拍卖会的情况时，还以为李锐对拍卖会不满意。

　　“师傅，昨天下午一共拍卖了十二件物品，其中开场依然是三组护身符，同样受到了热捧，还有师傅你拿出来的七彩钻石，在昨天也拍出了八亿的天价，同时也为璀璨珠宝进军国际市场奠定了基础！”

　　“延年益寿丸竞争最激烈，最后被卡莱特以一百二十亿的价格拍走，而且根据卡莱特的要求，他选择的是一粒装的延年益寿丸，并且当场就服用了下去。”

　　“卡莱特是暗黑议会的地狱武士，与教廷的红衣大主教的地位相当，实力相当于筑基后期。根据我们打探的消息，卡莱特表面上看似五十多岁，其实已经八十多岁了，而且因为年轻时候受过伤。所以不仅仅实力止步于筑基后期，甚至大大影响了他的寿命！”

　　“他当场吃下延年益寿丸之后，不仅仅在极短的时间内恢复了青春，最令所有人震惊的是，延年益寿丸还治愈了他的暗伤，并且一举将他推进了筑基后期巅峰，如果不是地点不对，估计他都能直接进入金丹期！”唐山说到这里的时候，脸上都带着羡慕的表情。

　　筑基成功等于是踏上了修真之路，而凝聚金丹才会产生质的变化。如果用寿命的年限来比较的话，炼气期也就比一般人强一些，寿命基本上没有太大的增长。而筑基成功之后，寿命直接会翻一倍，最少也能活到一百五十岁。而金丹期的寿命会再次翻倍，最少也能达到三四百岁。

　　“那有了卡莱特的现场表演，那些富豪们还不都得疯狂起来？”李锐听完唐山的汇报，顿时心情大好的说道。

　　“是呀，师傅你没有在现场，当时很多人都后悔得直喊叫。毕竟延寿美颜丸的神奇效果他们也仅仅只是听说，所以一开始他们的心里多少都还是有些猜疑。但是现在，虽然证实了延寿美颜丸的真实性，可是他们却也少了一次获得延寿美颜丸的机会，虽然后面还会有两份延寿美颜丸会拍卖，但是竞争的激烈程度绝对是可以预见的了！”唐山笑着说道。

　　“那昨天晚上是不是又有人入侵咱们这里了？”李锐一听到延寿美颜丸带来的轰动效果，顿时冷笑的问道。

　　“是的！师傅真是料事如神。昨天晚上咱们一共抓获了十二个入侵者，虽然比前一天的二十八人少了不少，但是这十二个人的整体实力却比前天那二十八个强得太多，前天抓的那二十八个盗贼中，仅有四个人的实力还算不错，但是实力也仅仅才达到筑基初期而已，大部分都是稍微强一些的普通人。昨天晚上抓到的那十二人，实力最差的也有筑基中期的水平，甚至还抓住了一名相当于筑基后期的上忍！”唐山笑着说道。

　　“所有人严密看押，先不急着审问，一切都拍卖会结束之后再处理！”李锐再次吩咐道。

　　对于这些盗贼的来历，李锐不用审问都清楚，肯定是那些来至国内国外的有些势力，这人派来盗贼的目的也都很明了，所以李锐根本就不需要去审问。

　　至于过后再审问，李锐这就准备秋后算账的节奏，李锐可不是站着挨打不还手的性格，而且茅山别院初建，也需要一些对手，否则怎么才能起到练兵的效果。

　　“是！”唐山点了点头。

　　“对了，欧阳家的人有什么反应？”对于那些国外的势力，李锐还真不是很担心，毕竟不在本国，李锐更关注的是，他知道的第一个修真家族。

　　“欧阳家还算是比较正常，并没有什么反应！”唐山说道。

　　“没有反应才不叫正常。如果是你，你家的子弟被抓，你会一点反应都没有？甚至连要求探望被抓的子弟都没有？我估计他们是另有所谋。所以，你多派几个人把他们盯紧点。”李锐笑着说道。

　　“好的！我会安排的！”唐山再次点头道。

　　“这一次拍卖会出现了不少实力强大的势力，虽然现在一切还在掌控中，不过为了预防万一，咱们的拍卖会需要调整一下！”李锐突然说道。

　　“好，师傅你有什么想法尽管吩咐！”唐山毫不犹豫的说道。

　　茅山别院的拍卖会并没有提前印刷什么拍卖目录，所以来参加拍卖会的众人也就只知道一个延寿美颜丸，至于其他的拍卖品就一无所知，所以无论如何更改，都对拍卖会造成不了什么不良的影响。

　　“取消所有普通的古董古玩的拍卖！”李锐思量了一下说道。

　　虽然李锐只参加了昨天上午的半场拍卖，但是从那半场拍卖中，很多信息都显露了出来，这些来自全国各地，以及十八位世界富豪，他们对于那些古董古玩并不感兴趣。

　　“好！”唐山直接点头道。

　　“把明天上午的那半场拍卖的物品都提前到今天举办！尤其是今天一定要把剩余的两份延年益寿丸都拍卖出去！”李锐继续说道。

　　那些前来偷袭、偷盗的人，目标百分之七八十都是延年益寿丸，如果今天将延年益寿丸都拍卖了出去，那么他们的压力明显就会减少许多。

　　不过提前将所有份额的延年益寿丸拍卖，这样有可能会造成明天拍卖会的冷场，但是李锐相信，以唐山的能力，他们应该能应付这样的事情。

　　“好！”唐山再次利索的点头应道。

　　“把明天下午要拍卖的份额提升一倍！”李锐再次说道。

　　“师傅，明天下午要拍卖的份额提升一倍，这样会不会让师傅你太操劳了？”唐山这个时候突然问道。

　　“不会的，就是再提高一倍的份额，对我来说也不算什么。之所以会有份额限制，就是给他们造成一种物以稀为贵的现象。好了，你就按照我说的去做吧！”李锐非常坚决的说道。

　　“好！”李锐都说道这种程度，唐山也就不再反对。

　　“行了，今天的拍卖我也不参加了，一切你们自己掌握，如果遇到实在处理不了的事情再来通知我！”李锐最后安排道。


第0376章 灵奴

　　李锐随后又将程立雪、宋明清以及孟凡义都叫了过来。然后一一做了一番安排之后，就准备闭关了。

　　没错，李锐准备今天闭关一天。

　　今天在天庭接到的通缉令真是把他惊到了，虽然根据他的猜测，通缉令上的人物不可能是被他困在养鬼葫芦里的那个西方美女，但是他却不想就这么稀里糊涂的。

　　而目前他能想到的，唯一能给他解惑的就只有养鬼葫芦里的西方美女，所以今天他准备再用特殊的方法把西方美女祭炼成自己的灵奴。

　　这已经是李锐第二次使用特殊方法了，第一次对付的是元婴期的欧阳海，而这一次对付得则是实力更加强悍的西方美女。

　　要说这养鬼葫芦还真是神奇，实力强弱好像在它的面前根本就没有任何作用，只要是灵物鬼魅，在养鬼葫芦的面前就一律受到克制。

　　李锐将养鬼葫芦召出来之后，李海立刻就飘了出来，如同护法一般凝立在李锐的身边。

　　随后李锐也不多看，直接意念一动，一个黑色的大磨就直接出现在养鬼葫芦的内部空间，同时一只尖利黝黑的大爪子也伸了出来，一把抓住被困在养鬼葫芦里的西方美女，然后将西方美女扔进了大磨中。

　　黑色大磨的两片磨盘立刻就把西方美女卷了进去，因为怕被别人发现，毕竟现在整个茅山别院范围内可是有不少高手存在，李锐可不想惊动他们，于是他直接将所有的气息和声音都屏蔽了。

　　此时李锐就好像在看一场非常残忍的哑剧似的，不过幸好经过黑色大磨研磨出来的不是生物的血肉，而是一种银白的气息。

　　随后这些气息慢慢的又恢复成西方美女的人形，只不过此时这个西方美女变得虚弱了许多，本来还算凝实的气息，也变得有些不稳。

　　不过西方美女脸上的表情却非常坚毅，而且李锐还能清晰的感觉到，对方的自我意识也非常坚毅。

　　黑色大磨的作用就是消磨对方的意识，然后养鬼葫芦再趁着对方意识薄弱的时候，打入李锐的控制意识。

　　所以李锐二话没说，立刻再次发动利爪抓起西方美女，二次扔进了黑色大磨里面，黑色大磨再次运转，不一会更加虚弱得西方美女出现了。

　　如此反复的进行了十几遍之后，李锐脸上的表情慢慢的也变得凝重起来。

　　养鬼葫芦在没有黑色大磨加入的时候，它使用的是潜移默化的方式，慢慢的祭炼被收入空间的灵物鬼魅，所以需要的时间，一般情况下，差不多只需要三十到六十天的时间，就能将其变成自己的灵奴鬼奴。

　　但是有黑色大磨加入之后，李锐就多了一种手段，那就是利用黑色大磨直接消磨灵物鬼魅的意志力，消弱它们的意识，然后强行打入自己的控制意识。

　　这两种方法最后的结果是相同的，只不过一个温和缓慢，中间没有什么危险。而第二种方法就明显比较激进，这种方法虽然可以大大的缩短祭炼灵物鬼魅的时间，但是中间却也蕴含着很大的危险。

　　当然这个危险不是针对李锐的，而是针对被李锐抓捕到的那些灵物鬼魅的，黑色大磨来自地狱，是各种灵物鬼魅的克星，在黑色大磨的研磨下，虽然可以消磨灵物鬼魅的意志，但是稍有不慎，也容易导致灵物鬼魅的意识崩溃。

　　而意识崩溃的灵物鬼魅就相当于没有了灵智的木偶，虽然也可以做灵奴鬼奴，但是这样的灵奴鬼奴则是最低等的，有时候也就是冲动炮灰的角色。

　　李锐现在可是希望能从西方美女身上得到自己所需要的信息，所以他可不想让西方美女的意识崩溃。所以越到后期越关键，因为意识的崩溃与臣服也就仅仅只是一念之差。

　　现在西方美女全部由能量组成的身体随着一次又一次的研磨已经变得无比的虚幻，甚至就好像是一股飘渺的轻烟，轻轻一阵微风就能将她吹散。

　　而她的意志力此时也被消磨得差不多了，李锐知道，现在这个西方美女无论是自身的能量，还是意志力都只能承受最后一次研磨了，而这也是最关键的一次，成败与否就看这一次了，所以李锐突然变得无比的紧张起来。

　　不过该做的李锐依然没有任何犹豫，直接将西方美女再次扔进了黑色大磨中，随着磨盘的转动，李锐的心情也紧张的到了几点。

　　这可是一个仙人级别的顶级灵奴，如果这次失败，他都不知道还有没有机会拥有这种等级的灵奴，甚至在最后的一瞬间，他都有些后悔，自己为什么要用如此激进的办法，为什么不能再耐心的等待一段时间呢。

　　可是即使再后悔也都已经晚了，黑色大磨转动的时候，即使李锐想让它停下来都不可能，所以李锐此时直接全神贯注的看着从两片磨盘中研磨出来的那些银色能量。

　　这些银色的能量已经稀薄到了一定的程度，甚至李锐都需要凝神观看才能看得清楚，这也就是说，这些能量已经达到了彻底逸散的边缘。如果这些能量全部逸散，那么什么灵奴、鬼奴也就不存在了。

　　李锐此时更加的小心翼翼，即使自己探入到养鬼葫芦中的神识，也都是轻轻的，生怕稍微有些波动就让西方美女彻底的消失，那么他真是会遗憾终生的。

　　银色能量先是形成了一双美足，然后慢慢的一对修长的美腿也出现了，再网上盈盈一握的细腰……！最后当头部开始出现的时候，李锐的眼睛更是一眨不眨的盯着，甚至紧张得他心跳都要停止了。

　　“哈哈，成了！”当最后，西方美女的头部完全成型时，李锐顿时感觉到一个微弱的意识出现在自己的掌控之中，这正是灵奴祭炼成功的标志。

　　另外最关键也是最令李锐欣喜若狂的是，西方美女的双眼并没有呈现呆滞的样子，虽然看起来很虚弱疲惫，但是却并没有失去神智。

　　随后李锐连忙调集养鬼葫芦中的灵气、玄阴之气以及生命气息一起涌向西方美女。而随着这些能量的涌入，西方美女立刻以肉眼看得见的速度，飞快的回复着。


第0377章 询问

　　“拜见主人！”当西方美女的身体再次凝实之后，李锐意念一动，直接将西方美女从养鬼葫芦召唤了出来，而西方美女一出现，就单膝跪倒在李锐的面前，非常恭敬的说道。

　　“起来吧！”李锐欣喜的挥了挥手道。

　　“是！主人！”西方美女的声音非常清脆好听，就好像黄莺一般。李锐相信，如果让她去唱歌的话，绝对会迷倒一大群人。

　　“你叫什么名字？什么实力？怎么会出现在天庭？”李锐立刻迫不及待的问出自己心中的疑惑。

　　西方美女的实力太强大，李锐根本就无法探知对方的实力。不过李锐却也能够感受到，这个西方美女的实力肯定不弱，当初要不是养鬼葫芦对她有着绝对的克制，李锐想要收服她，简直就是痴心妄想。

　　“主人，我叫艾莎，是西方天堂神界三十六战神之一。八翼天使，按照东方法天庭仙界的实力划分，属于太乙金仙后期巅峰的实力。我是奉上帝之命潜伏在天庭的奸细！”西方美女立刻如实的回答道。

　　“你居然是太乙金仙的实力？你又是怎么冒充太阴星君的？”李锐顿时惊喜不已。太乙金仙后期巅峰也就比大罗金仙低一个级别而已。甚至，这太乙金仙都要比华佗大神强，因为华佗大神也就才是金仙而已，而陶弘景也才是太乙金仙中期的实力。

　　“其实并不是我冒充太阴星君，我本来就是玉帝册封的太阴星君！”艾莎说道。

　　“什么？你本来就是玉帝册封的太阴星君？我这怎么有些糊涂了？”李锐再次奇怪的问道。

　　“我是在远古时期就化身进入了东方，一开始就隐居在太阴星，天庭后来册封的时候，我就成为了太阴星君！”艾莎说道。

　　“呃！你居然从远古时期就从西方过来了？这……这简直真是卧底的典范！没想到，那个时期就有人把无间道玩得这么出神入化了！而且你这样的卧底方式，一般情况下还真是让人难以察觉。”李锐不由的惊叹起来。

　　“是的！而且为了更加安全，我大部分时间都住在太阴星上，很少在天庭给我安排的太阴殿居住！”艾莎补充道。

　　“现在你和我说说你为什么会变成这个样子。”李锐再次问道。

　　“唉。其实这事说起来也很简单，我从远古时期来到东方，不知不觉中已经深深的喜欢上了这个国都，也喜欢上了这里善良淳朴的民风。但是我的西方战神的身份，却又让我时刻都有种罪恶感！在这些年里，我每一次将刺探到的信息传送回西方天堂神界的时候，我都会感受到良心的谴责。后来，我就向西方天堂神界提出，不想再做间谍卧底。但是西方天堂神界根本就不同意！”艾莎开始给李锐讲述她的故事。

　　“这是肯定的，你这种级别的间谍卧底，他们能放弃都见鬼了！”李锐说道。

　　“虽然他们不同意，但是从那以后，我就是既不出工也不出力，不再为他们提供情报。甚至他们威胁我，要把我间谍卧底的身份透漏出去。可是我那个时候，基本上已经厌烦了这种生活，所以即使泄露身份，我也没有再向他们妥协！”艾莎继续说道。

　　“好！”李锐也没有想到，艾莎居然会有这么坚强的一面。顿时赞赏的大喝了一声。

　　“西方天堂神界可能也是感受到了我的强硬，最后派来人与我谈判。让我再为他们做三件事情，就放我自由，并且也保证不会泄露我的身份！这是我唯一能脱离这种关系的机会，于是我就答应了他们！”艾莎说道。

　　“三件事情？你做了？”李锐问道。

　　“是的，最后一件事情我完成之后，就与他们在通天河牧场见面，准备做一个彻底的了解。但是，让我没有想到的是，我刚刚抵达地方，就遭受到了偷袭。我的仆人虽然为了挡住了致命的攻击，但是我的肉身却依然被损坏，无奈中元神只能附在一匹龙马上逃离了出来。随后就遇到了正要传送下界的主人你！”艾莎将自己的遭遇完全的讲述了出来。

　　“原来如此！看来天庭通缉令上通缉人不是你，而是那个刺杀你的人？你知道刺杀你的人是谁吗？”李锐突然问道。

　　“当然知道，那个人也是天堂三十六位战神之一，暗杀之神阿萨。擅长隐匿和暗杀，武器是一把高级神器黄金弓。”艾莎愤恨的说道。

　　“恩！这个信息倒是与天庭通缉令上提供的信息有些相似！”李锐点了点头，然后又问道“艾莎，你现在以元神的状态，实力能达到什么程度？”

　　“主人，如果仅仅只是元神状态，我的实力最多也就能达到太乙金仙初期的水平，不过因为有主人的养鬼葫芦为寄托，我的实力完全可以与巅峰状态媲美，只不过在持久力上，可能会弱一些！毕竟现在我是灵体，不能像有肉身那样，可以存储灵气备用。”艾莎解释道。

　　“这也就是说，你短时间之内，依然可以保持着太乙金仙后期巅峰的实力？”李锐眼前一亮，连忙问道。

　　“是的！”艾莎非常肯定的点头道。

　　“哈哈，这就好！这就好！”听了艾莎的话，李锐简直是欣喜若狂，有了这么一个太乙金仙高手做保镖，李锐也算是彻底的安了心。

　　为了消磨艾莎的意志，李锐足足耗费了一整天的时间，甚至这一天他滴水未进，虽然这对李锐来说根本不算什么，但是习惯了凡人生活的他，总觉得不吃点什么会很别扭。所以他就准备将艾莎收进养鬼葫芦，让艾莎在里面吸收灵气，始终保持在巅峰状态。

　　不过就在这个时候，他突然又想到了一件事情，于是他连忙问道“艾莎，你刚才说，你的那个仆人替你挡住了致命的攻击，是不是？”

　　“是的！我的那个仆人跟随我几十万年了，没想到……！唉！”艾莎直接黯然的说道。

　　“你的那个仆人我也见了，他临死前变身成了一个巨人，被我收进了我的洞府空间里。但是后来我再想找他的尸体时，却发现找不到了！这是怎么回事？”李锐直接问道。


第0378章 金苹果

　　“主人，我的那个仆人是一棵桂树成精，作为植物妖精，它们死后会化为生命之气回补这个世界！主人的洞府空间是不是有了很大的变化？”艾莎说道。

　　“原来是这样！我的洞府空间确实有了很大的变化，不光空间变大了，所有的植物都疯长了不少。对了，你知道这是什么植物吗？”李锐突然又想起了自己当初在太阴殿挖到的那棵奇怪的小树，顿时将艾莎带进镇魂空间问道。

　　“咦？这……这好像是金苹果树？不可能呀？金苹果树只生长在西方天堂神界的伊甸园里。主人你的这棵金苹果树是哪里得到的？而且看样子好像已经进入到了成长期，用不了多久就能结出金苹果了！”艾莎看到李锐指给她看的那棵树，顿时惊奇的瞪大了眼睛。

　　“这是我从你的太阴殿里得到的。另外，除非了这棵树，这个空间也是从太阴殿里得到的！”反正艾莎已经是李锐的灵奴，所以李锐也没有隐瞒什么，直接将这个本属于自己的秘密讲述了出来。

　　“主人，你是说这个空间其实是一份洞府法宝的碎片与主人的镇魂铃融合而成的？而这棵金苹果树也是从太阴殿得到的？”艾莎直接惊奇的瞪大眼睛问道。

　　“是的！”李锐点了点头，然后非常认真的看着艾莎。

　　李锐在得到这块洞府法宝碎片之后，一开始虽然也是惊喜不已，但是重视程度还不是很够，甚至有那么一段时间，他就是把它当作了一个种植药材、天庭水果的苗圃果园了。

　　但是后来，在融合了小金乌太子送给他的兽园和那辆马车之后，他突然发现，这碎片绝对不简单，一块法宝的碎片，在与两件完整的法宝融合之后，最后依然占据主导地位的赫然还是这块碎片。

　　这种情况只能说明一点，那就是这块碎片的等级非常高，或者说，脱落这块碎片的那件法宝绝对属于逆天的纯在。

　　这样的宝贝，李锐不可能再对它置之不理，不过以他现在的见识，还不足以了解那么多，所以他才会迫切的希望艾莎为他解惑。

　　“你手里的这块碎片，如果我没有猜错的话，应该是神乐园的一块碎片！”艾莎说道。

　　“神乐园？洞府法宝吗？”李锐连忙问道。

　　“是的，神乐园就是洞府法宝，是上帝仿照伊甸园，耗费了大量的材料炼制出来的超神器，相当于东方的超级仙器级别。当初一共炼制了三件，分别分给了智慧女神雅典娜、圣骑士查理曼、大天使长加百列三人。”艾莎述说道。

　　“那这块碎片又该怎么解释？”李锐继续问道。根据李锐对天堂浅薄的了解，艾莎说出来的这三个人物可都是赫赫有名的。即使在凡间也都广为传颂的。而他们手里的法宝又怎么会破碎一块，掉落在太阴殿里的呢？

　　“其实说起来，这块碎片应该是我从超神奇神乐园上打落下来的！”艾莎说道。

　　“啊？”李锐一听，果然有故事，顿时就更加来了精神。

　　“在远古时期，圣骑士查理曼曾经向我父亲提亲，想让我嫁给他的儿子。查理曼的儿子洛斯是众神之子中最纨绔的花花公子，所以，我没有答应。为了躲避他们，所以我才来到东方天庭卧底。而就在三千年前，查理曼的儿子不知道从什么地方知道了我在这里做卧底，于是就悄悄的潜入到天庭，以不光彩的手段威胁我嫁给他。我当时义愤填膺将洛斯打得落荒而逃！我记得那个时候，洛斯好像用神乐园阻挡过我的攻击，估计就是那个时候，我从神乐园上打下来了这么一个碎块！而这棵金苹果树估计也是在神乐园破碎的一刹那从神乐园中跌落出来的！”艾莎直接给李锐解释道。

　　“居然是这样，没想到这块碎片的来历还这么大！”李锐顿时不由得惊叹了起来，同时也为自己的运气感到兴奋。

　　超级仙器的碎片，即使这块碎片的体积不大，但是那也是可以媲美中高级仙器的存在。要知道，高级仙器与超级仙器之间的差距可不仅仅是一个等级，而是一种质变的差距。就好像煤炭和钻石都是由碳元素组成，但是他们却有着天壤之别。

　　“主人，这块碎片虽好，但是真正的好东西还是那棵金苹果树。”看到李锐将注意力都放在了碎片上，艾莎忍不住的提醒道。

　　“金苹果树？难道是传说中亚当夏娃所吃得那个苹果？”李锐突然又想到了圣经里的传说。

　　“不是，亚当夏娃所吃的是禁果，并不是金苹果。金苹果是一种先天灵根，有些类似王母娘娘的蟠桃，不过比蟠桃的等级要低。蟠桃的真正效果就是可以延长寿命。而金苹果的效果则是改善体质，易筋洗髓，让不能修炼的人可以修炼，让本来能修炼的人更容易修炼。”艾莎说道。

　　“居然这么厉害？这下可发达了。”李锐听金苹果居然是类似蟠桃的存在顿时精神一振。不过很快就又想到一个问题，于是连忙问道“这个金苹果什么时候才能结果子，多少年才能成熟？”

　　如果金苹果像蟠桃那样，动辄几千年才开花、几千年才结果、几千年才成熟，李锐可就郁闷了，因为他可等不了那么长时间。

　　“第一代金苹果是需要两千年开花，两千年结果，再过两千年才成熟。”艾莎立刻说道。

　　“啊！果然是这样。要想吃上金苹果，黄花菜都凉了！”李锐顿时郁闷了起来。

　　“其实主人根本不需要难过。我说的是第一代金苹果需要漫长的时间，吸收大量的灵气才能成熟。而主人的这一棵，我感觉至少已经是五代以后的金苹果了。这种金苹果的效果比第一代要差得远，但是结果的时间却大大的缩短了！尤其是主人这颗金苹果树，吸收了大量的生命之气，结果的时间还会缩短不少的。”艾莎看到李锐不高兴了，连忙又说道。

　　“啊！那它什么时候能结果？”李锐连忙迫不及待的问道。

　　“以我的估计，如果没有外力影响的话，最迟十年，最短三年差不多就能结果了！”艾莎推测道。

　　“最长十年？哈哈，这个时间还是能接受的！”李锐顿时又兴奋了起来。


第0379章 阿萨

　　“对了，我还有件事情想问你！”李锐今天是打算将所有的疑惑都解决掉，于是他突然拿出了一个画轴，看着艾莎问道“我在你的车厢里找到了这幅画，你能告诉我，这幅画上的人是谁吗？”

　　“这是我父亲！”看到这幅画，艾莎明显有些激动。

　　“你的父亲？”李锐顿时一惊，这幅画上的人物穿着闪亮的盔甲，身后赫然是十二对洁白的翅膀。李锐可是清楚的知道，天使王就有十二对翅膀，难道艾莎的父亲是天使王？

　　“是的，我的父亲是天堂四位天使王之一，不过在远古时期与恶魔撒旦的圣战的时候战死。哼，如果我父亲还活着，一个只有十翼实力的圣骑士根本就不敢这么对我！”艾莎愤恨的说道。

　　“不要生气了，以后这个仇我会帮你讨回来的！”作为艾莎的主人，李锐直接表态道。

　　为了把艾莎祭炼成自己的灵奴，李锐足足消耗了一整天的时间，当所有的一切都结束之后，李锐才发现，都已经是半夜了。

　　这让李锐直接打消了本来还想询问一下今天拍卖会情况的计划，直接就躺在了床上。

　　“咦？这次怎么会出现在这里？”当李锐登上天庭之后，突然他惊诧的发现，自己居然置身于朱雀殿的火焰山谷。

　　今天是他工作的日子，按照他的想法，自己不是被传送到杂役房，就应该是被传送到工作的地点，可是他已经将朱雀殿的工作完成了呀？

　　“不对，我虽然把朱雀殿的工作完成了，但是我是提前完成的。然后我就又提前去了太阳殿工作，也就是说，我只在朱雀殿工作了四个工作日。但是按照工作安排，我必须要在这里完成三个工作日，难怪这次我又被传送到了这里！”李锐思量了一下，立刻就想到了其中关键的地方。

　　这一次李锐还真是感受到了天规的森严，不过这样也好，李锐又多出了三天在天庭修炼的时间，而且还是在朱雀殿修炼，这对于拥有朱雀真火金丹的李锐来说，绝对是一件拿钱都换不来的美事。

　　想通之后，李锐立刻乐呵呵的就朝着朱雀殿的火焰山谷走去，不过他刚进入火焰山谷，顿时惊骇得看到一个背后有着八对翅膀的天使，正在与一条大蛇激烈的战斗着，而战斗地点就是火焰山谷中心的那个湖的上空。

　　“这是……！难道这个人就是通缉令上的那个人？”李锐第一时间就蹲在了一块石头后面，而那个天使因为与大蛇正打得难舍难分，所以并没有发现李锐。

　　“不行，我得确定一下！”李锐悄悄的将艾莎叫了出来。

　　“主人，这是哪里？好讨厌的朱雀真火，这里难道是朱雀殿？”艾莎一出现，顿时就感受到周围的朱雀真火，顿时露出了厌恶的表情。

　　艾莎自身是冰属性的体质，在西方天堂的时候，修炼的就是冰属性功法，后来到了天庭做卧底之后，就改修太阴决，而无论是冰属性功法，还是太阴决，都与火相克，所以艾莎非常不喜欢这里的环境。

　　“这里确实是朱雀殿，不过现在不是理会这里是哪里的时候，你看看那个人，你认识吗？”李锐指着打斗现场问道。

　　“阿萨，他就是西方天堂三十六战神之一的暗杀之神阿萨，我的肉身就是被他毁掉的，还有我的仆人阿桂，也是他杀害的！”艾莎顺着李锐指引的方向看去，顿时双眼立刻冒出仇恨的火花。

　　“果然我没有猜错，他就是阿萨，也是天庭的通缉犯。不过那条大蛇是什么，居然能与阿萨战得旗鼓相当，甚至还有些隐隐的占据了上风！”李锐好奇的看着打斗的场景说道。

　　“那是冰火双线蛇，喜欢生活在冰火两重天的环境，有剧毒！”艾莎张嘴就说出了那条大蛇的身份。

　　“它能不能打得过阿萨？”李锐小声的问道。

　　“难，别看现在那条冰火双线蛇占据上风，主要是因为这里的环境让阿萨不适应，同时阿萨还有顾虑，不敢用威力大的招式，怕把别人引来，那样他就更危险了。”艾莎直接分析道。

　　“有没有什么办法帮助那条大蛇，这个阿萨怎么说都是你的仇人，咱们可不能放过他！”李锐说道。

　　“阿萨作为一名擅长暗杀的刺客，速度快，攻击力强，但是防御力却很一般，而且他并不善于缠斗。而冰火双线蛇的速度也非常快，攻击更是犀利还有剧毒，它的防御也很强，所以现在只需要稍微给阿萨制造点麻烦，延缓一下他的速度，应该就会给冰火双线蛇可趁之机！”艾莎分析道。

　　“速度吗？我试试！”李锐思量了一下，将镇魂铃拿了出来，然后对着阿萨猛然拍击了一下。

　　镇魂铃发出的声音并不大，但是却直通灵魂，所以虽然李锐与阿萨的级别相差太多，却还是让他微微了愣了一下，不过他的这么一愣神，并不是被镇魂铃影响到了，而是因为镇魂铃的声音让他误以为又有高手出现。

　　而就是这么一瞬间的停顿，冰火双线蛇顿时抓住了机会，猛然快如闪电的窜了出来，在阿萨的胳膊上咬了一口。

　　“啊！”阿萨被咬之后，猛然脸色大变，他连忙意念一动，掏出一个瓷瓶，就准备将里面的药吃下去。

　　不过很快他就发现，冰火双线蛇的战斗经验无比的丰富，它直接就缠上了阿萨，根本就不给他时间去吃药。甚至这一次冰火双线蛇将自己的特长发挥得玲离尽致。不仅仅张着嘴露着獠牙，更是甩动着尾巴，全力纠缠着阿萨。

　　“啊！好厉害的毒！”被逼的根本就无法吃解毒药的阿萨，感受到这蛇毒流动的速度非常快，瞬间就已经沾满大半个胳膊。

　　阿萨也是个果断之人，直接手起刀落，挥动手里的匕首，将手臂整个砍了下来。而且令李锐惊骇的是，那支被砍下来手臂如同炮弹一般，直直的就朝着李锐砸了过来，速度之快让李锐根本就来不及躲闪。

　　先不说这只手臂蕴含的力量有多大，就是手臂上带着的蛇毒，如果沾染到了身上，以李锐的实力，基本上就要瞬间毙命。

　　而就在这千钧一发之际，艾莎冲了过来……！


第0380章 同归于尽

　　就在阿萨满含毒液的手臂快要砸到李锐的身上的时候，艾莎突然出现在李锐的身前，只是轻轻的一挥手，就把阿萨的断臂抓在了手里。

　　看到这一情况，李锐本来还想提醒艾莎一句，小心中毒，但是随后他就突然想到，艾莎现在就是灵体，灵体对于毒之类的东西，大部分都是免疫的。除非有能污染灵魂的毒，才会对它们造成伤害。

　　“阿萨，咱们以前也曾经在一起并肩作战过。对待自己的战友，你居然也能使出暗杀的手段，你说说你该有多么的冷血！”艾莎现在也不隐藏身份，直接飘到空中，冷冷的看着阿萨说道。

　　“艾莎？中了我的噬魂箭你居然没有死？”看到艾莎之后阿萨顿时大吃一惊。

　　而就在阿萨吃惊的时候，那条冰火双线蛇突然再次窜了起来，足球般大小的脑袋，张着血盆大口，朝着阿萨德脑袋咬去。

　　“畜生！”阿萨已经被这条蛇害得丢掉了一条手臂，虽然只要他返回天堂，在转生池中泡一下，就会恢复正常，但是他也要能返回天堂，如果他死在这里，那么一切可就全完蛋了。所以他对这条蛇的恨意那绝对是满满的。

　　此时一见这条蛇再次向自己攻击过来，他猛然挥动着手臂，匕首就朝着蛇的眼睛扎了过去。

　　阿萨的速度异常的快，虽然这条蛇临机也将脑袋偏离了一些，但是锋利的匕首还是划过了蛇头，虽然没有直接刺瞎蛇眼，但是却也留下了一道深深的伤口。

　　受伤的蛇顿时被刺激到了，它猛然甩动起尾巴，直接抽在了阿萨的胸口，冰火两线蛇的力气非常大，明显的就能看到阿萨的胸口塌陷下去一大片，同时阿萨也是口吐鲜血，从空中掉落了下来。

　　不过冰火两线蛇明显是不准备就这么放过阿萨，它的尾巴再次闪电般的伸了出去，猛然就将阿萨卷了起来，然后大嘴一张一刻也没有停顿的就朝着阿萨的头部咬去。

　　阿萨失去一条手臂之后，他自己就非常清楚，自己绝对不是这条蛇的对手了，所以第一时间他就想着如何逃跑。但是艾莎的出现，直接让他再次出现了瞬间的惊诧，而也就是这一瞬间直接把他带入到了死境。

　　被蛇尾甩中的他已经是身受重伤，但是现在他更是被冰火两线蛇卷了起来，即使普通人也清楚，蛇类的这种缠绕能力是非常强的，甚至据说蟒蛇都能缠绕死一只雄壮的大象。更何况现在身受重伤的他。

　　不过阿萨当然也不甘心就这么被冰火双线蛇这么杀死，于是他奋力挣扎，只剩下的一支手臂，紧握着匕首，不要命似的全力朝着冰火双线蛇那巨大的身体上扎去。顿时就见蛇血四溅，甚至很多血液喷洒出来，将阿萨都染成了红色。

　　再次受伤的冰火双线蛇被剧烈的疼痛刺激得更是疯狂，它不仅仅疼痛的在地上挣扎翻滚，缠绕的力量也变得更大。

　　“啊！”阿萨已经能感觉到死神的降临，他身上的力量也正在飞快的消失。

　　此时如果他集中最后的力量，舍去肉身，将神魂逃脱出来，还有一线活命的机会，但是此时他几乎已经失去了理智，甚至直接放弃了匕首，张嘴使劲全力咬在蛇身上，不光咬下一块蛇肉，更是带动着大量的毒血涌入了他的体内。

　　其实作为阿萨这种级别的神仙，是被容易这么冲动失去理智的，主要是因为他先前被冰火双线蛇咬了那么一口，虽然他反应很快，以断臂求自保。但是冰火双线蛇的蛇毒是神经类蛇毒，在他中毒的一瞬间，就已经有一些毒素入侵到了他的大脑神经。这也是他最后失去理智的最后原因。

　　阿萨与冰火两线蛇近乎疯狂的相互攻击，让李锐和艾莎都看得膛目结舌，两人都没有想到，仅仅这一瞬间的变化，就好像打破了一个平衡似的，这么快就要出现结果了。

　　就在两人的注视下，半个小时之后，冰火双线蛇的翻滚慢慢的停了下来，而阿萨的惨叫声也早就停止了。

　　这个时候，艾莎突然飞快的冲了过去。甚至连李锐都没有反应过来，不过李锐没有多说什么，也从隐藏得石头后面站了起来，然后小心翼翼的也朝着冰火双线蛇走了过去。

　　“主人，它们都死了！”李锐走到差不多还有十几米的距离时，艾莎突然兴奋的喊叫了起来。

　　“都死了？同归于尽？”李锐猛然一惊，脚步立刻快了许多。

　　“是的，阿萨的神格直接被绞碎了，而冰火两线蛇也倒霉，被阿萨一口咬在了七寸。”艾莎说道。

　　“这还真是巧！不过蛇的七寸是要害这一点我知道，但是这个神格又是什么？”李锐感叹了一声之后，立刻又奇怪的问道。

　　“神格是西方修神体系的一种表现，就如同东方修真修炼出来的是金丹、元婴一般。神格破碎就相当于金丹、元婴破碎一般。”艾莎解释道。

　　“原来如此！那你是不是也有神格？你的神格在哪里？能不能让我看看？”李锐再次好奇的问道。

　　“是的，我也有神格。主人请看！”艾莎说着，顿时她的前额处就闪现出一道银白色的光芒，随后一个菱形的白色晶体就从她的额头浮现了出来。

　　“好漂亮，这就是神格呀！难怪西方很多女性都喜欢在额头弄个珠宝佩饰的，这都是跟神学的。”当神格出现在艾莎的前额之后，艾莎整个人突然都显得无比的神圣。

　　为李锐展现完神格之后，艾莎立刻将神格收了起来，然后再次飞向冰火两线蛇与阿萨同归于尽的地方。

　　虽然阿萨与冰火两线蛇已经同归于尽，但是打斗场面无比的血腥，到处都是血迹，李锐可是听艾莎说过，这冰火两线蛇的毒性非常大，所以为了避免意外，他并没有太靠前，只是远远的看着艾莎。

　　不一会，艾莎就抓着一条非常精致的腰带飞了回来，并且交给了李锐。

　　“艾莎，这是什么？”李锐接过腰带，然后好奇的问道。

　　“主人，这是阿萨的储物腰带！”艾莎立刻说道。

　　“啊！这是阿萨德储物腰带？”李锐猛然震惊的瞪大了眼睛。


第0381章 渔翁得利

　　“没错，主人，这是阿萨的储物腰带。西方与东方的习惯不同，东方喜欢将储物法宝制作成戒指、手镯，而西方则喜欢把它们做成腰带、项链之类的东西。而且根据西方人的习惯，我可以非常肯定，阿萨的收藏应该都在这里！”艾莎说道。

　　“那我不是发财了？”当知道自己得到了一个实力与太乙金仙媲美的神仙的储物法宝，李锐顿时心跳的速度就加快了。

　　“我估计我的功德戒指也应该在里面，毕竟当初阿萨破坏了我的肉身之后，我的神魂附身在一匹龙马上跑了出来，而车厢里又没有我的尸身，我估计肯定是被阿萨收走了！”艾莎分析道。

　　“恩，我这就帮你把功德戒指拿出来！”有了阿萨的储物腰带李锐就已经很知足了。

　　“主人，我现在的身份已经不适合再佩戴功德戒指了，所以功德戒指以及里面的东西就都送给主人吧！不过在功德戒指中还有一些别的储物法宝，希望主人能赐予我！”艾莎说道。

　　“这没问题！”李锐对自己人是非常大方的，于是他立刻就准备打开阿萨的储物腰带。

　　不过让李锐郁闷的是，无论李锐用神识，还是用滴血认主的方法都无法打开这个储物腰带，而这种情况只有那么一个可能，那就是阿萨还没有真正死去。

　　所以，意识到这一点之后，李锐和艾莎立刻全神戒备的看向阿萨的尸身。而就在这个时候，一股非常古怪的能量波动从阿萨的尸身上传递出来。

　　随后李锐就看到，一个虚幻的人影从阿萨的尸身上飘了出来，这个人影和阿萨一模一样，不过唯一不同的就是，这个人影的双眼呆滞无神，就好像是个木偶一般。

　　“这是什么？灵物还是鬼物？”李锐看到这个虚幻的人影，立刻就准备将养鬼葫芦拿出来，把它收进养鬼葫芦里。

　　“主人，这是修炼者最后意志形成的能量体，快点把他收进主人的洞府空间，否则一会这个能量体就会逸散。会白白浪费大量的灵气的！”不过就在这个时候，艾莎突然大声的提醒道。

　　“好！”李锐对于艾莎是绝对的信任，他知道艾莎是不会害他的，所以立刻将神识笼罩在那个虚幻的人影上，然后将其拉进了镇魂空间。

　　“主人，能量体是死者最后残留的意念形成的，是对这个世界最后的留恋，这个意念体没有任何神智。一般只有意志力强大，实力高深的神仙才能形成！这个能量体有点和植物精灵死亡时，会散发出大量生命气息反哺世界一般，当残留的意念消失之后，组成能量体的灵气就会逸散到空中！主人现在把他收进洞府空间，他最后逸散出来的灵气就会充实到主人的洞府空间里，对洞府空间里的灵兽、仙草、灵根都非常有益。”艾莎知道李锐肯定不明白，所以她也不等李锐的询问，直接就解释道。

　　“原来如此！这家有一老如有一宝还真不是虚的。”李锐再次点了点头，修炼之事果然神秘无比，生死之间都能产生这么多玄妙莫测。同时他也庆幸，能有艾莎这么一个灵奴，这简直就是一个东西方合并的大词典。

　　“主人，其实阿萨的那把匕首，也是一件非常强大的超神器，还有冰火两线蛇的内丹、双眼、血肉都是炼丹的极品材料。即使那蛇皮，也能做几件不错的内甲。不过可惜咱们不能都拿走！”艾莎突然又说道。

　　“这是为什么？”李锐一听还有这么多好东西，顿时再次心动了。

　　“主人难道忘记了天庭的通缉令？除非主人不想理会通缉令，但是这里明显经过了一场打斗的痕迹是无法消除的。而留下那把匕首，以及冰火两线蛇完整的尸身，这对主人来说绝对是有益无害的！”艾莎说道。

　　“那我该怎么办？”李锐毕竟没有经历过这样的事情，尤其是天庭给他的压力那绝对不是一般的大，所以此时他的大脑都不会转动了。

　　“主人现在只需要将这里的情况通报上去就行了，刚才我就只取了阿萨的储物腰带，打斗现场一点都没有破坏，主人直接就说，来到这里之后，就看到眼前的情景了。然后就是一问三不知。虽然这样会导致大部分好处会被别人占据，但是主人这个第一目击者的身份却是跑不了的。”艾莎直接帮着李锐出谋划策道。

　　“这样行吗？不会有危险吧？我能得到什么好处？”李锐有些忐忑的说道。

　　“只要主人坚持一问三不知，主人就不会有任何的危险，至于好处，根据通缉令上的悬赏，我估计灵石肯定会被别人贪污的，官升三级也不用想了，但是为了堵你的口，最少你也可以转正，成为天庭的正式员工！”艾莎猜测道。

　　“好！干了。”一听能成为天庭的正式员工，李锐立刻就动了心。

　　随后李锐再次回到他刚才躲避的那块七彩琉璃石的后面，然后又仔细的回想了，发现没有任何的漏洞之后，立刻拿出了自己的清洁工身份令牌。不过这个时候，李锐突然又停了下来看着艾莎问道“艾莎，你说我应该通知谁呢？”

　　“当然是天庭执法队了！”艾莎想都不想的说道。

　　“你说……如果我通知华佗谷的华佗大神行不行？或者茅山仙境的陶弘景祖师？”李锐突然说道。

　　这是李锐刚才突然想到的，如果将这个功劳送给华佗或者陶弘景，那么以他们两个对自己的照顾，也绝对不会亏待自己，绝对可以把自己的利益最大化。

　　“不行，你又怎么解释他们为什么会出现在这里，要知道，这里是朱雀殿，没有朱雀殿的允许，这里是不允许外人进入的！”艾莎立刻说道。

　　“我可以说，是我发现了这里的情况，请他们来帮忙的！”李锐连忙说道。

　　“这就更不行了。这种事情本来就归执法队管理，其余的人根本就没有权利插手。如果你发现了这里的事情，不第一时间向执法队汇报，那么你可就是要触犯天规的！”艾莎说道。

　　“居然会是这样！好吧，我向执法队汇报！”李锐不由得再次感叹天规的严谨。


第0382章 雷震子

　　随后李锐也没有耽误，将艾莎收进养鬼葫芦之后，立刻拿出令牌，按照特定的频率，给执法队发出了一条信息。

　　雷震子最近一段时期真是郁闷坏了，作为天庭执法队的大队长，他已经很久没有遇到违法乱纪的事情，但是这次一出事就是大的，太阴星君居然在天庭遇刺。

　　太阴星君那可是远古就存在的大神，比他雷震子活的时间都长，绝对算是天庭的一尊大神。这样的大神在自己的地盘被刺杀，简直就是在践踏天庭的脸面。

　　玉皇大帝直接雷霆震怒，让执法队彻查此事，并且还将两大心腹天将千里眼顺风耳派给自己，协助自己调查。

　　太阴星君性情孤僻冷傲，但是平时却也没有跟任何人生怨，遇刺的时候是在通天河边的天马牧场，周边人迹罕及，别说目击者了，就是在遇刺的现场也什么东西都没有留下。

　　最后还是请了天庭的推演大师，最后才推算出来，是太阴星君被西方刺客刺杀。不过因为无论是太阴星君还是西方刺客的实力都很强悍，所以很多信息都非常模糊。没有办法之下，天庭才发布了通缉令。

　　动用了这么多的手段，甚至他都已经让千里眼和顺风耳查探了整个天庭，都没有抓捕到罪犯，这让雷震子深感耻辱。

　　而且他知道，弄不好这个耻辱就会一直都安在他的身上，毕竟能刺杀太阴星君，而且还无法推算出来的刺客，实力绝对比他强。

　　现在距离太阴星君被刺杀的日子又过了这么些天，弄不好刺客早就已经逃离天庭，这基本上已经可以被判为无头公案了。

　　“真是窝囊呀！”这天，在执法队的衙门里，雷震子与千里眼和顺风耳一起喝着闷酒，脸上都是憋屈的神情。

　　千里眼和顺风耳虽然实力不强，甚至也就是个天仙而已，但是却是玉帝的心腹，更是玉帝身边的近臣。

　　此时他们两个也是非常的郁闷，本来以为这次应该能混到一些功劳，但是现在功劳没到手，反倒还落下了被人耻笑的话柄。

　　要知道天庭众多神仙之间也并不是一团和气，虽然碍于天规，神仙之间不能大打出手，但是私下里的一些小动作绝对不少。而像这种办案不力的事情，绝对会让他们遭受到对手的打压。

　　“唉！”千里眼和顺风耳一起喝了口酒，同时也各自叹息了一声。想想自己作为玉帝的心腹，何时受过这样的委屈。

　　三人喝着闷酒，不时的唉声叹息，但是谁也不愿意多说一句话，气氛显得非常沉重。

　　而也就在这个时候，一阵滴滴的声音打破了这种压抑的气氛。不过三人却对这个声音视而不见，最后直到滴滴的声音持续不断的响了好几分钟，雷震子才不耐烦的拿起了自己的令牌，然后看都不看的对着令牌吼叫道“你们叫什么叫？叫魂呢？”

　　“队长，好消息！好消息！”令牌里立刻传出来一个惊喜的声音。

　　“什么好消息？有话就说，有屁就放。如果不是好消息的话，小心我把你派去守天牢！”雷震子紫青色的脸上浮现着黑色的煞气。现在的雷震子就是想找个发泄的渠道，否则我觉得自己都会被憋闷坏的。

　　“队长，通缉犯有线索了！”令牌里的声音激动得说道。

　　“什么？你说通缉犯有线索了？在哪里？”雷震子听到这话，顿时精神一振，而千里眼和顺风耳也同时猛然站了起来，脸上都是惊喜的表情。

　　“刚才我们接到举报，通缉犯出现在朱雀殿里！”令牌里传来了确切的消息。

　　“啊？没想到通缉犯居然会在朱雀殿里？难怪我和顺风耳找不到，这朱雀殿是四圣殿之一，有着独有的护持大阵，而且这大阵还是朱雀一族的秘法布置而成，不是我们能查探的！”这个时候千里眼立刻感慨的说道。

　　而就在千里眼和顺风耳感叹的时候，雷震子却已经一震翅膀，闪电一般的飞了出去，而他所去的方向，赫然正是朱雀殿所在的位置。

　　雷震子的一对风雷翅速度非常快，即使在天庭这个广阔得几乎没有边的地方，也仅仅用了不到一个小时就出现在了朱雀殿的入口。

　　而此时这里已经站立了两排二十多名身穿金色盔甲，但是又与天兵所穿盔甲有着明显区别的天兵。这些天兵的胸前都有一块圆牌，牌子上写着一个大大的“法”字。不用问，应该就是天庭执法队的成员。

　　“队长！”雷震子刚一出现，两排二十名执法队成员立刻一起喊道。

　　“快带我进去！”雷震子也不多说话，直接迫不及待的说道。

　　朱雀殿并不是谁都能轻易进入的，不过这次是执法队到这里公干，所以朱雀殿直接打开了一条通道，雷震子直接带着执法队的成员走了进去。

　　李锐在向执法队汇报了情况之后，就一直规矩的待在那里，没有任何的动作，甚至连走动都没有，目的就是怕破坏了这个难得的现场。

　　等待的时间是最漫长的，李锐因为也牵连在这个事件中，所以他也无心修炼，就这么干等了一个多小时，终于他突然看到那满是火焰的山谷，突然出现了一条没有火焰的道路，然后一个让他熟悉的面孔出现了。

　　“这……这不是神话传说中的雷震子吗？”李锐直接瞪大了眼睛。

　　不过李锐已经见过二郎神、哮天犬、持国天王这些传说中的神话人物，所以此时也仅仅只是一愣神，然后立刻就恢复了正常。

　　“是你举报，发现了通缉犯？”雷震子快步来到李锐的近前，然后迫不及待的问道。

　　雷震子的样子实在是不敢恭维，既丑陋又恐怖，不过李锐却觉得很亲切，毕竟这是华夏传说中的神仙，而且还是正面人物，所以李锐立刻点头说道“是的，是我发现的通缉犯！”

　　“通缉犯现在在哪里？”雷震子已经在来这里的路上了解了一些事情，不过这些事情都是李锐所汇报的，比如他已经知道通缉犯已经死了，但是怎么死的他却还不清楚。

　　“通缉犯就在那个湖边！”李锐指着火焰山谷的小湖说道。

　　“走！”知道了地点之后，雷震子迫不及待的就朝着小湖走了过去。


第0383章 白眼狼

　　“嘶！居然是和冰火两线蛇，难怪呀！”当雷震子看到那惨烈的场景时，顿时倒吸了一口凉气。

　　“这个家伙也是够倒霉的了，都能躲进朱雀殿，但是却没有想到这里居然会有一条冰火两线蛇！”千里眼也不由得感叹起来。

　　“这种冰火两线蛇可是蛮荒异种，无论血肉还是内丹或者蛇目、蛇胆都是炼丹的极品材料！”顺风耳的双眼却也冒着精光。

　　不过三人仅仅是站在一边议论，并没有上前，因为此时已经有十几个执法队的专业人士，正在勘测现场。

　　而且这次的刺杀事件已经惊动了玉皇大帝，所以对于冰火两线蛇的处理，他们是没有做主权的。

　　此时李锐也没有闲着，因为正有两个执法队的成员在向他问话。

　　“你叫什么名字？为什么会出现在朱雀殿？”

　　“我叫李锐，是一名天庭清洁工，我到朱雀殿是因为工作的需要！”

　　“把你看到的一切讲述出来！”

　　“今天我来到朱雀殿之后，正准备工作的时候，我就发现在这里有人打斗，于是我就躲在这块石头后面查看，然后我就看到一个长着翅膀的西方人，正在与一条大蛇在打斗……！”

　　除了艾莎出现，以及自己使用镇魂铃影响了阿萨以外李锐没说，其余的经过李锐一五一十的非常详细的将自己看到的一切都讲述了出来。

　　随后执法队的成员又问了一些东西，李锐能说的就说，不能说的就摇头。整个过程一直持续的三个多小时。最后，李锐在一张纸上按了手印，才算完成了这次的询问。

　　而这个时候，现场的勘测工作也基本上完成了，随后雷震子和千里眼、顺风耳一起来到了李锐的身边，拿起了询问记录看了起来。

　　李锐一直注视着雷震子，说不紧张那是假的，再说了他可是将阿萨的储物腰带给隐匿了起来，如果对方追查的话，这将是他唯一的能被对方抓住的弱点。

　　不过很快李锐就看到雷震子的脸上慢慢的露出了笑容，甚至还抬头非常亲切的看向李锐。这顿时让李锐有些安心，随后他暗自思量，关于储物腰带的事情，也就只有自己和艾莎知道，只要他们两个人不说，谁又能知道这个阿萨身上有这么一根储物腰带呢？甚至那些执法队的成员还会认为，这个阿萨是来执行刺杀任务的，所以不敢将自己的身家宝贝带在身上。

　　另外李锐不知道，在雷震子的眼里，他已经成为了雷震子的救星、福星，虽然阿萨的死让他们没有抓到活口，但是现在却也已经确定了对方的身份，居然是西方天堂神界的三十六位战神之一，属于绝对实力高强的人物。这样高等级的人物他们已经都不记得多少年没有出现伤亡了。

　　但是今天，居然就死在了这里，另外最关键的一点是，雷震子已经不用再为如何向玉皇大帝交差而烦恼了。千里眼和顺风耳也不用担心落人话柄，被人落井下石了。所以他们现在心里对李锐只有感激。

　　“李锐，这件事情你做得非常好！我会向上级为你请功的！”雷震子拍了拍李锐的肩膀笑着说道。

　　“好样的！”千里眼和顺风耳也都满意的分别拍了拍李锐的肩膀。

　　不过三人也就只是做了口头表扬，然后就纷纷的离开向玉皇大帝汇报去了，而只留下李锐自己一个人待在火焰山谷目瞪口呆。

　　“就这么走了？”李锐看了一眼雷震子他们离开的身影，又看了看湖边，在那里已经没有了阿萨和冰火两线蛇的尸体。

　　“我靠，就是一个口头表扬吗？”李锐此时的表情是既郁闷又不甘。

　　“放心吧，虽然你的功劳会被雷震子还有千里眼、顺风耳分去大半，但是你也会得到不少好处的，唯一吃亏的看样子就只有我们朱雀殿了，谁也没想到，这么一个玄冰湖里居然还有冰火两线蛇这种蛮荒异种，早知道的话，我就把它抓住做蛇羹了！”李锐刚不满的念叨完，突然一个有些熟悉的清脆声音从他的头顶上方响了起啦。

　　“啊！是你！”李锐抬头一看，顿时发现，说话的赫然是第一次带他进入到这个火焰山谷的七彩小鸟。

　　“什么你呀我的，要喊大人，喊我七彩大人！”七彩小鸟猛然落在李锐的头上，然后不满的用翅膀呼扇得拍打了李锐一下说道。

　　“好好，七彩大人！你怎么有空从朱雀殿里出来了？”现在李锐是真正的领会到了，天庭所有的宫殿从外面看是一个不大的宫殿，其实都拥有自己的小空间，内有乾坤。所以李锐可以非常肯定，在朱雀殿里也是这样的。

　　“外面发生了这么大的事情，我还能不出来吗？再说了，我看到你小子就生气，你小子就是白眼狼！”七彩小鸟翻着白眼说道。

　　“我……我怎么成白眼狼了？”李锐郁闷的说道。

　　“当初你来我们朱雀殿工作的时候，我不仅仅送给你一根火羽，更是助你凝结成了朱雀真火金丹，你小子怎么就不想着报答我呢？在朱雀殿发生这么大的事情，你不想着先通知我，反倒去通知执法队的混蛋，你说你是不是白眼狼？”七彩小鸟直接说道。

　　“七彩大人，你可真是冤枉我了，我到是想通知你，但是我也没有你的通讯方法呀！”李锐直接苦着脸说道。

　　“呃！这……！你说的好像在理！算了，那我就原谅你一次吧！我要回去把这里的情况汇报给朱雀星君。你也去工作吧！”七彩小鸟说着转身就要飞走。

　　七彩小鸟说完，也不理会李锐，直接转身就飞走了。而李锐则张了张嘴巴，最后也什么都没有说。

　　七彩小鸟别看仅仅只是一只仙禽，但是地位绝对是比李锐要高的，所以李锐认命的摇了摇头，然后再次走进了火焰山谷。

　　火焰山谷里虽然两具尸体都被执法队成员带走了，但是这满地的血液还需要李锐进行清理，阿萨的血还好说，这冰火两线蛇的血液明显有非常毒，就连琉璃地面都被腐蚀得坑坑洼洼。

　　“这些东西可怎么清理呀！”李锐现在愁得满脑袋的疙瘩。最后没办法，只好将艾莎叫了出来。

　　“主人，其实你不应该犯愁，而是应该高兴！”艾莎一听李锐的话，顿时笑了起来。


第0384章 玄阴石

　　“难道这些血液……！”李锐绝对是七窍玲珑的，艾莎仅仅只说了一句，他顿时就明白了过来。

　　“没错，这些血液对于金仙以上的神仙来说，不算什么。但是对于金仙以下的神仙却是好东西，而对主人来说，更是宝贝！阿萨的血液可以炼制出极好的疗伤圣药，而冰火两线蛇的血液则是炼制解毒丹的好材料。”艾莎笑着说道。

　　“看样子，为了不辜负这些极品材料，我还真得好好的研究一下炼丹术了！”李锐虽然也会炼丹，但是他的炼丹技术并不是很出色。最关键的是，李锐获得的炼丹传承并不正规。毕竟即使陶弘景的炼丹术，也都是自己摸索出来的。

　　此时李锐不由得暗自幻想，在天庭上，太上老君那可是炼丹界的老大，不过要想获得他的传承，那绝对比登天还难，所以李锐要想提升炼丹术，就只有两条路可走。

　　第一条就是像陶弘景一般自己研究。不过李锐此时已经拥有了陶弘景的炼丹传承，所以他只需要在陶弘景的炼丹术的基础上，再进一步提升自己的实力。

　　另外一个办法就是想办法获得金鼎宫、丹神府或者是药王殿的传承，金鼎宫、丹神府和药王殿在天庭既是一座宫殿也是一个地名，另外也可以算是一个门派的驻地，像这样的宫殿，天庭最少也有几百个，比如茅山仙境就是这样的。

　　而金鼎宫、丹神府和药王殿是天庭众多以炼丹为主的门派中，实力最强的三个，同时也是天庭所用丹药的主要来源地之一，只不过这三家门派的传承也不是那么容易得到的。

　　李锐思考了半天都没有想到可行的办法，最后只得选择顺其自然，当然，该收的东西他是一点也不会浪费的，于是他连忙按照艾莎的指点，将阿萨以及冰火两线蛇的血液都收集了起来。

　　阿萨和冰火两线蛇之间的打斗时非常激烈的，所以双方都流出了不少的血液，而朱雀殿的土地又都是那种被烧成的琉璃状态，所以那些血液并没有渗透到地下，同时这自然形成的火焰虽然看似温度很高，将土地都烧成了琉璃，但是对这些高等级的血液却照成不了多大的伤害，所以也没有将这些血液蒸发，最后李锐足足收集了一大瓶阿萨的血液以及两瓶半冰火两线蛇的血液，也算是大有收获。

　　李锐心满意足的将这些血液收起来之后，脸上都是满足的笑容，不过这个时候艾莎突然又说道“主人，这点血液就让你满足了？”

　　“怎么？这里还有好东西？”李锐有些难以置信的看向艾莎。

　　这里可是朱雀殿，是朱雀星君的大本营，虽然太阴星君与朱雀星君同为星君，但是星君与星君也是有差距的，艾莎是太乙金仙的实力，而朱雀星君则是大罗金仙的实力，整整比艾莎高了一个等级。

　　所以，在朱雀星君的眼皮底下，李锐不相信还有什么宝贝能留给自己。

　　“其实不是朱雀星君不识宝贝，只要是他们对这里的东西不屑一顾。以朱雀星君的实力，他的眼界可是很高的。”艾莎笑着说道。

　　“朱雀星君看不上的宝贝，对于我来说绝对都是顶级的宝贝，你快说说，都有什么宝贝？”李锐立刻兴奋的问道。

　　“首先就是这湖水！是淬炼攻击性法宝的绝佳材料，可以令攻击性法宝的锋利程度提高两成。还有这个湖里既然能有冰火两线蛇的存在，那么在这个湖底下肯定会有玄阴石，而玄阴石可是女性修炼者的福音，它可以提升女性修炼阴属性功法的修炼速度。”艾莎笑着说道。

　　“可以提升女性修炼修炼阴属性功法的速度？那个太阴决和玄女决是不是都属于阴属性功法？”李锐连忙问道。

　　“是的！不过相对来说，太阴决对修炼者的体质要求得比较高，而玄女决几乎任何有修炼体质的女性都能修炼！”艾莎说道。

　　“太好了！”李锐立刻兴奋得拍了下手。然后迫切的问道“艾莎，这个玄阴石，咱们怎么才能弄到手，不会是要我下湖里去捞吧？”

　　“这个不用，这个湖看似平静，其实以主人的实力还是下不去的，我可以帮主人捞取的！”艾莎直接说道。

　　“哈哈，那还等什么，快点行动吧！”李锐直接兴奋得说道。

　　随后艾莎直接就钻进了湖里，开始了打捞玄阴石的工作，而李锐也没有闲着，直接拿出了不少的容器，装了不少的湖水。

　　对于湖水能淬炼法宝的作用，李锐其实还真不是太看中，虽然现在茅山别院使用的法宝都是李锐炼制的，但是其实李锐这不叫炼器，而是叫制器。

　　李锐炼制出来的这些法宝，比如桃木剑、养鬼葫芦、白玉符笔等等，说是炼制其实就是按照一定的方法组装起来的。

　　真正的炼器手段李锐没有看到过，但是仅仅只凭小金乌太子给他的兽园，就可以非常清晰的知道，炼器绝对是一个非常高深的技能，李锐现在别说入门了，连门边都没有摸到呢。

　　就连李锐都不懂的炼器，那么整个茅山别院懂得炼器的就更没有了，所以这些能淬炼法宝的湖水，对于李锐来说就是鸡肋。

　　不过即使再是鸡肋，李锐也不会放弃，谁知道将来自己会不会学到炼器，谁知道茅山别院的弟子会不会有什么奇遇学到了炼器的手段。

　　这些都是不好预测的，所以有备无患，多做一些准备是没错了。

　　另外，在收走了大量的湖水之后，李锐又拿出挖掘机，弄下来大量的七彩琉璃，这些琉璃都会放在璀璨珠宝出售，给李锐换来大量的金钱。

　　忙忙碌碌的，终于在李锐的企盼中艾莎从湖里飞了出来，随后一个乾坤袋就被艾莎送到了李锐的面前。

　　“嘶！居然有这么多？”李锐打开乾坤袋之后，顿时倒吸了一口凉气，因为在李锐的认知中，玄阴石应该是挺珍贵的，这毕竟是能提升女性修炼阴属性功法的速度的宝贝，而物以稀为贵，所以李锐并不认为自己会得到很多的玄阴石，但是现在乾坤袋里居然有上百块玄阴石，这真是给了李锐一个大大的惊喜。


第0385章 蜂蜜

　　“主人，我也没有想到这里居然会有这么多玄阴石！主人，这玄阴石你能不能赐予我一块？”艾莎既兴奋，又有些忐忑的问道。

　　“哦？这玄阴石对你也有用处？”李锐直接好奇的问道。

　　“是的，这玄阴石对于鬼魅灵体凝聚实体有着非常大的好处！”艾莎如实的说道。

　　“既然如此，就赏你一块！”李锐非常大方的说道。

　　看着艾莎喜滋滋的抱着玄阴石回到了养鬼葫芦，李锐再看看乾坤袋里的玄阴石，顿时也不觉得这一百来块玄阴石多了。

　　如果按照艾莎一开始说的那样，可以提升女性修炼阴属性功法的速度，这一百多块玄阴石绝对够用了，满打满算，能让李锐分配玄阴石的女性也不超过二十人。

　　但是这玄阴石对于鬼魅灵物也有着极大的好处，这就让玄阴石显得有些不够用了，茅山别院可是有养鬼驭鬼的手段，将来需要玄阴石的人弄不好可就要有成百上千的。

　　不过李锐很快又想到，自己是不是想的太多了，虽然他的目标是把茅山别院发扬光大，但是以后的事情会如何发展谁也不清楚，自己知需要把眼前做好就行。

　　这一次天庭的遭遇其实很是惊心动魄，返回凡间之后，李锐的脑海里依然还都在回想着在天庭发生的事情。

　　“对了，我的空间！”随后，李锐在整理自己的思绪的时候，突然他想到自己好像收进空间一个能量体，也不知道这个能量体进入空间之后，会给自己的空间带来什么样的变化。

　　想到这里，李锐直接意念一动，就进入到了镇魂空间里。

　　“啊！真大呀！”一进入镇魂空间，李锐的一个印象就是，镇魂空间又变大了。而且看样子最少比原来又大了一倍都多。

　　此时原来密度非常大的植被也都变得稀稀拉拉的，不过李锐并不需要补种植被，植被面积被稀释的同时，那些植物却也都疯长了许多，所以从整体上去看，却也很和谐。

　　“不知道金苹果怎么样了！”李锐可是对艾莎所说的金苹果非常上心，毕竟那可是类似蟠桃的存在。

　　“啊！居然都开花了。既然已经开花了，那么离结果还远吗？”当李锐看到那棵金苹果树的时候，顿时欣喜若狂，整棵苹果树差不多比原来长高了一米左右，虽然和正常的果树比还差不少，但是却也有苹果树的样子了，最关键的是，此时苹果树上开满了洁白的花朵。

　　看过金苹果树之后，李锐又来到女神泪的旁边，这也是一棵让李锐时刻记挂的植物，而来到这里之后，李锐看到最大的一粒女神泪赫然已经变成了金黄色，这明显就是已经成熟的特征。

　　李锐连忙掏出一个小木盒，轻轻的将成熟的女神泪摘下收进了木盒之中。这个东西在未来可能就会成为他的另外一条命，所以他异常珍重小心的将女神泪收进了功德戒指中。

　　其实在李锐的这个空间中，好东西还有很多，而正是因为太多了，所以有不少东西李锐都照顾不过来，比如那些已经成熟的仙果仙桃。

　　对于这些仙果仙桃虽然不是生长在天庭，但是却一点不比生在天庭的那些仙果仙桃差，蕴含的灵气特别浓郁，不是一般的人能吃得。不过现在茅山别院实力最低的也都在筑基期以上，所以这些仙果仙桃里的灵气他们已经能勉强承受，只是不能多吃。

　　所以李锐看到这些成熟的仙果仙桃之后，立刻只留下三分之一的仙果仙桃，供给茅山别院的弟子享用，剩下的三分之二全部都准备生产成果汁。

　　另外，李锐还注意到，在兽园的旁边，长出来一片无论是叶子和是花朵都火红火红的植物，而且在这些植物上面，还飞舞着一群差不多有小拇指大小的紫红的蜜蜂。

　　“这是火灵蜂？那这些花肯定就是赤阳花了！没想到不仅仅赤阳花长出来了，就连火灵蜂后都孵化了出来，而且看样子还都发展成了一个种群。就是不知道有没有产蜂蜜！”李锐亮着一双眼睛飞快的出现在兽园。

　　李锐曾经在兽园旁边，也就是种植赤阳花的那片地方放置了不少的蜂箱，此时李锐就看到其中有两个蜂箱里面有蜜蜂进进出出。其中一个看起来比较少，但是另外一个却非常多。

　　李锐的出现让那些火灵蜂显得都非常兴奋，经过兽园的驯化，这些火灵蜂都算是李锐的灵宠，只不过除了火灵蜂后之外，其余的火灵蜂都没有什么智慧。

　　因为不用担心被火灵蜂攻击，所以一点也不客气直接就把蜜蜂多的蜂箱的盖子打开，顿时让他惊喜的是，在蜂箱中真的已经有蜂蜜了。

　　李锐小的时候见过采蜜的，所以虽然他并不是专业人士，但是却也知道哪里是蜂蜜，而且又因为没有火灵蜂的干扰，李锐很快就取出了五六斤蜂蜜。

　　火灵蜂的蜂蜜果然与一般蜂蜜不同，一般蜂蜜为白色或者金黄色，但是火灵蜂的蜂蜜居然是大红色，看起来艳丽无比。

　　李锐用手指沾了一些红艳艳的蜂蜜放在嘴里，顿时一股香甜的感觉充斥了他的口腔，同时随着他的下咽，他就感觉一股暖流就顺着他的咽喉进入了肠道又进入到了胃里，瞬间整个人都好像泡在温泉里一般，暖洋洋的。

　　“舒服！好东西！”李锐闭着眼睛忍不住的呻吟了一声。

　　随后李锐还惊喜的发现，这个红色的蜂蜜不仅仅好吃，更是更是充满了火属性的灵气，李锐相信，如果常年食用，即使不去认真修炼，功力也会直线上升的。

　　不过令李锐遗憾的是，这么好的东西，目前别说李锐的家人了，就是整个茅山别院也只有李锐自己一个人能享用，其余的人则都没有这个口福，谁叫这蜂蜜中蕴含着的灵气是最纯正的火属性灵气呢。

　　但是火灵蜂酿造出来的蜜也给了李锐一个灵感，李锐突然想到，自己的这个空间可是一个大大的果园，这里可不仅仅只有赤阳花。还有各种的梨花、桃花、苹果花等等，这些可都是能提供蜂蜜的，而这里唯一缺少的就是采蜜的蜜蜂。


第0386章 灵石

　　“梁坤，快去给我弄十箱蜂蜜来！”李锐从镇魂空间出来的第一件事情就是给梁坤打去了电话。

　　“师傅，现在是大冬天，你让我去哪里给你弄蜜蜂！你要是想吃蜂蜜，我可以给你弄来最顶级的蜂王浆。”梁坤接到李锐的电话之后，顿时叫苦道。

　　“我不要蜂王浆，我要的是蜜蜂。而且我告诉你，我不管你用什么办法，我一定要在今天晚上看到十箱蜜蜂，否则你就等着接受惩罚吧。不过你要是能按时完成任务，我会给你一个惊喜！”李锐直接笑着说道。

　　梁坤作为南市地头蛇，做这种事情在李锐的眼里是最合适的。所以他根本就不给梁坤任何辩说的机会。当然，李锐也相信梁坤绝对能完成自己交代的任务。

　　安排完梁坤的事情之后，李锐立刻又掏出了一根华丽异常，但是却带着西式风格的腰带，与此同时，他还将艾莎叫了出来。

　　阿萨连最后形成了能量体都逸散在了镇魂空间里，成为了镇魂空间的灵气，滋养着镇魂空间里的生物。

　　那么这根储物腰带肯定已经成为了无主之物，所以李锐就准备开始收获自己最大的战利品。不过因为这个储物腰带原主人的等级太高，高得李锐仰望都看不到，所以他可以肯定，在这根储物腰带中，他肯定会有很多东西都不认识，所以他需要艾莎来帮他。

　　“主人，你先滴血认主。”艾莎立刻说道。

　　“好！”李锐二话没说，直接咬破自己的手指，将鲜血滴在了储物腰带上。

　　随后储物腰带那巨大的空间赫然出现在李锐的眼前，李锐本来以为自己的功德戒指已经够大了，但是此时他才发现自己还真是井底之蛙了。阿萨的储物腰带赫然要比他的功德戒指大了足足十倍有余，放眼望去，就感觉那不是一个储物空间，更好像是一个小世界似的。

　　而就在这个“小世界”中，堆放着大量的物品，其中最醒目的就是一堆小山似的灵石。

　　灵石是什么？用最直观的话来说，就是蕴含着浓郁灵气的矿石。而且这种矿石中的灵气极其纯净，非常便于修炼者吸收。同时它也是修炼者之间相互流通的货币。

　　李锐看着这堆放着如同小山一般的“钱”，嘴角都不由得流出了口水。他现在一年的俸禄也才仅仅十块灵石而已，而眼前这堆灵石最少也有几十万枚。按照现在算，那就是他几万年的俸禄。

　　“主人，这里一共有八十万下品灵石、十万中品灵石、一万上品灵石和五百极品灵石！”也就在李锐还因为这小山一般的灵石震惊的时候，艾莎已经将所有的灵石统计了出来。

　　“什么？灵石还分等级？”李锐听到艾莎的汇报，顿时惊奇的问道。

　　“是的，这些数量最多的是下品灵石！”艾莎直接指着那高高的灵石山说道。

　　“这才是下品灵石？我一个月的俸禄也就才十块下品灵石！那中品灵石是什么样子的？”李锐顿时露出了一丝郁闷的表情。

　　“这边是中品灵石！”艾莎立刻指着下品灵石旁边的一小堆灵石说道。

　　李锐刚才都被那一大堆灵石震惊了，所以他直接忽略了在那一大堆灵石旁边还有一小堆灵石，一小堆灵石旁边还有几个箱子。

　　“这就是中品灵石？”李锐随手拿起一块中品灵石与下品灵石对照了起来。中品灵石明显灵气比下品灵石更充足，也比下品灵石更晶莹剔透。

　　“这边是上品灵石！”艾莎再次指着一个已经打开盖的大箱子说道。

　　“上品灵石！”仅仅只从放置的方式，李锐就非常直观的能感受到这三种灵石的差距，下品和中品灵石就随便的被堆放在那里，而上品灵石则是放在一个大箱子里。

　　而且上品灵石明显比中品灵石更加纯净，如果把中品灵石当作翡翠中的冰种的话，那么上品灵石就是玻璃种。

　　至于艾莎说的极品灵石，李锐当然也不会放过，而极品灵石放置得更加小心，甚至李锐还看到放置极品灵石的盒子外面居然还贴着一张封印。

　　“根据灵石之间的兑换规定，十块下品灵石可以兑换一块中品灵石，十块中品灵石，可以兑换一块上品灵石。至于极品灵石就比较特殊，它与上品灵石之间的兑换价格是一百，即使这样，也是有价无市！”艾莎说道。

　　“这……这个阿萨还真是富裕！”李锐不由得感叹道。

　　“主人，灵石对于阿萨来说还真不算什么。你看看这里！这三件东西才是阿萨最珍贵的！”

　　艾莎再次给李锐指引方向。

　　“这是什么？”李锐看了过去，顿时看到，那是一件披风，一张长弓以及一双靴子。

　　“这是杀神套装中的三件！杀神套装是西方传说中的法宝，一共有六件，每一件都是顶级神器，也就是东方所说的顶级仙器。以前我只以为阿萨只拥有杀神金弓和杀神匕首，没想到他居然还有杀神披风和杀神靴”艾莎直接惊叹的说道。

　　“杀神套装？好威风大气的名字，快和我详细说说，杀神套装都有什么？还有，这三件就是杀神套装吗？它们肯定有什么特殊能力吧？”李锐也兴奋的问道。

　　“杀神套装一共有六件，其中杀神金弓和杀神匕首是阿萨的武器。现在杀神金弓在这里，而杀神匕首就是当初为了避免被天庭执法队发现而放弃的那把，另外几件分别是杀神头盔，可以令大脑始终保持清醒，可以强化五官六感。杀神皮甲，具有超强的防御能力。杀神披风，能隐身、藏匿气息。杀神靴，可提升自身五倍的速度。这四件杀神套装其实早就已经失传了，没想到居然会在这里出现两件。阿萨这隐藏的还真是够深的了！看样子他这是为了百年一次的众神之剑在做准备！”艾莎不由得感叹道。

　　“众神之剑又是什么？”李锐现在发现，自己就好像是一个初生的婴儿似的，什么都不知道。

　　“众神之剑其实就是西方天堂每百年举办一次的竞技，主要是用来排定名次的。当然，名次靠前的都会得到上帝的奖赏！”艾莎解释道。

　　一听是西方天堂搞得一种竞赛，李锐就没有多问，直接把目光再次放在了杀神套装上。


第0387章 杀神套装

　　“艾莎，你说这杀神套装我能不能使用？”李锐突然问道。

　　杀神披风具有隐匿的效果，而杀神靴则能提升速度，这都很吸引李锐，只不过杀神套装作为顶级仙器，也不知道自己能不能使用。

　　另外，还有一点就是，李锐现在体内能润养的法宝已经达到了一个极限，只有他晋升到元婴期，才可以无限制的收取法宝。

　　当然，贪多嚼不烂的道理谁都懂，所以即使再元婴期可以无限制的收取法宝，只要理智点的都不会收取太多，法宝这种东西也是够用就好。

　　不过像杀神套装这种顶级仙器法宝，估计任谁都难以控制自己占有它们的欲望。

　　“可以！西方神器与东方仙器有着本质的区别，西方的神器根本就收不到体内，所以与主人体内的法宝不冲突。”艾莎说道。

　　“哦？难道西方神器就不需要润养吗？”李锐奇怪的问道。

　　“东方的法宝具有可成长性，有可能炼制的时候是低级仙器，但是经过主人润养，会升级为高级仙器。而西方的法宝在炼制的时候，相对容易一些，但是炼制出来的法宝的实力基本上就定型了。是低级神器就永远是低级神器，是高级神器就永远是高级神器。对了，主人你制作的桃木剑、符笔的方法，就有点类似西方的炼金术。”艾莎说道。

　　“怎么会是这样？”李锐再次被艾莎说得有些目瞪口呆，他这可是正宗的华夏神仙的传承，怎么还中西结合了？

　　“主人，你也不要太在意。万法自然，修炼一途本来就没有什么规定，都是逆天而行，所以法宝的炼制也是如此，只要适合自己就行。”艾莎直接说道。

　　“也对，我华夏文化博大精深。神仙系统当然也是百花齐放。再说了，你们西方的炼金术搞得和实验室似的，我得到的茅山宗传承可没有这些东西！”李锐顿时释然的说道。

　　“不过我觉得，殊途同归，海纳百川。比如说我，本来是西方天使，但是我却依然能修炼东方的太阴决，而且东西结合之后，我觉得我的根基更稳了，如果不是被阿萨刺杀，我绝对有信心在百年之内进军十翼大天使！”艾莎非常委婉的指点李锐道。

　　“恩！你放心，我又不是那些老顽固。你和我说说，这几件杀神套装，我该怎么用？”李锐毕竟是受过现代化教育的人，对于这些东西还是很看得开的。

　　“杀神套装都属于顶级神器，目前主人只能使用杀神斗篷和杀神靴，杀神金弓以主人的实力还无法使用！现在主人只需要滴血认主就可以了，平时可以放在功德戒指中，需要使用的时候，直接穿戴上就行了。”艾莎说道。

　　“就这么简单？不需要什么法决、口诀什么的？”李锐有些难以置信的问道。

　　“是的，只要神器认主之后，就会受主人意念操控，不需要口诀法决的！”艾莎点头道。

　　“那还真是省事！”李锐随后立刻挤出两地精血滴在了杀神斗篷和杀神靴上。随后意念一动，杀神斗篷就批在了他的身上，而杀神靴也突然出现在他的脚上。

　　杀神斗篷的作用的隐身和隐匿自身的气息，所以他第一时间就启动了这个功能。然后对艾莎说道“艾莎，你能看到我吗？”

　　“主人，杀神斗篷的隐身和隐匿气息的效果，只对等级比你高三级的修炼者有效，超过三级就无效了，所以杀神斗篷对我无效！”艾莎脸上露出一丝古怪的笑容说道。

　　“啊，原来还有这个限制。那不就是说，在天庭我使用这个斗篷和没使用根本就没有任何区别？”李锐直接郁闷的说道。

　　本来李锐在知道这件杀神斗篷具有隐身和隐匿气息的作用，本来还想利用一下，在天庭做一些小动作，但是现在直接一盆凉水就浇在了他的头上。

　　“是的，不过在凡间就没有人能识破主人的隐身了！”艾莎补充了一句，不过这一句也不知道是宽慰李锐，还是在补刀。

　　“在凡间没有人能识破又有什么用呀！算了，幸好这杀神靴还没有辜负我的期望，五倍的速度，再加上疾行符，那绝对不比飞行的慢多少！”李锐也是知足常乐的人，很快他就把让他郁闷的杀神斗篷忽略掉了。

　　见识过阿萨给他遗留下来的最好的宝贝之后，艾莎又开始给李锐解说起储物腰带里的其余东西。

　　阿萨是个杀手，他在暗杀别人的时候，别人的财物也就会变成他的财物，所以阿萨的收藏异常的丰富，而且种类也异常的繁多。

　　不过所有东西归纳起来差不多也就五大类，法宝、丹药、材料、秘籍、宝石。而这些东西，随着艾莎的介绍，李锐慢慢的发现，自己能使用的居然真不多。

　　阿萨那可是西方三十六位八翼战神之一，换算到天庭就是太乙金仙的实力，所以他的收藏品等级可是非常高的，即使那些药材基本上都是三千年以上的，千年的都没有。

　　还有那些法宝，大部分都是中级以上的，丹药更不用说了，随便拿出一粒提升实力的丹药给李锐吃了，李锐都会被那里面的能量撑爆了。

　　各种材料也都非常高级，这对炼器术只知道一星半点的李锐来说，绝对是一个痛苦煎熬。

　　就连一些宝石什么的，都不是他能承受的范围，一颗最低级的火系太阳石，都差点把他的手烧起泡，这还是与李锐的属性相合。

　　只能看不能吃，这让李锐又郁闷了起来。直到艾莎在这些宝贝中，找到了一枚功德戒指，李锐的心情才再次转好。

　　这枚功德戒指就是艾莎以前所用，作为天庭的太阴星君，她的藏品一点也不比阿萨少，灵石也是堆积如山，各种法宝、丹药，各种珍惜材料也都非常多。当然因为实力的原因，艾莎收藏的宝贝等级也很高，再加上艾莎是女性，修炼的又是太阴决，李锐能使用的东西就更少了，不过李锐现在也已经看开了，即使现在不能用，将来肯定能用得上。

　　再说了，即使什么都不能用，不是还有那么多的灵石，有钱在手，还有什么买不到的吗？李锐现在可是越来越渴望下一次天庭坊市的开放了。


第0388章 大丰收

　　“师弟！大丰收呀！”李锐刚走出房间，来到别墅一楼的大厅，早就等待在那里的孟凡义立刻就兴奋得对李锐说道。

　　“孟师兄，你这也是一省首富，甚至在全国都能排得上号的大富豪，镇定！镇定！”李锐不用问，也知道孟凡义要说的是拍卖会的情况。

　　不过他这次天庭之行已经赚钱得盆满钵满，所以对于凡间的钱物他现在看得更淡了。

　　“师弟，我镇定不下来，你是不知道昨天拍卖会的情景，那简直……简直太疯狂了！你知道最后一组一次性的护身符卖出多少钱吗？五千万呀！你又知道咱们最后一份延年益寿丸卖出多少钱吗？两百八十亿，还有那些七彩钻石也受到那些富豪的追捧，对了，那张最低级的聚灵符被欧阳家的人以一百亿的价格拍走……！”孟凡义激动得向李锐述说着昨天拍卖会的情况。

　　“好了！好了！孟师兄，你就告诉我前天和昨天这两天，咱们一共卖出去多少钱就行了！”李锐最后实在忍不住的打断了孟凡义的激情演说。

　　“前天和昨天这两天，咱们一共拍卖出一百二十件物品，共获得一千三百六十二亿八千五百万华夏币。”孟凡义声音颤抖的说道。

　　“一千三百多亿？这……这是不是有些太多了？”刚才几十亿几百亿李锐听得都有些麻木了，但是此时听到最后的汇总，他也愣住了。

　　“呵呵呵！”刚才还淡定的李锐，此时呆滞的样子，这种反差直接将所有人都逗得笑了起来。

　　“好好好！这次收获能如此巨大，所有人员都有奖励。”李锐很快就恢复了正常，然后笑着说道。

　　“师傅，奖励什么？是不是培元丹呀？”唐山立刻笑着问道。

　　培元丹作为提升实力的丹药，对茅山别院的弟子是最具诱惑力的了。

　　“修炼一途最忌贪快，导致根基不稳，能不吃药就不吃药！”李锐直接说道。

　　“师傅，你也知道，咱们现在这个世界灵气稀薄，如果不吃药，什么时候才能修成金丹呀！”唐山无奈的说道。

　　“呵呵，今天我就帮你们来解决这件事情！这里是可以为你们修炼提供灵气的灵石，所有茅山别院弟子一人一块，剩下的放进茅山别院的宝库，可以凭借以后的贡献领取！”李锐直接将一个乾坤袋递给了唐山，在这个乾坤袋里，李锐装了十万块灵石。

　　灵石蕴含的灵气非常浓郁，一块下品灵石足以支撑筑基期修真者使用一年以上。十万块灵石可以让整个茅山别院使用很长一段时间了。

　　唐山直接掏出一块灵石，刚一凝神感受，灵石中所蕴含的灵气直接让他惊喜得差点跳起来。

　　“师傅，这……我们真是可以用这灵石修炼？”唐山激动得问道。

　　“当然，灵石不是已经放到你手里了吗？”李锐笑着说道。

　　“谢谢师傅！”唐山顿时兴奋得大喊了起来。

　　“大虎，昨天晚上有没有入侵者？”李锐不再理会兴奋的唐山，而是看向赵大虎问道。

　　“掌门师叔祖，昨天晚上只有三个入侵者，但是这三个人的实力都非常强，甚至有一个已经达到金丹中期。”赵大虎立刻如实的会报道。

　　“金丹中期？”李锐猛然一惊，自己现在也才金丹初期，虽然他随时都能进入金丹中期，但是这并不能说明金丹中期就很一般，相反，金丹中期的修真者明显是李锐目前遇到的实力最高的修真者。

　　“是的，这个人是个西方人，长着满脸的大胡子，用着一把将近两米长的大剑。实力非常强，甚至连金子和银币都受了伤，最后还是李海前辈帮忙，才把他抓住！”赵大虎说道。

　　李锐知道最近晚上肯定不平静，毕竟李锐他们拿出来的东西实在太惹人眼红了，所以为了预防万一，李锐在进入天庭工作的时候，就把李海留了下来，没想到还真是立功了。

　　“按照老规矩，这些人先都关押起来，等拍卖会结束之后，再一起清算！对了，这两天不要给他们吃任何东西！先杀杀他们的锐气。”李锐点了点头，然后安排道。

　　“是！这两天我们不仅仅没有给他们任何食物和水，甚至我们还没有让他们睡觉！”赵大虎脸上带着奸笑的说道。

　　“好，就这么做。我要让他们的心里防线先崩溃，这样才能审出有用的东西！”虽然赵大虎的手段很残忍，但是李锐却认为，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。再说了，这些人既然敢闯茅山别院，那就没安好心，李锐他们怎么对付他们都不为过。

　　其实不仅仅是李锐这么认为，即使是宋明清、唐山他们也都不觉得这种手段过分。

　　“宋师兄，今天的拍卖会，你将要唱主角，都准备好了吧？”李锐又把目光放到了宋明清的身上。

　　“其实，今天你应该出面的！”宋明清苦笑着说道。

　　“宋师兄，现在就是个看脸的时代，我这么年轻，你觉得我上去告诉那些人，我能治疗各种绝症，他们会相信吗？”李锐笑着说道。

　　“可是，你传授给我的华佗神针，我还没有完全掌握，即使那些秘方，我也还没有完全吃透呀！”宋明清做事严谨认真，此时直接为难的说道。

　　“宋师兄，以你现在掌握的东西，对于一般的绝症已经没有任何问题。而且不是还有我呢吗？你就尽管放心大胆去做吧！”李锐鼓励道。

　　“好，反正也是救人。又不是去做坏事！”宋明清最后一咬牙，就答应了下来。

　　“宋师兄，你就放心吧，茅山别院就是你的后盾。”李锐最后给宋明清鼓劲道。

　　今天是拍卖会的第三天，其实很多富豪都已经准备离开了，毕竟李锐宣传的主打产品三份延年益寿丸都已经拍卖完了。

　　而且在这两天的拍卖中，众多富豪也见识到了许多新奇的东西，他们不相信第三天，茅山别院还能拿出什么好东西。

　　不过既然已经来了，而且只剩下最后一天了，大家也就没急着走。毕竟茅山别院还是有不少让他们留恋的东西，比如这里的环境，比如茅山别院提供的水果。

　　其实他们不知道，他们的这个决定，在今天的拍卖会结束之后，都感到庆幸，幸好自己没有离开。


第0389章 代理权

　　今天的拍卖因为关系到李锐的几个大计划，所以他也亲自出现了，本来他还想让李强也过来见识一下，但是李强惦记着家里的事情，直接早早的就开车返回宁市了。

　　“各位亲爱的来宾，大家早上好！今天是茅山别院举办的第三场拍卖会！今天的拍卖有些特殊，不拍卖任何物品，拍卖的是名额！”唐糖经过两天的拍卖，此时精气神更加充足，气势也明显比第一天强了许多。

　　“名额？什么名额？不会是你们没有好东西拍卖了吧？”众多富豪不由得集体瞪大了眼睛。甚至很多人直接表现出了不耐烦的样子。

　　“大家稍安勿躁，听我解释！如果有不愿意听我解释的，也可以起身离开了。”唐糖并没有因为下面的骚乱而慌张，而是非常镇定的说道。

　　唐糖的话很强势，不过却也正好将骚乱镇压了下去。毕竟唐糖如此自信和强势的表现，让所有人都感到今天的拍卖会肯定有好东西，毕竟前两天的拍卖给了他们太多的惊喜，很震撼了。

　　唐糖的表现也让李锐很满意，此时他突然灵机一动，然后小声的对身边的唐山说道“唐山，你女儿能不能也拜入咱们茅山别院？”

　　“师傅，其实不用你说，我也已经都安排好了，唐糖肯定会留在咱们茅山别院的！”唐山立刻笑着说道。

　　“呵呵，太好了。你放心，我不会亏待自己人的，我这里有一套非常适合女孩子修炼的功法，回头我整理出来之后，就传给你女儿！”李锐顿时满意的点头道。

　　“谢谢师傅！”一听李锐还有专门适合女性修炼的功法，唐山也顿时激动起来。

　　“今天将拍卖两种名额，我先说第一种名额，这个名额是一种药品的代理名额。药品的名字叫做漆叶青粘散。”唐糖直接开门见山的说道。

　　“漆叶青粘散？那是什么东西？”唐糖刚一说完，很多人直接就愣住了。

　　“漆叶青粘散！听名字好像是中药吧？这东西治什么病的？”还有人小声的念叨着。

　　“漆叶青粘散……！”不过却也有极少数一部分人脸色直接出现了变化。甚至就连坐在下面的井上纯都露出了一丝沉思的模样。

　　“漆叶青粘散是华佗研制出来的一个药方，具有延年益寿的效果！”唐糖这个时候笑着补充了一句，然后又停顿了一下。

　　“果然是中药！”众人顿时露出了一副了然的样子，不过很多都是不以为意。

　　“啊！真是的失传的漆叶青粘散？”而有些知道的人顿时都露出了惊诧得表情。

　　唐糖并没有一口气将所有的东西都讲述出来，其实就是给大家留下悬念，牵引着众人的注意力，现在看到众人果然都被吸引了，唐糖也就没有再卖关子，而是说出了详细的内容。

　　“昨天和前天，我们一共拍出了三份延寿美颜丸，对于这三份延寿美颜丸的效果，大家觉得怎么样？”唐糖突然笑着问道。

　　“很好！”众人虽然不明白唐糖为什么会突然问这个问题，但是他们却还是一起兴奋的回答。

　　因为延寿美颜丸的效果绝对是刚刚的，第一个拍下延寿美颜丸的是外国人暗黑议会的地狱武士卡莱特，而且卡莱特当场就把延寿美颜丸服用了。所以大家全部都见证了卡莱特返老还童的整个过程。

　　第二枚延寿美颜丸则是被国内的一个富豪拍下的，不过这个富豪是普通人，所以他就选择了三粒装的延寿美颜丸，并且也当场吃了一粒。即使这样，这个富豪的变化也是非常明显的，尤其是今天早上，这个富豪吃下了第二粒之后，就更加明显了。

　　第三枚延寿美颜丸是被红衣大主教拍走的，虽然他选择的是一粒装的，但是却没有当场吃下，估计是另有安排。但是即使这样，延寿美颜丸的神奇效果已经深入人心。

　　“现在我可以告诉大家，其实延寿美颜丸就是漆叶青粘散的纯手工精装版。”唐糖直接大声的宣布道。

　　“什么？”所有人听了唐糖的话顿时都震撼住了。

　　“是的，你们没有听错。漆叶青粘散与延寿美颜丸所以使用的药材基本上都是相同的。只不过延寿美颜丸在药材的使用上更加严格，尤其是对年份和药材的质量上要求得非常严格，比如其中有一味大家都熟悉的药材，何首乌。延寿美颜丸里使用的何首乌必须是野生千年以上的。所以，延寿美颜丸的制作成本非常高，甚至可以说，制造了这么一批延寿美颜丸之后，什么时候能再制造出第二批，我们都无法保证。”唐糖直接开始按照李锐一开始的设计讲述了起来。

　　而台下的众人也都听得聚精会神，全神贯注，没有一个多说话的，大家都瞪着眼睛看着台上的唐糖。

　　“而漆叶青粘散的药材也都以野生的为主，不过在年份上会低很多，另外，为了达到量产的要求，我们还选择性的更换了几种药材。这样生出出来的漆叶青粘散虽然在药效上要弱于延寿美颜丸，但是却可以进行量产！”唐糖笑着说道。

　　“我能不能问一下，漆叶青粘散的药效与延寿美颜丸的药效能悬殊多少？”这个时候，一个大富豪突然站了起来大声的问道。

　　“延寿美颜丸根据个人的体质不同，可以延寿三十到五十年的寿命。而漆叶青粘散的效果也差不多。也是可以延寿三五十年。只不过延寿美颜丸只需要服用最多三粒就行了，而漆叶青粘散却必须长期服用才能见效。”唐糖笑着说道。

　　这次参加拍卖会的人都是顶级大富豪，都是商场精英，唐糖这么一说，很多人都双眼冒出了灼热的光芒。尤其是“长期服用”这四个字，更是让他们看到了商机。或者说，他们都看到了一座金光闪闪的金山摆放在了他们的眼前。

　　“我们这次拍卖的是全国三十四个省级行政区的代理名额，现在首选拍卖的是西北省的代理权，西北省代理权起拍价为十万，竞拍现在开始！”唐糖知道现在众人的气氛已经被她调动起来，于是她立刻进入到了主题。


第0390章 代理拍卖

　　“我出一百万！”唐糖刚刚宣布了底价，突然就听到人大声的喊道。

　　而令众人惊诧得是，这个竞价的人居然是暗黑议会的地狱武士卡莱特。

　　“你一个外国人，不能做我们华夏的代理商！”众人对于一百万的代理费一点都不在乎，甚至这在他们眼里已经非常低了，他们在乎的是对方的身份，顿时众人一起喊叫了起来。

　　本来一共才三十四个代理名额，华夏自己人还不够分的，外国人想要插手，这顿时让所有华人都不满了。而且一起同仇敌忾的喊叫了起来，浑身不顾自己顶级富豪的身份。

　　“各位，请肃静！请肃静！”这个时候唐糖连忙敲了敲桌子，大声了喊道。

　　虽然大家现在都有些激动，但是唐糖这几天积攒下来的强势，还是将众人震慑住了，当然，茅山别院的实力也早就让他们没有轻视之心。

　　这两天里，表面上拍卖会进行得很顺利，而且没有发生任何的冲突，但是暗地里，几乎大半的人都有了一些小动作，即使没有没有动什么坏心眼，也都安排人开始打探茅山别院的情况。

　　茅山别院崛起的时间不长，甚至很多富豪在这之前都没有听说过茅山别院，但是现在经过一番探寻，几乎不少人都惊呆了。

　　茅山别院的实力不是不强，而是强得离谱，甚至他们所知道的还都仅仅只是茅山别院外围的一些情况，真正核心资料都是一片问号，他们就已经被惊到了。

　　首都楚家的女婿，华夏医学泰斗的师弟，鲁省首富的兄弟，玄学大师的师傅等等各种身份，让李锐瞬间高大神秘起来，尤其是李锐在乔老寿宴上抓鬼的一幕，更是将李锐差点都神话了。

　　所以这些人现在对茅山别院以及李锐都非常忌惮，不愿意轻易招惹李锐和茅山别院。

　　至于那些动用了别的手段的人，此时他们心里也都充满了恐惧，他们都非常清楚自己派出去的都是什么人，但是这些人被派出去之后，顿时就都石沉大海，没有了任何的消息。

　　这让他们对于李锐的实力又有了更深层次的认识，所以在明面上他们也不敢在李锐的地盘闹事撒野。

　　“各位，关于漆叶青粘散的代理名额，有一个规定我忘记说了，那就是每人只能拥有一省的代理权名额。无论是国内的富豪，还是国际富豪，只要是这次的来宾都可以参与竞拍。不过因为漆叶青粘散的特殊性，它的产量有限，目前只能在国内销售，如果我们发现，谁要是越界，或者将漆叶青粘散销售到国外，我们会在第一时间取消对方的代理身份，并且没收全部的代理金！”唐糖再次补充道。

　　“什么？不允许向国外出售？为什么这样？这是不公平的！”一名国外富豪直接大喊道。

　　“呵呵，这没有什么公平不公平的。漆叶青粘散是我们生产的，所以规矩就由我们定。准守我们定的规矩就是我们的合作伙伴，不遵守我们定的规矩，那么就对不起了！”唐糖根本就不和对方多解释。

　　唐糖的话说得非常直白，但是却也非常霸气，不过唐糖也有霸气的理由和底气，甚至这些话说出来，她根本都不需要去多考虑什么。

　　而唐糖的话也确实让所有人都闭上了嘴巴，因为漆叶青粘散只掌握在茅山别院手里，而漆叶青粘散绝对是紧俏商品，所以茅山别院也确实不需要考虑别人的建议。

　　有了新的认识之后，所有人虽然心里都有些不甘，但是却也并没有人再站出来反对，而拍卖业开始顺利的进行了下去。

　　很快西北省的代理名额就被一家西北药品经销商拿走了，代理价格还非常高，赫然是三百八十万元。

　　“师傅，孟师伯的商业手段真是炉火纯青呀，你看看，一个最偏远的西北省的独家代理名额居然就拍了三百八十万万，这钱来得是不是太容易了？”唐山看到这个结果，不由得笑着说道。

　　“你女儿的表现也非常好，如果没有她，咱们最少也要少收入三成！”李锐对唐糖非常看好。

　　当然，孟凡义制定的让国外富豪也参与到国内代理的拍卖当中的计划也是非常成功的，因为这更激起了大家的竞争欲望。众多华夏富豪都不愿意看到自己家门口的财富被国外人捞走，而外国人还想参与一把，于是竞争就出现了。

　　不过因为漆叶青粘散确实能延年益寿，增强人们的体质，虽然短期之内看不出什么，但是不超过三年，效果就会变得非常明显，服用漆叶青粘散的人绝对都会比一般人强壮，这种效果绝对是非常惊人的。

　　如果全国人都能有机会服用它的话，那么全民体质的提升将不再是梦想，再加上漆叶青粘散的产量确实不足，所以李锐一开始就没打算将漆叶青粘散卖给外国人，或者说只有等华夏人都服用过漆叶青粘散提升了体质之后，他才会考虑将它卖到国外。

　　这就有了允许外国人买卖代理权，但是漆叶青粘散却绝对不能销售到国外的规定。

　　其实李锐知道，无论是外国富豪还是华夏富豪，在利益的驱动下，到时候肯定会有铤而走险的，不过李锐并不担心这些，如果没有一些防治手段，他也不会这么有信心。

　　三十四个代理名额用了一上午的时间就都拍卖了出去，这次的拍卖又让李锐赚了个盘满钵满。甚至最繁华的几个省市的名额都拍到了千万以上。

　　当然，兴奋的不仅仅是李锐，还有方向，他根本就没有想到，漆叶青粘散还没有上市，就已经给他带来了几个亿的收入。最关键的是，他甚至连广告都省了。

　　其实那些拍到漆叶青粘散独家代理名额的富豪也都兴奋不已，因为他们都可以非常清晰的预见，这绝对是一个会吓金蛋的金鸡。

　　而那些没有拍卖到漆叶青粘散的富豪看着别人兴高采烈的样子，他们心里也都在憋着一股劲，都期待着下午的拍卖快点开始。因为下午还会拍卖一种名额，至于这是什么东西的名额，所有人都不清楚，不过他们限制已经坚信，茅山出品，必属精品。


第0391章 治疗名额

　　中午，众多富豪在惊叹中又享受了一顿茅山别院提供的鲜美西瓜、桃子之后，让他们期待的最后半场拍卖会开始了。

　　“亲爱的朋友们，在今天下午的拍卖开始之前，我先请大家看一个录像！”唐糖站在拍卖台上，再次意气风发的说道。

　　“录像？”众多富豪对于茅山别院这层出不穷的手段都刺激得快要麻木了。

　　所以现在大家虽然都很惊奇，都感觉很奇怪，但是却并没有人出声询问，都在静静的等待着唐糖播放她所说的录像。

　　“咦？这是在做什么？看病吗？”录像里的内容很快就让众人疑惑了，因为他们看到的赫然是一段给病人治疗的场景。

　　“咦？又换了一个病人，这不是给一个病人治疗的？难道茅山别院想搞慈善捐款吗？”一个富豪心里暗自念叨，因为很多慈善捐款都会先弄出一些感人肺腑或者特别凄惨的故事，故事的主角一般不是生病就是生病。

　　“咦？这几个可都是癌症患者！”有懂得医术的人，看得更加清楚。

　　不过随着录像的播放，越来越多的人都看明白了，原来这是一个纪录片。而记录的内容也非常惊人，赫然是有人在治疗癌症。

　　“难道……已经有人攻克了癌症？”不少人都露出了震惊的表情。

　　录像的时间很长，一个多小时之后，他们终于看到第一个癌症患者居然真的神奇的恢复了健康。

　　如果仅仅只是一个癌症患者被治愈，众多富豪一点也不惊奇，因为这样的事情全世界有很多例子。但是很快，众人就看到了第二个、第三个……最后足足有六个癌症晚期的患者都被一种很神奇的手段治愈了。

　　而懂得医术的人，一眼就看得出来，这种神奇的手段赫然正是华夏非常具有传奇色彩的针灸。

　　“快看，这是……爱之病！天呀，不要告诉我，以中医就能治疗爱之病？”本来众人以为录像在癌症患者治愈之后就结束了，但是随后众人又惊骇得看到了一个病人。

　　如此又过去了半个小时，录像结束了，不过整个拍卖现场一片寂静，所有人的脸上都露出了不可思议的表情。录像里的内容很简单，但是带给众人的震撼却让他们难以适应。

　　“大家从录像里已经看到了。没错，我们茅山别院下属的华锐中医院已经攻克了癌症和爱之病！”在众人的震惊中，唐糖直接笑着大声宣布道。

　　“啊！”唐糖的宣布，顿时让整个拍卖现场如同炸了锅一般，所有人都惊呼了起来。甚至有几个富豪直接更是激动的站了起来。

　　癌症是不分富豪还是穷人，都有可能会得上，而再有钱的人，一旦得了癌症，他的钱也挽救不回他们的生命，而且每年都会有一些富豪因为癌症去世，所以癌症就好像悬在那些富豪头顶上的一把铡刀。

　　但是现在，他们居然亲眼看到癌症被攻克了，这绝对是一个可以令全世界都震撼的消息。

　　另外还有两个富豪，非常巧合的是家里都有人得了癌症，本来他们已经做好了最坏的打算，但是现在茅山别院又让他们重新看到了希望。

　　“相信，只要我们将这个信息公布出去，华锐中医院的大门绝对都会被挤烂。不过大家也应该从录像中看到了，无论是治疗癌症还是爱之病都是一件非常艰辛的事情，以我们华锐中医院的实力，我们每年也就能接受三十名患者。”唐糖开始讲述了起来。

　　在李锐拍摄这些治疗过程的时候，运用了一些拍摄技巧，比如说，给病人针灸的时候，并没有将李锐的手速拍摄进去，只拍摄了病人身上那满满的，并且不停颤抖的金针。

　　还有在药物的熬制上，也用了大量的虚拟手法，使得熬药的过程既复杂又漫长。

　　其实这么做除了掩饰真正的治疗方法以外，就是想给人们一个，治疗这些绝症并非容易的事情。

　　“不过今天，我们茅山别院为了感激众位能来参加我们茅山别院举办的拍卖会，特别拿出三十个名额。这三十个名额具有优先救治权。也就是说，随时都可以找我们给病人治疗。而且这三十个名额不仅仅只局限于癌症和爱之病。任何绝症我们茅山别院都能救治。说句大话，只要还有口气，我们就都能救治过来！另外，这三十个名额我们还可以提供上门服务！而且也是唯一提供上门服务的名额。”唐糖语调激昂的说道。

　　拍卖这三十个名额，其实是李锐根据医院里的那些什么贵宾病房之类的设置想到的，李锐相信，眼前这些富豪绝对喜欢这种待遇，因为这样可以让他们感觉高人一等。

　　“我要一个名额，多少钱？”果然李锐没有猜错，唐糖刚说出名额的事情，顿时就有人喊道。

　　“这个名额没有底价，咱们这次来次暗拍。一会有人会给大家分配纸笔，大家将自己认可的价格写在上面，我们会当场将价格最高三十人挑选出来获得我们的这三十个名额！”唐糖笑着说道。

　　而且她这边刚一说完，顿时就有大量的茅山别院的弟子走了进来，挨个富豪送上一张纸一支笔。

　　“好了，现在纸笔都发到大家的手上。大家有五分钟的思考时间，然后请将写好价格的纸交给你们身边的工作人员。过时不交者，算做放弃！”唐糖再次接着说道。

　　随后唐糖就不再多说话了，而那些富豪却一个个皱起了眉头，因为这种暗拍让他们非常为难。

　　三十个治疗名额说珍贵也珍贵，说不珍贵也不算太珍贵。说到珍贵，是因为有了这个名额，一旦得了绝症，他们可以第一时间得到救治，而且还有上门服务服务，这就是生命的保障。

　　而有人认为无所谓的，他们是觉得完全可以直接到华锐医院救治。即使真的需要等待，他们也相信以自己的财力物力还是能搞定一些问题的。

　　不过无论是觉得这个名额珍贵的人，还是觉得不珍贵的人，都没有怀疑茅山别院是否真有救治绝症的能力，因为茅山别院展现出来的众多神奇东西，都让他们潜移默化的对茅山别院产生了一种信任感。


第0392章 拍卖结束

　　虽然暗拍没有明拍的场面激烈，但是却也是暗潮汹涌，不少人几乎都是在最后的时刻才把自己写好的价格交给了旁边的工作人员也就是茅山别院的子弟。

　　有人紧张激动，但是却也有人不屑一顾，甚至还有一些人都没有参与竞拍。不过李锐并不在意这些人，毕竟不是任何人都具有那种忧患意识的。

　　而且李锐搞这个名额的拍卖，其实最主要的目的就是打广告，是为了获得更多的功德点。毕竟富豪们的影响力可是比普通人要强大得多。

　　这些富豪们很多还都是公众人物，他们如果在华锐中医院这里，将绝症治愈，甚至都不需要李锐去打广告，华锐中医院的名气就会响亮起来。

　　三十个名额很快就出现了，本来像名额这种并不带有实质性的东西，李锐认为每一个最多能拍个十几万就不错了，能上三五十万就顶天了。毕竟这种名额就如同医院里的提前挂号预约，是不需要多少钱的。

　　但是李锐却还是忽略了这些富豪们的任性，三十名额最高的以为赫然是九百八十八万，甚至即使最低的那个也有两百万，所以三十个名额赫然也拍到了一亿五千万。

　　最后一天的拍卖也是很圆满的结束了。李锐他们绝对是大赚特赚，当然，李锐他们也没有小气，最后也给所有的富豪们都准备了一份小礼品。

　　礼品里的东西不多，一斤装的天兵酒，每人两瓶，每人一盒六瓶水果饮料，一个大西瓜，六个桃子。另外，每人还获得了一张由普通弟子用黄色符纸绘制的低级一次性驱邪符。

　　这些礼品猛然看起来即使放在一般人家也会显得太普通，但是所以接到礼品的富豪却都欣喜不已。

　　在茅山别院的这几天里，他们可是都非常清楚的知道，茅山别院出品，必属精品。尤其是这些酒、饮料、水果都是他们亲口品尝过来，绝对是天下无双。另外茅山别院一日三餐提供的饮食，也比他们吃过的最好的饭菜要美味。

　　甚至在快要离开的时候，他们都在感慨，喝过茅山别院的酒，吃过茅山别院的水果，品尝过茅山别院的美食之后，他们离开茅山别院之后，肯定会有很长一段时间的不适应的。

　　现在茅山别院的这些礼物，却也可以延缓一些他们的口腹之欲，最起码那两瓶酒，他们每天喝一两的话，还能维持二十天。

　　众多富豪走得时候，都狠狠的大吃了一顿，然后这才恋恋不舍的离开，随着富豪们的离开，那些守护在这里的警察和军人也都离开了，鲁省的领导，南市的领导，北郊区的领导也都松了一口气，大家此时都有一个想法，今天晚上终于可以睡个好觉了。

　　这些普通人都轻松了起来，但是整个茅山别院的子弟们却都紧张了起来，而且别看到了夜幕落下来的时候，整个茅山别院的驻地，突然从繁华转入到了一片寂静。但是有心人一定会发现，此时的茅山别院比前三天的戒备还要森严。

　　“师傅，你确定会有一大波敌人出现？”此时茅山别院的高层都坐在李锐的别墅中，品着茶水，神情都显得很轻松。

　　“唐山，你这话我怎么感觉有些熟悉？”李锐直接笑着说道。

　　“师叔祖，你没想起来吗？我爷爷这话和植物大战僵尸里的一句台词很相似，有一大波僵尸正在接近……！”唐烈直接笑着说道。

　　“呵呵，对，就是这句话！不过今天来的可不是僵尸，李海，把你这几天探听到的信息说一下吧！”李锐直接笑着说道。

　　“是，主人！”李海突然出现在众人身前。

　　对于李海，所有人都已经熟悉，知道这是李锐的灵奴，一个元婴期的灵奴。实力高强无比，而且忠心耿耿，绝对是最佳手下。所以每次看到李海，所有修炼《上清宝箓决》的弟子都会冒出火热的目光。

　　至于其他的弟子，而都是羡慕嫉妒，因为他们的资质让他们不能修炼《上清宝箓决》，不能修炼《上清宝箓决》就不能祭炼养鬼葫芦，也就等于是无缘拥有灵奴、鬼奴。

　　“好了，都收起你们那种令人恶心的目光。我告诉你们，今天晚上会有一大批敌人出现，这些敌人的实力都不弱，而且其中还有一些特殊的纯在。如果你们能把握好了，灵奴、鬼奴都不是问题。你们看看梁坤，就是你们的榜样！”李锐看着众人的表情，顿时笑着说道。

　　“啊！师傅，你说今天晚上来的是小鬼子？”唐山再次兴奋的说道。

　　梁坤当初为了追回金子，意外巧合的与小鬼子大战了一场，并且在李锐的帮助下。

　　“不止是小鬼子，你听完李海的话就知道了！”李锐不再多说话，直接端起一杯茶，美美的品尝起来。

　　自己让人用天庭土和天庭碎瓷片混合烧制的茶具，除了没有像天庭紫砂壶那样内部有个大空间，但是其蕴含的灵气，却也一点都不比天庭紫砂壶差。

　　李锐心里清楚，自己手里的这套天庭紫砂壶是给最低级的神仙用的，而自己在凡间使用的那些碎瓷片却等级非常高，两者一平衡，其实等级就相差不多了。所以现在李锐突然生出要从天庭搞一套更高级的茶具下来。

　　“等新茶具搞到手，这套紫砂壶就送给宋师兄，他可是盯着我这套紫砂壶好久了！”李锐在心里暗自思量着。

　　而此时李海也已经开始了讲述“我奉主人之命，在暗中监视几个大势力。发现有几个势力在暗中串联，并且约定会在今天进攻咱们茅山别院。”

　　“李老，都有哪些势力要攻击咱们？”程立雪瞪着眼睛说道。

　　李海虽然是李锐的灵奴，但是毕竟他的年岁和实力都在那里放着呢，所以整个茅山别院都尊称他一声李老。

　　“要进攻咱们的一共有三个势力，井上家族的井上纯、白俄双熊以及教廷红衣大主教乔恩典。”李海直接报出了三个势力的名称。

　　“什么？怎么会是他们这三个势力？”唐山等人听到李海说的内容，顿时都愣住了，因为这三个势力平时好像根本就没有任何的联系，甚至好像教廷与白俄双熊之间还有一些恩怨，他们怎么会联合到了一起呢？


第0393章 战前部署

　　白俄双熊是一个杀手组织的顶级杀手，他们为了钱，甚至美帝的总统他们都敢去刺杀。有一次，他们就将教廷的一位圣骑士杀死，现在教廷还有针对这兄弟两个的悬赏。

　　而西方教廷始终以正义的一方出现在世人的面前，他们的宗旨就是扫平一切黑暗的东西。是西方最顶级的势力，没有之一。教廷的强大，让一直与教廷敌对的暗黑议会都避其锋芒，不敢轻易招惹。

　　井上家族是一个有着三百多年历史的商业家族，为了保护自己家族的商业系统，他们家族也培养了许多的高手，甚至因为财大气粗，培养人才他们从来都不吝惜财物，所以慢慢的井上家族成为倭国三大顶级势力之一。

　　这三个势力以前根本就是风马牛不相及，各自在自己的领域、势力范围发展，但是今天却居然联合在一起了。

　　“虽然是三个顶级势力的联合，不过大家也不要担心，首先就是，咱们的实力也非常强大，根本就不用惧怕世界上的任何势力。第二，这里是华夏，虽然是三个势力的联合，但是他们能派来的人绝对不会很多。大家应该抓住这个机会，多多增强一些实战经验！”李锐直接鼓动着说道。

　　“是！”众人立刻都激动的应声道。

　　随后李锐就开始给众人安排任务，其实李锐还真没把这三方势力放在眼里，因为他已经通过李海对于那些来犯的敌人暗中做了一个统计，这些人的实力可以分为高中低三个档次。

　　低挡的占据百分之九十以上，他们虽然在各自的组织都可以算得上是精英，但是李锐却觉得他们也就是比特种兵强一些的普通人，如果用实力等级去划分的话，最多也就是炼气中期的水平。

　　不过这些人实力虽然不强，但是战斗经验却非常丰富，用来给茅山别院弟子练手是最合适的，所以李锐把这些人分配给了赵大虎，让他带领着护法堂的弟子去围剿这些人，而且为了让众多弟子放开手，李锐还下达了不要手软，死活不论的命令。

　　中档的敌人就可以算是高手了，这些高手的平均实力都在筑基期以上，这些人不多，也就十几个而已，李锐准备把他们都交给梁坤和执法队的人处理，执法队是梁坤从所有茅山别院弟子中挑选出来的，可以说是茅山别院最精英的存在，对付这些人应该也是绰绰有余的，不过为了避免出现意外，李锐悄悄的安排让李海隐身在一旁守护。并且告诉他，没有生命危险就不要出手。

　　高档的就是三个势力的领军人物，井上纯差不多有金丹初期的实力，表面上看和李锐一样，但是李锐绝对有信心直接秒杀对方，不过李锐把他交给了唐山和程立雪两人。李锐相信，以他们两个都是筑基后期巅峰的实力，再带有李锐赐予的灵器、仙器，对付井上纯并不是难事。

　　白俄双熊都是筑基后期巅峰，不过据说两人有一套合击的技法，能提升两人一倍以上的实力，如此看来，白俄双熊如果联手的话也差不多应该能达到金丹初期的水平。而白俄双熊能联手，茅山别院的弟子当然也不会傻傻的一对一。这两个人李锐已经安排给了自己的几个徒弟，白俄双熊全凭一身硬功夫，而李锐的那些弟子防御力量也都非常强，根本就不用担心有生命危险，正好可以用他们两个练手。

　　至于红衣大主教乔恩典，实力应该是最强的，也达到了金丹初期。但是李锐隐约能感觉到，对方肯定还隐藏了实力，所以李锐已经决定这个人自己亲自动手。

　　其实李锐只需要让李海出手，就能把这些人逐个歼灭，实力在元婴期的李海，绝对可以秒杀所有人，甚至要是让艾莎出现，足以让李锐在凡间横行了。

　　不过李锐并不是只考虑自己的人，既然建立了茅山别院，那么他就要为茅山别院负责，为茅山别院的弟子负责。

　　他不能把茅山别院的弟子都培养成大棚里的花朵，必须要让他们经历风雨。否则一旦脱离自己，他们就难以生存，这样的茅山别院是绝对不会长久的。

　　再加上李锐也需要收集功德和信仰，虽然现在功德和信仰对于李锐来说还没有什么用处，甚至还不如一件法宝，一块灵石。但是根据李锐的观察，功德和信仰在未来，尤其是在飞升成仙之后，绝对会给李锐带来意想不到的好处，所以他现在必须利用自身的优势，为茅山别院打下坚实的基础，让茅山别院成为一个强大的存在，一个可以源远流长的门派。

　　如此，他不仅仅可以在飞升成仙之前积攒大量的功德和信仰。即使飞升之后，茅山别院作为他的传承，也会源源不断的为他输送功德和信仰之力。

　　随着李锐的一个接一个命令，所有人都兴奋得领命而去，很快本来热闹的别墅瞬间冷清了下来。

　　“师弟，我的任务呢？”这个时候，宋明清突然看着李锐说道。

　　“师弟，我们的任务呢？”不仅仅宋明清说话了，花匠、孟凡义的父亲也同时看向李锐问道。

　　“几位师兄就坐镇在这里吧！有事弟子服其劳，对付这些小毛贼，有那些弟子就够了！”李锐直接笑着说道。

　　“那你这个掌门怎么都出动了？”宋明清不依不饶的说道。

　　宋明清原来的性情就很沉稳，甚至到了老年之后，就显得更加淡泊，不过自从加入茅山别院，自从返老还童之后，他的心境好像也变得年轻了似的。当知道有外敌入侵，他甚至都有种跃跃欲试的感觉。

　　“师兄这些小毛贼不值得几位师兄出手，我刚刚搞到一些美酒，还有一些野味，我已经让林英烹制了！”李锐没有多说什么，直接拿出了另外的诱惑手段。

　　“你呀！好吧，我们就在这里喝酒等待你们胜利的消息！”宋明清他们心里也清楚，像眼下这种事情，还真不需要他们出手。而一旦需要他们出手，那也就说明，茅山别院已经到了山穷水尽的地步了，所以他们立刻就接受了李锐的意见。


第0394章 练兵的机会

　　龙口河旁边的这座小山脉并没有一个固定的名称，一直都以后山称呼。因为它在龙口村的后面，不过整座后山几乎就是一个倒着的数字“7”，真正在龙口村后面的其实就是上面的那一横，而那长长的一竖沿着陆地眼神了差不多一千多米远后，则与龙口河交叉在了一起。

　　所以如果从空中看，就能清晰的看到，龙口河与后山组成了一个不算很规整的三角形。现在在三角形最尖端的位置是龙口家园，龙口花园别墅区是沿河建造的，而茅山别院的驻地就是龙口村的原址。而这个三角形因为被山和河包围，所以就形成了一个封闭的特殊环境。

　　不过这个封闭的环境也仅仅只是针对普通人，因为按照正常人的思路，没有路就不能走，所以正常人进入茅山别院范围就要通过龙口河上的那唯一座桥。

　　而这次要袭击茅山别院的人可都不是普通人，所以此时，就在后山的一处隐蔽地方，有七个身穿迷彩服的彪形大汉正潜伏在那里。

　　这七个人与华夏人有着明显的区别，其中有四个是白皮肤的西方人，两个人的皮肤黝黑，还有一个长头发的女人。

　　“一号，这次为什么不允许我们用枪？”一个黑皮肤，瘦高个的人小声的向那个长头发的女人问道。

　　“这里是华夏，是世界上对枪械管制最严格的国家。在这个国家，你可以动武可以杀人，但是绝对不能动枪，因为一旦出现枪械，即使没有人死亡，那也会引起相关部门注意，到了那个时候，会很麻烦的！”长发女人冷声的说道。

　　“对付这么一个刚刚成立的小势力，不用枪也可以搞定！”一个白皮肤的西方人，手里拿着一把匕首，正非常潇洒的耍着刀花。

　　“三号，不要大意，根据大头领传来的消息，这个势力别看成立的时间不长，但是实力却非常强。八号和九号不就因为刺探情报而折进去了吗？”长发女人再次说道。

　　“八号和九号平时就知道耍个小聪明，训练也不积极。哼，等这次把他们救出来之后，我要让他们知道，什么叫地狱式的训练。”另外一个强壮的西方人直接狰狞的说道。

　　“不管这个势力如何，居然敢抓走八号和九号，今天必须用他们的血来洗刷我们熊杀得耻辱！”一个光头的西方壮汉双眼闪现着嗜血的光芒。

　　“老六，今天咱们比一比，看谁拧下来的脑袋多！”一个同样强壮的黑皮肤壮汉，脸上都是残暴的表情。

　　“一号，根据情报，这个势力里可是有不少美女的，能不能让我……嘿嘿嘿！”一个神情猥琐的西方人突然奸笑的说道。

　　“四号，这次是头亲自安排并且亲自出手的任务，如果你不怕被两个头领把你下面那坨玩意捏爆，你最好管好它们！”一号直接冷冷的说道。

　　“啊！”四号被长发美女的话吓得双腿一夹。

　　“嘎嘎！”众人看着四号的样子，顿时一起小声的嬉笑了起来。

　　“都不要说话了，攻击的时间马上就要到了。大家记住，这次的目标是一个叫李锐的华夏人，二十三岁。”长发美女突然沉声的说道。

　　与此同时，就在龙口河里，一群身穿黑色潜水服的人，正悄无声息的爬上河堤，然后这些人飞快的脱下潜水服，露出一身倭国特有的忍者服装。

　　另外，还有在龙口桥的南岸，一处黑影中停着一辆大巴车，车里非常安静的坐满了身穿黑色服装，胸前戴着十字架的人。

　　这些人明显都是经过了严格的训练，看起来年龄都不大，但是身上却都带着一股子浓浓的戾气，不过很古怪的是，这种戾气明显又被他们胸前的十字架所克制，然后形成了一种很古怪的磁场萦绕在这些人的周身。

　　午夜十二点，三拨人马应该是已经商量好的，立刻从三个方向一起朝着李锐的别墅潜伏了过去。

　　六男一女七个外国人直接就从后山上冲了下来，不过他们不知道，此时就在他们的周围，有无数双眼睛正默默的盯着他们，而这些眼睛的主人，赫然是李锐培育出来的那些灵犬和伪灵犬。

　　一群穿着忍者服的小鬼子也纷纷从龙口河边快速的朝着别墅逼近，而他们刚刚离开龙口河，两个庞大的黑影从河水中钻了出来，庞大的脑袋上，一对车灯大小的眼睛都带着不屑和轻视。

　　坐在大巴车里的那些带着十字架的人算是最嚣张的，直接开着车就要往茅山别院的势力范围闯，不过大巴车刚刚开到龙口桥的中间，也就是茅山别院势力范围的边缘，大巴车的轮胎突然爆了，如果不是司机的技术好，大巴车都差点直接撞上桥栏掉进河里，即使最后没有发生危险，但是却也把车上的人吓了一跳。最后没有办法，车上的人只得跳下车，徒步朝着目标跑去。

　　“哼！西洋鬼子！这只是个开胃菜，好戏还在后头！”李海在空中冷笑了一声，然后身形一晃就消失了。

　　等李海再次出现的时候，已经来到了李锐的身边，同时李海也将自己看到的一切告诉了李锐。

　　“好了，可以行动了！把所有的灯都亮起来，我要让那些老鼠无处藏身！”李锐冷笑着说道。

　　为了今天晚上，李锐也是煞费苦心了，表面上看是自己被别人攻击偷袭了，但是李锐却认为这是自己难得一次练兵的机会。

　　现在是法制社会，全世界绝大部分地区都是和平的，即使有战争，那也是热武器的天下，而真刀真枪的打斗机会那是越来越少。当然，地下暗势力之间的争斗肯定不少，但是李锐不知道。

　　所以他非常珍惜这一次的练兵机会，提前就让人悄悄的在别墅的周围设立了一些探照灯。此时这些灯光突然一起亮了起来，顿时将整个别墅照得如同白昼一般。

　　而就在这如同白昼的光线中，本来还以为自己潜伏得非常顺利的三波人马，顿时一起都呆滞住了，而且最让他们惊心的是，灯光亮起来的同时，数百身穿黑色练功服的茅山别院弟子已经将他们都包围住了。


第0395章 战斗

　　“欢迎各位来到茅山别院。对了，井上纯长老、白俄双熊还有乔恩典大主教，既然都来了，那就别再藏头露尾的了！你们也都出来吧！”在如同白昼的灯光中，李锐面带微笑的从别墅里走了出来。

　　“我本来以为我对茅山别院已经很重视了，没想到我还是小瞧你们了！”突然，就在距离李锐不远地方，一身黑色忍者服装的井上纯突然出现在那里。

　　井上纯的出现，本来因为灯光的照射而无处遁形的十几个忍者就好像找到了明灯似的，立刻一起又蹦又跳的好像一群跳蚤似的集合到了井上纯的身边。

　　“哼！在绝对实力面前，一切都是苍白的。我劝你还是乖乖的配合我们，我们还能让你继续发展下去，否则今天就是你茅山别院除名的日子！”在井上纯出现之后，两个黑影从一棵高大的树上跳了下来，这两个黑影赫然正是白俄双熊。

　　而那六男一女七个外国人则一起站在了白俄双熊的身后。白俄双熊的人数最少，但是这九个人站在那里，顿时在他们的周围都弥漫着惊人的杀气，气势一点都不比那一群忍者差。

　　不过要说气势最强的，还要属那些乘坐大巴车出现的人，这些人的表情都非常肃穆，此时正整整齐齐的站在那里，而红衣大主教不知道什么时候初现在这群人的中间，看着李锐说道“李掌门，只要你交出漆叶青粘散的配方，并且答应加入教廷，效忠教皇！我可保你茅山别院不会受到任何的损伤！”

　　“多谢大主教的好意。不过你一个西方教廷，就想再我们东方华夏安钉子，也不知道你是无知还是傻大胆！”李锐不由得嘲讽道。

　　整个世界各国其实都有一些厉害的组织或者个人，这些人基本上都以各自国家为自己的地盘，所以无论组织的实力强弱，他们都不会眼睁睁的看着外来组织和势力插足自己的国家。

　　尤其是东西方一直都处于一种敌对的状态，华夏地大物博，人口众多，是世界各种组织眼睛里的肥肉，西方很多组织都曾经想要吃到这块肥肉。

　　不过华夏的组织虽然不少，而且也都分散得厉害，或者可以说各自为政，甚至还有激烈的内斗，但是无论哪个组织对于华夏的维护之心却一直都没有改变，甚至很多组织都把维护华夏的利益视为己任。

　　所以很多西方组织在想要吃下华夏这块肥肉的时候，不仅仅没有吃到肉，反倒都吃了不少的亏。

　　现在，教廷居然敢明目张胆的说要扶持茅山别院当他们教廷的傀儡，这简直让李锐都不知道该说他傻还是白痴了。如果李锐真答应了他，别说仅仅一个红衣大主教了，就是教皇开口了，都保不住他。

　　“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那就别怪我们不客气了！上！”井上纯与白俄双熊以及乔恩典相互看了一眼，然后直接就下达了总攻的命令。

　　随后三波人马，差不多有五十人左右，立刻朝着李锐他们扑了过去。这三波人马的攻击手段各有特色，小鬼子的忍者人还没有动，手里就开始往外飙射各种古怪的暗器。像什么苦无、铁蒺藜、千本等等，不要钱似的射向茅山别院的子弟。

　　对于这些暗器，茅山别院的子弟基本上抬手在自己身上拍上一张防御符之后，就不再理会，因为这些忍者大部分都是炼气期左右的实力，根本就破不了茅山别院弟子的防。

　　白俄双熊带来的七个人则相对来说更加谨慎小心，同时这七个人看样子更重视配合，七人攻击的步伐虽然不一致，但是却非常协调，前后呼应，左右关照，一看就知道这七人打斗的经验非常丰富。

　　至于教廷过来的人最多，足足有三十多人，这三十多人分成了三队，也正朝着李锐他们扑过来，这些人手里不知道什么时候出现了一把同一规格的十字剑，看起来很是整装。

　　“小鬼子，你们的对手是我们，不要再扔你们那些废铜烂铁了。”既然敌人都攻击了，茅山别院的弟子也就没有客气，纷纷按照先前的计划迎了上去。

　　“你们七个洋鬼子，不要乱晃悠了，过来让爷爷交给你们，什么叫做配合！”一个二十人的小队将六男一女七个洋鬼子围住了。

　　“这些教廷的家伙就交给我们吧！”赵大虎则带着人迎上了教廷的人。瞬间双方就混战在了一起。

　　这次三个势力派来的人确实都是精英，即使实力比茅山别院的弟子低，但是厮杀的经验真是无比的丰富，小鬼子的忍者，出手诡异，变化多端，往往一不小心就会受到伤害。

　　一个叫田猛的茅山别院的弟子明显有些轻敌，他的目标是一个忍者，不过他的冲击动作明显有些松懈，而就是这个松懈，让小鬼子的忍者抓住了机会，小鬼子不等田猛冲到近前，突然先出手冲了出去，然后刀光一闪，就从田猛的腹部划了过去。

　　“呃！”与忍者错身一过，田猛身上的防御符突然破碎掉了，同时他的衣服一角也掉落在了地上，这种情形顿时让田猛惊骇得出了一身的冷汗。

　　这要是没有防御符，他可就直接被小鬼子的忍者开膛破肚了。而最关键的是，这个小鬼子的忍者也才不过炼气中期的实力而已，如果在自己的地盘，死在一个实力低于自己的人手里，他这即使到了地府，也没有脸面见人了。

　　想到这里，田猛顿时双眼圆瞪，甚至也不使用防御符，手中的长棍回身扫向与他打斗的忍者，此时的他真的恼怒了，刚才生死一线的感觉，绝对让他终身难忘。

　　而认真起来的田猛顿时将那名忍者压制了下去，长棍如同狂风暴雨一般，直打得那名忍者没有任何的还手之力。

　　类似田猛的情形在混战中时有发生，也幸好茅山别院的防御符强悍无比，虽然有些失误，但是并没有出现伤亡。

　　当然，这种情况对于茅山别院的弟子也不是没有好处，在这种生死较量中，茅山别院弟子的实力明显都在极速的提升着。


第0396章 练兵提升

　　程家武馆有着正规古老的传承，培养出来的子弟那都是有真功夫的，不同于社会上开设的那些武术班之类的机构。

　　但是即使这样，程家武馆的弟子与真正的高手相比连三流水平都不到，但是程家武馆并入茅山别院之后，经过李锐作弊一般的手段，为这些子弟易筋洗髓，给他们服用各种神奇仙丹，又拿出仙家功法让他们修炼，这直接将本来只是三流的实力，瞬间提升到了顶级。

　　但是也正是因为实力提升的太快，导致他们的根基不稳，心境就有些跟不上，这也是李锐对这次的“练兵”非常看重的原因。

　　李锐提升了程家武馆的实力，而程家武馆也铸就了茅山别院的根基。两者是相辅相成的，所以随着这批弟子的实力提升，李锐的心情无比的激动，自己的付出没有白费。

　　白俄双熊带来的那七个人，别看人数最少，但是个人实力明显是这三批人中实力最强的，尤其是那个女人赫然都达到了筑基后期的程度，手里的武器是一把类似弯刀的匕首。挥舞起来，不见任何光芒，但是却刀刀划向对手的咽喉。

　　其余六人最次的一个也有筑基中期的水平，其中两个空手，两个用匕首，剩下的两个用的则是军队上的制式军刺，这六个人也是出手狠辣，招招都是致命的。

　　而且这些人的搏杀经验无比的丰富，初一交手，顿时就有六名茅山别院弟子的防御符破碎，甚至还有两人因为没有及时反应过来而受伤。

　　其中一人差点被划开咽喉，幸亏他最后关头躲闪了一下，即使这样，在他的胸前却出现一道深深的伤口，血肉都倒翻了出来。另外一个则被直接刺入了腹部，甚至都伤及了内脏。

　　这种伤势如果不及时救治，都是致命的，不过幸好，茅山别院有着天庭出品的疗伤圣药，一粒玉露丸吃下去，不仅仅保住了他们的性命，伤口也在瞬间恢复得七七八八。

　　不过虽然没有伤命，但是两人却真的都被吓到了，而且不光他们两个，其余的人也都露出了惊骇得表情。

　　毕竟现今的社会，功夫逐渐没落，即使茅山别院的弟子都是学武出身，但是以前却还真没有什么实战经验。

　　现在他们终于见识到了“江湖”的凶险，顿时一个个全部打起了十二分的精神，与对手厮杀起来。

　　本来茅山别院的子弟平均实力就强，再加上茅山别院弟子的装备绝对超越这些人几条街，所以当他们认真起来之后，那七个外国人顿时感觉到一股股强大的压力朝着他们挤压了过来。

　　不过众多茅山别院弟子虽然都开始认真对待眼前的敌人，不过却也都没有下死手，而是采用了车轮战的方式，每个人都上千与对方较量一番，当有心得体会之后，立刻退开让别人接替自己。

　　这么明显的练兵举动顿时让七人气愤填膺，这也太不把他们放在眼里了，要知道，他们七个在杀手界可是赫赫有名的七煞，他们何时受过这样的屈辱，顿时七人拿出了全部的实力，疯狂的向茅山别院的弟子攻击。

　　但是，茅山别院的弟子也都不是白给的，尤其是他们是外家功夫与符箓相配合，既有远攻，又有近身搏斗，无论这七人如何努力，都被死死的压制着。最后只能被动的帮着茅山别院练兵。

　　西方教廷的众人人数最多，相对来说，他们的进攻方式最正统，有些类似西方古代战场上的进攻似的，三十多人整整齐齐的列为三队，然后三队人一起迈着整齐的步伐向茅山别院的弟子攻击过去。

　　这种进攻方式，就好像古代战场上的军阵一般，行动起来先不说攻击力如何，就是这气势就非常的惊人，这种军阵众人以前只在电视、电影里看到，不仅仅不熟悉，甚至一开始还被这种军阵冲击得有些乱了自家的阵脚。

　　不过迎战西方教廷的是赵大虎，这是程立雪的大弟子，不仅仅实力强，脑子转得也快，军阵他们没有练过，但是他们手里有符箓，所以他第一时间就下令，让自己的手下不要近身作战，清一色的使用符箓。于是，各种符箓瞬间就击打在的西方教廷的军阵上。

　　“咦？教廷的这些人还真有些门道，不愧是西方排名第一的势力！”当几十道符箓冲进教廷组成的军阵之中的时候，突然众人就看到，从那军阵中直接爆发出一股子掺杂着铁血、杀戮、残暴等等的戾气。这股庞大的力气，就好像一张巨大的盾牌，将所有的符箓都挡住了。这一情况，直接让李锐惊诧不已。

　　“这是教廷的十字军。”李海直接在李锐的身份给李锐介绍道“教廷有三大军团，人数最多的就是十字军。实力最强的是圣骑士，还有军纪最严格，也可以称为教廷敢死队的苦修士军团！”

　　“你怎么知道这些的？”李锐好奇的问道。

　　“从远古时期开始，东西方的修炼者发生过大大小小几百次战争。有西方神仙入侵东方的，也都东方仙人打进西方的。欧阳家的祖先就曾经参与过这样的战争。根据欧阳家的一些历史资料上记载，虽然每一次东西方战争都会选择人烟稀少的地域，或者荒无人烟的海上，或者就是在某些小空间里。但是即使这样，也会有些信息流出出来，演变到至今就成了神话传说！”李海如说的说道。

　　“恩，看来有时间还真要去一趟你们的圣地！”世俗的一切现在对李锐的吸引力已经不是很大了，他现在更关注修炼方面的事情。当然李锐关注的不是修炼功法，也不是什么丹药、法宝，而是各种关于修炼的基础信息，尤其是凡间的信息，因为李锐现在缺少的就是这些东西。大家可都别小看了那些基础的信息，这些基础的信息就是一个门派的底蕴。

　　教廷的那三十多人实力确实不错，不过，无论他们表现得多么厉害，但是明眼人都能看得出来，胜利的天枰已经向茅山别院这边倾斜，教廷的军阵现在每走一步都会迎来大量的符箓攻击，这使得他们的消耗非常大，而茅山别院这边唯一消耗的也就是他们手里大量的符箓而已。

　　所以井上纯、白俄双熊、乔恩典开始有些不镇定了。


第0397章 分别对抗

　　“归命，我以我血！谨此奉请！诸神降临！式神！地狱三头犬出击！”井上纯一直都在关注着那些忍者的情况。而他带来的忍者别看都是精英，但是让他郁闷的是，茅山别院的术法明显对忍者有着极大的克制。比如说忍者的暗器、隐匿都没有人任何效果，而单拼武艺，忍者就更不是对手了。幸好茅山别院的弟子有着练兵的目的，所以自己带来的忍者还没有出现大的伤亡，不过这种被人当猴耍的事情，他已经无法再忍受了，所以他一上来，就把自己的杀手锏拿了出来。

　　按照李锐先前的安排，唐山和程立雪已经早早的就盯上井上纯了，此时当井上纯的头顶上空突然出现一个类似黑洞的漩涡时，唐山的眼睛里顿时冒出了精光。

　　梁坤从井上寿的手里抢夺了一只金丹期的鬼魅，此时早已经祭炼成了他的鬼奴，同时他还将井上寿的魂魄收了过来，炼成了一只灵奴。

　　而目前整个茅山别院，除了李锐之外，梁坤绝对是所有弟子都羡慕嫉妒恨的目标，因为这小子太张扬了，经常将自己的鬼奴灵奴弄出来炫耀一番。

　　被梁坤刺激得所有修炼《上清宝箓决》的弟子都一心的想要抓个鬼奴或者灵奴，甚至有几个人结伴晚上跑到墓地或者荒郊野外去寻找鬼魅。

　　但是现今这个社会，就连神仙都灭绝了，那就更别说对灵气更加依赖的鬼魅灵物了。所以到目前为止，还就只有梁坤拥有鬼奴和灵奴。

　　今天，当李锐给唐山分配了对付井上纯的任务之后，唐山就知道自己的机会来了。既然时间鬼魅灵物稀少难寻，那么他也准备效仿梁坤，从井上纯手上抢夺一只鬼魅。

　　于是他立刻就与程立雪商议，并且达成共识。在对付井上纯的时候，如果井上纯召唤他的式神，那么这个式神就由唐山来对付，而程立雪则与唐山近身搏斗。

　　现在还不等他们动手，井上纯就将式神召唤了出来，这顿时令唐山欣喜不已，直接与程立雪相互看了一眼之后，就一起朝着井上纯围了过去。

　　井上纯都动手了，白俄双熊也沉不住气了，两人直接也就要冲过去，而这个时候，宋海城、张浩然、王铁、李铮甚至连刘娇娇、赵萱等人一起围了上去。

　　看着围住自己的这些人，白俄双熊不由得都露出了冷冷的笑容，虽然他们也知道茅山别院绝对不能小瞧，但是围着他们的这些人实在是太年轻了。

　　最关键的是，这些人的身上的气势都太弱了，白俄双熊作为顶级杀手，他们一眼就能看出来，围着他们的这几个人，都是手上没有沾染过血腥的人。

　　这样的人在他们眼里，即使实力再强，也都不可怕，毕竟杀人也是需要胆量的。另外，白俄双熊的实力虽然相当于筑基后期巅峰，还不到金丹期，别说与李锐差得远了，就是连井上纯都不如。

　　但是白俄双熊自从出道以来，无论对敌的是一人还是多人，都是两人联手，而两人联手的实力绝对不是一加一等于二那么简单。

　　另外，他们还有一个杀手锏，此时他们就已经将杀手锏使用了出来，而他们的杀手锏就是将自身的杀气释放出来。

　　白俄双熊的手里人命可不少，说他们杀人如麻那是夸张，但是几十条人命那是有的，所以当他们的杀气释放出来之后，立刻形成了一圈无形的气场，这个气场将所有人都笼罩在里面。

　　受到这森寒的杀气影响，胆小的甚至有可能直接就被吓住了，即使能挺住的，自身实力也不能全部发挥出来。

　　不过白俄双熊明显忘记了茅山别院的特点，茅山别院别的不多，就是各种古怪的符箓多，所以感受到强烈的杀机之后，宋海城他们不约而同的分别将金刚符、护体符、防御符等等拍在了自己的身上。

　　看着瞬间在自己两人周边亮起来的数道璀璨的光芒，白俄双熊顿时都愣住了，不过是应该这些人被他们的杀气威慑住，然后任由他们蹂躏吗？这好像不是按照剧本在演呀？

　　白俄双熊毕竟没有真正了解茅山别院符箓的厉害，所以两人愣了一下之后，也不再多想，直接就发起了攻击。

　　兄弟两个配合得非常厉害，而且两人也深得杀手精髓，知道什么是狮子搏兔亦用全力。所以两人突然出手，攻击的还是同一个人，他们准备直接用一击必杀的方法，先把众人威慑住。

　　“来得好！”这个时候，宋海城突然大喝了一张，手一抬，一把修长的类似唐刀的长刀出现在他的手里。

　　白俄双熊选中的目标赫然是宋海城，宋海城虽然不是李锐的弟子，但是却如同弟子一般，经常与张浩然他们在一起接受李锐的指导。

　　尤其是在学医的过程中，因为宋海城家学渊源，所以医术进展的最快，比张浩然他们学得都要精湛，所以很多时候，张浩然他们都以宋海城马首是瞻。

　　即使在刚才围困白俄双熊的时候，宋海城明显也站在了领头的地位，所以这才被白俄双熊盯上，不过宋海城面对白俄双熊的攻击，一点都没有胆怯，直接把手一挥，手中长刀朝着白俄双熊砍了过去。

　　宋海城手里的这把长刀可是在天庭茅山仙境收到的礼物，虽然这样的长刀等级不高，甚至也就刚刚算是沾了仙器的边，但是放在凡间绝对是神兵利器。

　　而且也不知道是受宋海城的影响，还是华夏武侠片的影响，张浩然他们在选择武功学习的时候，也都选择了学刀。

　　所以此时宋海城长刀挥出之后，张浩然他们也都纷纷拿出自己的长刀，朝着白俄双熊劈砍了过去。

　　三方势力基本上都进入到了激战中，教廷的红衣大主教乔恩典此时也终于忍耐不住了。而且他的目标正好就是李锐，擒贼先擒王的道理全世界都是通用的，而且乔恩典已经看出来了，茅山别院绝对是一块铁板，他们现在明显已经踢上了铁板。

　　但是为了扭转战局，把踢铁板的疼痛转嫁给别人，乔恩典立刻做出了决定，一定要把李锐拿下，然后以此威胁茅山别院，来达到自己的目的。


第0398章 地狱三头犬

　　“大主教，咱们两个玩玩？”李锐早就盯上了乔恩典，此时一见乔恩典准备出手，他终于也按耐不住，直接将乔恩典拦截了下来。

　　“哼！”乔恩典二话没说，直接挥舞着拳头就朝着李锐打了过来。

　　“我靠……这是什么？拳击吗？”李锐直接被乔恩典的攻击弄得愣住了。

　　在李锐的想法中，乔恩典既然是红衣大主教，实力可比金丹期，那么他最次也得弄出些超凡的东西，或者像那些十字军似的，拿出武器与李锐打斗一番。

　　但是他却没有想到，对方居然直接挥舞着拳头就攻击了过来，而且看对方的身架和走位，明显就是一个经验丰富的拳击运动员。

　　“主人，这个人应该是教廷苦修士！苦修士不修武器，只修肉身，所以绝大部分苦修士的双手就是他们的武器！”因为要和教廷对战，李锐早早的就将艾莎叫了出来了，此时就隐身在李锐的身边。

　　艾莎虽然在东方卧底，被封为太阴星君，但是她毕竟是西方的天使，对于西方的东西她还是很清楚的。

　　“修炼肉身的苦修士？行，那我就看看你的肉身有多强！”李锐毕竟不是学武出身，虽然在传承中也有武艺，但是他却还是喜欢那些道法符箓，于是他直接挥手就扔出了几枚符箓。

　　“砰！”面对李锐投射过来的符箓，乔恩典没有任何躲闪，直接挥舞着拳头就朝着符箓打过来。然后就听到一阵如同爆炸一般的声音，那些符箓赫然真的被乔恩典打爆了。

　　“我靠，这肉身还真是强悍呀！”李锐可是知道自己炼制的符箓的威力，可绝对比炮弹的威力都打，但是就是这样，居然都无法对对方造成伤害。

　　其实表面上看乔恩典的这几拳打的轻松，但是暗地里乔恩典也是震惊不已，自己的肉身有多强，他自己心里清楚。甚至有一段时间他都认为，在这个世界上，根本就没有能伤害到他肉体的武器。当然，那些极端的热武器除外。

　　但是，就在刚才，他仅仅打爆了李锐看似很随意抛射过来的三张符箓，居然就震得他的手臂疼痛欲裂，甚至他完全可以肯定，自己的手背肯定已经受了伤。

　　不过现在可不是示弱的时候，所以乔恩典只得强忍着手上的剧痛，同时为了掩饰自己手上的伤，当然也有为了慎重起见，他不知道从什么地方拿出了一副拳套，戴在了自己的手上。

　　“他的那副拳套是一副顶级圣器。品级快要接近神器了，如果换算成东方的等级就是顶级灵器！”艾莎适时的给李锐讲述着。艾莎可是非常清楚自己的这个主人，运气逆天，奇遇连连，自身实力也没得说，就是实战经验太差，而且还有一点就是见多识少。

　　“既然他动武器了，那我也就不客气了！”李锐知道乔恩典现在佩戴的拳套居然是一件顶级灵器，于是也不托大，直接意念一动，火羽顿时出现在他的手里。

　　“嘶！你……这是神器？你……你怎么会有神器的？”乔恩典从始至终都很镇定，即使刚才打爆李锐的符箓时，脸上的表情也没有任何波动，但是当他看到李锐拿出一件满是火焰的好像刀似的武器时，顿时惊呆了。

　　乔恩典所说的神器，其实也就是东方的仙器，这种层次的武器或者法宝，应该只有在天堂或者天庭才会出现。即使出现在凡间，也都掌握在一些传承悠远的超级大势力的手里，就比如说教廷。

　　而根据乔恩典的了解，现在整个凡间神器和仙器加在一起，也就才仅仅十二件而已。其中他们教廷有三件，暗黑议会有两件，还有两件下落不明，而东方势力拥有五件。

　　也正是因为这些神器、仙器的原因，虽然教廷一直都压着暗黑议会，但是却也无法将他们剿灭，那就更别说侵占东方了。

　　此时他突然看到一个刚刚出现的势力，居然拥有一件神器，眼睛里顿时闪现出极度贪婪的目光。

　　“汪汪汪！”而就在李锐与乔恩典交战的时候，井上纯那里也出现了惊人的变换，因为此时他的式神被他召唤了出来。

　　井上纯的式神是一只三个脑袋的大狗，这只狗高达两米多，比一头牛还要壮。而且浑身缭绕着如同火焰一般的黑色气雾。再加上三个狰狞的大脑袋，看起来异常的恐怖。

　　而且这只地狱三头犬一出现，李锐所养的所有的灵犬、伪灵犬突然一起围了过来，朝着那只地狱三头犬吼叫着。都好像如临大敌一般。

　　“好一只地狱三头犬！”不过此时唐山却异常的兴奋，修炼了《上清宝箓决》的他，一眼就能看出，这只地狱三头犬赫然正是一只鬼魅。也正是可以收入养鬼葫芦祭炼成鬼奴的目标。

　　其实祭炼鬼奴最好的目标还是那些人形鬼物，毕竟人形鬼物驱使起来是最方便的，但是在经历了多次寻找鬼物无果的情况下，唐山现在几乎已经快要饥不择食了。

　　当然这地狱三头犬的实力也是让他饥不择食的原因之一，因为唐山能清晰的感觉到，从这只地狱三头犬身上散发出来的气息比李锐还要强大。

　　李锐是金丹初期的实力，不过因为他的金丹带有朱雀真火，所以李锐的实力绝对媲美金丹后期。而这只地狱三头犬的气息比李锐还强大，那么它最低也应该是金丹后期巅峰，甚至有可能都是元婴期的实力。

　　虽然这个时候比唐山现在高了不止一星半点，但是唐山却一点也都害怕，主要是因为唐山修炼的《上清宝箓决》正好是那些鬼魅的克星，尤其是养鬼葫芦，更是对鬼物有着超越等级的压制作用。

　　“地狱三头犬，杀了它们！把他们都杀死！”在地狱三头犬出现之后，井上纯也是异常的兴奋，他猛然在自己的胸口拍了一下，一大口鲜血直接喷洒在地狱三头犬的身上，随后如同疯狂一般的喊叫着。

　　“汪汪汪！”地狱三头犬在得到了井上纯的精血之后，身上那如同火焰一般的黑色雾气变得更加浓郁，同时地狱三头犬的三个脑袋也一起大张，三道黑色的火焰从它们的嘴里喷吐了出来。

　　“养鬼葫芦！祭！”面对这一情况，唐山没有任何惊慌，直接大喝了一声。


第0399章 一物降一物

　　“汪汪汪！”一物降一物，唐山的养鬼葫芦一出现，直接就把地狱三头犬压制住了。甚至就连地狱三头犬吐出来的那些类似火焰一般的黑色雾气，也都被养鬼葫芦收走。而地狱三头犬对于养鬼葫芦明显非常忌惮，甚至还有些恐惧，顿时直接发出一阵惊恐的吼叫声，并且转身就想要逃跑。

　　“哪里跑，给我摄！”唐山兴奋得双手飞快的打着法决，脸上都是兴奋的神情。

　　“仙器？”而井上纯此时也是直接呆滞住了，看着这个悬浮在空中，不起眼的黝黑色的葫芦，脸上露出了惊诧得表情。

　　井上村做为井上家族的大长老，他甚至曾经都参与过侵略战争，而就在侵略战争中，小鬼子抢掠了大量的华夏古籍，他从很多古籍中都看到了仙器的描写。但是以前一直无缘看到，而今天，他第一眼看到养鬼葫芦就被震撼住了。

　　他自己的式神实力如何，他自己可是相当清楚，自己的式神绝对有能力一口黑色火焰就把自己烧为灰烬。

　　但是现在这么一个小葫芦一出现，不仅仅将地狱三头犬的攻击全部瓦解，更是让地狱三头犬犬未战就胆怯了。这足以说明，这件宝贝的厉害。

　　想到这里，井上纯的眼睛里顿时也露出贪婪的目光，然后他猛然抽出一把武士刀，挥舞着就朝着唐山冲了过去。

　　“小鬼子，我在这里！”程立雪早就等得不耐烦了，他的武器是一把长剑，名为天星剑，是李锐送给他的低级仙器，此时一见井上纯出手了，他立刻也毫不客气的就冲杀了上去。

　　天星剑与武士刀瞬间碰到了一起，不过令两人都感到惊诧的是，两人都没有感受到剧烈的碰撞，甚至两人都没有听到兵器碰撞的清脆声，只是感觉到手中的武器遇到一点轻微的阻碍，随后就什么都没有了。

　　“当啷！”下一秒，一声清脆的铁器掉落在地上的声音传了出来，程立雪与井上纯同时低头看了过去，顿时就看到，在地上躺着半截武士刀的断刃。

　　“啊！又是仙器！”井上纯的这把武士刀也是大有来头的，赫然是一把灵器，同时也是井上家族的传家宝，井上家族能有今天，全靠他们的祖先拿着这把灵器杀出来的。但是此时居然直接被程立雪手里的宝剑砍成了两半。这让他惊心的同时，更加是震撼。

　　“这茅山别院究竟是什么来历？难道是华夏某个隐世不出的古老家族在后面支持的？否则他们怎么会有这么多的仙器？我们井上家族传承几百年，家族财富在世界上都能排得上名号，都不能拥有一件神器！”井上纯此时脸上的表情非常复杂。

　　不过，瞬间井上纯脸上的表情从惊诧、愕然等等转变成了贪婪，他的眼睛看了看悬浮在空中，正在与地狱三头犬互相拉扯的葫芦，又看了看程立雪手中的长剑，直接暗下决心，一定要把这两件仙器抢夺到手。

　　想到这里，井上纯直接就是疯狂了起来，他的双手飞快的在胸前划动了几下，一个古怪的图形瞬间出现在他的身前，随后他直接又是一口鲜血喷在那个图形上，而这一切做完之后，井上纯的脸上顿时露出了一种轻松和戏谑的笑容。

　　“你真的很不错，居然能让我将最后的绝技使用出来。为了奖励你，我会让你好好的享受死亡的滋味！”井上纯又不知道从哪里抽出了一把一尺多长的匕首。

　　井上纯说得阴森森的，这不由得让程立雪也严肃了起来，因为作为武者的他来说，也知道很多高手都会有一些绝技。

　　而就在程立雪的关注下，井上纯的身体一晃，突然就从距离他十米远的地方近到距离他只有五米远的地方，随后再一眨眼，井上纯的已经到了他的身边，而且手中的匕首正在往他的咽喉处划过。不过这一刀直接被程立雪的防御符挡住，当然，防御符也因此瞬间破碎掉了。

　　“咦，你这攻击的速度居然提升了这么多？难道这就是你的绝技吗？”井上纯攻击的速度突然快了起来，这让程立雪直接笑着问道。

　　“没错，也不怕告诉你。这是我们家族秘法，以我们井上家族的鲜血为引，可以瞬间提升我们十倍的速度。害怕了吧！”井上纯得意的说道。

　　“恩，我确实害怕了！”程立雪若有其事的点了点头说道。

　　“知道害怕就好，现在把你手里的长剑给我，我可以给你个痛快。否则，我将会让你生不如死！”井上纯得意的说道。

　　“哈哈，我真的好怕呀！”此时程立雪终于忍不住的笑了起来。

　　“你……！好好好！你去死吧！”井上纯看到程立雪大笑的样子，顿时明白，对方是在戏耍他，顿时恼羞成怒，直接挥舞着匕首身形一闪，就出现在程立雪的身后，匕首他快速的朝着程立雪的后心扎去。

　　不过让井上纯惊诧得是，他的匕首扎到程立雪的身上时，顿时一点刺进肉里的感觉都没有，直接就是一片虚空，随后井上纯才惊诧的发现，自己居然刺了个空。

　　井上纯当然不甘心进攻失败，于是再次身形闪动，朝着程立雪扑了过去，不过无论他怎么攻击，程立雪都会非常轻易的躲过去，而且每次躲闪之后，程立雪都会用一种很古怪的目光看着他。

　　“不可能，你怎么能躲过我的攻击？”井上纯不甘心的吼叫着。

　　“这没有什么不可能的，因为你自认为速度很快，甚至几倍十几倍，但是其实你的动作在我的眼里那就是慢动作！”程立雪笑着说道。

　　其实当程立雪知道井上纯的绝招是速度的时候，他差点笑起来，因为他可是有神通的人，而他的神通赫然正是超速眼。也就是别人的动作再快，在程立雪的眼睛里都是慢动作。

　　所以这也直接导致井上纯的悲剧开始了。无论他的速度如何提升，程立雪都能依靠超速眼观察到他的动作和行动的轨迹，然后提前做好防御或者躲闪。最后当程立雪将剑指在井上纯咽喉上的时候，井上纯直接郁闷得差点瘫倒在地上。


第0400章 召唤天使

　　井上纯战败，而他的式神地狱三头犬的结局在唐山祭出养鬼葫芦之后，也早就注定了。

　　虽然唐山仅仅才筑基期，而地狱三头犬赫然都有元婴期的实力，但是茅山别院的《上清宝箓决》本身就克制鬼魅，而养鬼葫芦更是为了抓鬼养鬼而研究出来的法宝，绝对是鬼魅的克星。

　　另外，最关键的是，唐山手里的养鬼葫芦赫然是一件低级仙器，这在凡间绝对是最顶级的存在，地狱三头犬仅仅只是挣扎了一小会，就直接被唐山收走。

　　而此时正好井上纯也被程立雪刚刚制服没多久，顿时在失去式神之后，井上纯猛然大口喷吐了一口鲜血，整个人顿时都萎蔫了。

　　井上纯和他的式神面对两件仙器，就几乎没有任何还手之力的被制服了，而此时白俄双熊更是后悔，为什么偏偏要去招惹李锐。因为，此时在他们两个的身边，赫然有七八件仙器围绕。仅仅这些仙器散发出来的气息，都压制着他们要喘不上气了。现在更别说他们用自身的杀气去压制对方了。

　　而且最令两人郁闷的是，围攻他的那些人，明明可以蜂拥而上，以绝对的实力将他们两个拿下，但是他们偏偏不这么做，反而是两两出击。

　　有的与他们厮杀得激烈，有的只是过上几招就退了回去，再换别人，既像是群殴又好像车轮战，弄得白俄双熊苦不堪言。甚至有几次想要逃跑，都无法成功。

　　“不打了！不打了！老子不打了！”最后在极度的郁闷中，烈夫突然把手里的匕首一扔，然后赌气一般的直接一屁股坐在了地上。

　　“不打了，老子也不打了！”思巴沙和烈夫都是同样的脾气，否则两人也不会合作这么多年，所以当烈夫停手之后，他也同样投降了。

　　虽然毛衫别院的弟子厮杀的经验不多，但是他们的实力强、装备好，尤其是那如同不要钱似的护身符，更是让他们一个个都刀枪不入。

　　而在没有生命之忧的情况下，这些茅山别院弟子，更是奋不顾身，再加上茅山别院的弟子人多势众，直接就把这些入侵的敌人打得落花流水。

　　要不是大家也都珍惜这次练兵的机会，都没有下死手，否则现在很多战斗都应该已经早就平息了，即使这样，此时也有不少入侵者被打伤呻吟着躺在地上。

　　李锐与乔恩典的战斗按理说应该是最激烈的，毕竟这也算是王对王了，但是让李锐郁闷的是，乔恩典居然是一名苦修士，与人战斗都是以肉搏为主，这可不是李锐擅长的，李锐喜欢的是“斗法”。

　　所以在知道乔恩典的情况之后，李锐就没有了与他打斗的心情，所以他上来就对着乔恩典来了个猛攻，准备在最短的时间之内将他拿下。

　　不过李锐还真是有些小瞧了教廷的红衣大主教。要知道教廷的红衣大主教那可都是教廷培养出来的，能独当一面的人物。如果放在华夏古代，那就是封疆大吏。

　　这样的人物可不是一般人能比的，即使李锐手持仙器，面对李锐的攻击，他也是沉着应对，但是李锐的实力太强了，或者说李锐的朱雀真火配合手里的火羽实在是太强了。

　　乔恩典这一仗打得自己都憋气，他根本就是靠不近李锐的身边，他每次冲到李锐近前，李锐就随手挥舞着火羽把他挡回去，这对一个擅长肉搏的人来说，绝对是最郁闷的事情。

　　“李锐，这是你逼我的！”乔恩典虽然在与李锐厮杀，但是他却也顾及着整个战场，所以当井上纯被抓，白俄双熊又都缴械投降之后，他顿时红眼了。

　　“有什么绝招尽管拿出来吧！”看到对方要耍大招，李锐这才露出一丝感兴趣的样子。

　　乔恩典此时根本不再犹豫，直接将穿在自己身上的黑色牧师的袍子脱了下来，然后也不见他有什么动作，手里的长袍突然自燃了。

　　随后乔恩典猛然将手里的燃烧的长袍扔到空中，而长袍也直接如同烟花一般，猛然爆炸。不过这爆炸没有任何的威力，甚至连声音都不响亮。

　　但是众人却都看得惊奇不已，因为在爆炸结束之后，在空中居然出现了一个六芒星的图案。

　　“伟大的天使之王，天堂神界的主人。你忠实的奴仆在这里祈祷，依照契约的力量，请降下真身，完成无敌神咒，摧毁这肮脏的一切……！”在六芒星出现之后，乔恩典直接跪倒在地上，双手握着一件银色十字架，如同祈祷一般的低声吟唱起来。

　　“他这是在做什么？”为了看乔恩典施展大招，李锐并没有阻拦乔恩典的行为，不过他却也不是那种盲目自大的人，所以他直接小声的向艾莎询问道。

　　“他这是在召唤天使！”艾莎直接不屑的说道。

　　“召唤天使？他能召唤天使？根据天道法则的规定，这天使不是不能下界吗？”李锐不由得愣住了。

　　“是的！天使的真身不能下界，不过通过特殊的契约力量，却可以投放一个分身下界！”艾莎详细的解说道。

　　“天使的分身？那是什么实力？”李锐连忙问道。

　　“主人不用担心，因为天道法则的限制，在凡间是绝对不会有超级强者出现的！最强者也就是大乘巅峰而已。即使是我，现在的实力也被压制在这个层次。”艾莎说道。

　　“大乘期也不是我现在能承受的。看来，一会真的需要你出手了！”李锐没想到乔恩典居然还有这么一手，顿时点了点头说道。

　　“主人尽管放心，无论他召唤的是哪一路天使，对于我来说都不算什么。虽然我们的实力都在大乘后期巅峰，而且我现在只是灵体，但是毕竟是真身，比他召唤出来的分身可要强得多。”艾莎直接给李锐保证道。

　　有了艾莎的保证，李锐顿时也安心了，同时也抱着看热闹，涨见识的心态，观看着乔恩典的一举一动。

　　慢慢的，随着乔恩典念动着咒语，突然一股强大的压力猛然从空中传了下来，与此同时，一个明亮的光圈异常诡异的出现在高空中，就好像一盏明灯似的，将整个茅山别院驻地照得通亮。


第0401章 四翼天使

　　“居然是高岚！”感受着那股压力，艾莎不由得直接冷笑了一声，然后把手轻轻一挥。

　　庞大的压力出现之后，无论是忍者、杀手还是十字军，或者是茅山别院的弟子都被压制得脸色大变。甚至瞬间就有不少弟子因为强抗这股压力，而受了一些内伤，嘴角都露出了血迹。不过这股压力来得快，去得也快，瞬间就又消失了。

　　茅山别院的众人顿时都感觉到一阵轻松，受了伤的人立刻将玉露丸塞进嘴里。然后再次凝神戒备的看着空中那个诡异的光环。

　　不过还是有很多细心的人很快就发现，不再受刚才那股压力压制得仅仅只是茅山别院的弟子，而那些鬼子、杀手、十字军此时几乎都被压制得快要站不起来了。

　　“这肯定是掌门人的手段！”艾莎是李锐的秘密武器，别说凡间了，就是天庭的神仙也没有一个知道的，而此时这种情形，众人立刻将功劳放在了李锐的身上，不过艾莎是李锐的灵奴，所以认为是李锐的功劳也没有任何问题。

　　“高岚是谁？也是你们天堂三十六位战神之一吗？”李锐此时正在与艾莎交流。

　　李锐隐约能感觉到，自从艾莎成为了自己的灵奴之后，自己与天堂之间就有了瓜葛。是敌是友现在也不敢去猜测，毕竟以他现在的小身板，无论是敌是友都不是他能承受的。所以李锐现在能做的就是知己知彼。

　　“他还不配！他就是一个四翼天使而已，不足为虑！”艾莎不屑的说道。

　　艾莎这边刚说完，一个长着翅膀的天使就从空中那个光圈中如同坐升降机一般，直直的下降着，并且慢慢的出现在众人的头上。

　　“天使大人！”这个四翼天使出现之后，还真是将所有的人都威慑住了，甚至所有教廷的人都跪倒在地上，疯狂的喊叫着。

　　“卑贱的人类，你打扰了本天使的休息！”四翼天使脸上带着傲慢的神情看着乔恩典，然后冷冷的说道。

　　“天使大人，我也是迫不得已。我……！”乔恩典在四翼天使的威压下瑟瑟发抖，说话的语调都有些跑偏了。

　　“哼，不要耽误时间，有什么事情快点说！”四翼天使脸上都是厌恶的表情。

　　“天使大人，这些东方人亵渎天使的威严，还请天使大人出手惩戒！”乔恩典直接颤抖的说道。

　　“一群金丹不到的凡人，你们居然都对付不了？凡间教廷真是越来越废物了！”四翼天使此时的表情更加的不屑和鄙视了。

　　“天使大人，不是我们无能，而是他们手里都有神器～！”乔恩典连忙解释道。

　　“神器？凡间又能有多少神器，我看还是你……？咦，怎么会有这么多神器？”四翼天使本来还在训斥乔恩典，但是当他的目光扫向李锐他们所在的位置时，顿时就露出了惊诧得表情。

　　因为他赫然看到，在场的居然有几十个人手里拿的武器都是神器，甚至其中有一个人手里拿着一件好像刀，但是仔细一看却是一根羽毛的神器，更是令他眼馋不已。

　　“小子，把你们手里的神器都交给我，我可以饶你们一命！”四翼天使直接也不再去理会乔恩典，直接对李锐他们说道。

　　“高岚，你觉得你有胃口吃下我们手里的仙器吗？”李锐的脸上也全是冷笑。

　　李锐他们手里的武器虽然基本上都是低级仙器，但是仙器就是仙器，再低级的仙器，也能卖到五到五十枚灵石。

　　高岚在天堂的地位还是不错，否则也不是有和凡间签订契约的机会，要知道分身下界虽然会损耗一些能量，但是却很容易获得大量的信仰之力。信仰之力与功德之力对于天庭和天堂的人都具有莫大的作用。

　　不过有地位并不代表着就有钱，高岚在天堂是有名的花花公子，平时有点灵石法宝就去讨好女天使了，所以他的日子过得还是很拮据的。

　　此时突然看到这么多的神器，这对他来说绝对是一笔意外之财，所以顿时就动了能搂草打兔子的想法。

　　“难道你还想反抗……？咦？你是谁？你怎么知道我的名字？”高岚现在已经将这些仙器都看成是自己的囊中之物，自己的实力在天堂虽然排不上号，而且分身下界实力还会被压制在大乘期，但是在他的眼里，对付这些金丹期都不到的小家伙们已经绰绰有余。所以他一开始还真没有太重视这些凡人，但是现在他突然惊骇的发现，一个他根本瞧不到眼里的凡人，居然说出了自己的名字。

　　“知道你的名字有什么了不起的？我还知道你喜欢战争女神和智慧女神，还专门让人雕刻了两人的人身像戴在身上！”李锐将艾莎告诉他的一些隐秘事情讲述了出来。

　　“你……你到底是谁？是天堂的哪个朋友投胎转世？不对，天堂已经有五百年没有下界投胎的了？你是谁？”高岚脸色大变，直接指着李锐歇斯底里的喊叫道。

　　“你真想知道我是谁？”因为有艾莎在他的身边保护，所以李锐一点也没有担心，反倒兴致勃勃的逗着对方玩。

　　“说！”高岚厉声的说道。

　　“其实我是谁还真不重要。我有一个朋友在天堂，你要是想知道我是谁，你就去问他吧！”李锐继续笑着说道。

　　“谁？你的朋友是谁？”高岚现在明显已经被李锐牵着鼻子走了。

　　“我的朋友叫阿萨！不知道你认识吗？”李锐笑着说道。

　　“什么？三十六战神里的暗杀之神阿萨？”高岚猛然愣住了。他的靠山就是三十六战神之一的冲锋之神。所以当他听到李锐说暗杀之神阿萨是他的朋友的时候，真的被惊到了。

　　“不相信？那我给你看一样东西！”李锐微笑着一抬手，直接拿出了一把匕首。

　　“这是……杀神匕首？”高岚看到李锐手里的匕首，顿时眼睛里闪现着惊慌的表情。

　　“错，这是伪杀神匕首，是阿萨根据杀神匕首炼制出来的，是他送给我的礼物！杀神匕首阿萨自己使用着呢！”李锐半真半假的说道。而他手里的匕首确实是仿造的杀神匕首，而且仿造人就是阿萨，只不过不是阿萨送给李锐的，而是李锐从阿萨的储物腰带中获得的。

　　“不好意思，我有事，先走了！”高岚终于相信了李锐的话，他可不敢得罪阿萨，所以他直接身形一闪，顿时就消失了。


第0402章 全军覆没

　　天使的突然消失，令所有人都惊呆住了，即使李锐也有些愕然，他还真没有想到，这天使居然这么胆小，自己仅仅忽悠了几句，对方居然就跑掉了。

　　“阿萨在天堂恶名昭彰，高岚只是个小人物，他害怕也是正常的。不过主人说与阿萨认识，可能会给主人带来一些不必要的麻烦！”艾莎突然说道。

　　“刚才我就想了，如果让你压制对方，一旦你的身份泄露出去，我的麻烦会更大。而且现在阿萨已经死了，死无对证，我说什么就是什么。到时候一旦有人查问，直接编个故事就好了！”李锐不以为意的说道。

　　乔恩典最后的依仗也消失了，他顿时整个人也都呆滞了。或者用他的话说，他现在的信仰都已经破碎，谁知道自己千辛万苦召唤来的天使，居然就被李锐几句话吓跑了。不过，此时他也突然明白了一个道理，那就是李锐绝对不是他能招惹得。

　　感悟到了这一点之后，乔恩典顿时士气大跌，整个人也如同霜打的茄子，瞬间蔫了。甚至也不再有任何的攻击和反抗的举动，一看就是认输投降了。

　　乔恩典的失败就如同发令枪一般，随后不到十分钟里，所有的战斗都彻底的结束了。

　　这一次茅山别院被三股实力入侵，整个过程持续了也就一个多小时，而这一个多小时，对于入侵者来说，那简直就是噩梦，但是对于茅山别院的子弟来说，却是意犹未尽。

　　今天的实战“演戏”对于茅山别院的弟子来的太及时了，茅山别院的弟子因为提升的太快，根基明显都已经不稳，如果现在再继续贸然的只提升实力，不注重心性和经验的积累，一旦高楼崩塌，带给茅山别院的就是一场巨大的灾难。

　　当然，今天茅山别院的弟子既见识到了其余强者的厉害，也因为最后的胜利，而对茅山别院，对自己都充满了信心。

　　此时李锐看来一样茅山别院的众多弟子，身上都比以前多了一些东西，那是只有经历战场考验的人才会拥有的气势。

　　“把这些人都关押起来！”李锐非常满意这次的结果。而对于这些俘虏，李锐暂时还没有想好怎么处理，所以就准备先关押起来，看看事态的发展再做决定。

　　“主人，那边还有三个偷窥之人该怎么办？”而就在茅山子弟兴奋和激动的开始打扫战场的时候，李海突然小声的在李锐的身边说道。

　　“那三个人是欧阳家的，暂时我还不想与国内的势力结仇，所以只要他们不主动招惹咱们，咱们就当不知道。”李锐小声的吩咐道。

　　“是！”李海点头应道。

　　随后李锐目光朝着龙口河的方向看了一眼，就不再多说什么，直接转身返回了别墅。

　　与此同时，在龙口河边的一颗高大的槐树上，两个人正潜伏在那里，此时看着茅山别院的弟子打扫战场的样子，都摒住呼吸，眼睛里闪现着凝重的神色。

　　而当李锐的目光扫过来的时候，两人顿时就感觉浑身汗毛竖立，瞬间冷汗就都流淌了出来，甚至在那一刹那，两人就感觉心脏都差点停止了跳动。

　　直到李锐转身进了别墅，两人才猛然感觉浑身一松，甚至因此还差点从树上掉落下来，不过两人也在第一时间下了树，然后二话没说，一头扎进龙口河里，拼命的朝着对岸游了过去。

　　在返回的过程中，两人都已经决定回到家族之后，无论如何都要劝说不要和茅山别院为敌，这个敌人太可怕了。

　　李锐并没有理会在暗中偷窥的欧阳家的人，他现在正在郁闷呢。今天的实战“演戏”，他的收获并不大，因为他自身的情况太特殊，起点就高于众人，所以李锐经过这次之后，他甚至觉得，除非遇到元婴期以上的高手，才能让自己一展拳脚。

　　但是整个凡间又有多少元婴期以上的高手呢？

　　李海在肉身没有被毁坏之前是元婴期高手，根据他的记忆，因为凡间环境的污染，在一百年前，神龙架圣地里，八大世家中，元婴期高手也就是十二个，一个家族还合不到两人，化神期的只有八个，正好一个家族一个，而大乘期的没有一人。至于国外就不清楚了，估计也不会多了。

　　就这么几个对手，而且还都隐匿不出，李锐就是想找人练手都不能。

　　“看来或者去圣地，或者去国外那些顶级实力的老巢，才能找到对手了！”李锐现在并非什么高处不胜寒的境界，他只是想搞些实战经验，稳定一下自己的境界和修为，谁叫他提升的太快。

　　忙碌了一夜，整个茅山别院第二天又恢复了往日了平静。不过随着因为拍卖而暂时停工的工地，也会立刻开工，茅山别院又将会忙碌起来。

　　而华锐制药厂却因为茅山别院的这一场拍卖会，没有经过任何预热，直接进入到了火爆期。

　　延寿美颜丸的神奇效果大家是亲眼目睹的，这效果比任何广告都要强烈。而且这个效果也被那些参加拍卖的富豪们传送了出去。

　　不过延寿美颜丸实在是太稀少，所以具有同样效果，不过却需要长期服用的漆叶青粘散就成为了他们的首选。

　　因为代理名额都已经拍卖出去，而获得名额的人非富即贵，甚至都在当地有着极其庞大的关系网和商业系统，所以销售渠道甚至都不需要铺设，只要货品一出厂，就能上架销售。

　　漆叶青粘散其实也早就生产出来，方向早就想将他们推向市场，不过李锐却没有同意，只是让方向全力生产，大量的囤积。

　　现在，李锐的这一决定立刻见效了，拍卖会结束的第二天，华锐制药厂的大门就被拉货的车堆满了。

　　仅仅不到三天，漆叶青粘散就在全国上市，先是神秘的宣传，现在货源又充足，直接就打响了头一炮。

　　而且从第四天开始，华锐制药厂的客服小姐电话就没有停歇过，几乎清一色都是订货的电话，这个情况直把方向惊喜得接连几天嘴巴都笑歪了。

　　至于李锐就显得很淡然，毕竟一场拍卖会已经给他带来了天大的财富，而且漆叶青粘散的火爆也是在他的计划之中。

　　不过，当他进入天庭工作的时候，一个更大的惊喜终于让他不再淡然了。


第0403章 连升三级

　　“恭喜李老弟！贺喜李老弟！”李锐刚一进入天庭的杂役房，顿时就见路峰一脸笑容的迎接了上来。

　　“路处长，你这是什么意思？”李锐顿时就愣住了。刚才他刚刚听取了孟凡义给他汇报拍卖会的所得，以及方向兴奋的和他讲述着华锐制药厂的情况。这次李锐的收获简直的大得惊人，难道这事天庭也能察觉到？

　　“恭喜李老弟正式转正，成为天庭的一员，并且还连升三级！”路峰再次笑着说道。

　　“什么？”李锐直接被路峰的话震撼住了。这何止是惊喜，简直就是地震。

　　“李老弟就不要装了，你协助执法队抓获天庭的通缉犯，上面直接解决了老弟转正的问题，并且还连升三级！”路峰一脸羡慕的表情说道。

　　在天庭想要升职有四条路可以走，第一就是熬，论资排辈，熬走了上司，下面的人就能晋升了。第二条就是依靠实力，比如只要实力达到金仙，就可以自己选择地方开府，武职晋升为天将，文职则成为星官，第三种就是靠功劳，比如战功等等。最后一种就是依靠信仰和功德去兑换目前空缺的职位。

　　不过天庭的职务毕竟也是有限的，要是论资排辈的话，所需要的时限太长了。而靠实力呢，大家几乎都处于同一起跑线上，能做神仙的人就没有庸才，所以靠实力升级简直就如同千军万马过独木桥。

　　现在天庭没有任何战事，也没有任何乱事，所以想要依靠战功晋级这也是千难万难。

　　另外，虽然依靠功德和信仰之力也是可以升值的，但是现在凡间环境污染，很多神仙的凡间传承都断掉了，那么也就等于是断掉了信仰和功德的获取途径。

　　所以现在在天庭别说连升三级了，就是升一级都非常困难。而李锐能连升三级，尤其还是从一个非天庭正式员工晋级的。这绝对是开天辟地绝无仅有的事情。

　　“我……真的被转正，还被连升三级？”当李锐听到路峰提到通缉犯的事情，他心里顿时就明白了，不过这个惊喜太惊人了，弄得他很是不敢相信，顿时忍不住再次询问道。

　　“当然了，我难道还会骗你！你看看这里，你的新官府、令牌，都给你准备好了！”路峰笑着挥手，拿出了一套黑色的官府，上面还有一定官帽和一枚画着三条金龙的令牌。

　　李锐连忙上前将官服接过来，看着官帽，然后又拿起令牌，脸上的喜色根本就掩饰不住了。

　　“李老弟还不快点将令牌认主！”路峰直接提醒道。

　　“好好！”李锐此时也不再客气，直接滴出一滴精血在令牌上。

　　顿时新的令牌猛然绽放出一片金色的光芒，随后李锐身上代表杂役的青衣小帽全部自动从李锐身上脱落下来，那块一级清洁工身份的令牌也从他的身上落下。

　　然后他手中的黑色官服直接穿戴在了他的身上，黑色的官帽也正正的戴在他的头上，令牌也化作一道光芒，最后悬挂在他的腰间。

　　“哈哈！”新的官服穿在身上之后，李锐顿时又有了一种新奇的感觉。

　　穿着青衣小帽的时候，他并没有感觉有什么特殊，但是现在这套官服穿在身上，首先他就感觉自己周身的灵气瞬间就变得充足起来，这种变化李锐非常熟悉，这套官服肯定也是一套仙器级别的法宝，而且可以聚集灵气。

　　“你现在的品级是从八品，上面给你安排的职位是第九号垃圾处理站的站长，手下本来掌管着六名清洁工。但是你也知道哥哥这里的情况，所以……！”看着李锐穿上官服之后，脸上露出的喜悦表情，路峰立刻趁机说道。

　　“没关系，我知道路处长的难处，你随便给我几个手下我都无所谓！”李锐现在心情大好，能转成他都会惊喜异常，现在居然还连升三级，这绝对可以让他忽略所有的不满。

　　“可是……兄弟，我现在手里一个清洁工都没有，就是你走了之后的工作，我都不知道该如何是好了！”路峰直接苦着脸说道。

　　路峰现在并不愿意因为这种事情得罪李锐，毕竟李锐的成长过程是他亲眼目睹的，说起来李锐绝对是个怪人，修炼资质一般，但是修炼速度却非常快，甚至还修炼出了即使仙人都梦寐以求的属性金丹。

　　李锐的能力也不算很强，就是比较勤快，但是却因此获得了不少人的认可，华佗、陶弘景、持国天王、太阳星君等等都为他说过好话。

　　最关键的是，李锐的运气太逆天了，从一个凡人，直接成为天庭正式官员，这绝对能亮瞎所有人的眼睛，而就凭这运气，路峰也决定交好李锐，而且两人以前的关系一直也算不错，路峰对李锐也很照顾，所以路峰就更加要维护这种关系了。

　　“啊！天庭的底层人员居然会这么紧缺？”李锐不由得瞪大了眼睛，自己居然没有一个手下，这个官当得是不是有些太郁闷了？

　　“老弟，你也不要着急，我听说天庭为了解决用工荒的问题，正在想办法！据说已经有了几条计划，相信很快就会解决这个问题，等咱们环卫处有人之后，我一定第一时间给老弟把人员配齐！”路峰说道。

　　“好吧！”路峰都说到这个程度，李锐也根本就没有别的办法，即使有意见都没法去提，毕竟整个天庭的大环境都是如此。

　　“我这就带你去九号垃圾处理站上任！”一看李锐没有再多提意见，路峰的脸上顿时又露出了一丝欣慰的笑容。

　　“谢谢陆处长！对了，我这升职为从八品的官员，那么我的待遇是不是有了变化？”李锐本来还想问，在哪通缉令上好像还有灵石奖励，不过他想了一想，最后还是没有说出来，再说了，他获得了阿萨与太阴星君艾莎的财富，已经对那一万或者十万灵石不太看中了。兴许这些灵石还能替自己结下个人缘。

　　“当然有变化了，走走走，九号垃圾处理站的位置比较远，咱们边走边说！”路峰并没有立刻回答李锐的问话，直接拉着李锐走出杂役房，而此时在杂役房外面赫然停着一辆马车。


第0404章 李站长

　　“马车？这次居然需要坐马车去上任？看来这级别升了，待遇也涨了！”李锐不由得暗自笑了起来。

　　马车外观上看，就是普通的一匹马拉的马车，一米半宽两米左右长的车身，一个拱形的棚子，棚子上带着两扇窗户，前面是一扇小门，和华夏古代的马车几乎一样。

　　“李站长，请吧！”路峰直接笑着对李锐说道。

　　“陆处长，千万别喊什么李站长，这不是太外戚了吗？”李锐连忙客气的说道。

　　李锐至今能在天庭混得风生水起，主要依靠的就是自己的谦逊，当然自身的运气也占了很大的成分。

　　“行，那你也别喊我什么路处长了，我痴长你几岁，让你喊声老哥不过分吧？”路峰既然想交好李锐，此时也直接自将身份的说道。

　　“路老哥！”作为自己的顶头上司，李锐当然也要上杆子巴结了。尽管对方的年龄比李锐大得惊人，但是李锐还是亲热的喊道。

　　“哎，好兄弟！”路峰看到李锐如此爽快，顿时也露出了兴奋的表情，然后直接拉着李锐钻进了马车。

　　“咦？”其实站在马车外，李锐就有感觉了，此时进到马车里，看到里面果然是一间不小于杂役房的空间，顿时就明白，这辆马车依然是按照天庭的管理炼制的，不过为了掩饰一些事情，他立刻露出了惊疑的表情。

　　“没想到吧？这是咱们天庭专门为官员准备的马车。这辆马车以后就专供老弟使用了！”路峰笑着说道。

　　“啊！这是我的马车？”这次李锐脸上的惊喜可不是装出来的，而是真的惊喜了。

　　虽然他从艾莎手里得到的马车比这更好，但是那辆马车是绝对不能见人的，更何况那辆马车已经和镇魂空间融合。而这辆马车却是真实属于自己的，可以光明正大使用的。

　　车厢内的空间看起来不算很大，也就三四十个平方而已，但是里面的摆设却异常全。床榻、桌椅、书桌书架、橱柜等等一应俱全，而且让李锐感觉兴奋的是，桌子上赫然出现了一套新的茶具。

　　这套茶具整体洁白晶莹，就好像极品玉石制造而成，而且整套茶具上宝光四射，周身都萦绕着浓浓的灵气。一看就知道比自己在原来杂役房得到的那套紫砂壶好了不知道多少倍。

　　“呵呵，正好自己还打算换一套茶具，这真是心想事成呀！”李锐心中再次一阵欣喜。

　　“兄弟对这里还满意吗？如果不满意的话，我再想法给你换个！”路峰笑着说道。

　　“满意！非常满意！谢谢路老哥！”李锐连连点头道。

　　“来来来，我刚泡好的碧玉茶，咱们一边喝茶，一边我和你说一下你的待遇和工作！”路峰直接取出一个泡好茶水的茶壶，倒上两杯茶水之后，就开始给李锐讲述起来。

　　而李锐也凝神倾听，他也像知道，自己成为天庭正式官员之后，这待遇会有什么变化。

　　“老弟，你现在虽然品级不高，但是却也是正儿八经的仙官了。从今天开始，你的俸禄是年五十块灵石，十瓶中品玉露丸，十瓶中品培元丹，下品淬体丹一瓶。因为你是第一次升职，所以特别奖励低级功法一套。低级仙器一件。”路峰上来就把李锐的俸禄说了出来。

　　“啊，我可以获得仙界的修炼功法了？还有仙器？在哪里？？”李锐不由得露出了惊喜的表情。

　　李锐现在虽然修炼的功法也很不错，内修《上清宝箓决》外修《五禽戏》，甚至完全可以凭借着这两套功法修炼成仙。毕竟这都是现在的神仙传给他的。

　　但是这两套功法毕竟是凡间的功法，哪怕是最顶级的凡间功法，却也不如仙界最低级的功法。最起码起点就比那两套功法高了一个档次，而且还是一个高不可攀的档次。

　　“以前你是临时工，一切都归我管理，所以你的任何福利待遇都是由我发放。不过现在你是天庭的正式官员了，所以功法就需要你自己去后勤处领取，至于是什么功法我也不清楚，后勤处会根据你自身的体质来选择，对了你的俸禄也在那里领取。咱们现在去的地方就是那里！”路峰笑着说道。

　　“哦！”李锐再次兴奋的点了点头，眼睛里闪现着迫切的光芒。

　　“还有，因为你的情况比较特殊，你现在还没有铸造仙体，所以你虽然在天庭为官，可是却不能长时间在天庭居住，因为天庭的灵气浓度不是你能长时间吸收消化的，这就导致你在成仙之前必须还要在仙界与凡间往返。”路峰突然又说道。

　　“啊！”李锐立刻瞪大了眼睛。

　　刚才他光顾着高兴了，完全忽略了自己现在已经被天庭封官，那么是否还能反回凡间的事情，此时听到路峰说，他必须还要再凡间和仙界往返，他大松一口气的同时，也惊吓得差点出了一身的冷汗。

　　要是他就这么突然待在仙界无法返回凡间，那还真是让他欲哭无泪。毕竟他在凡间可是还有一大堆的事情没有做，一大堆的心愿没有完成，最关键的是，在凡间还有他割舍不下的亲人、爱人和朋友。

　　不过幸好，路峰说他不是仙体，不能长时间待在仙界，需要继续在凡间和仙界往返，这才让他心中大定。

　　“李老弟，你也不要担心。以你的资质，再加上你在天庭为官的优势，想要铸造仙体飞升仙界，也就是几年的光景！”路峰看到李锐的脸色大变，还以为李锐是因为不能长时间的在天庭生活，所以连忙劝说道。

　　“路老哥，你不用劝我。我都明白！”李锐连忙掩饰自己的情绪说道。

　　“还有，现在老弟往返仙凡两届的限制已经取消了！毕竟垃圾处理站的工作比较繁忙，李老弟要多辛苦了！”路峰最后说道。

　　“没有了限制？”李锐对于那句“工作比较繁忙”的话并没有听进去，反倒对那句“往返仙凡两届的限制已经取消”的话振奋不已。自己以后就是“自由之身”了。

　　李锐以前几乎隔一天，晚上就要进入天庭工作，虽然他白天会处理很多事情，但是却也会造成一些影响，比如花前月下等等，而现在他是真的完全安心了。


第0405章 仙法到手

　　当李锐下了马车的时候，赫然发现他们现在所处的位置是一个小四合院的门口，四合院上挂着一个后勤处的牌匾。

　　“这里是一号后勤处，是专门负责七品以下官员和杂役的保障、后勤等工作的！”一下车，路峰就给李锐介绍道。

　　此时后勤处的大门口熙熙攘攘的满是人，这些人大部分都是穿着土黄色长褂，还有一些穿着蓝色和黑色的官袍，甚至李锐还看到两个穿褐色官服的仙人。

　　对于天庭的品级李锐早就已经清楚，只要有官职在身的人员，都会穿相应颜色的官服，其中李锐知道，穿土黄色长褂的是天庭最低等的杂役，属于没有品级的那种。

　　这种土黄色的长褂，在以前绝对是李锐羡慕的对象，因为他们虽然没有品级，但是却是天庭的正是员工，实力最低也在人仙以上。

　　但是现在，这些人看到李锐的时候，脸上却都带出了谄媚的笑容，甚至连那些穿着蓝色官服的人也同样如此，因为穿蓝色官袍的人为从九品和正九品，级别也比李锐要低。只有为数不多的几个和李锐穿同样黑色官服以及那两个穿褐色官服的仙人，看到李锐之后，直接连理会都没有理会。

　　不过他们却对身穿大红颜色官袍的路峰露出了讨好的笑容，红色的官袍可是六品官，而且看路峰官袍的边缘镶嵌着金边，那可是正六品的官员，比他们这里最高品级可是大了整整一级，所以他们虽然还没有谄媚到主动讨好的打招呼，但是却也都纷纷向路峰点头哈腰的。

　　“呵呵，到天庭这么久了，第一次看到这么多的人聚集在一起！”李锐看着这些人，并没有去理会这些人对他的态度，反倒是兴奋的说道。

　　“天庭现在是地广人稀，再加上各大宫殿、门派驻地也都是内有小空间，所以在天庭想要一次见到这么多人，也就只有在这里了。”路峰笑着说道。

　　“路老哥，这里这么多人，什么时候才能轮到我呀？”虽然第一次看到这么多神仙，李锐感觉还挺兴奋，不过他更迫切的走马上任。

　　“不用急，天庭是一个等级森严的地方，一切都要按照规矩办。所以你不需要和大部分人一起排队，你只需要等在那几个和你一样的八品官后面就行！”路峰笑着指点李锐道。

　　“哦，这我就安心了！”李锐看了一下，穿黑色官服的八品官员，算上他一动才六个，估计根本用不了多长时间就可以轮到他了。

　　果然，李锐等了还不到半个小时，路峰直接就推着他来到了一个类似服务台的地方，然后对李锐说道“李老弟，把你的令牌拿出来，交给里面的工作人员吧！”

　　李锐听了之后，连忙将自己的令牌交了出去。

　　“咦？环卫处的？连升三级？难道你就是那个运气逆天的清洁工？”工作人员接过李锐的令牌，一查看里面的信息，顿时对李锐露出了惊奇的目光。

　　“运气！运气！”因为不清楚对方的想法，李锐也只得顺着对方话的话说道。

　　“你的事情都快要成为传奇了。你绝对是我所知道的级别提升最快的，而且还是跨度最大的一个，居然从一个凡夫俗子，在不到一年的时间里，成为了从八品的官员，说这是奇迹都不为过！”工作人员眼睛里闪现着羡慕的光芒。

　　“运气！嘿嘿，运气！”李锐自己都不知道该怎么去解释了。

　　“运气也是实力的一部分！我在这里一干就是三千年，我怎么就没有那么好的运气呢？”工作人员郁闷的说道。

　　这种事情李锐当然不好接话了，再说了，也一开始也都不知道该如何对对方交流，所以也就不再多说话。

　　“把手放在水晶球上！给你选功法。”而这个时候，工作人员拿出了一个水晶球对李锐说道。

　　这个水晶球晶莹无瑕，看起来非常漂亮，李锐没有任何的犹豫，立刻将手放到了水晶球上，顿时就见水晶球上猛然冒出一股紫金色的火焰。

　　“咦？你这是……朱雀真火？不对，这火焰里怎么还有太阳真火的感觉？”工作人员看着水晶球上的火焰顿时惊呆了。

　　其实惊呆的可不止工作人员，一直陪同在李锐身边的路峰也呆滞住了，他是知道李锐机缘巧合之下修炼出了火属性金丹，而且修炼的还是朱雀真火，但是他绝对不知道，李锐这是什么时候又融合了太阳真火。

　　“我服气了，我真的服气了，你这还真是运气逆天呀！”工作人员缓过神之后，顿时忍不住的对着李锐翘起了大拇指。

　　“这是适合你修炼的功法真火诀，还有灵石、丹药、仙器！”工作人员不想再受刺激，直接将李锐的令牌，还有一个乾坤袋扔了出来。

　　李锐当然也不想再刺激对方，于是也不客气，抓起令牌和乾坤袋，就和路峰走了出去，直到上了马车，他才兴奋的打开乾坤袋，将一块微微发红的玉简拿了出来。

　　“啊！太爽了，这套真火诀居然还附带了所有的火系法术！”玉简上的内容令李锐惊喜得差点跳跃起来。

　　李锐修炼的《上清宝箓决》是道门功法，没有任何的属性，所以他可以融合一种或者两种不想克的属性功法。李锐既然修炼出了火属性金丹，那么就已经决定他只能融合火属性功法，而眼前这套《真火决》，绝对是他的最佳选择。

　　另外，这套《真火决》附带的火属性法术，更是令李锐欣喜若狂，也是李锐目前最需要的，因为在于乔恩典打斗的时候，他发现自己的攻击手段非常贫乏，近战肉搏他不行，除了符箓就是符箓，别的就没有什么手段了。

　　“功法还满意吗？”看着李锐兴奋的样子，路峰明知故问道。

　　“满意！非常满意，这正是我最需要的！”李锐连连兴奋的点头道。

　　“真火决配合真火丹一起修炼是最好的！我记得当初太阳殿求你帮忙的时候，那里的天兵曾经给过你一瓶真火丹，你正好可以用来修炼！现在想想，我也不得不佩服你这逆天般的运气了。”路峰再次感叹了起来。


第0406章 我的地盘

　　李锐修炼的《五禽戏》主要以炼体为主，虽然也有些招式，但是并非真正的对敌手段。而《上清宝箓决》虽然有些对敌的手段，但是却都是想要抓鬼的法子，而且走的还是相生相克的道路，实打实的手段却不多。

　　《真火诀》的出现却正好给李锐弥补了这一缺陷，尤其是里面所记载的那些火系法术，最是李锐急需的，所以李锐已经决定，真火诀将他修炼的第三套功法。

　　因为现在还不是修炼《真火诀》的时候，李锐顿时依依不舍的将《真火诀》收了起来，然后从乾坤袋里拿出了三个丹药的瓶子，玉露丸和培元丹李锐已经很熟悉了，只不过这次是中品丹，这让他多少还感到有些好奇。

　　“嗯！果然是中品丹，这药效确实不错！比下品丹可强了不止三五倍。仅仅这一年发下来的丹药，如果稀释之后，就足够我茅山别院目前使用三五十年了。”闻了一下丹药散发出来的药香，李锐顿时欣喜不已的在心里念叨着。

　　把玉露丸和培元丹放下之后，李锐拿起了淬体丹，李锐第一次接触到这种丹药，顾名思义，这个丹药是用来淬炼身体的。

　　身体的强大可以容纳更多的能量，而能容纳更多的能量则代表实力的强大，要想实力变强，就需要吸收更多的能量，而没有强壮的身体，根本就无法容纳这么多能量，所以这体魄是决定实力强弱的根本。

　　李锐之所以现在不能长久的待在天庭，就是因为他的体质承受不了太多的灵气。

　　以前李锐对于《五禽戏》非常重视，也是因为它的炼体和养生的效果好。现在如果再配合着炼体丹使用，李锐觉得那还真是如鱼得水了。

　　无论是丹药还是功法都让李锐欣喜不已，而其他仙人看重的灵石和仙器，却让李锐放在了最后，因为李锐现在根本就不差钱，也不差法宝。尤其是当他看到分给他的法宝赫然还是一把剑形法宝之后，他就更加不关注了。

　　李锐会用剑，而且根究陶弘景的传承，他也算是用剑的高手，不过相对来说，他更喜欢法术，再说了，他已经有了一把具有可成长的万年雷击桃木剑，这种天庭最低级的仙器他就实在是看不到眼里了。

　　不过，他看不上眼的仙剑，如果放在凡间肯定是宝贝，所以李锐在得到这把仙剑之后，第一个念头就是把他放进门派的宝库，留赠有缘人。

　　当将获得的薪酬整理的差不多得时候，马车慢慢的又停了下来，刚才李锐也暗自计算了一下路程，天庭给李锐配的这架马车的速度一点不比飞机慢，而且这一飞就差不多三个多小时，李锐心里顿时明白，自己现在距离原来的南天门可是非常远了，甚至比他当初去过的最远的御马监还要远。

　　“咦？这里的环境还不错呀？”本来李锐以为这个地方很偏远，应该会很荒凉，不过当李锐从马车上下来之后，顿时发现自己还真是想错了。

　　这里赫然也是一个小山谷，山谷看似不大，也就有一个足球场地似的，山谷四面环山，山壁险峻，只有一条通道可以自由出入。

　　山谷中鸟语花香，不少蝴蝶、蜜蜂、小鸟在飞舞，有一处三五十个平方的水潭，水潭边还能看到两三只类似兔子的小动物。山壁上藤蔓密布，沿着山壁下有一些高大的树木，衬托着整个山谷格外的幽静。

　　在靠近最里面的位置，有一座造型奇异的宫殿，这个宫殿依山而凿，一半在山壁里，一半显露在外面，宫殿高三层，一共有一大六小七个门，一层有一个大门，二层三层各自三个小门。

　　而在大门的上方，有一个看起来古朴陈旧的牌匾，上面书写着几个大字“天庭垃圾处理站”在这几个大字的下面，还有三个小字“编号九”。

　　“李老弟，这里就是你以后工作的地方了！因为你的升职，哥哥还要安排人接替你的工作，所以哥哥就不多陪你了，你拿着令牌就可接受这里的一切。”路峰笑着对李锐说道。

　　本来应该会给李锐配备六个工人，但是因为人员的紧缺，一个工人都无法给李锐提供，这让路峰感觉到很羞愧，所以将李锐送到这里之后，他就迫不及待的想要离开这里。

　　“多谢路老哥的提携！这是小弟的一些小意思，还请笑纳！”路峰毕竟是自己的顶头上司，虽然两人这一路上交流的也很不错，但是李锐却也知道，两人之间是纽带是非常薄弱的，所以为了加深两人之间的关系，李锐直接将这次领到的灵石都拿了出来，准备贿赂路峰。

　　“李老弟，你是不是把哥哥当外人了！你要是这样个样子，哥哥可就真的生气了！”不过路峰却真的想和李锐结交，毕竟李锐晋升的速度太快，谁知道他会不会一转眼又跳到自己头上，命运这个东西谁也说不准，所以路峰直接一推李锐的手说道。

　　看着路峰的表情不像作假，李锐也不再强塞钱给路峰，只是非常客气的又恭维了路峰几句话之后，就将路峰送走了。

　　看着路峰走出山谷，李锐脸上的喜悦之情立刻变得浓郁起来，他看着这个小山谷，看着那个造型怪异的宫殿，终于忍不住的大笑了起来。

　　“哈哈！哈哈哈！我终于转正成为天庭的正式员工了。哈哈哈！这里以后就是我的地盘了！”李锐放声的喊叫大笑着，甚至直把那些小动物、小鸟都惊得四处乱飞乱跑。

　　兴奋了足足半个多小时，李锐才慢慢的将激动的情绪稳定了下来，然后掏出自己的令牌，就朝着那座古怪的宫殿走去。

　　在宫殿的门口，李锐将自己的令牌放到一个特定的凹槽中，随着令牌上的光芒闪烁，李锐的脑海里顿时多出来不少的信息。

　　这些信息都是与他目前的职务有关，更确切点说，这些信息就是一部工作说明书，或者是工作指南。

　　如此过去了半个小时，当李锐将这些信息都吸收了之后，顿时脸上露出了惊愕的表情，他根本就没有想到，原来天庭居然是这么处理垃圾的。


第0407章 垃圾处理室

　　李锐推开大门走进了自己未来工作的地方，进到里面李锐不由得感叹，难怪人人都羡慕神仙，这神仙的生活就是好，工作的地方都弄的如此豪华。

　　大门里内有乾坤是肯定了，一进门，李锐看到的就好像古代的衙门大堂似的，一个宽敞的大厅，最里面是一套巨大的办公桌椅。两边各有三套小桌椅。

　　在巨大的办公桌椅后面有一面屏风墙，绕过屏风墙又是一个大门，出了这个大门，李锐惊奇的发现，自己赫然来到了一个类似四合院的地方，甚至他抬头都能看到蓝蓝的天空。李锐知道，这个四合院就是自己居住的地方。

　　而且李锐知道，按照天庭的等级制度，这里应该最少有一到三个仆人斥候自己，但是现在这里一个人都没有，显得格外的冷清。

　　这种环境当然让李锐不喜欢，所以他直接意念一动，就把李海还有艾莎都叫了出来。

　　“主人，这是哪里？好浓郁的灵气？”李海一出现，顿时露出了惊奇的表情。

　　“这里是仙界天庭！”李锐如实的说道。

　　“什么？”艾莎知道李锐能自由出入天庭，而她本身就是太阴星君，所以一点也没有惊奇，但是李海却是第一次知道这件事情，这顿时把李海震撼住了。

　　天庭那可是所有修炼者都梦寐以求的地方。或者说，飞升仙界进入天庭是凡间所有修炼者最终的梦想。

　　以前李海也有过这样的梦想和渴望，希望能有一天升入仙界。但是自从他失去肉身之后，他就不再对这件事再抱任何的幻想。但是现在，就在他自认为没有了希望的时候，他却已经站到了仙界，进入到了天庭。

　　“这里是天庭环卫处垃圾处理站，我是这里的站长，从八品的品级，也算是一个芝麻大的小官！”李锐笑着解释道。

　　“没想到主人你居然还在天庭任职！”李海虽然是李锐的灵奴，但是自身的灵智并没有失去，所以他此时既为李锐感到高兴，又为自己感到幸运。

　　“好了，这里以后就是咱们的地盘了，你们可以随便转转。我去垃圾站处理站看看！”李锐说着就朝着二楼走去。

　　“主人，我跟你一起去吧！”李海立刻寸步不离的跟了上去，艾莎也没有多说话，直接就跟在了李锐的身后。

　　“行，都去！你们绝对想不到，天庭是怎么处理这些垃圾的！”李锐直接摇着脑袋说道。

　　楼梯就在一进门那个如同衙门大堂的一角，是个木质楼梯，走在上面还能发出“咚咚”的声音。

　　“这是一号垃圾处理室！”李锐带着李海和艾莎来到第一间房门前，然后也不多说什么，直接就推门走了进去。

　　“这里好多的灰尘！咦？这是什么？炼丹炉吗？”一号垃圾处理室非常大，差不多有两百多平方，正中间的位置放置着一尊两米多高，差不多七八个人都怀抱不过来的炉鼎。

　　“这是焚烧炉。主要是处理可燃垃圾的，比如枯枝碎叶、碎纸破布之类的垃圾！不过咱们这里已经多年没有工人，所以才会积攒了这么多垃圾。呵呵，没想到垃圾处理站都成为了垃圾站了。”李锐不由得感叹道。

　　“主人，这里好多乾坤袋！”这个时候，李海突然惊喜的喊道。

　　“早就看到了，不过不要太惊喜了，那里面没有什么好东西，都是垃圾！”李锐一进门就看到了在一号垃圾处理室的三面墙上挂满了乾坤袋。

　　“天庭居然用乾坤袋装垃圾？这也太奢侈了！”这三面墙上挂着的乾坤袋，没有一万也有八千，顿时让李海看得眼睛都红了。

　　“艾莎，你那里还有灵体能用的储物法宝吗？给李海一个！”看着李海那种没有见过世面的样子，李锐直接说道。

　　“我这里还有一件储物项链！”艾莎一挥手，拿出了一件看似普通，但是却是宝光莹然的项链扔给了李海。

　　“谢谢主人赏赐，谢谢艾莎仙子！”李海连忙感激的喊道。

　　本来焚烧垃圾就会产生大量的烟灰，再加上多年没有清理，整个屋子里都显得灰蒙蒙的，看着特别不舒服，李锐也没有犹豫，直接拿出了十个智能清洁机器人，扔进了一号垃圾处理室之后，就不再理会这里转身走进了旁边的房间。

　　这里是二号垃圾处理室，二号处理室的面积也非常大，甚至足足比一号处理室大了一倍都多。而这个处理室内都是大大小小不同的池子，不过这些池子都是干的。

　　另外，二号处理室的墙壁上除了挂着大量的乾坤袋之外，还有不少的葫芦、瓶子、木桶之类的储物法宝。

　　“这里是沉淀池，用于处理液体垃圾的。”李锐如同解说员一般，一边查看着自己的领地，一边念叨着。

　　李锐依然没有去动那些储物法宝，只是再次拿出了十个智能清洁机器人扔进这里，就又走进了三号处理室。

　　三号处理室是粉碎垃圾的地方，这里一共放置着一套三件工具，一件是个巨大的捣锤，一件如同石磨一般，最后一件则好像剪子似的。

　　李锐在这三间垃圾处理室停留的时间并不长，因为他的心神全部都被四号五号和六号处理室吸引着。

　　所以他在三号处理室继续留下十个智能清洁机器人之后，就带着艾莎、李海飞快的进入到了三楼。

　　“咦，这里居然有空间法则的波动？”刚进入到三楼，艾莎突然脸上露出了惊奇的神情。

　　艾莎虽然在天庭任职太阴星君无数个岁月，但是她却还真不知道这垃圾处理站到底怎么处理垃圾，而且她更不明白，这里为什么会有空间法则的波动。

　　“呵呵，不要急，打开门之后，你就明白了！”李锐没有任何犹豫，直接推开了四号垃圾处理室的大门。

　　“啊！这里怎么会是这样？”这次不仅仅是李海大吃一惊，就连见多识广的艾莎都愣住了。

　　因为进入四号处理室之后，他们看到的居然是一个空旷虚无的空间，不过说是虚无，但是如果仔细看的话，这个空间里却翻腾着一种黑色的浓雾。

　　“难道……！”看着这些翻腾的黑色浓雾，艾莎顿时好像想到了什么似的，连忙看向李锐。


第0408章 先天混沌之气

　　“垃圾处理到最后，会变成固体、液体和气体三种形态，这里就是最后排放气体的地方，是一处单独开辟出来的小空间，据说里面有一种物质可以分解融合有害能量和气体！所以可以放心的将废气和有害能量排入到这里！”李锐将自己得到的信息说了出来。

　　“能分解融合有害能量和气体的物质？主人，我能不能上前查探一下？”艾莎本来心中就有些疑惑，此时直接说道。

　　“当然可以了！我也想搞明白这里的东西是什么！”李锐笑着说道。

　　有了李锐的许可，艾莎也不再犹豫，直接就走进了四号垃圾处理室。

　　“根据工作记录，这个特殊物质在分解融合有害能量和气体同时，还能壮大自身。据说，一开始的时候，这种物质还没有拳头大，但是现在这种物资已经充斥了整个小空间。”虽然不明白艾莎的举动有什么意义，但是李锐却还是在一旁将自己了解的信息都讲述了出来。

　　四号垃圾处理室的中央位置是一处八卦台，八卦台上有一个悬浮在空中的巨大球体，这个球体是透明的，就好像一个巨大的泡泡，里面黑色气体翻滚，看起来异常的诡异。

　　艾莎神情严肃的走到近前，然后小心翼翼的伸手摸在“泡泡”上，而这个“泡泡”的表面居然真如泡泡一般，还是柔软的，艾莎一伸手，整个手掌居然都陷了进去，这一情景顿时让李锐看得都感觉到好奇。

　　“用它才能开启一个输送口！”不过李锐知道，艾莎并没有穿透这个泡泡，所以艾莎也并没有真正接触到里面的物质。于是李锐连忙将自己的令牌拿了出来。

　　艾莎刚才看似在轻轻的按“泡泡”，其实她也是想要验证一下这个小空间壁垒的强弱，现在她心里已经清楚，这个小空间的壁垒最少需要大罗金仙后期的实力才能打破。所以她也没有浪费时间，直接接过了李锐给她的令牌。

　　令牌瞬间射出一道金黄色光芒，这个光芒照射在了泡泡上，然后就见泡泡上直接出现了一个诡异的漩涡通道。

　　“这……这果然是先天混沌之气！”当这个通道刚一打开，艾莎先是一愣神，随后她的脸上立刻浮现出狂喜的表情。

　　“先天混沌之气？这是什么？”李锐不由得疑惑的看着艾莎问道。

　　“天地初开有先天之气产生，而这先天之气就来源于先天混沌之气，因为传说天地未开之时，天地一片混沌。”艾莎说道。

　　“那也就是说，这先天混沌之气比先天之气还要高一个等级对不对？”李锐用他自己的理解又说了一遍。

　　“是的，先天之气只有在开天之初才有，后来都慢慢的转化为后天之气了！而这先天混沌之气更是传说中的传说。甚至很多仙人都认为，这个世界上根本就不会有先天混沌之气存在，真没有想到，这里……！主人，艾莎想求主人一件事情！”艾莎突然非常激动的看着李锐说道。

　　“什么事情？咱们之间不需要客气！”李锐非常直接的说道。

　　“主人，我想在这里安置一棵桂树苗！”艾莎非常直接的说出了自己的请求。

　　“桂树苗？你的那个树精仆人？”李锐微微一愣神，然后突然想到了什么似的问道。

　　“是的！我的那个仆人本体早年间孕育了一棵树苗，并且保留了一丝灵智在那里，也算是一个保命的分身吧。只不过这个分身还没有培养起来，它就意外身亡。我的这个树精仆人是先天桂树成精，要想成长起来，必须吸收先天之气。”艾莎兴奋的说道。

　　“既然这先天混沌之气对你有用，你就尽管使用好了。”听到能救活艾莎死去的那棵树精仆役，李锐二话没说就答应了艾莎的要求。

　　“谢谢主人！”艾莎一看李锐答应得这么痛快，顿时欣喜的连连道谢。

　　“里面的先天混沌之气能吸收别的能量和气体壮大自己，现在这里都快容纳不下它了，现在天庭都不敢轻易再往这里输送有害能量和气体，生怕它再壮大了就不可收拾了。你这桂树苗要是能多吸收一些这里的先天混沌之气，弄不好还是一件大功德呢。”李锐直接微笑着说道。

　　李锐现在已经知道先天混沌之气是什么了，先天混沌之气不同于先天之气，先天混沌之气是最狂暴的先天灵气，除大罗金仙的实力以外，即使太乙金仙都无法抵抗它的侵袭，所以一旦它泄漏出来，很容易给天庭造成大破坏，能有机会消除一些危害，李锐还是很愿意看到的。

　　在获得李锐的同意之后，艾莎连忙意念一动，立刻从她的额头处飞出了一块菱形晶体，这块菱形晶体赫然正是艾莎的神格。随后艾莎的神格突然爆发出一道翠绿的光芒，在这道光芒中，一棵非常微弱的小树苗慢慢的出现在李锐的眼前。

　　“本来我是准备以我的神格尝试着能否将它孕育复活，但是它却越来越虚弱。如果再没有先天之气为它输送影响，他很快就会彻底的消亡的！”将桂树苗取出来之后，艾莎声音感伤的说道。

　　“那还等什么，快让它吸收这里的先天混沌之气吧！”李锐连忙说道。

　　“好！”艾莎将桂树苗轻轻的放置在了那个巨大的“泡泡”上。

　　“咦！”当艾莎刚刚放下桂树苗，李锐顿时就看到，桂树苗蜷缩成一团的根部瞬间都铺展开，并且飞快的如同蛛网一般，覆盖了大半的“泡泡”。而且本来萎蔫不振的桂树苗，突然好像来了精神一般。

　　“太好了，它果然能吸收先天混沌之气。不愧是先天灵木！”艾莎的脸上再次浮现出惊喜的表情。

　　“艾莎，是不是先天灵木都需要吸收先天之气才能生长？”李锐突然问道。

　　“已经成熟的先天灵木并不需要吸收先天之气。他们只有在培育后代的时候才需要先天之气，如果没有先天之气，它们的后代也就只能成为普通的灵木！”艾莎解说道。

　　“原来还有这样的说法！”李锐好像抓住了一些什么东西，但是却又很模糊。他皱着眉头想了半天，最后也没有想到什么头绪，只能放弃了。


第0409章 清灵水

　　安置好了桂树苗之后，李锐并没有继续滞留四号垃圾处理室，而且带着艾莎来到了五号垃圾处理室，继续巡视着他的领地。

　　而以进到这里，虽然已经有了心里准备，但是他还是再次狠狠的被震撼了一把，在第五垃圾处理室里，也悬浮着一个如同泡泡般的球体，而这个球体内赫然如同一片汪洋大海似的。

　　“这是一个全部都是水的空间，只不过这里并没有任何的生物，否则往这里排泄废弃液体那就损害功德的！”李锐笑着说道。

　　“这里的水是不是也有些说法？”经过第四垃圾处理室的事情，艾莎突然问道。

　　“有什么说法我不清楚，不过我知道，这里的水据说蕴含的灵气不多，有害物质却不少，但是有一点非常厉害，那就是去污能力强，否则也不会用来处理污液！你看看那里，也不知道都排泄了多少污浊的液体，但是那里的水看起来依然清澈无比。”李锐如实的说道。

　　“去污能力强？”艾莎先是皱了皱眉头，然后突然瞪大眼睛对李锐说道“主人，还请赐令牌一用！”

　　“用吧！”李锐知道，艾莎是准备查看这里的情况，所以也没有吝惜，再次拿出了自己的令牌递给了艾莎。

　　令牌在艾莎的手里再次泛起金光，在那个泡泡上打开了一条通道，随后就见艾莎脸上的喜悦之情那真是越来越浓郁了。

　　“天呀，这里的液体居然是清灵水？我从远古时期就在天庭任职，但是没有想到，这天庭居然还有这么一个神秘的地方，仅仅一个垃圾处理站，赫然就看到了先天混沌之气和清灵水这两件宝贝！”艾莎不由得惊叹起来。

　　“清灵水很珍贵吗？”李锐不由得也愣住了，同时他的目光更是看向这如海一般的水空间。

　　“主人现在也在天庭为官，应该也知道，天庭对功德的重视，而既然有功德，那么就有罪孽。有了罪孽也就等于是业火缠身，平时的时候可能会不显，但是在练功突破，或者修炼到某一个关键点的时候，这无明业火就是一个恶魔，轻者令人走火入魔万年苦修全失，重者魂飞魄散。”艾莎又开始给李锐扫盲道。

　　“嗯，这个我知道！”李锐点了点头说道。

　　“而这清灵水就可以洗涤罪孽清除业火！”艾莎再次小声的说道。

　　“啊！”李锐突然浑身颤抖了起来。

　　“另外，清灵水对于我们这样的灵体也有着莫大的好处，如果经过清灵水的洗涤，再加上玄阴石的淬炼，我有信心在十年之内凝练出肉身恢复全部的实力！”艾莎兴奋的说道。

　　“太好了！既然这东西对你有用，那咱们就多弄出一些来！用养鬼葫芦能装它吗？”李锐一听对艾莎有好处，他再次全无保留的选择了支持。

　　“可以的，这清灵水看似水，其实更可以说是一种阴属性的能量。完全能装进养鬼葫芦中！甚至还能因此提升养鬼葫芦的等级。”艾莎连忙点头道。

　　“呵呵，这真是运气来了，城墙都挡不住！这里的液体也是因为常年的积累，都快要泛滥了，那我就做点好事，帮你们分流一些！”李锐也不客气，二话没说，直接祭出养鬼葫芦，然后开始从那个打开的通道口，逆向的吸收着清灵水。

　　“这真是奇怪了，按理说，像先天混沌之气和清凉水都属于奇珍异宝，但是为什么会存在这里这么多年而没有被人发现，并且取走呢？”这个时候，李海突然奇怪的问道。

　　“这个事情也很好解释。这里是什么地方？这里是垃圾处理站，最大的官员才是从八品，按照仙人实力等级，最多也就是人仙后期巅峰而已。一个人仙还不足以能认识先天混沌之气和清灵水！”艾莎一针见血的说道。

　　“原来如此，看来，这绝对是最典型的灯下黑了。不过我还奇怪，这里的工作人员不认识，难道当初设置这些阵法，开辟这些空间的人不知道吗？”李海再次疑惑的问道。

　　“这确实是个隐患！”这个问题艾莎就不知道该如何回答了。

　　“你们考虑的也太多了，这些东西在这里也都不是一年两年了，虽然不知道当初这里为什么会出现这样的设置，设置这些的人什么时候会出现。但是无论什么情况，对我来说，能得到多少都是赚到的！”李锐非常知足的说道。

　　李锐良好的心态顿时令艾莎和李海佩服不已，而且也都不在纠结这个话题。

　　因为在逆向收取清灵水，所以收取的速度并不快，不过李锐并没有担心，因为他未来可能会很长一段时间都要在这里工作的。所以，在安置好养鬼葫芦之后，他就再次离开，转入了最后一间垃圾处理室。

　　这一间垃圾处理室内同样是一座八卦台上悬浮着一个如同大泡泡似的球体。不过这个球体内既没有乌黑翻滚的气体，也没有泛滥成灾的液体，反倒有四大一五个古怪的球体悬浮在那里。

　　“这个空间是个重压空间，所有不能焚烧、液化的垃圾，都会投入到这里，然后被凝缩挤压在一起。不过这个空间最大的容量就是凝缩出五个垃圾球，再多，这个空间也就承受不住了，所以现在你看看，这个空间也快要达到极限了。”李锐指着那个小点的球体对艾莎说道。

　　“嗯，确实，这颗最小的球体也已经快要和其余的四颗球体差不多了！”艾莎也点了点头，对于这里她并没有太发表什么意见，因为这里她并没有感到太特别的地方。即使这个重力压缩空间，对于她来说也不算什么，因为她就能设置这样的空间。

　　“咦？艾莎，李海你也来一起看看！这五颗球体像不像一个……一个……！”李锐皱着眉头思量着找个什么样合适的词语来形容自己看到的景象。

　　“太阳系……！星际图？”李海突然小声的说道。

　　“对，就是星际图！你看看这颗球体在最中间，这三颗都在围绕着这一颗转，而这最小的一颗又围绕着这颗转。这完全就和课本上说的星球的公转、自传差不多呀！”李锐不由得瞪着眼睛，看着自己的新发现。


第0410章 小空间

　　“这是在远古时期就有的小空间，因为存在的年头太悠远，谁也不清楚在会出现什么变化。”艾莎双眼神采奕然，此时的她明显也显得很激动。“按理说，这些由重力空间压缩而成的垃圾球都是死物，并不应该出现自主旋转的情况。但是现在这些球体却真的如同星球一般的转动，这就只能说明一点……！”

　　“是什么？”李锐迫不及待的问道。

　　“就是这些垃圾球已经意外的产生了空间壁垒！”艾莎说道。

　　“空间壁垒？这又是什么？”李锐好奇的问道。

　　“这垃圾球没有生成空间壁垒，它就是只是一个没有任何用处的垃圾球。但是一旦它的周围出现空间壁垒，那就说明这个垃圾球出现了质变。已经开始由垃圾球向小世界发生转变！空间壁垒的形成，就是小世界的标识！”艾莎继续解说道。

　　“难道这个什么空间壁垒就如同地球的大气层？”李锐用自己理解的方法问道。

　　“这个……这我就不清楚了！”艾莎成仙得道的时候，大气层的称呼还没有出现，所以她对于用现代科学解释得自然现象明显不了解。

　　“主人，我觉得应该是这样，不过我觉得这个空间壁垒不仅仅只是大气层那么简单！”李海虽然也是百年前的人物，但是他毕竟生于近代，又在现代生活了很长一段时间。

　　“这种玄幻的东西咱们也不用去研究了。艾莎，你告诉我，是不是这些垃圾球上产生了空间壁垒之后，那么这些垃圾球就变成了星球？”李锐直接的问道。

　　“是的！”艾莎非常肯定的说道“如果一旦有空间壁垒产生，那么这可就不是垃圾球了，而是星球，是一方小世界。哪怕这个小世界没有生命，它的存在意义也是非常重大的！”

　　“真没有想到，这里居然会出现一方小世界！而且看这些星球转动的样子，好像还形成了一个小星系。”李锐此时脸上的表情几乎已经不是惊喜了，而是狂喜。

　　四五六号垃圾处理室内的球体展现在李锐面前的形体确实不小，差不多直径都在三米左右，但是其内部空间却更是庞大得离谱，每一个都比一个大世界都大。

　　在这么巨大的空间中，出现了一个类似星系一般的存在，而且还有五颗完全按照自然规律演化的“星球”。

　　这种事情，简直将李锐刺激得大脑都不清楚了。他知道这是好事，而且应该也是自己的一个大机缘，但是他又隐约有种不安的感觉，所以此时他直接就是留着冷汗，心跳的速度也明显快了许多。

　　“主人，这里的事情太重要了，在没有探查清楚之前，主人一定要严守这里的秘密！”艾莎突然非常严肃的说道。

　　如果这里产生的小世界是没有生命的世界，顶多会引起一些贪婪的人。但是如果这里是有生命的世界，那可是任何势力都极力争抢的目标。

　　因为在远古时期，众仙神之间的大战，很多有生命的世界因此被毁灭，这也导致能为仙界提供飞升的世界非常稀少。

　　如果这个时候出现了这么一个有生命迹象的世界，艾莎都想象不出，整个天庭会出现多么大的震动，甚至如果这个消息泄露出去之后，又会引起三界什么样的混乱。弄不好都会引发一场战争。

　　“必须要保密。当然，现在当务之急是要查探出这个空间里的几颗球体上是否有生命的迹象！”李锐表情严肃的说道。

　　“这个空间是重压空间，想要进入到这里还真需要一些手段。”艾莎也开动脑筋思量着。

　　“不知道地球上的高科技力量可不可以？”李锐第一时间想到了那些航空航天的神器。不过李锐很快就摇头了，因为现代科技虽然发展迅猛，但是很多东西还是需要人去操作的，而李锐不可能找别人来操作那些东西。

　　“主人，在这种重压之下，一般人是很难进入的，即使我肉身还在的时候，也都不敢轻易尝试，除非那些体修，对于他们来说，重压之地也只是他们修炼的道场而已！不过即使是体修，实力也必须要达到金仙修为才能进入这里。”艾莎思考了一下，然后说道。

　　“体修？金仙级别的体修？”李锐的脸色顿时就苦了起来。现在别说金仙级别的体修了，就是人仙级别的体修，李锐也不认识。

　　“主人，如果，我是说如果，咱们探查出了，这个小世界里有生命的迹象，那么我们又该怎么做？这个世界上可是没有不透风的墙，咱们可以短时间之内保守这个秘密，但是这并不是长久之计！”而就在李锐还在考虑怎么探查这五颗垃圾球的时候，李海突然出声询问道。

　　“啊！这个问题我还真没有想过！李海，你觉得咱们应该怎么做？”李锐顿时又愣住了。

　　如果一旦真确定这个空间里有生命迹象，那么李锐也就等于是有重宝在手，但是如果李锐强大了，还能保护住这件重宝，但是李锐明显没有那么强的实力，而且这件重宝好像还没法隐藏，这顿时让李锐感觉有些惶恐。

　　“主人，我觉得咱们应该汇报给天庭！”李海稍微犹豫了一下，然后说道。

　　“说说你的理由！”李锐自从孤身进入天庭以来，一直都是战战兢兢，很多事情都是自己硬着头皮去闯，根本连个商量的人都没有，但是现在终于有人商量了，他当然要听听别人的意见，毕竟运气再好也是有用完的时候。

　　“主人现在实力还弱，用最俗的话来说，就应该低调发财。所以不应该将这么一块让所有人都眼馋的肥肉抓在手里，让出去，才是目前最合适的。虽然把肉让出去之后，主人所获得的利益会少了许多，但是却也变得更安全！而且现在也不用因此而烦恼了。”李海直接给李锐解释道。

　　对于李海的提议，李锐直接沉思起来。如果将这里的情况汇报上去，李锐并不担心功劳会被别人占去，天规可不是摆设，即使有人在中间贪墨一些，但是这次的功劳可是非常大，即使不再连升三级，好处一定也少不了。


第0411章 航空设备

　　“嗯！这种光明正大的好处，明显要比咱们偷偷的将这里的情况隐瞒下来，更适合现在的情况！而且也可以省去很多的麻烦。”李锐最后也确定的点了点头，并且已经决定就按这个方法去做了。

　　毕竟无论是保护这个秘密，还是找人去查探那五颗垃圾球，都不是目前李锐所能做到的。

　　“主人，这有可能是一个小世界，就这么放弃实在是太可惜了！”不过就在这个时候艾莎突然说道。

　　“可是，不放弃又能怎么办？我又不能把他们都打包带走！”李锐郁闷的说道。

　　“谁说主人不能把他们都打包带走的？主人可以将这个空间与主人的镇魂空间炼化在一起！”艾莎立刻说道。

　　“不行，这个空间是天庭之物，如果我要将它据为己有，那么就等于是贪污，这是违反天规的，一旦被查出来，我……！”李锐第一时间摇头道。

　　而且他也知道，这个垃圾处理站的空间看似没有人管理，其实如果真要被破坏，肯定第一时间就会被人发现。

　　“主人，我所说的炼化的空间，不是这个垃圾处理得空间，而是里面那些星球！”艾莎继续说道。

　　“咦？祭炼那些星球？我能吗？我的实力好像还达不到能祭炼这么一方小世界的水平吧？”李锐不由得疑惑的问道。

　　“主人，你别忘了，你的镇魂空间是以什么为基础形成的？”艾莎直接提醒道。

　　“是……？难道……？”李锐猛然愣住了。

　　“虽然仅仅只是一块碎片，但是那毕竟是超级仙器上掉落下来的。所以它虽然没有器灵，但是却也有灵性，它会因为自身的残缺和损伤，融合吞噬所有同类法宝、洞府和空间。所以主人只需要控制它去吞噬融合那些星球，其余的就不需要主人操心了！”艾莎解释道。

　　“这个可以有！”李锐听到这里，顿时眼睛就亮了。甚至可以说，这个办法简直就是一举两得。除了能将这块肥肉据为己有，另外自己还是垃圾处理站的站长，处理这些垃圾则是自己的责任。

　　“无论这个星球是否有生命，只要它们形成了空间屏障，那么它们就已经成为一个独立的空间，就可以祭炼融入到主人的镇魂空间中了！当然，如果上面有生命迹象那就更好了，如果有智慧生命，那么对于主人的未来，绝对会有着意想不到的好处，最起码在获得信仰之力和功德方面就不再有困难了。”艾莎毫不犹豫的说道。

　　“我的镇魂空间融合这个小世界之后会不会升级为一个小世界，可以让人类在里面生存？”李锐突然迫切的看向艾莎问道，李锐的镇魂空间目前虽然能培育动物、植物，人也可以进入，但是里面毕竟不是一个世界。

　　“这是当然了，本来镇魂空间就能种植植物，养育动物，人在里面也能生存，一旦晋升为小世界之后，那就可没有任何的问题了！”艾莎立刻非常肯定的说道。

　　“太好了，如果真是这样，那我就把我的家人都送到我自己的小世界生活！”李锐本来还在担心一旦自己飞升仙界，就要与亲人、家人两届永隔。如果自己随身有着一个小世界，那么他就可以永远和家人、亲人在一起了。

　　“可是，咱们又如何查探这五颗星球的情况？”李海在旁边再次说道。

　　“这样吧，咱们先返回凡间弄点最先进的航空航天设备试试！不行的话，咱们再想别的办法。”李锐直接毅然的说道。

　　“也只有先这样了！”艾莎和李海相视的点了点头。

　　这次回到凡间之前，李锐将令牌的通讯功能全部开启，以前他的令牌只能在天庭使用，但是现在他的令牌通讯功能完全可以穿越两界屏障，这也就是说，即使他在凡间，也能接收到天庭的信息。这也是他成为天庭正是员工所获得的特殊待遇。

　　这个待遇李锐听说，好像是雷震子帮他争取的，不过一想到在自己获得的悬赏中，应该还有十万灵石没有拿到手，李锐也就没有了那份感激。

　　同时他还暗自鄙视雷震子，身为执法者居然还做这种贪污之事，简直就是丢尽了天庭的威严。

　　而从这件事情上，李锐也能察觉到，天规虽然森严，但是却也不是没有漏洞的。就比如他现在要做的事情，明显就带着极大的漏洞。

　　返回到凡间之后，李锐立刻将茅山别院的所有高层人员都召集了起来，然后直接开门见山的说道“我需要一些航空航天的东西，你们谁有办法搞到！”

　　“航空航天的东西？师弟，你能说得更确切点吗？”孟凡义直接问道。

　　“就是卫星、探测器、宇宙飞船、火箭之类的，只要和航空航天有关的东西都要！”李锐直接说道。

　　“师弟，你要这些东西做什么？你什么时候喜好上天文了？”宋明清看着李锐不由得皱着眉头问道。

　　茅山别院拍卖会结束之后，茅山别院攻克癌症、爱之病的消息也都传了出去，茅山别院下属的五家中医院，在一夜之间就几乎人满为患了。

　　宋明清这两天忙得简直就是脚不沾地，这也幸好，他现在也是筑基期修真者，才没有被这忙碌累倒。而此时他最希望李锐能出手帮忙，因为以李锐的能力，绝对可以以一当十，是最好的帮手。

　　但是他却没有想到，李锐居然玩起了航空。

　　“师兄，最近一段时间还要师兄辛苦一些，我有些非常重要的事情要做！”李锐立刻笑着对宋明清说道。

　　“师弟，你有重要的事情去做，我也不阻挡你。不过咱们医院实在是太缺人手了，所以我希望能招收一些人员！”宋明清直接提出了自己的要求。

　　“师兄，这方面的事情你不用和我说了，你们几个商量的办就好了！对了，我听说年后南市好像要举办一场大型招聘会，你们都去看看，唐山、立雪你们也都去，需要什么人都招聘回来。”李锐立刻说道。

　　“师弟，正好我也要和你说这件事情，咱们茅山别院的所有产业我都整合好了，现在都挂在华锐集团公司的名下！你是董事长，我是执行总裁！”孟凡义笑着向李锐汇报道。


第0412章 红包

　　有钱，所以在采购航空航天设备的过程中，显得特别的顺利，仅仅卫星就买了三个，而且还是分别从三家国外的大公司购买的，另外像什么无人勘测车等等也都买了不少，总花费赫然达到了十多个亿。

　　这些设备直接被茅山别院的弟子用乾坤袋带了回来，一点麻烦都没有，顺利得让李锐以为这就是个好兆头。

　　不过当他他带着这些设备来到天庭之后，顿时就傻眼了，因为他利用自己短时间之内学到的一些东西，将这些卫星、无人勘测车什么的送进垃圾处理站小空间之后，这些设备居然瞬间就被小空间的重压挤压成一团，然后变成一堆废弃的垃圾充填到了那颗最小的垃圾球上。

　　“看来还需要再想办法！”利用现代科技去查看那些垃圾球的计划是行不通了。李锐不由得重新回想起艾莎说的体修。

　　体修是修真体系中的一大分支，而且还是很重要的一个分支，体修都是炼体狂人，肉身强悍得一塌糊涂。而也只有这样强壮的肉身，才能扛得住重压，进入到那五个垃圾球球查看，并且帮助李锐实施祭炼的计划。

　　但是体修本来就少，实力强大的体修就更加缺少了，所以李锐现在也是一筹莫展。

　　不过也幸好，垃圾处理站并不受天庭重视，否则也不会这么多年没有人管理，没有人查看。如果有人重视的话，这里面的秘密估计也早就被发现了。所以，李锐还有时间去想办法。

　　随着一场举世瞩目的拍卖会，茅山别院也出现在众人的眼前，茅山别院其实并非以一个门派的形式出现的，而是以一个集团公司的形象出现的，这个集团公司名字叫做华锐集团公司。

　　而茅山别院也在李锐他们有意模糊其词的操作下，成为了一个庄园的名字。

　　当然，这些都是针对普通人来说，而对于那些国内外的各大势力来说，茅山别院绝对是一家新兴的超级势力。而且还是一个令所有势力都忌惮的强大势力。

　　井上纯、白俄双熊以及乔恩典陷入茅山别院的事情是绝对隐瞒不住的，毕竟他们也都是国际社会上赫赫有名的人物。

　　不过，他们陷入茅山别院到现在已经十几天了，眼看着就快要过年了，他们的组织依然都没有做出任何的反应。

　　另外李锐他们抓的人可不仅仅只有这三个势力的，现在被李锐他们关押着的人中，除了二十多个忍者，三十多十字军，还有白俄双熊的那些人之外，还有将近五六十个其余势力派来的人。

　　李锐在抓了这些人之后，已经都做好了迎接一场狂风暴雨的准备，因为按照他的思路，自己抓了他们的人，这些势力肯定会或明，或暗的找到自己头上。

　　但是李锐也没有想到，自己都接人天庭垃圾处理站站长职务十几天了，也就是拍卖会也都过去十几天了，但是却没有任何组织和个人前来找他们的麻烦。

　　其实也不是那些组织没有反应，而是这件事情太丢人了，强取豪夺对于各大势力来说不算什么，但是抢劫没成功，反倒被人家抓了个现行，这就不是他们脸面上能过得去的了，所以即使他们想要人，也必须找个合适的借口和理由。

　　当然，他们也可以私下里与李锐他们接触，不过最近一段时间，李锐他们实在是太忙了。

　　现在全国甚至全世界都因为华锐中医院能治疗癌症、爱之病等绝症而疯狂了。包括还正在建设的华锐中医院总院在内的五家华锐中医院，仅仅在不到十天的时间里，就迅速的爆满，这些来自全国各地的患者，差点都要把几所华锐中医院的大门挤坏。

　　这些天不说住院的人数了，仅仅是预约就诊的人数都已经拍到了三个月之后，李锐简直就是救火队员，几乎每天都在几所华锐中医院之间来回奔波救场。所以，根本就没有时间理会那些势力的来人。

　　另外，最关键的是，时间马上就要接近华夏的新年了，而这也是茅山别院成立之后的第一个春节，这个春节对于茅山别院也有着非同一般的意义，是茅山别院真正走向世界，出现在众人眼前的第一个春节，所以李锐已经觉得好好的操办一下。

　　为此，李锐还特意将自己的父母家人都从老家接了过来，现在除了李强还有些工作没有处理好之外，李锐的家人基本上都被接了过来，这些家人除了他的父母、妹妹以外，还有奶奶以及大伯的一家。

　　而且既然过节了，那么有些东西也是要准备的，比如说红包。对于企业、公司来说，也可以称为年终奖。

　　按照惯例，茅山别院作为门派，所有弟子依附于门派，为门派做事，而门派要为弟子提供各种福利待遇，比如功法、丹药、法宝、金钱等等。

　　其中，在金钱方面，可能是大家平时最不重视的，但是平时是平时，在过年的时候，金钱明显成为了最好的福利。

　　毕竟茅山别院的弟子不是隐世修行，他们也有亲人朋友，也是需要生活的。即使他们自己吃喝用都有茅山别院照料，但是他们却也有家人需要照顾。

　　所以李锐也准备在临过年前，将过年的假期确定一下，同时也要给所有人都发一个大红包。毕竟今年可是茅山别院的丰收年。

　　当然，也有人对钱财不是很看重，比如孟凡义，他可是将自己所有的资产都并入了茅山别院，而对于这样的人，李锐当然也会准备别的礼物送上。

　　“师兄，整个茅山别院的弟子差不多有五百人，我想每人封给他们一张百万的支票！”因为孟凡义掌管着茅山别院的财物，所以关于红包的时期，李锐就只有找他商议。

　　“都一样吗？”孟凡义问道。

　　“嗯，都一样！这是红包，也是让弟子们回家有个交代。我想一百万应该够了！至于别的福利和修炼资源，那可就要根据个人的贡献和能力去发放了！”李锐说道。

　　“行，这个我会准备的！”最多也就是五个亿而已，这对于现在财大气粗的茅山别院根本就不算什么。


第0413章 意外相遇

　　“师兄，你说咱们今年过年能放假吗？”王铁刚刚给一位病人施展完华佗神针，李铮突然问道。

　　“我估计放不了假了，你看看咱们的病人，我估计最近几个月想要休假都难！”王铁直接说道。

　　“以前总听说这个得癌症了，那个患绝症了。当时总觉得这些人毕竟是少数，但是现在当这些人都集中起来，数量还真是恐怖。咱们这五所医院一万多床位，不到三天就爆满了，现在连走廊里都住满了人，预约更是到了三个月之后！”李铮的脸上都是骄傲的表情。

　　他们两个合作接管了华锐第三中医院，刚接手的时候，这家中医院简直可以说是惨淡经营，甚至很多医生和护士都辞职不干了，最后还是李锐魄力十足的提升了所有医护人员的工资和福利待遇，才堪堪稳住这家中医院。

　　但是谁也没有想到，仅仅只是一场拍卖会，就让华锐中医院来了一个漂亮的大翻身。现在，别说全国了，就是全世界估计都已经知道华锐中医院的大名了。

　　“师兄，年前二十八那天我想请一下午的假！”这个时候李铮突然说道。

　　“哦？难道是相亲去？”王铁开着玩笑说道。

　　“什么呀，是我高中同学聚会！”李铮笑着说道。

　　“哦，高中同学聚会！行，去吧！我替你看着！”王铁直接点头道。

　　“师兄，你家不是本地的，是不是也请两天假回家看看？”李铮关心的问道。

　　“这个……我家里倒是让我过年回去！可是我真不想回去，一回去家里就给我安排相亲，就好像我找不到媳妇似的！”王铁直接抱怨的说道。

　　“说起来，师兄你也真该找个女朋友了，你看看浩然师兄，还有宋师兄，他们两个正与咱们的两个小师妹眉来眼去，估计是八字也就只差一撇了！”李铮突然劝说道。

　　“李铮，咱们是大学同学，难道你还不知道我吗？我……！”王铁的脸上突然浮现出一丝痛苦的表情。

　　“师兄，我觉得一个贪慕虚荣的女人。根本就不值得你这样牵挂！”李铮直接愤愤不平的说道。

　　“我不是牵挂，只是觉得这心里不舒服！难道，这个世界上，钱就真的比爱情重要？她们就真的宁可在宝马车里哭泣，宁可去做小三小四，也不愿意相信爱情吗？”王铁突然有些激动的说道。

　　“师兄，你太执着了。再说了，自从咱们拜师之后，你觉得，让一个女人在宝马车里哭泣对你有难度吗？再说了，你那也不是宝马，而是法拉利！”李铮宽慰对方说道。

　　“三十年河东，三十年河西！没有师傅就没有我王铁的今天！”王铁的脸上又浮现出毅然的表情。同时心里对李锐满满的都是感激之情。

　　下午五点多钟，这是下班的时间了，李铮和王铁两人也都完成了各自的工作，换好衣服之后，两人一起走向停车场，准备返回茅山别院。

　　最近茅山别院的各种事物虽然非常多，但是每天的学习和修炼绝对是不能少的，所以李铮和王铁无论工作多晚，都会返回茅山别院。因为晚上的时候，李锐有时候会传授他们医术，而清晨，李锐还会带领他们一起晨练。

　　“我告诉你们，马上给我老公安排床位。并且把你们这里最好的医生叫来，如果要耽误了我老公的治疗，我让你们吃不了兜着走！”不过两人还没有走到停车场，突然就听到不远的地方传来一个女人尖利的喊叫声。

　　“这位女士，我们已经向你告之了，我们医院现在床位已满，要想治疗可以选择预约，或者临时在走廊加床等待！否则我们将不予理会！”随后一个不卑不亢的声音响了起来。

　　“什么？你敢让我老公住在走廊？你知道我老公是谁吗？我告诉你们，马上给我们腾出一间贵宾病房！否则，我叫人把你们这家破医院拆了！”女声继续耀武扬威的喊叫着。

　　听到这声尖叫，王铁和李铮不由得相互看了一眼，然后就一起走了过去。

　　事情发生的地点距离王铁和李铮并不远，走了十几米之后，两人顿时就看到，四名茅山别院的弟子正将一群人拦截在医院大楼外。

　　而被拦截的一共有六个人，最前面的一男一女，男的有五十多岁，微胖秃顶，女的最多也就二十出头，长得非常妖艳。他们两个的身后跟随着四个保镖似的大汉。一看就知道，应该是有些身份和地位的人。

　　不过茅山别院见多了权贵富豪，即使世界级别的大富豪他们也都接触过，所以面对这几个人，他们并没有任何的胆怯，都显得大气十足。

　　“女士，请你注意你的言辞，我们医院开门做生意，不惹事，但是也绝对不怕事！”茅山别院弟子直接非常严肃的说道。

　　“哎呦？不怕事？行，我看看你到底怕不怕。老公，咱们给工商局的王局长打电话，让他把这里查封了！”女人立刻抱着身份那个五十多岁的人，娇滴滴阴狠狠的说道。

　　“小子，赶快滚蛋，我告诉你们，我不仅仅认识工商局的王局长，还认识你们顶头上司卫生局的卫处长！只要我一个电话，你们这家小医院就得关门。所以趁老子我现在还没有发话，赶快把你们的院长给我叫出来！”微胖秃顶直接嚣张的说道。

　　“听到没有，赶快把你们的院长叫出来！”妖艳女人听到微胖秃顶的话之后，顿时感觉好像又了依仗似的，神情立刻变得更加耀武扬威。

　　“张晓丽，没想到你居然变成了这个样子！”不过就在这个时候，一个冷冷的声音突然响了起来。

　　“谁？李铮？……王铁？你个窝囊废怎么会在这里？”妖艳女人看到走过来的两个人顿时脸色一变，不过她突然又注意到，这两个人穿的衣服，和眼前这四个挡住他们去路的人几乎一样，都是黑色中式制服，胸口都绣着茅山别院的字样，顿时她的眼珠一转，脸上再次露出了鄙视的表情说道“王铁，没想到你越混越落魄了，居然在这家小破医院里当保安？你求求我，只要你求我，我就让我老公帮你安排一个比你现在这工作强百倍的工作！”


第0414章 淡然

　　王铁也没有想到，自己刚刚与李铮说过那个曾经背弃自己的女人，没有想到这转眼间就遇上了。

　　不过当再次看到这个曾经让自己将全部的爱都奉献出来的女人时，王铁不知道为什么，心中本来的一丝不舍和怀念突然彻底的消失了。

　　“李铮，我以前还听说你家的条件不错，家里好像还都是做生意的，不过看现在的样子，你以前那都是在吹牛呀？好了，看在同学一场的份上，只要王铁求我，我同样帮你安排一份体面的工作！”张晓丽斜着眼睛，一脸不屑和鄙视的眼神看着王铁和李铮。

　　此时她心里突然升腾起一种无比强烈的优越感，而且她对自己当初一脚踹掉王铁，上了这个可以做他爹的男人的宝马车的行为感到无比的骄傲。

　　“师兄，你现在对这样的女人还有感觉吗？”虽然张晓丽尖酸张扬，但是王铁和李铮出奇的都没有生气，甚至此时李铮就好像没有看到对方似的，都不去理会张晓丽，直接看着王铁问道。

　　“呵呵！”王铁没有多说话，表情也显得无比的平静。

　　“师傅今天要讲华佗神针的颤针。去晚了可就听不到了！”李铮作为王铁的老同学，以及现在的师兄弟，顿时明白自己师兄心里的这个疙瘩终于揭开了，顿时喜悦的说道。

　　“是呀，师傅讲课，千万别迟到了！”王铁直接转身就朝着停车场走去。

　　“你们几个一切都按照规矩做就行了！”王铁走了，李铮直接对着那四个茅山别院的弟子交代了一句之后，也直接跟在王铁的后面离开了。

　　两人也就一开始看到张晓丽的时候露出了惊讶的表情，和喊了一句名字，然后就没有再与张晓丽说一句话。

　　这种情况直接颠覆了张晓丽对王铁和李铮的认知。在张晓丽的认知中，王铁和李铮看到自己，最少也应该露出羡慕的表情。尤其是王铁，更是应该双眼含情脉脉的看自己。要知道，当初自己踹掉王铁的时候，王铁那可是伤心欲绝。

　　但是两人居然都没有理会自己就这么离开了，这顿时让张晓丽产生了极大的心里落差。甚至她直接浑然不顾的就朝着王铁他们跑了过去。

　　“王铁，你是什么意思？我知道你还是爱我的！虽然我现在不爱你了，不过念在以前咱们认识的份上，只要你求我，我一定会帮你的！”张晓丽追上王铁，自我感觉良好的说道。

　　“呵呵！”王铁看着张晓丽，再次笑了笑，此时他脸上的表情更加自然了。

　　“呵呵！”李铮在一边，也不由得跟着笑了一下。

　　“王铁，你这是什么意思？”张晓丽虽然自恋、自大，而且还贪慕虚荣，但是她却也不是笨蛋，王铁和李铮两人的表情，顿时让她产生了一种不好的感觉。

　　“没什么意思。我们现在过得很好！”王铁淡然的说道。

　　“过得好？一个小医院的保安？你能过得好到哪里？你一个月工资有两千吗？王铁，我告诉你，现在一个月工资别说两千了，就是五千都不宽裕。你看到我老公的那几个保镖了吗？他们每个月都有一万块钱的薪水。”张晓丽炫耀似的说道。

　　“一万块，不少！”王铁平静的点了点头说道。

　　“你想不想也每个月赚一万块钱？只要你求我，我就给你一份这样的工作！”张晓丽再次说道。

　　“谢谢了，我现在确实过得真的很好。就不换工作了！”王铁再次强调了一句之后，就不再理会张晓丽，继续朝着停车场走去。

　　“你，王铁，你也就是个穷鬼的命，幸亏我当初没有跟了你……！”张晓丽愣了一下，顿时就想要发火，因为她觉得王铁就是不识抬举。自己都不计前嫌的要帮他，他居然一点都不给自己面子。

　　“小姐，请你不要继续纠缠王院长和李院长！”张晓丽本来还想继续追击王铁和李铮，但是很快就有两名茅山别院的弟子走了过来，将张晓丽拦住了。

　　“我没有纠缠什么王院长和李院长，我……？你刚才说什么？什么王院长和李院长？”张晓丽本来还没有理会茅山别院弟子所说的话，但是瞬间她突然瞪大了眼睛，一脸不可思议的表情看向了那个说话的茅山别院的弟子。

　　“刚才过去的就是我们医院的王铁院长和李铮副院长！”茅山别院弟子在旁边也都已经看清楚了，所以此时根本就没有隐瞒，而且还非常清晰的点出了王铁和李铮的身份。

　　“你说什么？他们是院长？这怎么可能？这怎么可能？”张晓丽对于这个消息简直就是难以接受。

　　她根本就想不到，本来在她的眼里就是穷鬼、窝囊废、没出息的代表，居然摇身一变成为了一家医院的院长？这种打击对于她这种自大的人，绝对是致命的，所以此时的张晓丽脸色瞬间变得无比的苍白，甚至双眼之间都没有焦距了。

　　“你骗我的是不是？他就是你们医院的保安对不对？你们穿着一样的衣服，没错，你们肯定是骗我的。就王铁那个窝囊样，他能当院长？”张晓丽突然如同爆发了一般，直接歇斯底里的大吼了起来。

　　“呵呵！”茅山别院的弟子同时都给了张晓丽一个鄙视的眼神，大家都没有再解释什么，一起呵呵的笑了两声。而这两声中的嘲讽意味，是那么的浓郁。

　　“嘀嘀嘀！”而就在这个时候，一声清脆的汽车喇叭的声音响了起来，随后就看到一辆红色法拉利，还有一辆白色法拉利跑车一前一后的行驶了过来。而在行驶到张晓丽身前的时候，红色法拉利的车窗突然落了下来，李铮的脑袋从里面露了出来。他直接朝着张晓丽摆了摆手，就扬长而去。

　　此时张晓丽的目光直接就定在了那辆白色的法拉利上，果然车上坐着的赫然正是王铁。

　　“你老公的病情不算严重，还能坚持几个月。你们要想治疗的话，抓紧时间预约，三个月后应该就能排上了！”王铁虽然已经对眼前这个女人没有任何的感情，但是现在他却本着医生的原则叮嘱了一句，随后一点留恋都没有的开车离开了，只剩下张晓丽傻傻的站在那里。


第0415章 假期

　　“华佗神针今天就先讲到这里，从今天开始，我给你们讲述一下丹药的炼制……！”李锐坐在小会议的讲桌后面，给门下弟子传授着知识。

　　王铁坐在下面，看着李锐，回想着几个小时前的情景，他的眼睛不由得有些湿润了。

　　如果没有自己的师傅，如果没有了李锐，他可以非常肯定，今天绝对会遭遇奇耻大辱。但是现在，他能淡然的面对这件事情，让张晓丽的张狂嚣张变成了笑话。这一切，他最感激的就是李锐了。

　　授课在晚上十点左右结束了，不过这一次李锐并没有马上让所有人解散，而是再次宣布道“快过年了，今天我再和大家说一说过年放假的事情！”

　　“啊！师傅，咱们过年还能放假？”一说到放假，刘娇娇直接兴奋的喊叫了起来。

　　“师傅，春节放假合适吗？”张浩然却一脸关切的问道。

　　现在华锐中医院的情况就不用说了，即使二十四小时忙碌也是忙不过来的，而茅山别院内部也有很多事情要处理。

　　比如说龙口家园小区正在建设，茅山别院的特殊环境也在一场拍卖会之后出名了，当时拍卖会现场可是有很多记者，这些记者不仅仅将拍卖会上的疯狂场景如实的记录了下来，更是对茅山别院的驻地大大的赞誉。

　　尤其是一边冰雪飘飞，一边温暖如春的景象，让所有人都震撼住了，外行看热闹，内行就看门道，很多聪明的人顿时就想到在茅山别院驻地居住的好处，那绝对是温暖如春。

　　再加上茅山别院宣布能医治癌症和爱之病之后，茅山别院的驻地就更引人瞩目。环境好，气候好，还有神医在身边照顾，这绝对是所有喜欢享受，而且怕死之人的乐园，而这个世界上又有几个不喜欢享受，不怕死的呢？

　　所以很多聪明而且有钱的人直接就把目光盯在了茅山别院正在建设的别墅上，甚至在当初拍卖刚一结束，就有一个大富豪想购买一套沿江别墅。但是李锐没有任何犹豫的就拒绝了。

　　不过这些人不甘心，又把目光放在了龙口家园生活小区，他们认为，别墅不卖，那小区里的房子应该卖了吧？要知道，整个小区足足有十六栋楼，这十六栋楼中，最矮的也是十八层，高的达到了三十二层，足足有三千多套房源。

　　但是，最后他们依然还是失望，这些房子李锐依然不打算出手，因为按照李锐的规划，这三千多套房源是要分配给茅山别院子弟的，甚至随着茅山别院的发展，这三千多套房源都有可能会不够用。

　　不能在茅山别院驻地内购买房子，众多聪明人再次退而求其次，将目光定在了龙口河的南岸，在那里还有大片的土地，顿时有能力的直接搞开发，建别墅，没能力的也准备在这里买房子，所以仅仅几天的光景，龙口河的南岸的土地就被扫荡一空。

　　如此大规模的开发，可把唐山的儿子兴奋坏了，因为这些土地都是北郊区的，而作为北郊区的区长，这些可都是他的政绩。甚至李锐也已经听说，过了年唐山的儿子将会再进一步。

　　当龙口河的南天变成了一个超级大工地的同时，也给李锐他们带来了不小的压力，毕竟随着大量建筑工人的进入，龙口河周围的情况也变得无比的复杂，这就大大增加了茅山别院护法堂弟子守护的难度。

　　不过也幸好，有金子这些灵犬和伪灵犬的帮助，再加上茅山别院的弟子也都非同常人，所以虽然辛苦一些，但是却也还都能撑得住。但是在这种情况下，要想过年放假，好像有些难。

　　另外说茅山别院原来的设计图纸被李锐废弃，李锐希望将阵法尤其是防御阵法融合到茅山别院之中，所以他已经让艾莎重新设计。

　　艾莎虽然不是什么阵法大家，但是作为太阴星君，还有西方三十六战神之一的身份，实力修为达到了太乙金仙的程度，为凡间设计一套院落的本事还是有的。

　　不过艾莎虽然设计出来的，但是在建造的时候，问题就出来了，很多东西都不是一般人能理解的，只有李锐的这些弟子接受过李锐的传授才能解决，所以这里也是不能缺人的。

　　还有他们现在可是关押着大量入侵者，这些人的背景复杂，有些人还是很有来历的，虽然这些组织和势力目前看起来还没有什么举动，但是防人之心不可无。

　　所以，整体来说，茅山别院现在正处于多事之秋，正是需要大量人员驻守，大家也都做好了春节不放假，坚守在这里的准备了。

　　对于弟子们的想法，李锐还是很清楚的，他也非常欣慰这些弟子能为门派考虑。不过众多弟子所担心的事情，李锐却一点也不担心。

　　因为他有艾莎和李海帮忙，他相信，即使将所有弟子都放假了，他也能让茅山别院固若金汤。不过李海大家都知道，但是艾莎的存在却绝对是机密，所以李锐还是要做一些掩饰的。

　　“春节是咱们国家最重要的传统节日，怎么能不放假呢？今天我就给大家说说放假的情况！至于你们担心的事情，放心吧，我有安排的！”李锐微笑的说道。

　　“太好了！可以放假呀！”李锐的弟子大部分还都是年轻人，虽然修炼之后，都变得沉稳了不少，但是活泼的本性却还都存在，所以李锐说完之后，大家顿时一起欢呼了起来。

　　“我的放假计划是这样的。咱们从大后天，也就是二十八开始放假，初六恢复正常。当然这里也需要人值班，值班人员不需要太多，有十几个就行，春节期间值班人员，初六开始放假，过了十五再回来。如果家在外地的，还可以延长假期！至于谁值班，大家商议一下吧！”李锐笑着将放假的计划说了出来。

　　“师叔祖，我们夫妻两口子就在这里过年了，不用给我们安排假日！”赵大虎率先站出来说话了。

　　“师弟，老头我现在也在这里安家了，刚才唐山、立雪还有凡义我们商量了一下，就让这些孩子们都放假吧，有咱们这几个老家伙在，我想因该不会有什么事情发生的！”这个时候宋明清突然说道。


第0416章 弟子放假

　　茅山别院有多忙，所有人都亲眼看得到，但是大家没有想到，过年真的放假了，当然，也不是全部都放假，差不多有一百人左右在过年期间还是要值班的。

　　毕竟无论是茅山别院，还是华锐五大中医院，或者制药厂都需要人守护，因为这些地方已经成为世界人瞩目的地方。

　　而这一百多留守值班的人员基本上都是天南市的人，这也是李锐他们有意照顾外敌的子弟。

　　对于门派无微不至的照顾，所有的门派子弟都感激万分。不过更让他们激动的是，在所有的弟子临放假之前，赫然都收到了一张支票。

　　候敬是一个普通人家的孩子，父母都是下岗工人，五年前，他进入了程家武馆学武，希望能学点功夫，然后做个保镖、保安什么的。

　　但是他却没有想到，因为自己有学武的天赋，直接被程家武馆的一家分馆的馆主，赵大虎收为了正式弟子。并且跟随着赵大虎进入到了茅山别院。茅山别院的修炼直接给他打开了另外一扇窗户，让他心驰神往。

　　而且最关键的是，茅山别院对待他们这样的弟子，已经不能用厚待来形容了，现在茅山别院在候敬的心目中的地位绝对是不可动摇的第一位。

　　今天是二十八，还有两天就是大年三十了，茅山别院自从开办拍卖会以来，所有茅山别院的子弟都进入到了繁忙的状态，众人本以为，过年应该不会放假，毕竟太忙了。

　　但是候敬没有想到，茅山别院却真的给他们放假了，而且不仅仅提前放假，还比国家法定假日还多了两天。另外在假期的安排上，尤其关照像候敬他们这样外地的弟子。甚至很多家远的弟子，李锐都已经让人早早的定好了飞机票。

　　候敬则没有选择坐飞机，而是准备开车回家，因为他准备顺路接上自己的女朋友一起回家过年。

　　侯敬深得赵大虎的喜爱，自身也很努力，在茅山别院第四代弟子中，也是佼佼者，现在更是在护法堂内领导着一个小队。

　　自从李锐出钱给张浩然他们买车之后，为了方便门下弟子的出行，就立下了个规矩，茅山别院的中层以上的弟子，都可以申请配车。而且根据职务的不同，车辆选择的档次也各不相同，不过因为茅山别院不差钱，所以档次最次的车也定在五十万以里，而候敬的配车则是一辆九十八万左右的橘黄色牧马人。

　　候敬的女朋友是他高中同学，两人都没有考上大学，就一起到南市打拼，但是大学生的工作都难找，更何况高中生，所以候敬找过许多工作，几经磨难，最后才进入到程家武馆，并且辗转成为茅山别院的弟子。

　　而他的女朋友曹欣颖长得还算漂亮，所以工作相对好找一些，一开始直接就进入到一家酒店当服务员，经过这几年的打拼，已经成功的升级为领班。

　　今天，就在候敬开着车准备接上曹欣颖一起回家的时候，两个说着他们家乡话的中年男女找到了曹欣颖。

　　“二叔？二婶？你们怎么到南市来了？”曹欣颖看着这两个找到她的人，顿时惊诧不已。

　　“欣颖，你弟弟……你弟弟……！”中年女人一看到曹欣颖，顿时就哭了起来。

　　“小光怎么了？”曹欣颖是独生子女，中年女人说到弟弟，让曹欣颖立刻就想到了二叔家的弟弟曹益光。

　　“你弟弟刚刚被医院诊断出骨癌！”中年男子双眼直接红红的说道。

　　“什么？”听到这句话，曹欣颖整个人顿时都觉得天好像要塌了似的。

　　曹欣颖的这个弟弟小光今年也才十六岁而已，姐弟两个的感情非常好。曹欣颖根本就不敢相信，这是真实的。但是此时看到二叔那悲伤的神情，她的双眼顿时也红了起来。

　　“二叔，二婶，小光呢？他现在再哪里？”曹欣颖直接急切的问道。

　　“已经住进了附属医院！”二婶低声哭泣的说道。

　　“附属医院！走，我跟你们一起去看看！对了，我这里有六万块钱，你们先拿着！”曹欣颖立刻从口袋里掏出了一张银行卡，这张卡里的钱是她这些年省吃俭用存下来的。

　　二叔和二婶来找曹欣颖其实就是为了借钱，他们这次带来的两万块钱，仅仅一天的检查做完，就已经花去大半了，住院再交上住院押金，此时他们两个的口袋里基本上就没有钱了。

　　癌症的治疗，能不能把人救下来是一回事，但是这花钱的速度绝对是如同流水一般。

　　而且大部人的心里也都清楚，弄不好最后就是人财两失，但是他们也不能眼睁睁的看着自己的儿子就这么离去，所以他们即使花光所有的钱，也是在所不惜的。

　　“欣颖，我们……！”看到侄女都不用自己说什么，就把所有钱都了两人，二叔和二婶顿时又都哭泣了起来。

　　“好了，二叔二婶，你们也别着急。兴许小光的病还能治。对了，我前段时间听说，咱们市里有家医院就能治疗癌症！咱们可以把小光送到那家医院去！”曹欣颖属于服务行业，每天接触的人也多，华锐中医院能治疗癌症的事情她也是听说过的，只不过以前没有在意，但是现在想起来，她顿时好像找到了救星一般。

　　“真有能治好癌症的医院？”二叔和二婶还没有听说华锐中医院的事情，所以当曹欣颖说完，他们两个猛然精神大振。

　　“是的！”为了让二叔和二婶重新振作起来，曹欣颖非常肯定的点头道。

　　“欣颖，你知道那家医院的名字吗？”二叔迫切的问道。

　　“好像……好像是什么中医院！具体的我就忘记了。”曹欣颖并没有记住华锐中医院的全名。

　　“记不住没关系，咱们一会去问，只要这家医院真的存在，咱们一定能找到！”二叔和二婶此时就好像在迷途中看到了指明灯一般。

　　“行，那就这样吧。二叔、二婶，咱们现在先去医院看小光。”曹欣颖再次说道。

　　“好好！咱们去医院。”二叔和二婶又看到了希望，顿时脸色也难得的露出了一丝苦涩的笑容。


第0417章 我来想办法

　　“欣颖！二叔、二婶，你们也在南市？”候敬没有想到，他刚来到曹欣颖工作的地方，就看到曹欣颖正与一对中年男女行色匆匆的走出来，他顿时大声的喊道。

　　“阿敬！你怎么过来了？你不是说最近工作忙，没有时间吗？”曹欣颖看到自己的男朋友，顿时奇怪的问道。

　　“呵呵，我们老板给我们放年假了，初七才上班！我这不是过来准备喊你一起回家？对了，二叔和二婶怎么来南市了？”候敬和曹欣颖两人谈恋爱也有好几年了，双方家长也都见过面，而两人也就差领证这道手续了，所以候敬当然认识曹欣颖的家人。

　　“啊！阿敬，小光生病住院了，快点帮我拦辆出租车，咱们去医院看他！”曹欣颖连忙说道。

　　“不用拦出租车，我开车来的，你们等一下，我去开车！”候敬把车停在了停车场，此时一听曹欣颖的弟弟生病了，他二话没说，立刻跑去将车开了过来。

　　“咦？这是牧马人？阿敬，你开的是谁的车？”看着候敬开来的车，曹欣颖现在也算是见多识广，顿时再次惊诧得问道。

　　“这个……这是我们公司给我配的车！”候敬本来不想炫耀，但是不如实的说，又无法解释，于是他只得实话实说道。

　　“你们公司给你配车了？难道你升职了？”曹欣颖只知道自己的男朋友在一家武馆打工，但是具体的工作她还真不清楚。

　　“是的！”候敬一想，自己确实是升职之后，才用了配车的资格，于是直接点头道。

　　“你们公司真是大气，这可是牧马人呀！”曹欣颖不由得感叹起来。

　　本来候敬升职是一件喜事，但是无论是二叔二婶，还是曹欣颖现在心里装着的都是弟弟小光的事情，所以曹欣颖询问了几句之后，就一脸愁容的不再说话了。

　　候敬并不知道小光是得了骨癌，不过既然都住院，那病情肯定不轻，而且为了怕再触动二叔和二审的心事，候敬也不再多说话，就这么默默的开着车，很快来到了鲁大附属医院。

　　当众人来到小光的病床前的时候，候敬这才发现，小光居然得的是癌症，而且此时小光好像是睡着了，还不知道曹欣颖和候敬来了。

　　作为茅山别院的子弟，候敬是知道茅山别院已经攻克了癌症，所以他立刻就想跟曹欣颖提议，将小光送到华锐中医院进行治疗。

　　不过他还没有说话，一群医生就走了进来，候敬一看出现这么多陌生的人，他顿时把要说的话都闭了回去，准备一会单独再和曹欣颖说。

　　这群医生明显是过来给小光会诊的，他们将检查的结果还有拍摄的片子都看了一遍，然后小光的主治医师刘谦直接就把二叔叫到办公室。

　　为了更进一步了解情况候敬与曹欣颖也跟着来到刘谦的办公室。

　　“医生，我儿子的情况怎么样了？”二叔直接迫不及待的问道。

　　“你儿子现在已经是骨癌晚期！”刘谦眉头微微的皱着向二叔讲述道。

　　“啊！”当听到已经是晚期了，二叔整个人顿时都傻了。

　　“我叫你们过来，就是想和你们商量下来，看看是不是需要做手术。他的癌细胞现在还只在小腿处，如果截肢的话……！”刘谦沉声的说道。

　　“医生，我听说咱们南市有一家医院可以治疗癌症！这是不是真的？”这个时候，曹欣颖突然问道。

　　“是的，华锐中医院确实可以治疗癌症，而且已经治愈的先例了！”刘谦也没有隐瞒，而是实话实说道。

　　“啊！太好了。医生，那我们就不做手术了，我要带我弟弟去华锐中医院看病！”曹欣颖立刻欣喜的说道。

　　“好好，咱们去华锐中医院！”华锐中医院直接成了二叔救命的最后一根稻草，他也直接猛然站了起来就要走。

　　“等等。”而就在这个时候，刘谦突然说道“你们要去华锐中医院，我也不阻拦你们，不过有些话我要和你们说清楚。华锐中医院虽然能治疗癌症，但是现在华锐中医院治疗癌症的人已经人满为患，而且预约也到了三个月之后，但是你儿子的病情绝对不能再耽误了，一旦癌细胞扩散，那就一点希望都没有了！”

　　“啊！怎么会这样？难道就不能特殊照顾吗？”曹欣颖顿时脸色微变的说道。

　　“我是没听说有特殊照顾的，华锐中医院的制度非常严。据说前段时间，有一个高官的父亲现在也在乖乖的预约排队！所有不遵守规矩的人，现在都已经列入到了华锐中医院的黑名单！”刘谦说道。

　　“难道……我儿子就没救了吗？”二叔顿时哭泣了起来。

　　“二叔，你别急，咱们再想办法。医生，难道不能再帮我弟弟维持一段时间，只要三个月就行，我们现在就去华锐中医院预约！”曹欣颖也双眼红红的朝着医生哀求道。

　　“对不起，这不是我帮不帮的问题。你弟弟的情况已经非常危险，即使我们全力以赴，我也不敢保证能维持三个月！”刘谦实话实说道。

　　“我的儿呀，我的命怎么这么苦呀！”二叔再也忍不住的放声哭泣起来。

　　“二叔，你不要哭，咱们再想办法。医生，你说要是做手术，那能维持多长时间，能不能坚持到华锐医院给我们治疗？”曹欣颖再次提出了一个方案。

　　“这……！我这也无法向你保证！”刘谦歉意的说道。

　　“欣颖，二叔，不如让我想想办法？”这个时候，候敬突然说道。

　　“阿敬，你有办法？”曹欣颖看着自己的男朋友，惊诧得问道。

　　“嗯，我试试！”候敬说完，也不多解释，直接掏出了手机拨打了起来。

　　“小猴子，你不是放假回家了吗？怎么会给我打电话？”赵大虎豪爽的声音直接从话筒里传了出来。

　　“师傅，有件事情想请你帮忙！”候敬知道赵大虎的性格，所以他直接开门见山的说道。

　　“什么事情？缺钱了？不是刚给你发了红包了吗？”赵大虎问道。

　　“不是的，事情是这样的……！”候敬连忙将曹欣颖与自己的关系，以及曹欣颖的弟弟患骨癌的事情讲述了出来。

　　“行了，这事我知道了。你们现在再附属医院是吧？在那里等着！”赵大虎非常干脆的就把手机挂断了。


第0418章 人来了

　　“好了！”候敬打完电话之后，立刻对曹欣颖说道。

　　“好了？这就好了？怎么好了？阿敬，你给谁打得电话？”曹欣颖直接一头雾水的问道。

　　“我给我师傅打的电话！”候敬如实的说道。

　　“你师傅？难道你师傅认识华锐中医院的人？不过我劝你还是有个心理准备，华锐中医院的制度严格，其中就有一条，不允许内部员工徇私，否则一律开除，并且追究责任！”刘谦这个时候插话道。

　　“呵呵，你们放心吧，我师傅一定会有办法的！”华锐中医院的规章制度他们也都是清楚的，不过这些制度是限制那些普通员工的，而对于他们这些茅山别院的子弟来说，还有有些特殊待遇的。

　　时间仅仅只过了二十几分钟，突然刘谦就听到办公室外传来了一阵骚乱声，骚乱声中隐约还有着女性的尖叫。

　　这里是医院，而且还是住院区，绝对是禁止大声说话，禁止喧哗的地方，刘谦还是一个有些严谨并且讲规矩的人，所以此时他直接皱着眉头推开门就走了出去，准备将那些喧哗之人训斥一通。

　　“宋……宋海城？”不过当他刚走出办公室，顿时就看到两个人迎面走了过来，其中一个人的身边簇拥着七八个小护士，还有几个医生也跟在旁边，这些人的脸上都带着一种狂热般的崇拜。

　　其实当刘谦看到这个人之后，脸上也瞬间浮现出激动之色。宋海城是谁？当初在附属医院的时候，那就是海归博士，主任医师，附属医院急诊科的顶梁柱。而且宋海城在附属医院工作的时候，就已经是那些未婚女士心仪的对象。

　　后来宋海城突然离职，据说去学中医去了。这一点其实并没有太让众人惊奇，毕竟宋海城的爷爷那是国医圣手，中医泰斗，宋海城作为宋明清唯一的孙子，继承祖业也是应该的。

　　最让众人震撼的是，当宋海城再次出现在大众面前的时候，仅仅只隔了几个月，他就一跃成为一家私人中医院的院长，最关键的是，他居然掌握的治疗癌症、爱之病的方法。

　　当然，据说华锐中医院分为五家，而这五家都有几人掌握着治疗癌症和爱之病的核心技术。但是其余的人除了宋明清之外，都没有宋海城更令附属医院的众人震撼。

　　刘谦震惊，此时候敬更震惊，因为他没有想到李锐居然亲自过来的，没错，迎面走来的两个人中，一人是宋海城，一人赫然正是李锐。

　　李锐是谁？那可是他们茅山别院的掌门人，更是茅山别院的创始人。外人不清楚，但是候敬可是非常清楚，茅山别院能有现在的实力，李锐的绝对是居功至伟的。

　　而且侯敬也知道他们修炼的功法如果修炼到极致会有什么效果，那可是能飞升成仙的，再加上李锐拿出来的那些东西，无论是功法丹药，还是法宝，绝对都不是凡尘能有的，所以李锐在他们的心目中，那就如同神仙一般。

　　“掌门祖师！”候敬第一时间跑到李锐的身边，然后恭敬的喊道。

　　李锐毕竟是现代人，所以茅山别院成立之后就规定，除非在祭祀，或者各种大典之中，按照古礼行叩拜之礼。平时的时候，相互之间以点头礼招呼就行了。

　　“候敬，大虎说你家亲人得病了，具体情况也没有说得很清楚，现在怎么样了？”李锐很随意的说道。

　　“掌门祖师，病人是我女朋友的弟弟，根据附属医院的检查结论是骨癌晚期，而且已经很危险的那种！”候敬立刻恭敬的说道。

　　“骨癌晚期？行了，也别再这里耽误时间了，小猴子，你家小舅子住在几号病房？快带我们去看看！”这个时候宋海城直接开门见山的说道。

　　宋海城现在几乎忙得是脚不沾地，尤其是过年期间，别人可以放假，但是病人却不放假。

　　“师祖！是三零三号病床！”宋海城是宋明清的孙子，虽然按照茅山别院的辈份算，他比李锐矮了一辈，但是在候敬的面前，他却绝对是长辈。就连赵大虎见到宋海城，都要尊称一声师叔。

　　“好！”宋海城毕竟在附属医院工作过，对这里的环境非常熟悉，于是抬腿就要走。

　　“海城？”而就在这个时候，刘谦突然喊道。

　　“啊！刘谦！你怎么……？”刘谦年龄与宋海城相仿，甚至进到附属医院的时间也差不多，两人还在一起培训过，所以相互之间也还是很熟悉的。

　　“你们说的那个病人是我的病人！”刘谦直接说道。

　　“啊！是你的病人？那就太好了，这也省得我再去找院长了！刘谦，帮个忙，这个病人交给我怎么样？”医院之间的病人转院是需要很多手续的，尤其是一些重病患者，尤其是外院的医生来本院治疗，也需要做许多工作，否则一旦出现意外，就纠缠不清了。

　　“你们是病人家属自己请来的，我们也没有权利阻止。不过我有个要求！”刘谦说道。

　　“什么要求？是不是要签署什么责任书？拿来吧！”宋海城直接说道。

　　“责任书什么的就不用了，我想看着你们治疗！”刘谦说道。

　　而此时刘谦的心情是既激动又忐忑，毕竟华锐中医院攻克癌症的事情，他也仅仅只是听说，虽然已经有病愈者出院，但是眼见为实。

　　当然，此时他还担心被对方拒绝，因为他也清楚在中医方面，很多东西都可以说是独门绝技，甚至都有传男不传女的说法，自己要求在旁边观看，绝对已经触及了对方的底线。

　　“你想看就看，这没什么，只要不影响我们的治疗就行！”宋海城随口爽快的说道。

　　“呃？你真的让我观看？”刘谦猛然一愣，他真的没有想到宋海城会答应的这么利索。

　　“这又不是什么秘密，你愿意看就看吧！”宋海城无所谓的说道。

　　治疗癌症的手段可不是看上几眼就能看明白的，如果没有李锐亲自传授，以及没有茅山别院特有的药物，这癌症的治疗过程就是让你看上一百遍，甚至完全照搬过来，别人也是无法学到真谛的。

　　不过刘谦当然不清楚其中的奥秘，此时他直接就兴奋得带着李锐和宋海城朝着病房走去。


第0419章 不可思议

　　“这样就好了？”刘谦看着李锐挥手之间在小光的身上扎下了四十九根银针之后，本来以为还要再进行别的治疗，但是宋海城随后将一粒药丸放在小光的嘴里，就宣布治疗完成了，这顿时让刘谦大惊失色。

　　其实不光刘谦大惊失色，当知道宋明清出现，并且要给癌症患者当场治疗的时候，直接惊动了很多医生前来观摩，甚至将小小的病房都挤满了。

　　此时这些人的神情也都好不到哪里去，一个个也全都是目瞪口呆，见过治病的，也见过治疗癌症的，但是像李锐这样治疗癌症的他们却是第一次见到。

　　甚至此时他们很多人都在想，这家伙是不是招摇撞骗的？他们这些人里面有西医也有中医，但是无论是谁，都没有听说过，只凭着针灸就能治疗好癌症的。

　　“也不能算是完全好了，他还需要继续服用一段时间药物，我会开一张药方，你们按方抓药，一个疗程之后，再到医院复查一下！”李锐直接说道。

　　“呃！”刘谦此时简直就是一脸的疑惑和难以置信。

　　而且他一开始将注意力都放在了宋海城的身上，即使候敬对于李锐比宋海城还要敬重，但是那时他却也一直没有将李锐放在心上，他认为李锐也就是个打杂的。

　　但是现在看来，李锐可不是打杂的，相反，李锐赫然还是主角。而且此时他隐约想起了一个人，那个人曾经在附属医院造成了极大的轰动，甚至现在还有很多人在述说着他的神奇，这个人叫什么名字他不知道，但是他知道很多人都叫他李神医。

　　难道这个人就是李神医？想到这里刘谦看向李锐的目光突然变得灼热起来。

　　对于这样的目光李锐是非常熟悉的，因为他的那些弟子看他就是这样的目光，为了避免被对方纠缠上，李锐趁着众人还都没有完全反应过来的时候，直接快速的离开了病房，并且一转身就消失在众人的眼前。

　　刘谦本来还想上前拉住李锐，但是这个时候，宋明清却将刘谦拦住道“刘谦，你可以安排他再做一个检查！”

　　“哦，好好！”刘谦以及在场的所有人，包括病人家属也都非常想知道这次治疗的结果，所以顿时所有人的注意力就被转移了，这也让李锐能轻松的离开了这里。

　　“小猴子，你女朋友的弟弟可以带回去养病了。这是掌门师叔开的药方，你带回去！我还有事，就不多留了！”当众人飞快的推着小光去做检查的时候，宋海城悄悄的将侯敬拉到了一边交代了起来。

　　李锐都走了，宋海城当然也不想多留，而且他心里清楚，如果再耽误，一会弄不好就无法脱身了，所以他直接将一张药方塞到候敬的手里，然后也飞快的向外走去。

　　不过很快宋海城又转了回来，他将侯敬拉到一边，小声的说道“你还有玉露丸吗？回去之后将一粒玉露丸化成十瓶矿泉水里，然后就用着十瓶矿泉水熬药，每天一瓶，十瓶之后，保证就可以痊愈了！”

　　“谢谢师叔祖！”侯敬听了这话之后，立刻感激的躬身道谢道。

　　虽然经过李锐的这次治疗，基本上已经将小光的病症控制了下来，并且服用了稀释过的玉露丸，也足以保证消灭所有的癌细胞，但是后期确实也需要吃药治疗一段时间。

　　其实如果这是一个普通病人，李锐的治疗手段就不是这样的，他会完全按照规矩，以凡间的手段去治疗，这样的方法会导致治疗的时间比较长，但是最后一样能让病人痊愈。

　　而侯敬是自己门派的弟子，现在又临近年关，李锐也不想让他们就在医院过年，所以不仅仅使用了四十九针，更是使用了玉露丸。

　　“结果出来了！结果出来了！”就在宋海城离开的半个小时之后，突然一个医生兴奋得喊叫了起来。

　　“检查结果怎么样？快点给我看看！”刘谦此时都已经等得无比心焦了，顿时上前一把将检查的结果抢夺了过来，然后颇不解的拿出来观看起来。

　　“简直太神奇了，就是那么几十根银针，再加上一粒不知道是什么的药丸，居然就把已经快要扩散的癌细胞抑制住，并且最少也杀死了一半以上，这绝对是医学界的奇迹！”那个拿出结果的医生兴奋的吼叫着。

　　“啊！宋海城呢？我……！”刘谦看完结果之后，顿时也是双眼通红，就好像一只发了情的斗牛一般，呼吸都变得粗了起来。

　　“刘医生，我弟弟的情况怎么样了？”从李锐和宋海城出现之后，曹家人就好像成了旁观者一样，虽然他们的心始终都是悬着的，但是却并没有人给他们解释什么，此时曹欣颖终于找到机会问道。

　　“好，你弟弟的情况非常好。对了，宋海城呢？还有李神医呢？”刘谦直接一把抓住侯敬急切的问道。

　　“他们都走了！”侯敬笑着说道。

　　“走了？为什么要走？我还有很多问题要请教他们的！哎呀，对了，你有他们的电话是不是，给我一个吧？”刘谦激动的拉着侯敬有些语无伦次的说道。

　　“这个……好吧，我只能给你宋师叔祖的手机，我们掌门祖师的手机号不能给你！”侯敬稍微思量了一下，宋海城的手机号也不是什么机密，再说刘谦这个医生看起来还是很不错的，于是他就说到。

　　“好好……咦？你对宋海城还有李神医的称呼……？”刘谦这个时候才注意到侯敬对李锐他们的称呼，顿时脸上又露出了惊诧得表情。

　　“呵呵，你既然和宋师叔祖认识，那你就去问他吧。我们现在想出院，可不可以？”侯敬直接说道。

　　“可以，当然可以了！其实你早说认识宋海城，我也就不劝说你们做手术了！”刘谦拿到了宋海城的手机号之后，脸上全是激动的笑容。

　　而有了刘谦的帮忙，出院手续也办理的非常顺利，当侯敬开着车带着曹欣颖，以及二叔、二婶、小光往家赶的时候，他们所有人的脸上都带着不可思议的茫然。

　　尤其是曹欣颖，更是目不转睛的看着开车的侯敬，脸上既有浓浓的爱意，同时还有着满脸的疑惑。


第0420章 震惊

　　“阿敬，这到底是怎么回事？”曹欣颖一直都在忍耐，但是最后她实在是忍不住了，终于开口询问道。

　　“其实很简单，华锐中医院，也就是那个能治疗癌症的医院，是我们华锐集团的下属单位，而我现在就在华锐集团工作，也可以算是华锐集团的中层干部！”候敬直接说道。

　　为了避免一些不必要的麻烦，茅山别院弟子对外都声称是华锐集团的员工。当然，华锐集团也会给这些弟子在公司里安排一些职务，只不过这些职务都是虚职，也就是只有名字，不管事。比如说，很多茅山别院的弟子身上都挂着华锐集团保安部副部长的职务。

　　当然，茅山别院的弟子，尤其是护法堂的弟子，他们本身的职责就是对内维护门派的稳定，对外保护门派的利益不被侵犯。如果非要用现代的职业来描述，他们就是门派的保安人员。所以给他们安个保安部副部长的职务，也是理所应当的。

　　华锐集团既然是茅山别院的下属商业公司，那么华锐集团的保安工作也就都由茅山别院接管，候敬正好就负责这件事情。

　　“华锐集团？这个名字好像有些熟悉？”曹欣颖直接皱着眉头念叨着。

　　“呵呵，华锐集团其实是以以前的孟氏集团为主体，然后再加上宁市的华锐农业种植公司、南市的华锐制药厂、华锐中医院还有遍布鲁省的华锐武馆等等子公司联合组成的一家大型集团公司！”候敬详细的给曹欣颖解说道。

　　“啊！我听说过了，据说华锐集团的老总神通广大，甚至非常神秘，不仅仅黑白通吃，更是有权有势！”曹欣颖顿时脸上露出了惊诧得表情。

　　“嗯，你也可以这么认为吧！”候敬想了一下，也不知道该如何形容华锐公司，反正用很强大来表示都有些不足为过。

　　“太好了，阿敬你现在也升职了，一个月能开多少工资？公司能给你配这么好的车，工资肯定不低吧？我这里有六万块钱，咱们是不是能在南市首付购房了？”曹欣颖因为弟弟的病症得到了治疗，此时心情大好，顿时也就想起了男朋友的事情。

　　“欣颖，购房的事情其实可以再等等！”当听到曹欣颖说到购房的事情，侯敬立刻说道。

　　“等？为什么还要等？你难道不知道，我妈都催我好久了。”当听到候敬还要说等等，曹欣颖顿时不高兴了，甚至眼睛里也满含着委屈的泪水。

　　候敬家里的条件并不好，所以曹欣颖的父母一直对这桩婚姻不是很满意，甚至几次都悄悄的给曹欣颖安排相亲。但是曹欣颖却异常坚决的坚持着这份爱情。

　　最后曹欣颖的父母实在没有办法了，才做出了妥切，不过也提出了一个条件，那就是两人要想结婚，就必须在南市有房，即使一次付不清，贷款也可是。而且首付甚至家里都可以帮着出一部分。

　　其实，真说起来，这个条件还真不算高，曹欣颖的父母也已经做出了很大的让步。但是那个时候的侯敬虽然努力工作，努力学武，但是赚到的钱却真不多。即使有家里人帮衬，他也付不起余下的贷款，所以两人的婚事就这么一次耽误着。

　　现在当曹欣颖听到男朋友升职了，而且单位还给配了这么一辆好车，购置婚房的念头顿时再次迸发出来，并且还有一发不可收拾的趋势。

　　所以侯敬所说的不急着购房的话，顿时给曹欣颖带来了异常沉重的打击。

　　曹欣颖委屈的表情顿时让侯敬慌了神，他甚至都没心开车，于是连忙将车停靠在路边。

　　此时二叔和二婶也开始帮忙劝说曹欣颖，毕竟自己儿子的命可是侯敬帮忙救过来的，不过两人也不好多说什么，说的无非就是既然现在困难，那就再等等买房之类的话。

　　曹欣颖本来把委屈埋在自己的心里就已经压力很大了，而且今天又经过小光的事情，先悲后喜的酝酿和刺激，这个时候她终于忍不住的大哭了起来。

　　“欣颖，你别哭！你听我解释呀！我不是不买房，而是过年之后，我们掌门……我们公司会给我分配一套住房的。”一看到曹欣颖放声大哭，侯敬连忙说道。

　　“什么？”当侯敬的话进入到曹欣颖的耳朵里的时候，曹欣颖不仅仅止住了哭声，反倒是惊诧得看向侯敬。

　　“我们公司正在建设家属小区，估计再有三五个月就可以交房入住了。按照门派……公司的规定，我应该能获得一套一百二十多平方的房子！对了，我忘记告诉你了，这房子还是免费的。”侯敬笑着说道。

　　“什么？免费的？你……你说的都是真的？”曹欣颖并没有因为侯敬的话惊喜，反倒是惊疑了。

　　“当然是真的了！小区现在正在建设之中！你要是不信的话，等咱们回家的时候，正好路过那里，我带你去看看！”侯敬非常肯定的说道。

　　“你……！阿敬，你在你们公司做什么？你以前好像是保安吧？”曹欣颖依然疑惑的看着侯敬问道。

　　“按照工作性质来说，我现在依然还是保安！”侯敬如实的说道。

　　“保安？阿敬，你可不要犯傻呀！不能为了眼前的一点利益，就去干犯法的事情，即使你们公司的实力强大，但是如果一旦出事，你可就是替罪羊，这样的钱即使再多，咱们也不要，我只要你平安就好，房子咱们也可以晚几年再买……！”曹欣颖突然抓住侯敬的胳膊，焦急的说道。

　　“你都说的是什么呀。你以为是我为公司做了什么见不得人的事情，公司为了堵我的嘴，才给我的这么多好处？”听了曹欣颖的话之后，侯敬的哭笑不得的说道。

　　“你没有为你们公司做那些重要的见不得人的事情，那么你们公司为什么会给你这么好的待遇？这牧马人差不多要一百万吧？还要免费给你分房子，一百二十多平方，即使放在南市郊区，也差不多要将近一百万。”曹欣颖直接分析道。

　　“你说的这些还是少的，你再看看这个……！”侯敬发现曹欣颖已经不再伤心委屈，于是就生出逗逗自己女朋友的打算，于是他直接将一张支票拿了出来。


第0421章 意气风发

　　“这是……！啊！一百万的支票？你……！阿敬，你听我的，去投案自首吧。我可以向你保证，无论你判几年，我都等着你。”曹欣颖只看了一眼那张支票，顿时脸上全是惊慌的表情，因为她的心里已经肯定侯敬绝对是做了什么见不得人的违法事情，否则他不会得到这么雄厚的报酬。

　　“你呀，我怎么说你才能相信呢？”侯敬听了曹欣颖的话，顿时有种哭笑不得的感觉。

　　而且在候敬的心里，无论这价值百万的牧马人汽车，还是这一百万的支票，还真都不算是什么。因为他们这段时间听到的看到的，用到的吃到的东西，已经让他们的眼界得到了极大的扩展。

　　无论是那些提升功力的丹药，还有改善体质的药液，或者是他们现在手中的法宝、乾坤袋等等，还有那玄妙无比的功法，这些东西绝对都不是钱能衡量的，如果这些东西随便拿出一点点放在社会上，获得的财富也比这一辆车、一张支配价值高百倍、千倍。

　　“阿敬！”曹欣颖依然还再准备劝说，而且从她脸上毅然的表情上看，她已经把侯敬当成一名“失足青年”了。

　　“欣颖，你听我说。我没有做任何违法乱纪的事情。也没有替公司背黑锅。这车确实是我升职，公司配给我的，这钱则是过年公司给我们发的红包，还有房子的事情，我也都说得是实话。不过你的心情我也能理解，因为别说是你了，就连我自己，有时候回想起公司给我们的待遇，我们自己都以为是在做梦。但是这些不是梦，这些都是真实的！”侯敬非常认真，并且郑重的说道。

　　“真的？你真的没有去做违法的事情？或者你没有替你们公司的老板背黑锅？”曹欣颖再次不确定的问道。

　　“当然没有了！我实话跟你说吧。无论是房子还是车子，或者还有这张支票，在我们公司给我们的福利待遇中，都是最低等的！”侯敬非常认真的说道。

　　“啊！”这次曹欣颖不再质疑，反倒是惊骇了，车子、房子、票子，这可是当今所有人都热衷和喜爱的东西，但是侯敬居然说，这种待遇还是最低等的？这简直再次颠覆了她的世界观。

　　“别的我就不说了，就说给小光治病吧。如果我不在公司任职，那么按照华锐中医院的制度，他就必须要进行预约，才能得到治疗。”侯敬直接说道。

　　“呃，这也算是待遇吗？”曹欣颖虽然也感激华锐中医院的人救治了自己的弟弟，但是她却无法将这种事情与福利待遇联系到一起。

　　“当然算是待遇了。你是不知道，华锐中医院的规章制度是非常严格的，甚至严格到了死板。但是这也是可以理解的，毕竟求医的太多，如果谁都想要得到照顾，那么医院肯定会乱成一团。大家的精力就会被这种关系、那种关系所牵绊，无法安心做本职的工作。现在大家只需要严格的按照制度去做，本着公平公正的原则，就只需要将精神放在工作上就行了。而目前只有两种人可以享受到优先治疗的特权，第一种人，就是我们当初拍卖出了三十份贵宾名额，你们知道吗？拍卖的这些名额，最低也得几百万。而第二种能享受特权的人，就是我们华锐集团的内部员工！”侯敬骄傲的说道。

　　“嘶！是不是前段时间在龙口村举办的那个拍卖会？”曹欣颖也懂得现在人情世故是多么繁杂，如果医院都看人情看脸面去治疗病人，那么肯定有很多不公平的事情，而严格的按照规章制度行事，虽然死板但是却还真是公平公正。不过最令她震撼的还是一个有特权的治疗名额居然价值百万。

　　“对，这个拍卖会就是我们公司举办的。除了这个，你们知道给小光治病的是谁吗？那是我们公司的董事长。还有我师叔祖最后给小光吃得是什么吗？那可是我们公司内部才有的丹药，每一粒的价值都在十几万以上！而且小光在后期的治疗过程中，还必须用这种药丸化入水中熬药。”侯敬继续说道。

　　“啊！”侯敬的话让曹欣颖和二叔、二婶同时大吃一惊。拍卖什么名额他们没有个直观的认识，但是他们亲眼看到的却让他们根本就没有想到，那个给小光治病的年轻神医居然是侯敬的大老板，同时，那一粒丹药价值十几万的信息，也让他们难以消化。

　　二叔看着侯敬表情有些为难的说道“小敬，你……你说那个药丸价值十多万，它……！”

　　“二叔，你就放心吧。这种药丸虽然价值很高，但是在我们内部却是每个人的必备品，我已经给小光准备好了，到家之后，我就给你们！”侯敬直接说道。

　　“小敬，我……我……！”二叔二婶同时感动得双眼都流出了泪水。

　　“二叔，二婶，咱们是一家人！”侯敬根本就不多说别的。

　　“阿敬，你刚才怎么称呼……什么师叔祖？还有什么掌门祖师爷，这是什么称呼？”曹欣颖毕竟在大酒店工作，见多识广，恢复的也快，此时她看到二叔二婶明显都非常激动，于是连忙岔开话题的问道。

　　其实这个问题她一直都想问，毕竟她已经从侯敬的嘴里听到了好几次这种有些古怪的称呼。但是却一直都没有机会。

　　“你也应该知道，我在程氏武馆学武。并且拜馆主的大弟子为师。而我们的董事长，在辈份上，比程氏武馆的馆主还要高一级，我喊师叔祖的那位，则与程氏武馆的馆主是同辈的！”侯敬以对方能理解的方式，将这里面的一些信息讲述了出来。他并没有太详细的述说李锐的事情，毕竟李锐现在还不是很想太曝光。

　　“你们这个公司的称呼还真是古怪。”曹欣颖不由得愣了一下，即使她很聪明，但是一时半会却也没有搞清楚侯敬说的这种关系。

　　“欣颖，我下面说的话绝对不是炫耀，也不是在吹牛。从现在开始，房子、钱什么的对咱们来说已经不算什么了。咱们可以回去就领证结婚，最迟半年后，我就保证能让你住上新房！”侯敬突然意气风发的说道。


第0422章 团圆

　　以往过年在李锐的印象中，也就是全家坐在一起吃个团圆饭，然后看看春节联欢晚会，随后初一到初六就是串门走亲戚，和朋友欢聚喝酒聊天打牌。

　　但是今年的春节让李锐体会到了什么叫做忙碌，从二十九开始，他的电话就没有停过，有拜年的，有说事情的。甚至他还接到了很多富豪们打来的电话，这些电话不是想从李锐这里多得到一些漆叶青粘散的份额，就是后悔没有拍到华锐中医院的贵宾名额。

　　现在漆叶青粘散绝对是这个世界上销售得最火的药品，没有之一，它就是唯一。

　　方向已经非常看好漆叶青粘散，即使还没有上市销售的时候，他就已经引进了十条生产线，全力生产储备，但是即使这样，也是供不应求。

　　方向现在整天都处于痛并快乐着之中。每天生产出来的漆叶青粘散甚至都不需要进入仓库，就直接被人拉走了，而且即使这样，每天依然有大量的货车堵在厂门口。

　　现在已经有两家分厂，二十条生产线同时开工建设。按照现在建设的速度，只需要四十几天，差不多就可以投入生产，估计也只有那个时候，才能让生产压力得到一些缓解。

　　漆叶青粘散火爆的同时华锐中医院治疗癌症的事情引来的震动也不小，现在预约的已经排到三个月之后，甚至还有再继续增长的趋势。

　　而且这还是华锐中医院没有大面积的做广告宣传的情况下，要是随便再弄几个电视广告、网络广告什么的，估计三四个预约的时间都是短的。

　　知道这个消息之后，那些买到随时能请华锐中医院出手治疗，甚至还可以上门服务服务的贵宾们，顿时大感庆幸。而没有买到这种贵宾资格的人，这个时候才恍然悔悟，自己居然错过了一次保障自己自身安全的机会。

　　对于这些电话，李锐都表现得非常客气，不过他却并没有向这些人承诺什么。有些事情，机会错过了，就永远都不会再来。

　　像这样的贵宾资格，李锐也就仅仅只拍卖这一次，如果不是为了功德，为了利用这些富豪做宣传，他才不会浪费宝贵的时间，去做这种类似富豪们的私家医生的事情。

　　到了三十晚上的时候，李锐的手机都差点要被打爆了，最后实在是没有办法，李锐只好将手机关闭了，这才算是清静了下来。

　　当然，在这之前，该拨打的电话他也都已经拨打完了，现在他就是一心想和全家在一起过一个快快乐乐的新年。

　　其实，以往李锐他们过年的时候，也是很热闹的，不过今年尤其的热闹，因为此时李锐一家人，宋明清一家、唐山一家、程立雪全家以及孟凡义全家都聚集在了一起，另外再加上一些留守弟子的家属，直接把李锐的大别墅装得满满得。

　　此时一楼的大客厅还有小会议已经是年轻人的天下，一些年长的则都被挤到了二楼的小客厅，甚至宋明清他们直接就都跑进了李锐的书房。

　　现在李锐的书房已经成为真正的书房，这里面收集了大量的佛、道、儒家的古典文集，不过最让这些老家伙们喜欢的，还是那些手抄本。

　　这些手抄本可都是李海和艾莎抄录下来的各种奇闻怪谈，各种练功心得，甚至还有一些精奇的小法术等等。

　　这些手抄本本来都应该是送到茅山别院收藏的，但是现在茅山别院还没有建造好，所以就暂时放在李锐的书房。

　　而对于这里，那些老家伙们也都熟悉，进到这里之后，就各自拿出自己喜欢的书籍观看起来，甚至都不去理会，现在是春节的时间。

　　李锐没有理会这些老家伙，他现在也陪伴在自己的父母身边，大哥李强则被宋海城、唐烈、赵大虎他们拉走打牌去了，小妹李倩是第一次来这里，所以也玩疯了，现在唯一令李锐感到遗憾的是，昨天楚佩婷就跟随楚有刚一起返回的首都。

　　不过在楚佩婷临走前，李振国和陈桃香也与楚有刚和乔明娟见了一面，并且正式确定了李锐与楚佩婷的关系，甚至还计划等年后找个时间给两人定亲。

　　“儿子，我觉得正月初九就是个好日子，不如就在那天把你和佩婷的事情定下来吧？”现在陈桃香也正拉着李锐在和他说这些事情。

　　“妈，难道你忘记了，咱们今年已经和外公商量好了，初五去他们哪里，十五才能回来？再说了，大哥的事情还没有定下来呢，我怎么能在大哥的前面定亲呢？”李锐直接苦笑着说道。

　　“你大哥的事情也好说，我们也已经和乔欣的家人见过面了，什么时候定亲也由咱们定！”陈桃香此时脸上全是灿烂的笑容。

　　儿子长大之后，事业上的事情她还真不是很关心，她最关键的是两个儿子的婚姻大事，本来以他们家的情况，两个儿子想要找媳妇不难，但是找个好媳妇就不容易了。

　　但是她却没有想到，小儿子突然学到了一身的本事，而且神奇一般的发财了，直接还带动着全家，以及全村都跟着致富。

　　而且最让她满意和惊喜的是，两个儿子居然都有了女朋友，而且两个都还非常漂亮优秀。现在她基本上就没有太多的奢望，只想着两个儿子尽快结婚，然后给她生一群孙子孙女。

　　“妈，这样吧，等年后你们和佩婷的父母商议，什么时候订婚、结婚，我没看任何意见！”知道老妈的心思，而且反正早晚也要结婚，所以李锐也就顺着陈桃香说道。

　　“太好了，等过了年，我和你爸爸就给你张罗！”一看李锐松口，陈桃香更加高兴了。

　　“儿子！”李锐刚刚应付完陈桃香，突然就又被李振国拉到了一边。

　　“老爸，怎么样？在这里还住得习惯吗？”这些天李锐太忙了，忙得都没有时间关心自己的家人，所以此时他自己都感觉有些羞愧了。

　　“不错，你这里非常好，刚一来到这里我真的大吃一惊，桥那边还是寒冬，穿着羽绒服都还感觉到寒冷，但是只过了桥中央，顿时就感觉到一股浓浓的暖意，甚至现在走在外面，只穿一件衬衣，都不感觉到冷。”李振国立刻兴奋的说道。


第0423章 商谈

　　“这都是一些小手段！”对于李振国的惊叹，李锐只是笑着说道。

　　“小手段？我看着简直就是仙法。对了，儿子，我可是听说，这里很多人都在修炼。你看看你老爸我，能不能也修炼？”李振国激动的问道。

　　任何一个男人的心目中都有一个武侠梦，李振国来到这里也差不多有三天了，每天早上他都能看到一群人在打坐，练武。

　　打坐他认为修炼的是内功，练武却让他看的心驰神往，甚至当时他就想提出来也跟着练武，但是李锐那个时候太忙了，所以他至今才把自己的想法提出来。

　　“老爸，这件事情即使你不提出来，我也会说的。而且在你修炼之前，我还有些事情要告诉你和妈妈，还有大伯他们。”李锐突然认真的说道。

　　很快，李锐就把自己的家人都召集了过来，其中既有自己的父母兄妹，也有大伯全家，甚至连他的奶奶也都叫了过来。开始向他们讲述起茅山别院的一些秘密。

　　一人得道鸡犬升天，李锐现在已经走上了仙途，他可不是无情仙，他更不想自己成仙逍遥的时候，自己的家人却要经历那生死轮回。

　　所以他早就想也让家人一起跟随他修炼了，同时，他还有另外一个想法，现在的茅山别院是以他为尊，但是如果说茅山别院权势最大的，就应该算是程立雪和孟凡义了，因为茅山别院的弟子百分之九十以上都来自程家武馆，而孟凡义则掌控着茅山别院的经济。

　　有自己在，李锐绝对可以保证，整个茅山别院都围绕在自己的身边，不会有任何的问题。但是自己的特殊身份注定自己不可能在凡间有太长的时间。

　　如果一旦自己飞升，新的茅山别院的掌门能够力压群雄服众的话，也没有什么，但是如果不能服众，那么茅山别院就会出现大的危机和裂痕。

　　所以李锐必须要在自己飞升之前，壮大茅山别院的同时，也要将这种一家独大的局面改善。而目前最快的办法就是掺沙子。

　　当然，这掺进来的沙子也是要有讲究的，不能是自己不能掌控的，所以李锐就把目标放在了自己家人，以及李家庄上。

　　打虎不离亲兄，上阵还要父子兵。自己的家人李锐完全能信得过，自己村里的那些亲人，自己也都了解，将他们带入仙途，既可以不用再担心生死离别之苦，也可以免除自己的后顾之忧。

　　“啊！修炼成仙？哥哥，你说的是真的吗？”李倩最是活跃，听到李锐的话之后，顿时欣喜得瞪大了双眼，抱着李锐欢悦的问道。

　　“当然了，哥哥什么时候骗过你？看我给你耍个小把戏。”李锐笑着一挥手，顿时一条漂亮的项链出现在他的手里。然后李锐将项链递给李倩道“送给你了！”

　　这是一件防御仙器，是艾莎的藏品，现在直接被李锐拿出来当作礼物送给了李倩。

　　“二哥，我爱死你了！”李倩兴奋得脸蛋都变得红润起来。

　　“小锐，我可是听说，这修炼可不是谁都能修炼的，应该还讲究资质吧？”大伯家的大哥李安非常理智的说道。

　　“大安哥，你就放心吧。虽然说修炼不是任何人都可以的，对个人的体质要求非常严格，不过天下无难事，只怕有心人。我这里有很多可以改善体质的东西，只要你们想要修炼。我就可以帮你们实现这个愿望！”李锐直接拍着胸脯保证道。

　　以前李锐在物资紧张的时候，都没有担心家人是不是能修炼这个问题，现在就更不用担心了，不说别的，有了阿萨的收藏和艾莎的帮助，仅仅在功法这一项上，李锐就没有了任何的困难。

　　至于修炼体质，那就更好说了，体质不行那就改善体质，李锐现在手里不仅仅有升仙池沉淀结晶，还有了金苹果。这绝对都是改善体质的利器。另外，即使按照最坏的打算，不是还有任何人都可以修炼的三转炼体诀。

　　虽然说三转炼体诀修炼起来非常困难，进展非常慢，但是李锐有来自天庭的仙丹，有大量的灵石做支撑，修炼还能慢到哪里去？

　　“太好了！”李安这次也放心的欢呼了起来。

　　“大伯，我有件事情想请你帮忙！”这个时候，李锐突然又说道。

　　“什么事情，你尽管说，只要大伯能做到的，绝对一点都不含糊！”李振兴立刻毅然的说道。

　　“大伯，是这样的，我茅山别院现在扩张的速度太快，但是人手紧缺，所以我就想让咱们村里的一些少壮青年加入我们茅山别院！”李锐直接说道。

　　“这是好事！李锐，你放心，回去之后我就会帮你办这件事情的！”李振兴虽然还没有开始修炼，但是他和李振国可是一起看过茅山别院的弟子练武的情景，那真是让他们震惊，如果李家庄的孩子们都有这样的本事，那么李家庄的发展绝对不可限量。

　　“大伯，你先别急着答应得这么快，有些注意事项我得和你说清楚，咱们茅山别院虽然不是违法组织，但是却也不想太张扬，所以招收弟子的时候，不要搞得沸沸扬扬！”李锐连忙嘱咐道。

　　“嗯，我知道。咱们要低调发展！”李振兴作为李家村的村长，还是有些见识的。

　　“另外，只要进入我们茅山别院，那么一辈子就是我们茅山别院的人了，就要遵守茅山别院的规矩！对于不遵守规矩的弟子，茅山别院的惩罚力度可是不低，这一点大伯也一定要和他们讲清楚。”李锐继续说道。

　　“嗯，这是应该的，没有规矩不成方圆！”李振兴再次点头道。

　　“当然，对于那些守规矩的弟子，茅山别院的福利待遇也是非常高的，比如说现在最关注的车子、房子、票子，我们茅山别院都能满足。大伯，你们来的时候看到龙口桥那边正在建造的小区了吗？那里的房子都是为茅山别院弟子准备的。另外，只要在茅山别院担任职务的弟子，按照级别都会有配车，车辆的款式型号自己去选，挑选范围最低档的也在五十万以上。另外，今年我们过年给所有弟子分发的红包就有一百万！”李锐说完规矩之后，就把福利也说了出来。


第0424章 失望

　　虽然现在有很多心灵鸡汤，整天在鼓动别人，什么不要只为了赚钱，而忽略了生活，要多享受，要多旅游，多放松，多陪伴孩子，多陪伴老人。否则，等将来你就会后悔的。

　　像什么赚了钱了，却忽略了夫妻的感情。忽视了孩子的教育。什么子欲孝而亲不在。或者就是光顾着赚钱，而没有保护好自己的身体。想放松享受了，却已经没命了等等。

　　其实这些心灵鸡汤在李锐的眼里，简直就如同狗屁。这些内容看似都很高大上，都站在了道德的制高点，但是有一个最根本的东西他们却没有说，如果一个人连饭都吃不上，一个人忙忙碌碌，只能赚取维持生活的那么一点点钱，他们还有时间享受吗？

　　所以，钱是基础，有钱了，才能去考虑别的。有钱了，才能去享受生活，有钱了才能陪伴子女，陪伴父母，钱决定一切。

　　当然，苦中作乐的人也有，对于这样的人，李锐也是非常佩服的。不过这样的人也只是少数，大多数人现在还都挣扎在赚钱养家这条线上。

　　另外，也有一些人，只顾得自己享受，比如像一些心灵鸡汤里最追捧的一种情况，赚钱了，就去旅游，就去吃喝玩乐，一人吃饱全家不饿，甚至在外面流浪，三四十岁了都没有成家立业。

　　这些人看似潇洒，但是他们却是最自私的一批人，你们就没有想过，你们在外面如此“潇洒”，你的父母是什么心情。他们看着别人家的孩子成家立业，子孙满堂，他们身边却孤苦伶仃，说起自己的子女脸上都黯然无光。要是全世界都是这样的人，那么这个世界也早就完蛋了。

　　不过这样的毕竟还是少数，大部分人还都是很现实的，因此，李锐在为茅山别院招收弟子的时候，并没有忽略物资基础，也没有提什么大道理，就是非常直接的告诉别人，加入我们茅山别院，要房有房，要车有车，要钱也有钱。

　　果然，李锐刚刚说完这些条件，李家的人都露出了惊诧得表情，即使已经知道李锐非常有钱的李强，也不由得目瞪口呆，自己小弟这还真是大手笔。

　　将一切都讲述清楚之后，李锐立刻就开始与自己的父亲、大伯商议，如何在李家村招收弟子的事情。

　　至于众人的修炼，李锐本来想过了年再给众人安排，不过大家现在都已经迫不及待了，最后李锐实在是没有办法，只得先用升仙池沉淀结晶为自己的家人改善体质。

　　不过这一次李锐就没有动用游泳池，而是小范围的在家人居住的卧室里准备了木桶，然后将配置好的液体倒进去，就不再理会了。

　　大年初一早上起床之后，全家人都如同焕发了新春一般，都精神奕奕，即使连李锐的奶奶也如同年轻人一般，这让李锐猛然看到，还非常不适应。

　　虽然大家对于修炼的渴望都很迫切，但是毕竟现在还是过年期间，还有很多事情需要李锐处理，因此大家也只好忍耐着心中的渴望。

　　当然，最关键的是，李锐已经答应了大家，会在初三帮助大家挑选功法，并且协助众人修炼。

　　自从李锐接手垃圾处理站之后，就一直很清闲，到目前为止，还没有一名清洁工往这里送垃圾，虽然李锐不清楚这是什么原因，不过这也正好让李锐躲个清闲。

　　毕竟这段时间，李锐天庭凡间两边跑。在这个期间又发生了很多大事件，无论这些事件最后带来的结果是好是坏，但是都对李锐的精神上照成了一些压力。

　　这些无形的压力，一旦积累到一定程度，也是很容易让人精神崩溃的，所以这一次的缓解，也正好让李锐无形中又过了一关。

　　虽然有心休整一下，但是在过年这几天，李锐往天庭跑得更加频繁，即使令牌上没有传递来任何信息，他也想看看，凡间过年期间，天上的神仙都在做什么。

　　要知道，在过年期间，凡间可是有着这样那样和神仙有关的传说，比如年前小年送灶神，接玉皇，贴门神等等。

　　而李锐最关注的是，是不是迎灶神、财神的时候，灶神、财神会光临，送穷神的时候，穷神就会离开。

　　但是令李锐惊诧的发现，凡间的春节，在天庭赫然一点反应没有，就如同李锐掌管的垃圾处理站似的，冷冷清清。

　　李锐本来以为自己这里偏僻，可能那些神仙有什么举动自己不知道，所以他甚至特意跑去茅山仙境向陶弘景，向那些茅山神仙询问。

　　最后的结果让李锐很失望，按照陶弘景的介绍，以前古代凡间过年的时候，天庭还是比较注重，毕竟这一天大家都能获得一些香火信仰和功德。而为了这些信仰，众多神仙也愿意为凡人延寿赐福。

　　但是不知道从什么时候开始，大家收获的信仰越来越少，经过千里眼顺风耳对下界的查探，众多神仙发现，凡间对过年越来越不重视，很多传统的东西都已经被丢弃，反倒是西方的东西在东方大行其道。

　　这种情况顿时让神仙大感郁闷的同时，也对凡人越来越失望，自己的保护神不求，反倒认为外来的和尚会念经。其实凡人哪里知道，在东方这片土地上，外来的和尚不是来念经的，是来侵略的。

　　凡人的信仰偏移，让他们忘记了自己的传统，仙人的失望，让他们慢慢都关闭了房门，不再理会凡间的一切了。这逐渐就形成了一种恶性循环，最后直接就导致了现在的这种情况。

　　这种情况不知道为什么，让李锐的心里很不舒服。他心中居然有种信仰崩塌的感觉。

　　不过随后他又在心里为天庭辩护，现在的天庭人员紧缺，就连清扫卫生的人员都没有，哪里还有闲心理会下界的事情。而凡间的人也都在忙碌的赚钱，谁也没有心情过年了。

　　有失望，也有让李锐兴奋的，比如正在吸收先天混沌之气的桂树精，此时赫然已经比原先大了足足一倍都多，而且在李锐出现之后，李锐已经明显能感觉到桂树精向他散发着一种带着依恋的情绪。


第0425章 进京拜年

　　桂树精是艾莎的仆役，而艾莎又是李锐的灵奴，所以李锐自然就成为了桂树精的主人，此时的桂树精就又好像一个正在成长的，懵懂无知的小孩，李锐给了他生存下去的机会，所以他对李锐产生依恋的情绪也是很正常的。

　　养鬼葫芦吸收清灵水的过程虽然缓慢，但是清灵水的珍贵程度是以滴计量的，所以，现在即使每天最多也就能往养鬼葫芦里吸入一两吨清凉水，却也是一笔惊人的财富。

　　唯独对于那五颗垃圾球是否变成星球，是否成为世界的探查没有任何的进展。不过李锐也并非是一筹莫展，现在艾莎已经帮李锐想出了两个办法。

　　第一个办法，就是等桂树精修炼到金仙，桂树如果能进入先天行列，进入金仙级别之后，体质就会变得无比强悍，应该就能完成李锐的任务。

　　第二个办法就是等艾莎自己恢复肉身，然后依仗法宝和一些秘法，也能冒险试一试。

　　而这两个办法，都不是短期之内能实现的。最后，李锐只得沉下心，静静的等待了。

　　初二一大早，李锐就开车离开了茅山别院，独自朝着首都行驶而去，虽然李锐和楚佩婷两人之间的关系还没有真正确定下来，但是两人毕竟已经都获得了双方家长的许可，所以在初二这个特殊的节日里，李锐应约前往楚家拜年。

　　楚家作为华夏赫赫有名的大家族，如果放在一年前，李锐即使心态再好，也没有那个胆量走进这种豪门，要知道，楚家里可是有站在国家领导人序列的人物。

　　不过现在李锐的身份让他又了底气，垃圾处理站站长的职务可能不高，但是如果前面再加上天庭，或者说是天庭从八品官员的前缀，就让李锐的身份瞬间变得高大上了。

　　李锐的出现，楚家也还是非常关注和重视的，首先，李锐在乔老爷子寿宴上的亮相，确实很让人惊艳。再加上李锐这半年的发展，也真是亮眼。尤其是，当初李锐提供的那些请柬，真是给楚家带来了极大的利益。

　　所以，虽然表面上看，李锐自身的条件距离楚家的择偶标准还差不少，但是他们却已经把李锐看成一支拥有黑马劲头的潜力股了。

　　李锐自己也没有想到，自己出现在楚家之后，会让楚家如此的重视，当李锐走进楚家大厅，除了坐在最上面的一名老者之外，整个大厅的两边赫然坐了足足三十多人，这些人中有十多个穿军装的，军装上几乎都闪烁着将星。还有十几个一身富贵之气，穿戴打扮都彰显着奢华，还有十几个明显就是官面上的人物，一个个都带着位高权重的气息。

　　李锐即使见多识广，甚至经历过大场面，但是此时他的小心脏也不由得剧烈的跳动着，因为他还惊诧得发现，楚有刚虽然也在这个客厅就坐，但是他所处的位置居然不在上位，在他的前面赫然还有六人之多。

　　这才是一个大家族应有的底蕴！李锐看到楚家的情形，不由得脸上都是羡慕之色。并且暗自决定，一定要潜心发展茅山别院。

　　李锐在楚家待了一整天，这一天他甚至几乎都没有和楚佩婷说上几句话，大部分时间都被楚家的人围绕。甚至直到很晚，李锐才从这种氛围中脱离出来。

　　晚上，李锐居住在楚家的宅院中，这里说起来是清朝时期一家富豪的院子，三进三出，亭台楼阁，假山轩榭一应俱全。

　　楚佩婷也终于在这个时候才有机会与李锐说说话，但是这里因为是楚家，所以两人也就仅仅只局限于说说话。

　　第二天初三的时候，李锐也没有再楚家多停留，直接开车就返回了南市。因为初五要去东北，给外公百年，李锐就提出想带楚佩婷一起去，楚家人既然已经认可了李锐，所以也就没有难为他，直接就应允了李锐的要求。

　　第一次与楚家人见面，李锐也没有想到会这么顺利，甚至他在路上都做好了应对一切的准备，比如说，遇到楚家人反对怎么办？怎么拉拢，怎么讨好，怎么分而攻之等等。

　　甚至李锐还幻想着，自己会不会在首都受到楚佩婷的爱慕者的挑衅和打击，毕竟无论是楚家的地位，还是楚佩婷的美貌，绝对都会让不少人飞蛾扑火。

　　还有，李锐亲手灭杀掉了林枫，而林家至今还在调查这件事情，虽然也有矛头指向李锐，甚至李锐也做好了与林家翻脸对抗的准备，但是令李锐惊诧的是，林家居然没有出面。这让李锐感觉自己就好像一拳打在了棉花上一般。

　　不过李锐并不相信林家就会以此放过自己，他已经从侧面打听过了，林家的名声并不好，极度护短，睚眦必报。所以虽然这一次林家没有出来找李锐的麻烦，李锐却也不会就此放松警惕，甚至他还准备等过了年之后，派人到首都设立一个点。

　　毕竟首都是华夏的政治文化经济的中心，这里的任何风吹草动都可能会产生极大的影响，而茅山别院既然要发展，那就要关注首都。另外，李锐往这里派人，也有要监视林家的打算。

　　“李锐，你说我学什么好呢？”在回家的路上，当楚佩婷知道，回家之后，李锐就会帮助家人挑选功法修炼，楚佩婷她就开始为难了。

　　楚佩婷的资质还是很好的，完全可以修炼《上清宝箓决》，另外，李锐后来又给了她两个选择，一个是《玄女决》一个是《太阴决》，而这三种功法都是顶级的，修炼哪一种都可以。

　　“《上清宝箓决》以驱邪抓鬼为主，配合养鬼，这个对你来说不是很合适。《太阴决》修炼出来的性格又有些偏冷漠，这个我不喜欢，你就修炼《玄女决》吧！”李锐直接就给楚佩婷做了安排。

　　而且李锐已经想好了，不仅仅楚佩婷要修炼《玄女决》，自己的奶奶、妈妈、大娘、小妹都修炼《玄女决》。

　　爸爸、大伯、大哥和李安的修炼功法李锐就没有替他们安排，如果他们喜欢修身养性的，就练《五禽戏》，如果喜欢捉鬼降妖就练《上清宝箓决》，李锐还从艾莎那里得到了一套《黄巾力士决》的修炼功法，也适合男士修炼。最不济的，也有《三转炼体诀》。

　　“好，那我就修炼《玄女决》！”楚佩婷顿时兴奋的说道。


第0426章 年轻的女儿

　　“儿子，就咱们这几个人，坐火车就可以的，还搞什么包机呀？这得花多少钱呀？”陈桃香坐在飞机上，总感觉浑身不适应。

　　为了方便，李锐这次专门让孟凡义帮忙，包了一架专机，送李锐他们全家去东北走亲戚。

　　“老太婆，你就别说话了，儿子有能力，也是咱们该享福的时候了！”李振国却想得很开，而且这次去东北，还有两个儿媳妇跟着，这场面还是要撑起来的。

　　“呵呵，妈，现在是春运期间，火车票不好买！”李锐更是直接拿出了一个大众化的理由解释了起来。

　　“是呀，妈，坐火车明天才能到东北，而坐飞机，今天你就能见到姥姥和姥爷了！”李倩对于能坐上飞机而感到兴奋，此时也跟着说道。

　　“妈，过年了，咱们也就奢侈这么一次！”大家都开口了，李强也不由得劝说道。

　　“算了，我是说不过你们！欣欣，佩婷，你们以后可得管住这两个败家子。你们看看他们，赚了点钱，就不知道东南西北了！你们两个过来，我教你们几招。”陈桃香一看自己被围攻了，顿时就开始拉帮结派。

　　“妈！”听到陈桃香的话，李强、李锐两人同时惊叫了一声。他们两个可不愿意看到自己未来的媳妇听从老妈的教导，因为他们的老爸就是个典型的气管炎，如果这种事情再降临到他们身上，那他们以后的日子可就苦了。

　　乔欣的父母也已经与李振国和陈桃香会过面了，双方也都同意这桩婚事，而且因为乔欣就在华锐农业种植公司给李强帮忙，所以相对楚佩婷来说，与陈桃香更加熟络。

　　此时她浑然不顾李锐和李强的抗议，直接拉着楚佩婷坐在了陈桃香的身边，向未来的婆婆取经。而楚佩婷在被乔欣拉走的时候，脸上也露出一丝古怪的笑容。

　　李倩看到两个嫂子都跟着自家老娘学“本领”去了，她顿时露出了一副幸灾乐祸的样子，同时蹑手蹑脚的就准备抛开，但是她还没有大动作，突然就听到陈桃香喊道“小倩，你也过来，咱们娘几个说说话！”

　　“哦！”李倩顿时脸色就苦了下来，李倩性情活泼，而陈桃香虽然文化程度不高，但是却一心想把女儿培养得贤良淑德，所以经常规范李倩的一些行为。现在李倩一听到陈桃香的念叨，就感觉一个脑袋顶三个的大。

　　虽然整架飞机上就只有这一家七口人，但是气氛却非常热烈，全家人一起说说笑笑，浑然没有任何一点隔阂，而就在这种愉悦的气氛中，飞机缓缓的降落了下去。

　　南市说起来也可以算是北方城市，但是和真正的东北地区比起来，依然还有着极大的差距，在南市温度最低也才零下三五度而已，但是在东北零下三四十度都有可能。

　　今年赫然还是一个寒冬，李锐他们没下飞机前，就已经得到消息，现在的东北气温是零下三十五度，是最近十年里，气温最低的一年了。

　　不过因为李锐他们全家人身上都佩戴着聚灵符和护身符，所以寒冷在李锐他们身上根本无视施虐，不过为了不显得与众不同，李锐他们依然还是穿上了冬装，只不过这个冬装相对东北本地的人来说，还是显得很单薄的。

　　随着飞机一起空运过来两辆悍马，因为李锐的外公住在山区，再加上现在是冰天雪地的，一般的车辆还真无法行驶，甚至这两辆悍马还是李锐托关系从国外搞来的改装车。

　　因为以前提前打过招呼，不让两个舅舅来接机，所以李锐他们从机场出来之后，就直接开着车朝着外公他们所居住的地方行驶而去。

　　陈家沟就是李锐外公居住的地方，全村只有二百多户人家，以前大部分都是猎人，后来国家禁止打猎之后，大部分人都专职为护林员，还有一小部分人则以采摘中草药为生。

　　陈家沟坐落在两座小山中间，属于东北最著名的常白山脉的外围，不过也已经算是靠近常白山原始森林了。

　　当李锐他们开车行驶进入到这个小山村的时候，全村人都轰动了。李锐的外公外婆还都不知道李锐他们这大半年发生的变化，在他们的印象，自己这个小女儿一家过得并不是很好。

　　因为已经知道小女婿一家人要来，所以李锐的两个舅舅，两个姨带着全家人早早的就都等待在李锐外公外婆家。

　　李锐的外公叫陈富国，今年已经八十六岁了，外婆叫高兰敏，也已经八十了。他们的大儿子，也就是李锐的大舅陈绍杰，今年也六十二岁，二舅陈绍南，大姨陈菊香年龄比陈绍南还要大，按照年龄排在第二，二姨陈梅香年龄与陈桃香只差两岁。

　　至于陈家第三代中，大舅家有两个儿子，二舅和大姨家都是一男一女，二姨家只有一个男孩。不过第三代中，李强、李锐、李倩是年龄最小的，同时也是五家中，唯一没有结婚的了。

　　陈家第四代中，年龄最大的就是大舅家大表哥的儿子，今年都已经十一岁了。剩下的几乎都是一家一个，有男孩，有女孩，最小的则是小姨的外孙，仅仅才两岁多一点。

　　满满当当的三十多口人，此时都惊诧得看着李锐一家从两辆“庞然大物”上走了下来。

　　“爸，妈！”陈桃香一看到头发如雪一般的父母，双眼顿时流出了泪水。并且飞快的就跑了过去。

　　从南市到陈家沟，以前仅仅坐火车就需要将近三十个小时，然后还要坐四个多小时的汽车，再走一个多小时的山路才能到达。

　　这样的路程，再加上以前家里的条件不是很好，所以陈桃香已经五年没有回过家了，此时一见面，看到自己的父母又苍老了许多，她顿时控制不住自己的情绪了。

　　陈桃香哭泣的向自己扑过来，陈富国和高兰敏都傻眼了，这是自己的女儿吗？自己的女儿虽然已经五年没回来了，但是自己女儿的样子，自己绝对不会忘记的。

　　自己的女儿今年应该不到五十岁，不过五年前自己的女儿就苍老得好像六十岁了似的，但是今天这个哭泣的根本就是一个二十多岁的年轻人。


第0427章 礼物

　　可是要说这不是自己的女儿，对方却对自己两口子喊爸爸妈妈，最关键的是，眼前这个年轻女人的样子，和自己女儿年轻时候一模一样，或者说，现在这个样子，比女儿年轻的时候，更有气质。

　　“爸、妈！过年好。”李振国看着陈富国和高兰敏惊愕的样子，不由得微微一笑，然后上前喊道。

　　“好！呃！好！你……你是……振国？桃香？”陈富国别看今年八十六岁了，但是身体却很健康矫健，眼不花耳不聋，大脑思维也非常清晰。此时看到年轻的女婿，他顿时隐约猜到了一些信息。

　　“爸、妈！我是振国！”李振国立刻点头笑着说道。

　　“妈！”陈桃香依然继续抱着高兰敏哭泣着。

　　“啊！小妹，你这是怎么……怎么变得这么年轻？”当再次确定了李振国和陈桃香的身份之后，陈菊香、陈梅香同时尖叫了起来，两人直接将陈桃香抓了过来，然后如同看怪物一般的上下打量着陈桃香，脸上都是羡慕的表情。

　　“小姨，你……你现在的样子太让我们震撼了！”其实不仅仅陈菊香和陈桃香，就连李锐的几个表姐、表嫂都瞬间将陈桃香围住了。

　　没有一个女人不想年轻貌美的，上了年纪之后，更是都怀念年轻时候的样子，但是她们都认为，青春易逝不复返。最后即使拼命的做美容，用高档化妆品，依然也无法摆脱衰老的出现。

　　不过，今天当她们看到陈桃香重返年轻的样子，顿时她们兴奋和激动的心情，几乎都难以用语言来形容，甚至陈菊香已经三十多岁的大女儿，此时就好像是一个小孩子似的，抱着陈桃香的胳膊，激动的喊道“小姨，你是我的亲姨，你到底是怎么做到的？”

　　“咳咳咳！你看看你们都像什么样子，还不都进屋去！”嬉闹的场景很快就被陈富国打断了。

　　“对，快点进屋去，外面冷。小倩，你也跟姥姥一起进屋！”高兰敏直接一手拉着陈桃香，一手拉着李倩说道。

　　在场的女人很快就消失得一个不剩了，而剩下的男人也不由得相视苦笑了一下，不过就在男人们也准备进屋的时候，李锐突然喊道“大表哥、二表哥、三表哥……你们几个帮我把礼物搬下来吧！”

　　“好！”几个三代人一起应了声，就跟着李锐和李强来到了悍马车前。

　　“表弟，这车……？是悍马吗？”刚才大家都被陈桃香和李振国的年轻惊呆了，而此时众人才再次关注到李锐他们开来的这两辆车上。

　　“是的，这是最新款军用悍马！”李锐笑着说道。

　　“嘶！军用悍马？还是最新款的？你们从哪里借来的？”二表哥直接倒吸了一口凉气问道。

　　“这不是借的，是小锐从国外买回来的！”这个时候李强在旁边插话道。

　　“什么？”众多表哥、表姐夫同时大吃一惊。

　　悍马的名气太大了，而且那粗狂的车型更是很多男人心中的挚爱，所以很多悍马的价格他们也都很清楚的，比如一般的悍马价格就在一两百万左右。

　　像军用悍马尤其是最新型的基本上都不会在国内出现。华夏国内要想看到，只能在一些时尚杂志上一饱眼福。这价格就更是惊人，基本上非富豪买不起。

　　此时，李锐的这些表哥、表姐根本就想象不到，这两辆悍马居然是李锐买的。这简直太让他们震撼了。

　　“表弟，这真是你买的？”大表哥不敢置信的问道。

　　“嗯！”李锐很随意的点了点头。

　　“表弟，这车多少钱？”二表哥此时好抱着一丝幻想，希望这车的价格不要那么离谱，这样也是可以让人接受的。

　　“你们也知道，军用悍马虽然看起来大气，但是内部乘坐起来并不是很舒服，是需要改装的，所以，这辆车包括最后的改装也就两千五百来万！”李锐如实的说道。

　　“两千……五百来万？那这两辆不就是五千万？”三表哥直接惊呼起来。

　　李锐的外公家虽然不是什么大富大贵之家，但是却也不是贫困人家，虽然生活在山里，但是各方面的条件都很不错，甚至就说存款，也有一百朵万。但是这种程度的富裕，和李锐这么一比，简直就没法比了。

　　“表弟，你们家这是发大财了？”大表哥直接震撼的问道。

　　“嗯，确实赚了些钱，我和我哥现在都开着公司！”李锐直接点头说道。

　　“好好好！以前爷爷一直关心你们家里的情况，现在知道你们发财了，他们肯定会非常高兴得！”大表哥在确定李锐家里真的发财了之后，顿时由衷的为李锐他们感到高兴。

　　“大表哥，咱们也别光说话了，快点帮我搬东西吧！”李锐说着将悍马车的车厢打开，顿时慢慢一车厢的礼物呈现在大家的眼前。

　　一箱箱的名酒，一箱箱的高档香烟，海参、鲍鱼等各种高级补品，还有时装、首饰、皮包、化妆品等等，众人足足搬了七八趟才都搬进屋。

　　当然，悍马车里是放不下这么多东西的，而是李锐在搬运的过层中，偷偷的又从自己的功德戒指里转移了一些。这些东西并不止是送给外公家的。

　　在整个陈家沟，大部分人家都姓陈，大家几乎都是亲戚，甚至李锐知道，自己外公就是兄弟三个，现在都住在陈家沟里。

　　这些人家，都是需要去看望的，所以不多准备一些礼物是不行的。

　　而且这些礼物看似很多，甚至还有不少的奢侈品，不过李锐自己并没有花多少钱，几乎都是别人送给他的。

　　当李锐抱着两坛子天兵酒最后跟着大表哥走进外公的房间时，突然李倩就朝着李锐跑了过来，然后伸着白净的小手对李锐说道“二哥，快点把给外公、外婆的礼物拿出来！”

　　“好好！”听了李倩的话，李锐又看了看屋里众人的表情，李锐顿时就明白，估计就在自己等人搬东西的时候，老爸、老妈已经将自家最近一段时间的变化说了个大概。所以李锐也没有多说什么，直接拿出了一个精美的瓷瓶递给了李倩。而瓷瓶里装的赫然正是李锐专门为自己的外公一家预留下来的延寿美颜丸。


第0428章 西瓜

　　“我在机缘巧合下，跟随一位异人学到了一些本事。后来又得到一些朋友的帮助，成立了一家公司，你们吃得这叫做延寿美颜丸，是纯手工制作。而且我们现在也已经可以批量生产这种延年益寿的药品，只不过效果比纯手工制作的要差上许多！”李锐含糊其辞的将自己的情况讲述了一遍。

　　虽然有很多信息都非常模糊，而且当初李锐也是这么对自己的父母说的，不过家人们却都非常默契的没有人过多的详细询问什么。在他们的观念中，只要李锐过得好就行。

　　“表弟，我就在市里的药店工作，你说的漆叶青粘散我知道，那可是一万八千多块钱一盒的高档保健药品。不过你别看它的价格高，但是效果却非常好，所有服用过的人都称赞不已。唯一不足的就是货源太少了。”当听完李锐的讲述之后，李锐的大表嫂突然兴奋的说道。

　　“嘶！”众人听到，一盒漆叶青粘散赫然就需要一万八千块钱，那还是工厂批量生产的，而这纯手工制作的，不就更加昂贵了。

　　“这个我也知道，有人送给我们领导一盒漆叶青粘散，这一盒漆叶青粘散只有十五粒，根据说明，两天吃一粒。只吃了几天，我们领导的精气神就都发生了极大的变化，整个人也看得年轻了许多！”大表姐夫突然也说道。

　　“表弟，你送给我们的延寿美颜丸是不是也需要吃几个疗程？”这个时候大表姐突然问道。

　　“大表姐，不需要这么麻烦，你看看，我分给你们的延寿美颜丸只有两种，给外公、外婆，还有舅舅、大姨、二姨的是三粒装的，给你们的是一粒装的。你们只需要分三天把这三粒吃掉或者一次将这一粒丹药吃掉就行了！”李锐笑着说道。

　　“啊？只需要吃着一粒？我在漆叶青粘散的说明书上可是看到，必须长期服用，才有延年益寿，延缓衰老的效果！”大表嫂惊诧得说道。

　　“漆叶青粘散因为是批量生产的，在生产工艺和药材的选择上，比纯手工的降低了无数倍的档次。比如说，给你们的这些丹药中，我选择了千年野生人参，而批量生产的只用了十年生的园参，这中间的差距……！”李锐笑着说道。

　　“什么？小锐乖乖，你说你有千年野生人参？”这个时候，一直都含笑的看着李锐的陈国富突然脸色大变，瞪着眼睛看向李锐问道。

　　“是的！我手里确实有千年野生人参，这次我还给外公带来了一颗！”李锐笑着说道。

　　“快！快点拿出来给我看看！”陈富国作为一名参客，他采了一辈子的参，百年人参他没少遇到，甚至五百年的野山参他也采过，但是唯独千年以上的人参，他别说采过了，就是见都没有见过。

　　李锐直接微笑着朝着李强点了点头，随后李强在那堆礼品中，很快就翻找出了一个半米宽，两米左右长的礼品盒。

　　而当礼品盒被打开之后，别说陈富国了，在场的，除了李锐一家人之外，所有人都再次被震撼住了。

　　陈富国作为一名资深参客，他的家人怎么能不懂得野参呢？

　　此时就见这颗千年野生人参即使已经风干，依然有小孩手臂粗细，身形如同一个纺锤，分叉均匀，与人形完全吻合，头、躯干、四肢齐全，最长的一段根须赫然达到了一米七左右。

　　“好好好！我陈富国能看到这颗人参，这辈子也就没有白活了！”看着这颗人参，陈富国激动得双手都在颤抖。

　　“外公，这颗人参不算什么。我那里上千年的药材还有很多，如果你感兴趣的话，不如等过了年，跟我去住一段时间？”李锐直接笑眯眯的说道。

　　陈富国是参客，但是并不代表他对其他的中草药不了解，甚至可以说，一辈子在山里行走的陈富国，对中草药的认知，一点都不比得到华佗真传的李锐差。

　　“真的？小锐，你告诉外公，你那里都还有什么好东西。如果真的让外公心动，外公就去你那里住一段时间，看看你的那些宝贝。”陈富国果然被李锐把兴致都调动了起来。

　　“我那里的好东西可多了，比如像什么千年灵芝、千年何首乌、千年黄精、千年石斛等等，这些都是平常的东西，我那里还有传说中的朱果、蟠桃、仙杏等等！”李锐直接笑着说道。

　　“呵呵，那你那里有人参果吗？”陈富国浑然没有把李锐的话当真，他就认为李锐是在逗他开心，于是就直接问道。

　　“这个……这个暂时没有，不过我相信，用不了多久，我就能搞到！”李锐相信自己的运气，所以他非常肯定的说道。

　　“哈哈，好，外公就等着吃你的人参果！”陈富国直接再次哈哈大笑起来。

　　众人嬉笑了一阵子之后，李倩立刻就开始按照提前的准备，将准备好的礼物拿了出来，分发了下去。不过相对于珍贵的延寿美颜丸，众人对于别的礼物还真就不怎么上心了。

　　看到众人的表情，李锐不由得再次笑了起来，李强也不由得笑了，虽然他们这次带来了很多市面上只要有钱就能买到的高档商品，比如酒类的茅台、五粮液、剑南春之类的，烟有软中华、黄鹤楼、玉溪等等，还有各种顶级的茶叶。

　　但是李锐也还准备了不少在市面上根本就买不到的东西，比如天兵酒，比如仙人茶，比如一些仙果、饮料、天庭井水装的矿泉水等等。

　　不过现在看样子，大家都被延寿美颜丸吸引了，而忽略了李锐带来的其他的礼物。

　　李锐和李强还是能沉得住气的，但是小妹李倩却是小孩的心性，她看着众人不关注其余的礼物，于是她的小心眼一动，直接搬出了一个大西瓜，然后也不理会众人，不知道从哪里拿出了一把漂亮的小刀，飞快的将西瓜切开了。

　　“外公、外婆，你们吃西瓜！”李倩切好瓜之后，直接拿了两块分给了两个老人。

　　“哎呀，你说说你们，这么大老远的还带西瓜做什么？虽然西瓜在冬天也算是稀罕物，但是你们要是想吃得话，去超市也是可以买到的！”外婆虽然嘴上在念叨，但是脸上却全是满足的笑容。


第0429章 仙果

　　“哎呀，外婆，我们带来的西瓜可不是超市里卖的那种大棚里出来的西瓜能比的！你尝一尝就知道了！”李倩直接笑呵呵的说道。

　　“好好好，我尝一尝！”高兰敏面带慈祥的笑容，咬了一口西瓜。而坐在她身边的陈富国也跟着咬了一口。

　　“咦？这西瓜还真不错！你们也都尝尝，这绝对是我吃过的最好的西瓜。”随后陈富国和高兰敏同时眼前猛然一亮，纷纷称赞道。

　　西瓜在冬季本来就属于比较贵重的水果，尤其是李倩将这个西瓜切开之后，一股清新的西瓜香气就已经传了出来，这股香气非常诱人，所以大家也早就想尝一尝这西瓜的味道了，尤其是几个孩子，更是都馋得要流口水。

　　不过别看陈家生活在山里，但是家教还是很不错的，没有陈富国和高兰敏发话，谁也没有人敢动这西瓜，所以此时当高兰敏让众人也都尝尝这西瓜时，众人顿时纷纷伸出手。

　　“好吃！”所有人在吃下第一口西瓜之后，几乎都做出了同一个动作，那就是猛然一愣，脸上都露出了惊喜的表情，然后瞬间又都飞快的低头大口吃着手里的西瓜。手里西瓜吃完了之后，又都不约而同的一起伸手再去拿桌子上的西瓜。

　　李锐带来的继续个头都不小，都在二十斤以上，不过即使这样，因为这里足足有三十多个人，所以很快一个西瓜就没了影子。

　　这个时候李锐也不多说什么，直接又抱出一个西瓜，然后快速的切开。随后他又给李倩使了个眼神。李倩机灵异常，顿时就明白了李锐的意思，于是一转身就跑了出去，而等她再进屋的时候，手里端着一个大盘子，盘子里排放了许多已经洗好的水果。

　　“外公不要光吃西瓜，你尝尝这葡萄！外婆，这桃子也非常好吃！”李倩将果盘直接递到了李富国和高兰敏的面前。

　　这个时候陈富国和高兰敏已经都领悟到，李锐他们拿来的东西肯定都非比寻常，于是也没有客气，直接就拿起面前的水果再次品尝起来。

　　“不错！你们现在告诉我，这些是天上的仙果，我也相信！”高兰敏赞叹的说道。

　　“给我个苹果尝尝！”听到高兰敏的赞赏，陈菊香连忙说道。

　　“姐，给我拿个橘子，我最喜欢吃橘子了！”陈梅香趁机也喊道。

　　有了陈菊香和陈梅香的带头，大家又把注意力转移到李倩刚端出来的水果上，因为有了前面的西瓜做铺垫，再加上高兰敏的赞扬，他们也都做好了心里准备。

　　“好吃！此果确实只应天上有！”不过很快，他们脸上的表情再次被震撼替代了。

　　“这些果子大部分还真是天上仙果的果核、种子种植出来的，另外一部分也是利用天庭土和天庭水种植出来的，也可以算是小半个仙果了！”看着众人的样子，李锐不由得暗笑道。

　　李锐他们到达李家庄的时间是下去三点左右，而这一场突如其来的“品果”大会，居然一直持续到五点多，直到所有人吃得肚皮圆圆，再也吃不下去的时候，众人才都醒悟过来。甚至陈菊香、陈梅香想起身下厨房做饭，都已经要站不起来了。

　　“外公、外婆，大舅、二舅、大姨、二姨，舅妈、姨夫，今天你们就都安坐吧，我去做饭！”李锐也看出今天这顿晚饭要自力更生了，于是也就没有再犹豫，直接站了起来。

　　“你做？”陈富国等人顿时如同看到了西洋景似的，都露出来一副不可思议的样子。

　　“外公、外婆！我二哥做的饭菜可好吃了！”李倩当然吃过李锐做的饭菜，也吃过李锐弄的药膳，所以直接炫耀似的说道。

　　“不行！不行！你们这刚到家，怎么能让我大外孙做饭呢？菊香、桃香，你们在干什么？还不快去做饭？”高兰敏却不满的喊叫了起来。

　　与此同时，两个舅妈，还有几个表嫂也都纷纷站了起来，准备要跟着去下厨房做饭。

　　“好了，嫂子，大姐二姐，还有你们小家伙都坐下吧，今天就让小锐给你们露一手！这小子做的菜还是挺不错的。”陈桃香突然面带微笑着说道。

　　因为陈桃香发话了，虽然大家还都带着惊疑的表情，但是却也都慢慢的坐了下去，而李锐则在众人的目光中，飞快的离开了房间。

　　李锐外公的家是典型的山区建筑，都是以青石为砖垒砌的二层楼，院子不算很大，但是厨房、卫生间、储藏室等等却一应俱全，却从山上引下来的山泉水常年流淌，即使在这寒冬腊月依然没有被冻上。

　　李锐以前小的时候还曾经在这里居住过一段时间，所以对这里并不陌生，他直接先跑到储藏室里，储藏室分地上和地下两部分。地下也叫冰窖，一些不容易储藏，容易腐坏的食物，都放在冰窖里冷冻上。

　　不过因为已经知道李锐他们今天会到，所以在储藏室里也已经准备大量的食物，不需要再去地下冰窖拿了。而且，在储藏室里，李锐还看到了不少中草药，这让李锐眼前一亮，能被外公储藏的中草药，肯定都是野生而且还都是药效非常好的那种。

　　于是李锐也不客气，直接就开始在储藏室里挑拣起来。

　　李锐去做饭了，屋里众人在度过了一开始的惊奇之后，气氛也越来越活跃和热烈。而且很快众人就把话题的中心转移到了乔欣和楚佩婷的身上。

　　乔欣和楚佩婷本来就都是大美女，再经过服用延寿美颜丸，还有用升仙池沉淀结晶洗涤身体改善体质，两人现在说成是从天上下来的仙女大家也是相信的。

　　所以此时两女顿时如同众星捧月一般，直接被那些舅妈、姨妈、表姐、表嫂围在了中间。

　　三个女人就是一台戏，这个屋里可不止三个女人，顿时整个房间里顿时就热闹了起来。

　　女人在一旁聊天，男人也没有闲着，虽然热菜还没有炒出来，但是凉菜都是现成了，比如什么花生米、猪头肉、再拍个黄瓜，弄个拉皮，这些小菜就足以下酒了，所以很快男人们就都坐在了酒桌旁，而摆在桌子上的酒赫然就是李锐拿来的琼玉酒。


第0430章 山拳

　　生物钟准时将李锐从睡梦中叫醒，李锐穿好衣服，走了出去，顿时一股清新的灵气迎面扑来。这不由得让李锐感叹，难怪在书籍中经常看到，那些寻仙问道的人都喜欢钻进这深山老林，这山野之地的灵气不仅仅比城市充足，而且更加纯净。

　　甚至李锐都有种想要将茅山别院的驻地迁移到山林中的想法，虽然现在的茅山别院驻地也在龙口山脚下，但是龙口山如果和真正的山脉比起来，也就是一个小土坡而已。

　　不过李锐也就是感叹一下，如果真让他将茅山别院的驻地搬移到这种人迹罕至的地方，他还真不愿意。

　　只要李锐还在天庭任职，众多修炼者所追求的灵气对于李锐来说就不算，随便撒下一些天庭土，倒出一些天庭水，即使灵气再稀薄的地方，李锐也会把它变成修炼圣地。更何况李锐随时都能搞到灵气都能把人撑爆了的仙丹、仙果、琼浆玉液等等。

　　李锐现在最看重的是功德和信仰，而要想获得功德和信仰，最基本的条件，就必须生活在人类聚集的地方，而且人类的数量越多，就越容易获得功德和信仰，获得的功德和信仰也越多，所以，李锐现在无论如何都不会离开城市避世修行的。

　　今天并没有下雪，但是整个山村依然处于冰雪覆盖之中，远处的山、近处的房屋一个个都洁白晶莹，就好像是童话里的世界似的。

　　在南市虽然也下雪，但是往往雪过之后，就会变成一片水汤。根本就看不到这种冰雪组成的世界。

　　而且这种雪白的世界就好像能洗涤人的心灵一般，李锐顿时有种神清气爽的感觉，甚至让他忍不住就想放声长啸。

　　不过他也知道这里是小山村，而且还是清晨，很多人都还没有离开梦乡，所以他连忙忍着心中的激动，直接在院子里打起拳来。

　　李锐现在已经不再像以前那样，只会五禽戏了，而且他会的拳路也不止程立雪传授的那些，他现在可是会多套拳法，甚至还有各种兵器他也都很精通。

　　毕竟他可是在茅山仙境得到了不少的传承，而茅山仙境里的那些仙人，在没有成仙之前，有不少都是凡间的侠客出身。

　　李锐现在打得这套拳法是以勇猛著称的伏虎拳，这套拳法刚猛有力，尤其是李锐现在的实力，每一拳打出都隐约能听到气爆的声音传来。

　　“好！”一套拳法让李锐耍得酣畅淋漓，而当他打完最后一招，将拳势收回来之后，突然就听到身后传来一阵喝彩之声。

　　“你们都起来了？”李锐回头一看，赫然发现，几乎全家人都已经起床，此时正站在那里看李锐打拳。

　　“昨天听你说，你获得了一些奇遇，学得了一些很了不起的东西，本来我只以为你获得了一些财富，后来吃了你带来的水果，又品尝了你烹制的菜肴还有那种琼浆玉液般的酒，我本来以为这就是你的极限了，但是现在看来，你所展现出来的东西，也才只是冰山一角！”李锐的大表哥看着李锐惊喜的说道。

　　“呵呵，表哥，你可不要这么夸我，我会骄傲的！”李锐直接说笑道。

　　“小锐，你这打得是伏虎拳吧？不过你这拳法充满了古意，传你这套拳法的人，肯定是古拳法宗师一级的人物！”陈富国直接惊叹的问道。

　　“外公，你还懂拳法？”李锐一听，顿时就愣住了，因为伏虎拳在现代也有流传，只不过现今流传的伏虎钱，更多的都是花架子，而李锐练的却是实打实的能上阵厮杀的那种真功夫，如果用古今来划分的话，李锐练得伏虎拳确实是古拳法。

　　“呵呵！绍杰！”陈富国听了李锐的话，也没有多说，直接朝着自己的大儿子点了点头。

　　随后就见陈绍杰走到院子中间，在众人惊诧得目光中，拉开架势居然也打起拳来。而且陈绍杰的拳势也异常凶悍，一点都不弱于李锐刚才所打得伏虎拳。

　　“咦？这是什么拳法？”李锐现在也算是见多识广，但是他却对陈绍杰打的拳法非常陌生。

　　如果这个拳法很一般，属于三流或者三流往下，李锐也不会惊奇，但是这套拳法绝对属于一流拳法，甚至与自己所练的伏虎拳都不相上下。

　　“这是山拳！”陈富国直接笑呵呵的说道。

　　“山拳？”李锐的眉头再次皱了起来，没听说过这个名字呀？

　　“你不知道也是正常的。这山拳是我们陈家的祖先在山中救了一个道士传下来的。当时只传授了拳法，却没有说名字。而这套拳法施展出来，巍峨沉重如山，而陈家又世代生活在山里，所以就把这套拳法命名为山拳！”陈富国直接解释道。

　　“好呀，外公，你居然会武术，为什么不教我？”这个时候李倩突然不满的说道。

　　“臭丫头，你凑什么热闹。这陈家的山拳有祖传的规矩，传内不传外，传子不传女。别说你了，就是我都没有学过！甚至陈家祖训还不允许陈家人在人前显露自己的武艺！更不许在人前争强斗胜。所以，外界弄不好都不知道，在这深山老林里还有一群练武之人。”这个时候陈桃香直接笑着说道。

　　“原来如此！只不过……？”李锐突然疑惑的皱起了眉头。

　　李锐现在有些疑惑，以他现在的实力，完全是可以看出一个人是普通人还是修炼者，但是他却也只能感受到，自己外公还有两个舅舅的气血比一般人强大一些而已，根本就达不到修炼者的程度，也就是说，他们即使会武艺，但是也还没有脱离普通人的范畴，这就有些和这套拳法不般配了。

　　“不过什么？是不是这套拳法有问题？”陈富国直接问道。

　　“拳法没有问题。外公，这套拳法你们练了多长时间了？”李锐继续问道。

　　“我从三岁开始学拳，今年已经八十六岁了！”陈富国回答道。

　　“练了八十几年的拳法，即使不能以拳入道，进入筑基期，也应该有炼器八九层的气息。难道，外公你们只练拳，不炼气吗？”李锐突然瞪大了眼睛问道。

　　“炼气？什么炼气？练拳就是练拳，还要练什么气？”陈富国直接疑惑的问道。


第0431章 吐纳方法

　　“外公，拳法无论是内家拳，还是外家拳，都需要一定的气息相配合得。如果没有气息配合，那就是庄稼把式，只有样子而没有内涵！”李锐终于找到了其中的原由。

　　“没有什么气息，从老祖宗传下这套拳法中就没有什么炼气的方法！”陈富国非常直接的摇头道。

　　“练拳不练功，到老一场空！难怪会是这样！”这一回李锐也算是彻底的明白了。不过他心中还有一个疑惑，那就是当年传授给陈家祖先拳法的道士，为什么只传下了拳，而没有留下法呢？

　　“小锐，难道我们练的拳有问题？”陈富国一辈子都在山里，而且他们所练的山拳也不轻易示人，更没有与别的武功高手进行交流过，所以他们这套山拳已经流传几代，但是却并不知道，自己练的也就比花架子强一点而已。

　　“嗯，问题还不大。这样吧，让我想一想！”李锐说是想一想，其实直接就是把艾莎和李海叫了出来。

　　艾莎和李海刚才也都看到了陈绍杰练的这套拳法，凡间的拳法在艾莎和李海的眼里，基本上已经没有任何的秘密，所以两人只过了几秒钟，就给李锐提供了一套与山拳配合得呼吸方法，也就是运功方法。

　　虽然李锐表示问题不大，但是陈富国却没这么想，山拳他练了一辈子了，虽然没有与别的武者较量过，但是他经常游走于山林之间，对于这山拳他也有着很大的疑惑。

　　山拳的威力是不容置疑的，陈富国年轻的时候，就曾经依仗着山拳的威力，在这座原始森林中横行无忌，即使遇到老虎、熊都不害怕。

　　但是随着他年龄的增长，他发现山拳的威力也越来越弱，尤其是在他五十多岁以后，他的实力甚至已经不如那些十八九岁的青年。

　　到了现在这个年龄，他已经不会轻易展现自己所会的拳法了，哪怕他的对敌经验无比的丰富，但是无论是力气还是耐力，或者灵活程度以及眼力，都已经衰弱到了极点。

　　这种由盛到衰的过程，让陈富国很是不解，即使普通人也应该清楚，练武之人虽然也有盛极而衰的情况，但是这种情况明显会比较缓慢，按照正常情况计算，练武之人五十岁的时候，依然如同壮年，差不多进入到六七十岁，才会逐渐走下坡路，甚至有些实力强大的，到了七八十，实力依然不容小觑。

　　但是，修炼山拳却没有展现出武者的这种优势，盛衰反倒和正常人相似。如果不是练了山拳之后，年轻人的实力确实增强了，陈家估计早就放弃山拳的修炼了。

　　“外公，我这里有一套吐纳方法，是我根据山拳的招式想出来的，你先试试，看看效果！”李锐很快将艾莎和李海给他提供的吐纳方式说给了陈富国。

　　“嗯！咦？还能这样练拳？好！我以前怎么没有想到呢？”陈富国练了一辈子的山拳，几乎已经把山拳融入到了血液之中，此时听到李锐的讲述之后，他的神情猛然大变，双眼也冒出慑人的精光。

　　“外公，这套吐纳方式一共有三十六式，正好对应山拳的三十六招，你如果记住了的话，可以先试试，我再旁边给你护法！”李锐笑着说道。

　　“好！”陈富国也没有客气，他立刻走到院子的中间，然后摆开架势，闭上眼睛，开始再次演练起山拳。

　　这一次的，陈富国演练的山拳，明显要比陈绍杰演练的山拳满了许多倍。不过从一开始，大家突然就发现，陈富国演练的山拳，好像比陈绍杰演练的山拳多了一些东西。

　　这多出来的东西，外行人是看不出来的，比如李锐的舅妈、姨妈、嫂子、表姐，还有姨夫、表姐夫，在他们的眼里，就感觉陈富国在闭着眼睛做着慢动作。

　　但是在李锐以及李锐的两个舅舅陈绍杰还有陈绍南的眼里，却显得异常玄妙。尤其是陈绍杰还有陈绍南的脸上，都浮现出震撼的表情。

　　他们两个今年也已经五六十岁了，也已经练了一辈子的山拳，对于山拳的熟悉程度，就如同人走路、吃饭一般，基本上已经成为了他们的一种本能。

　　现在他们已经明显的感觉到，陈富国练的山拳和他们以前练的山拳有了截然不同的区别，如果说以前他们练的山拳是一个套路，是花架子。那么现在陈富国练的山拳，就已经丰满了起来。甚至，在外人眼里那缓缓的，好像没有什么力气的一拳，但是在陈绍接杰兄弟俩的眼里，却迅猛无比。

　　一套山拳一共有三十六式，平时的时候，三十六式只需要十几到二十分钟就可以练完，但是今天陈富国足足练了两个多小时。

　　这两个多小时里，大家一开始还耐心的看着，但是慢慢的大家也都缺乏了兴趣，再加上屋外天寒地冻的，所以大家最后都返回到了屋里，而外面只剩下李锐，还有李锐的两个舅舅，以及舅舅家的三个表哥。

　　李锐的这三个表哥，年龄最小的也已经二十八岁了，最大表哥叫陈龙，二表哥叫陈虎，老三叫陈豹，三人也都习练过山拳。虽然其中的感悟不如陈绍杰兄弟两个深，但是却也深得其中精髓，此时他们也都在全神贯注的注视着陈富国的一举一动。

　　其实，陈富国一开始练拳的时候，除了动作慢一些，气势多了一些玄妙的变化之外，外观上看起来并没有太多的变化。不过随着时间的推移，一个半小时之后，也就是山拳已经完成了四分之三，快要进入到结尾的时候。

　　陈富国的身上突然开始出现白色的雾气，一开始众人还以为是陈富国练出汗了，汗水被体温蒸腾之后出现的雾气。但是李锐却明显的能感觉到，那不是雾气，那是陈富国聚集过来的灵气。

　　其实很快陈绍杰他们也知道那不是雾气了，因为那些白色的气体居然在缓缓的渗入陈富国的身体。

　　这一变化，让所有人都感觉到无比的惊奇，甚至陈绍杰还担忧的朝着李锐看了看，不过李锐直接朝着他摆了摆手。示意他没关系，不用管。

　　随后众人就看到，随着这些灵气的入体，陈富国脸上的表情居然是越来越享受，而且脸色也越来越红润。

　　“哈哈，哈哈！爽！就是这种感觉！”当最后一拳打出去之后，陈富国顿时忍不住的大笑了起来。


第0432章 外公筑基

　　陈富国演练的第一遍山拳结束之后，陈绍杰就想过来问问情况，但是还不等他走过去，陈富国直接兴奋的再次拉开架势，第二遍山拳就又打了起来。

　　只不过这一遍明显就比刚快那一遍快了许多，四十分钟之后，陈富国就把第二遍山拳演练完成，此时陈富国全身都如同弥漫在白色的雾气之中，而且脸色无比的红润。整个人看起来格外的精神抖擞。

　　有了前一次的经验，这次陈绍杰就没有立刻上前，果然，陈富国突然甩开手臂，又开始继续打拳，这一次的速度明显又有了提升，甚至在陈绍杰的眼力，现在陈富国打拳的速度比他都快。

　　十五分钟之后，一套拳法又完成了，而这次陈富国甚至连一点停顿都没有第四边山拳的演练又开始了，随后一遍一遍又一遍，当上午的时间快要过去的时候，都不知道打了多少遍山拳的陈富国突然停住，并且直接站在那里闭上了眼睛，同时围绕在他身边的白色雾气就好像烧开的水一般，剧烈的翻滚着。

　　“爸！”陈绍杰见此情景，连忙就要上前。

　　“大舅，等等！”李锐一把拉住陈绍杰，然后面露一丝喜色的说道。

　　随着李锐的话音刚落，所有人顿时就见，陈富国的身体就好像产生了巨大的吸力一般，猛然将周身的白色雾气都吸入到了他的体内，随后，众人惊诧的发现，陈富国整个人在这些灵气的滋养下，瞬间发生了翻天覆地的变化。

　　在陈富国最后闭目凝神停止了演练山拳的时候，原本进入到屋里的众人，也都纷纷的走了出来，正好看到陈富国的这一变化。

　　几乎所有的女性都露出的惊诧得表情，甚至为了怕惊扰到陈富国，都纷纷的捂着自己的嘴巴，而众多男性，也都是一副目瞪口呆的样子。

　　因为他们赫然看到，陈富国本来的雪白的头发开始发黑，脸上的皱纹也慢慢的变得平展，整个人都在迅速的变年轻。

　　这个变化持续的时间并不长，仅仅半个小时之后，陈富国突然睁开了眼睛，而也就在这一刹那，所有人都能清晰的感觉到，陈富国的双眼里猛然迸射出一道凌厉的光芒，不过这道光芒一闪即逝，随后就变得平和起来。

　　“爸！你现在感觉怎么样？”陈绍杰直接迫不及待的询问道。

　　“哈哈哈！我很好，非常好！”陈富国非常爽朗的大笑了起来。

　　“爸，你是不是吃了延寿美颜丸？”这个时候，大女儿陈菊香突然问道。

　　昨天虽然李锐已经将延寿美颜丸分给了众人，不过众人并没有马上就吃下去，而是提前做一些准备再吃，毕竟突然变年轻，还是很容易引来一些麻烦的。

　　不过现在，陈富国突然变得年轻了，甚至此时的陈富国看起来也就四五十岁，比陈绍杰看起来都要年轻。

　　“外公并没有吃延寿美颜丸，而是突破了宗师境。”李锐这个时候在旁边解释道。

　　“哈哈，我能有今天，都亏了我的乖外孙。外孙，你给大家解释一下，其实老头子我现在也是很糊涂的！”陈富国脸上全是灿烂的笑容。

　　“对，小锐，你快点说说，这到底是怎么回事？”陈绍杰和陈绍南以及陈龙、虎豹三兄弟一起目光灼热的看向李锐，因为他们可是亲眼看着陈富国由衰老变年轻的，甚至此时众人明显能够感觉到陈富国的强大。这个强大绝对不是样子，因为他们毕竟是习武之人，对危险的感知还是很灵敏的，所以他们能清晰的感觉到，此时即使自己五个人一起去围攻陈富国，都不一定能占到便宜。

　　“外公练了一辈子的山拳，对于山拳的理解已经深入骨髓。只不过这套山拳只有拳，没有法，也就是通俗说的只是个架子。我根据山拳的特点，结合我学到的东西，给山拳创造了一套吐纳方法，将山拳补充完整，让它成为了真正的拳法。而这套拳法在外公施展出来之后，已经深得山拳精髓的外公，直接以武入道，突破了宗师的境界，进入到了筑基期，延寿一百五十年！”李锐也没有隐瞒，直接将事情的真相讲述了出来。

　　“宗师境？筑基期？”所有人都目瞪口呆的看着李锐，不是李锐的解释他们听不懂，而是李锐的解释太玄幻了。

　　“呵呵，是不是觉得很玄幻？或者你们觉得宗师还有筑基这样的词语只应该在电视电影或者小说里才能出现？”李锐不由得笑着反问道。

　　“乖孙，这些东西是不是你师门禁忌？如果不能说的话，我们也不强求。不过如果能说的话，你就详细的给我们讲讲吧！”陈富国突然神情严肃的说道。

　　“行，有些事情不是三言两语就能说得清楚的。咱们进屋再说吧！”因为此时大家都还站在院子里，所以李锐立刻提议道。

　　“好！”陈富国没有任何犹豫，直接率先返回到了房间里。

　　众人纷纷的都跟着返回了房间，并且都静静的坐好，等待着李锐的讲述，李锐看了看满屋子的人，这些人基本上也都算是自己的至亲，所以此时李锐也就没有隐瞒，直接将修真的一些信息缓缓的讲述了出来。

　　“大家相信都知道神仙。或者大家都觉得神仙应该是在神话故事里才会出现的，其实神仙是存在的。”李锐语不惊人死不休，开场语就把众人都震撼住了。

　　神仙居然是存在的？很多人都在拜佛求仙，其实他们心中也仅仅是想找个心灵的寄托，而在他们的内心里，其实都不认为这个世界上是没有神仙的。但是李锐的话却直接颠覆了他们的认知。

　　“其实大家也不要惊讶，说道神仙，那些神仙基本上都是人修炼而成的。至于如何修炼？大道三千，条条可以证道。以画入道、以医入道等有，而外公现在就是以武入道了！”李锐继续说道。

　　“啊！”此时众人再次惊讶得瞪大了眼睛。

　　李锐没有理会众人的惊讶，将能说的信息都讲述了出来，最后还将茅山别院的情况说了一下，其中重点说了一下茅山别院现在的底蕴和成就。


第0433章 说动

　　当听完李锐的讲述之后，几乎所有人都傻了。此时没有人认为李锐是在说假话，他们只是被李锐所说的内容震惊了。

　　“呵呵，大舅、二舅，你们也不用惊讶！其实，外公现在已经算是走上修仙之路了。而你们如果学会了我传授给外公的吐纳方法之后，应该也会有着不低的成就，甚至三位表哥根底也挺扎实的，成为修仙者也不会有什么困难。”李锐微笑着说道。

　　“哈哈，我们也能修仙，成为神仙？”陈虎兴奋的喊叫道。

　　“表哥，修仙和成为神仙是两个概念。你们可以修仙，但是能不能成为神仙，却需要大毅力和大机缘！如果只要是修仙者就能成为神仙的话，那么仙界估计也早就人满为患了！”李锐笑呵呵的说道，同时心里也暗自念叨，要是修仙那么容易的话，也就不需要临时征召自己这个临时清洁工了。

　　“哈哈，不管了，能不能成为神仙那是以后的事情，表弟，你快点告诉我们那套吐纳的方法！”陈龙也兴奋的说道。

　　其实此时陈绍杰和陈绍南都用一种迫切和渴望的眼神看着李锐，只不过他们自持是李锐的舅舅，不好意思向外甥讨要罢了。

　　“行，你们听好了！我把修炼的口诀说给你们。”李锐也没有隐瞒，直接就当着众人的面，将修炼的口诀说了出来。

　　李锐说得很慢，而且李锐也知道自己的外公他们以前没有接触过这样的修炼方式，所以当初让艾莎设计这套吐纳方法的时候，尽可能的选择了最浅显易懂的方式。

　　李锐只说了三遍，陈绍杰他们就全部学会了，然后以陈绍杰为首，五个陈家人直接飞快的跑了出去，学习李锐传授给他们的吐纳功法。

　　因为这是陈绍杰他们第一次修炼，李锐怕出现意外，就连忙也跟了出去。李锐都出去了，家里其余众人也都不由得跟了出去。

　　随后大家再次开始围观陈绍杰他们演练山拳。只不过陈绍杰和陈绍南的境界明显不如陈富国，甚至两人在学会了吐纳方法之后，将以前的积累都释放出来，也仅仅才达到武者塑体期，而李锐的那三个表兄除了大表哥进入到了锻筋期，二表哥和三表哥仅仅才只达到练骨期而已。

　　不过即使这样，五人的实力都出现了跨越式的提升，尤其是大表哥耍得兴奋，最后一脚猛然踏在院子里的一块青石板上，顿时将一块拳头厚的青石板踏碎。这种威力，在以前绝对是他们想都不敢想的。

　　大表哥的表现好像也刺激了众人似的，随后陈绍杰和陈绍南也都各自一脚踩碎了一块青石板，唯独二表哥和三表哥没有踩碎青石板，所以他们心有不甘，最后居然把目光放在了种植在院子里的几颗树上，于是两人就准备以树为目标，试试自己拳法的威力。

　　“够了，你们是打算把我这院子拆掉吗？”这个时候，陈富国终于发话了。

　　听了陈富国的话，陈绍杰等人才慢慢的从激动和兴奋中恢复过来，不过即使这样，回到屋里之后，他们的脸上依然带着激动的潮红。而大姨夫、二姨夫，以及姨家的两个表哥看向他们的表情全部都是羡慕之色。

　　不过他们也知道，自家老丈人还是很古板的，尤其是在遵守祖训方面，更是严谨。祖训不允许他们将山拳外传，陈富国绝对会宁可带进棺材，也不会传给外人的，哪怕是自己的女婿都不行。

　　“大姨夫、二姨夫，我茅山别院修真功法很多，只要姨夫愿意加入我茅山别院，我可以为两位姨夫提供修炼的功法！”看着两个姨夫一脸渴望和羡慕的表情，李锐突然灵机一动的说道。

　　李锐早就想把自己的父母接到茅山别院居住，不过李振国和陈桃香却不愿意离开老家，如果自己能把两个姨都请到茅山别院，那么自己的老妈应该会同意搬到茅山别院居住了吧？

　　“什么？小锐，你没有开玩笑吧？”大姨夫听到李锐的话之后，顿时惊诧的瞪大了眼睛。

　　“当然没有开玩笑了。当初传艺给我的异人并没有对我进行任何的限制，所以我可以将我的功法传授给任何人。不过在现今这个被工业污染的大环境下，你们要想真的走上修仙的道路，在这里是不行的，因为修真是需要大量的资源的，比如丹药、经验等等。而我是绝对不可能在这里久留，所以你们要想修真，就必须要跟我到茅山别院，只有这样，我才能就近给你们提供各种修真资源！”李锐直接解释道。

　　“这个……！”本来听到李锐的话，两个姨夫同时都露出了激动的表情，甚至两人都有要迫不及待的张口答应了。不过这就在这个时候，大姨夫突然皱起了眉头，脸上再次浮现出难以取舍的表情。

　　“怎么了？大姨夫是不是有什么问题？咱们是一家人，有什么问题你尽管问！”李锐笑着说道。

　　“这个……！小锐，我从一些书籍和网络信息中了解了一些关于修仙的信息，说修仙都要忘情，都要舍弃亲人。这个……是不是真的？”大姨夫突然忐忑的问道。

　　“哈哈，大姨夫，我刚才说过了，大道三千。在这三千大道中，既有忘情，也有痴情，不能一概而论。”李锐笑着说道。

　　“那……这个修仙是不是只能男人修，女人能行吗？你姨还有你表嫂和表妹她们能不能也修仙？”大姨夫关切的问道。

　　“当然可以了！我妈还有小妹，还有我和我个哥哥的女朋友，也都会修真的，如果你们加入茅山别院的话，正好你们就可以做伴了。”李锐也没有借机去考验自己的姨夫，因为此时姨夫还能想到自己的妻子、女儿，这就让李锐对姨夫的心性非常满意了。

　　“太好了，如果你姨她们也能修炼的话，那么我们就都加入你的茅山别院！”有了李锐的解释，大姨夫顿时就安心了，于是他直接代表全家说道。

　　“小锐，我们全家也一样！都跟你去南市，加入茅山别院。”二姨夫也紧跟着说道。

　　“你们都走了，把我们两个老家伙就扔在这里了吗？”两个姨夫的意见统一了，突然陈富国猛然拍了一下桌子不满的喊道。


第0434章 介绍

　　修真成仙，这是多么令人震撼的事情，这种事情以前也就只存在于他们的梦里，他们的幻想力，但是现在居然真的落在自己的头上。

　　此时所有人的脸上都激动得脸色发红，甚至几个年轻人兴奋得都坐不住了。

　　“表弟，我们回去就把工作辞掉，跟你去南市！”表哥、表姐还有表嫂也都意见非常统一的说道。

　　这可是千载难逢的机遇，如果不能抓住的话，那绝对都是傻子了。

　　“你们都走了，把我们两个老家伙扔在这里不管了吗？”不过就在这个时候，陈富国突然不满的拍着桌子说道。

　　“嘿嘿嘿，外公，你也别装了，你肯定也会跟着我们一起走的，对不对？而且大舅、二舅也会跟我一起走的，对不对？”李锐直接笑着说道。

　　已经感受到修炼的好处，李锐不相信，陈富国还有陈绍杰他们就能忍住了。别看陈富国现在已经筑基，而且陈绍杰他们差一步也就到宗师境了，但是他们对于修真的了解简直就相当于一张白纸。

　　如果没有李锐的帮助，他们以后再想晋升就难了。本来有长生升仙的希望，谁也不会因为住在哪里而放弃的。

　　“我的乖孙就是聪明！今后外公也投奔你了！”陈富国今年八十六岁了，什么东西都看得很透彻，所以也没有拿架子，非常坦然的说道。

　　“外公，等回到茅山别院，我帮外婆也易筋洗髓改善一下体质，到时候让你们做一对逍遥的神仙眷侣！”李锐笑着说道。

　　“好好好！没想到老了老了，还能做一对神仙眷侣，哈哈，老天待我陈富国不薄。”陈富国再次满意的大笑了起来。

　　“对了，外公，咱们陈家沟会山拳的人多吗？尤其是像外公你这样的高手多不多？”这个时候，李锐突然问道。

　　“咱们陈家沟，二百一十六户人家，总共七百三十二人，都是一个老祖先传下来的，只要是陈家的男人，就没有不会山拳的，不过像我这样的老家伙已经不多了，现在也就剩下五六个了！就连你大外公，也就是我大哥，也在三年前过世了。”陈富国突然感叹了起来。

　　“外公，我那茅山别院创建时间不长，急需大量人才，能不能帮我在村里招收一些弟子？”李锐直接提出了自己的一个想法。

　　本来他就想招收一些自己亲属和信得过的人进入茅山别院，现在他突然发现，自己外公虽然练了一辈子拳，虽然只有拳没有法，但是根基却已经打的非常坚实。

　　如果说陈家沟都是外公这个水平的人，李锐自己也不相信，但是只要有自己外公一半水平，就值得李锐把他们都收入茅山别院。

　　“这是好事，我这就去帮你问问！”修真修仙绝对是做梦都想不来的好事，所以陈富国立刻就站了起来，风风火火的跑了出去。

　　“呵呵，多少年没见咱爸爸如此激动了！”看着陈富国如同年轻人一般的身影，陈桃香不由得感叹了起来。

　　“是呀，现在咱爸看起来比我还年轻！”大姐陈菊香也羡慕的说道。

　　“大姐，你也不用羡慕，等你吃了延寿美颜丸，再让小锐帮你改善一下体质，你也会重新恢复青春的！”陈桃香作为过来来，立刻劝说道。

　　“呵呵，这都是托小锐的福了！”陈菊香看向李锐，眼睛里都是慈爱的光芒。

　　“我家小锐就是有福气，你看看找的媳妇也漂亮。还有小强的媳妇，也和个仙女似的。”陈梅香也是一脸欢喜的表情。

　　楚佩婷和乔欣两人自从来到李锐的外婆家，就始终被李锐的外婆拉着坐在她的身边，由此可见对两女的喜爱程度，绝对非一般人可比。

　　而两女也非常喜欢陈家这种和睦的氛围，甚至虽然仅仅只和陈家人相处了不到二十四小时，但是她们却已经把他们都当作是自己的家人了。

　　“大姨、二姨，你们现在也很漂亮，等吃了延寿美颜丸，肯定会更漂亮的！”楚佩婷笑着说道。

　　“我们都是老太婆了，哪里还能用漂亮这个词！”陈菊香客气的说道。

　　“大姨，等吃了延寿美颜丸，你们就不是老太婆了。”乔欣说道。

　　“对呀，大姨、二姨，就怕到时候咱们站在一起，人家都以为是姐妹呢！”李倩也调皮的说道。

　　“哈哈哈，这孩子！”陈菊香和陈梅香被夸得喜笑颜开的。

　　现在大家都明白，以后就要跟随李锐修炼，而且未来还有可能成为仙人，顿时所有的女性则以陈桃香、楚佩婷还有乔欣为中心，甚至就连李倩也成为众人关注的对象，十几个女性坐在一起，嘻嘻哈哈的聊天说笑，气氛无比的融洽。

　　至于那些男人，则都围着李锐，向李锐询问修炼的情况，甚至李锐的几个表兄更是迫不及待的想要知道，修仙之后会出现什么样的能力。

　　“这个……！修真其实就是修炼真我，寻求长生！当然，在这个过程中，因为自身实力逐渐变强，也会掌握一些超自然的能力。我茅山别院属于道教的符箓派，在追求长生的同时，主要的技能是以符咒等法术治病驱鬼为主！”既然外公家的人都已经答应进入茅山别院修炼，所以李锐也即没有隐瞒，直接将茅山别院的一些情况讲述出来。

　　“啊！表弟，这个世界上真有鬼吗？”陈虎猛然惊讶的问道。

　　“表哥，这个世界上确实有鬼存在。不过人鬼殊途，一般情况下，鬼是不会招惹人的，毕竟人身上带着的生气对鬼也是有一定伤害的，尤其是如果鬼害人之后，它们身上就会产生因果和罪孽，是会受到天罚的！”李锐笑着解释道。

　　“表弟，如果鬼不害人的话，那么咱们抓鬼干什么？”这个时候，陈龙突然问道。

　　“表哥，我刚才说了，一般情况下鬼是不招惹人的。但是却也有一些恶鬼，他们根本不管什么因果报应，只为了发泄！另外，天庭执法人员的数量有限，这直接导致不能面面俱到，所以天庭执法人员的目光只能盯在那些罪大恶极的鬼魅身上，导致很多鬼魅钻了空子，他们不做大恶，将自身的罪孽值掌控在一定程度，让天庭不屑理会他们来躲避天谴。而这些漏网之鱼，就是咱们的目标！”李锐解释道。


第0435章 村长族长

　　“表弟，咱们抓到这些鬼做什么？”陈豹直接好奇的问道。

　　“降妖除魔是可以获得功德的！”李锐笑着说道。

　　“功德无影无形有什么用处？”陈绍杰也加入到询问的行列。

　　“功德在短期之内大家应该还看不到有什么增益，但是在关键的时候，它绝对有意想不到的好处。尤其是飞升仙界之后，功德的好处就会越发的明显。很多只顾修炼，不修功德的神仙，到了仙界之后……！这个以后你们就会明白的，你们只要记住，功德决定未来的成就！”李锐说着说着，突然就感觉自己说得有些多了，为了避免泄露天机，他连忙停住了。并且转移话题道“降妖除魔不仅仅是为了功德，茅山别院还有养鬼驭鬼的法门！”

　　“养鬼？驭鬼？”众人都微微一愣神。

　　“是的，这个法门可以将鬼魅灵物收为己用，让它们成为咱们的鬼奴、灵奴，为咱们工作效力！”李锐笑着说道。

　　“嗯，这个好！”听到还有这个效果，陈豹不由得笑了起来。

　　其余众人也不由得点头喊赞，功德无影无形，而且成仙之后才能见到效果，这对于一个凡人来说，还是显得太遥远太飘渺了，不如抓鬼为自己效力更来得现实。

　　“其实茅山别院可不仅仅一种修炼方法，虽然茅山别院奉陶弘景为祖师爷，但是茅山别院的修炼方法却种类繁多，到时候，大舅、二舅、姨夫还有各位表哥，以及舅妈、表嫂都可以根据自身体质和爱好自由选择！”李锐继续解说道。

　　“嗯！”李锐的话再次让众人跟着点头，因为大家也都清楚，只有适合自己的，才是最好的。

　　也就在李锐给大家普及修炼基础，以及介绍茅山别院情况的时候，陈富国直接来到了他二哥陈富强的家里。

　　陈富强比陈富国大两岁，今年已经八十八岁了，不过身体明显不如陈富国好，尤其是冬天，基本上就不出屋了。

　　而陈富强的儿子陈邵兵是陈家沟现任的村长，同时也是陈家的族长，所以要想在陈家沟大量招人，必须要经过陈邵兵。

　　“咦？你……你是……你是三叔？”当陈富国出现在陈邵兵的面前时，陈邵兵简直就是惊呆了。

　　“呵呵，二哥在家吗？桃香全家过来了，晚上你们都到我家去喝酒！”陈富国根本就不解释，直接笑着说道。

　　“三叔，你这是吃了什么灵丹妙药？这是返老还童了？”相对于喝酒的事情，陈邵兵更加关心陈富国现在的状态。

　　“呵呵，走，见到二哥我再告诉你！”陈富国说笑着，就往屋里走去。

　　半个小时之后，陈富强和陈邵兵父子两个直接就是目瞪口呆的看着陈富国，脸上都是一副不敢置信的样子。

　　“哈哈！是不是被震撼住了？”而陈富国却非常享受这种待遇，他看着自家二哥和侄子呆愣的样子，忍不住的哈哈大笑起来。

　　“老三，你说的都是真的？真的有神仙？”陈富强激动得问道。

　　“当然了，这是小锐亲口说的。如果你不信的话，你看看我。我只是练了小锐教给我的一套吐纳方法，就变成现在的样子了。而且不仅仅是表面上的年轻，你看我给你表演一下。”陈富国也不客气，直接伸手在旁边的桌子上一拍，顿时那张实木圆桌直接被陈富国拍出一个窟窿。

　　“啊！”陈富强和陈邵兵同时都震撼得张大了嘴巴。

　　虽然眼前这张桌子他们已经用了不少年头了，但是这桌子可是山里枣树打造而成的，木质非常坚硬，就这么一掌就被打出一个窟窿，即使强壮的年轻人也做不到。

　　“你们觉得怎么样？我可是依仗着是小锐的外公，才让他答应传授给咱们修真功法的！”陈富国脸上带着一丝狡黠的神情。

　　原来，刚才他向陈富强讲述的时候，并没有说是李锐主动想要在陈家沟招人，而是说成是他极力的要求李锐这么做的，这样顿时就把立场来了一次大逆转。从李锐有求于陈家沟，变成了陈家沟要巴结李锐了。

　　“没问题，不就是加入茅山别院吗？能免费学到修仙的功法，这种好事，谁要是不愿意那真是傻了！我这就去通知大家。”陈邵兵直接喊叫道。

　　“等等！”不过就在这个时候，陈富强突然喊道“你这小混蛋，都六十多岁的人了，怎么还那么不稳重。”

　　“呃！”别看陈邵兵是一村之长，同时也是陈家的族长，在外人面前微风十足，但是在自己老爸面前，却温顺得和绵羊似的，此时陈富强一句话，他顿时就萎了。

　　“你也不问问人家小锐有什么要求。这可是天大的恩情，哪能就这么随意！”陈富强瞪着眼睛说道。

　　“对呀，三叔，小锐传授给咱们修真功法，又许下这么多好处，他有什么要求吗？”

　　“二哥，你还真是小瞧小锐了。小锐说了加不加入茅山别院大家随意，而且我现在练的这套吐纳功法是孝敬咱们的，即使不加入茅山别院也可以学。不过，小锐也说了一点要求，那就是，一旦加入茅山别院的就要跟着他迁移到南市。当然，到了那里，大家的衣食住行都会由小锐负责！”陈富国说出了李锐的要求。

　　“要搬到南市？”听到这个要求，陈富强不由得皱了一下眉头，故土难离，这是很多老人都有的情结。

　　“其实，真说起来，能搬到南市居住也不错，咱们村不是有很多人都已经搬走了吗？其实我如果不是村长不是族长，我也想搬出去。这山里就是不如市里便利！”陈邵兵不由得点了点头说道。

　　“搬家，尤其是搬离祖地，这绝对不是一件简单的事情。你身为族长，一定要协调好各家的关系！”陈富强表情严肃的说道。

　　“哎呀，二哥，其实事情还是很简单的。你完全可以将我刚才说的事情如实的告诉大家，愿意加入茅山别院的就加入，不愿意加入的，我就把小锐传授给我的这套吐纳方法传授给他们，反正怎么选择他们都不吃亏。你何必跟着犯难呢？”陈富国非常直接的说道。

　　“这个……也只有先这么办！”陈富强却比性格直爽的陈富国想得多。


第0436章 大喇叭

　　因为东北的冬季太寒冷，尤其是山林中，大家都有猫冬的习惯，猫冬就是躲在家里避寒不出门。

　　杨家沟虽然是在山里，交通也不是很便利，按理说生活应该过得很贫苦，但是其实杨家沟人的生活还是很不错的。毕竟山里的财富太多，太惊人了，各种药材、各种山珍，那都可以变成财富的。别的不说，就说李锐的外公，挖了一辈子的参，这人参在哪个时期，价值都不低，尤其是到了现代，更是惊人。

　　所以杨家沟人基本上都是靠山吃山，很少有外出打工的，平时的时候，大家进山挖些山货，打点猎物，然后统一外出销售，再购买大批生活用品返回山中。给人的感觉就好像过着世外桃源的生活一般。

　　当然，杨家沟的人也有外出工作打工，定居或者嫁到外地的，可是无论哪一种，基本上在过年期间都是要回来的。杨家人的秉性还是很不错的，再加上这些人从小就背祖训，即使接受了现代化教育，不过忠孝诚信礼仪廉耻的祖训也已经在他们的心里扎了根，无论他们身在何方，即使平时再忙，过年也都会回家尽孝的。

　　今天虽然已经是初六了，留守家中的人不会觉得什么，但是很多在外地工作的人，却都准备要离开陈家沟了，所以今天很多人家都在准备今年最后的团圆饭。

　　不过就在这个时候，村里的大喇叭突然响了起来。随后众人居然听到了一件让他们觉得非常玄幻，甚至都以为是愚人节到了的感觉。

　　“大家可以商议一下，如果有想要加入茅山别院的，可以到村委报名，不限年龄。而且因为一旦加入茅山别院，就需要迁居到南市，所以最好是全家报名。如果不愿意加入茅山别院的，也可以到村委领取李家外甥赠送给咱们的吐纳功法！所有一切都采取自愿的原则！”在大喇叭里，陈邵兵的声音传遍了全村。

　　“对了，最后我再补充一句。我们全家已经决定跟在李家外甥去茅山别院了，所以我会辞掉村长和族长的职务，不愿意加入茅山别院的村民再重新选出新一任村长和族长！”本来大家以为陈邵兵的话就到此结束，不过很快他突然又补充了一句。

　　这一次，喇叭的声音算是彻底的消失了，但是整个陈家沟却直接沸腾了。

　　他们刚才听到了什么？居然可以修炼成仙？现在可是新年初六，不是四月一号。更不是他们在做梦或者喝多了。而是他们真实的听到，村长兼族长，在全村的大喇叭里告诉大家。只要加入茅山别院，就可以修炼成仙。

　　即使不能修炼成仙，但是却也能延年益寿，返老还童，长生不老，身强体壮，百病不侵等等好处。

　　整个杨家沟二百多户人家，全部都在以这件事情为主题开始讨论着。所有人的神情都显得非常激动。

　　甚至住在陈邵兵和陈富国左右的邻居，为了能获得更多的信息，赫然跑出家门，蜂拥进入了这两家，而陈邵兵了解的轻快也不多，所以最后陈富国的家里的人就越聚越多。

　　虽然这里是山区，但是盖的房子面积却都不小，客厅都差不多在七八十平方左右，如果再加上两边相通的偏房，还有宽大的如同阳台一般的门厅，整个厅里足以容纳上百人。

　　对于蜂拥而来的众人，不仅仅陈富国没有任何的紧张，就是连李锐也神情很淡定，因为这也是他们可以预料到的。

　　不过人一多，再加上此时大家都非常兴奋和激动，你一言我一语的，就让厅里显得很嘈闹和混乱。尤其是当众人看到陈富国变得如此年轻，所有人的情绪直接都被提升到了最高点。

　　“大家伙都静一静。看来大家对于加入茅山别院的事情都很感兴趣。这样吧，我三叔这里的地方毕竟有限，咱们不如请李家外甥去村委的会议厅给大家详细讲一讲！”这个时候，陈邵兵发挥了村长和族长的职责，立刻安排道。

　　陈家沟村委会有一间专门用来召开全村大会的会议厅，当李锐走进这个会议厅的时候，会议厅里几乎已经坐满了人，李锐目测了一下，几乎差不多全村人都到了。

　　这些人中，几乎所有的男人气血都很旺盛，一看就是常年锻炼的结果，这种情况更是令李锐欣喜不已。这些人只要稍微训练一下，那可都能成为茅山别院的精英。

　　“在座的各位都认识我吧？我外公就是陈富国，我以前小时候可是也在咱们陈家沟住过好一阵子！”李锐看着众人，直接先做了个介绍。

　　“李家小子，你还记得偷我家鸡蛋吗？”这个时候，突然下面就有个人喊叫了起来。

　　“高个子舅舅，你儿子，我土豆哥哥当年可是把我的脑袋都打出了包！”李锐直接对着喊叫的那个人说道。

　　“李锐表弟，你小子别不讲理，你头上的包是偷了鸡蛋不看路，撞在树上弄的。我可是被你砸了一脸的鸡蛋！”这个时候一个比李锐大不了多少的年轻人突然站起来喊道。

　　“你看看，鸡蛋最后不是都还给你了吗？这怎么能算是偷呢？”李锐直接狡辩道。

　　“哈哈哈！”李锐与这家人的对话，顿时逗笑了所有人。

　　李锐小时候非常淘气，而且进到山区以后，对任何东西都感觉很好奇，所以他每次来外公外婆家，都要闹出一些洋相。不过李锐小时的嘴很甜，而且他的调皮淘气并不是很让人讨厌的那种，所以陈家沟的众人还是很喜欢他的。

　　有了这个小插曲，所有人的心情也都慢慢的放松了，甚至整个场面虽然很热闹，但是却一点也不混乱。

　　趁着这个机会，李锐开始了真正的讲述，而且一开口，他就先把主动掌握在了自己的手里。

　　“陈家沟是我母亲的家乡，我的外公外婆也都住在这里，所以这里也是我的第二个家，而也正是因为这样，所以我才没有隐瞒我的身份。并且在我外公和大舅、二舅一再的请求下，决定给陈家沟一个机会，允许陈家沟的人进入茅山别院修炼！”李锐直接微笑着说道。


第0437章 会议

　　大家对于李锐的话没有任何一点的异议，因为在他们的认知中，修仙那绝对是件非常神秘，而且还是非常讲究机缘的。修真门派绝对不是谁想进就能进得去的。

　　甚至很多人，求仙拜佛一辈子，都不可能获得这样的机缘，而这次李锐能在陈家沟大范围的收人，那就只能有一个说法，那就是李锐念旧，顾念亲人。

　　现在这些人听到，是陈富国以及陈绍杰和陈绍南向李锐请求，大家才获得了这样的机缘，顿时所有人看向陈富国和李锐两个舅舅的表情都充满了感激。

　　“本来我们茅山别院收人是非常严格的，并不是谁想加入就能加入的，不光讲究机缘，还讲究资质，如果真是什么人都收的话，那么我们茅山别院的大门绝对都会被挤破的！”李锐看着众人的表情，再次火上浇油的说道。

　　“李锐表弟，我们这些人进入茅山别院，如果没有修仙资质怎么办？”当众人听到修仙也是讲究机缘和资质的，而能进入茅山别院肯定就是机缘了，但是这资质方面，他们可就有些担心了。

　　“这个大家可以放心，我们茅山别院精通炼丹之术，可以为大家改善体质，让没有修仙资质的人也能修仙！而且不论男女老少。当然，这种待遇，也就只局限于咱们陈家沟，以及我的一些亲人们。对于外人，我们的审核还是非常严格的！”李锐解释道。

　　“小锐，像我们这样的老年人真的也可以修仙？难道修仙不都是从小开始的吗？”一个老年人突然问道。

　　“六外公，你看看我外公，他现在就已经是踏上了修仙之途。”李锐直接推出了一个例子，这个例子顿时让老年人心中的疑虑都消除了，甚至看着陈富国突然年轻了几十岁的样子，所有老年人眼睛里都冒出了灼热的光芒。

　　“李锐表弟，我们到了南市之后，该如何生活？还是整天都是修炼？”随后，又有一个三十多岁的人问道。

　　“表哥，在南市茅山别院的驻地，我建造了一个生活小区，大家过去之后，就会住在那里，生活小区旁边就是龙口山，虽然和咱们这里的山没法比，但是环境还是不错的！”李锐直接微笑着解释道“至于进入茅山别院之后，也不是全天都需要修炼。一般我们修炼的时间都是早晚，白天大部分时间还是有工作的！”

　　“工作？”众人顿时疑惑的看向李锐。

　　“是的，茅山别院并非隐世门派。它还有一家下属的华锐集团公司。这家公司掌控着十几家子公司，业务范围涉及到所有行业，所以大家可以根据自己的能力和喜好，到华锐集团任职工作。”李锐说道。

　　“还可以这样？”所有人再次愣住了。

　　“是的，其实大家不要认为一旦修仙了，就好像不食人间烟火，成为了世外高人。我们茅山别院是入世修炼的。是和世俗有着紧密联系的，或者用最俗的话来说，我们和那些普通人唯一的区别就是，我们是修仙者！其他的，比如结婚生子，呼朋唤友，逛街游玩等等，没有任何区别。当然，因为我们修仙者的身份，所以我们一般情况下，不会被金钱困扰。今年，我们茅山别院过年时，发放的红包，每个人就是一百万。平时的时候，在集团上班所得到的工资和奖金也会比一般人多些。”李锐话里话外都充满了诱惑。

　　果然，李锐的话说完之后，所有人的表情都变了，原来李锐确实看到不少人都有些犹豫，其中就以老年人居多，但是现在李锐赫然发现，几乎所有人的眼睛里都闪现着灼热和渴望的光芒。

　　看到这种情景，李锐心里暗自兴奋，看样子，弄不好都能把整个陈家沟的人，都带到茅山别院了。

　　等回去之后，再回到李家村收些人进入茅山别院，如此一来，茅山别院的基础框架也就算是完成了。

　　“听完李锐的解释，大家还有没有什么意见和问题？趁着李锐在这里，大家完全可以畅所欲言的询问。”陈邵兵适时的站了出来说道。

　　“小锐，你三外公我有个问题。你看看，你三外公家的你两个姨都嫁到外面了，能不能也让她们家也进入茅山别院？”一个年龄看起来最少也有七十所有的老者站起来问道。

　　“这个……！”说实话，李锐只想接受陈家沟的人，毕竟陈家沟的男子都修炼的山拳，底子好。

　　而那些陈家沟的女婿，不仅仅没有修炼的根底，进入茅山别院之后，一切都需要从头开始，另外最关键的是，陈家沟的女婿还真是不少，而这些女婿身后也都有各自的家族亲朋，这样很容易出现太多牵连不断的麻烦。

　　毕竟茅山别院是修真门派，可不是慈善机构，不是什么人都收，什么人都可以进的。

　　“三叔，茅山别院是修真门派，李锐刚才虽然说了，可以帮助大家改善体质，让大家都能修仙，但是你想一想，这种神奇的东西能有多少，它的价值该有多高？小锐是看在咱们都是陈家人的份上，才答应带领咱们修仙成就长生的！如果都像你一样，谁家没有几个女婿，这些人如果都要进入茅山别院，茅山别院哪里有那么的资源供给大家？”看到李锐的为难，陈邵兵立刻站了出来，帮着李锐解围道。

　　“小锐呀，刚才你三外公的话，你可别记在心上。”三外公顿时也觉得自己的建议有些太得寸进尺了，于是连忙不好意思的说道。

　　“三外公，我了解你的心情。你也是想让家人获得长生的机会。这样吧，今天我也不让大家为难或者有什么心结，杨家村的女婿也可以进入茅山别院修炼。不过只限于杨家村的女婿，如果我发现有假冒的，那我就只能说对不起了！”李锐思量了一下，这次一下子能获得这么多人员，也应该给他们一些好处，让他们将来能更加对茅山别院忠心。

　　“小锐，谢谢你，真的太谢谢你了！”李锐的松口，直接让三外公，以及不少人都激动了起来。


第0438章 意外

　　在随后的三天里，整个陈家沟进入到了一种紧张的繁忙之中。当然，所有忙碌的人脸上都带着一种憧憬的喜悦。

　　此时李锐也没有闲着，这一次搬迁，算上陈家沟的女婿，差不多快要达到四百多户人家了。而龙口家园的房子还都没有建好，不过幸亏孟凡义的孟氏集团也涉足房地产，正好有一个小区要交付使用，可以安置一千多户人家，而且这个小区就在龙口河的北岸不远处，所以李锐临时将整个小区都调整了过来，安置这些人。

　　另外，李锐紧急雇佣了两架飞机，专门用来运输陈家沟村民的，而第一批被输送过去的则是一些老人、孩子和妇女。

　　在南市那边，华锐集团也做好了紧急接待任务，虽然现在居住的地方也是临时的，但是孟凡义却一点没有含糊，家具家电都准备得一应俱全。完全可以保证拎包入住。

　　而且，孟凡义也想好了，将来随着茅山别院的发展，以李锐对弟子的尽心安排，一个龙口家园小区绝对是不够的，所以眼下这个小区他就准备预留下，甚至直接被命名为龙口家园二区。

　　孟凡义的远见立刻获得了李锐的赞赏，甚至李锐现在都有想法，想把靠近茅山别院那段，龙口河的北岸的一片土地也都圈起来。不过这种事情并非一时半会就能行了，它牵扯到政府的一些规划。

　　在第四天，整个陈家沟基本上也就只剩下两百多青壮了，他们之所以还留下来，是准备趁着现在还没有离开，再次进山一趟。

　　陈家沟常年生活在山中，并且靠山吃山，所以他们非常懂得不能做涸泽而渔的事情，所以采药的会经常留下一些不到年份，或者非常珍惜的药材，等待需要的时候再采摘。比如李锐的外公，此时就告诉了李锐三颗年份已经在三百年以上的野山参的位置。

　　而猎人也会在一些范围之内，有意的“圈养”一些猎物，这些猎物不是以前放生的动物幼崽，就是这些猎人偶尔发现的一块“自留地”。

　　现在，他们马上就要离开这里了，所以有些东西他们就准备一起带走。这也算是他们送给茅山别院的一份礼物吧。

　　虽然这些药材在凡间都很珍贵，但是对于有了镇魂空间的李锐来说，却还真不算什么，可是陈家沟的心意他还是要领的，甚至他还主动去寻找外公给他的那三颗人参，哪怕在镇魂空间里的千年人参都数不胜数。

　　李锐的速度还是很快的，三颗人参都挖回来之后，也仅仅只用了一个多小时，随后他就在家里与陈邵兵、陈绍杰还有陈绍南这几个舅舅商议，完善安置陈家沟的众人的计划。

　　“村长，不好了，二狗子被一个怪物袭击了！”而就在众人商议事情的事情，突然大门被人推开，一个年轻人跑了进来。

　　“小明子，你说什么？二狗子怎么了？什么怪物？”陈邵兵连忙问道。

　　跑进来这个人叫陈明，还有那个叫二狗子的都是陈家沟的子弟，按照辈分他们都是李锐的表哥、表弟。

　　“二狗子知道一只大熊冬眠的位置，准备搞一对熊掌带走。但是没有想到，熊掌没搞到，从那个树洞里反倒跑出一只人形怪物，那个人形怪物就好像电视里演的僵尸一样，不过这个僵尸不是蹦着走路的，而且它浑身上下金灿灿的，我们用猎枪都打不伤它！”小明子脸上带着恐惧的光芒，说到这些的时候，还心有余悸。

　　“二狗子现在怎么样了？”陈邵兵没有去理会那个什么怪物，而是更加关注伤者。

　　“二狗子被那个怪物抓了一把，一开始好像没什么，但是过了没一会，突然就昏迷了，而且身上发热。二狗子的大哥和小弟正背着他往村里来，我跑得快，先来报信！”小明子擦了下额头的汗说道。

　　知道受伤的二狗子正在往回赶，陈邵兵虽然心里很焦急，但是却也不得不坐在下来安心的等待。

　　“金光灿灿，好像僵尸似的人形怪物？难道是僵尸中的金毛僵？”这个时候李锐也不由得面带惊讶的表情问道。

　　“小锐，这金毛僵有什么来历吗？”看到李锐吃惊的样子，陈绍兵连忙问道。

　　“僵尸是人死后，尸体在极阴之地，受日月精华异变而来。最低级的就是白毛僵尸，这类僵尸行动缓慢，怕光，也怕火以及各种阳气，甚至都怕人，所以这类僵尸很容易对付。白毛僵尸继续进化就是黑毛僵尸，它们也就比白毛僵尸强一点点，所以也不足为患。”

　　“黑毛僵尸再继续发展就是绿毛僵尸了，这个时候的僵尸开始不怕人了，甚至还会主动攻击人，速度依然不快，怕阳光、烈火，普通人就无法对付了，必须一些专业人士才能灭杀！”

　　“绿毛僵尸后面就是红毛僵尸，这个时候的僵尸就非常厉害了，它的肌肤坚硬如铁，尖牙和利爪都非常恐怖，速度也很惊人。必须有一定道行的人才能对付！”

　　“红毛僵尸之后就是金毛僵尸，这个时期的僵尸已经有了一丝神智了，也就是说他已经从僵尸向另外一种不死生物进化，它的行动敏捷，纵跳如飞，青面獠牙的看起来异常恐怖，而且最关键的是，它已经对阳光有一定的免疫力！而且不惧水火，肌肤更是坚硬如铁。金毛僵尸已经可以算是凡间僵尸的极限，非常恐怖。”李锐如实的介绍道。

　　“啊！这金毛僵尸这么恐怖？那二狗子的情况……？”陈邵兵不由得再次焦虑起来。

　　“所有僵尸身上都带有尸毒，随着僵尸的晋级，它们身上的尸毒也越来越剧烈，估计二狗子表弟就是中尸毒了。不过你们放心，茅山别院就是这些鬼魅邪物的克星。别说金毛僵尸的尸毒了，就是它进化的旱魃所带的毒，我也能解决！”李锐笑着说道。

　　“这就好！这就好！”有了李锐的保证，陈邵兵这个时候才算是微微有些安心。

　　“不好了，有怪物进村了！有怪物进村了！”而就在这个时候，李锐他们正在等待二狗子他们回来，突然就听到门外面传来一阵惊慌的喊叫。


第0439章 僵尸

　　“什么，有怪物进村了？难道是那只金毛僵尸跟着二狗子他们进村了？”陈邵兵突然站惊骇的站了起来。

　　“走，咱们出去看看！”李锐此时也做不住了，直接也站了起来，并且飞快的向外走去。

　　走出来的李锐，顿时就看到一群人陈家沟的子弟在不远的地方，正在围攻着一个浑身长着二指多长金光灿灿长毛的怪物。

　　陈家沟的子弟手里有拿长矛的，也有握着看刀的，甚至端着猎枪的都有二十多个，这些人此时正在群殴这个怪物，不过李锐看到，无论是大刀还是长矛，甚至那些猎枪，打在怪物的身上，赫然对那个怪物起不到任何的伤害。

　　“果然是金毛僵尸！所有人都闪开！把他交给我！”李锐直接大喊了一声，然后一张符箓率先就飞射了出去。

　　李锐用的这张符箓是一张困灵符，有了这张困灵符，就可以保证这只金毛僵尸无法逃窜，要知道，金毛僵尸的速度可是非常快的，而李锐可不想让它跑掉。

　　因为，茅山别院本来就以降妖除魔为己任，另外，在看到这只金毛僵尸之后，李锐突然想到了他那个垃圾处理站中的重力空间。

　　垃圾处理站中的重力空间内有五个已经不知道纯在多长时间的垃圾球，而这五个垃圾球此时居然诡异的在重力空间中形成了自转和公转。

　　这让艾莎猜测，有可能这五个垃圾中，有垃圾球产生了空间壁垒，而一旦拥有空间壁垒，那么就意味着有新的世界生成。

　　艾莎当初告诉李锐，如果真有新的世界生成，那么无论这个世界现在有没有生命体，只要李锐将其炼化，或者炼如到他的镇魂空间中，都会对李锐有着莫大的好处。

　　不过无论是想要查知那五个垃圾球有没有生成空间壁垒变成小世界，还是炼化它，都必须进入到那个垃圾球。

　　可是这个重力空间的重力非常大，李锐尝试用现代最先进的科技进入这个重力空间，而且为了那些设备，他足足花费了十多亿，但是进入重力空间之后，依然被挤压损毁。至于其他的方法，也根本就行不通。

　　现在，当他看到眼前这只金毛僵尸的时候，他突然隐约有种感觉，自己是否能探知和获得重力空间内的小世界，希望应该都在它身上了。

　　金毛僵尸肉体的强悍，那绝对是无与伦比，即使那些专修炼提的仙人也比不上它。当然，现在金毛僵尸的肉身还不足以承受重力空间的压力，要想承受得住那个压力，金毛僵尸最次也要晋升为飞天僵尸，如果能晋升到僵尸的极限旱魃，那就更有把握了。

　　不过，虽然现在还只是金毛僵尸，但是这却也是李锐的一个希望，而且他还有些手段没有拿出来，他相信，以自己的能力，绝对会将这只金毛僵尸培养成飞天僵尸，甚至培养出旱魃的。

　　随着李锐的喊声，所有围攻金毛僵尸的杨家沟弟子顿时四散开，而金毛僵尸因为被李锐用困灵符暂时困住，所以也没有再继续攻击别人，另外，因为金毛僵尸已经有了一丝神智，所以它清晰的能感觉到，李锐的身上带着一股让它感觉危险的气息。这种气息甚至让它都有种想要转身逃跑的冲动。

　　“大舅，这是解毒丹，让所有的人都服用一粒，无论受伤还是没受伤的，都要吃！”李锐并没有马上去攻击金毛僵尸，因为他看到不少杨家沟的子弟身上都带着伤，而且看他们的脸色，基本上都已经沾染上是尸毒，所以李锐立刻将一瓶丹药扔给了陈绍杰。

　　“好！”陈绍杰也不多问，直接拿着李锐给的瓷瓶，就开始给众人分解毒丹，而且不光给别人分，他还分别给了跟在他身边的陈邵兵和陈绍南各一粒，毕竟毒这个东西无色无形，还是小心为妙。

　　众人都躲闪开，又都吃了解毒丸之后，李锐顿时心中没有任何的牵挂，于是把手一招，雷击桃木剑瞬间出现在他的手里，同时镇魂铃也闪现在他的头上。至于降服鬼魅的大杀器养鬼葫芦，也被他召唤了出来。

　　从李锐拿出桃木剑之后，金毛僵尸的表情就变得恐惧起来，甚至它带着獠牙的嘴角，还如同野兽一般，朝着李锐疵着牙。

　　“孽畜，给我镇！”因为李锐是要把它收服的，所以并没有下死手攻击，现在基本上就是以威慑为主，所以他头上的镇魂铃率先发出了一声清脆的铃声。

　　这道铃声在杨家沟子弟的耳朵里显得很清脆好听，但是金毛僵尸听了，就好像受到了什么刺激似的，甚至它直接就捂着耳朵，脸上都是痛苦的表情。

　　随后李锐立刻将养鬼葫芦祭了出来。养鬼葫芦虽然可以培育鬼物，但更是对鬼物有着天生的压制作用。顿时，就见养鬼葫芦中射出一道黝黑的光芒，将金毛僵尸笼罩在了里面。

　　当黑色光芒罩在金毛僵尸的身上之后，金毛僵尸痛苦的表情直接变成了恐惧，此时它也不再强撑着，惊恐得它转身就想逃跑。

　　“跑？晚了！给我镇！”李锐单手在桃木剑上一抹，顿时一滴鲜红的血液出现在桃木剑上，随后，李锐挥舞着桃木剑，在空中如同画符一般。

　　一片玄幻的红光闪过，顿时就见六道血红色光芒分别射入到了金毛僵尸的额头、四肢以及心脏的位置。

　　随后就见金毛僵尸直接就被定在了那里，一动不动。这个时候，李锐在养鬼葫芦上敲击了一下，顿时一个巨大的鬼爪从养鬼葫芦里伸了出来，一把将金毛僵尸收进了养鬼葫芦中。

　　从李锐出现，到把这只金毛僵尸收走，连三分钟都没用上，甚至李锐在别人眼里也就像是跳大神一般，耍了几下桃木剑，就把金毛僵尸收走了。

　　如果不是这金毛僵尸是他们弄出来的，并且还在金毛僵尸手里吃了大亏，他们都还以为这是在拍戏呢。

　　不过随后杨家沟的子弟们的脸上都露出了狂喜的表情，因为他们突然想到了，自己等人买上也就可以进入茅山别院，学到这种神奇的手段。

　　其实李锐此时内心里也是一片欣喜，因为探索重力空间又有希望了。


第0440章 清洁工

　　“主人真是好运道，居然在这种末法时代，还能抓获这么一只金毛僵尸，简直太令人惊奇了！”当金毛僵尸被李锐收入到养鬼葫芦中后，李海直接惊叹了起来。

　　“运气确实不错。艾莎，你帮我看看，这只金毛僵尸的肉身能不能低档得住垃圾处理站里的那个重力空间的挤压？”李锐微微一笑，然后立刻迫不及待的问道。

　　利用金毛僵尸强悍的身体去探索重力空间，这仅仅只是李锐自己的想法，既没有得到证实，也没有得到任何人的肯定，所以李锐第一时间就向艾莎询问道。

　　“主人，这只金毛僵尸的资质不错，如果能进阶飞天僵尸的话，应该可以试一试！”艾莎直接给了一个肯定的答复。

　　“好，等回到茅山别院就为它提升实力！”李锐得到了艾莎的肯定之后，顿时欣喜不已。

　　茅山宗的法术中既然有养鬼为奴的方法，提升鬼魅的实力的办法也是有的，而且还不少。否则怎么叫养鬼？

　　虽然出现了金毛僵尸的事情让杨家沟的子弟多少都受到了一些伤害，不过他们对于加入茅山别院的心情却更加迫切了。

　　尤其是当看到李锐将他们眼里威力无边的怪物，轻而易举的抓获，据说以后还能控制这个怪物，所有人的双眼都闪现出灼热的光芒。

　　两天之后，整个杨家沟已经空无一人，不过对于杨家沟这里的环境，李锐还是很欣赏的，甚至有将来在这里建立分院的想法，所以他在临走前，在杨家沟外围设立了一个幻阵。

　　这个陈法是艾莎协助他布下的，威力不小，最起码在凡间已经是最顶级的存在了，另外，除了这个幻阵以外，李锐还设置了一个小聚灵阵。

　　李锐相信，几十年之后，这里估计又会成为一处洞天福地。

　　乘坐着包机，李锐带着最后一批杨家沟子弟返回到了南市，相对于东北的零下二三十度，南市的平均气温连零度都不到，这种情况让众人都感觉到无比的新奇。

　　不过一下飞机，李锐就把所有的杨家沟子弟交给了孟凡义去安排，而他则飞快的钻进一辆汽车，匆匆忙忙的独自将车开走了。

　　就在刚才，李锐刚刚走下飞机，那块久久没有任何动静的天庭令牌，突然向他传递了一个消息，在他的第九号垃圾处理站的门口，有人敲门了。

　　李锐接手第九号垃圾处理站算起来已经快一个多月了，他刚接手垃圾处理站的时候，以为天庭都垃圾成堆了，那么垃圾处理站的工作应该会很忙碌的。

　　但是这一个多月里，根本就不像李锐想象中的那样忙碌，甚至可以说清闲得李锐身上都要结蜘蛛网了。这让李锐失望的同时，也非常渴望有人能来这里，甚至他都准备给他唯一认识的一位清洁工发信息，让他把垃圾送到这里来。

　　所以今天终于有人出现了，他的心情也不知道为什么，突然就有些激动。

　　李锐开着车直接找了个地下停车场，将车停靠在一个偏僻的地方之后，他直接意念一动，顿时出现在了天庭第九号垃圾处理站。

　　第九号垃圾处理站依然冷清如故，但是此时李锐出现在这里之后，立刻面露欣喜的表情，飞快的跑到垃圾处理站的入口处，而此时，在那里赫然出现了一个让李锐感觉熟悉的身影。

　　其实这个人李锐不认识，他之所以感觉熟悉，主要是熟悉对方穿的那身衣服，那赫然正是天庭清洁工的制服。

　　“请你，你有什么事情吗？”又见到“熟人”了，李锐的心情很激动，不过他却还是压制着自己的心情，然后装着很淡定的样子问道。

　　“你就是第九站的李站长？”这个清洁工的年龄看起来不算很大，最多也就十七八，唇红齿白，就好像是个小白脸似的，如果不是这身清洁工的制服，李锐绝对不会相信他是清洁工。

　　“是的，我就是李锐！”李锐适时的掏出了自己的令牌说道。

　　“李站长，我是来送垃圾的。我求求你，你可不要不收，我都已经将前面的八家处理站都跑遍了，而且为了来你这里，我可是费劲了千辛万苦，你要是再不收我的垃圾，我可真的没法干了！”当李锐自报身份之后，那个清洁工突然变得比李锐还激动，甚至一把抓住李锐的胳膊，哀求了起来。

　　“这是什么情况？或者说，这里面有什么自己不知道的吗？”李锐猛然一愣，大脑也瞬间飞快的转动了起来。

　　“现在做个清洁工怎么就那么难呀？不光垃圾成堆，这清理出来的垃圾又没有地方处理，我感觉，再继续这么下去，我自己都快要成为垃圾了！”清洁工没有注意到李锐表情的变化，直接就好像发泄一般，一边说着一边哭着。

　　“不要哭，你冷静一点，有什么事情咱们慢慢说！慢慢说！”李锐轻声的安抚着对方说道。

　　“慢慢说什么？我手里的垃圾已经快三年没有处理了，而且为了处理这些垃圾，我天天往垃圾处理站跑，但是却没有任何一个垃圾处理站收垃圾，这些垃圾再不处理，我都要疯了。我哪里能慢下来！”清洁工再次抱怨道。

　　“一到八号垃圾处理站都不收垃圾了？”李锐小心的问道。

　　“当然了，而且从十年前就开始不收了。当然，你要是给他们好处，他们也还是能收的，不过他们居然收一次垃圾还要收我一块灵石，但是我一年的俸禄才不到五十块灵石，而每年往垃圾站送垃圾最少也得上百次，这样的盘剥我哪里能受得了。”清洁工好像是受了一肚子的委屈，此时见到有人听他发牢骚，顿时什么都往外说。

　　“居然还有这样的事情！”李锐听了清洁工的牢骚之后，顿时若有所思。

　　“你……你不会也和他们一样，要收灵石才收垃圾吧？”本来清洁工是想发泄一下，但是此时看到李锐的表情，顿时就慌张了。

　　“放心，我不会像他们那么贪婪的！你把要处理得垃圾交给我吧！”李锐并没有提什么要求，反倒非常爽快的说道。

　　“呃……！”李锐的爽快反倒令那个清洁工愣住了。甚至站在那里，完全就是一副不知所措的样子。


第0441章 收垃圾

　　清洁工懵懵懂懂的掏出了一堆差不多有三十多个乾坤袋递给了李锐，而当他看到李锐真的将装有垃圾的乾坤袋都收了过去，顿时眼前一亮，脸上直接浮现出感激的表情。

　　“以后有垃圾就送到我这里来吧！”看着对方的表情，李锐直接笑着说道。

　　“李站长还是你够意思，小仙高明志。以后李站长有什么需要帮忙的，尽管说话！”清洁工高明志直接感激的说道。

　　“呵呵，这其实也都是我应该做的。”李锐直接微笑着说道。

　　“李站长，你是我见过最和气的站长了。一号到八号那几个站长，一个个牛气冲天，在我们面前鼻子眼都好像长在脑门上了！”高明志不由得感叹起来。

　　李锐的修为他也看到了，还不是仙人，仅仅才修炼出金丹，但是高明志却一点都不敢小瞧李锐，还没有成仙就在天庭担任官职，这得多大的后台。

　　要知道能成为垃圾处理站站长的，基本上都是从八品或者八品的天庭仙官，他们的实力最少也是在人仙后期巅峰了，有的是地仙也不为过。

　　所以在高明志的眼里，李锐现在的情况，绝对可以用前途无量来形容。另外，别看李锐少年得志，但是却为人谦和，这让高明志对李锐的好感直线上升。

　　甚至，在高明志最后离开的时候，无论如何都塞给了李锐一个乾坤袋，而这个乾坤袋里，赫然有二十瓶玉露丸，二十瓶培元丹。

　　玉露丸和培元丹在天庭都是最低级的丹药，稍微有点能力的仙人，就不会再服用者两种丹药，所以这两种丹药在天庭非常低廉。

　　但是这两种丹药却是所有炼丹者在学习炼丹的过程中，必须先学会的练手之作，所以每年产生的玉露丸和培元丹数不胜数，最后天庭没有办法，就只好将它们当作一种福利，分发给天庭的众位神仙。

　　玉露丸作为疗伤药，平时根本就用不上，而培元丹对人仙多少还有些效果，但是丹药吃多了是会有抗性的，所以很多仙人手里都存有大批量的玉露丸和培元丹。

　　高明志给李锐送玉露丸和培元丹，并非是因为这两种丹药他用不上，而应付李锐。主要是因为李锐现在的修为使用培元丹却是正合适的。

　　另外，玉露丸的主要效果是疗伤，但是它却也蕴含着极其庞大的能量，同时，玉露丸稀释之后，配合李锐医生的身份，在凡间的应用还是非常广泛的。

　　李锐当然也明白高明志的心思，最后他思量了一下，还是讲丹药收了起来。

　　随着茅山别院的发展，以后招收来的人员会越来越多，而凡间已经不适合修炼了，要想修炼出成果，这丹药就成了重中之重。所以，对于李锐来说，有多少培元丹、玉露丸他都不嫌多。

　　高明志走后，李锐就开始整理高明志送来的三十多个乾坤袋。这三十多个乾坤袋中，有一多半装着的是尘土、树叶之类的垃圾，另外还有一些装着的是生活垃圾。而令李锐惊奇的是。

　　还有十几个乾坤袋里装着一种碎石块。

　　这些碎石小的有鸡蛋大小，大的如同老式的二十五寸电视一般。对于这些碎石块，李锐非常眼熟，而且还有着深刻的印象，除了在天挺很多花园中，都是用这种石料制作假山护栏外，李锐当初可是仅仅只卖了这么几块石头，就获得了几千万的收入。

　　“看来，这个叫高明志的清洁工，清扫的范围在青石山附近。”李锐不由得暗自思量“青石山可不是个近地方。那里是天庭的石场，专产这种白玉石。”

　　李锐把艾莎收为灵奴之后，也就等于是拥有了一个天庭万事通，所以李锐对于天庭的一些基础信息都已经非常了解。

　　现在的白玉石对于李锐来说已经不算什么了。不过，既然有了，李锐也不会浪费，他打算将这些白玉石和那些五彩琉璃一起作为华锐璀璨珠宝的拳头产品。相信，有这两种凡人眼中的宝贝镇店，华锐璀璨珠宝绝对会在短时间之内成为国际有名的珠宝品牌。

　　这些垃圾李锐没有按照正常程序进行处理，全部都带回了凡间。对于李锐来说，这些东西就是宝贝。天庭土可以改善土壤，李锐现在已经开始逐步的在改造茅山别院周围的环境，尤其是龙口山。现在茅山别院势力范围内的这一段山脉，李锐早就已经安排人洒了一层天庭土。

　　至于那些枯枝树叶，能绘制符箓的李锐选出来绘制符箓，不能绘制符箓的，李锐再分批挑拣，有的枯枝树叶，燃烧起来能散发出一股诱人的香气，这样的李锐制作成香料。还有的枯枝树叶可以做成调味品。

　　从天庭下来之后李锐又开始忙碌了起来，而且可能是整个陈家沟整体迁移，把李振国刺激到了，他直接带着李强返回李家村，很快就把李锐的一干直系亲属都领了过来。差不多也有六十多户人家。

　　反正都是需要耗费资源培养，培养外人不如培养自家人，所以李锐也没有多说什么，仅仅升仙池沉淀结晶的溶液就准备了十泳池。

　　随后李锐就开始安排分配丹药，检查体质，为众人挑选功法。足足忙了差不多一个多月，才算是清闲下来，而这还是有大量的原来茅山别院的子弟帮忙才完成。

　　虽然很辛苦，但是看着日益壮大的门派，李锐的心情也是无比的舒畅，而且在陈家沟和李家村的子弟中，李锐还真挑选出不少资质优秀的弟子。

　　其中可以继承华佗神医医术的，能修炼五禽戏的，这一次足足有六十多人。而能修炼《上清宝箓决》的人也多达三十几个。

　　这些人让茅山别院的几个部门都充实了起来，而且有了那六十多个学中医的，不仅仅李锐松了口气，宋明清、宋海城、张浩然他们也都松了口气。最近一段时间，他们真的忙死了。

　　华锐中医院能治愈癌症、爱之病的消息，随着越来越多病愈的患者出院，也传得越来越广。

　　前来求医的简直是络绎不绝，因为一开始华锐中医院就制订了严格的规章制度，这直接堵住了后门漏洞，想要求医就要预约，所以预约都已经排到了一年之后。


第0442章 一张卡片带来的机遇（上）

　　周鑫今年已经四十五岁了，但是在集团公司仅仅才担任了一个分公司的小经理，而他的大哥则是集团公司的总经理，甚至比他小了将近十岁的弟弟也在集团公司担任副总的职务，甚至还兼任了某个重要部门的主管。

　　由此分析，周鑫基本上等于已经被家族排除了继承人的行列。以后他的路就是在家族的集团公司担任一个闲职，或者直接就是离开公司，每年领着一笔可观的分红，然后过着醉生梦死、行尸走肉般的生活。

　　这对一个有理想，有抱负的人来说，绝对是一件不能接受的事情。而且周鑫自身的能力并不差，仅仅博士学位证书就三本，这都是他凭借自己的能力获得的。

　　而他之所以会被人排挤得没有地位，主要是他的出身有问题，因为他是一个私生子。

　　“父亲，你为什么这么对我？我是私生子，可是这是我的错吗？”这一日，周鑫刚刚在公司，被自家大哥找了一个理由大骂了一顿，回到自己家中之后喝了些闷酒，忍不住的大吼大叫的发泄了起来。

　　“母亲，你为什么走得这么早？孩儿已经有了能救你的能力。”咒骂了一会之后，他突然大哭起来，而在他的面前则放着一张纯白色的卡片。

　　这张卡片是他在一场特殊的拍卖会上，以自己全部的积蓄，足足用了五百六十万买下来的，这张卡其实也很普通，作用也很单一，就是能随时要求一家医院的人员前来上门治病。

　　当初周鑫拍下这张卡片的时候，还惹得自己父亲的责骂，说他纨绔败家，愚昧无知，不可救药。而他的那个哥哥和弟弟同时他都笑话他傻、笨，让人家骗了。

　　不过周鑫亲身经历过自己的母亲被病魔折磨，自己为了求医而倍受艰难的坎坷，所以他并不认为自己花费一些身外之物，购买一份平安保障是一件吃亏的事情。

　　而就在周鑫喝着闷酒，咒骂着发泄自己心中烦愁的时候，突然他就听到自己的手机铃声突然响了起来。

　　周鑫晃了晃有些晕晕乎乎的脑袋，拿起手机一看上面的来电显示，顿时脸色变得无比的难看，不过他还是接通了手机。

　　“大哥，你找我有事？”电话一接通，周鑫声音冷冷的问道。

　　“周鑫，我记得你在茅山别院的拍卖会上拍到了一张贵宾卡，可以享受茅山别院下属华锐中医院的优先治疗权和上门服务服务？”周鑫的大哥叫周超，此时他的语气也很冷漠。

　　“是的！”周鑫点头承认，因为他拍下这张卡的时候，自己的父亲以及大哥小弟都在身边。而且当时他们三个还极力反对，甚至不允许周鑫动用公司的钱，所以最后周鑫不得不用自己的积蓄去购买这张卡。

　　只不过周鑫此时也感觉也有些奇怪，自己的父亲还有大哥小弟对于这张卡一直都不屑一顾，甚至觉得这就是一个骗局。而这次大哥又怎么会主动提起这张卡呢？

　　“你现在把那张贵宾卡送到公司来。我有用！”周超毫不客气的说道。

　　“你有用？干什么用？谁生病了？”周鑫微微一愣神。

　　“你问这么多做什么？让你送到公司你就马上给我送来！”周超趾高气扬的声音响了起来。

　　“大哥，真是不好意思，那张卡让我给卖了！”周鑫并没有因为对方的态度而生气，因为他都已经习惯了，而且此时他突然灵机一动，然后说道。

　　“什么？卖了？你为什么要卖了？”周超直接勃然大怒，在手机里就对着周鑫怒吼了起来。

　　“大哥，你也知道，这张卡用去了我全部的积蓄，而今年的分红还没有下来。我也要吃饭生活的！”周鑫眼珠飞快的转动着，眼睛看着桌子上的白色卡片，嘴角也微微的上挑着，露出了一丝报复性的笑容。

　　“你……你……你很好！”周超恶狠狠的喊了两声，然后猛然将手机挂断。

　　“哼，父亲，你看看，这就是你选的接班人？脾气暴躁，刚愎自用，薄情寡义，这样的人怎么能带领集团公司走向辉煌！”周鑫听着手机里传来的忙音，脸上又露出了一丝悲愤的表情。

　　周鑫这边刚把手机放下，突然他的门铃声又响了起来。

　　周鑫居住的是一套两层的复式楼，他的儿子在外上大学，老婆正好去看儿子去了，所以此时也就他一个人在家，听到门铃声，他还感觉奇怪，因为今天既非周末，又不是假期，自己的那些朋友应该不会前来，即使来，之前也会给他打电话的。不过周鑫还是站了起来把门打开了。

　　“老三？”门外的人让周鑫很吃惊，因为这个人赫然是他的弟弟周亮。

　　“二哥在家呢？正好，我找你有事！”周亮说话的语气到是很和气，但是表情却带着傲慢，甚至都不等周鑫说话，直接就走进了周鑫的屋里。

　　“老三，你有什么事情吗？”周鑫眉头微微一皱，然后问道。

　　“我记得咱们上次参加茅山别院的拍卖会，你拍卖了一张卡……！对了，就是这张卡！”周亮一边往屋里走，一边随口说着，而且很快，当他走进屋里之后，顿时眼前一亮，因为他赫然看到了放在茶几上的一张白色卡片。而且看到这张卡片，周亮直接快步上前，就要去拿。

　　“老三，这张卡是我的！”周鑫在听到周亮说到茅山别院拍卖会的事情，顿时就心有警兆，所以提前一步将白色卡片拿到了手里。

　　“二哥，我知道这张卡是你的。不过，小弟我正好有事需要这张卡。当初你花了五百六十万买的这张卡吧？我给你六百万，你把这张卡让给小弟！你看看你，一转手就赚了四十万，多划算。”周亮虽然表面上好像是在求周鑫帮忙，但是那傲慢的表情，就好像在施舍似的。

　　“老三，这张卡我也有用，不能卖！”因为周超和周亮都盯上了这张卡，这顿时让周鑫突然产生了一种机遇来临的感觉。而这个机遇就是眼前这张卡给他带来的，所以此时他是无论如何都不会把这张卡让出去，哪怕他现在还不知道自己的这个哥哥和小弟的目的是什么。


第0443章 一张卡片带来的机遇（下）

　　“二哥，我知道你在公司里待得不如意，如果你把这张卡让给我，我保你一个总部实权部门经理的职务！”周亮继续诱惑周鑫道。

　　要说起来，周家这三兄弟，老大冷漠无情，老三嚣张傲慢，还真就只有老二周鑫性情沉稳，也是他们周氏集团最合适的继承人。但是谁叫周鑫是私生子，而且母亲也死得早，所以他一直就被哥哥弟弟排挤。

　　甚至周鑫的很多功劳，也都被哥哥弟弟抢夺，而且这哥俩还不时的会在自己的父亲面前说些周鑫的坏话，三人成虎，这也直接导致周鑫一直都不被自己的父亲重视，甚至已经把周鑫当成是一个寄生虫弃之了。

　　“老三，这张卡我真的有用！”周鑫把这次当成是他的一次机遇，当然是不肯轻易放手了。

　　“二哥，你可不要因为一张卡，而坏了咱们兄弟之间的情谊！”一看到周鑫的坚持，本来就瞧不起出身低微的周鑫，再加上他自身也没有什么耐性，周亮顿时直接瞪起了眼睛。

　　“老三，哥哥，我也是有着不得已的苦衷！大哥那里……！”周鑫突然眼珠一转，然后吞吞吐吐的说道。

　　“原来是大哥！哼，他都已经是集团公司的总经理了，怎么什么好处他都要伸手？”周亮果然是上当，顿时把对周鑫的怨恨转移到了周超的身上，并且摔门而去。

　　当周亮离开之后，周鑫立刻拿出手机接连拨打了几个电话，随后他的双眼猛然崩射出一道灼热的光芒，那张白色的卡片在他的手里也握得更紧了。

　　原来他居然打听到一位大人物的老丈母娘生病了，而且还是最要命的癌症，甚至已经到了晚期，根据医生的判断，已经撑不过三个月了。这个大人物知道华锐中医院可以治疗癌症，但是预约都已经排到一年之后，这肯定是来不及了。

　　随后，这个大人物就听说，有那么一张贵宾卡的存在，可以直接让茅山别院的医生上门服务服务。

　　别看周氏集团市值一百多亿，但是在那位大人物眼里，却还真算不上什么，只要那个大人物一句话，不出三天，周氏集团就会破产。

　　机遇，这绝对是自己的机遇，只要自己能抓住这次机遇，绝对可以一飞冲天。

　　要知道，那个大人物幼年丧母，而且他与自己的妻子结婚时，还没有发迹，仅仅只是个微不足道的小人物，不过那个时候，他的那个丈母娘就待他如同亲子一般，甚至也是在他丈母娘的大力支持下，他才有今天的成就。

　　大人物天性本孝，现在他的丈母娘得了绝症，如果自己这个时候能帮上忙，那么仅仅这份人情，就可以让自己以后青云直上了。

　　想到这里，周鑫顿时激动得都颤抖了起来，甚至伸手就去抓放在茶几上的车钥匙，不过他刚刚将车钥匙抓到手里，突然又停住了。

　　随后他慢慢的坐在沙发上，强迫自己冷静下来，然后大脑也开始飞快的运转着。

　　如此过了半个小时之后，周鑫的目光越来越明亮，他的神情也越发的镇定。而且那张被他紧紧的抓在手中的白色卡片，此时也被他轻轻的放在了茶几上，相反，本来被他扔在茶几上的手机却被他重新拿了起来。

　　“爸爸！”周鑫拨通了一个电话，然后恭敬的喊道。

　　“嗯！”电话里的声音低沉，但是却透着无限的威严。

　　“我想向您请示一下，我手里的这张茅山别院的贵宾卡该如何使用？”周鑫也没有做什么掩饰，而是开门见山的说道。

　　“你把它送到总公司来吧！”电话里声音根本就听不出什么情绪变化。

　　“好！”这次周鑫根本就没有找任何的理由，非常爽快的答应了下来。

　　将这张贵宾卡交给自己的父亲，这是周鑫刚才做出来的决定。本来周鑫一开始的想法是自己拿着这张卡去接触那个大人物。

　　但是经过他的深思熟虑，他最后放弃了这个想法，如果周鑫是个没有任何根基背景的穷小子，他绝对会用这张卡找上那个大人物拼一个前程。

　　可是他身上毕竟已经有着周氏的烙印，所以在大人物心目中，他就是周家的小辈，即使记住了周鑫的恩情，但是却也会被周家分润一部分。所以，他所获得的利益就被极大的消弱了。

　　而且，他心里更清楚一件事情。这张卡在自己手里获得的利益，与在自己父亲手里获得的利益绝对是天壤之别的。

　　比如说，要想喂饱一只蚂蚁，最多只需要一粒米就行了，但是要想满足一只大象的胃口，那么这米可就不能用粒来算了。

　　最关键的是，周鑫相信，自己如此表现一定会给自己的父亲一个很深刻的印象，毕竟自己的哥哥和弟弟绝对不会像自己如此决断，更没有自己这样的魄力。

　　果然，三天之后，周鑫突然接到周氏集团总部发来的调令，任命周鑫为周氏集团副总经理，并且担任财务部部长一职。

　　职务的变化虽然让周鑫欣喜不已，但是真正让他狂喜的是，他居然还获得了周氏集团公司百分之八的股份。

　　这个股份可不是那种只能分红的干股，而是实实在在的集团公司的股份，这也就是说，从今天开始，周鑫就成为了周氏集团公司的股东。

　　另外，虽然周超拥有百分之十的股份，但是周亮拥有的股份却和他一样，这也就是说，他真正进入到了自己父亲的眼里，成为了周氏集团继承人的有力候选人之一。

　　而且他相信，以他的能力，绝对会从三兄弟之间脱颖而出，成为周氏集团的真正掌舵人。其实三年之后，周鑫的这个愿望实现了。

　　身份的变化，周鑫最感激的当然就是茅山别院，而且茅山别院的神奇，也已经让他心生向往，所以在未来的很长一段时间，周鑫都是茅山别院的拥护者。并且与茅山别院展开了全方面的合作。

　　一张小小的卡片，一个治病的优先名额，直接就改变了一个人的命名。当然，在改变别人命运的同时，茅山别院的气运也随之增长着。

　　当然，对于这种事情其实对于茅山别院来说，已经不是很稀罕了。尤其是李锐，现在更没有心情去理会这些东西，现在他正在全心全意的培养着他抓获的那只金毛僵尸。


第0444章 精血

　　金毛僵尸本身就没有多少灵智，所以只用了几天就被养鬼葫芦祭炼成了一只对李锐言听计从的尸奴。

　　而且此时，金毛僵尸正被李锐泡在一个大缸里，缸里装满了乳白色的液体，这些液体正是升仙池沉淀结晶。甚至为了更快更早的将金毛僵尸培育出来，他将自己所剩的全部升仙池沉淀结晶都用上了。

　　这也就是说，这是李锐最后的一点存货，至于以后还能不能再搞到这种宝贝，李锐自己都不知道了。

　　不过，虽然少了一种为弟子改善体质、提升实力的手段。但是李锐却也找好了替代品，比如，李锐试验过，服用炼丹，就具有改善体质的效果。

　　当然，这炼体丹李锐也已经给金毛僵尸吃了，由此可见，李锐是对这只金毛僵尸是多么的重视。

　　金毛僵尸静静的在升仙池沉淀结晶溶解的液体里足足的泡了三天，这三天里，很多人都关注着它，毕竟僵尸这个东西以前只在传说中听说过，这绝对是一次大涨见识的机会。

　　不过当金毛僵尸被李锐弄出来的时候，所有人都愣住了，因为众人惊诧的发现，金毛僵尸本来一身金色的绒毛，突然都变得有些像古铜色，甚至有些位置都隐约有些发红了。

　　“这是怎么了？怎么变得有些红了，这是不是要退化成红毛僵尸了？”

　　“怎么这改善完体质之后，不仅仅没有晋级，反倒退步了呢？”

　　“会不会是由什么量变产生了质变，才会这样的？”

　　“不对，这不是退化，应该是进化。你们没有注意到，这个金毛僵尸的气息变得比以前更强悍了吗？”

　　“但是它现在的状态，明显和咱们在典籍里看到的不一样呀？”

　　金毛僵尸的奇特改变，让整个茅山别院的弟子都感觉了无比的疑惑，其实就连李锐也没有弄明白这是什么原因，最后还是只能找艾莎询问。

　　“主人，其实这没有什么奇怪的，升仙池本来就是改善体质的，而这体质的改善也不是千篇一律的。所以有些异变也很正常，而且僵尸自身其实就属于最大的异变。”艾莎直接微笑着对李锐说道。

　　“那这只金毛僵尸现在的异变是好事坏呢？”李锐直接关切的问道。

　　“当然是在往好的方面异变了，主人没有注意到吗？现在的金毛僵尸的动作明显比以前更加灵活了。而且他身上的绒毛其实不是变红了，而是因为金色更加凝重导致的！”艾莎微笑着解释道。

　　“原来如此，看来我这也是关心则乱了！”听了艾莎的解释，李锐顿时松了口气。要知道，李锐对这个金毛僵尸可是抱着非常大的期望。

　　“主人，现在金毛僵尸的体质改造完成了，现在可以让它去融合驼山龟的精血了！如此内外都得到了极大的提升，再配合养鬼葫芦和玄阴石，估计很快它就会升级了！”艾莎笑着说道。

　　“好！”李锐立刻点了点头，并且朝着月亮湖飞快的走了过去。

　　驼山龟作为古时候就存在的神奇异兽，它的血液可以让人力大无穷。而这种神奇的效果，也导致驼山龟惨遭古代人类的大量捕杀。李锐偶尔得到这一家子驼山龟，绝对也是运气逆天的象征。

　　当然，李锐是不会去做杀鸡取卵的事情，为了一点血液而把驼山龟杀掉。古代人之所以这么做，是因为无法降服驼山龟，驼山龟的性情还是很暴虐的，当初要不是有小驼山龟出现，李锐也不会收服这一家子。

　　再加上古时候驼山龟的数量虽然稀少，但是只要下功夫却也是能寻找到的，所以古人并不珍惜。

　　现今，有可能李锐养的这一家三口驼山龟就是地球上最后三只驼山龟了，所以李锐是绝对不会伤害它们的。

　　而且驼山龟那么大的体型，主动放出一些精血，顶多也就是让它虚弱一些。不过李锐手里有玉露丸和培元丹，正好可以弥补驼山龟损失的精血。

　　来到月亮湖，李锐直接站在湖边吹了声响亮的口哨，不到一分钟，就看到月亮湖深处，两个庞大的身影出现了。

　　随后还不等两只驼山龟走到近前，李锐突然就感觉自己的脚边有什么东西在蹭自己，李锐低头一看，小驼山龟正伸着脑袋，对着自己露着非常人性化的笑容。

　　李锐从这个笑容里明显的能感受到那种亲昵的感觉，这顿时让李锐心里涌出无限的喜悦。不过他现在已经无法像以前那样将小驼山龟抱在怀里了，因为经过这大半年的生长，小驼山龟的龟甲直径赫然已经超过了两米。

　　其实别说这小驼山龟了，就是月亮湖里的各种鱼虾蟹之类的生物，也比别的地方长得要大，因为驼山龟生活在这里，所以李锐不时的将天庭井水、河水往月亮湖里倾倒，这也直接导致月亮湖周围成了整个茅山别院驻地灵气最充足的地方。很多茅山别院的弟子，现在都喜欢围绕着这个月亮湖修炼。

　　“大龟，二龟，有件事情需要你们帮忙！”李锐拍了拍小驼山龟的脑袋，并且将一枚培元丹塞进了它的嘴里之后，就对已经来到他身边的另外两只大驼山龟喊道。

　　“嗷！”大驼山龟立刻将头凑到李锐的近前，圆圆的眼睛看着李锐。

　　“我需要一些你的精血！”李锐也没有客气，直接对驼山龟说道。

　　“嗷！”驼山龟明显也知道自己血液的效果，它歪着脑袋再次看了看李锐，然后直接吼叫了一声，并且把头猛然一甩，顿时就看到一团拳头大小的血滴朝着李锐飞了过来。

　　“多谢了！”李锐一挥手，这滴精血收了起来，随后李锐也抬手将准备好的玉露丸和培元丹扔给了驼山龟。

　　面对李锐扔过来的丹药，驼山龟也没有客气，张嘴将丹药吃了下去，玉露丸和培元丹几乎同时产生效果，玉露丸直接补充驼山龟损失的血液，而培元丹则在弥补驼山龟失去的能量。虽然仅仅只是一滴精血，但是那毕竟是血液的精华，可不同于一般的血液。

　　拿到驼山龟的精血之后，李锐也没有多耽误时间，挥手之间，就把血液打入了金毛僵尸的嘴里。


第0445章 还有办法

　　僵尸基本上就是依靠吸收阴气和血液成长、晋级的，所以它们对于血液是最敏感的，当驼山龟的精血一进入它的嘴里，本来还闭着眼睛的金毛僵尸猛然瞪大了眼睛。

　　随后众人顿时惊奇的看到，金毛僵尸的身上直接散发出一股强大的气息，这股气息甚至让很多人瞬间都产生了一种压迫感。

　　“主人，可以把金毛僵尸收进养鬼葫芦里了，那里的环境最适合它现在的状态了！”这个时候艾莎再次提醒李锐道。

　　“好，那我收！”李锐挥手之间，立刻就把金毛僵尸收了起来。

　　而金毛僵尸刚一消失，那股压迫感随之也消失了，这下子众人这才都暗自松了口气。随后宋明清直接拉住李锐问道“师弟，这只金毛僵尸的实力是什么层次？我怎么感觉刚才的它在我面前就好像是一座大山似的。”

　　“师兄，金毛僵尸在凡间可以算是最顶级的纯在。如果真要有个衡量标准的话，它的实力差不多已经达到人仙的程度！”李锐思量了一下说道。

　　“啊！人仙？仙人？”宋明清此时也才仅仅踏上修真之路，此时突然听到金毛僵尸居然达到了人仙的程度，顿时惊骇的瞪大了眼睛。

　　“是的，不过金毛僵尸的灵智很弱小，一切都依靠本能行事，而且它不懂任何的法术，依靠的就是强悍的肉身和尸毒，所以只要掌握它的特点，对付它也不是难事，尤其是像咱们茅山别院，更是它的克星！”李锐笑着说道。

　　“咱们能克制它，但是对于普通人来说，那还真是太恐怖了！”宋明清并没有因此而感到轻松。

　　“其实，僵尸对于一般人的伤害还真不大！从古自今，对于僵尸的记载有很多，但是受到伤害的普通人却寥寥无几。因为一般情况下，僵尸是不会主动攻击普通人的。除非普通人惊扰到了它们的修炼。”李锐直接微笑着说道。

　　“哦？这里面还有什么不为人知的秘密吗？”宋明清好奇的问道。

　　“僵尸要想晋级，必须要大量的能量和血液，而普通人的血液杂质太多，对于僵尸的诱惑力并不大。但是修真者的血液中正好蕴含大量的能量，所以修真者在僵尸的眼里那就是它们最好的猎物！而修真者也视僵尸为天敌，见到必除之。”李锐笑着解释道。

　　“哦，原来如此！”宋明清脸上这才露出了释然的表情。

　　本来李锐认为为金毛僵尸提升只是一个小插曲，因为最近一段时间，茅山别院接受改造得弟子至少也有一千多人了，李锐认为大家都已经习惯了。

　　不过他却没有想到，在李锐把金毛僵尸收走之后，众多茅山别院弟子的神情都微微有了一些变化，很多弟子都变得深沉了，而且自身的气势也都变得内敛了许多，不再像以前那么张扬。

　　看到这一情况，李锐顿时有些愕然，同时也是欣喜不已，心想，难道这还有意外收获？

　　无论是茅山别院以前的弟子，还是最近一个多月收进来的陈家沟和李家庄的众人，这些人都有一个特点，那就是他们的实力都是被李锐用各种灵物提升上来的。

　　虽然李锐已经非常小心的使用这种拔苗助长的方式，在选用丹药的时候也很小心，尽量没有对这些弟子的资质造成什么影响。

　　但是资质没有受到影响却在另一方面留下了一个巨大的隐患，那就是遽然获得了强大的实力，这让很多心性浅薄的弟子都生出了自大，狂妄的心态。

　　这就好比范进中举，或者是一步登天之后，心境跟不上。如果是普通人，这还好说，但是茅山别院的弟子已经都是修真者了，这就很容易导致他们的根基不稳。导致在未来会因此寸步不进，或者走火入魔。

　　对于这一情况，李锐其实也是有想法的，那就是在未来的一段时间里，压缩他们的丹药供应，并且将他们都分入华锐集团，让他们入世接受磨练。

　　同时，世界上可是还有不少别的修炼者，比如前段时间袭击他们的教廷、暗黑议会还有小鬼子的忍者等等，这些势力也都已经被李锐列为磨练弟子的目标。

　　不过现在，看到一些弟子的变化，李锐顿时就明白，刚才金毛僵尸强大气息的释放，让茅山别院的弟子真实的感受到了什么叫压力。也让他们知道了什么叫危机！这明显的让他们的心境都有了不小的提升。

　　意外的收获让李锐笑得嘴巴都裂开了，不过他现在更关注的还是金毛僵尸的变化，于是当他返回房间之后，第一时间就向艾莎询问道“艾莎，金毛僵尸的情况怎么样？它需要多长时间进化成飞天僵尸？”

　　“主人，金毛僵尸的改造非常完美，根据我的观察，金毛僵尸要想晋级为飞天僵尸，只需要十年左右的时间就够了。”艾莎的声音很快就响了起来。

　　“居然还要十年时间才能晋级？”李锐不由得郁闷的说道。

　　“主人，十年时间已经很短了。根据我知道的信息，如果没有外力，按照正常的进化，一只金毛僵尸要想晋级到飞天僵尸最少也需要千年的时间。”艾莎直接说道。

　　“我知道金毛僵尸进化到飞天僵尸只用十年的时间不长。但是，我却等不及呀！艾莎，还有没有方法让金毛僵尸进化得更快一些？”李锐现在的心情可是非常迫切的。

　　毕竟现在很多事情都不在他的把握之中，比如说工作调转？比如说那个重力空间出现问题？或者说，有别人也发现了重力空间里的特殊情况，甚至即使金毛僵尸晋升为飞天僵尸，李锐也没有百分之一百的把握，它就能安全的进入到垃圾站的那个重力空间。

　　这些不定的因数总让他有种夜长梦多的感觉，让他的心始终都悬着。

　　“如果是在凡间，肯定是没有办法了！不过在天庭，却还是有些办法可以想的！”艾莎思量了一下，然后说道。

　　“啊！还有办法？太好了，艾莎，你快点告诉我，还有什么办法可以加快金毛僵尸的晋升速度！”李锐一听，居然还真的有别的办法，顿时欣喜若狂的喊叫了起来。


第0446章 方法

　　“主人也知道，僵尸是靠吸食阴气和血液晋级的。凡间的东西已经无法让它满足，如果没有外力的情况下，依靠养鬼葫芦可以十年之内晋级，如果不依靠养鬼葫芦，最少也需要三百年左右。不过凡间的东西无法满足，天庭的东西却还不少！”艾莎笑着说道。

　　“天庭都有什么东西能让金毛僵尸晋升？”李锐连忙问道。

　　“在天庭能让金毛僵尸晋升的宝贝有很多，但是大部分也都需要时间去吸收，目前按照主人的要求，想要让金毛僵尸在最短的时间内晋升的话，那么只有三件宝贝！”艾莎说道。

　　“哪三种？”李锐连忙问道。

　　“大巫精血、玄阴真水以及血海灵果血滴子！”艾莎飞快的说出了三个让李锐无比陌生的名称。

　　“艾莎，你快说说这三种宝贝都是什么？怎么才能获得？”李锐连忙问道。

　　“这大巫精血主人就不用去想了，其实这大巫精血也是最适合金毛僵尸的。巫族是上古种族，天生肉身强悍无比，它的精血是所有体修心目中的至宝。不过巫族因为不修元神，不懂得趋吉避凶，而且天生好战，已经在上古时期就被灭族。即使有些血脉流传下来，但是却也已经不纯了。所以现在别说大巫精血了，就是一般巫族精血都难以寻觅！”艾莎说道。

　　“这太可惜了！”李锐一脸惋惜的表情。

　　“玄阴真水是先天十大真水之一，掌管在水德星君的手里，用它锤炼金毛僵尸，可以令金毛僵尸在极短的时间内晋级飞天僵尸。并且以玄阴真水锻体之后，金毛僵尸将不再惧怕火焰等阳性物质！”艾莎继续介绍道。

　　“这个好，玄阴真水，水德星君！”李锐的双眼开始飞快的转动起来。

　　“主人，水德星君在天庭是有名的小气鬼，你要是想从他手里得到玄阴真水，你可得有着大出血的准备！”艾莎提醒道。

　　“小气鬼？”李锐没有想到水德星君居然会有这么一个“绰号”，顿时脸上露出一丝古怪的表情。

　　“主人可是不相信？其实说起来，当初我听说这个消息的时候，也是不相信的，但是后来我亲眼目睹，水德星君在坊市买东西的时候，为了一块灵石，赫然与商家消磨了一个多时辰！”艾莎苦笑着说道。

　　“居然这样……！”李锐顿时也有种哑口无言的感觉，一块灵石对于以前的李锐来说，绝对是价值连城，但是对于一个星君来说，绝对不算什么，而为了一块灵石，能与商家讨价还价一个多时辰，这也真是有些“小气”了！

　　“目前，主人最有希望得到的就是血海灵果血滴子！”艾莎说道。

　　“血滴子！这个名字听起来真是有些恐怖！”李锐不由得想起清朝历史传说中那个赫赫有名的杀手神器血滴子了。

　　“这血滴子产自无边血海，虽然也非常珍惜，但是只要肯花钱，却还是能买得到的！”艾莎说道。

　　“能买到？上哪里去买？功德殿吗？我现在的功德够吗？”李锐最近一段时间，因为救治癌症和爱之病的患者，获得了不少功德。

　　“主人现在也就才三千多功德点，最多也就换两块灵石而已，您说能不能换取血滴子？所以，虽然功德殿里有血滴子可以兑换，但是主人就不用去想了！”艾莎再次给李锐倒了一盆凉水。

　　“啊！那我该怎么做？”李锐连忙求教道。

　　“主人可以去坊市去买。”艾莎笑着说道。

　　“坊市我知道，可是我不知道坊市什么时候开呀！”李锐有些郁闷的说道。

　　李锐对于坊市的事情可是一直都惦记在心里，但是以前他是准备跟随马远腾一起去坊市的，但是自从他升职之后，顿时就有马远腾失去了联系。

　　甚至前几天没有人往垃圾处理站送垃圾的时候，李锐还曾经联系过马远腾，但是马远腾一直都没有给他回话。

　　“坊市三天之后就会开启，主人要想参加的话，我可以为主人带路！不过因为坊市太远，所以主人最好准备一下，咱们现在就出发！”艾莎直接说道。

　　“哎呀，我怎么忘记你了，你可是太阴星君！好好好，不需要准备什么，咱们现在就出发。”李锐顿时眼前一亮。

　　第九垃圾处理站的位置在天庭西边荒芜之地，而要想去坊市，就必须出东天门，而一东一西距离可是非常遥远。如果任由李锐横穿天庭，由西到东，别说是三天了，就是三十天李锐都不一定能穿越过去。

　　不过幸好李锐有个先决条件，他现在还可以仙凡两界穿梭，并且可以凭借着自身的令牌，从凡间穿梭到天庭，只要他定好的坐标位置。

　　李锐当初没有去过东天门，不过他却在南天门一带转悠了许久，甚至还远到北边，穿越过通天河以及御马监。

　　而御马监目前看来正是距离东天门最近的位置。所以李锐思量了一下，直接就在靠近御马监的一个位置进入到了天庭。

　　不过他刚进入天庭，突然就感到脚下的大地震动着，而且耳边也传来轰隆隆的声音。李锐连忙随着声音看去，顿时看到，不远处一大群天马正在草原上尽情的驰骋奔腾。

　　万马奔腾的场景很让人热血澎湃，与此同时，李锐突然想到，自己晋升垃圾处理站站长的时候，天庭好像也给自己配置了一辆马车，而那辆车现在就放在自己的功德戒指中，而那匹天马还养在镇魂空间的兽园。

　　李锐现在还不会飞行，在天庭行走依然是使用疾行符，不过即使他的疾行符等级再高，也没有天马跑得快。

　　想到这里，李锐连忙意念一动，先把马车召了出来，然后就准备将天庭配给自己的那匹天马也弄出来。

　　“主人！镇魂空间里的那匹劣马就不要弄出来了。我帮主人抓一匹好马代步！”不过就在这个时候，艾莎突然说道。

　　“什么？你说我的天马是劣马？而且你还要帮我抓一匹好马？这天庭牧场上的马，是可以随便抓的吗？”李锐顿时满脑子疑惑的看向艾莎。

　　“呵呵，这天庭牧场里的马别人不能随便抓，但是我可以！”艾莎直接笑着说道。


第0447章 天马

　　艾莎也没有多说什么，甚至都没有让李锐把她从养鬼葫芦里放出来，她只是从养鬼葫芦中把头探出来，然后朝着那群正在奔腾天马吹了声口哨。

　　顿时，李锐就看到两匹洁白如雪，长着一对五彩翅膀，头上还生着一只金色独角的天马，突然就朝着李锐这边奔跑了过来。

　　“这是我以前的座驾，本来一共六匹，现在看来就只剩下这两匹了！”看着奔跑过来的两匹天马，艾莎突然有些伤感的说道。

　　“你以前的座驾？对了，我记得你就是在这里不远的地方被偷袭身亡的。”李锐若有所思的点了点头。

　　不过很快他就被眼前这两匹天马吸引住了，而且他也终于明白，为什么艾莎会说天庭分配给自己的那匹马是劣马了。

　　如果没有比较的话，天庭分配给自己的那匹马，李锐还是很满意的，那匹马也是通体雪白，只是没有翅膀和头上的独角，和凡间的马匹样子一样，不过看起来比凡间的马匹神骏了不知道多少倍。如果放在凡间，绝对是最最顶级的千里马，如果让那些爱马之人看到，绝对会把它当成神马。

　　但是现在，有了比较之后，原来那匹马他基本上已经看不上眼了，先不说这两匹天马长着五彩绚丽的翅膀以及金色的独角，感觉无比的玄幻、漂亮和威武。仅仅这两批天马的个头，就比自己的那匹大了足足一倍都多。

　　“都是天马，这怎么……感觉差距那么大呢？”李锐不由得问道。

　　“天庭是个等级森严的地方，所以这天马也是分等级的，主人获得则是最低级的天马，而这两匹天马则是最顶级的存在！”艾莎解释道。

　　“嗯！”李锐没有多说话，只是有些郁闷的点了点头，其实这个道理都不用艾莎解释，他也能想明白。

　　“主人，如果你想骑马驰骋一番的话，就直接骑乘它们就行。如果让它们拉车，也可以，现在，它们属于主人你的了！”艾莎突然说道。

　　“好好好！那我就先感受一下，在天上驰骋的滋味！”李锐一挥手，将刚刚放出来的车架收了起来，同时还收起来一匹天马。毕竟是两匹天马，李锐不可能一个人骑两匹吧。

　　天马的体型庞大，李锐一跃而上，然后他感觉自己好像不是在骑马了，更像是坐到了马背上一般，不过无论是骑还是坐，当天马飞腾起来之后，李锐顿时兴奋得差点像女孩子一样尖叫起来。

　　“难怪很多人都喜欢空中跳伞、蹦极或者滑翔之类在空中的运动。这种在天空飞翔遨游的感觉，真是太爽了！”李锐不由得感叹了起来。

　　“等主人修炼出元婴之后，就可以在空中自由飞翔了！”艾莎说道。

　　“嗯，我现在在金丹初期也已经有一段时间了，我也感觉最近我的境界已经稳定了下来，也是时候准备晋级了！”李锐思量着。

　　有了高级天马代步，李锐的速度快了许多，本来需要差不多大半天的时间才能达到东天门，但是只用了不一会，李锐就看到一个巨大的，与南天门非常相似的，金色大门框耸立在虚空之中。

　　而一条翻滚着白云的云路从金色大门框中穿过，向外一直延伸着，形成了一条通往远处的云路。

　　因为现在并非天庭大阵维护期间，所以东天门并没有人守护，不过李锐注意到，在南天门的上面悬挂着的是一面镜子，据说是天庭至宝照妖镜。而在东天门，李锐赫然发现，在它的上面也悬挂着一件宝贝，赫然是一把宝剑。

　　“这是天子剑的投影！”看到李锐注意到这把宝剑，艾莎直接给李锐解释道。

　　“天子剑？为什么挂在这里，有什么意义吗？”李锐直接问道。

　　“天庭东南西北四门，南天门是人间界和神界的入口处。西天门之外是佛教的地盘，北天门是天柱不周山所在，而东天门之外，则是天庭散仙居住的地方。这些散仙虽然名义上都归天庭管制，但是他们桀骜不驯，而且还有不少大能，在这里挂着天子剑，就是为了威慑他们，同时也是警告的意思！”艾莎为李锐解释道。

　　“这个……还真是复杂呀！”随着对天庭的越来越了解，李锐发现，天庭的复杂和神秘程度，绝对不是他能想象得到的。

　　“主人，天庭从远古时期就存在，历经几次更替，其中所蕴含的秘密，别说主人了，就是当今的玉皇大帝，也都不敢轻言能搞得清楚。”艾莎说道。

　　“难道玉皇大帝就不想搞明白？毕竟这也是他的家？家里总出现一些自己都掌控不了的神秘东西，他自己不觉得别扭吗？”李锐再次问道。

　　“主人，天地变化本就无常，从远古时期，超凡脱俗的大能之士太多太多，谁都有自己的秘密，谁也不愿意自己的秘密被发现。而一点秘密泄露，那么引发的有可能就是天界的战争，而有战争就要死人的，神仙也不是真的不死的。所以现在只要能维持三界正常运转，谁也都不愿意去多惹是非。”艾莎说道。

　　“原来如此！”李锐若有所思的点了点头。而且很快他就把这些乱七八糟的东西都甩到了脑后，因为这根本就不是他现在的能力可以去关注的。所以，与其为此烦心，还不如多想想自己的事情。

　　出了东天门，李锐骑着天马，顺着云路一路疾驰而去。天马的速度快得惊人，李锐本来还想沿途看看景色，毕竟李锐现在也是日理万机的，出来一趟也不是很容易的事情。

　　不过，在天马的疾速下，李锐眼里看到的就是周围一片片白茫茫的云雾，甚至把李锐看得头晕眼花。

　　最后李锐也就不再理会这些，反正天马也认识路，而且还有艾莎指挥，所以他直接盘腿坐在天马的背上，开始修炼起来。

　　一天之后，李锐神清气爽的睁开了眼睛，这个时候天马的速度也慢了下来，最后他停在了一片高耸入云的山脉前。

　　“咦？李锐？李老弟？是你吗？”李锐正准备好好的打量一下这里的环境，但是就在这个时候，突然一个惊诧得声音响了起来。


第0448章 巧遇故人

　　“马兄？”李锐顺着声音看去，顿时发现，就在他不远的地方，有五六个人正席地而坐，其中有一个人，正站在那里，一脸惊诧的表情看着李锐。而这个人李锐认识，正是以前雇佣他工作的马远腾。

　　“李老弟，你……这是发财了？”马远腾看着李锐所骑的天马，脸上既是震惊，有事羡慕的表情。

　　李锐胯下的这匹天马，有着五彩的翅膀和金色的独角，那可是天庭最顶级的天马，甚至已经开始在向神兽转变。

　　而且最关键的是这样的天马基本上都是天生地养，数量非常稀少，只有有缘人才能获得。这样的天马可不是御马监能圈养的，御马监圈养的天马，样子和凡间的马匹差不多，是没有翅膀和独角的。

　　“呵呵，马兄说笑了，我一个小小的清洁工，能发什么财呀！”李锐不由得笑着说道。

　　“可是，你这……你怎么能骑上彩翼天马呢？”马远腾瞪大了眼睛问道。

　　“说来运气也好，我在通天河牧场遇到两群野生天马在争夺地盘，我现在胯下的这匹天马争夺地盘失败，而且全身带伤，我看着于心不忍，就将它救治了一下，谁知道，它就跟随了我！”李锐直接就编了个理由说道。

　　这个理由也是艾莎教给他的，毕竟以李锐现在的身份，如果没有个合适的理由，还真是很容易让人产生怀疑。

　　而且艾莎教给他的这个解释，其实也是真实的，是艾莎亲身经历的，因为现在被李锐收进镇魂空间培育的那匹天马就是当初争夺马王的战败者，而李锐骑着的这匹天马，赫然就是那匹胜利者。

　　“啊！这样也行？你这运气还真是逆天了！”马远腾并没有怀疑李锐的话，因为如果不是这样的理由，李锐能得到一匹彩翼天马？要知道，这彩翼天马就是很多天庭大员都没有。

　　“马兄最近一段时间可是很少见面了！”李锐不想再天马上纠缠，立刻转移话题道。

　　“哎，别说了。最近真是郁闷了。前段时间被分配到第三号垃圾处理站，帮着他们寻找新的垃圾倾倒空间，一直忙了好久，这才出来。然后……！”马远腾说到这里，突然脸色微微一变，看着李锐的表情顿时浮现出一丝尴尬之情。因为此时他突然想到，自己当初可是亲口答应了李锐，要带李锐前来坊市。

　　“马兄，你刚才说，你帮着垃圾处理站寻找新的垃圾倾倒空间？这是怎么回事？”李锐并没有在意马远腾是否兑现承诺，而是更加关注马远腾刚才所说的话。

　　“哎呀，老弟，你是不知道。对了，老弟也是来参加坊市的吧？现在距离坊市开启还有一天多的时间，咱们不妨到那边坐坐，我再给老弟详细的解说！”马远腾一看李锐不提那件让他尴尬的事情，顿时脸色好看了许多，同时在心里也暗自赞叹李锐会做人。

　　“好！”李锐现在迫切的想要解惑，再说了，此时他们就站在云路中间，旁边还有一匹无比绚丽惹人关注的彩翼天马，所以李锐一挥手，将彩翼天马收进镇魂空间之后，就跟着马远腾朝着路边走去。

　　“老弟的身价是越来越丰富了，居然连兽园都有了？”看着李锐挥手之间收走了彩翼天马，马远腾再次眼前一亮。

　　兽园虽然是最低级的洞府空间，但是那也是异常稀少的，甚至马远腾抱着大量功德，都没有从功德殿里换取到一件。

　　“呵呵，这是太阳星君的儿子，小金乌太子送给我的！”李锐也没有隐瞒，或者李锐也有借此机会向对方展示自己的肌肉的想法，毕竟李锐自身实力太低，低的天庭任何一个神仙，碾死他和碾死一只蚂蚁没有什么区别，所以他现在开始有意无意的准备给自己弄一些保护伞。

　　“没想到老弟和小金乌太子这么好？不知道，老弟能不能给哥哥引荐一下？”马远腾再次眼前一亮，然后小声的说道。

　　“行，有机会我帮你引荐一下！”李锐随口将这份不要钱的人情应了下来。

　　“李老弟，这四位都是咱们的同行，而且也都是刚刚跟随哥哥一起从三号垃圾处理站出来的！各位，这就是我经常给大家提起的，李锐，李老弟。”到了路边之后，马远腾立刻将站在路边的四个人介绍给了李锐。

　　“居然是李老弟！”李锐可能认识的清洁工不多，但是李锐的名声在清洁工中却非常响亮，因为李锐可是第一个以凡人之神，在天庭担任职务的。在众人的心目中，李锐就是有大气运的人，这样的人任何人任何势力即使不能交好，但是也都不会得罪，所以众人并没有小瞧李锐，纷纷朝着李锐客气的打招呼。

　　因为是来坊市买卖东西的，所以无论是谁，都不会穿官服，再加上众人这段时间一直都在三号垃圾处理站内忙碌，对外的信息都不是很灵通，所以众人并不知道李锐已经一跃成为天庭从八品的官员，并且掌管着一家垃圾处理站。

　　“众多大哥好！李锐初来乍到，还请大家多多关照！”礼多人不怪，虽然眼前这五人都是没有品级的清洁工，但是李锐还是保持着谦虚谨慎的态度。

　　“各位，李老弟上天庭的时间不长，对咱们的一些工作感到很好奇，所以就想向大家询问一下！刚才李老弟还向我询问关于垃圾处理站寻找新的垃圾倾倒空间的事情。”马远腾直接给众人找了一个可以交流的话题。

　　“这些也都不是什么秘密，李老弟要想知道，我们一定知无不言言无不尽！”众人连忙说道。

　　听到众人的话语，李锐顿时面露喜色，艾莎作为太阴星君，对天庭是非常了解的，但是她所了解的大部分都是上层的秘密。就如同一只大象他是不会去理会一只蚂蚁怎么生活。

　　但是李锐现在所处的位置和他自身的实力，这些底层的信息才是他最需要的，而在天庭，要说什么人对于底层最了解，那就非这群可以游走于各大宫殿、势力，并且不但不被排斥，反倒还都挺受欢迎的清洁工了。

　　而为了和这些清洁工交好关系，这次李锐也没有小气，直接一挥手，掏出了一个酒葫芦。


第0449章 不是秘密的秘密

　　李锐拿出来的酒可不是普通的酒，而是得自太阴星君的收藏，虽然比不上王母娘娘蟠桃宴上所用的琼浆玉液，但是在天庭却也算是顶级的好酒了。

　　当然，这样的好酒李锐虽然有不少，但是他却也不会拿出来太多，最多一人能分到一杯就不错了，不过即使这样，却也将马远腾五人震惊得不轻。

　　马远腾自认为对李锐还是很了解的，在他的心里，李锐并不富裕，甚至可以用穷困潦倒来形容，否则当初李锐也不会接受他的雇佣。

　　但是现在看来，李锐哪里是不富裕，简直可以说是富裕的流油，别的不说，就是现在他手里的这杯酒，可就价值五百灵石。而五百灵石，要想买当初那些天兵送给李锐的天兵酒，足足能买上千斤。

　　其实这也是李锐对于天庭物价的不熟悉，如果让他知道，这几杯酒会有如此高的价值，估计他也舍不得。

　　不过随后，这杯酒的效果也立刻呈现了出来，包括马远腾在内的五个清洁工，对于李锐的好感激增，无论李锐询问什么，他们全部都详实的讲述了出来，甚至还给李锐讲述了很多他们听到的隐私、机密或者是传言，让李锐大开眼界，对于天庭也更加的了解了。

　　而在这些消息中，李锐目前则更关心垃圾处理站的事情，因为他对于马远腾所说的寻找可以倾倒垃圾的空间这件事情非常好奇和感兴趣。

　　“李老弟，咱们清扫出来的垃圾，要送到垃圾处理站进行处理，这件事情就不用我多说了吧？”马远腾看着李锐说道。

　　“是的！”李锐点了点头，不过他的脸上却露出一丝古怪的表情。因为一开始他还真不清楚清洁工清理出来的垃圾要送到垃圾处理站处理，因为路峰并没有交代过他，他是在成为了九号垃圾处理站站长之后，才明白的。

　　“那你知道垃圾处理站是怎么处理这些垃圾的吗？”马远腾继续反问李锐道。

　　“这个……不知道！”李锐微微一愣，不过很快他就摇头道。

　　“我告诉你，其实垃圾处理站处理垃圾的方法很简单，他们就是寻找一些没有任何生命的死寂空间，将垃圾倾倒在里面，直到这个空间里的垃圾堆满，然后再寻找新的空间！”马远腾直接给李锐揭开了谜底。

　　“什么？是直接倾倒在没有任何生命的死寂空间？这怎么可能，难道不是……！”李锐听到马远腾说出来的处理垃圾的方法，顿时大吃一惊，因为九号垃圾处理站可不是他们所说的那样处理垃圾的。

　　“难道什么？李老弟知道别的处理方法？如果你有垃圾新的处理方法，完全可以向上禀报，一旦上面采取了你的方法，那么你就发了！”众人同时疑惑的看向李锐，甚至有人眼睛里还闪现着火热的光芒。

　　“这个……！我在凡间的世界，到是见识过几种处理垃圾的方法！只是不知道在天庭是不是适用！”李锐为了掩饰第九号垃圾处理站，连忙说道。

　　而且此时他的心里是火热的，因为他觉得自己好像发现了一个很令人震撼的秘密，只不过现在很多事情还不是很清楚，所以他立刻强压着心中的兴奋和疑惑，表面上直接摆出了一副淡然的样子。

　　“哦，凡间的垃圾处理方法？凡间能有什么好处理方法？”众人一听，顿时都露出了失望的神色。

　　“凡间怎么能没有好的处理方法，比如说，一些废弃的金属，完全可以再回炉使用！”李锐说道。

　　“这个方法在天庭早就有了，再说了，那些能回炉的东西也不是垃圾，那都是有专人去处理得，比如说废弃的仙器、法宝，都要回炉重新分解成为炼器材料。还有炼制失败的丹药，也要经过重新加工，制作成肥料或者饲料，种植药材和养育仙兽。”马远腾直接说道。

　　“难怪！原来是这样……！”李锐听了这话，顿时露出了一副恍然大悟的样子，因为他也曾经幻想，那些废弃的法宝、武器会不会也是垃圾需要他们清理？如果是那样，自己可就真的发财了！但是，现在看来，天庭也并不是一味的只知道浪费，也知道回收再利用。

　　“其实老弟你也别苦恼，天庭从很久以前，就悬赏垃圾处理方案，但是上万年过去了，依然没有人想出合适的办法！”马远腾看着李锐的表情，以为他是为自己的想法得不到实现而失落，于是直接劝说道。

　　“老哥，我没事的。我想问一下，难道所有的垃圾处理站都是寻找死寂空间，把垃圾倾泻到里面吗？”李锐直接控制着自己心跳的速度问道。

　　“当然了，其实这种方法是最合适，寻找没有生命的死寂空间，把垃圾往里一倒，多省事！只不过因为这个方法用了几十万年了，所以现在死寂空间越来越难以找到。这次我们差不多有一万多清洁工一起寻找，都没有找到一处合适的能处理垃圾的空间！”马远腾不由的沮丧的说道。

　　“没有找到？”李锐不由得想起了第一个往自己九号垃圾处理站送垃圾的人，同时又想到九号垃圾处理站有别于其余垃圾处理站处理垃圾的方法，李锐顿时关切的问道“那以后该怎么办？难道就没有地方倾倒垃圾了吗？”

　　“现在几个垃圾处理站的处理空间还能维持百年左右，所以必须要在这百年之内找到新的没有生命的死寂空间倾倒垃圾！如果百年之后还找不到……！呵呵，这就不是咱们这些小人物关心的事情了，咱们上面还有队长、大队长，大队长上面还有科长、处长，即使路处长处理不了，他上面不时还有更高级的神仙？反正天使他不下来的，即使真塌下来了，也有高个子顶着！”马远腾的情绪变化得很快，刚才还有些郁闷，但是很快又开朗了起来。

　　他这种情绪的快速变化，直看得李锐都有些目瞪口呆，直说不清马远腾是多愁善感，还是心胸广阔。

　　知道了自己管理的九号垃圾处理站与别的垃圾处理站有着很大的不同之后，李锐与马远腾他们之间的交流就更小心了。


第0450章 坊市的由来

　　一天之后，李锐突然发现，从云路上过来的人越来越多，这些人有腾云驾雾的，有骑着各种飞禽走兽的，也有坐在车架被仙禽仙兽的，甚至李锐还看到几个彪形大汉抬着的轿子。

　　“那是黄巾力士！是天庭原来的土著，头脑简单智力不足，但是力气却非常大，远古时期经常被人利用，充当炮灰的角色，后来天庭动用百万人马，将这些土著清剿一空。那些逃过一劫的土著，也被众多大能擒拿了去，充当了轿夫和杂役的角色。”马远腾突然小声的对李锐说道。

　　“这天庭也有土族存在？”李锐再次愣了一下。

　　“当然有了，这天庭之地原来也并非为天庭所有，只不过后来被大能占据，开辟了天庭。”马远腾还真是知道不少的信息。

　　“啊！”这又是一段李锐不知道的秘辛。

　　“咦？这次的坊市怎么会来这么多的人？居然来百花谷的仙子也来了？”而就在这个时候，一个站在马远腾身边的清洁工突然说道。

　　“百花谷的仙子？她们来不来的有什么说法吗？”李锐好奇的问道。

　　坊市通俗点说也就是一个市场，而眼前这个坊市还是一个月才开放一次的市场，任何人应该都能到市场上来买东西，再说了，凡间的女人喜欢逛街，这天庭的仙女既然也是女人，这喜好应该也差不多吧。

　　“老弟可能还不知道这坊市的由来吧？”马远腾突然又笑着说道。

　　“这个……这还有什么典故吗？”李锐不由得皱了皱眉头，心中不由得暗道，这天庭的秘辛还真多，一个交易市场难道还有什么由来由去的吗？

　　“李老弟知道那里是什么地方吗？”马远腾突然指着不远处的一道山脉问道。

　　“知道，那里是天门关！天门关的那边是古战场。在远古时期，在那里发生过很多场战争，有外族入侵，也有三修暴乱，甚至还在这里发生过众神之战！”这一次李锐却没有摇头，因为这个地方他也曾经重点关注过。

　　“是的。说起来，这天门关可以算是天庭外围的最后一道防线。天门关外的古战场，因为有太多的兵将死在这里，所以这里凝聚着大量的血气、煞气、杀气、怨气等等，这些气息盘踞在整个古战场上，导致整个古战场上的气息紊乱，只能天仙以下的仙人进入，天仙以上的仙人一旦进入，瞬间就会被那些紊乱的气息群起而攻之。即使不能当场绞杀，也会让其身负重伤。据说有一个大罗金仙贸然进入古战场，但是仅仅不到十分钟，就狼狈的逃了出来，最后修养了近万年才恢复！”马远腾给李锐讲述着。

　　“这么恐怖的地方为什么还有人进入？难道这里面会有什么好东西？”李锐非常直接的问道。

　　“聪明，没有好东西谁会冒险进入这里面？这古战场经历的几场大战，甚至还有众神之战，在这个战场上陨落的金仙以上的大能，没有一千也有八百，甚至连大罗金仙也都有几十个，天兵天将那就更不用说了，最关键的是，远古时期的天兵天将可比现今的天兵天将强悍了不知道多少倍，手里的法宝仙器档次也都非常高。虽然很多仙器法宝在最后打扫战场的时候，都被清理了出来，但是遗留在战场上的也非常多！我这样说，你能明白了吗？”马远腾笑着说道。

　　“明白！”李锐直接点头道。马远腾都说得这么清楚了，李锐要是还不明白就傻了。

　　“其实，古战场上并非仅仅只有那些法宝、仙器。因为古战场的特殊环境，这几十万年里，古战场上也凝结出三种特产，第一种就是血煞果。是吸收古战场中的血煞之气凝结而成，血煞果和血滴子的作用相似，都是用于炼体。不过效果却比血滴子差得多。第二种是兵魄，兵魄的形成很特殊，是由战争中的杀气和怨气形成的。作用可以提升神识。不过冰魄必须要净化才能使用。第三种，也是最珍贵和稀少的，那就是道境花。道境花是金仙以上大能死后，体内精血异变而成，里面蕴含着大能的境界感悟，能极大的提升境界。”马远腾双眼冒着灼热的光芒说道。

　　“啊！”李锐再次露出目瞪口呆的样子。

　　刚才他已经猜到古战场上会有好东西，但是他却没有想到，古战场上居然会有这么好的东西，血煞果可以炼体，兵魄炼神，而道境花居然能提升境界。这三样东西哪一种都是修炼的魁宝。

　　尤其是道境花，李锐现在之所以有丹药不敢轻易服用，就是因为怕境界不稳，甚至都一直在压制着自己的提升，否则他现在也应该进入元婴期了。

　　而要是有了道境花，李锐不由得就兴奋了起来，如果有了道境花，自己不就可以大口的嗑丹药了吗？

　　“这个古战场内各种气体无比的混乱，为了避免这里的混乱气息扰乱天庭，所以天庭大能就用法术将整个古战场笼罩在里面，不过为了里面的东西，也为了给那些低级仙人们一个机遇，这里每个月都会出现一个临时通道，临时通道只开通十个小时，这十个小时就是进入和离开古战场的唯一出路！”马远腾没有注意到李锐激动的神情，而是继续说道。

　　“这坊市也是每个月开放一次，难道这和这个古战场每个月一次的通道开通有关？”李锐大脑飞快的转动着。

　　“是的，每一个从古战场出来的人，多少都会有些收获。虽然古战场限制天仙以上的大能进入，但是里面却又很多让众多大能都心动的宝贝，所以一开始每次古战场通道打开的时候，很多大能就在这里等候，看看能不能交换或者购买一些古战场里的东西。而从古战场里出来的人，有的获得的东西自己并用不上，于是也就和那些大能换一些自己能用的宝贝，慢慢的，久而久之，这里就形成了一个可以相互交易的坊市！并且根据古战场通道打开的时间，每个月一次，如此一直持续到现今。”马远腾终于将坊市的故事讲完了。

　　不过这个故事中所包含的众多内容，都令李锐欣喜不已。


第0451章 老板是太阳星君

　　“那你还没有说，这些百花谷的仙女出现是什么原因？”这个时候，李锐突然又问道。

　　“李老弟，刚才我说的你还没明白吗？这里几乎就是古战场的外围，即使古战场有大阵笼罩，这外围的环境也非常不好，所以即使这里是坊市，平时的时候，也很少有女性仙人出现，即使有女性仙人，也都是级别很低的仙女。像百花谷的仙女，那可是仅次于瑶池的仙女，她们几乎很少出现在这里，尤其是像今天，你看看，居然来了三个仙女！”马远腾说道。

　　“哦！”李锐顿时就明白了马远腾的意思，这里虽然是坊市，但是档次却不高，所以那些有身份的仙女是轻易不会出现在这里的，但是今天却出现了意外。

　　“我上次听说，好像百花谷的一个仙女进入到了古战场！难道她们是为此而来？”这个时候一个清洁工突然说道。

　　“有可能！”众人不由得一起点头，因为百花谷的花仙们是有名的团结亲近。

　　“其实，要我说，不管是什么情况，都和咱们没有关系，咱们只是来参加坊市，购买一些适合咱们的物品而已！”一个清洁工突然说道。

　　“也对！百花谷的仙女，品阶最低的也在七品以上，咱们这些没品级的人议论她们做什么，还是掂量一下自己的钱袋，想想一会买什么好！”又一个清洁工有些自嘲的说道。

　　虽然是自嘲的话，但是却也是实话，所有人顿时也就不再讨论这个话题，即使李锐也不去理会什么百花谷的仙女，而是开始向众人询问坊市的一些规矩。

　　如果又过了差不多半天，突然就听到有人大声的喊道“坊市开了！”

　　听到这声喊，李锐连忙向挡在云路前面的天门山看去，顿时发现，本来重重叠叠的天门山，突然就好像被人用一双大手分开了一般，一处空旷、巨大的场地出现在众人的面前。

　　而在这处场地出现之后，天空瞬间闪现出一道道绚丽的光芒，这些光芒都是从四面八方激射而来，最后形成了各种颜色的光点突然落在巨大的场地上。

　　随后，那些光点以肉眼看得见的速度快速膨胀，不到一秒钟，一栋栋造型古朴典雅的建筑就出现在巨大的场地上，瞬间一个巨大的市场形成了。

　　“坊市开了，大家快进呀！”看到这一情况，不少人立刻就朝着坊市里蜂拥而去。

　　看到这一情况，李锐立刻也迫不及待的就要跟着众人往坊市里跑。

　　“李老弟，等等！”不过李锐刚起步，就被马远腾拉住了。

　　“怎么了？”李锐疑惑的问道。

　　“你跑那么快做什么？他们是去摆摊的，跑得快可以抢到好的地段摆摊。咱们是来买东西的，所以等他们将摊位摆好，咱们再过去也不迟！”马远腾笑着说道。

　　“哦！”李锐这个时候恍然的点了点头。这个坊市并非全年营业的，它每个月只营业三天，所以平时的时候，这里没有任何人迹，甚至连建筑都没有，只有在坊市开放的时候，才会出现买卖人家。

　　其实李锐也没有等多久，仅仅只过了几分钟，马远腾就叫着李锐一起走进了坊市。

　　别看坊市仅仅刚刚开始，但是却已经异常的火爆起来，根据马远腾介绍，整个坊市呈回字形，分内外两个环道，外环道路的两边是店铺，而内环的两边则是各种铺设在地上的小摊位。

　　“外环这些建筑的背后都是天庭有实力的门派和势力主持的。出售的商品无论是丹药还是法宝仙器，虽然价格有些高，但是却都非常正规，品质也都非常好。而且他们还大量的收购各种材料！”马远腾一边行走，一边给李锐介绍道“内环则是散修和一些小势力的地盘，在那里不允许设置空间法宝，只能摆地摊。那里鱼龙混杂，商品的品质也高低不等，一切都要靠自己的眼力和经验！”

　　李锐对于坊市的情况虽然好奇，但是这种做生意的方式他却不陌生，所以很快就熟悉了这里的情况。而这个时候李锐就想单独行动了，因为他现在的钱包可是鼓鼓的，所以他可是很希望能来一次大采购。

　　但是，他钱包里的钱来路可是不正，再加上财帛动人心，他也不得不防备着点。所以这个时候，单独行动才是最好的。

　　不过从李锐来到这里，就一直受马远腾的照顾，而且马远腾的热情，也让他不好意思就这么独自离去，更找不到什么合适的借口。

　　“老马！”李锐正在为难的时候，突然一个人喊住了马远腾，这个人李锐并不认识，而且这个人看李锐的眼神带着一种警惕，好像并不想让李锐跟着。

　　“马大哥，小弟第一次来这里，想到前面就逛逛，就不耽误马大哥的时间了！”李锐看到这个机会，连忙说道。

　　“好吧！李老弟，有事咱们再联系。”马远腾也看出了其中的意思，于是也没有多想，就答应了下来。

　　与马远腾分手之后，李锐顿时喜不自胜，直接就近钻进了离他最近的一家店铺，甚至他都没有去看店铺的名字，也都不知道这家店铺出售的是什么东西。

　　“咦，这是卖法宝的？”进到这里之后，李锐顿时惊喜得瞪大了眼睛。因为店铺的四面靠着墙壁的位置，摆放着三排架子，架子上全都是形状各异的法宝、仙器。

　　“仙长，请问有什么需要的吗？我们老板是太阳星君，那可是天庭最顶级的炼器大师，太阳星君出品，必属精品。”李锐正准备好好看看这满屋子的法宝、仙器，突然一个身穿红色仙衣的小童走了过来，向李锐介绍道。

　　“太阳星君？这个是太阳星君的店？”李锐不由得一愣。没想到自己随便进个店，居然就是“熟人”开的。

　　“没错，你看看这招牌，如假包换！”红衣小童指着店铺中间墙壁上挂着的一个招牌，脸上带着一丝得意的表情说道。

　　在那个招牌上，一轮红日上面，一只三支足的金色大鸟正在展翅。而这只金色大鸟李锐还是认识的，确实就是太阳星君的标识，三足金乌。而且看到这个图案，李锐不由得想起了小金乌太子。


第0452章 辅助类法宝

　　李锐对于小金乌太子还是很有一些感情的，甚至现在即使已经不去太阳殿工作了，甚至以后都不知道还能不能遇到小金乌太子，但是李锐的功德戒指中有一个特殊的乾坤袋，乾坤袋里装了大量的儿童玩具。

　　既然这是太阳星君的店，李锐已经决定要在这里买些东西了，反正在哪里买都一样，照顾熟人总比照顾生人要好。于是李锐再次认真的在那三个大货架前转悠起来。

　　红衣小童看起像个孩子，但是他的年龄可是比李锐大了不知道多少倍，尤其是还是被安排在这里工作，所以他看人的本事还是有一些的。

　　此时他一看李锐的举动，顿时就明白李锐已经有了购买的欲望，于是立刻满脸带笑的询问道“仙长，请问你想买点什么？是攻击性法宝还是防御性法宝，或者是辅助性法宝？”

　　“这个……！都看看！”李锐其实自身并不缺少什么。而且以他现在的实力，他这一身装备已经非常豪华了，所以他也不知道要买什么。只能先看看能不能遇到有眼缘的宝贝。

　　“呃！那……那您慢慢看，有相中的就喊我！”此时已经不仅仅李锐一个人进入这家店，随后又接连进来不少人，红衣小童于是直接对李锐说道。

　　“行，你去忙吧。我选好了就喊你！”有人跟在身边李锐也会感觉不自在，红衣小童离开也正和李锐的意。

　　没有了红衣小童在身边，李锐的神情轻松了许多，也显得更加随意了。

　　先不说这个店铺里的法宝是不是真的由太阳星君炼制，但是李锐第一次见到这么多的法宝，这心情还是很激动的。

　　这里的法宝种类真的是琳琅满目，各种武器一应俱全，甚至还有很多别的造型的宝贝，像什么伞、扇子、碗、镜子、链子等等。

　　不过李锐看了一圈，突然注意到，这里的法宝居然都是中低级仙器，顶级仙器一件都没有。

　　当然李锐并不是想买顶级仙器，以李锐现在的实力，能使用低级仙器，已经是他的极限了，甚至他手里那些已经认主的低级仙器，看似威力很强悍，在凡间就是无敌的纯在，其实李锐也就才仅仅能发挥出这些仙器一层的威力而已。

　　相对那些仙器，李锐更喜欢那些介于灵器与仙器之间的法宝。不过这样的法宝在天庭却比中低级仙器更加稀少。毕竟在天庭这种特殊的环境下，各种炼器材料的等级都非常高，稍微炼制一下，就是低级仙器。唯一不同的就是威力大小的问题。

　　而且因为天规的限制，李锐也不是什么东西都能随意带下界的，低级仙器就已经是极限了，中高级以上的仙器是绝对不允许李锐带下界的。

　　当然，这天规也是有漏洞的，其实真正说起来，李锐的手里也还是有着很多中高级的仙器的，甚至连最顶级的仙器他手里都有，这些宝贝都是来自艾莎和阿萨的收藏。

　　而之所以李锐能把这些“超标”的东西带到凡间，他依靠的是那条阿萨的储物腰带。

　　东西方的修炼方法不同，炼器方法也是截然不同的两种，所以他们使用的法宝、仙器、神器也分属两个不同的体系，因此西方的法宝并不在东方天庭规则的限制范围之内。

　　这就给了李锐一个可趁之机，李锐就把这些天规管制范围内的仙器、法宝，甚至仙丹之类的东西，都收藏在了阿萨的储物腰带中，并且还将储物腰带放进镇魂空间里。

　　镇魂空间的主体碎片也是西方空间法宝的碎片，这就形成了双保险，让李锐可以安全的将“违规”物品带到了凡间。

　　不过虽然李锐能把这些“违规”的东西带到凡间，但是在凡间的时候，根本就不敢拿出来，否则就会立刻招来天罚的，所以这些“违规”的东西，对于现在的李锐来说，就是鸡肋。

　　既然是鸡肋了，李锐当然也就不会再愿意多花钱去买，所以李锐现在仅仅就是以涨见识的心态去看那些法宝。

　　在攻击性法宝、防御性法宝的货架前转悠了一会之后，李锐来到了第三个货架，这个货架上全部都是辅助性法宝。

　　对于攻击和防御的法宝李锐没有什么需求，但是对于辅助类的法宝，李锐却非常感兴趣。所以他此时的神情明显比刚才更加关注。

　　辅助性的法宝种类就更加多了，有可以加快修炼的，有可以静心凝气的，还有可以聚集灵气等等，种类异常的繁多，李锐此时将目光定在了一个蒲团上面。

　　这个蒲团是一件低级仙器，作用只有一个，那就是可以让修炼者更快的进入到修炼状态，并且不受外界的干扰。这样的辅助修炼的蒲团还不需要炼化认主，任何人坐上去就能使用。

　　“好东西！”看到这蒲团之后，李锐甚至都不看价格，伸手就将其拿了下来，然后这才看价格“一百二十块灵石！嘿嘿嘿，不贵！不过可惜的就是少了点，只有这么一个！如果茅山别院的弟子人手一个那就好了。”

　　“咦？”不过就在李锐觉得这个蒲团的数量少的时候，突然他就看到，他刚刚拿走那个蒲团的位置，一道光晕闪过，一个新的蒲团就又出现了。

　　“还有？太好了！”看到这一情况，李锐二话没说，顿时将第二个蒲团拿了下来。

　　有了一次经验之后，李锐立刻再次看向货架空出来的位置，果然如同李锐所想的那样，瞬间第三个蒲团出现了。

　　随后李锐一个接一个的往下拿蒲团，直到拿到第十二个蒲团之后，就不再继续出现蒲团了。

　　而有了这十二个蒲团，李锐也是心满意足了，虽然在李锐的想法中，这蒲团的数量还是少点，但是他也是知足的了。

　　有了蒲团这个发现之后，李锐对于辅助性法宝就更加感兴趣了，甚至此时还让他产生了一种寻宝的乐趣。

　　“咦，百幻天魔旗？可摆出一个百幻天魔阵，让阵中之人幻觉丛生！”很快李锐又发现了一套十二面黑色的小旗帜，而且看着这套旗帜，李锐突然灵光一闪，好像有什么东西在他的脑海里出现，但是因为这道灵光出现的太突然，又让他没有抓住，顿时李锐看着这套旗帜皱着眉头不由得思考了起来。


第0453章 得意忘形

　　“护山大阵？”看到这十二面巴掌大小的黑色旗帜，李锐第一个念头就是用它们来保护自己的山门。

　　不过很快李锐就摇头了，现在的凡间可不像古代那样，占个山头就可以称王，现在的土地为国家所有，老百姓只有使用权，根本就不可能被人随意占有，所以如果国家突然发现，在自己的版图上少了那么一块土地，哪怕只是芝麻大的一点，那也是大事件，而且还会很麻烦，这绝对不是李锐希望看到的。

　　另外茅山别院还不想隐世，再加上在凡间，李锐还真不怕别的势力的入侵，甚至李锐隐隐的还希望别的势力能来，让自己趁机练练兵，所以也没有必要弄这么一个大阵。

　　“对了，练兵！”不过当李锐想到练兵的时候，刚才一闪而过的灵光突然就在他的脑海中爆炸了。

　　茅山别院的弟子因为实力提升的太快，心境不稳，李锐虽然也正在积极的想办法解决这件事情，甚至让那些弟子入世，到华锐集团下属的公司工作，不过这心境上的修炼可不像提升实力那样快，一颗丹药下去，都有可能一步成仙。

　　心境的修炼那是一个循序渐进缓慢的过程，不过李锐的性格，以他现在的状况，还真有些接受不了这种缓慢的过程。

　　而这套百幻天魔旗的出现，就让他看到了一个磨练弟子的机会。百幻天魔阵可以在阵内幻化出各种幻境，而且还会有天魔侵袭，绝对是磨练心境的好东西。

　　而且百幻天魔阵一共是由十二支阵旗组成，增减阵旗的数量，还可以调控百幻天魔阵的强弱。这就更令李锐称心了，甚至简直就好像专门为他打造的一般，于是他也没有客气，连忙一伸手，将十二面黑色的旗帜抓了下来。

　　就这么一会的时间，李锐就找到了十二件蒲团，和一套阵旗，这两种让李锐满意的宝贝顿时也极其了李锐的兴致，他的目光冒着精光，开始如同寻宝一般，在货架上打量。

　　很快一个青绿色的葫芦进入到了他的眼帘，因为他自身拥有养鬼葫芦，而且在镇魂空间里也培育了不少玄阴葫芦，还有很多酒葫芦，所以他对于葫芦也是有着特殊的喜爱，于是就仔细的看了过去。

　　“杜康酿？这是什么？酒葫芦吗？”李锐手里的酒葫芦不少，大容量小容量的都有，所以现在他对于酒葫芦的兴趣不算很大了，而且，因为茅山仙境的祖师送给了李锐大量的仙酒，他现在存储的仙酒也已经不少了，所以对于仙酒的需求也不那么迫切，这就导致他看到这个和酒有关的葫芦，兴致就不算很大。

　　不过李锐还是仔细的看着这个葫芦的介绍，而当他看完这个葫芦的介绍之后，顿时第一时间把这个葫芦也抓到了手里。

　　因为他突然发现，这个葫芦是酒葫芦，但是却又不是一般的酒葫芦，一般的酒葫芦只能装酒，但是这个酒葫芦却能酿酒。

　　而且随着这个酒葫芦，还有三种配方，这三种配方都是酒仙杜康研究出来的。到时候只需要按照配方上的要求，将各种原材料放入酒葫芦里，酒葫芦就会自动的酿造成美酒。

　　“哈哈，有了这个酒葫芦的存在，即使我以后飞升仙界，这凡间的道统也不会再犯愁资金的来源！这个杜康酿完全就是一座取之不尽，用之不竭的金山。”李锐此时再次兴奋的笑了起来。

　　茅山别院华锐集团下属有一家酒厂，这家酒厂现在出品的酒，都是以李锐提供的仙酒为引，大量勾兑凡间酒而成。这也就是说，如果离开了李锐，这家酒厂就会立刻倒闭。但是李锐终有一天是要离开凡间的。

　　所以现在有了这件杜康酿，李锐基本上就等于是解决了后顾之忧，相信以后这家酒厂就会源源不断的为茅山别院提供发展的资金，让茅山别院更加壮大。

　　“这里还真是一个宝库！”蒲团能协助修炼，阵法可以锻炼提升心境，这酒葫芦可以保障修炼的资金，一下子为李锐解决了好几个问题，这让李锐兴奋得有些手舞足蹈。

　　不过，得意忘形就是形容此时李锐的样子，往往一旦忘形，所带来的就是祸事，果然，兴奋中的李锐没有注意，顿时就与一个人撞在了一起。

　　“混蛋，找死！”和李锐撞在一起的人，脾气明显非常暴虐，甚至都不听李锐解释，抬手就朝着李锐拍了过来。

　　瞬间，李锐惊骇得脸色直接就白了，李锐仅仅才是金丹期而已，天庭仙人的最低标准都是人仙，这些人仙别说对李锐出手了，就是对着李锐打个喷嚏，都能把李锐打成内伤。更何况对方现在是直接朝着自己拍过来了呢。

　　不过李锐也不是就此束手就擒的人，虽然现在那只手掌距离自己还有段距离就能感觉到一股强大的压迫感，但是李锐一咬牙，强顶着压力，直接低声的怒吼道“火眼开！”

　　火眼神通是李锐的杀手锏，李锐轻易是不愿意动用的，因为这种神通如果使用过度的话，会对自身产生一定的伤害的，另外既然是杀手锏，那就必须在关键时刻才能使用。

　　在开启火眼神通的同时，李锐的意念也已经通知了在养鬼葫芦中的艾莎。

　　其实在李锐通知艾莎之前，艾莎也已经做好了出手的准备，艾莎还有李海、金毛僵尸虽然是李锐的仆役，受李锐的控制，不过他们自身的神智并没受到任何影响，他们除了对李锐惟命是从，对李锐忠心耿耿以外，和正常人没有任何的区别。

　　甚至别看他们平时都待在养鬼葫芦里，其实他们是在养鬼葫芦里吸收玄阴之气提升自己的实力，他们完全可以自由出入养鬼葫芦，所以在李锐受到危险的时候，他们都会第一时间守护在李锐的身边的。

　　不过无论是李锐的大杀器火眼神通，还是艾莎他们都没有用上，因为就在这个时候，突然本来和任何人都很和善的红衣小童，突然一脸怒容，同时，一道火光瞬间从他的嘴里喷吐了出来。

　　“住手！居然敢在这里动武？”同时，红衣小童还大声的怒斥道。


第0454章 规矩

　　“啊！太阳真火！”这道火光直接射在那个出手拍击李锐的人身上，那个人顿时惊恐的喊叫了起来。并且连忙不停的拍打自己身上的火焰，不过红衣小童的火焰是十大真火之一的太阳真火，哪里是拍打几下就可熄灭的。

　　“哼，不知死活。难道不知道这是谁家的店铺吗？再说了，坊市内禁止动武，难道你们不知道吗？”红衣小童看着被火烧的那个人，一脸的怒容。

　　“仙童，对不起，我家大哥一时冲动，你就饶恕他这一次吧！”对李锐动手的那个人是个大胡子，他的身边也还跟着三个人，此时有两个人正在对那个大胡子施救，而第三个人则朝着红衣小童哀求道。

　　其实说起来，红衣小童的现在的修为仅仅才是地仙中期而已，而眼前这个四个人都是天仙级别的，甚至那个被火烧的大哥更是已经达到天仙后期。不过即使这样，红衣小童依然面带不屑的表情看着他们。而那几个人根本就不敢再有什么反抗，都是一脸哀求的看着红衣小童。

　　“哼！一句对不起就算了？坊市的规矩你们忘记了？还用我提醒？”红衣小童再次冷哼道。

　　“补偿，我们补偿！这是十颗血煞果！还请仙童收下！”向红衣小童道歉的人，一咬牙，掏出了一个小瓶道。

　　“哼，你以为我是乞丐？十颗血煞果也不过三百灵石而已，还不如我这里的一件下品仙器值钱！”红衣小童直接不屑的说道。

　　“这里还有十个兵魄！”那个人的神情再次一凝，顿时又掏出了一个小葫芦。

　　“再拿四朵道镜花出来，这事就算了！”红衣小童直接开口说道。

　　“这个……！”道镜花那可是古战场中最珍贵的东西，他们兄弟四个进入古战场半年，也才仅仅找到八朵道镜花，而对方张嘴就要四朵，这顿时令他为难了。

　　“你可以好好想，不过他估计坚持不了多长时间了！”红衣小童非常冷漠的说道。

　　“好，我给！”那个人再次掏出了一个盒子。

　　“哼，记住了，这里是坊市，不是你们可以随意撒野的地方！”这个时候，红衣小童也就不再难为对方，直接一挥手，顿时那个浑身是火的人身上的火焰就好像被什么牵引似的，随着红衣小童的挥手，都飞入到了红衣小童的手里，并且瞬间消失了。

　　三人立刻上前将刚才被火烧伤的人扶了起来，并且也不再多说话，非常狼狈的就跑出了这家店铺。

　　“主人，刚才那四个人身上都散发着针对主人的杀气！”而这个时候，艾莎的声音突然在李锐的脑海里响了起来。

　　“坊市不允许动武，有执法队在这里执法。所以在这里他们应该不敢对我这么样，如果离开坊市，他们敢有什么动作，那就直接灭杀了他们！”李锐也没有心慈手软，最关键的是刚才他确实很危险。

　　“不好意思，刚才惊扰了客人。这里有他们的补偿，还请客人收下！”李锐看到冲突结束之后，李锐本想结账离开，毕竟刚才的遭遇也让李锐没有了寻宝的兴致。但是就在这个时候，那个红衣小童突然说道。

　　“什么？补偿？给我的？”李锐猛然一愣神。

　　“是的，这也是坊市的规矩。坊市规矩在坊市内不允许随意动武，无论什么原因，先动手的要受到惩罚并且给受害人一定的补充。这里有十颗血煞果、十个兵魄，四个道镜花，按照规矩，咱们一人一半。这一半是你的，一半归我们所有。”红衣小童直接说道。

　　“没想到居然还有这样的规定？”李锐不由的对天庭的规矩再次有了一个认识，就这么一个每个月临时出现的坊市，居然都制定了这样的制度。不过既然有这样的规定，李锐也就没有客气，直接将剩下的一半补偿一一收了起来。

　　血煞果的大小如同枣，红色带着一些黑色的斑点，闻着有着一股淡淡的血腥味，李锐只微微闻了一下，就连忙收了起来。

　　兵魄是乒乓球大小的一个光球，悬浮在空中，看起来非常有灵性，甚至当有人靠近的时候，它们还知道躲避。不过它们并没有灵智，躲闪也是一种奇异的本能。

　　而道镜花最神奇，整朵花是白色的，一共有九片花瓣，不过这些花瓣都晶莹剔透，就好像水晶制造而成的似的，但是用手摸起来，却又非常柔软滑腻，就好像在抚摸小孩的肌肤一般。

　　“客人是不是要购买你选中的这三样法宝？”李锐将古战场三宝都欣赏了一遍之后，那个红衣小童才指着李锐挑选出来的法宝问道。

　　“嗯，就先……等一下，你们这里有洞府法宝吗？”李锐突然想到自己的镇魂空间可以融合别的洞府空间壮大自己，于是连忙问道。

　　“洞府法宝在这边！”红衣小童直接领着李锐走到货架的另外一边，而在这里，李锐很快就看到了十几个洞府法宝。

　　不过李锐一看洞府法宝的价格，他顿时就愣住了，李锐买下来的低级仙器蒲团才一百二十块灵石，那套百幻天魔阵旗，也仅仅才八百灵石。杜康酿酒葫芦更便宜，才一百块灵石。

　　但是眼前这些洞府法宝，随便哪一个，都是上万的灵石，而且这还是低级洞府法宝的价格，那些中品洞府法宝更是达到十几万甚至几十万以上。

　　尤其是李锐还看到了一个球状的洞府法宝，这个球状洞府法宝猛然一看就好像是个地球仪，李锐看了一下，是一件上品洞府法宝，而且也是这里面唯一的一件上品洞府法宝，标价赫然达到了一千万灵石。李锐拥有两个太乙金仙的全部收藏，手里拥有的灵石也仅仅才几百万灵石而已。

　　“这个洞府法宝是我们老爷亲手炼制，里面蕴含了一整个世界，除了没有智慧生物以外，整个世界各种规则几乎已经全部完善！”红衣小童直接帮李锐介绍道。

　　“好东西！真是好东西，不过这也太贵了，我是买不起。我就买这两个吧！”李锐也没有准备空手而归，直接从货架上拿起了两件低级空间法宝，而这两件低级空间法宝分别是一件水空间和一件火空间。


第0455章 火焰

　　“两件下品洞府法宝，十二件静心蒲团，一套百幻天魔旗，一个下品仙器杜康酿，总共十八万三千五百块灵石！我可以做主给你吧零头取消，你拿十八万三千灵石就好了。”红衣小童飞快的报出了价格。

　　“谢谢仙童！”李锐连忙客气的说道。

　　十八万三千块的灵石对于李锐来说，还是能拿得出来的。不过李锐却总有一种感觉，眼前这个红衣小童对自己好像特别照顾。

　　比如说，给自己打折，要知道，五百灵石也不是小数目，即使以李锐现在的职务，也相当于他好几年的俸禄。

　　还有一开始李锐与那个人发生冲突，红衣小童根本就是站在他这一边，要来的赔偿也还分给了他一般，这简直就等于是在给自己好处。

　　“难道他知道我？想当初，我和小金乌太子的关系还是很不错的！对，肯定是这样。”李锐想到这里，他微微犹豫了一下，然后掏出了一个乾坤袋，递给了红衣小童“麻烦仙童，将这个乾坤袋转交给小金乌太子！”

　　“咦？你认识我家小太子？”红衣小童脸上顿时露出一丝疑惑的表情。

　　“是的！以前曾经与小金乌太子在一起玩耍过。这里面的东西就是送给小金乌太子的玩具！你只要交给他就明白了！”李锐笑着说道。

　　乾坤袋里装着的都是李锐在凡间选购的玩具，其中有经典的变形金刚、汽车，电动玩具，益智玩具、健身玩具等等。

　　“难怪你身上有太阳真火的气息，原来你还真与我们太阳殿有关系。”红衣小童立刻笑着说道。

　　“呃！”此时李锐顿时明白为什么这个红衣小童会对自己这么关照了，赫然是自己当初吸收了一丝小金乌太子身上的太阳真火。而就是这丝太阳真火，让对方感觉到亲切，所以才会如此照顾自己。

　　想通这点之后，李锐顿时也就安心了，毕竟他现在的状态也如同小孩抱着黄金走在闹市，无论谁对他有些异常的表现，他都会有种杯弓蛇影的感觉。

　　从太阳殿的店铺里出来之后，李锐的表情明显的轻松了许多，而且知道李锐是“自己人”之后，红衣小童更是热情的给李锐推销，并且许诺给李锐优惠，随后李锐在优惠的刺激下，又买了一件下品洞府药田法宝。

　　这件下品洞府药田法宝李锐不准备自己炼化，他准备将这件洞府法宝当作凡间茅山别院的传承和镇派之宝。

　　当然，如果有能力，李锐也不介意多搞一些洞府法宝分给自己的弟子，毕竟随身带个这样的空间，种点药材、仙果什么的还是很方便的。

　　出了太阳星君的店铺，李锐反正是来淘宝的，所以他每一家店铺都不打算错过，于是他直接又进入到了隔壁的一家店铺里。

　　而当他进入这家店铺之后，他顿时惊诧的发现，这家店铺赫然也是出手法宝的。于是李锐连忙第一时间看向正中间最里面的墙壁。因为他知道，这里一般都是放置店铺徽章的地方，这个徽章代表着店铺老板的身份，同时也类似凡间的商标。

　　而在这个墙壁上赫然画着三朵火焰，看到这三朵火焰，李锐顿时就明白，这是火德星君的店铺。

　　在天庭，会炼制法宝、仙器的人和宗门都不少，但是最顶级的高手只有三家，或者说是三个人，这三个人就是太阳星君、火德星君以及百炼门的赤炎仙君。

　　这三个人可以说是天庭等级最高的炼器大师，而他们三个也都各自代表着一方势力。这三方势力相互竞争，但是并非敌对，因为他们在炼器一道上，各有所长。

　　比如说火德星君掌控着天下绝大多数火焰，所以他的特长就是对原材料的提炼，因此火德星君还掌管着天庭的料器司，而料器司就是管理各种原材料的。

　　赤炎仙君的特长就是炼制武器式样的法宝，他炼制的武器式样的法宝，威力惊人，同时他也掌管着天庭的武备殿，而武备殿则是管理各种仙器的地方。

　　至于太阳星君最拿手的就是炼制洞府法宝。因为太阳真火阳极而生，是最适合炼制洞府法宝的火焰。

　　所以在火德星君的店铺里，不光有仙器法宝出手，李锐还看到了很多各种稀奇古怪的炼器材料。这些材料有闪烁着各种颜色的金属，也有乌突突的矿石，甚至还有植物、骨骼、龟甲、牙齿等等。

　　李锐简直好像是看花了眼，不过很快他的目光就都集中在了一个货架上，在这里赫然摆放着几十个类似水晶球的球体，这些球体都不大，也就和拳头似的，最关键的是，这些水晶球里赫然都有一朵火焰。

　　这些火焰的颜色各不相同，红黄蓝绿青黑紫什么的，几乎什么颜色都有。这些颜色各异的火焰摆放在那里，给人感觉异常的好看。

　　李锐修炼的是朱雀真火金丹，所以对于火焰特别的敏感，甚至对于任何火焰都有种亲切的感觉。

　　“主人，你的机遇来了！”就在这个时候，艾莎的声音突然响了起来。

　　“什么机遇？”李锐顿时微微一愣神。

　　“主人，你现在修炼的功法虽然也都不错，分别是华佗和陶弘景的传承，但是他们自身的实力就不高，现在也都仅仅才到太乙金仙而已。所以他们的传承最多也就能让你修炼到太乙金仙而已，甚至有可能连太乙金仙都到了，就止步于金仙，或者更低。”艾莎小声的说道。

　　此时是在天庭的坊市之中，说是鱼龙混杂一点都不为过，即使养鬼葫芦可以完全屏蔽掉艾莎的气息，但是为了预防万一，李锐和艾莎之间的交流还是很小心的。

　　“嗯，这个我知道，可是我也没有别的办法！我也想修炼更好的仙界功法。不过，天庭有规定，天庭的仙法是不能带下界的，我要是修炼的话除非不下界，否则一下界就是违反天规，会受到严厉惩罚的。天罚可不是我这个小身子骨能承受的。这就和我可以利用阿萨的储物腰带掩藏那些违禁品把它们带下界，但是在下界我却又不敢把它们拿出来使用一般。”李锐郁闷的说道。


第0456章 《九龙圣焰决》

　　“主人不要再郁闷了，你的机会来了！”艾莎直接兴奋的说道。

　　“机会来了？真的？你是说，我可以修炼仙界的功法？”李锐不由得惊喜的问道。

　　华佗和陶弘景两人都是太乙金仙的修为，而且这两人也都是修炼了千年以上的人物，李锐修炼的还是他们在凡间的功法，所以李锐要想超越他们，确实很难。但是以前的李锐也没有想那么多，甚至在他的想法中，别说什么天仙金仙了，能成仙，他就已经知足了。

　　但是随着眼界的开阔，以及现在接连不断的奇遇，李锐的心态也逐渐出现了变化。不过天规却是一道他不敢触碰的界线。此时听到艾莎的话，他直接心动了。

　　“主人，天规是不可违背的。所以你现在还是不能修炼天庭仙界的功法！”艾莎说道。

　　“艾莎，你逗我玩呢？”李锐不满的说道。

　　“主人不能修炼天庭仙界的功法，但是却可以修炼天庭神界的功法！”艾莎突然说道。

　　“天堂神界的功法？你说的是西方上帝的功法？”李锐此时彻底的呆滞住了。

　　“没错，就是天堂神界的功法。不对，更确切点说，应该是由我结合天庭仙界和天堂神界创造出来的一种功法！”艾莎再次详细的说道。

　　“你创造的功法？”李锐直接皱起了眉头，然后不由的疑惑的问道“艾莎，你原来是天庭的太阴星君，在西方天堂你是三十六战神，修炼的冰属性功法，这都算是阴性的。而我现在无论是朱雀真火金丹，还是练的五禽戏，或者《上清宝箓决》都算是阳性。你创造的功法，我又怎么能修炼呢？”

　　李锐现在也已经不是修炼小白，再加上他最近一直都很刻苦的跟随艾莎学习，另外，艾莎和阿萨的收藏中，还有着大量的玉简，里面的信息也让李锐的见识增多了许多。

　　“主人，我修炼中西两界功法上万年，卡在太乙金仙不得寸进。很多与我同时期的人物，不少都晋级大罗金仙。为此我一直都在研究，后来经过我的研究，我终于发现孤阴不生，独阳不长。我要想晋升大罗金仙，就必须阴阳结合。于是我就把目标放在阳性功法上，但是我修炼的阴属性功法太霸道，几乎很难找到能与我修炼的功法相匹配的阳属性功法，即使有，那也是别人的不传之秘。最后没有办法之下，我就根据我这么多年的修炼经验，东西结合的自己创造了一套功法！”艾莎给李锐解释道。

　　“啊！居然是这样……！”李锐听了眼前猛然一亮。艾莎那可是远古时期就存在的人物，比华佗、陶弘景都要强悍得不知道多少倍，她创造出来的功法绝对要比华佗和陶弘景创造的功法要强大得多。

　　“是的，主人，我本来一直都在太阴星上修炼。这次回到天庭，就是为了完善和修炼我创造出来的功法，但是却没有想到最后遭遇阿萨的刺杀！”艾莎黯然的说道。

　　“不要难过，你现在不是没有死吗？虽然你现在是我的灵奴，但是我保证不会亏待你的！”李锐脸上微微有些发热的说道。

　　将人家控制在自己的手里，让对方失去了自己，自己还口口声声说不会亏待人家，李锐自己都觉得有些不好意思了。

　　“主人，我创造的这套功法叫做《九龙圣焰决》，要吸纳九种高级以上的火焰入体，并且将这九种火焰修炼成九条火龙。其中，修炼出一条火龙，就相当于凡间的元婴期！”艾莎感受到李锐的愧疚，立刻非常体贴的转移话题，开始给李锐介绍她创造的功法。

　　“啊！修炼出一条火龙就是元婴？”李锐真的被艾莎说出来的内容惊呆了，他直接忽略了艾莎说的要吸收九种高级以上的火焰入体，而是被修炼出来的效果吸引住了，因为他现在也仅仅才金丹期而已，他对元婴期的渴望是越来越强烈，元婴期那可是真正的长生不老，元婴不灭，就永远不死。而且元婴期之后，还可以在天空自由的飞翔，这也是李锐的一大执念。

　　“是的，一条火龙相当于元婴，两条火龙就是大乘期初期，三条火龙出现的时候，就可以渡劫飞升，成为仙人，到四条火龙出现，就是地仙了。五条火龙对应的是天仙，六条火龙为金仙，七条火龙为太乙金仙，八条火龙为大罗金仙，九条火龙则为混元金仙。”艾莎直接将自己创造的功法的境界讲述了出来。

　　“混元金仙？那是什么？”李锐知道大罗金仙，而且他知道大罗金仙就是天庭最顶级的存在了，但是此时突然听到艾莎说出混元金仙，顿时奇怪的问道。

　　“混元金仙就是大罗金仙之上的境界。据说只有玉皇大帝和王母娘娘达到了这个境界！”艾莎脸上都是向往的神色。

　　“那混元金仙上面还有没有？”李锐突然再次问道。

　　“不知道！”艾莎愣了一下，然后飞快的摇头道。

　　“艾莎，我修炼你创造的这个《九龙圣焰决》它不会违反天规吧？”混元金仙距离李锐那绝对是非常遥远的事情，所以他也仅仅只是了解一下之后，就双眼冒着精光的问道。

　　“当然不会了，这套法决我是糅合了东西方的修炼方法创造出来的，它已经脱离了天庭和天堂的掌控，完全自称一系！”艾莎保证道。

　　“那……它与我现在修炼的功法有冲突吗？比如说我现在是用的法宝，还有养鬼葫芦……！”李锐再次问道。

　　“没有，《九龙圣焰决》也是阳属性功法，修炼之后，主人原来所学会的术法也一样可以使用，而且因为到时候主人体内就会有火龙产生，那么比如说主人炼制的符箓里就会多出一丝龙气，这反倒会增加符箓的威力！”艾莎解释道。

　　“好好好！太好了。快告诉我，我现在该怎么做？”李锐再次兴奋的说道。

　　“首先，主人你需要收集九种高级以上的火焰。不过主人你现在身具朱雀真火和太阳真火两种顶级火焰，所以主人现在只需要收集七种高级以上的火焰就好了！”艾莎说道。

　　“收集火焰……！”听到这里，李锐的目光看着火德星君店铺里的那些火焰就更加灼热了。


第0457章 火焰

　　李锐眼前的架子上一共摆放着七十二个水晶球，这也就是说，这里面一共有七十二种火焰，看着这些火焰，李锐不由得感叹，不愧是火德星君，居然掌控着这么多的火焰。

　　不过当李锐仔细的观看了之后，顿时露出了死亡之色，因为在他面前的这七十二种火焰里，居然绝大多数都是低级火焰，甚至中级火焰也才不到十种，而高级火焰却是一种都没有。

　　“艾莎，这里没有高级火焰，你看着怎么办？”李锐不由得皱着眉头道。

　　“没关系，主人可以先凑齐九种火焰融入体内，先把功法修炼起来，等以后找到高级火焰，再进行替换就行了。”艾莎直接说道。

　　“这样也行？”李锐不由得愣了一下。

　　“其实，这套功法我在最初创造的时候，是以十大真火为目标的。因为根据的我推演，融入体内的火焰等级越高，实力就越强。而如果融入体内的是十大真火，那么基本上可以保证同级无敌，甚至可以越级杀人！”艾莎非常自信的说道。

　　“居然这么牛！”李锐再次被震撼了一下。

　　“不过后来我直接放弃了十大真火，因为十大真火可不是那么融入体内的，另外得到十大真火的难度也相当大！所以我就退而求其次，选择了高级火焰。”艾莎如实的说道。

　　“那是不是说，用低级火焰也是可以修炼的？”李锐突然眼前一亮的问道。

　　“是的，用低级火焰也是可以修炼的。不过用低级火焰修炼，境界虽然有了，但是实力却并不一定很强，最多也就是一般而已！”艾莎说道。

　　“艾莎，我再问一个问题，你创造出来的这套《九龙圣焰决》对体质有要求吗？”李锐脸上隐含着一种迫切的感觉。

　　“修真非同一般，对体质肯定有要求，不过我创造的这套《九龙圣焰决》，以火焰筑基，而且因为是东西方结合，所以既可以吸收灵气提升实力，也可以吸收信仰之力提升，甚至也可以吸收转化功德之力！所以相对来说，对于体质的要求还真不是很严格！”艾莎想了一下说道。

　　李锐思量了一下，顿时也理解了这套功法的理论，东方修真为什么讲究资质和体质？主要是因为修真是逆天而行，既需要一个非常强大的心态，也需要一个强大的体魄，所以对资质和体质的要求非常严格，甚至什么样的功法对应什么样的人，那是非常有讲究的。

　　但是如果结合了西方的信仰，那么相对来说就简单了，这个信仰之力，其实所有人都能获得的，只要这个人能成就一番事业，能让人敬仰就行。而这个事业可不仅仅是什么多么有名望的，比如以前的那些忠臣良将，现代的一些敬业人士，或者慈孝的人，见义勇为等等，都能获得信仰之力。

　　艾莎甚至还在这套功法中加入了可以吸收功德之力，那对于体质和资质的要求就会更低了，因为只要做好事，那就是有功德的。

　　“艾莎，对资质和体质的要求不严，那么对于五行呢？我是知道，很多人自身都带着一些属性，有些是单一属性的，有些则是多重属性并和的！这对修炼《九龙圣焰决》有影响吗？”李锐突然再次问道。

　　“要说有影响，其实也不大，但是要是没有影响也不对。毕竟五行相生相克，都是有解决的办法的，只不过相对来说，《九龙圣焰决》火属性的体质修炼得最快，而水属性的体质修炼得最慢。如果有选择的情况下，最好还是由火属性的体质修炼。”艾莎建议道。

　　“这就好！这就好！”李锐不由得在心里默默的思量着。

　　茅山别院创建以来，李锐的想法是以修炼《上清宝箓决》为主，以《五禽戏》为辅助，然后利用治病救人，降妖除魔来获取功德和信仰。

　　但是在几次的战斗中，李锐也发现了一个很大的问题，那就是茅山别院的攻击力不强，而茅山别院可以打败强敌，这都是依靠李锐逆天的手段，再加上程家人的加入。

　　所以李锐一直都在寻找一种可以解决这种状况的方法，后来虽然李锐手里也获得了不少修炼功法，甚至还有很多武功，这些功法武艺有茅山仙境里的那些仙人送给李锐的，也有来自艾莎和阿萨的，还有李海奉献出来的一些，但是那些功法和武艺让李锐都有些不是很满意。

　　当这套《九龙圣焰决》出现在李锐面前的时候，李锐这才真正的动心了。虽然李锐现在还没有开始修炼这套功法，甚至李锐现在也仅仅只是听了艾莎的一些介绍，但是李锐却能明显的感觉到，这套《九龙圣焰决》的功法，绝对会比他现在修炼的攻击力要强。

　　毕竟，修炼这套功法是以火焰筑基，而火焰在修真一途中，除了炼丹炼器以外，攻击力也是可以排在前列的。

　　有了这些认知，李锐对于修炼《九龙圣焰决》就更有信心了，所以李锐瞬间做出了决定，一定要收集到足够的火焰，不光是为了自己修炼，更是为茅山别院打下一个坚实的基础，而眼前这七十二种火焰，就是李锐的第一批收藏。

　　低级火焰最贵的才六十块灵石而已，便宜的甚至只需要十块灵石，而那些中级火焰也才仅仅一百多块灵石而已，所以李锐也不客气，直接将眼前的七十二种火焰都收入自己的囊中。

　　也不知道是有意，还是无意的，在火德星君店铺的旁边，赫然就是百炼门的店铺，甚至，李锐向周围看了看，周围大部分都是以出售仙器法宝为主的店铺。

　　其实天庭除了天阳殿、火德星君、百炼门这三大主流炼器的势力之外，其余会炼器的小势力也有不少。

　　为了能便于大家购物，所以坊市在规划的时候做得非常到位，划分出了不少大片区，而每一个片区售卖的都是同一类商品。只不过那些小势力的店铺位置不如主流的那三家好，店铺的规模也不如这三家大。

　　走进百炼门的店铺，李锐立刻看到正面的墙上也画着一个火焰的图案，不过这团火焰是由七彩组成，赫然正是十大真火之一的九天玄火。


第0458章 飞羽剑

　　看着这个商标，李锐的眼睛里冒着灼热的光芒。李锐刚刚收集了七十二种火焰，现在他正是对火焰最敏感的时候。

　　而且他自身已经拥有了朱雀真火和太阳真火，所以在他的心里，更希望能用最顶级的十大真火来修炼。

　　当然，这也仅仅只是他的幻想而已，毕竟现在别说十大真火了，就是高级火焰，他都没有找到一朵。

　　不过李锐并不着急，他准备先用九种高级火焰修炼，或者用九种中级火焰修炼，反正刚才艾莎也说了，找到高级火焰之后，是可以利用吞噬的方式进行替换的。

　　“仙童，请问你这里可有高级火焰出售？”因为店里的东西太多，李锐进了门，就直接对着百炼门店铺里的一个小童和气的问道。

　　也不知道是仙人偏爱小正太，还是别的什么原因，李锐到目前进过三家店铺，而这三家店铺的服务人员赫然都是小孩的样子。

　　“高级火焰没有，中级火焰到是有三朵！”小童直接回答道。

　　“中级火焰也行！”李锐现在根本就不挑拣，只要是火焰，他就准备收集起来。因为他知道，火能生火，只要有火种，就可以源源不绝的流传下去。

　　“稍等！”小童直接说了一声，就转身离开。

　　这个小童的脸上带着一股子的愁容，好像有着什么心事，所以态度明显就没有太阳殿的红衣小童的态度好，不过这些李锐并没有太理会，毕竟他也仅仅是来买东西的。

　　百炼门作为天庭三大炼器势力，法器炼制是他们的绝活，尤其是武器类的法器，所以这个店铺摆设得大部分都是各种武器式样的法宝。

　　对于这样的法宝李锐的需求量还真大，所以，他也就是随便看看，等着小童为自己取来中级火焰。

　　“咦？这些小剑看起来很有意思？”这个时候，李锐突然看到，在一个柜台上摆放着一支巴掌大小的短剑。这把剑整体看着平淡无奇，而真正稀奇的地方赫然是这把小剑的身上居然有一对翅膀。

　　“这是一柄飞羽剑，是一件飞行法宝！”小童此时拿着三个小水晶球出现在李锐的身边，而当他看到李锐正在看着这件带着翅膀的小剑的时候，脸上突然浮现出一丝怪异的表情，然后开口介绍道。

　　“飞行法宝？这法宝都有什么特点？”李锐听到这个介绍，猛然脸上一喜，并且直接问道。

　　李锐在凡间授徒的时候，可是不止一次被弟子询问，神仙都能飞，而他们什么时候能在天空飞翔。

　　每一次李锐都会告诉他们，只有他们修炼出了元婴，就可以御空飞行了。当然，除了元婴期的御空飞行，如果有飞行法器的话，那么即使只是炼气期，也可以实现飞行的梦想。

　　当时很多弟子就都幻想着，自己能有一件飞行法器就好了，毕竟元婴期对李锐都可以说是一件很遥远的事情，那就更别说那些弟子了。

　　其实不仅仅李锐的弟子，李锐自己，以及所有人类对于飞翔都很向往，甚至这种执念都可以追溯到远古时期。

　　虽然现代有了飞机和各种航天器之后，人类上天已经成为事实，但是人类心底最渴望的不是坐在钢铁飞机之内的飞翔，而是直接在空中的飞翔，所以就又延伸出了，跳伞、蹦极等空中极限运动。由此可见，人类对飞翔的渴望是无时不在的。

　　今天，这件飞行法宝直接将李锐心底的那丝欲望和渴望都勾动了起来，这让他的双眼看着这件飞行法宝的目光都灼热起来，甚至也因为他的心神激荡，而忽略了小童刚才说的那句话，这件带翅膀的小剑，是一件飞行法宝，而是不飞行仙器。

　　法宝和仙器这可是两个相差许多的等级，法宝是凡间的称呼，而仙器则是天庭仙界的称呼。这也就是说，这件带翅膀的小剑不是仙器。

　　不过，李锐虽然忽略了，但是小童却没有骗李锐，而是直接就开门见山的说道“这是一件飞行法宝，等级很低，还达不到低级仙器的程度，是我学习炼器的练手之作。”

　　“呃！”李锐真的没想到这个小童会这么说，不过同时他的脑海里也猛然浮现出一丝灵光。然后李锐立刻问道“这是你炼制的？”

　　“是的，我刚刚学习炼器没多久。所以炼制的还不好！我也知道，我炼制的东西等级很低，不过我现在都没有钱买原材料了，没有原材料我就无法练习炼器术，就无法提高炼器水平。所以我就想试试能不能把他卖出去。我炼制的这件飞羽剑，虽然还比不上仙器，但是却也已经无限的接近仙器了，最关键的是它便宜，只需要十块灵石就好！”小童一脸渴望的看着李锐说道。

　　“原来如此！行，这把剑我要了。”李锐此时的心情很激动，不过他脸上却表现的很整张，而且说话的语气也很平静。

　　要说李锐喜欢什么级别的法宝？等级越高越好？错。李锐现在更喜欢凡间的法器、灵器这种等级的法宝。

　　法宝其实也不是等级越高越好的，虽然法宝的等级越高威力越大，但是在自身实力与法宝等级相差很大的情况，是很难发挥出法宝的真正实力的，甚至有时候要是强行催动高等级法宝，都很容易导致法宝的反噬。

　　茅山别院现在其实并不缺少高等级法宝，比如李锐利用天庭材料炼制的一些法宝，白玉符笔、雷击桃木剑、玄阴养鬼葫芦等等。另外，茅山仙境的那些神仙也赠与过李锐一批法宝，还有从艾莎和阿萨收藏中获得的仙器。

　　这些高级法宝甚至包括仙器，众人虽然也都认主了，但是在使用的时候，却都难以达到随心所欲的程度，甚至威力也都发挥不出来。甚至很多低级弟子都无法驾驭这样的法宝。所以茅山别院现在所缺的是低级的，适合等级不高的弟子使用的法宝。

　　本来像这样的法宝，在天庭绝对是罕见的，甚至可以说是见不到的，但是今天李锐真是运气好，居然遇到了一个炼器新手。这不由得让李锐的大脑飞快的转动起来。

　　“你……你真的要买飞羽剑？”小童此时也是一副不敢置信的样子。


第0459章 采购丹药

　　“你真的要买飞羽剑？”小童一脸不敢置信的表情，因为他将这把飞羽剑摆出来，其实内心里根本就没想到会卖出去。

　　“当然！”李锐非常爽快的掏出灵石，不仅仅将飞羽剑买了下来，更是连小童刚刚拿来的三种中级火焰也买了下来。

　　“谢谢！”本来还带着一丝愁容的小童，此时已经眉开眼笑了，对待李锐的态度也直接变了个样子。

　　“仙童客气了，对了，仙童，不知道仙童还有没有练手之作？你也应该看到了，我自身实力不强，仙器对我来说等级太高，还不如这种低级法宝好用。所以，我就想再买一些。”李锐看着小童兴奋，立刻就找了个借口说道。

　　“你还要买我的其它练手之作？”小童听了李锐的话，顿时脸色更加兴奋。

　　“是的？只要有适合我用的，我都会购买！”李锐点头笑着说道。

　　“好好，你看看！这些都是我平时炼制的小玩意！十块灵石一件，你随便挑！”小童顿时有些兴奋的得意忘形，一挥手，直接逃出来三十多件法宝。

　　小童拿出来的法宝赫然也是以武器居多，居然有二十多件，品质大部分介于灵宝与仙器之间，正适合李锐他们使用。

　　另外，其余形态的十几件法宝也让李锐欣喜不已，这三十多件法宝绝对可以让茅山别院的实力再上一层楼。

　　“这里一共有三十八件法宝，我都要了，这是四百块灵石，多出来的算是我送给仙童的！谢谢仙童的帮忙！让我有如此的收获。”李锐此时心情大好，同时他也抱着与对方交好的心态，直接多给了二十块灵石。

　　“啊！”李锐多给的二十块灵石，如果放在凡间也就相当于是小费。但是天庭却没有这样的说法，顿时让小童有些不知所措。

　　“收下吧！如果你以后还有这样的练手之作，完全可以再联系我，有多少我都要！”李锐笑着说道。这样的“人才”李锐是绝对不会放过的。

　　“谢谢你！刚才我看你好像在收集火焰，虽然我这里没有火焰，但是我知道后天下午在万宝阁有一场拍卖会，会有两种高级火焰拍卖！”小童知恩图报，立刻将一个消息告诉了李锐。

　　“太好了！”李锐想要修炼《九龙圣焰决》，所以一心寻找高级火焰，但是低级和中级火焰，他收集了不少，高级火焰却没有见到一朵，那就更别说真火了。此时他仅仅是一个善念，就获得了一个重要的消息，这顿时让李锐欣喜不已。

　　万宝阁的拍卖会李锐也是知道的，万宝阁说起来就是一个中介公司，对外承接所有业务，比如寻宝、寻人、保镖、刺杀、出售各种信息等等，甚至，每次坊市的最后一天下午，万宝阁还都会举办一场拍卖会。

　　万宝阁的拍卖会还是很有名气的，经常会有奇珍异宝出现。当初艾莎也向他提到过万宝阁，艾莎说，现在天庭能找到大巫精血的地方，估计也就只有万宝阁了。

　　从百炼门的店铺出来之后，李锐也没有挑拣，反正他已经决定每家店铺都要逛逛，所以他直接就走进了隔壁的店铺。

　　这家店铺的规模明显比前三家的都要小了许多，甚至连货架也仅仅只有一个，上面的商品一目了然，李锐看了一眼，就没有什么兴趣。

　　如此李锐就开始在坊市里转悠了起来，每到一家店铺，他最先看的是有没有火焰出售，然后再看的就是有没有“练手之作”，不过无论是火焰，还是这个“练手之作”，明显都比较稀少，李锐最后转了一上午，也只是又买到了一种中级火焰，六种低级火焰以及十几件“练手之作”，不过即使这样，李锐也已经心满意足了。

　　从出售法宝的区域走出来之后，李锐很快进入到出售丹药的店铺，尤其是李锐进入的第一家出售丹药的店铺，仅仅一进门，一股子浓浓的药香就迎面扑来。

　　而且店铺的货架上摆放得就不是各种法宝了，而是各种大小不一，形状各异的容器，这些容器有盒子，有瓶子。

　　对于丹药，李锐是又爱又怕，爱的当然是丹药的无上妙用，可以起死回生，可以增长功力，可以延年益寿，更能驻颜美容。但是李锐又怕吃多了丹药会拔苗助长，所以自从他开始修真以来，就很少吃丹药。甚至，他也很少给门下弟子吃丹药。

　　不过以现今凡间的灵气稀薄程度，如果没有丹药的辅助，想要得道成仙，那绝对是白日做梦，所以李锐为了门下弟子打算，还是需要大量的丹药的。

　　当然，李锐选择的时候非常谨慎，而且他还抱着两个原则，第一点就是能稀释使用，毕竟仙丹不是凡人能使用的，可稀释给多人使用，是目前唯一的办法。

　　其次丹药服用之后副作用小。用丹药提升实力有拔苗助长的嫌疑，很容易导致门下弟子的心境跟不上修为，导致心境不稳，所以李锐尽量选择这种副作用小的丹药。

　　而且为此李锐还专门准备了一套阵旗，估计也应该能弥补这一缺憾。

　　天庭仙界的丹药成千上万，能满足李锐条件的丹药其实非常多，不过经过李锐的精挑细选，他最后还是选择了玉露丸和培元丹这两种。

　　其实天庭能把这两种丹药当作福利发给天庭众多神仙，也足以说明这两种丹药的效果还是非常不错的。

　　而且这两种丹药价格还非常便宜，另外这两种丹药在天庭可能品级属于最低的，但是放到凡间，却可以让门下弟子从修炼开始，一直使用到升入仙界。

　　所以李锐直接狠狠的采购了一大批，最起码可以保证凡间弟子一两百年之内不再需要为丹药而犯愁。

　　另外，李锐还买了不少炼体丹、益智丹、易筋丹等等对修炼有辅助作用的丹药。相对疗伤的玉露丸，增强功力的培元丹以外，李锐对于辅助性的丹药也是特别喜欢的。

　　看着李锐一瓶接一瓶的从货架上拿取丹药，在店里服务的一个童子一开始还不以为意，不过随着李锐拿下来的丹药越来越多，童子看向李锐的目光也变得有些灼热了，因为这些丹药卖得好，他获得的奖励也是高的。


第0460章 宠物

　　为门下弟子选购完之后，李锐就准备给自己也选购一些丹药。

　　李锐挑选的丹药就多少有些偏向性，比如他给自己选择的第一种丹药就是下品聚火丹，这个丹药类似聚灵阵似的，服用之后，可以聚集周围的火属性灵气，让自己吸收火属性灵气的速度加快一倍，这种丹药服用之后，几乎没有任何的副作用。

　　还有火元丹，内含浓郁的火属性灵气，服用可提升功力，适用于火修。这种丹药内部蕴含的火属性灵气相对于火焰来说要平和的多，可以用于引导《九龙圣焰决》的修炼。

　　毕竟引火入体也是一件非常危险的事情，尤其是非火属性体质的人，在引火入体的时候，很容易导致被火焚烧而亡。

　　如果一开始服用火元丹修炼的话，会让体质逐渐的适应火焰的威力，最后达到引火入体的要求。

　　当然，这个火元丹李锐是用不上了，他机缘巧合之下修炼出了朱雀真火金丹，已经不需要适应过程，可以直接融合所有真火以下的火焰。即使融合真火，也不是什么难事。

　　“仙童，可有真火丹出售？”李锐转了一圈之后，将能买的丹药都买了一些之后，立刻又询问道。

　　真火丹是修炼火属性功法的最好的丹药，李锐虽然手里也有不少，但是却都是别人赠送的，以前，他还不准备服用真火丹，但是在准备修炼《九龙圣焰决》之后，他就决定用真火丹来提升自己的实力了。所以，他现在就要增加真火丹的存储量。

　　“不好意思，我们店里没有真火丹。虽然真火丹的等级不高，但它是太阳殿特有的丹药，只有太阳殿才有。”小童摇了摇头说道。

　　“只有太阳殿才有？仙童，那我能问一下，有与真火丹类似的火属性丹药吗？”李锐一听是太阳殿特有的丹药，顿时灵机一动的问道。

　　因为在天庭，以火为主修得地方有好几处，比如朱雀殿，比如火德星君，比如灶王爷还有人族始祖燧人氏修炼的可都是火。他们肯定也要服用丹药，所以李锐现在非常想知道，这些人都有什么特种丹药。即使买不到这些丹药，但是却也等于是涨见识了，避免以后遇到不认识那才可惜呢。

　　“与真火丹类似的丹药也有几种，比如朱雀殿的雀火丹，火德星君秘传的星火丹，燧人氏独门的薪火丹等等，这些丹药都是秘传的，在外面买不到的！”小童介绍道。

　　“原来如此。多谢仙童了！”李锐非常客气的说道。

　　这一次，仅仅买丹药，就花去了李锐三十多万灵石，让李锐都感觉这心里隐隐的有些痛。不过看到功德戒指中堆积的那些装有各种丹药的瓷瓶，李锐的心情又舒爽了起来。

　　“钱是王八蛋，花了咱再赚！这钱不花出去，还能叫钱？”李锐自己给自己开导。

　　不过当想到赚钱，李锐又有些郁闷，自己怎么才能赚到灵石？天庭给李锐的那点俸禄，简直连塞牙缝都不够。其实不仅仅是李锐，所有天庭官员的俸禄都不高，否则像太阳星君、火德星君他们这样的大神在坊市里设下店铺做生意。

　　而自己自身实力低下，既不会炼丹，也不会炼器，有人说去古战场碰运气，如果得到什么好宝贝，回来卖了也能发财，但是李锐这金丹期的修为，进入古战场弄不好就会被里面的煞气侵蚀而亡。

　　当然，李锐也想到自身的优势，可以做凡间和天庭的倒爷，但是这个倒爷也不是那么好做的，天庭的天规森严，不是什么东西都可以随便往天庭销售的。同时也不是什么东西都可以往下界带的。甚至李锐思绪半天都想不到什么好办法，最后也只是暂时放弃了。

　　购买了大批丹药之后，李锐的心情也慢慢的沉静了下来，因为修真所需要的丹药和法宝他都不缺了，功法也有了，所以他终于有心情可以好好的游览一下这个坊市了。

　　整个坊市的建筑虽然是洞府法宝临时组建而成，但是却如同浑然一体似的，看起来古香古色，充满了异样的韵味。

　　李锐的购物欲望虽然都已经发泄了出来，不过遇到店铺，他还是往里钻了，不为买东西，只为涨见识，当然，如果遇到他满意的东西，李锐也是不客气的。

　　“咦？这里居然还有出售宠物的？”李锐虽然与楚佩婷结缘于一场车祸，但是两人相知相恋却是由一群流浪狗当的媒介，如果李锐当初没有接收那些流浪狗，或者说楚佩婷不是那个小动物保护协会的成员，两人估计也不会走到一起，所以李锐对于小动物，有着一种莫名的喜好。

　　而且在天规中，对小动物的限制就比较宽松，甚至可以说，只要没有生出灵智的小动物，都不在天规的限制之内，这也就是说，只要没有生出灵智的动物，李锐都能带下界。

　　天庭的小动物到了下界，那可都是宝贝，别的先不说，就说李锐扑捉的那几只云兔，已经在李锐的镇魂空间中落户了，而这些云兔可是为茅山别院提供了大量的带有灵性的血液，让茅山别院炼制出来的符箓灵气充沛，威力强劲。

　　还有小金乌太子给李锐的火灵蜂后，此时已经在镇魂空间里形成了一个种群，它们所产的火灵蜂蜜，已经成为李家必不可缺的补品，尤其受到众多女性的喜爱。

　　最关键的是，李锐的兽园中，现在可是大部分都是空的。小金乌太子送给李锐的这个兽园洞府法宝的等级虽然不高，但是可以圈养三十六种生物。现在兽园中只有云兔、火灵蜂以及天马这三种而已。

　　这家天庭宠物店的规模看起来还真不小，甚至在门口都摆着两排笼子，笼子里都装着几只小动物。这些小动物有的看起来很萌很可爱，有的看起来又很凶恶，还有的则是一副懒洋洋的样子。

　　不过这些小动物李锐都不认识，顶多也就是在这些小动物的身上，可以找到凡间的某些动物的特征，比如李锐现在正在看着的一种小动物，就和凡间的猪很相似，而且相似度还非常高，如果眼前这只小动物的脑袋上没有那对像牛角似的东西，李锐还真就会把它看成凡间的猪了。


第0461章 仙兽

　　“请问这位大哥，这是什么仙兽？”李锐好奇的看着眼前的这只长着对角的小猪。向旁边的一个服务人员问道。

　　这次李锐遇到的销售人员就不是仙童了，而是一个看似中年的壮汉，甚至还留着一脸的胡子，猛然看起来就好像是个毛张飞似的。

　　“这是天庭特有的灵猪，肉质鲜美，蕴含的灵气十足，是众多仙家都喜爱的美食！”可能是天庭仙人都经过常年的修炼，这心性都非常不错，即使眼前的这个看似粗鲁的大汉，说话也非常客气。

　　“居然真的是猪？”其实李锐在刚才也有些猜测，现在更是确定了这个想法。

　　虽然都说神仙已经不食人间烟火，但是神仙也是有口腹之欲的，否者那些仙果仙酿是如何出现了，而且神仙也是众口难调，有喜欢吃素的，当然也有喜欢吃荤腥的。

　　“这灵猪生长速度很快，一年就可以长成，它全身都是宝，皮、肉、骨、血都能食用，而它的这对角，也可以入药炼丹！具有清热解毒的效果。”大胡子直接给李锐介绍道。

　　“这灵猪多少钱一对？”李锐双眼闪烁着精光，李锐可是一个典型的吃货，否则他当初也不会为了满足口腹之欲而专门拜师学厨艺。所以当知道这灵猪肉质鲜美，灵气十足之后，他差点都要流出口水了。

　　“灵猪幼崽三十灵石一对！”大胡子听到李锐问价，顿时笑着说道。

　　“给我两对……不，来五对吧！”李锐思量了一下，为了避免将来出现近亲交配导致品种质量下降的问题，李锐绝对多买几对。

　　“好嘞，五对灵猪！”大胡子立刻笑容满面的应道。

　　这灵猪虽然肉质鲜美，但是在天庭还真是很少有人养，毕竟天庭外也是山峦起伏，内藏无数珍禽异兽，仙人如果想要吃肉的话，完全可以去那里猎取。根本就不需自己费时费力的养育，所以一次卖出五对灵猪，对于大胡子来说，也是一笔大生意。

　　选购好灵猪之后，李锐又把目光放在了旁边的一个笼子里，那里装着六只还没有巴掌大小，看样子应该刚刚出生没多久的小兽好奇的问道“这位大哥，这是什么？”

　　“这是赤眼雪貂的幼崽！它以速度见长，齿爪锋利异常。”大胡子一边介绍，同时还给李锐展示了一张赤眼雪貂长大之后的样子。

　　赤眼雪貂即使长大了，算上那长长大大的尾巴，也才仅仅一尺来长，样子萌萌的，黑黑的笔头，血红色如同宝石般的眼睛，让赤眼雪貂看起来特别可爱。

　　“这六只幼崽我也要了！”如此可爱的小兽，带回去肯定会让楚佩婷还有自家小妹欣喜若狂的，所以李锐毫不犹豫的又把它们拿下了。

　　“这是金丝虎，看似威风凛凛，其实非常温顺，而且它的皮毛顺滑，金光四射，很多仙家都喜欢圈养在庭院中……！”

　　“要了，给我来两对！”

　　“这是冰鹤，水属性仙禽，声音高亢嘹亮，飞舞时翩翩若仙，美丽动人，也为仙家喜爱，是装饰庭院必不可缺的仙禽……！”

　　“要了，这五只我都要了！”

　　“这是我们刚刚抓捕到的疾风鹿，体型壮健，形体俊美，它们出声能能腾云驾雾，绝对是坐骑的最佳选择，这是一个小种群，两公四母还有两只幼崽，你要是都要的话，我可以给你七折优惠！”

　　“好，这个我也要了！”

　　“这几枚是火鹰的蛋，火鹰性情暴虐，很难驯服，一般都选择未孵化的卵，贴身孵化，这样才容易认主……！”

　　“把这几枚蛋都给我装上！”

　　“……！”

　　“……！”

　　李锐在这家宠物店里简直是买疯了，最后当他惊醒的时候，赫然发现自己居然足足买了不下两百多万的宠物。

　　这种疯狂让他自己想起来都流出了一身的冷汗，自己刚才简直就是有些得意忘形了，不过也难怪他会这样，主要是这里的宠物太吸引他了。

　　不过这种疯狂他也不后悔，甚至还有些不满，因为这个店里的宠物等级都不高，而且能让他看上的品种也才仅仅十九种而已，再加上他原来拥有的，也才将自己的兽园装填了一多半。

　　他可是知道，很多喜欢圈养仙兽的人，他们手里的兽园里可是装着成千上万种仙禽仙兽，李锐与他们比起来，简直就没法比。

　　李锐手里当然没有那么多下品灵石了，所以他直接就开始用中品灵石结账。这也直接导致，他的身价急剧的缩水。

　　从宠物店出来，李锐很快又遇到了一个种子店，里面出售的赫然是药材、瓜果、蔬菜的种子。这顿时又引得李锐双眼冒出了精光。

　　因为在李锐的镇魂空间里，虽然也种满了东西，但是这些东西除了凡间的药材之外，几乎都是李锐捡垃圾捡来的，其中大部分都是天庭的野草野花。当然，也有一些果树果苗，那也都是捡到的果核种植出来的。

　　这些植物的等级可以说是天庭最低级的存在，随着李锐的视野越来越开阔，这些东西已经越来越让李锐看不上了。

　　当然，李锐的镇魂空间里也不是没有好东西，比如金苹果树，此时的金苹果树上已经开始结果子了，而且一次就结了三十六枚果子，另外还有女神泪，还有白玉竹，玄阴葫芦等等，这些都是好东西。

　　不过谁还会嫌好东西多，所以此时他看到这家种子店之后，顿时欣喜若狂，直接就走了进去，准备再来一次疯狂的采购。既可以充实自己的镇魂空间，也可以为茅山别院留下一些底蕴和收藏。

　　种子店的销售人员是一个穿着绿色长裙的仙女，天庭的男神仙，什么样貌的都有，有丑有俊，甚至有的青面獠牙，有的直接就是个兽头，但是仙女就没有一个丑的，每一个都是那么的漂亮。

　　“仙女姐姐，我想要买点种子！”李锐在凡间也是见识过各种美女的人，但是眼前这个美女还真是让他眼前一亮。心中暗道，不愧是仙女。

　　而也就在李锐看着眼前的仙女眼睛发直的时候，他不知道的是，在距离他不远的地方，一个人正一脸阴森的盯着他。


第0462章 种子

　　“小弟弟，你想要什么种子？”绿衣仙女看着李锐，直接笑着说道。

　　“我这个样子看起来很小吗？”如果是刚才那家宠物店的大胡子，李锐的注意力绝对会都放在那些宠物身上，但是面对眼前这么漂亮的美女，李锐忍不住的调侃道。

　　“呵呵，金丹期的小弟弟，你觉得你很大吗？”绿衣美女不由得笑着说道。

　　“啊！姐姐能看出我的实力？那姐姐你是天仙还是金仙？”李锐不由得瞪大了眼睛。

　　李锐的身上穿着一件陶宏建给他的法衣法宝，这件法衣能隔绝别人的查探，不过却也只限于天仙以下，天仙以上就不行了。而眼前这名绿衣仙女一眼就看出李锐的实力，这足以说明对方的实力最少也是天仙级别的。

　　“天仙和金仙对你来说有什么区别？”绿衣仙女其实也对李锐有些好奇，这天庭水人仙不如狗，天仙满地走，但是金丹期的人却绝对是一个稀罕物。

　　“呃……确实没有区别！仙女姐姐，你们店里都有什么种子？”李锐问道。

　　“我们店里的种子以千万计，你是让我每一种都介绍吗？”绿衣仙女笑呵呵的看着李锐问道。

　　“这个……仙女姐姐，我刚刚得到一个药田，想要在里面种植一些东西，你能给我点建议吗？”李锐想了一些，然后问道。

　　“可以，不过在我给你建议前，你得告诉我，你准备了多少灵石！”绿衣仙女问道。

　　“灵石……这个……！”李锐自己都不知道该怎么说，因为他根本就没有任何的计划，就比如他刚才疯狂采购宠物一般，都是随心所以的。

　　“你不会告诉我，你没有灵石吧？”绿衣仙女直接问道。

　　“灵石我有的！这样吧，你就按照那个……五十万的灵石给我设计！”李锐生怕对方把他当成捣乱或者骚扰者，于是连忙说道。

　　“五十万灵石？那你对着五十万灵石的种子有没有什么构想？”绿衣仙女听到李锐的话，顿时直接愣住了。

　　五十万灵石，别说李锐了，就是在绿衣仙女手里都是一笔巨款，甚至绿衣仙女自身都没有那么多灵石。这直接让绿衣仙女对李锐不由得另眼相看起来。甚至心中暗想，这难道是谁家的仙二代？

　　其实说起来李锐的这个预算还真不是他最终的计划，他都能购买两百多万的宠物，宠物对他的帮助其实并不大，只是李锐的一个喜好。但是种子绝对可以让他的实力再次翻一番，毕竟种子种植出来之后，都是可以增加实力的。

　　而且五十灵石其实对李锐来说，还没有让李锐伤筋动骨，毕竟在他的手里，下品灵石就有一百多万，而中品和上品灵石兑换成下品灵石也差不多有五百多万，这也就是说，不算李锐手里的极品灵石，他就有灵石六百多万左右。

　　先前购买法宝、火焰还有宠物，差不多已经花了三百万灵石了，现在李锐手里还有三百多万灵石让他挥霍。

　　另外，这还不算李锐手里还有不少的极品灵石。对于这些极品灵石，李锐并不打算把它们作为货币使用。

　　上中下品的灵石中所蕴含的灵气都带着或多或少的杂质，唯独极品灵石内蕴含的灵气既充足又纯净，绝对是修炼最佳的辅助品。

　　“仙女姐姐，如何种植药田我也不清楚，不过我才金丹期修为，所以我希望能种植一些我能用得上的！”李锐如实的说道。

　　“既然如此，那我就给你介绍几种。首先就是仙灵木，这种植物虽然生长得速度非常缓慢，但是它确是天庭种植得最多的一种树木。因为仙灵木可以吸收有害气体，并且将有害气体转化成灵气！也就是说，有它的存在，就不愁灵气了。当然，前提条件就是，必须要有污浊的气体让它们吸收！所以，在天庭很多仙人就把兽园和药田融合在一起，弄成一个综合性的洞府法宝，然后在里面种植仙灵木，这样仙禽仙兽喷吐出来的污浊气息可以被仙灵木吸收，然后转化成为灵气培养药田里种植的植物！”绿衣仙女非常专业的给李锐介绍起来。

　　“太好了，我的洞府空间里就带着一个兽园，这个仙灵木的种子我要一百粒……，不，我要一千粒！”李锐一听顿时就激动了起来。

　　“一千粒？你知道仙灵木的种子多少钱一粒吗？三千灵石一粒！”绿衣仙女直接笑着说道。

　　“啊！这么贵？不过这也值！先给我一百粒吧！”李锐一咬牙说道。

　　“一百粒？一百粒那就是三十万灵石！”绿衣仙女惊诧的说道。

　　“三十万灵石就三十万灵石！”李锐坚持的说道。

　　“好！既然你还有兽园，那我给你介绍得第二种植物叫做灵韵草，这种植物可以称为仙界的万能草，这种灵韵草自身就充满了灵气，味道清香，口感适中，既可以当作草料用于喂养动物，也可以炼丹入药，甚至据说食神还用它制作调料，反正它的用处很多，你自己也可以根据自己的需求去开发！”绿衣仙女继续说道。

　　“这个也好！不知道灵韵草的种子多少钱一粒？”李锐立刻点头道。

　　“灵韵草的种子便宜，一块灵石可购买三粒种子！”绿衣仙女说道。

　　“嗯，那就给我来十万块灵石的！”李锐此时就如同暴发户一般的说道。

　　“呃！好吧！”绿衣仙女本来还想说什么，但是她张了张嘴，最后又闭上了，因为她发现，自己越来越看不懂李锐了。

　　“这是紫晶果的种子，紫晶果百年成熟一次，一次结果九九八十一颗，每一颗都能增加一甲子的功力，不过每人最多只能吃三颗！”绿衣仙女再次介绍了一种种子。

　　“好好好，这个紫晶果我也要了！多少钱？”李锐连忙点头道。虽然需要百年才能成熟一次，但是这个紫晶果绝对是培养门人弟子的最佳物品。

　　“一百块灵石一粒！”绿衣仙女干脆的报价道。

　　“这个也给我来十万块灵石的！”李锐再次大手一挥的说道。

　　“呃……！”绿衣仙女顿时就翻起白眼了。

　　“仙女姐姐，还有什么好种子给我介绍吗？”这个时候，正兴奋的李锐却没有理会绿衣仙女的表情，继续问道。


第0463章 火桐

　　“仙女姐姐，还有什么好种子给我介绍吗？”绿衣仙女的表情并没有引起兴奋的李锐注意，反倒激动的继续问道。

　　“你的预算不是五十万灵石吗？你还有灵石吗？”绿衣仙女看着李锐问道。

　　“啊！这个……还有一些！仙女姐姐，你就再帮我介绍一些吧。”李锐挠了挠头，然后说道。

　　其实李锐也没有想到自己会遇到这样的事情，不过说起来也不愿李锐，毕竟绿衣仙女给李锐介绍得这三种植物种子，还真是让李锐难以割舍。

　　另外，他自身也好像有点暴发户进城的感觉，手里握着大把的钞票，见什么都想买，更何况还遇到了让自己喜欢的。

　　“嗯，那好吧。不过你得告诉我，你最希望得到的是什么种子？”绿衣仙女应该是个很负责的人，所以她并不想为了赚钱而哄骗李锐，所以直接问道。

　　“我最想得到的种子？我对炼丹之术不是很了解，所以这种子种植出来的植物、果实最好能直接食用，或者最多经过一些简单加工就行的！”李锐想了一下说道。

　　“这简单，这是悟道茶的种植，种植出来的茶叶，口感醇香悠长，气味清新，甚至可以令人神往陶醉，进入到一种玄妙的悟道境界，对于心性和境界都有着很好的稳固和提升作用！”绿衣仙女再次拿出一些种子说道。

　　“好好，这个也好！我要五千……！仙女姐姐，这悟道茶的种子多少钱一粒？”李锐本来还准备狮子大开口，但是突然他想到先前的事情，于是连忙问道。

　　“悟道茶的种子两万灵石一粒！”绿衣仙女直接笑眯眯的看着李锐说道。

　　“啊！这么贵！”李锐听到之后，顿时感觉到一阵心虚，同时心想，幸好自己没有喊出要五千粒种子的话，否则还不叫人笑话死。

　　“小弟弟，你准备要多少粒？五千粒吗？”绿衣仙女看着李锐直接笑着说道。

　　“仙女姐姐，这个悟道茶的种子我要五粒就好了！”李锐连忙说道。

　　“这又花出去十万……！这个小家伙还真有钱！”绿衣仙女看似表情自然，其实她内心也还是很吃惊的，因为仅仅这么一小会，李锐就花出去了六十万灵石了。

　　“仙女姐姐，我还有些灵石，你再给我介绍几种吧！”李锐现在对于绿衣仙女已经产生了信任，因为绿衣仙女给他介绍的几种种子，他都非常的满意。

　　“这是绿玉榕的种子，是一种很古怪的树种，成树高不过七八米，但是树身直径却足有五米，而且还是下粗上细，看起来好似一个大肚细口的瓶子。不过这个瓶子里还真装有东西，那是一种液体，口感清爽微甜，闻着有着淡淡的清香，常年饮用可以改善体质，让身体轻灵如羽！而这种液体颜色碧绿如玉，所以就被命名为玉榕液！绿榕的种子十万块灵石一粒，我这里只有三粒！”绿衣仙女拿出三个绿色的如同鸡蛋大小的种子说道。

　　“三颗我都要了！”听了绿衣仙女的话，李锐直接毫不犹豫的说道。

　　将最后一点升仙池沉淀结晶用完之后，李锐现在手里能改善体质的宝贝已经不多了，此时绿玉榕的出现，再次弥补了他的这一缺憾。

　　“九十万了……！”绿衣仙女在心里给李锐算着账，然后又掏出了一颗红色的种子说道“我看你是修炼的火属性金丹，这是一颗火桐的种子，应该对你能有些帮助！不过它很贵，最少也要六十万灵石。”

　　“火桐？六十万灵石？”李锐的脸上露出了一丝疑惑之色，这东西是什么，前面他可是买了很多种子，也才花了九十万而已，但是眼前仅仅这一颗种子就六十万，这价格明显就是天价了。

　　“你修炼的火属性金丹，而且还是朱雀真火金丹，难道就没有听说过火桐吗？”绿衣仙女直接反问道。

　　“没有？”李锐直接摇头，不过很快他突然想到了一个典故，然后突然试探性的问道“凤凰栖梧桐？”

　　“没错，这火桐就是凤凰栖梧桐里的梧桐！”绿衣仙女微笑的点头道。

　　“仙女姐姐，你能不能告诉我，这火桐都有什么用处吗？”李锐顿时眼前一亮，然后迫不及待的问道。

　　“火桐的用处可多了，首先，这火桐自身可凝聚火属性灵气，所以火桐周围是火属性修炼者的圣地。火桐叶可以作为留存火种的媒介，也就是说，火桐叶子可以用任何火焰点燃，并且留作火种，哪怕是最顶级的十大真火！火桐的树枝既然最顶级的火属性炼器材料，也是天然的火属性法宝。火桐子可入药炼丹，同时也可以直接服用，该改变身体属性，让非火属性体质的人变成火属性体质！”绿衣仙女再次给李锐介绍道。

　　“太好了，这颗火桐的种子我要了！”李锐再次兴奋的喊叫道。

　　“六十万灵石！”绿衣仙女再次小声的念叨了一句。

　　“可惜了，就只有一粒种子。不过没关系，有了这一粒种子，我就可以繁殖出大量的火桐，哈哈，好东西呀！”李锐握着火桐的种子，兴奋的笑了起来。

　　“小弟弟，我想你可能搞错了一件事情。”绿衣仙女听了李锐的话，突然面带古怪的笑容说道。

　　“仙女姐姐，你这话是什么意思？”李锐微微一愣神，然后连忙问道。

　　“你买下来的这粒火桐种子是第九代火桐种子，也是最后一代后天灵根，用它的种子虽然也能培育出火桐，但是再培育出来的火桐仅仅也就是普通的灵植而已，不再具有后天灵根的神奇！”绿衣仙女解释道。

　　“啊！还有这样的事情？”李锐不由得愣住了。

　　“盘古天尊开天之初，由先天灵气孕育而生的植物为先天灵根，以先天灵根的种子或者枝丫繁殖的后代就为后天灵根，而且随着一代代的延续，后天灵根的效果也在逐渐衰弱，九代之后，就会变成普通灵植！”绿衣仙女说道。

　　“居然会是这样，难怪这么一粒种子就这么贵，这粒火桐居然是后天灵根！”李锐顿时恍然的点了点头，同时，他的脑海里突然想到了垃圾处理站内的那个拥有先天混沌之气的空间。


第0464章 药铺

　　在第九号垃圾处理站里，有一个空间有着大量的先天混沌之气，对于这先天混沌之气李锐了解不多，但是他却知道，艾莎为了培育自己的桂树仆人，让李锐将一颗桂树苗放置在了那个空间上，让它能吸收先天混沌之气。

　　既然桂树苗能吸收先天混沌之气生长，那么这火桐呢？想到这里，李锐连忙将意念探入养鬼葫芦与艾莎交流了起来。

　　“主人，只要是后天灵根，都可以吸收先天混沌之气生长甚至晋级，不过它们最后也只能成为二代后天灵根，想要晋级先天是不可能的了。”艾莎立刻就给了李锐确切的回答。

　　“哈哈，二代也很好了！”李锐对此还是非常知足的，所以李锐收下火桐之后，顿时再次兴奋的看着绿衣仙女问道“仙女姐姐，你这还有后天灵根吗？几代的都可以，九代的我也要！”

　　“小弟弟，你还真是买上瘾了。算了，我这还有一颗桃核也卖给你吧！”绿衣仙女的表情明显有些不舍的掏出了一个桃核。

　　“这难道是蟠桃园里的那个……！”看着绿衣仙女拿出来的桃核，李锐眼前猛然一亮。

　　李锐的镇魂空间的土地上可是种植了不少的仙桃，但是他最希望得到的就是蟠桃园里的蟠桃，但是现实还是很残酷的，他种植了至少上百棵桃树，虽然对于凡人来说都是仙桃，但是却并没有任何一颗是蟠桃，哪怕是九代之后的普通灵植都没有。

　　这一次，因为李锐已经在绿衣仙女手里得到了不少的好东西，所以他对于绿衣仙女还是抱着很大的期望的，不过绿衣仙女直接翻了个白眼说道“你别做梦了！蟠桃园中的蟠桃别说你了，就是我家主人都没见过。”

　　“呃！仙女姐姐，你家主人是哪位大仙呀？”李锐顿时好奇的问道。

　　“你问那么多做什么？想要套近乎？我才不告诉你呢！”绿衣仙女再次给了李锐一个大大的白眼球道。

　　“那仙女姐姐你总得告诉我，这颗桃核是什么品种吧？”李锐并不怕桃树多，茅山别院有《上清宝箓决》的传承，对于桃木的需求量是很大的，尤其是品质越好的桃树李锐越喜欢。

　　“这是长生大帝的寿桃所结的桃核，虽然也是第九代桃核了，但是种植出来的寿桃，却也能延寿三百年！”绿衣仙女直接说道。

　　“啊！这就是寿星手里的寿桃！”李锐脸上顿时浮现出惊喜的表情，长生大帝在凡间也被尊称为寿星，他手里的寿桃据说更能让人长生不死，是桃类中，仅次于蟠桃的极品存在。

　　九代寿桃的桃核价值八十万，加上前面的种子，一共二百三十万块灵石，很快就从李锐的手里转交到了绿衣仙女的手里。而这也直接导致，李锐手里只剩下不足百万的下品灵石和两千块极品灵石。

　　这两千块极品灵石中有五百块是从阿萨的储物腰带里获得的，还有一千五百块是艾莎提供的。其实这两千块极品灵石李锐是不打算当钱花出去的，虽然一块极品灵石可以兑换一百块上品灵石，两千块极品灵石也就相当于两千万的下品灵石，绝对可以让李锐无所顾忌的疯狂购物。

　　但是极品灵石有价无市，而且极品灵石的特殊性，估计任何人得到极品灵石都不会就这么轻易的当钱花出去的，李锐当然也不例外。

　　所以，李锐也及时的收住了手，没有再继续大手大脚的花钱。

　　绿衣仙女也没有再向李锐推销什么，相反，还送给了李锐一些赠品，这些赠品都是天庭比较低级的药材，而这些药材的特点也都是可以直接食用的，其中有一种药材李锐无比的喜欢，这种药材居然能治疗癌症。

　　李锐治疗癌症的办法无非就是用华佗神针，再配合玉露丸和解毒丹。这些手段一般人根本就无法使用。但是现在有了绿衣仙女送给他的这种叫做白绒草的植物，以后再治疗癌症就方便多了。

　　白绒草顾名思义就是一种低矮的小草，小草只有一尺多高，叶片像柳叶，茎非常细小，通体洁白，叶片上长得细细的容貌，所以得名白绒草。而以白绒草的叶片入药，就可治愈癌症。

　　最关键的是这种白绒草的种植很简单，只需要有充足的灵气就行，而在茅山别院，有着聚灵大阵，再加上李锐大量的使用天庭土和天庭水，充足的灵气还是能保证的，所以完全就可以再茅山别院范围内种植白绒草，甚至也都不担心这种草被人盗走，李锐相信，现今这个时代，能比茅山别院灵气充足的地方绝对不多了。

　　从种子店里出来，李锐的购物欲望消散了许多，进入其他的店铺之后，心态也转变到了以涨见识为目的上了。

　　丹药区明显比法宝区要大得多，李锐转悠了好大一圈，在快要离开丹药区的时候，他突然看到一个回春堂的牌匾。

　　回春堂这样的招牌，一般都是华夏古代医馆才挂，在天庭挂这样的牌子，这不由得让李锐笑了起来，难道这神仙也有生病的？

　　好奇心一起，李锐就想进去看看，另外这回春堂三个大字，李锐怎么看都感觉很熟悉，他再仔细一想，这三个大字和华佗大神的字迹至少有些七八分的神似，难道这家店就是华佗大神开设的？

　　反正都是要进去转转，如果这家店是华佗大神开设的，李锐已经决定，即使手里钱已经不多了，也要选购些东西捧捧场。如果不是华佗大神的店，那就是以涨见识为主。

　　回春堂的摆设就如同古代的中药铺似的，一排排的中药柜子，还有一张大条案，一个小童正忙碌着给人抓药。

　　其实说起来，医生这个职业在仙人的眼里还真是个鸡肋。神仙有生病的吗？即使有，一颗丹药也可以搞定了，所以根本就不需要求医。

　　不过中医的制药手段可一点都不比炼丹差，否则也不会有灵丹妙药之称。以前李锐在华佗大神那里可是见过不少的妙药，此时他一进到店铺里，立刻就确定，这里正是华佗大神的店铺，因为店铺正对门的药柜上，赫然有一个大大的华字。

　　而确定这是华佗大神的药店之后，李锐的双眼再次冒出一道精光。


第0465章 药品

　　“仙童，好久不见，华佗大神可好？”李锐直接走到柜台前忙碌的小童面前，然后非常和气的说道。

　　回春堂里的小童看起来也就十二三岁，但是李锐却知道，像这样的小童，基本上都是草木玉石之精点化成仙的。他们的只是看样子像孩童，但是他们的年龄绝对比自己大得多。所以，李锐面对这些小童的时候，也表现的很恭敬。

　　尤其是眼前这个小童，李锐更是客气，因为他当初在华佗谷工作的时候，他曾经见过这个小童为华佗端茶倒水，这说明，这个小童就是华佗身边的人。

　　“啊！你是……你是那个清洁工？”小童抬头看了李锐一眼，立刻就把李锐认出来了。

　　其实小童对于李锐的印象还是很深刻的，因为李锐是以一个清洁工的身份进入华佗谷工作，这对于华佗谷来说，也是一个天大的新闻，当初很多华佗谷的人员都在暗处观察过李锐，想知道李锐到底是一个什么样的人。

　　另外，因为小童是华佗大神身边的人，所以小童也非常清楚，华佗大神对李锐的照顾。

　　“是我！”李锐连忙点头道。

　　“还真巧，你是来买药品的吗？听说你升官了？”仙童双手飞快的将一个药包绑好，一边和李锐聊天道。

　　“这都是运气。我确实想买一些药品！”李锐连忙点头道。

　　“你想要什么药品？我给你优惠！”都不需要李锐讲价，小童直接就非常热情的说道。

　　“那就谢谢仙童了！仙童，我的情况你也应该清楚，我是从凡间上来的，还没有成仙，所以我就想找点适合我用的药品。比如能改善体质，或者能提升修炼的速度。顺便再准备一些疗伤治病的药品，对了，还要一些强身健体，延年益寿，美容美颜的！”李锐直接将自己的要求说了出来。

　　“这好办。改善体质的可以用养神汤、强体液、易筋散、金肌玉骨丸、通脉丹等等。提升速度的有增元丸、强气丹、聚气散、真灵液等等。治病疗伤的就更多了，我给你推荐金疮丸、再生膏、清凉散、解毒剂等等，还有强身健体的大力丸，健身丸、脑聪丹。延年益寿的常青散、万年汤，美容美颜的用美颜丸就行！”小童对于自家的药品那是相当熟悉，张嘴就好像是在说相声似的，直接就给李锐报出了一长串的药品名。

　　而且李锐注意到，小童抱出来的这些药品都是他可以使用，最关键的是都是能带入凡间的，这顿时令李锐心中狂喜，根本就没有任何犹豫，直接大手一挥的说道“多谢仙童推荐，这样吧，你刚才给我推荐的那些药品，每一种给我来十副！”

　　“十副？好嘞！”小童没想到李锐居然还是一个豪客，顿时眼前一亮。

　　十副听起来好像不多，但是刚才小童可是说出了十几种药品的名称，这就是上百副药品。而这些药品的等级虽然都不高，但是有些药品的价格却还是不低的，比如金肌玉骨丸、通脉丹这样的药品，在天庭也算得上比较名贵的，价格更是在五六千灵石一副。十副算下来可就是五六万灵石。

　　小童满意，李锐也很蚂蚁，别看只是十副药品，但是进入凡间之后，即使是给茅山别院那些已经筑基的弟子服用，通过稀释，每一副药品差不多最低限度也能稀释两三百份，而且如此稀释之后还是属于那种药量充足的情况。

　　大买卖出现，小童兴奋不已，他一边抓药，一边还在向李锐讲解“养神汤，早晚各一次，三碗水煎熬成一碗水……！强体液以滚热开水冲泡，然后稍微冷却只有进行泡浴，直到液体由褐色变成清水为止……！清凉散主治清热解毒。再生膏在涂抹的时候一定要均匀，三天更换一次，十天骨折断裂自愈……！谢谢惠顾，一共二十八万块灵石！”

　　一次卖出二十多万灵石的商品，小童还是非常兴奋的，因为这里面可是有他的提成。所以他看向李锐的目光更是充满的感激和好感。

　　二十八万灵石相比李锐先前的花销，那根本就不算什么，所以他直接爽快的付了钱。

　　“该死，居然又买了这么多低级的东西。那都是我的灵石！”而就在华佗店铺回春堂里的小童与李锐都感觉满意的时候，在回春堂靠近门边的一个不起眼的角落里，一个男子满脸阴郁的盯着李锐，同时他的心里也在滴血的咆哮着。

　　如果李锐看到这个人，一定会认出，这个人赫然正是当初在太阳星君店铺里出现的，那个曾经与李锐发生过冲撞，但是最后被太阳星君店铺里的小仙童惩戒过的那四个人中的一个。

　　这四个人是一个小门派的弟子，本来他们再太阳星君的店铺里吃了亏之后，就像暗中尾随李锐，准备等李锐出了坊市之后，好好的教训对方一次。

　　但是慢慢的这四个人震惊的发展，李锐太有钱了，这才多长时间，他就已经花出了几百万灵石，这直接将四人的贪婪都诱惑了出来，随后四人一商议，立刻就做出了一个决定，将教训李锐改为打劫。

　　而有了这个想法之后，四人自然而然的就已经把李锐视为他们嘴里的肥肉，所以此时一见李锐依然还在大把大把的花钱，这顿时将负责监视李锐的人肉痛得心里都在滴血。

　　看着李锐走出回春堂，负责监视李锐的那个人并没有马上离开，这四人对于跟踪也是有一定经验的，知道不能始终一个人盯着，否则很容易露出破绽，所以他们就商议好，每个人跟踪一段距离。

　　不过虽然不用继续跟踪李锐，但是这个人还是飞快的跑到了一个隐蔽的角落，在这里已经有两人在等候。其中一个赫然正是刚才那个被太阳真火灼烧的人，也是这四个人中的老大。

　　“老二，老三跟上了吗？”老大立刻问刚刚回来的这个人。

　　“大哥，那小子又花了将近三十万灵石！”老二先是点了点头，然后立刻就肉痛的说道。

　　“他又买了什么东西？”老大一听，顿时咬牙切齿的问道。


第0466章 阴谋

　　“他买了很多低级的药品，像什么养神汤、强体液、增元丸、强气丹以及健身丸、脑聪丹等等，甚至还搞了好多女人才喜欢的美颜丸！你说可气不可气，这些低级的东西，到了咱们手也没有什么用呀！”老二郁闷的说道。

　　“老四，你怎么看？”老大没有说什么，而是看向旁边的那个人。

　　老四是这四兄弟里脑子最灵光的，他们四人做的很多事情，都是他谋划的，也可以说，老四就是四人的大脑。

　　“根据这个人在前面所买的那些东西。我可以推断出几件事情。第一件事情，这个人身后也是有势力或者门派的，并非散修！不过他身后的势力或者门派的实力不是很强。”老四直接说道。

　　“为什么这么说？”老二直接问道。

　　“你看看他都买了什么东西？先是低级的法宝仙器，又买了低级的丹药，现在又是低级的药品，这些东西他自己肯定是用不完的，所以他买这么多东西就只有一个可能，那就是他为门派采购的。而且从他购买的药品、丹药、法宝的品级来来，他身后的势力或者门派的实力应该不强，否则也就不会用这么低级的东西了！”老四分析道。

　　“有道理。老四，你还看出来什么了吗？”老大继续问道。

　　“这个人身上肯定有洞府法宝，否则他也不会去买那么多的种子、药材，还买了那么多的仙兽仙禽！”老四继续说道。

　　“啊！洞府法宝！”听了老四的分析，老二直接吸溜了一下快要流出来的口水。

　　“二哥，你好歹也是个天仙，不要搞得那么没出息的样子，再说了，我猜测，这个人身上最少四件洞府法宝，他自身一件，从太阳星君的店里买了三件，到时候，咱们一人一件！”老四看着老二的样子直接笑着说道。

　　“好好，我要那件水洞府！”老二直接喊叫道。他修炼的就是水属性功法，对于水属性的东西有着特殊的喜爱。

　　“好，大家注意，把他盯紧了。坊市只开三天。今天他就买了这么多的东西，谁知道他会不会提前离开！最好，在这期间能查询到他是哪个势力或者门派的人，这样咱们做起来也心里有底。”老大继续谨慎的说道。

　　“老大，要是他身后的势力或者门派非常强大怎么办？”老二突然问道。

　　“强大？哼，要是这样，那就要做得更加干净利索了！”老大的脸上直接浮现出狠戾的表情。

　　李锐虽然不知道有人在算计自己，但是艾莎那可是太乙金仙的存在，所以她早早的就感受到了有人在跟踪李锐，并且也将这一情况告诉了李锐。

　　李锐现在也算是艺高人胆大，再加上他可是有艾莎这个秘密武器，所以他并没有什么担心，甚至在坊市里，他更是安心，因为坊市可是有规定，不允许私自动武闹事。

　　李锐有时候还恶作剧的幻想，如果有人来招惹自己就好了，他的功德戒指中，此时可是还放着当初向他动手的那个人的赔偿呢。

　　从华佗的回春堂出来，李锐走了没多远，就又看到了一个熟悉的招牌，那个招牌上是一个桃木剑加一个白幡的标志，那可是茅山仙境的标识。

　　李锐在凡间已经传下茅山宗的道统，虽然他还传承了华佗的医术，但是真正算起来，他应该算是茅山宗的弟子，毕竟现在他主打修炼的是《上清宝箓决》，而且华佗传给他的仅仅只是医术，但是陶弘景给他的却是一个教派的完整传承。

　　所以哪怕李锐将来会修炼他成为环卫处第九垃圾处理站站长之后，获得的《真火决》这种天庭的仙决，还是艾莎创造出来的《九龙圣焰决》，但是在心理上，李锐却把自己看成是茅山宗的弟子。

　　而且因为忙碌的原因，李锐也已经好长时间没有到茅山仙境去了，所以此时在这里看到茅山仙境的招牌，他顿时感到格外的亲切。

　　“咦？还是熟人？张仙师！你怎么在这里？”当李锐看到店铺里的人之后，顿时就笑了。

　　张仙师是在元朝时期得道成仙的，喜欢喝酒酿酒，其中李锐就在他的手里获得过很多美酒。李锐也从凡间给他带来了一些凡间的啤酒、红酒、鸡尾酒之类的酒水，两人的关系还是很不错的。

　　“咦？这不是李老弟吗？来逛坊市？”张仙师性情豪爽，见到李锐之后，顿时立刻露出了惊喜的表情。

　　“是呀！我的情况你也知道，在天庭可以用孤陋寡闻来形容，有机会增长一下见识，我怎么能不来呢？我这是实力不够，要是我实力够的话，我都打算进古战场转转！”李锐笑着说道。

　　“呵呵，这个古战场对于别人来说，实力不够进去就是找死，但是对于咱们来说，只要将养鬼葫芦祭使出来，古战场上的阴邪之气、凶煞之气还有那些无边怨气就只能做养鬼葫芦的养料！”张仙师直接不以为意的说道。

　　“是呀，我差点忘记了，咱们正是这些邪物的克星！”李锐不由得眼前一亮，甚至瞬间都产生了进入古战场探险的想法。

　　“心动了？不过我劝你还是不要去冒险。虽然说，咱们的功法克制古战场里面的东西，但是你的实力也确实太低了，即使克制也无法达到什么好的效果，弄不好还要适得其反，所以你还是等真正飞升仙界之后再去吧！”张仙师看着李锐的表情，顿时后悔自己刚才说的话了。于是连忙改口道。

　　就如同张仙师说的那样，虽然茅山宗的法术克制古战场内的东西，但是相生相克也是相互的，当你的实力比克制的对象弱的时候，那么就不是你克制对方了，而是对方克制你。

　　这个道理李锐其实也明白，不过张仙师的话却如同有魔力一般，让他的心里痒痒的。李锐体内隐藏着的冒险因子突然间都活跃了起来。

　　“李老弟，你这是第一次来咱们茅山仙境的店铺，你来看看，有什么喜欢的物品，老哥做主给你打折优惠！”感觉到李锐心里还在惦记着古战场，张仙师连忙再次说道。

　　“呵呵，好，我正好也准备买点东西！”李锐不想让朋友关心，于是连忙掩饰着心中的想法，微笑着说道。


第0467章 娱乐

　　李锐获得了茅山宗的全部传承，所以对于茅山宗出售的商品其实并不是太感兴趣，不过最后他还是买了不少的桃符、护身符以及符箓。

　　从茅山仙境的店铺出来之后，天色已经渐渐的暗了下去，不过天庭的夜晚对于坊市的众人没有任何的影响，先不说仙人都具有夜视的能力，而现在坊市里，每家店铺都摆出了若干的夜明珠。

　　这些夜明珠都有拳头大小，散发着白色的荧光，将整个坊市都照耀得如同白昼一般。

　　而且不知道为什么，李锐突然感觉到，夜晚的坊市好像比白天更加热闹了。甚至他还惊诧的发现，很多店铺都出现了一些变化。

　　比如先前李锐看过的一家卖法宝仙器的店铺，现在突然变成了一座三层高的楼阁，然后一个大大的幌子挂在二楼飘荡着。在幌子上赫然书写着“醉仙阁”三个大字。

　　另外李锐还看到很多二层、三层阁楼拔地而起，甚至还有一栋异常巍峨的五层阁楼，在这栋最高大的五层阁楼上，有一块大大的牌匾，牌匾上书写着“逍遥楼”三个金晃晃的大字。

　　而且这些新出现的阁楼门口，很快就变得车水马龙，热闹非凡。

　　“这……这是什么情况？”李锐看到这些变化，自己不由得愣住了。

　　“主人，坊市每个月都开放，你觉得仅仅只凭借这一般的买卖，能吸引这么多人吗？”艾莎突然说道。

　　“难道……！”李锐看着那些五颜六色的幌子，李锐顿时露出一副若有所思的表情。

　　“天庭的娱乐活动比较少。当然，这也与很多神仙都清心寡欲有关，但是喜欢热闹的神仙也不少，不过平时的时候，仙人的体面还是让他们不敢太放纵。每个月，也就只有坊市开放的这三天里，他们才会有如此的机会！”艾莎指着靠着李锐最近的一家三层阁楼说道。

　　这家阁楼的一楼是一个非常敞亮的大厅，大厅没有围墙，就只有几根柱子支撑着整座阁楼，所以即使站在外面，也看得清楚。

　　大厅里并没有多少人，而是都集中在了一个通往二楼的楼梯口处，在那里有一个中年人正在收费，李锐注意到，所有上楼的人都会交给这个人十块灵石。

　　李锐也没有多想，直接就走了过去排在了那些人的身后，而等轮到他的时候，他也交上了十块灵石，就随着众人走上了二楼。

　　“居然是一个小舞台！”到了二楼，李锐才惊诧的发现，这里赫然是一个小剧场，最里面是一个不算很大的舞台，舞台下面摆满了八仙桌，此时八仙桌旁都坐满了人。

　　李锐随便找了个空位坐下，随后就有人给李锐摆上了一盘水果，一盘类似瓜子花生之类的干果，同时还有一壶茶。这一套就和凡间的小剧场很相似，所以李锐也没有犹豫，直接掏出一块灵石扔进了面前的托盘里。

　　说起来，李锐也算是在坊市逛游了一天了，这身体和精神上也都有些疲劳，此时难得有放松休息的机会，李锐也不想放弃，于是他有意识的放松了自己的身体，然后给自己倒上一杯茶水，一边吃着水果干果，一边等待着表演的开始。

　　当然，李锐的耳朵也没有放弃趁着这个机会收集各种资料，要知道，这种环境才是获得信息的最佳途径。

　　果然，大家在等待表演开始的时候，认识的、不认识的都欢快的相互攀谈着，有着说着最近的新闻趣事，有的在发泄自己心中的烦闷。

　　很快在距离李锐不远的一个桌子上的两人对话吸引了他的注意，这两个人无论穿戴还是长相看似都很一般，但是李锐能明显的感觉到，这两个人的身上都带着一股浓浓血腥气息。

　　“我靠，咱们可是就差那么一点就能采到那朵道境花了，但是谁想到，居然会遇到那么一只厉害的兵魄！”

　　“是呀，我现在还在奇怪呢！怎么会有那么厉害的兵魄呢？？？”

　　“那个兵魄能低档得住咱们兄弟两个的攻击，那么最低也应该是金仙的实力，可以，古战场里怎么会有实力达到金仙的冰魄呢？”

　　“这还真不好说，你难道没有发现吗？最近半年里，古战场可是有着很大的变化！”

　　“确实，最近半年里，古战场三宝出现的几率突然增加得太多了，以前，咱们可能几年找不到一朵道境花，但是现在，几乎用不了半年就能找到一朵，运气好的弄不好都能找到两三朵！”

　　“是呀，不过虽然有古怪，但是我觉得，富贵险中求，咱们应该抓住这个大好的机会！”

　　“我觉得可以，咱们先放松两天，然后补充一下丹药，再去古战场碰碰运气！”

　　李锐现在对于古战场的情况可是非常好奇，听到这两个人的对话，他顿时更加好奇了，不过就在他想要再从那两个人身上获得更多的信息的时候，突然就听到前面的小舞台上响起一阵锣鼓的声音。

　　“这是戏曲……！难道是青衣门的人？”只听这锣鼓的声音，李锐顿时就想到了一个门派。

　　这个门派是以戏曲入道，人数不多，但是实力却还真不错，要知道唱戏的人可是从小就练功，软硬都有，甚至武功招式他们也都很娴熟。

　　不过李锐明显对这种文化不是很感兴趣，他坐着听了一会之后，感觉到有些无聊的他，就悄悄的起身离开了这里。

　　出了这栋三层阁楼，李锐才注意到，这个阁楼的幌子上书写着“花戏楼”三个字。

　　晚上的坊市基本上就没有做商铺买卖的，大部分都是娱乐，所以李锐思量了一下，决定也趁机放松一下，看看天庭的夜生活是什么样子的。于是他再次转身走进了一家名为“飘香居”的地方。

　　这个地方不用问，李锐一进门就知道，这是一家酒馆，此时在一楼大厅里同样聚集了大量的仙人，此时，这些仙人就好像凡人一般，或者两三人，或者三五人一起坐在八仙桌前，叫上几壶酒，几盘小菜，一边喝酒，一边说说笑笑的。

　　这种让李锐陌生中还带着一些熟悉的环境令，李锐的心情明显一松，他信步走了进去，目光一扫，嘴角顿时上挑的露出了一丝笑容。


第0468章 赌场

　　“路处长，你好！真巧呀，在这里都能碰到你！”李锐没有想到会在这里遇到熟人，虽然这个熟人正在与一个仙女聊的火热，但是他却一点没有做电灯泡的觉悟，直接就笑呵呵的走了过去。

　　“李锐？真巧！”路峰看到李锐的突然出现，脸上顿时浮现出一丝不自然，同时眼角飞快的看向坐在他旁边的仙女。

　　“路处长，真是好兴致！我也凑个热闹行不行？”李锐笑着说道。

　　“李锐，你看……你看那边还有空位，这里都有人了……！”当路峰看到李锐也要坐这里，顿时拉住了李锐，然后表情有些不自然的说道。

　　“路处长，你看看，这儿哪里还有什么位置？再说了，这张桌子能坐六个人，现在才只有两个，咱们又是那么熟了……！”李锐笑着就非要往跟前凑。

　　“李锐……李老弟……算哥哥求你了好不好？哥哥追了云灵仙子都快三百年了，最近她才松口和哥哥约会，你就帮帮哥哥，别在这里凑热闹了好不好？”路峰直接把李锐拉到了一边，然后哀求道。

　　“嘿嘿嘿！”李锐此时也不多说话，直接就看着路峰笑个不停。

　　“好好，我怕你了，这盒碧玉茶给你！”路峰直接掏出了一盒茶叶递给了李锐。

　　李锐其实现在已经不缺茶喝了，而且他还买到了悟道茶种子，悟道茶在天庭也是顶级的存在，不过敲诈的乐趣不在于敲诈出来的东西自己能不能用得上，关键是看着被敲诈人的表情，李锐就感觉暗爽和有趣。

　　“路处长，这多不好意思！”李锐嘴上说着不好意思，但是伸手将茶盒收了起来，然后笑着说道“哎呀，路处长，我还有事，我先走了！”

　　“嗯！走吧！”路峰立刻摆出了一副上位者的样子，装模作样的朝着李锐挥了挥手。

　　这次李锐也很配合，很给面子，直接摆出一副恭敬的样子，肯快就从这家酒店里退了出来。看着李锐离开的身影，路峰这才松了口气，然后面带微笑的又回到了座位。

　　“刚才那个人就是你们环卫处的那个从凡间招收来的清洁工吧？”路峰刚想找话题，但是那个仙女却突然开口问道。

　　“是的！”路峰连忙点头道。

　　“听说你们招来的这个临时清洁工运气很逆天！”云灵仙子问道。

　　“何止是逆天，我觉得他的运气简直是好得没法说！”路峰其实对于李锐的运气也是羡慕嫉妒恨的，甚至有时他觉得，自己要是有这样的运气就好了。

　　“那你和我说说，他的运气都怎么好？”云灵仙子明显对李锐产生了好奇。

　　“好，我和你说……这个李锐……！”正好这也是一个话题，所以路峰也没有隐瞒，立刻就开始讲述了起来。

　　李锐不知道，自己都成为故事里的人物了，为了避免再次与路峰遇到，而影响到了路峰的约会，李锐走出了很远，然后走进了一个看似很热闹的五层楼里。

　　“赌场！？”李锐本来是因为看到这里热闹非凡，有众多仙人进进出出，不过当他进到这里之后，顿时惊诧的发现，这里赫然是赌场。

　　整个一楼大厅足有两百多平方，十几张大大的赌案摆放在那里，每一张赌案都被围得水泄不通，造型各异的神仙在这里就和凡间的赌徒没有任何区别，激动的表情，血红的双眼，兴奋的喊叫着。

　　人间百态李锐见多了，神仙百态今天也让李锐大涨见识，而且本来他对于天庭，对于神仙有着一种莫名的畏惧感，甚至在天庭的时候，他总是有种畏首畏尾的感觉。但是现在，他就感觉自己身上好像有一种隐形的枷锁突然被打开，整个人突然变得轻松了起来。

　　甚至在这一瞬间，李锐就感觉自己的心境都突然都提升了许多，现在如果找个地方修炼一下，利用天庭的浓郁灵气，再配合真火丹，李锐绝对有信心冲击元婴期。

　　不过李锐想了一下，并没有这么做，因为修炼以后有的是时间，但是眼前的情景，错过这次之后，就还要等一个月。所以李锐决定押后突破的时间，好好的领略一下天庭这难得的“风光”。

　　“买定离手！二二三，七点小！”

　　“哎呀，居然是铜锤！”

　　“……！”

　　李锐信步走在一楼大厅，大家使用的筹码都是下品灵石，而玩的赌博方式主要是以赌大小和牌九为主。

　　对于赌博，李锐并不感兴趣，他感兴趣的是看着那些神仙如同凡人一般生动的表情，这能让李锐对于天庭有着更真实的认知，让天庭仙界在他的眼里、心里变得更加有血有肉，不再是只存在于神话之中。

　　李锐在一楼大厅转了一圈，不知不觉间突然他来到了一处楼梯口，由于这里并没有人把守，而且李锐也注意到，很多人都随意上下，所以李锐也就没有多犹豫，直接也跟着走了上去。

　　“咦？二楼居然是麻将室？难道天庭早就有了麻将？那太阳殿的那些天兵怎么不会呢？”上到二楼之后，二楼也是一个大厅，只不过这个大厅的情景更让李锐熟悉，因为这明显就是凡间的麻将馆。

　　李锐走到一张麻将桌前，这张桌子上坐着三男一女，其中有一个男的尖嘴像鹰，高高的额头，青面赤眼，感觉就好像雷震子似的，但是绝对不是雷震子。另外两个男的看起来就比较正常斯文，女人也非常漂亮。

　　李锐就站在他们旁边看了一会，发现他们的玩法赫然就是凡间的推倒胡，这让李锐心中更是充满了疑惑。

　　“仙女姐姐，我能问个问题吗？”这个时候，正好有一个服务人员给四人分别倒上了茶水，李锐连忙拦住对方问道。

　　“尊敬的客人有什么可以帮你的吗？”这个仙女明显是受过良好的培训，她非常客气的说道。

　　“我能问一下，这个东西是什么？它是怎么穿出来的？”李锐指着麻将直接问道。

　　“这个叫做麻将。这是我们赌场的一位股东提供的玩法，是目前非常受欢迎的一种玩法。客人是不是也想玩两把？我可以为你安排！”仙女直接笑着说道。

　　“我能知道你们的那个股东是谁吗？”李锐连忙问道。


第0469章 天王

　　“我能知道你们的那个股东是谁吗？”李锐直接看着眼前的这个仙女问道。

　　“对不起，股东的身份是我们赌坊的秘密，不能随意泄露！”仙女回答得非常干脆。

　　这个答案对于李锐来说，也是意料之中的事情，所以虽然有些遗憾，但是李锐却并没有太在意。

　　而就在李锐准备独自继续在赌场里转悠的时候，突然他就听到一个非常熟悉，同时还感觉有些亲切的声音传了过来。

　　“大头，快点给我准备个单间，雷鸣和鬼火那两个小子居然敢向我挑战，今天我一定要大杀四方！”

　　“是，天王大人！甲字一号单间已经给您准备好了！”

　　“甲字一号吗？行，我先过去，一会雷鸣还有鬼火他们来了，让他们直接去甲字一号找我就行了！”

　　“是！”

　　听到这个对话，李锐的脸上不由得浮现出了一丝笑意，心中暗道，果然是他们。随后李锐也不乱走了，就站在那里，看着从楼下走上来的一群人。

　　李锐站的位置很显眼，再加上李锐就这么直直的看着他们，所以那些刚从楼下上来的人，第一时间就看到了李锐。

　　“李老弟？”顿时，一个人直接惊喜的喊叫了出来。

　　“见过持国天王，天兵大哥！你们好呀！”李锐直接笑着和对方打招呼。

　　没错，眼前这些人赫然正是天王殿的持国天王，以及和李锐非常熟悉的天兵甲他们。

　　“没想到你也来了！听说你升职了？”持国天王面带微笑的看着李锐说道。

　　“天王大人，这坊市开启也是天庭的一大盛世，既然知道了，当然要来凑个热闹！”李锐笑着说道。

　　“不错！这个坊市临近古战场，每次都会有些好东西流出来。不过能不能得到就要看你的运气了！”持国天王笑着对李锐说道。

　　“我的运气一直都很不错的！”李锐直接笑着说道。

　　“对了，李老弟，你搞得这个麻将很不错。我这里能这么红火，可真的都靠你了！不知道老弟还有没有别的什么新奇的玩意？”持国天王突然指着那些麻将桌兴奋的说道。

　　“这个……！”李锐微微犹豫了一下。

　　对于这里出现麻将的事情，李锐其实心里多少都有些疙瘩，毕竟这麻将是自己带上天庭的，但是持国天王却一声不响的就把它弄成了赚钱的工具，这让李锐很不舒服。

　　不过对于这种情况，李锐也表示理解，首先持国天王与自己的地位悬殊太大了，再加上天庭就是一个弱肉强食的世界，这里没有什么专利、版权什么的。比如说，谁要是研究处一种新的丹方，只要得到这个丹方的人，都可以炼制模仿，并且随意出售。

　　更何况麻将这种没有多少技术含量的东西，李锐估计即使持国天王不这么做，肯定也会有别的神仙这么做的，而且以持国天王的身份，能和自己这么和气的说话，其实就已经很给自己的面子了。

　　想到这里，李锐就更加理解了。这里是天庭，不能以凡间那种心态和想法去要求对方。

　　而且如果这种事情发生在凡间，估计那些高高在上的人，会做得比持国天王更加血腥。李锐就听过一些小道消息，某些人为了得到某种利益，利用权势将对方害得家破人亡。

　　“呼！”瞬间想通之后的李锐不由得暗暗松了口气。然后就准备把扑克牌介绍给持国天王，进一步与持国天王搞好关系。

　　“李老弟，你放心，本天王是不会亏待你的，本天王早就已经交代了下去，这家赌坊虽然是我们四大天王的产业，但是这二层的麻将馆以后会有你半成的收益，如果你还能有什么好建议的话，本天王还会有重赏的！”这个时候，持国天王突然又说道。

　　“什么？还有我半成的收益？”李锐此时真的是愣住了，不是惊不是喜，就是彻底的大脑停机的呆滞了。

　　“没错，这麻将是你传授出来的，本天王也不是过河拆起的人，更不会平白的拿你的东西！”持国天王笑着说道。

　　“天王大义！”此时李锐心中的那个小疙瘩早就不知道飞到什么地方去了，甚至他的脸上还微微有些发烫，觉得自己真是有些小心眼了，于是为了弥补自己的愧疚之情，李锐立刻说道“天王大人，我这里还有一种牌，我叫他扑克牌，这种牌一共分为五十四张，它的玩法多种多样，绝对可以成为赌坊的镇坊之宝！”

　　李锐毫不犹豫的将扑克牌的样式，玩法等等说了出来。而且在叙述的时候，众人是一边走一边述说的，所以李锐自己都不知不觉的跟着持国天王进入到了一个豪华的单间。而当他将扑克牌的一些应用于赌博的玩法大体讲述完之后，突然就听到耳边响起了一阵异常激烈的掌声。

　　“好，好！这个扑克牌好！”

　　“居然还有这样的玩法，三张牌，这个叫什么？扎金花……！”

　　“这个二十一点看似简单，但是绝对刺激，要与不要，爆与赢只是一念之间！”

　　“我觉得还是那个梭哈玩起来过瘾，你们想象，在没有发完牌的时候，就要运用各种方法打压对方的士气和心里，即使发完牌，还有梭……！简直爽爆了！”

　　“我喜欢斗地主，哈哈，听这个名字就好玩，斗地主……哈哈！”

　　李锐刚才讲得兴奋，所以直接忽略了周围的情况，此时听到那激烈的掌声，他才惊醒的发现，自己在一间豪华单间里，此时这个单间里多出了不少让他感觉陌生的人。当然，也有不少让李锐感觉熟悉的人。

　　比如，此时李锐赫然发现，四大天王居然都到齐了，另外除了四大天王之外，还有三个长相都很古怪的人，一个青面獠牙，头发是紫红色的，一个浑身黑气缭绕，两只眼睛冒着红光，就好像两朵不停跳跃得火焰，还有一个矮胖子，小手小脚的和儿童似的，但是脸却是老头的样子，甚至还留着长长绿色胡子和绿色的头发。

　　“见过三位天王！见过三位前辈！”李锐一看就知道，这些人肯定都非同一般，毕竟能和四大天王在一起的人，能简单了吗？


第0470章 见面礼

　　“这就是你先前说过的那个从凡间上来的清洁工吗？不错，不错！”青面獠牙的人看着李锐，不由得点了点头。

　　“就是实力弱了点！”矮胖子也点了点头说道。

　　“小家伙？陶弘景是你什么人？”李锐这边刚刚行礼完，突然就听到那个浑身多萦绕着黑气的怪人，声音嘶哑的说道。

　　“陶弘景祖师是晚辈师门长辈！”李锐连忙躬身客气的说道。

　　“咦？你居然是陶弘景的晚辈？可是你这一身灵气……怎么看都好像很杂呀？”这个时候那个矮胖子突然奇怪的说道。

　　“是呀，你居然修炼的是火属性金丹，而且这里面怎么既有朱雀真火，又有太阳真火呢？”那个青面獠牙的人也好奇的说道。

　　“你们注意到了吗？这小子虽然才金丹期，却是半个仙体？”

　　“嗯，他身上怎么还有华佗那个老家伙的五禽戏的气息？”

　　众人围着李锐仔细一打量，然后你一言我一语的，瞬间就把李锐的底细扒了个一清二楚，而听着这些人的议论，李锐就感觉浑身都凉飕飕的。

　　不过幸好这些人也就只能看透李锐的实力，却看不透李锐身上法宝的真是情况，否则艾莎一旦暴漏，那可是对李锐有着致命的危机。

　　“李老弟，你这身灵气太驳杂了，甚至蕴含了太多的杂质！”持国天王也不由得说道。

　　“各位前辈，我也知道我现在的情况，不过现在凡间灵脉被破坏，环境被污染，灵气稀薄，根本就无法单一的满足修炼的需要，所以我这也是没有办法！”李锐当然知道自己的情况，不过这种情况以前他还担心，但是现在他是一点都不担心，因为又了艾莎给他的《九龙圣焰决》之后，他就不再怕这些杂质了，因为再多的杂质也会被各种火焰燃烧掉。

　　“嗯，初次见面，你小子又是陶弘景那个老道士的晚辈！我这做长辈的也不能没有见面礼，小子，你有没有鬼奴？”这个时候，黑气缭绕的怪人突然说道。

　　“呃！鬼奴！”李锐猛然一惊，对方一问鬼奴的事情，李锐第一个念头就觉得，对方知道了艾莎的事情。而艾莎的存在绝对是他目前最大的秘密，一旦泄露，李锐自身可就危险，所以李锐顿时脸色就变了。

　　“李锐，这个老家伙叫鬼火和陶弘景的关系很不错，说起来也算你半个师门长辈。因为你现在拥有的养鬼葫芦，都是鬼火研究出来的！”这个时候持国天王突然说道。

　　“啊！见过鬼火祖师！”李锐相信持国天王不会骗他，因为这样的骗局根本就是一戳就破的，所以他连忙向鬼火行礼。

　　与此同时，李锐突然就听到艾莎的声音在他的脑海里响了起来。

　　“把李海和金毛僵尸都给他看看，这家伙是鬼王，相当于金仙级别的神！他既然说要给你好处，那肯定不会差了。另外你不用担心我，我自身实力就是太乙金仙，而且又有养鬼葫芦的遮掩，就是大罗金仙都察觉不到我的存在，除非有混元金仙专门查看你。”艾莎小声的说道。

　　有了艾莎的指点，李锐顿时才松了口气，大罗金仙都察觉不到，混元金仙那都是最最顶级的存在，他又怎么会专门查看他这么一个小蝼蚁呢？

　　于是李锐顿时把手一挥，李海和金毛僵尸瞬间出现在了李锐的面前。金毛僵尸没有神智，明显好一些，但是李海一出现，顿时就被周围的压力压迫得一下子就趴在了地上。

　　“元婴期的鬼奴？金毛尸奴？小家伙的运气还不错。元婴期的鬼奴虽然弱了一些，但是这金毛尸奴却是不错的好东西！以后培养出旱魃之后，对你也是一大助力！行，既然你喊了声祖师，那我就成全你吧！”鬼火直接一抬手，两朵黝黑的光芒直接分别射入了李海与金毛僵尸的体内。

　　这两道光芒进入到李海和金毛僵尸的体内之后，李锐注意到李海的眼睛里猛然浮现出一阵激动的表情，即使没有表情的金毛僵尸，也猛然瞪大了眼睛，由此可知，鬼火赐予的东西肯定凡，所以李锐连忙再次道谢道“谢谢鬼火祖师！”

　　“好了，把他们收进养鬼葫芦孕养吧，这是两团幽冥之气，能改善和提升鬼魅的实力和资质，至于它们能提升到什么程度，那就要看他们的造化了！”鬼火声音沙哑的说道。

　　提升鬼魅的实力，对于李锐来说不算什么，在养鬼葫芦中有着大量的玄阴石，鬼奴和金毛僵尸的实力每时每刻都在提升，只不过提升的速度很慢而已。

　　现在如果他们的体质得到改善，速度的提升肯定会成倍的加快，另外，以前的李海因为资质的原因，最多也就能达到大乘期，再往上就上不去了，即使强行提升，也会在天火雷劫中魂飞魄散。

　　但是如果资质得到改善，弄不好李海将来也会度过雷火天劫，成为一名鬼仙。

　　而金毛僵尸也是同样的道理，随着资质的提升，金毛僵尸晋升飞天僵尸将会变得更加容易。

　　“老鬼火都送礼物了，我和陶老道也有些交情，这颗雷击球就送给你吧。雷击球既可以当作攻击性法宝，以破除万邪。你也可以利用它去制造一些雷击桃木！正适合你们茅山宗的人使用。”紧接着青面獠牙的那个人也掏出了一个拳头大小，紫电环绕的小球递给了李锐。

　　“这是雷鸣，在雷神殿工作！”持国天王立刻在一旁给李锐介绍道。

　　“见过雷鸣前辈，谢谢雷鸣前辈！”李锐连忙兴奋的行礼道。

　　对于这颗雷击球，李锐看中的不是它的攻击性，而是可以制造雷击桃木。虽然在斩妖台上，李锐制造了不少的雷击桃木，不过即使他制造的雷击桃木再多，也是有用得完的那一天，而现在有了这颗雷击球之后，立刻将不可再生资源变成了可再生资源，这如何能不让李锐兴奋。

　　“这是参老！”随后，持国天王再次将最后一个矮胖子也介绍给了李锐。

　　“参老前辈，你好！”李锐也没有多想，立刻就给对方行礼鞠躬。

　　这个时候，随着李锐的鞠躬敬礼，众人的目光不由得都放在了矮胖子参老的身上。脸上的表情是笑非笑，给人感觉很异常。


第0471章 顿悟

　　“好呀，你们几个是不是想挤兑我？知道我与陶弘景不和，但是又不能再小辈面前失了面子，是不是？行，今天我也大方一把，这口精气送给你！”参老看着众人的表情，直接露出一副恼羞成怒的表情，然后一挥手将一粒乒乓起大小的绿色气团送到了李锐的面前。李锐则本能的将绿色气团抓在了手里。

　　“没想到一向小气的参老，今天也大方起来了，你老的这口精气可真是好东西呀！”当这团绿色精气悬浮在李锐的面前时，鬼火直接开口说道。

　　“呵呵，能让参老出血，今天值了！”雷鸣也笑容满面的说道。

　　“哼，你们几个等着吧！一会在麻将桌上，我是不会手软的！”参老瞪着几人说道。

　　“好好好，既然如此，那么咱们也就别客气了，开战吧！”持国天王直接拉着鬼火、雷鸣还有参老坐到了麻将桌前。

　　“李锐你随意吧，我们现在就去把你说的扑克牌弄出来，顺便将那些赌法也都搞个说明出来！”其余三个天王也不再耽误时间，纷纷的走出去。

　　李锐其实现在也没有闲心情去理会天王他们，因为此时他正在关注镇魂空间的情况。

　　就在刚才，参老给了李锐一团精气之后，艾莎突然就兴奋的说道“主人，快把这团精气收进镇魂空间！”

　　李锐听了这话，根本就没有犹豫，直接把手一挥，顿时就把这团精气收了起来。

　　对于这团精气，李锐能感觉到其中蕴含着极大的生命气息，对于生命气息李锐接触过很多次了，比如在凡间激发三生花的时候，还有他在艾莎的桂树精仆人的尸体上都感受到了庞大的生命气息。

　　而且这些生命气息也都给李锐带来了不少的好处，比如自身的寿命得到了延长，还有镇魂空间的扩张以及镇魂空间内的植物、生物的快速生长繁衍等等。

　　现在他获得了参老的赠送，而这一团精气不光蕴含着大量的生命气息，鬼火、雷鸣，还是艾莎都表现出了对着一团精气的重视。

　　所以李锐也想看看这团精气到底有什么妙用。于是他直接在第一时间将注意力跟随着这团精气进入到了镇魂空间。

　　根据以往的经验，李锐认为这团精气进入镇魂空间之后，就会将生命气息释放出来滋养镇魂空间，然后镇魂空间就会在这团精气的滋养下扩大，而镇魂空间里的生物则会飞速的生长成熟繁衍。

　　尤其是几种最被李锐关注的植物，比如金苹果、命珠、玄阴葫芦、白玉竹等等。它们的生长年限都比较长，按照正常的生长，最少的也需要几十年以上，但是有了大量的生命气息之后，李锐估计这些宝贝应该都会很快的成熟，特别是一直让李锐渴望的金苹果。

　　不过这一次李锐失算了，因为当这团精气进入到镇魂空间之后，这团绿色的精气并没有向外释放生命气息，反倒是如同一个绿色的精灵一般，在镇魂空间里到处乱窜。甚至一会上天，一会入地，一会进入到宫殿里，一会又跑到兽园。

　　最后，最让李锐震撼的是，这团精气居然一头扎在金苹果树上，消失不见了。而且，这团精气在消失之后，整个镇魂空间基本上就没有任何的变化，一切还是如前似的。

　　“这是什么情况？”李锐不由得皱起了眉头。而且他甚至想到，刚才鬼火、雷鸣以及四大天王对参老的评价是小气，难道对方真的小气到给自己一个没用的见面礼？

　　不过李锐的疑惑也就仅仅只持续了几秒钟，突然他的眼睛就瞪了起来，因为他赫然发现，那个吸收了那团绿色精气的金苹果树居然无风自动的开始晃动起来。

　　此时的金苹果树上已经结了不少的小苹果，只不过这些苹果也就有拇指大小，现在这些小苹果也都随着金苹果树摇摆着，一个个就好像欢悦跳跃得小精灵似的。

　　而且李锐还注意到，金苹果树的晃动中，带着一股子非常玄妙的韵律，让李锐看着看着不由得就沉浸了进去。

　　李锐在观看镇魂空间里的金苹果树的晃动，但是在外面，李锐的表现则是静静的坐在一张椅子上，双眼微闭，好像是在闭目养神。

　　不过慢慢的，李锐周身开始有灵气汇聚，一开始屋里的众人只顾得打麻将，并没有把李锐放在心上，但是随着灵气越聚越多，半个小时之后，李锐居然被一层淡淡的灵气包裹住了。这个时候，天兵甲才突然发现这一现象。

　　“咦？这小子怎么在这里修炼了？”天兵甲不由得奇怪的念叨着。

　　“不是，他好像不是修炼，而是在顿悟突破！”持国天王毕竟见多识广，一眼就看出了李锐现在的状况。

　　“没错，这小子的运气还真不错，也不知道他感悟到了什么，居然顿悟了，而且他已经介于金丹期和元婴期的临界点了，所以才会借此突破！”雷鸣直接感叹道。

　　“破丹成婴应该也算是修仙路途上的一道难关，没想到他居然会在这个时候顿悟，这道难关就这么让他轻易的渡过了！”鬼火也不由得赞叹了一句。

　　“小子走了狗屎运了。你们一个个不是金仙就是太乙金仙，一个小金丹晋级元婴，也值得你们关注？不要看了，都过来打牌！”参老却露着不耐烦的表情，直接摆着麻将说道。

　　持国天王他们很快又回到麻将桌玩起了麻将，而李锐的镇魂空间中，却开始了新了变化，正在摇晃的金苹果树，它的身影慢慢的开始变得虚幻起来，随后一股子绿色的气息像雾气一般的将金苹果树笼罩在了里面。

　　不过这一情况并没有持续多久，甚至就好像一瞬间似的，那些绿色的雾气突然散开了，然后一个穿着绿色肚兜，头上顶着一颗小树苗的五六岁男童出现了。

　　与此同时，在李锐丹田处的那颗朱雀真火金丹猛然像气球破裂一般，瞬间变成一团绚丽的火焰，随后这团火焰就好像有人在揉捏似的，不一会一个和李锐长得一模一样，但是浑身缭绕着紫红色火焰的小人，盘坐在刚才金丹所在的位置。


第0472章 小娃娃

　　李锐使劲的揉着自己的眼睛，脸上都是不敢置信的表情，怎么自己好像就愣了一会神，自己体内有了一个“小娃娃”这还好解释，那是自己修炼出来的元婴，这镇魂空间里怎么也多了一个小娃娃呢？

　　“艾莎！这是什么情况？”李锐直接问艾莎。

　　“主人，那个参老其实是一支千年人参修炼成精得道，他的一口精气不光蕴含了大量的生命精华，更是能点化植物成精。这个小娃娃就是金苹果树被点化成精的！”艾莎直接给李锐解释道。

　　“居然是这样？那我这镇魂空间里这么多植物，为什么只点化金苹果呢？”李锐再次问道。

　　“也不是什么植物都可以成精的。首先这植物自身就要具备一定的灵性，而且既然要点化那么就应该选择级别最高的植物点化，而金苹果树既有灵性，又是主人镇魂空间里等级最高的了！所以，那团精气自然而然的就选择了它。”艾莎再次解释道。

　　“原来如此。艾莎，现在金苹果树变成了小娃娃，那以后我还能得到金苹果吗？”李锐不由得皱着眉头问道。

　　“主人，金苹果树被点化成精，并不代表着金苹果树消失了，只要主人需要，完全可以向那个小娃娃索要就行。”艾莎说道。

　　“居然还要向小娃娃索要？这么麻烦，早知道就不收这个礼物了。弄得我少了一颗金苹果树！”李锐的脸上都是郁闷的表情。

　　“主人，你可能还不了解，有这么一个草木之精好处可是非常多的！”艾莎听了李锐的话连忙说道。

　　“好处？有什么好处，我怎么没感觉到？”李锐直接问道。

　　“主人，草木之精是由草木转化而成，所以它们天生与植物亲近，是最优秀的种植专家，是最好的园艺师，任何植物在它们手里都会茁壮成长。主人买的那些种子，都可以交给他种植！它们还能催生植物，令植物的生长速度加快，如此就可以极大的缩短那些灵根的成熟时间，绝对是主人打理洞府空间的最佳助手。”艾莎说道。

　　“真的？”李锐这个时候脸上才露出一丝惊喜的表情。

　　“当然了，很多神仙的药田、果园都是由这些草木之精在照看！还有草木之精是大自然的精灵，所以它们与动物之间也会有着默契的交流。”艾莎肯定的说道。

　　“哦，那……他会听我话吗？”李锐直接关切的问道。

　　“他怎么会不听主人的话人？他是在主人的镇魂空间里被点化的，所以他刚一诞生灵智，就会被镇魂空间打上主人的烙印。或者换个说法，他现在就是主人的灵奴！”艾莎说道。

　　“居然是这样，这个好，哈哈！”本来李锐还担心，这个小树精不受自己的控制，但似现在听了艾莎的话之后，所有的担心顿时一扫而空。

　　“主人，草木之精还有一个能力！”艾莎突然又说道。

　　“还有一个能力？什么能力？”李锐连忙问道。

　　“草木之精还能制药！”艾莎没有任何隐瞒的说道。

　　“制药？真的？”这次李锐还真是有了惊喜。

　　李锐拥有华佗的传承，他可是知道，制药是一门非常深的学问。丹药既然能放在一起说，这说明药并不比丹差。丹具有的效果，药同样也有。而且李锐从回春堂买的那些药也足以说明这个问题。

　　“是的！只要有足够的原料，它们就可以为主人制作出各种药品，供主人使用！”艾莎如实的说道。

　　“呵呵，我这次还真是捡到宝了！”李锐再次感叹了起来。

　　当李锐再次将目光放在镇魂空间里的那个小娃娃身上的时候，脸上已经没有了刚才的郁闷之色，取而代之的则全部都是喜悦的表情。

　　这个小娃娃看起来也就和三四岁的小孩似的，是个男性娃娃，上身没有穿衣服，下身以叶片遮挡着，头上还顶着一棵小树苗，这个造型让李锐怎么看都好像一个苹果树版的葫芦娃。甚至这个时候李锐还在幻想，如果当初参老给的这团精气与那棵玄阴葫芦藤融合，将玄阴葫芦藤点化，那么自己是不是就会得到七个葫芦娃呢？

　　李锐在打量小娃娃的时候，金苹果树化身的小娃娃也正好奇的打量着镇魂空间，同时脸上还带着对这个世界的陌生，以及初生的喜悦和兴奋。

　　李锐观察了一会小娃娃之后，直接意念一动，一道虚影直接出现在了小娃娃的面前，这顿时惊得小娃娃直接跪倒在地上，并且大呼“老爷万安！”

　　“老爷？别叫老爷了，喊主人吧！”李锐对于老爷这个词很不感冒，于是就更改道。

　　“是，主人！”小娃娃立刻改口道。

　　“既然你是金苹果树化身而成，那就叫你金苹吧！”李锐对于小娃娃的表现非常满意，随后他想了一下，直接给小娃娃起了个俗得不能再俗的名字。

　　不过小娃娃对于这个名字明显很喜欢，甚至直接再次朝着李锐磕头道“谢谢主人赐名！”

　　“这个空间叫做镇魂空间，分别由宫殿、良田、兽园组成，现在我就把这个空间交给你管理，希望你不要让我失望！”李锐说道。

　　“请主人放心，金苹一定不会让主人失望的！”金苹立刻信誓旦旦的保证道。

　　“这些种子就都交给你了！”李锐再次一挥手，将自己购买来的所有种子都扔给了金萍，甚至还给了他一件上品乾坤袋。

　　另外，在知道金苹会制药之后，李锐还决定等天亮之后，一定去种子店里，多多购买一些药材的种子。

　　金苹果然是草木之精，见到李锐给他的那些种子，顿时欣喜若狂，而在李锐走后的第一时间，他直接就开始规划起镇魂空间里的田地。

　　看过金苹之后，李锐再次把目光放在了自己丹田内的那个小人身上。

　　这个小人也就是李锐的元婴，样子可以说是李锐的翻版，而且可能是因为李锐的金丹是火属性金丹，所以生成的元婴周围满是紫红色的朱雀真火，同时李锐还注意到，在众多朱雀真火的缭绕中，李锐的前额，也就是他的火眼位置，赫然有一团金色火焰在闪烁，而这团金色的火焰不用说，就是李锐拥有的第二种真火，太阳真火。


第0473章 元婴

　　“这就是元婴吗？”虽然答案已经是肯定的，但是李锐还是忍不住的赞叹着。

　　元婴可以说是进入仙道的标志，因为只有修炼出元婴，才可以算是不死不灭，因为只要元婴不毁，就不再担心生命的问题。

　　“不过，这太阳真火是不是太少了一些？”李锐随后将意念集中到了元婴的额头，看着那团金黄色的火焰若有所思的念叨了一句。

　　如果是在没有得到《九龙圣焰决》前，目前这种状况李锐还是会很满意的，到时候他会修炼从天庭领取到的《真火决》，然后主修朱雀真火，以太阳真火做辅助。

　　不过现在，他已经觉得修炼《九龙圣焰决》了，那就预示着，他修炼出来的火焰不能有太多的悬殊，火焰品质相当，数量也要相当，否则就会导致不平衡。而如果火焰品质有悬殊，那必须就要用数量来弥补。

　　所以，现在李锐要做的就是将朱雀真火转化成第一条火龙，然后利用《真火诀》提升太阳真火的数量，其实这也算是李锐给自己做的一个修炼计划。

　　有了计划的李锐恨不得马上就开始修炼，不过他也知道，这里是赌场，虽然在这个单间里，他也不用担心被人骚扰影响，但是这里毕竟不是修炼的最佳场所，所以他最后只得睁开了眼睛。

　　“小子，醒了？快点过来帮我换换手气！他奶奶的，这运气真是太背了！”而就在李锐刚刚清醒，突然就听到鬼火对着他大声的喊叫了起来。

　　“鬼火祖师，我……！”李锐一听，鬼火居然要让他帮着玩麻将，顿时就为难了，因为坊市就只有三天的时间，他可不愿意把这么珍惜的时间浪费在玩麻将上。

　　“你什么你，快点过来。婆婆妈妈的，不像男人。”鬼火不由分说的直接就命令道。

　　“这个……好吧！鬼火祖师，咱们可先说话，虽然这麻将是我从凡间带上来的游戏，但是我却并不精通，要是真输了你可别怨我！”李锐提前打了预防针说道。

　　“放心，不会怨你的。你就放心打吧，输了算我的，赢了咱们一人一半！”鬼火直接大声的说道。

　　“好！”鬼火都把话说到这种程度，李锐也就不再客气，直接坐在了鬼火原来的位置。

　　“公子是喝酒还是喝茶，我们这里还有各种果汁玉液！”李锐刚坐好，突然身边就走过来一个漂亮的仙女，声音非常甜美的对李锐说道。

　　这个豪华单间里一共有八个仙女在旁边伺候，此时鬼火已经走到一边，坐在一张桌子前，抱着一个酒坛子正往嘴里倒酒，另外持国天王他们身边也各有两个仙女伺候。

　　“来杯茶吧！”李锐点了点头，也没有客气的说道。

　　“给李老弟冲一杯我珍藏的仙雾茶！老弟，我这茶可是玉皇大帝赏赐的，据说这茶十年才产五两多点！”这个时候持国天王直接说道。

　　“嘶！”持国天王的介绍顿时令李锐倒吸了一口凉气，十年才产五两多点，这是多么珍贵的东西。

　　不一会，女仙捧着一杯茶水就来到了李锐的面前，李锐也没有客气，直接端起茶凝神查看。

　　这杯茶呈现出碧绿色，就好像晶莹的绿宝石，几片叶子在茶汤上飘荡，看起来给人一种美轮美奂的感觉。

　　李锐举起茶杯轻轻的用鼻子闻了一下，一股直入心肺奇香让李锐不由自主的浑身都抖动了一下，舒爽的感觉从心里散发了出来。

　　“好茶，真的是好茶！”李锐瞪大了眼睛，然后小心翼翼的喝了一口。

　　香茶顺着喉咙径直而下，一种难以述说的感觉让李锐舒服得就好像过电了一般，而且最关键的是，这口茶汤下肚之后，一股暖流瞬间流遍全身。

　　澎湃的灵气向李锐周身的四肢百骸涌去，不停的在李锐的体内冲刷着，瞬间，李锐就感觉自己浑身冒出了一层汗水，同时一种神清气爽，全身通透的感觉涌上心头。

　　随后，李锐就震撼的发现，自己刚刚生成的元婴，居然变大了足足一倍都多。一开始李锐还不敢相信，但是他再次凝神一查看，果然，自己赫然直接进入到了元婴中期，而且最让李锐兴奋的是，他的境界变得无比的扎实，一点都没有连升两级的虚浮，甚至李锐觉得，即使在连升两级，也不会造成心境不稳的情况。

　　这种情况居然仅仅就是一口茶水造成的？这顿时让李锐震撼住了。

　　“天王大人，这茶……！”李锐激动的指着茶水看着持国天王。

　　“呵呵，仙雾茶产自灵气已经雾化的极品灵脉之上！不过它真正的效果并不是提升修为，而是固本、净化！”持国天王直接说道。

　　“固本？净化？”李锐顿时露出了疑惑的表情。

　　“先说固本，就是巩固你修仙的基础，让你的根基更加坚实，使你的修仙之路走得更远。而净化就如同字面的意思一般。在修仙的过程中，经常会服用丹药辅助修炼，但是是药三分毒，经常服用，体内就会积累下或多或少的杂质和毒素。这些杂质和毒素平时没有什么影响，但是如果修炼到了关键时刻，比如冲击瓶颈等等，有可能这个隐患就会爆发出来！”持国天王笑着解说道。

　　“哦！我明白了！”李锐直接点了点头道。

　　“经过我观察，李老弟刚才也就仅仅只出了一些汗水，这说明李老弟很少服用丹药，这体质还是很纯净的！”持国天王继续说道。

　　“呵呵，我这也算是特殊情况吧！对了，天王大人，我能问一个问题吗？”李锐确实从一开始修真，就很注意丹药的服用，更关注如何改善体质、易筋洗髓，甚至就连这次，他也购买了大量的洗髓易筋的丹药。

　　“你是不是想问，哪里能搞到仙雾茶？呵呵，我告诉你吧，你哪里都搞不到，这种茶叶就玉皇大帝那里有。我这也是因为立过一次大功，而且当时差点连命都没有了，才会被玉皇大帝赏赐了一点！”持国天王直接将李锐的念头打碎了。

　　“那除了仙雾茶，还有什么天材地宝具有净化的效果吗？”李锐直接迫切的问题。


第0474章 幽冥令

　　“除了仙雾茶，还有什么天材地宝具有净化的效果吗？”李锐迫切的问道。

　　李锐自己的体质虽然很洁净，没有蕴含多少杂质和毒素，但是茅山别院的弟子，还有他的家人朋友就不好说了。

　　或者说，在目前凡间那种到处污染的情况下，想要让体内没有杂质毒素都不可能，所以，当李锐知道居然还有具有净化效果的天材地宝时，他真的动心了。

　　仙雾茶他搞不到，而且十年才产出五两，这对李锐来说也太少了，所以仙雾茶他已经不考虑了，但是他觉得，天庭那么大，绝对不止仙雾茶这么一种具有净化的宝贝。

　　“其实，说起来具有净化效果的天材地宝还是有不少的，不过大部分都有着或多或少的副作用，也有一部分属于天生地养不是人工能培植的，只有靠机缘才能获得，而且这些天材地宝的净化效果也各不相同。我给你介绍三种副作用比较小，又比较容易获得的吧。玲珑果一甲子成熟一次，一次生九枚果子，具有净化的效果，不过会导致功力消退，因为玲珑果在净化的过程中，会消融一部分功力！”持国天王开始给李锐介绍道。

　　“清神豆，也具有净化功能，但是清神豆对于神经有刺激作用，甚至服用过多还会上瘾。壮灵草，能提升灵气的纯度，这也算是间接净化体质，不过壮灵草要想服用必须要十多种草药搭配，否则是有剧毒的！”持国天王将三种药材的特质都讲述了一遍。

　　“这三种……！难道就没有别的了吗？”听了持国天王的介绍，李锐顿时皱起了眉头，因为这三种药材都让李锐很不满意。本来吃丹药就是为了增加功力的，而玲珑果会导致功力消退，这就有些得不偿失了。而清神豆居然会刺激神经并且会上瘾，这不就是毒品吗？这种东西李锐是绝对不会沾的。还有壮灵草，需要用十多种草药搭配，这种麻烦的事情也不是李锐希望看到的。

　　“其实，还有一种茶，只不过这种茶叶非常稀少，一般人根本就得不到！而且说起来，这种茶一点都不比仙雾茶差。仙雾茶之所以更珍贵一些，主要是因为仙雾茶只有玉皇大帝有，物以稀为贵。”这个时候雷鸣突然说道。

　　“你说的是悟道茶吧？”持国天王笑着说道。

　　“悟道茶？悟道茶也具有净化的效果？”李锐听到持国天王说出悟道茶的名称，他顿时露出了一丝惊喜的表情，因为他可是买了五粒悟道茶的种子。

　　“悟道茶确实具有净化体质的效果，不过悟道茶最重要的作用不是净化体质，而是能让人提升对大道的感悟。在天庭金仙、太乙金仙都不少，但是大罗金仙却屈指可数，这是为什么？就是因为太乙金仙要想晋升大罗金仙，就要凭借对大道的领悟，领悟得越多，晋级大罗金仙的希望就越大。”雷鸣点了点头说道。

　　“啊！太好了，我这里就有五粒悟道茶的种子！”李锐顿时兴奋的说道。

　　“呵呵，你手里的种子是第九代的悟道茶种子吧？”听了李锐的话，包括持国天王在内的所有人都笑了起来。

　　“是呀！怎么了？有什么问题吗？”李锐有些疑惑的问道。

　　“没有，以你现在的实力，九代悟道茶对你来说正好。不过对我们来说，最少也要五代的悟道茶才有用处！只不过现在五代以上的悟道茶都掌握在那些大罗金仙手里，数量太稀少了，一般都只出现在拍卖会上。”持国天王直接笑着说道。

　　“哦！”虽然持国天王没有多解释，但是李锐却瞬间就明白了。

　　这悟道茶是有等级之分的，除了母树是先天灵根之外，从二代到九代都是后天灵根，九代之后就是普通的茶树了。

　　而悟道茶有让人感悟大道，以及净化体质的作用，不过这个作用的效果一代不如一代，持国天王他们不是金仙就是太乙金仙，只有五代以上的悟道茶对他们有用，而李锐现在仅仅才元婴中期，所以九代悟道茶对他就有效果。

　　虽然看众人的表情，这九代悟道茶在他们的眼里明显都不算什么好东西了。但是李锐此时心里却非常欢喜，李锐寻找能净化体质的天材地宝，主要也就是为了在凡间应用，所以这九代悟道茶在别的神仙眼里不算什么，但是对于他来说，却是正合适的。

　　另外，李锐可是还有秘密武器的，在第九号垃圾处理站中，有一个小空间可是有着充足的先天混沌之气，而后天灵根是可以依靠吸收先天混沌之气晋级，所以只要有九代悟道茶在手，李锐相信，他终究会培育出更高级的悟道茶的。甚至培育出二代悟道茶也仅仅只是时间的问题。

　　心里有底之后，李锐的心情更加放松，与持国天王他们摆起麻将也显得得心应手了。要知道，刚才他刚刚坐上麻将桌的时候，手心都有汗。

　　麻将是李锐传上天庭的，但是李锐自身却对麻将没有多少研究，不过麻将在凡间也算是一种国粹了，整个华夏国，不会玩麻将的还真是少数。

　　这就好像熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟似的，李锐也是掌握了一些麻将的技巧，而就是这点小技巧，此时全部都拿了出来，再加上李锐自身的运气还真是好，这一晚上，李锐简直就是在大杀四方，将持国天王等人杀得脸都要绿了。

　　但是鬼火却兴奋得不时的大笑，本来就沙哑的声音，最后变得都快要说不出话来了。

　　“好小子，真有你的！不错不错！这些灵石是你的，还有这块幽冥令你也拿好，有时间到幽冥峡谷去玩。我那里在别人眼里鬼气缭绕，但是对你小子还是有些好处的！”鬼火本来就把李锐当子侄辈的人看待，现在赢了钱，心情就更好了，甚至直接塞给了李锐一块令牌。

　　在天庭行走，很多地方都是有阵法掩护的，要想进入这些地方，那必须要有通行令牌，所以送给别人令牌，那就是最好最贵重的礼物了。

　　“谢谢鬼火祖师，有机会我一定会去幽冥峡谷拜访您的！”李锐双手接过令牌，感激的说道。


第0475章 第四宝

　　李锐走出赌坊的时候，自己都没有想到，自己这一夜的收获居然会如此巨大，鬼火帮着提升了李海与金毛僵尸的资质和实力。雷鸣送给他的雷击球，可以让茅山别院以后有着充足的雷击桃木武装弟子。而参老的一口精气给李锐点化了一个金苹果树精娃娃，等于是给了李锐一个得力助手。

　　而且就在观看金苹果树化形的时候，李锐深有感触，因此意外的进入顿悟状态，没有任何波澜的就进入到了元婴期，随后又是一口仙雾茶，将他的实力再次提升到了元婴中期。同时他还知道了悟道茶的奥秘。

　　最后还有一个好处就是，四大天王的赌场本来只是给了李锐麻将馆的一成收益，但是在李锐将扑克牌引入了之后，四大天王直接决定，以后李锐将会享受到整个赌坊的一成收益。

　　别看这才仅仅一成收益，但是那绝对是一笔天大的财富。甚至，只要这个赌场能继续开办下去，以后的李锐就不会再为灵石而犯愁了。而以四大天王在天庭的地位，想要把赌坊继续经营下去，应该不是什么难事。

　　今天是坊市开启的第二天，第一天的时候，李锐就基本上已经把固定的店铺都逛了大半，不过李锐并没有马上去那些新的店铺，反倒回身又去了第一天买种子的那家店铺。又购买了不少药材种子交给了金苹。

　　绿衣仙女对于李锐二次来买种子很是惊奇，不过李锐买得种子越多，她的提成也就越多，所以她还是非常高兴得。

　　不过却有人不高兴了，那四个对李锐起了歹心，一直暗中跟随他的人，顿时又是恨得咬牙切齿，甚至恨不得马上就把李锐斩杀，夺得他的全部财物，免得再让李锐“浪费”。

　　“这小子居然在赌坊里挥霍了一晚上，而且还是进了最豪华的单间！”

　　“大哥，我发现一个问题，这小子好像和不少势力的关系都不错！”

　　“是呀，我也发现，他居然和四大天王有关系，他进入的那个豪华单间就是四大天王安排的！”

　　“大哥，你说，这小子实力这么弱，但是却又这么有钱，他会不会是哪个大神的后代？”

　　“啊！他要是哪个大神的后代，咱们要是劫杀了他……那后果可就严重了！”

　　“怕什么。难道你们忘记咱们手里从古战场上得到的四象幻杀阵了吗？”

　　“四象幻杀阵具有困、杀和遮掩三大奇效，困，是能困住比咱们实力高一个大境界的高手，杀阵则是能轻易灭杀比咱们高出一个小境界的敌人，至于遮掩能屏蔽大罗金仙的探查，只要咱们将那小子困在阵里，即使他又后台，咱们也不怕查！”

　　“对呀，只要咱们做的干净利索，不留下任何的痕迹，谁能查到咱们？”

　　此时四个贼眉鼠眼的人躲在一个角落里密谋着李锐，而李锐也正在距离他们不远的一个摊位好奇的看着眼前的一堆大小不一的石头蛋子。

　　李锐将固定的店铺都转遍了之后，就来到了处于内环的散户摆摊的地方，这里类似一个巨大的广场，众多散户都按照一定的规矩，在广场上铺设了地摊。

　　其中李锐刚一来到这里，就被一处异常热闹的景象吸引了，于是他分开人群挤了进来，顿时就看到了眼前这堆石头蛋子。

　　这些石头蛋子基本上都呈现椭圆形，表面比较光滑，颜色是黑紫色，带着一股浓浓的血煞之气，它们有大有小，大的和一件房子是的，小的甚至也就有鸡蛋大小。

　　“赌宝了，赌宝了，无论大小，一千块灵石一块！一千块灵石一块！”摆摊的是一个看起来仙风道骨的道士，不过此时他如同小商贩一般的吆喝，差点让李锐笑起来。因为这简直太有损道士的形象了。

　　不过此时大家的注意力并不在这个道士的身上，而是都集中在了那堆石头蛋上面，这也让李锐不由得产生了好奇之心，这些石头蛋子难道也是什么宝贝？居然要一千块灵石？一千块灵石都能买到一件不错的中品仙器了。

　　另外李锐还注意到，摆摊的道士喊的是“赌宝”，这赌宝又是什么？有一个“赌”字，又有一个“宝”字，这两个字连在一起，却让李锐浮想联翩了。

　　不过还不等李锐想明白，李锐就看到有一个人直接掏出了一千块灵石交给了那个道士，然后从那一堆石头蛋中挑选了一块人头大小的石头蛋。

　　随后，李锐立刻重点关注着那个人，只见那个人拿着这块差不多有人头大小的石头蛋，猛然往地上一摔，石头蛋立刻碎裂开了。

　　随后不仅仅那个人了，周围不少人立刻就都围了上去，包括李锐也是这样，大家看着那个人在摔碎的石块中扒拉着，不一会，赫然从里面拿出了一块拳头大小的法宝残片。

　　“哎呀，可惜了，才是一块残破！”还不等那个买主说话，旁观者就有人叹息了起来。

　　“残片也不怕，看看是什么级别的？要是高级古仙器，即使残片也值一两千灵石的！那就不赔了，弄不好还有赚呢。”随后突然又有人喊道。

　　“不用看了，看这宝光闪耀的程度，是中级古仙器，只能卖二三百块灵石。”不过很快，那个买主声音有些低沉的说道。

　　“哎呀！”听到这句话之后，所有人同时跟着叹息了一声。

　　“老板，再给我来一块！”那个人好像有些不甘心，直接又掏出了一千块灵石递了出去。

　　此时李锐多少已经了解了一些东西，甚至他还对眼前这种交易有种熟悉的感觉，这怎么那么像是在赌石呢？

　　不过这石头蛋里面怎么会有法宝碎片存在呢？李锐此时的眉头是紧紧的皱着的。

　　“主人，其实真要认真的算起来，这些石头蛋也可以算是古战场的第四宝了！只不过它们的价值不好估量，有的可能连粪土都不如，但是有的却价值惊人。所以就一直没有一个很好的定性。”而就在这个时候，艾莎的解说声非常及时的传了出来。

　　“什么？古战场的第四宝？艾莎，快和我说说！”李锐顿时精神一振，他的眼睛看着那个人在那堆石头蛋中间挑选着石头蛋，而意识却与艾莎在识海中快速的交流起来。


第0476章 赌宝

　　“这些石头蛋也叫赤血石，也是古战场特有的一种特殊产物！”艾莎开始给李锐详细的讲述了起来。

　　“古战场作为远古时期的战场，战死了多少神仙、异族已经数不胜数。而这些神仙、异族的血液基本上已经将古战场的每一寸土地都染成了血红色！”

　　“同时在战争中，仙器、法宝那绝对是必不可少的。随着一场一场战争的开始结束，古战场上被遗落的仙器、法宝数不胜数，而法宝的碎片、残片就更如繁星一般散布！”

　　“远古时期，无论是法宝、仙器，还是碎片、残片，都会带着某些灵性，在没有了主人驱使的情况下，它们都会潜意识的将自己隐藏起来，所以它们直接吸收那些被仙人、异族的血液浸湿的土壤将自身包裹了起来。”

　　“一开始它们是为了自保，但是随着日久年深，随着它们自身灵气的逸散，慢慢的这些它们自己设置的保护装置就变成了囚困它们的牢笼！”

　　“后来，就是有人发现，这些外表看起来没有任何奇异之处石头蛋子里面居然有宝贝，而且还是古仙器、古法宝，甚至有些石头蛋子里还能找到古仙人的骸骨。”

　　“要知道，古仙器、古法宝的炼制方法和材料很多都失传了，所以即使碎片也都有很大的价值，古仙人的骸骨更是珍贵，如果碰到蕴含着古仙人修道法则的骸骨，弄不好还能参悟出一些古仙法！”

　　“远古时期，那可是修仙最鼎盛时期，不说仙界金仙多如狗，大罗满地走！就是凡间也是到处修真之人，绝对不是现在末法时代可比的。”

　　“所以一开始大家找到这种石头蛋都是自己打开，都希望能一夜暴富。但是希望越大，失望越大。毕竟在战场上，普通的仙人还是占巨大多数的，而他们遗落下来的法宝甚至遗骸的价值都不大！而有价值的只是极少的一部分！”

　　“后来，有一部分就不再热衷这种寻找这种石头蛋子了，因为这些石头蛋子可都是深埋在上千米的土层之下，需要挖掘才能找到。”

　　“而古战场表面煞气、怨气就非常浓郁，地下千米那就更浓郁得吓人，在这种环境下，做这种事情可是既浪费时间，也浪费精力，甚至根本都不如去寻找血煞果树！要知道，一颗血煞果树上就可以有上百个血煞果，血煞果的店铺收购价一般在三十到五十灵石一个，但是对外出售的价格却在八十到一百灵石！以灵石的收获来看，这绝对要比辛辛苦苦挖掘这种石头蛋子合适！”

　　“不过有些人赌性比较重，他们就喜欢玩这种石头蛋子，甚至他们出钱大量的收购这些石头蛋子，另外因为这些包裹宝贝的外壳是古仙人的血液调和而成，它们能隔绝神识的查看，所以不敲开根本就不知道里面会有什么东西。而这些石头蛋子的出售价格基本上也都是固定的，如果里面的宝贝好的话，那么就发财了，否则就赔钱，这正好可以满足他们的那种寻宝的喜好。”

　　“再后来，就有人抓住了这个商机，开始在市场上出售这种石头蛋子，而这也慢慢的就延伸出了赌赤血石，也就是赌宝这种行业！”

　　艾莎的讲述直接让李锐产生了一种沧海桑田的感觉，虽然艾莎对于远古时期的讲述很少，仅仅只是几句话就带过了，但是远古时期那种仙途繁茂的景象，却也能一一浮现在他的眼前。

　　“啊！这是什么？红宝石吗？”而就在李锐陷入到艾莎的讲述时，突然他就听到耳边传来一阵惊呼的声音。

　　“主人，快！快点！无论如何都要把那个人手里的东西买下来！”与此同时，刚刚给李锐讲述玩赤血石的艾莎，也直接急切的惊呼了起来。

　　别人的惊呼李锐并不在意，但是艾莎的话他却不能不关注，因为他非常清楚，能让艾莎惊呼并且如此迫切的想要拿到手的东西，肯定是对自己有帮助的。

　　于是李锐连忙定睛看去，顿时就发现，刚才赌宝的那个人此时又打开了一块赤血石，而在里面找到了一个拇指大小、水滴形状、晶莹剔透、红艳艳的好像宝石一般的东西。

　　这块类似水滴状的“红宝石”，从外观上看很漂亮，红得既艳丽又不妖艳。不过它的上面却没有任何的气息，即使在李锐眼里，都能感觉到，这东西就好像凡间的人造宝石一般，看似漂亮，却又好像没有什么价值。

　　但是它真的没有价值吗？仅凭艾莎那种急切的表现，李锐就知道，这肯定是好东西，而且此时李锐也没有时间去向艾莎询问，因为很多人都对这奇怪的东西很关注，所以李锐现在也必须打起十二分的精神，大脑也飞快的转动着，准备谋取这件宝贝。

　　“这是什么东西？宝石吗？还是晶石？或者是属性灵石？”

　　“不知道，以前没有见过这种东西！”

　　“这东西上没有任何的能量波动，也没有灵气，别是个废物！”

　　“没错，这样的废物以前也没少开出来过，我记得以前开出来过一块绿色的石头，大家都当成是宝贝，最后让炼器大家火德星君和太阳星君一起查看，才知道，那就是一块远古时期的普通石头！”

　　“是呀，远古时期绝对是修仙最鼎盛时期，那个时候天地灵气浓郁得即使不修炼，只是普通的呼吸，就能成就仙道，而那个时候即使一块普通的石头，也都蕴含着灵气。不过经过这么多年岁月的流逝，石头毕竟不是灵器，不能控制灵气的逸散，所以它们身上的灵气也早就消耗光了，变成了普通的石头！”

　　“原来就是块普通的石头！”

　　“哎，真是郁闷，又没开出好东西！”随着众人的议论，赌宝的人此时脸上再次浮现出郁闷之色，举手就准备将这块众人认为没用的石头扔掉。

　　这个人的举动顿时让李锐心神一动，双眼紧紧的盯着这个人的手，就等着这个人将手里的东西扔出去，然后他好去捡取。

　　不过让李锐没有想到的是，这个人只是举了举手，最后却并没有把手里的东西扔掉，而是又不知道为什么把手放下了。


第0477章 大巫精血

　　就在李锐暗自企盼对方将那块水滴状红宝石扔掉的时候，让李锐没有想到的是，赌宝的这个人居然只是挥了挥手，最后又把红宝石收了回来，然后大声的对着周围的人说道“虽然我也不知道这是什么东西，但是它确实是来自古战场，是正儿八经远古时期的流传下来的。说不准就是咱们谁都不知道的异宝，所以现在便宜出售，只要五百灵石！”

　　赌宝人的话顿时令李锐心头一颤，暗念了一句坏了。果然，李锐很快就听到旁边不少人开始议论起来。

　　“咦？这话确实说得也对，不管怎么说，这都是远古时期的东西，说不准还真是什么宝贝！”

　　“什么宝贝。就是一块漂亮的石头而已！”

　　“想当年，我在凡间的时候，这样的石头也被称为宝石，但是在仙界，它……呵呵！”

　　“如果是宝贝怎么会没有能量波动？没有灵气？”

　　“五十灵石我还能勉强收下，五百……呵呵！”

　　众人虽然不少人都赞同赌宝人的话，也都认为这东西是远古流传下来的，可能是宝，但是要让这些人掏钱买，众人就都犹豫了，尤其是赌宝人还开出了五百块灵石的价格，要知道，五百块灵石都能买到一件很极品的低级仙器或者一般的中级仙器了。

　　不过别人不愿意花五百灵石，李锐却愿意，能让艾莎如此迫不及待的宝贝，绝对不止五百灵石，可是李锐现在又不敢站出来，因为他生怕引起别人的怀疑，再导致他得不到这件宝贝。

　　而就在李锐思量对策的时候，赌宝人明显有些焦躁起来，毕竟接连赌垮两次，而且弄不好这一次还血本无归，所以他的脸色显得特别难看。

　　“二百灵石！二百灵石有没有人要？”赌宝人直接声音低沉的喊道。

　　“五十灵石卖不卖？”这个时候，有人搭话了。

　　“我一千块钱开出来的宝贝，你想要五十灵石拿走？”赌宝人目光阴森的看着那个人冷冷的说道。

　　“不卖就不卖。你这东西就是废品！我看有谁买！”搭话的人立刻一脸不屑的说道。

　　“哼，我卖给谁也不卖给你！一百灵石！一百灵石谁呀！”赌宝人再次咬牙切齿的说道。

　　“一百灵石我要了！”李锐知道，如果自己再等等，可能对方还会降价，但是李锐却又怕出现别的什么意外，所以李锐直接毫不犹豫的站了出来。

　　“好！给你！”赌宝人没有想到真的有人买这块废物，顿时脸色露出欣喜的表情，甚至都怕李锐不要，率先将红色的宝石塞到了李锐的手里。

　　“这是一百块灵石！”李锐心中暗自窃喜，也飞快的掏出了一百块灵石递了过去。

　　落兜心安就是李锐此时的心情，虽然周围很多人都用怪异的目光看向他，但是他却浑不在意，而是迫不及待的开始询问艾莎道“艾莎，现在可以告诉我这东西是什么了吧？”

　　“主人，说起来你还真是运气逆天。你知道那个东西是什么吗？”艾莎惊叹的说道。

　　“不知道！”李锐直接摇头道。

　　“主人难道忘记这次来坊市的主要目的了吗？”艾莎直接反问了一句。

　　“当然没有忘记。咱们是来购买血海血滴子为金毛僵尸晋级做准备的！可是我转了这么多的店铺，并没有血滴子的出售。”李锐说道。

　　“血滴子这种天材地宝，普通店铺肯定是没有的，估计也就只有在明天下午的拍卖会上能出现一些，不过除了血滴子，你忘记了我说过，能让金毛僵尸升级的宝贝不止血滴子！”艾莎笑着说道。

　　“你说过，能让金毛僵尸晋级的还有大巫精血和玄阴真水！呃！难道那水滴状的红宝石是……是大巫精血？”李锐猛然瞪大了眼睛，脸上全是惊愕的表情。

　　“回答正确！”李锐直接点头道。

　　“这……这居然是大巫精血？这简直太让人难以置信了！”李锐惊叹的说道。

　　“我也没有想到，主人的运气会如此逆天。有了这滴大巫精血，金毛僵尸晋级无虑，而且昨天又得到幽冥之气的改善，这金毛僵尸的未来绝对是前途无量！进化成僵尸的终极状态将臣也是有可能的。”艾莎微微有些兴奋的说道。

　　得到了天大的好处，李锐现在简直高兴得心里都要开花了。同时他看向那些石头蛋子，也双眼冒着精光。

　　李锐并非好赌之人，但是自己手里的大巫精血就是从这些石头蛋子中开出来的，这让李锐既生出了寻宝的念头，也有着一种想要感激回馈对方的想法。

　　“老板，这是一万块灵石，我在你这里挑选十块赤血石！”李锐昨天晚上在赌场赢了不少灵石，再加上他自身的资本，也算是财大气粗。而且他手里储备的一些灵石本来是打算在拍卖会上购买血滴子的，但是现在有了大巫精血，他也就没有必要留什么预算了。

　　“好嘞！”听到李锐一口气要买十块赤血石，那个道士摊主立刻兴奋的喊道“这里所有的赤血石您随便挑，随便选！”

　　赤血石的大小不一，而且因为探查不到内部的情况，所以一切都靠运气，另外也不是体积大的赤血石里就有好东西，体积小的赤血石里的东西就差。

　　传说，就有人在一块拳头大小的赤血石里开出一个西方的储物项链，项链内存储的宝贝直接让那个人一夜暴富，现在更是已经依靠那些宝物修炼到了大罗金仙的程度。

　　而有人开过一个比一间房子还大的赤血石，但是里面却仅仅开出了一把骨棒，骨棒是用远古巨人的腿骨制造而成的武器，如果保持着足够的灵气，骨棒的威力可比顶级仙器，但是经过这么多年的逸散，那根骨棒在被打开之后，很快就化为一团灰烬了。

　　所以此时李锐挑选出来的赤血石，也不分大小，就是随手抓取了十块，其中有一块比较大的，直径差不多在一米五左右，两块直径差不多在一米左右，剩下的就好像西瓜、人头大小，甚至李锐还特别挑选了两块拳头大小的，反正是大中小他都选了。

　　赌宝的人不少，但是像李锐这样一次买十块的却不多，所以很快众人的目光就都集中在了李锐的身上。


第0478章 古洞府法宝碎片

　　李锐赌宝的风格非常粗野，别人赌宝的时候，都是小心翼翼的挑选，然后再小心翼翼的打开，嘴里还想还都在念叨着什么。

　　但是李锐随手拿起一块差不多有人头大小的赤血石，然后就好像是砸西瓜一般，一手托着赤血石，一手握拳就砸在了上面。

　　赤血石其实还是很硬的，甚至直接摔在地上都不容易摔坏，但是它再硬也扛不住修仙者的拳头，所以李锐还是很轻松的就把赤血石破开了。

　　“咦？这是什么东西？”李锐对于远古时期的东西都是比较陌生的，此时他就看到在他砸开的赤血石中，赫然有一块形体不规则的白色的晶莹剔透的好像玉石一般的东西。

　　“这是古仙人的骨骸！居然还蕴含着一丝仙气！好东西，最少也值三千灵石！小兄弟，我出三千五百块灵石买这块古仙人骨骸，你意下如何？”这个时候，有见多识广的人立刻在李锐的身边说道。

　　“呵呵，对不起，这东西我也有用，不卖！”李锐立刻就回绝了，因为此时艾莎再次提醒他道“古仙人的骸骨里都会蕴含着一些古仙人对大道的感悟，如果运气好的话，还有可能会领悟出这个古仙人的修炼功法！”

　　这块骨骸中有这么大的好处，李锐又不缺钱，当然不会卖给别人了。

　　“嘿嘿嘿，运气真好！”第一块赤血石就出宝贝了，这让李锐精神大振，立刻拿起了第二块赤血石，并且飞快的砸开。

　　“唉，可惜了，是快低级仙器碎片，而且灵气全失，不值钱了！”第二块赤血石里是一段长一尺左右，像棍棒似的东西。不过众人看过这东西之后，顿时一起叹息了起来。

　　“这是一段金刚木，远古时期天庭炼制的制式仙器长枪的枪杆就是选用的金刚木，这段应该是某根长枪断裂下来的，灵气全失，没有任何价值了！”此时艾莎也说道。

　　“没关系，第三块！”第二次赌垮了，不过李锐并不以为意，立刻又拿起了一块。

　　“这是仙剑的碎片，被古战场熏染了这么多年，也蕴含了一丝凶煞之气，如果回炉再加些别的材料的话，应该还能炼制出一件好玩意，价值虽然不高，但是也能卖二三百块灵石！”

　　“这件东西好，这是护心镜！而且你们看这护心镜，居然还完好无损！这简直就是奇迹，美中不足就是灵气损耗太大，想让他恢复鼎盛时期的状态，那可是要下大本钱的。不过这东西要是出手的话，最少也能卖到五千灵石左右。”

　　“这个不值钱了，这是古战旗的碎片，完整的古战旗能提升士气，但是这碎片就是一块破布而已！”

　　“这是虎牙刀的刀尖，是远古天庭最强战阵虎牙的标志性武器，这东西真不错，以前据说有人就从一块虎牙刀的刀尖上感悟出了一招虎牙斩，非常厉害，而且这块刀尖可以融入别的刀型仙器中，可增加刀型仙器的锋利程度！”

　　“没用，扔了吧，这是一块低级兽骨。在战场上可不仅仅有神仙，还有大量的坐骑。要是高级坐骑的骨头还能入药炼丹值些钱，但是低级兽骨就不值钱了。”

　　“……！”众人看着李锐砸开一块又一块的赤血石，甚至都不用艾莎给他介绍，旁边围观的众人就纷纷为他解说了起来。

　　很快李锐就砸开了九块赤血石，这些赤血石里的东西还真是多种多样，有的价值不低，有的却没有任何价值，不过九块赤血石里的东西，却也没有让李锐亏本，甚至还能赚上一两千块灵石。

　　另外，此时李锐手里赫然还有最后一块，现在大家都把目光集中在了李锐的手上，而李锐也没有让大家久等，直接手起拳落，赤血石顿时在李锐的手里裂开。

　　这一次让所有人同时都露出了惊诧得表情，因为赤血石刚一打开，顿时一块扇形的法宝碎片出现在众人的眼前。而且根据这块碎片的样子，大家一眼都能看出，这件法宝在没有破碎前应该是一个盘子形的法宝。而眼前这块碎片差不多占据了整个盘子的四分之一。

　　另外，最让众人震惊的是，这块碎片刚一出现在众人面前，就闪烁着五彩光芒，同时一股子庞大的空间之力也散发了出来。

　　“啊，这居然是一块洞府法宝的碎片？”那五彩光芒以及散发出来的气息，就好像明灯一般，顿时让所有人都惊呼了起来。

　　“啊！远古时期的洞府法宝的碎片！”其实李锐现在也是极度的震撼。因为他第一时间就想到了一件非常至关重要的事情。

　　这已经不是李锐获得的第一枚洞府法宝碎片了。所以李锐对于洞府法宝的碎片还是非常了解的。

　　低级的洞府法宝，一旦破碎，碎片就等于是废弃了，只有回炉重造这一途径，但是高等级的洞府法宝，即使碎裂成几片，而每一片也都会维持住一个小空间，不会导致碎片作废。

　　所以高等级的洞府法宝碎片，经过祭炼之后，也都可以当作洞府法宝使用，只不过级别会变低，而且洞府空间有可能也会出现一些不稳定的情况。

　　不过这些也都是可以弥补的，那就是融合别的洞府法宝。李锐的镇魂空间其实就是这么做的。

　　当然，以李锐现在的财力物力，融合洞府法宝的碎片，即使是古洞府法宝的碎片他也都不是很在意了，他现在在意的是，那古洞府法宝碎片里的东西。

　　所有修仙者还有仙人都知道，在远古时期，那绝对是仙人和修仙者的天堂，天材地宝，仙草灵根几乎就是遍地都是。而现今，随着灵气的稀薄，随着几次仙魔大战，随着众多神仙的消耗，远古时期百分之九十以上的天材地宝、仙草灵根都已经灭绝了。

　　此时李锐得到一件远古时期的洞府法宝碎片，如果能从里面找到一些古仙人种植在里面的仙草灵根，或者收集到的天材地宝，那李锐才叫真的发财了呢。

　　要知道，远古时期能被古仙人收进洞府法宝里的东西，那绝对都是远古时代珍惜的，而远古时代都珍惜的宝贝，放在如今，那绝对更是极品了。


第0479章 融合

　　紧握着手里的远古洞府法宝碎片，感受着周围众人看向自己灼热的目光，李锐就发现自己好像突然间变成了一颗夜幕下的夜明珠，成为了所有人窥视的目标。

　　李锐此时也不由得苦笑了一下，这远古洞府法宝碎片实在是太珍贵的，珍贵的让任何人都心生贪念。

　　不过也幸好，这里是坊市，大家还不敢对李锐怎么样，所以李锐连忙将远古洞府法宝收进功德戒指中，然后也不再玩赌宝了，第一时间就离开了这里。

　　李锐刚一离开，整个赌宝的摊位顿时如同暴乱一般，纷纷掏出灵石，开始抢购起来，一堆两三百块赤血石，瞬间被抢购一空，这直笑得道士摊主的嘴巴都合不拢了。

　　当然，在艾莎的提醒下，李锐还发现，自己的身后又多了一些尾巴。不过李锐对此也算是早已经习惯了，所以他在摆脱了大多数人的关注之后，也就不再理会身后的那些小尾巴，再次开始在坊市里逛游起来。

　　昨天，固定店铺里那是买卖，今天在众多地摊中，李锐才算是真正的涨了见识，各种各样、琳琅满目的商品，让李锐看得眼睛都花了。

　　不过大部分时间，李锐还是只看不买，虽然这里的很多东西都让李锐眼馋，但是李锐毕竟实力不强，这里的东西李锐还都用不上，即使买下来，也都是存放着等以后再用，这就有些浪费了。

　　当然，李锐遇到药材种子、虫卵、火种之类的东西，还是会收集一些的，不过李锐很快就发现，地摊上的商品良莠不齐，而且价格也有些虚高。所以转了一圈之后，李锐就没有了兴趣。

　　“无聊呀！还不如找个地方消化一下这两天的收获呢！”李锐很快就做了个决定，而且一想到这些天的收获，李锐兴奋得都要呐喊起来。

　　李锐本来想找个安静的地方消化一下这两天的收获，但是现在坊市里哪里有安静的地方，李锐又不想离开坊市，因为他对于明天下午要举办的拍卖会还是很感兴趣的，哪怕他已经得到了大巫精血。

　　“算了，就在这里吧！”李锐转了一圈，在一个靠近墙角路边的地方找到了一个不碍事的空隙，他直接就坐到了那里。

　　“好像有些不自然！”不过李锐坐在那里之后，因为前后左右都是摆摊的，唯独他面前空空一片，就显得他有些特立独行了，李锐稍微一思量，直接意念一动，也从功德戒指中拿出了一些东西摆在了自己的面前，让自己也如同摆摊者一般。

　　而且为了避免被人打扰，李锐摆出来的都是一些凡间最普通的东西，另外李锐还在摊位上挂了一个牌子，上面写着“二十块灵石一件，购买者自取！”随后李锐就不再多理会别的，将心神直接探入到了镇魂空间中。

　　镇魂空间有了金苹打理，别看仅仅只过去了一夜，但是镇魂空间里却彻底的变了一个样子。

　　李锐当初在镇魂空间里种植那些水果、药材的时候，也做了一些规划，不过李锐的规划也就是普通的规划，只是将同一类的植物种植在了一起而已。

　　但是现在，虽然也是同样的物种种植在一起，但是也就是位置有了一些变化，就让李锐感觉，整个镇魂空间多出了一种说不出来的玄妙感觉，而且置身其中，李锐居然有种说不出来的舒服之感。

　　“主人，镇魂空间的药园土地太少了，而且这里的地形也太简单，很多物种都无法种植！”而就在李锐的意识刚刚出现在镇魂空间，金苹就开始出声抱怨了起来。

　　“我这里还有一水一火两个洞府空间，都交由你融入这镇魂空间吧！”李锐二话没说，就把自己买来的两件洞府空间交给了金苹。

　　“好！”金苹接过李锐递过来的洞府空间之后，二话没说，直接就往空中一扔。

　　以前要想融合两个洞府法宝，李锐必须先把这洞府法宝分别认主，然后才可以进行融合，但是现在有了金苹的帮忙，李锐绝对省了很多的麻烦，即使这种法宝的融合，都不需要李锐去操心了，直接交给金苹处理就好。

　　顿时，就看到先是一片蓝光闪耀，随后一大片海域就出现在镇魂空间的东边，而且还不等这海域彻底平稳下来，一声巨响又从海域的深处传来。然后就见一座火山从海底喷发，并且越来越激烈，在仅仅不到半个小时的情况下，由岩浆堆积而成的山岩已经冒出了海面。

　　即使这样，火焰喷发依然没有结束，而且随着火山的喷发，一个火焰岛也开始逐渐的形成了。

　　水中有火，火中有水，这种场景让李锐看得目瞪口呆，同时也感叹这沧海桑田的改变。另外，李锐突然发现，镇魂空间里的灵气又充足了许多，而且还多了水火这两种属性的灵气。甚至因为火属性灵气的增加，兽园里的火灵蜂还有种植在兽园旁边的赤阳花都疯长了起来。

　　火灵峰的体型最后长得如同鸽子一般，才停了下来。而赤阳花的花朵本来只有碗口大，现在却足足长了两倍都多。

　　这两种生物的变化最快，当然，其余很多药材、果树也都发生了一些微妙的变化，只不过发生变化的太多，李锐一时之间也都看不过来。

　　“主人，这些还不够！虽然有水域了，有火山了，但是最根本的土地却没有增加多少！药田、农田都非常紧缺。”镇魂空间的变化正让李锐看得如此如醉，但是金苹却突然给他浇了一盆凉水。

　　“别急，嗯，你再把这件洞府法宝融合了看看！”此时李锐手里确实还有一件药田洞府法宝，不过这一间他是准备留给凡间茅山别院的，所以他直接拿出了那件远古洞府法宝的碎片，递给了金苹。

　　“咦？这件洞府法宝虽然仅仅只是一块碎片，但是这气息居然古朴中透着强大！主人，这样的洞府法宝碎片还有吗？只要再有两片这样的洞府法宝碎片，我就可以保证，将镇魂空间的缺失全部补全。”金苹这次接过李锐递过来的洞府法宝之后，本来也准备立刻融入镇魂空间，但是这件洞府法宝一入手，他却露出了惊诧得表情。


第0480章 空间法则

　　“这块碎片来自远古时期，现在已经非常罕见了，我能得到这么一块，这已经是运气逆天了！”李锐直接笑着说道。

　　“哎呀，那真是太可惜了！”金苹直接惋惜的念叨着。

　　“没有这远古洞府法宝碎片，我给你多买一些现在新炼制的洞府法宝行不行？”李锐突然提议道。

　　“看来主人对于这洞府法宝不是很了解！”金苹直接笑着说道。

　　“我知道，这洞府法宝有高级的，有低级的。难道这其中还有别的什么我不知道的信息吗？”李锐好奇的问道。

　　“这个还是我来给你讲更清楚！”这个时候艾莎插话道“在远古时期，很多法宝都是由天地演化而成，其中很多法宝内部都自成空间。不过这样的法宝毕竟还是少数，所以远古仙人就仿造那些自成空间的法宝研究出了洞府法宝！”

　　“洞府法宝居然是这么来的？远古时期居然有天地演化而成的法宝？那他们的威力该有多大？”李锐不由得惊叹起来。

　　“在远古时期，洞府法宝的炼制过程中，都需要在空间中融入空间法则，这些空间法则可以更好的完善洞府空间。不过随着岁月的变迁。越来越多的炼器材料灭绝，洞府法宝也逐渐的发生了改变，而现今炼制的洞府法宝都是以各种阵法支撑的内部空间，需要以灵石供应它们的运转！”艾莎没有理会李锐的惊叹，继续说道。

　　“有空间法则的洞府空间，和用阵法支撑的洞府空间有什么区别？”李锐连忙紧张的问道。

　　“这区别可就大了，以空间法则炼制出来的洞府空间，它的内部就如同一个特殊的小世界一般，空间法则会自动的运转维护和完善这个空间，只要空间法则不被破坏，空间就永远存在。甚至如果空间法则齐全并且非常强大的话，都能演化成小千世界，就是可以让人类生存繁衍的那种。而用阵法支撑的空间，那就好像是人为建造出来的房屋一般，必须经常的进行维护，否则一旦墙体倒塌，或者房梁被蛀等等，这空间也就崩塌了！”艾莎说道。

　　“啊！”李锐不由得惊呼起来。甚至他的心脏都再次碰碰直跳。

　　他现在谋取的九号垃圾处理站的那个空间里的星球，不就是为了能得到一个世界吗？而现在他突然又看到另外一种获得世界的方法。

　　“主人，将洞府空间演化成小千世界在远古时期就是一件非常困难的事情，而在如今，那就不用考虑了，所以主人要想获得一个世界，那么还是把目光放在九号垃圾处理站的那个空间里吧！”艾莎当然明白李锐激动的原因，于是连忙说道。

　　“没关系，反正金毛僵尸晋级在望，我早晚会拥有一个完全属于我自己的世界的。”李锐笑着给自己开脱道。

　　“另外，也只有蕴含空间法则的洞府空间，才能融合别的洞府空间。以阵法支撑的洞府空间，它们之间根本就融合不了，如果强制性的融合，很容易就导致两件洞府法宝爆炸！”艾莎笑了笑，然后再次说道。

　　“啊！”李锐再次心惊胆颤的惊呼了一声。

　　“而主人的运气确实非常逆天，主人最先得到的那块形成镇魂空间的碎片，还有这一片远古洞府法宝的碎片，都是由空间法则形成的洞府法宝，所以它们之间可以相互融合，也能融合那些阵法支撑的空间！”艾莎说道。

　　“那金苹刚才说的，再找到两片这样的洞府法宝碎片就能完善洞府空间，是不是就是完善空间法则？”李锐连忙问道。

　　“是的！主人以前的镇魂空间中，各种法则缺失非常严重。这已经大大的影响到了各种仙草灵根的种植。不过现在有了这块远古法宝碎片就好了，只要把它融入镇魂空间，最少也会补全一多半的空间法则！而有这些法则存在，就可以种植大部分仙草灵根了，而仙草灵根在生长的过程中，也会散发着各种气息，这些气息对于法则的恢复也有着莫大的好处，这样就可以形成一种良性循环，相信，总有一天会让洞府空间的法则全部完善。”这个时候金苹突然兴奋的说道。

　　“太好了，你快点把它融合吧。”李锐直接迫不及待的说道。

　　“好！”金苹也不再耽误时间，再次将手里的远古法宝碎片往空中一扔。

　　这一次，李锐顿时整个空间都突然晃动了起来，兽园里的那些动物一个个都露出了惊慌的表情，宫殿也有种摇摇欲倒的样子，土地上种植的所有植物都跟着空间的震动摇晃着。

　　刚才融合水火两种属性的洞府空间，看起来也是气势磅礴，不是大海就是火山的，但是如果和眼前一比，简直就是小巫见大巫了。

　　因为随着空间的晃动，李锐首先看到的就是一片巍峨的群山出现在李锐的视野中，这片山脉简直就如同大海的波浪一般，看起来好像无边无沿似的。

　　一条蜿蜒的长河也出现在李锐的眼里，这条河的一头延伸的那片海域中，另外的一头划出了一个漂亮的弧线之后，直接隐没在群山中。长河一眼望不到头，但是宽度经过李锐目次差不多至少也在千米左右。

　　而长河的两边都是广阔的平原，被长河圈住的那片平原直接连通着山脉，长河对岸的那片平原直接就与镇魂空间原来的土地接壤。

　　本来在李锐的眼里，镇魂空间就已经非常大了，但是现在与那片远古空间碎片融合之后，李锐这才震惊的发现，整个镇魂空间足足比以前扩大了二十多倍。

　　另外，最让李锐惊喜的是，融合之后的新空间，并非一片死寂，相反却灵气充足，碧绿葱葱，古木参天，鸟语花香，到处都是一片生机勃勃的样子。

　　最关键的是，放眼望去，到处都是仙草灵根，灵气四溢，霞光漫天。李锐先前买的灵韵草更是如同野草一般，遍布整个平原。那种能够生成灵气的仙灵木也到处都是。

　　鸾凤、仙鹤之类的仙禽在空中飞翔，仙鹿、天马、瑞兽在草原上奔腾，还有山林间隐约还传来阵阵兽吼猿啼，猛然一看甚至比天庭更似仙家福地。


第0481章 人参果树

　　“这真是大机缘，大造化，大气运呀！以后再也不用为修仙资源犯愁了，甚至门下弟子都不用再犯愁了！”看着这种可比洞天福地般的空间，李锐直接兴奋得尖叫了起来。

　　而此时不仅仅李锐兴奋，金苹也是兴奋异常，甚至直接迈开一双白嫩的小腿，就朝着新出现的空间奔跑而去。

　　“看来以后要学一学炼丹之术了，否则，放着这么多仙草灵根那简直就是浪费！”李锐看着遍地仙草灵根感叹的说道。

　　感叹之后，李锐也开始整理了一下自己激动的心情，开始真正的打量起自己刚刚融合来的这个洞府空间。

　　此时的镇魂空间就好像是一个小世界似的，面积足有一百多万平方千米。差不多相当于六七十个首都的面积。

　　其中整个空间差不多分为三种主要的地形，一种就是山脉，也是占地面积最多的，有四十多万平方千米，河流、湖泊、海域加起来差不多有二十多万平方千米，剩下百分之三十五的为草原、平原地形。

　　还有百分之五的地形分别是在山脉中间地区的一片盘底，还有一块不小的沼泽地，另外就是兽园、火山、宫殿等地方了。

　　对空间的地形有了了解之后，李锐就开始查看空间多出来的新物种，因为整个空间都在李锐的掌握之中，所以李锐的意念一扫，顿时各种仙草灵根、仙禽仙兽的信息开始在他的眼前晃动着。

　　“居然有仙兽二十八种，仙禽二十六种，各种上古异虫十二种，再加上蛇、蛙之类的爬行类异兽十五种，这总共有八十一种生物。至于每一种的数量……！太多了，有些数不过来了！”众多的仙兽仙禽让李锐看得眼花缭乱。而且让李锐震惊的发现，在这些仙兽仙禽中，天地人仙级别的数不胜数，金仙也遍地都是，太乙金仙至少上前，就连大罗金仙级别的都有一百多只。

　　各种仙禽仙兽多得已经让李锐数不过来了，至于那些仙草灵根那就不计其数了，李锐也就只能大概的将整个空间的物种了解了一下，最后把目光放在了一颗让他既感觉到有些熟悉，但是却又难以置信的树上。

　　“这……这……！天呀，这不会是人参果吧？”眼前这棵树高大十多米，树冠如伞，叶子碧绿散发着淡淡金光，而就在这碧光缭绕的树冠中，赫然悬挂着三十个果子。这些果子整体金黄色，拳头大小，但是样子却如同一个小孩似的，不仅仅四肢齐全，就连五官都有，简直就和神话故事中的人参果没有任何的区别。

　　“主人，你这运气还真是逆天得我都不知道该如何说是好了，随便开个赤血石，就能得到一片远古洞府法宝的碎片，而这破碎的洞府法宝内居然还有这么一棵人参果树！”艾莎有些震惊的声音突然响了起来。

　　“这真的是人参果树？镇元大仙的那棵人参果树？”李锐惊喜得声音都在颤抖。

　　从小听西游记这个神话故事长大的李锐，对于西游记中的水果有两种印象最深，一种就是王母娘娘的蟠桃，一种就是镇元大仙的人参果了。

　　“这是不是镇元大仙的人参果我不知道。因为据我所知，人参果树繁殖能力特别差，必须取母体上生长了百万年以上的枝干进行繁衍，而且这还会对母体造成极大的损伤。所以从我的记忆中，根本就没有人能从镇元大仙手里获得过人参果的枝干。但是没有想到，这里居然会有这么一棵人参果树！”艾莎再次感叹的说道。

　　“啊！”李锐不由得惊喜的张着嘴巴。

　　“这不是繁衍出来二代果树！”这个时候，突然一个稚嫩的声音响起来。

　　“金苹？你说什么？这不是繁衍出来的二代果树，难道它还能是人参果的母体？”李锐这个时候突然才发现，金苹不知道什么时候也站在了这棵人参果的树下。

　　“主人，我不知道这是不是母体，但是我能感觉到这棵人参果里有它的本源存在！而这本源应该只出现在母体里。二代果树内根本就不会出现本源！”金苹如实的说道。

　　“金苹的话让我想起了远古时期的一个传说。据说镇元大仙是最早的一批开天就存在的大能，现在已经是混元大罗金仙的巅峰存在，距离成圣仅仅只差一步之遥。但是就是这一步之遥，他却永远也迈不过去了，而之所以会这样，是因为开天之初，他的伴生灵根本源好像受到了一些损伤，使得他的境界无法达到圆满！”艾莎突然小声的说道。

　　“啊！”听到这个消息，李锐的神情明显一呆滞，因为艾莎刚刚说出来的这个消息，不知道为什么居然让他有种不好的感觉。

　　“主人，如果这棵人参果树真的是镇元大仙的那棵人参果树本源分裂出来的，主人可就真的有危险了！”艾莎严肃的说道。

　　“嗯，我知道！”李锐现在也不是修仙小白了，他多少已经知道一些修仙的残酷性，修仙就是与天争、与地斗、与人搏命，为了争夺一些修仙资源，杀人夺宝什么的就和家常便饭似的。

　　镇元大仙要想跨过这最后也是最关键的一步，那必须要将人参果树的本源补齐，而自己手里掌握着最后这一丝人参果树的本源，那就等于是掌握着镇元大仙的命脉。

　　如果镇元大仙的实力不如李锐，或者和李锐差不多，甚至仅仅比李锐强一些，即使在太乙金仙这个程度，李锐也完全可以不用去理会对方。或者还可以凭借眼前这一优势，为自己夺取更大的利益。

　　但是镇元大仙那可是仅次于圣人的顶级存在，这样的人物根本就不是自己能抗衡的，要灭杀自己那就是反掌之间的事情。甚至说话大声一点，自己都会灰飞烟灭。所以这个时候，这棵人参果树的本源就不是好处了，反倒是一颗不定时的炸弹，说不准什么时候就会把自己炸得粉身碎骨。

　　想到这里，李锐顿时浑身冷汗直流，而且他真正体验到了一把从巅峰跌入到低谷的感觉。

　　“主人，其实你也没有必要这么紧张、恐惧！”而就在这个时候，艾莎突然说道。


第0482章 女童

　　如果镇元大仙想要对付自己，那么自己肯定是死都不知道怎么死的，所以此时看着眼前的这棵人参果树，不仅仅没有了原来的喜悦，反倒是有种莫名的恐惧感。

　　“主人，其实你也不用紧张、恐惧！”而就在这个时候，艾莎突然说道。

　　“艾莎，你有什么好办法吗？如果一旦让镇元大仙知道，他的那颗人参果树的丢失的本源在我这里，我可就危险了。”李锐连忙紧张的问道。

　　“主人现在就是关心则乱而已。你就这么肯定一旦镇元大仙知道这里有棵人参果树你就危险了呢？我和镇元大仙也是有过几次接触的，镇元大仙的性格还是很善良淳朴的！”艾莎笑着说道。

　　“哎呀，再善良淳朴，遇到现在这种事情，他也不会再善良淳朴了。我这可是挡了他前行的道路，这仇可深了！”李锐越想越觉得害怕，脸色也开始有些变得苍白了。

　　“主人，你不要害怕，你冷静一下！深呼吸！深呼吸！”艾莎明显感受到了李锐此时紧张和恐惧的心情，连忙在一旁开导着。

　　也不知道是艾莎的劝说有效，还是李锐的心里承受能力比较强，做了几个深呼吸之后，李锐的情绪慢慢的稳定了下来。

　　“主人，其实你完全没有必要那么害怕。难道你不会将这棵人参果树主动的送给镇元大仙？”看着李锐情绪稳定了，艾莎突然说道。

　　“什么？你让我把这棵人参果树送给镇元大仙？你知道这是什么吗？这是人参果树！”李锐有点守财奴的倾向，所以刚刚冷静下来的李锐听了艾莎的话之后顿时想都没想的就吼叫了起来。

　　“我知道这是人参果树，所以才建议主人将这棵人参果树送给镇元大仙！”艾莎却没有因为李锐的发火而气馁，依然笑眯眯的说道。

　　“不行……！等等，你说，让我把这棵人参果树送给镇元大仙？”李锐突然好像回过味来了，他立刻皱着眉头沉思起来。

　　“对，就是把它送给镇元大仙。”艾莎再次肯定的说道。

　　“这个办法确实可以将我的危机解除，不过就是有些可惜了，这可是人参果树呀！十大灵根之一。”李锐此时的大脑已经恢复的冷静，思维也变得清晰起来。而且，对于艾莎的话他已经认同，既然这棵人参果树是块烫手的山芋，那么就不要把它抓在手里了。但是随后一想到，要把一棵传说中的神树平白的送出去，他又有种心在滴血的感觉。

　　“主人不要觉得舍不得。这人参果虽然是先天灵果，但是人参果针对仙人的最大效果就是补充灵气，而仙界中最不缺的就是补充灵气的灵草仙根了。当然，对于主人来说，还可以延长家人的寿命。不过主人现在手里有这么多仙草灵根，想要延长家人寿命，也已经不是难事，另外，主人完全可以将眼下这三十颗果子都采摘下来，再把树交给镇元大仙！”艾莎笑着说道。

　　人参果不比别的一些仙果，有的能提升实力，有的能提升境界，人参果对于仙人来说，就是能弥补体内消耗的灵气而已。当然，对于凡人来说，却也有增加寿命的效果。

　　不过这种果子需要差不多万年才能成熟三十几个，这需要等待的时间也太长了，所以虽然人参果在三界的名气不小，但是却并不为很多人重视。

　　“好，就这么做了！”李锐也是个果断的人，很快他就做出了决定，并且对金苹说道“金苹，你去把人参果树上的人参果都摘下来！”

　　“主人，这颗树上的人参果差不多已经生长了将近百万年了。最早结出来的那颗人参果已经生出一丝灵智，现在只需要稍微点化一下，就可以成为和我一样的草木之精，可以帮助主人管理这一片天地的物种！”这个时候，金苹突然说道。

　　“啊？可是，我不会点化呀？艾莎，你会吗？”李锐顿时脸上露出一丝愕然的表情。

　　“主人，点化动物，为其开启灵智我能做到，但是点化草木之精我就不行了。”艾莎如实的说道。

　　“主人，我可以点化它的！”这时金苹却突然说道。

　　“你行？太好了，那你就点化吧！”李锐的脸上顿时露出了惊喜的表情说道。

　　有了李锐的指令，金苹也不再耽误，直接双手飞快的画出一道玄幻的弧线之后，一道绿色的光芒在他的手里汇聚，然后当这团光芒的颜色变成深绿色之后，金苹再次一挥手，顿时就见这团深绿色光芒直接飞射到空中，然后落在位于人参果树冠上最高的那颗人参果上。

　　金苹在发射出这团深绿色光芒之后，脸色瞬间变得无比的苍白，整个人也显得萎蔫了许多，甚至站在那里都有些不稳，身体虚弱得直晃悠。

　　“金苹，你这是怎么了？”李锐可是一直都在关注着这一切，顿时紧张的问道。

　　“主人，他这是消耗太大。点化植物需要草木精气，而这精气也是草木之精的本源！”艾莎在一旁替金苹解释道。

　　“那怎么才能恢复这精气？”李锐再次关切的问道。

　　“主人不用担心，只要有植物生长的地方，金苹就可以依靠自身的呼吸恢复消耗的精气，而镇魂空间里仙草灵根这么多，金苹想要恢复也是很容易的！”艾莎说道。

　　“哦，这样我就放心了！”知道金苹很快就会恢复，李锐这才安心。

　　随后李锐就把目光放在了生长在整棵人参果树最高位置的那个人参果，金苹发射出去的那道深绿色的光芒射在那颗人参果上之后，就好像水遇到海面一样，直接就被那颗人参果吸收，然后就见那颗人参果在树枝上晃悠起来，而且一边晃悠，还一边发出欢快的笑声。

　　如此差不多过了三五秒种，人参果突然从树上掉落了下来，而且在快要掉落在地上的时候，突然整个人参果好像爆炸一般，猛然变成了一团绿色的气体，随后这团气体剧烈的翻腾着，并且好像有人在揉捏一般，不停的变换着各种形状。

　　随着这团气体的变形，慢慢的一个人的形状出现了，而后，绿色的气体如同百鸟归巢一般，瞬间都被那个人形吸收了进去，同时一个唇红齿白的女童出现在众人的面前。


第0483章 意外之财

　　镇魂空间里又多出来一个草木之精，这让李锐非常高兴，其实金苹现在比李锐还要兴奋，甚至当他看到人参果化形出来的居然是个女童的时候，他的双眼都直了。

　　人参果又名草还丹，所以李锐直接给人参果化形的女童起名为丹丹。

　　有了两个草木之精帮李锐打理镇魂空间，李锐真的无比轻松了，而且他从金苹能够点化丹丹的行为中灵机一动，直接就给了两个草木之精一个权限，那就是如果再遇到已经生出灵智，可以点化的植物，不需要向他汇报，直接点化了就行。

　　而就是这么一个命令，没过多久，整个镇魂空间顿时就热闹起来，要知道，李锐得到的那块远古空间碎片，几乎存在了将近百万年之久，仅仅这么悠久的时间，即使植物想要生出灵智非常困难，但是却也有不少特殊的存在。

　　而且也不知道是金苹与丹丹都是小童的形象，还是别的什么原因，只要是他们两个点化的草木之精，赫然都是小童的形象，所以最后导致如果有外人进入到镇魂空间，绝对还以为来到了幼儿园似的。

　　另外，在李锐将意念从镇魂空间离开的时候，不仅仅因为那漫山遍野的仙草灵根生出想要学习炼丹的想法，而且还想要学习炼器，因为在那群山之中，不仅仅存在着各种生物，还有着大量的极品炼器材料。

　　对于这些李锐一开始还真没有太注意，但是后来他随手捡起一块石头，顿时就被艾莎鉴定为在现今仙界几乎已经绝迹的，能炼制出顶级仙器的紫金神铁。

　　有这样的顶级炼器材料在手，再加上他以后走的路线将会是火修，这种先天条件和后天条件都已经齐全的情况下，如果再不学炼器和炼丹，李锐都觉得自己对不起自己的气运。

　　“这位仙友，请问你这是衣服吗？”李锐的意识刚刚从镇魂空间里出来，突然就听到一个银铃般的声音了响了起来。

　　“是的！这是时装！二十块灵石一件，概不还价！”李锐条件反射一般的应了一声之后，目光这才落在自己临时弄出来的摊位上，不过这么一看，他顿时就愣住了。

　　因为他此时的摊位上居然空了一大片，另外在他的面前赫然还多出来一小堆的灵石。这说明他摆出来的商品居然都卖没了，这种情况简直令李锐难以相信，因为他摆出来的东西都是他在凡间购买的一些服装。

　　这些服装有他自己穿的，也有给家人准备的，有男装、女装，甚至还有童装。刚才为了避免他坐在这里显得太突兀，就拿出来一些服装当作商品摆上了，但是却没有想到，居然还真的有人买。

　　此时李锐面前还站着一个仙女，正拿着一件牛仔裤好奇的看着。而当这个仙女注意到李锐看过来的时候，也不知道为什么，她的脸色微微一红，然后直接掏出二十块灵石扔到李锐面前，自己则拿着那条牛仔裤就飞快的离开了。

　　“这难道算是意外之财吗？或者说，这也是一条生财之路？”李锐数了一下灵石，居然已经多大二百八十块了，虽然这点灵石对于李锐来说不算什么，但是这却代表着，就这么一会的功夫，李锐卖出了十四件凡间的服装。

　　突然间，李锐有了做倒爷的打算，不过很快他就把这个念头打消了，虽然现在他可以自由穿梭凡间和仙界，有着做倒爷的天然优势，甚至一开始他也有这样的想法。

　　但是随着他自身实力的增强和财富的积累，他已经将这个想法抛弃得一干二净，再说了他已经获得了四大天王赌场的一成利润，而且又意外的得到了一块远古洞府空间的碎片，所以他基本上都不需要再为灵石犯愁。现在他只需要专心的修炼，学习各种技能就好了。

　　镇魂空间的融合已经完成，本来李锐还想继续整理一下别的物品，竟先前的那一次疯狂采购，可是让他没少购买东西，不过这个时候他发现天色居然已经有些昏暗。

　　原来，看似洞府空间的融合时间很短暂，其实已经用去了将近一天的时间，坊市的夜生活都马上就要开始了。

　　这个时候，周围很多地摊都已经收摊，李锐的周围也都没有多少人了，如果这个时候还继续待在这里，那就显得有些太特殊了。

　　于是李锐连忙收拾了一下，就准备找个安静的环境继续他未完成的工作，而李锐的目标就是一家酒楼，这家酒楼有住宿的客房，李锐就准备订上一间。

　　不过李锐还没有走到他目标的酒楼，突然就被迎面走来的四大天王抓住，并且强硬的拉进了赌坊。

　　“李老弟，见到你真是太好了。你说的那个扑克牌我们搞出来了，今天第一天试营业，你不在，我们心里可是没有底呀！”进入赌坊之后，持国天王直接兴奋的对李锐说道。

　　“呃！我不是已经把各种规则都告诉你们了吗？你们只要完全按照规则去搞就行了！”李锐微微一愣神的说道。

　　“呵呵，老弟，你真是把赌场看得太简单了。到赌场来玩的人三教九流都有，甚至很多人专靠这一行吃饭。咱们赌坊仅仅坐镇的赌仙就有十几个，即使这样，每次赌坊开业还都有麻烦事情出现！”多闻天王在一旁笑着说道。

　　“四位天王大哥，你说让我出个主意，想个办法还成，我这实力，要是有人找麻烦，一口气就能把我吹成灰的！”李锐苦笑着说道。

　　“你放心，我们就是让你出主意的！不会让你冲锋陷阵的！”增长天王也表态道。

　　“这个……好吧！那你们给我单独找个安静点的单间，没事的话就不要打扰我了。有事的时候我再帮你们想办法，你看这样好吗？”李锐思量了一下说道。

　　“好！就这么办。老弟你也别单独找什么单间了，咱们还去甲字一号单间！”持国天王不由分说的再次将李锐拉走了。

　　甲字一号单间明显是不对外的，估计就是用来招待老朋友的，因为进到这里之后，李锐赫然又看到了鬼火、雷鸣以及参老，同时令李锐惊诧的是，他赫然还看到了陶弘景正面带笑容的看着他。


第0484章 身份

　　“祖师！”李锐见到陶弘景，立刻上前恭敬的给陶弘景行礼。

　　“你不错，很不错！”陶弘景非常满意的看着李锐，眼睛里全是掩饰不住的喜爱。

　　陶弘景所创的茅山宗，在唐宋时期鼎盛一时，一直为道教主流，南宋时期开始衰落，到了元朝甚至被并入了正一教，虽然也有传承，但是却也已经是强弩之末。

　　尤其是到了末法年代，茅山宗更是一点香火都没有了，这简直就等于是断掉了传承。让天庭的茅山宗成为了无根之萍，随时都有道统失传的可能。

　　李锐得到了陶弘景的传承之后，虽然没有振兴茅山宗，但是建立的茅山别院却供奉着茅山宗的历代祖师。这也就相当于变相的承认茅山别院属于茅山宗的另外一支传承，让茅山宗有了新的传承，也让茅山宗的历代祖师重新得到了香火供奉。

　　当相隔几百年再次感受到凡间的香火、信仰的时候，茅山仙境众多茅山宗历代祖师激动得都差点哭起来，几乎所有的祖师都要大大的表彰李锐。

　　甚至很多有特长的祖师，比如炼器、炼丹、制符等等，都已经开始在给李锐准备礼物了，或者更确切点说，是为茅山别院准备传承的各种物资。

　　“牛鼻子，你这是收了个好传人！我估计你们这群臭道士很快就又该牛起来了！”鬼火看着陶弘景不由得愤愤不平的说道。

　　“老鬼，不服气是不行的。你就羡慕吧！”老友的夸奖让陶弘景炫耀似的给鬼火露出了一个大大的笑容。

　　“确实挺羡慕的。牛鼻子，不如咱们打个商量，让这小子跟我吧！”这个时候雷鸣突然也在旁边插话道。

　　“跟你？虽然我们道家也有雷法，但是和你的截然不同，我们修炼的《九霄神雷》是法术，你小子修炼的《雷灵体》那是体修，让李锐跟你，那简直就是明珠暗投！”陶弘景直接不屑的说道。

　　看着陶弘景和鬼火和雷鸣之间嬉闹，李锐不由得有些好奇，茅山宗有捉鬼降妖的宗旨，与雷鸣交好也就罢了，鬼火却是一名修炼有成的鬼仙，这两个人又是怎么成为好朋友的呢？这里面肯定有故事。难道是《人鬼情未了》李锐想着想着，自己都不由得打了个冷战。

　　陶弘景当然不会知道李锐的脑子里都在想什么，他今天来坊市，本是想见见老朋友，顺便也是来消遣一下，只是没想到会在这里遇到李锐，甚至他都想象不到，李锐居然还和四大天王熟悉。

　　另外，李锐居然还让自己的几个老友如此看好，这让陶弘景突然心血来潮的看着李锐说道“李锐，虽然我没有让你正式拜师，但是你已经继承了我在凡间的道统，也算是我的隔世传人。而且你现在也已经正式踏入仙途，也是该给你确定一个名分的时候了！”

　　“多谢老祖！”李锐对于茅山宗还是非常有归属感的，否则他也不会把自己创建的门派命名为茅山别院。当然，这也是因为茅山宗的那些祖师对李锐也很不错。另外，别看李锐现在运气不错，在天庭混得还可以，但是他的根基毕竟还是浅，如果能得到茅山仙境的认可，那么以后他也就是有靠山的人了。

　　“我茅山宗是在第三十八代传人手里，与正一教合并。从那个时候起，我茅山宗就仅仅只算是正一教的一个分支。这也是我们茅山宗的一大憾事。而你能再末法时代重新将茅山宗的道统建立起来，所以现在我任命你为我茅山宗第三十八代传人。把我上回给你的茅山仙境令牌给我。”陶弘景直接严肃的说道。

　　“是！”李锐二话没说，直接将陶弘景给他的那块可以自由出入茅山仙境的令牌掏了出来。

　　陶弘景接过令牌之后，以剑指在令牌上非常玄幻的挥舞了几下之后，就把令牌又递给了李锐，并且非常郑重的说道“好了，这块令牌你拿好，这就是你的身份令牌。它不仅仅可以自由出入茅山仙境，也可以作为凡间茅山宗嫡传的证明。”

　　“谢祖师！”李锐双手恭敬的接过陶弘景递过来的令牌，而也就在这一瞬间，李锐冥冥中突然就感觉，自己的身上好像多了一些什么似的。

　　“从今以后，你就和茅山仙境的气运相连。你的事就是茅山仙境的事，在天庭谁要是敢欺负你，你尽管报茅山仙境的名号。茅山仙境虽然不是什么大门大派，但是却也还是能维护门下弟子不受欺负的！”陶弘景突然非常霸气的说道。

　　今天也算是李锐正式进入茅山仙境的大门，李锐本以为陶弘景会给他讲一堆茅山仙境的规矩，但是他却没有想到陶弘景居然会说出这么一番话。

　　这些话听起来好像有些霸道、护短、不讲理，但是却让李锐心口一热，整个人瞬间都感觉好像被一股暖流包裹着一般。

　　“祖师，弟子有事想向你汇报！”心情激荡中，李锐突然表情也严肃的看着陶弘景说道。

　　“什么事情？是不是有人难为你了？你告诉我，我帮你出气！”陶弘景直接问道。

　　“没有，没有人难为我！”李锐连忙摇头道。

　　“那是不是工作不顺心？我明天就去找太白金星让他给你换个工作！”陶弘景再次说道。

　　“不是的，我的工作干得挺好挺顺心的，而且我还刚刚升职，不用换工作！”一听陶弘景要帮自己换工作，李锐顿时连忙摇头，生怕陶弘景弄巧成拙。

　　“那你要说的事情是什么？”陶弘景疑惑的看着李锐问道。

　　“祖师，这件事情太重大，咱们能不能单独谈谈？”李锐突然小声的说道。

　　“行，你跟我过来！”陶弘景直接拉着李锐来到一个角落里，然后一挥手，就见一道符箓从陶弘景的手里飞了出去。随后下一秒，一道肉眼能勉强看得见，好像光幕一般的东西讲李锐和陶弘景都包裹在了里面。这个时候陶弘景再次开口说话道“有什么事情，你现在完全可以放心的说了，就是有大罗金仙过来，也不会听到什么的！”

　　“祖师，我要和你说的事情关系到地仙之祖镇元大仙！”虽然陶弘景已经做了保证，不过李锐说话的声音依然很低。


第0485章 炼器术

　　“什么？和镇元大仙有关？”李锐说话的声音虽然很低，但是听在陶弘景的耳朵里却如同惊雷。要知道，镇元大仙那可是连陶弘景都要喊祖师的顶级存在。

　　“祖师，事情是这样的，今天，我在赌宝的时候，意外的赌到了一块远古洞府的碎片！”李锐立刻开始小声的向陶弘景讲述了起来。

　　“咦？那个幸运儿居然就是你？”李锐赌宝赌出来一块远古洞府碎片的消息早就已经轰动整个坊市，甚至陶弘景今天刚来坊市就听到了这个消息。

　　“是的，我也觉得我是个幸运儿！祖师，你知道我在那个远古洞府的碎片里发现了什么吗？”李锐神秘的说道。

　　“你发现了什么？”陶弘景此时也直接眼前一亮的问道。

　　李锐并不是第一个获得远古法宝碎片的人，所以只要有些见识的人都知道，远古法宝碎片会带来多么大的好处。

　　“人参果树！”李锐非常严肃的说道。

　　“什么？”陶弘景的表情猛然一愣，直接就惊呼了起来。

　　“没错，就是人参果树！”李锐再次非常肯定的说道。

　　“镇元大仙对人参果树视若生命，几乎仙界的所有先天灵根，都有二代、三代的繁衍，唯独人参果树只有那么一棵。你怎么会有……？难道是……！”陶弘景对于天庭神仙的了解可比李锐强得多，瞬间他就想到了一种可能。

　　“传说中，人参果树在开天之初，本源受创。而人参果树是镇元大仙的伴生灵宝，与镇元大仙一损俱损。所以这才导致镇元大仙止步于混元大罗金仙巅峰几百万年不得寸进。”李锐在旁边小声的说道。

　　“嘶！”陶弘景倒吸了一口凉气，他的大脑开始飞快的转动起来，脸色也变得无比的严肃。

　　看着陶弘景的严肃表情，李锐的神情却相反的瞬间轻松了许多。

　　自从准备将人参果树送给镇元大仙，李锐就一直在思量，要怎么送这棵人参果树，自己才能获得最大的利益。

　　不过李锐思来想去，都发现如果这棵人参果树是从自己手里送出去的话，那么他获得的利益绝对不是最大化的。毕竟他自身的起点太低了，甚至他连仙人都算不上，即使镇元大仙想要给他一些好处，也是有很大限制的。

　　而当陶弘景出现之后，李锐的脑海里瞬间就浮现出了一些想法，后来当陶弘景正式宣布李锐成为茅山仙境的一员，让李锐不再是无根之萍的时候，李锐脑海里的想法瞬间成型了。

　　那就是李锐把这棵人参果树交给陶弘景，然后让陶弘景与镇元大仙去交涉，去索要好处。虽然这个好处最后是落在了陶弘景的身上，但是以陶弘景对待自己的态度，也绝对不会亏待自己的，所以李锐认为这才是最大化的利益。

　　这就好比，李锐现在是一只蚂蚁，哪怕是最强壮的蚂蚁，最多几粒米就能把他喂饱了。而陶弘景就是一只老虎，要想喂饱他怎么的也得一只羊，而这一只羊和几粒米之间的差价那可是异常巨大的。

　　“李锐，人参果树的事情你暂时先保密。我会想法与镇元大仙联系，你等我的通知！”陶弘景思量了许久，然后这才严肃的说道。

　　“好！”李锐连忙点头道。

　　“李锐，你先是在凡间保住了茅山宗的传承不断，现在又把这么一个天大的机缘送到茅山仙境。你说，你想要什么奖励？”陶弘景看着李锐，脸上的满意之色更加的浓郁了。

　　“祖师，作为茅山仙境的一份子，这都是我应该做的！”李锐直接恭敬的说道。

　　李锐对于茅山仙境的归属感还是很强了，毕竟茅山仙境里的那些仙人对李锐都是很好的，李锐也是知道感恩的人，所以他还真愿意反哺给茅山仙境一些好处。

　　“你既然得到了远古洞府法宝的碎片，里面肯定有很大仙草灵根，这些仙草灵根如果不炼制成丹药，那也是浪费。咱们茅山仙境对于炼丹也是有些研究的，这里就是我对炼丹的一些心得，还有我精心研究出来的一些丹方，现在都赐予给你！”陶弘景思量了一下，然后掏出了一件玉简递给了李锐。

　　“啊！谢谢祖师！”李锐本就打算去学炼丹术了，所以也没有客气，立刻就把陶弘景给他的玉简接了过来。

　　其实陶弘景以前给李锐的传承中，也是有炼丹术的，不过陶弘景修习的是符箓，所以在凡间的时候，他的炼丹术还处于很垃圾的状态。

　　这也是进入了仙界之后，他的炼丹术才得到了巨大的提升，甚至已经不弱于任何以炼丹为主的门派。

　　“你现在也是茅山仙境的一员，咱们茅山仙境的规矩不多，所以你也不用那么谨小慎微！我知道你现在独立一人在凡间维持一个宗派不容易，有什么难处你尽管说。”陶弘景再次说道。

　　“嘿嘿嘿，祖师，那我就不客气了。您也知道，我现在也算是火修了，而且还拥有十大真火之一的朱雀真火，有这么先天的条件，如果不合理的利用，那简直就是暴殄天物，所以我还想学一学炼器术，不知道咱们茅山仙境有没有这类的技能？”李锐稍微一思量，然后也不再客气的说道。

　　以李锐现在的身份地位还有实力，要想学到真正的炼器术，还是有一定困难的，不过李锐相信，陶弘景绝对有办法。

　　“炼器术……！嗯，天庭最好的炼器大师就是火德星君和太阳星君，他们的炼器术都不外传，另外百炼门也是如此。而在散修中……！对了，在北面有一位叫蒲炎的炼器大师与我有过一面之缘，你可以持茅山仙境的令牌去找他试试！”陶弘景思量了一下，然后说道。

　　“北面……！蒲炎大师？这个名字怎么那么熟悉呢？”李锐不由得微微皱了一下眉头。

　　“你也听过蒲炎大师的名字？蒲炎大师虽然是散修，但是其实他也算是家学渊源，他的祖辈就是三国时期蜀国的铸刀名匠蒲元。而且他还对阵法有着很深的研究，也是一位阵法大师！”陶弘景解释道。

　　“阵法大师，蒲炎！我想起来了！”陶弘景的解释顿时令李锐想起了他为什么会对这个名字这么熟悉。


第0486章 奇特的拍卖会

　　李锐终于想起来自己为什么会对这个叫蒲炎的炼器大师以及阵法大师那么熟悉了。当初他在凡间想要建造茅山别院驻地的时候，曾经想将阵法与建筑结合起来，而当时他正好在太阳殿工作。

　　又因为他将小金乌太子哄得高兴，让太阳殿的天兵减少了很多麻烦，也避免的惩罚，所以太阳殿的天兵为了感谢他，就曾经给过他一面令牌，凭借这块令牌就可以去寻找一位叫蒲炎的阵法大师学习阵法。

　　一个炼器大师和阵法大师的综合体，如果自己真的有机会能跟随对方学习，哪怕只是学到一些皮毛，那也是一件令人兴奋的事情。

　　在赌坊单间待了一晚上，李锐也把自己买来的法宝、仙器还有各种仙丹妙药都重新整理了一番，同时也将能用的灵石也都整理了一下。

　　这个时候，李锐惊诧的发现，目前不算李锐准备留着修炼用的极品灵石，自己还能动用的灵石已经不足百万了。

　　而且今天还有一个重头戏等着李锐参与，那就是拍卖会。不过这一次坊市之行，李锐暴发户般的扫货，让李锐基本上已经满足了自己的购物欲望以及对物品的期望，所以拍卖会对他来说也就是增长一下见识。

　　甚至，上午的时间李锐都不准备出去转悠了，直接就跟着陶弘景向陶弘景请教着自己在修炼、制符等过程中遇到的一些问题，而陶弘景确实也把李锐当成是亲传弟子看待，李锐的任何问题，他都知无不言言无不尽的详细的给李锐解答。

　　而且他还把自己的修炼经验都讲述给李锐听，仅仅大半日的时间，就让李锐受益匪浅。心境修为也得到了大幅度的提升。

　　“好了，坊市的拍卖会也快要开始了，咱们也是该准备一下了！”陶弘景讲述的修炼经验让李锐听得如此如醉，甚至他都希望就这么一直下去，但是陶弘景却直接中断了这次的讲授。

　　“哦，好的！”李锐知道，这个时候还留在坊市的，基本上都是为了拍卖会而来，甚至可以说，都带着某种目的，所以李锐怕耽误了陶弘景的事，于是连忙应道。

　　“你是第一次参加坊市的拍卖会吧？”陶弘景突然看着李锐问道。

　　“是的！”李锐如实的点头道。

　　“嗯，坊市的拍卖会与一般的拍卖会不一样，还有很有趣的。”陶弘景微笑着提醒了李锐一句之后，就不再多说什么。

　　“祖师，这拍卖会在什么地方举办？万宝阁在哪里？”李锐跟着陶弘景出了赌坊，顿时好奇的问道。

　　现在整个坊市无论是内环还是外环，李锐几乎都已经转遍了，但是他还真没有发现拍卖会举办的地点，更没有找到拍卖会的举办方万宝阁的招牌。

　　“不急，你马上就会知道了！”陶弘景直接卖了个关子，没有告诉李锐。

　　李锐本来还正想问问，但是就在这个时候，他惊愕得发现，整个坊市所有的建筑突然之间一起化为精光飞走了。瞬间，整个坊市里除了人之外，到处都变成了空旷的场地。

　　随后，李锐再次发现，又是一道白色的光芒从远处飞了过来，这道白色光芒直接落在坊市的中央位置，然后就见一个平台很快凭空升起，在平台的一角还有一根旗帜，旗帜上赫然书写着“万宝阁”三个字。

　　而在这个平台出现之后，众多仙人也都开始汇聚到了这个平台的周围。李锐在陶弘景的带领下，也飞快的走了过去。

　　平台差不多升起了有两米左右高之后，又有两道金光出现并且一起落在了平台上，而等这两道金光消失之后，一对长得非常可爱的童男童女出现在平台上。

　　这对童男童女一个穿着金黄色小褂，一个穿着大红色的外套，显得既活泼可爱，又富贵逼人，让任何人一看就都能喜欢上他们。

　　“李锐，你可不要小看了这两个小童，他们是赵财神手下的招财进宝两个童子，而且他们两个都是金仙！”陶弘景小声的给李锐介绍道。

　　“嘶！金仙呀！”李锐不由得倒吸了一口凉气，这还真是人不可貌相，就这么两个看起来也就像四五岁的小童，居然是金仙。李锐可是清楚，在茅山仙境，有很多修炼了一千多年的仙人也才地仙而已。

　　“各位新老朋友！咱们又见面了，这一次的坊市拍卖会由我们兄妹两个主持！谢谢大家的光临！”台上的男童声音虽然稚嫩，但是语气却很成熟老练。

　　“虽然每次拍卖会的规矩都是一样的，不过为了照顾新朋友，由我再次宣布一下本次坊市拍卖会的规则！”女童也大声的说道。

　　“首先我要说的是拍卖会的时间，是由今天下午开始，到明天凌晨太阳初升时结束。整个拍卖会分为三个阶段，第一个阶段就是由我们提供三十件拍卖品，供大家拍卖。第二个阶段则是自由拍卖时间，谁有要拍卖的商品都可以拿上来，不过限额五十人，最后阶段则是发布悬赏的时间！”

　　“如果大家没有疑问，那么我宣布今天坊市的拍卖会现在开始了，第一件拍卖品为一组十颗来自古战场的血煞果，起拍价两百灵石！”男童非常利索的一挥手，十颗血煞果顿时出现在众人的面前。

　　“呃！这就是开始了？”李锐没有想到，万宝阁的拍卖会居然会是这么一种露天拍卖形势。

　　“呵呵，这就是万宝阁的特色！”陶弘景笑着说道。

　　“血煞果一组，起拍价两百灵石，现在可以竞拍了，有需要的可以竞价了！”这个时候女童再次大声的喊道。

　　“祖师，听说这血煞果有炼体的效果，我能不能应用？”李锐突然向陶弘景请教道。

　　“这血煞果确实对炼体有些作用，不过其中蕴含的杂质太多，除非炼制成炼体丹，否则我不建议直接使用！”陶弘景有问必答。

　　“祖师，我有一只金毛僵尸，我想让它在最短的时间内进化，不知道这血煞果对它效果如何？”李锐连忙再次说道。

　　金毛僵尸虽然获得了鬼火赐予的玄冥之气，同时李锐也得到了一滴大巫精血，它的晋级已经是板上钉钉的事情，不过，李锐还想多收集一些类似的物资，毕竟凡间他可是还有一个门派要养。


第0487章 血煞果

　　“没想到你居然还有一只金毛僵尸？僵尸这东西生出的条件可是非常苛刻的，而且能变成金毛僵尸那更是难得。这血煞果因为杂质太多，对于仙人来说效果不大，对于你们这样没成仙的凡人来说，就是毒药，不过却是僵尸的大补品！你可以拍下一些培养金毛僵尸。”陶弘景直接笑着说道。

　　“祖师，这血煞果和血海血滴子比如何？”李锐再次问道。

　　虽然艾莎也给李锐讲述了一些关于这些能给金毛僵尸晋级的宝贝，但是术业有专攻，关于僵尸的培养，陶弘景应该更专业一些。

　　“呵呵，你还知道血滴子？看来你也没少了解这些东西。血煞果和血滴子说起来对僵尸的效果还真是差不多。不过相对来说，血滴子里面蕴含的血气比较充足，而血煞果内的煞气相对多一些。如果只为了晋级，用血滴子会更快一些。而用血煞果培养出来的僵尸，实力相对会强一些！”陶弘景继续给李锐上课道。

　　“原来如此，那祖师再和我说说大巫精血吧！”李锐突然又问道。

　　“大巫精血？李锐，你不会想用大巫精血提升金毛僵尸的实力吧？”陶弘景突然表情震惊的看着李锐问道。

　　“祖师，怎么会呢，先不说现在还有没有大巫精血，即使有也不是我能搞到的！我就是想了解一下，多增长一些见识！”李锐连忙说道。

　　“你说的也是实情，大巫精血最少已经几千年没有出现了。既然你想了解一下，那我就跟你讲一下。虽然大巫精血对于僵尸的提升有着莫大的好处，如果有那么一滴大巫精血，你的这只金毛僵尸最低也能提升到飞天僵尸巅峰的程度，甚至直接突破到旱魃都有可能。不过如果有人知道你要用大巫精血为僵尸提升实力，一百个人里绝对会有一百个人说你暴殄天物，说你浪费、奢侈。甚至骂你是傻瓜的都有！”陶弘景直接笑着说道。

　　“有这么严重吗？”李锐不由得用意念沟通了一下艾莎，要知道当初用大巫精血为僵尸提升实力就是她提出来的。

　　“当然严重了，你不是体修你不知道，这大巫精血可是体修的至宝。即使不是体修，一滴大巫精血，也足以将一个人仙的体质改造得可以媲美金仙！另外，最关键的是，巫族没有元神，但是他们却天生就掌握着法则之力，所以普通仙人吸收大巫精血的时候，很有可能就会通过大巫精血中蕴含的法则之力，领悟出自己的神通。”陶弘景并没有发现李锐的识海里正与另外一个人交流，而是继续给李锐讲解着。

　　“主人，你别用这种眼神看我，弄得好像都是我的错似的。当初你问我什么能提升金毛僵尸的实力，这大巫精血就可以提升，而且效果还是最顶级的，所以我不能不说。当然，虽然我说的大巫精血能提升僵尸实力，但是我也没有说就让你用大巫精血去提升金毛僵尸！”与此同时，艾莎也在李锐的识海中，有些委屈的说道。

　　“哦，对不起，是我错怪你了！”李锐稍微一思量，艾莎确实没有撒谎，因为最后艾莎给他的建议就是用血滴子来培养僵尸。

　　“主人现在虽然拥有了大巫精血。但是我的建议还是不变，就用血滴子来培养金毛僵尸！”艾莎继续说道。

　　“用血煞果不也行吗？”李锐看着台上正在拍卖的血煞果问道。

　　“血滴子培养出来的僵尸皮糙肉厚，而血煞果培养出来的僵尸攻击力强。现在主人培养这只金毛僵尸的目的是为了让它探索那个压缩空间，只需要防御强就行了！”艾莎将自己的想法说了出来。

　　“我明白了！”李锐顿时恍然大悟的点了点头，如果按照游戏里的说法，用血滴子培养出来的僵尸就是血牛肉盾，而用血煞果培养出来的僵尸就是强攻主攻的角色。

　　“不过也不知道这次拍卖上有没有血滴子，主人还要先买点血煞果预防万一！”这个时候艾莎突然又提醒道。

　　“好～！”知道大巫精血的珍贵，李锐当然不会再用它去提升僵尸的实力了，于是他连忙点头应道。

　　并且，李锐还在陶弘景惊诧得关注下，直接举手大声的喊道“三百五十块灵石！”

　　此时拍卖台上，第一组十粒血煞果的竞拍价刚刚到三百灵石，而这也是血煞果的市场价，这个时候，大家都已经决定要放弃了，毕竟大家手里的灵石也都不是大风刮来的。

　　李锐这么突然间的横空出世，直接将所有人都震住了，毕竟先前他们竞价也才十块十块的上涨，最多的也才涨二十而已，但是李锐却张嘴就涨了五十块灵石。

　　不过台上的男童却显得无比的兴奋和激动，直接的大声喊道“三百五十块灵石！三百五十块灵石！还有没有更高的……！没有了吗？好，现在我宣布，第一组血煞果被这位道友获得！请这位道友上前，领取你的拍卖品。”

　　李锐二话没说，连忙走了过去，与女童做了一个交接，然后拿着一组十粒血煞果走了回来。

　　“三百五十块灵石的价格有些虚高了！”当最后李锐以三百五十块灵石拍下第一组血煞果之后，陶弘景直接眉头微皱的说道。

　　“没关系的，如果能把金毛僵尸提升到飞天僵尸的级别，对于我来说有着莫大的好处！”李锐挥手将血煞果收了起来，然后笑着说道。

　　“嗯，飞天僵尸在凡间确实已经是最顶级的纯在了，不出意外，有了飞天僵尸的保护，你在凡间应该不会有什么危险了！”陶弘景当然不知道第九号垃圾处理站的事情，所以他认为李锐的意思是如果把金毛僵尸的实力提升上来了，李锐在凡间的实力那就更强了，所以陶弘景想了一下，也就默认了李锐的这次行为。

　　“现在拍卖的是第二组血煞果！起拍价二百块灵石，有意者现在可以竞拍了！”李锐刚把血煞果收起来，台上男童的声音又传了过来。

　　“三百五十灵石！”这一次，李锐也不等别人竞价，他直接第一个喊了起来。


第0488章 自由拍卖

　　“李锐……！”李锐的再次竞价令所有人都愣了一下，即使陶弘景也一脸疑惑的表情看向李锐。

　　“祖师，根据我所知道的，要想让金毛僵尸晋级，需要不少血煞果。我又没有能力去远古战场采摘，只有在这里多拍几组了！”李锐装着无奈的样子说道。

　　“可是你也不能这么……！算了，我也不说你了，也不知道你是从哪里弄到的这么多灵石。这一组血煞果拍下来之后，你就别拍了，我这里还有些血煞果，都给你！灵石还是省着点用，下面可是还有一大堆人靠你呢。”陶弘景摇了摇头，然后暗示性的说道。

　　“祖师，你放心吧。我心里有数的！”李锐知道陶弘景是在关心自己，所以他直接笑着说道。

　　血煞果一共有六组，李锐拍下两组之后，还是听从陶弘景的意见，没有再继续拍卖，因为根据艾莎的计算，金毛僵尸有鬼火送的幽冥之气滋养，所以现在他差不多只需要二十五六粒血煞果就应该能升级了。

　　而李锐拍了两组血煞果就有二十粒，在初入坊市的时候，在太阳殿的店铺里，他还意外的获得过五粒血煞果的补偿，所以算起来，李锐的血煞果差不多已经够用了。即使不够，也差不了多少了，而且陶弘景也答应给他一些的。

　　随后的拍卖李锐果然不再出手，直接做了一次旁观者，不过李锐没有出手，陶弘景却出手买到了一把低级仙器宝剑，只不过宝剑一到手，他就扔给了李锐。

　　“祖师，我有法宝，也是一件低级仙器，是我亲手按照祖师传承上讲述的方法制作的桃木剑，选用的材料是千年的雷击桃木心。”李锐拿着陶弘景给他的低级仙器说道。

　　“这件低级仙器宝剑是个器胚，是给你融合你体内的那件火属性宝贝用的！”陶弘景直接对李锐说道。

　　“啊！”李锐有些不明所以的看着陶弘景，因为他很不明白陶弘景所说的是什么意思。

　　“我观你体内火属性灵气虽然充盈，但是却并不稳。估计你的丹田之内正在孕养的法宝中有一件可能是没有经过炼制的火属性原料，而且还是等级非常高的那种。对于这样的原料，在没有经过炼制，没有在上面刻录阵法符箓的情况下，是无法完全控制的。这也就相当于是一颗定时炸弹。这件低级仙器宝剑是个炼制成型的器胚，所用的材料是星火沙，星火沙同样也是火属性材料，有着非常好的包容性，所以你只需要将你丹田内孕养的那件火属性原料与它融合，就可以消除这一隐患！”陶弘景直接说道。

　　“啊！”李锐感激的看着陶弘景，心中暗自欣喜，同时也感受到有人指导的好处。

　　在先前，陶弘景已经帮他解答了很多心中的疑惑，虽然实力没有提升，但是心境修为却提升了很多，只需要潜修一下，李锐的实力就可以再次提升。

　　而现在陶弘景更是一眼就看出他潜在的隐患，并且还直接帮他想到了解决的办法。李锐体内确实有一件火属性的原材料，就是那根让李锐拥有朱雀真火的火羽。

　　不过以前他在使用这根火羽的时候，总是感觉不如桃木剑、白玉符笔那样的随心所欲得心应手，以前他认为可能是这根火羽的等级太高，等自己实力提升之后就能把它如臂使指，但是现在他终于找到了原因。

　　“桃木剑对于鬼魅邪物的攻击有加成，但是在与普通人对战上威力就会弱上不少。这把下品飞剑可以为你在与人争斗的时候增强一分实力！”陶弘景突然又解释了一句。

　　“谢谢祖师！”李锐感激的连忙将手里的低级仙器宝剑收起来。

　　万宝阁准备的三十件拍卖品最后用了四个多小时就全部拍卖了出去，在这期间，还有几件比较令李锐心动的东西出现，不过最后李锐还是忍着没有出手。毕竟陶弘景就在他身边，如果自己拿出大量的灵石，这还真不好解释灵石的来源。

　　当然，李锐知道自己不说，陶弘景也不会逼迫自己，可是李锐可不想去尝试那种心虚的感觉。

　　“我们万宝阁的三十件拍卖已经全部拍卖结束，下面是自由拍卖的时间，有想要拍卖商品的请领取拍卖号码！”男童双手端着一个托盘，托盘上放着一堆好像令牌似的牌子。

　　“给我一个！”仙人们领取这种牌子肯定不会像凡人那样排队领取了，所以男童刚一宣布完，顿时就听到一个人的喊声，随后就见一块牌子从男童手中托盘上飞了起来，并且直接射入人群之中。

　　“那牌子是特制的，只需以意念勾动牌子上的阵法就可以！不过之前最好喊一声，这也是对万宝阁的尊重。”陶弘景看到李锐的脸上露出好奇的表情，于是一边解释，一边也跟着喊道“给我一块！”

　　随着陶弘景的喊声落地，李锐顿时看到一块扑克牌大小的牌子直接就飞了过来，然后被陶弘景抓在了手里。

　　随后喊叫声此起彼伏，同时那号牌更是满场乱飞起来，不过这种情况也就持续了几秒钟，五十个牌子就被抢夺一空。

　　抢到的脸上都露出了喜悦的笑容，没有抢到的则是满脸遗憾之色。不过无论哪种情况，却没有任何一个人表示不满。由此也可以看出，万宝阁还是很有威信的。

　　号牌分发结束之后，也就不需要男童再主持了，紧接着李锐就看到一个高个子，穿着一件武士服的大汉，直接蹦到了台上，然后也不多废话，直接一挥手，一只体型庞大的动物尸体被他仍在了台上，然后大声的说道“这是一只从十万大山里猎杀的高级仙兽黄金战狮，基本上完好无损，最重要的集中材料，比如内丹、四肢、还有獠牙都没有任何损坏。这只黄金战狮我不卖灵石，只换三颗破镜丹！”

　　“破镜丹！四级丹药，可以增加天仙突破金仙一成的几率！每一粒价值两万灵石。这只黄金战狮最值钱的是那颗内丹，价值三万灵石，另外的一些材料最多也就两万多点，而要杀死一只高级仙兽也是要费一番力气的，所以换三粒破镜丹勉强算是合适吧！”当听到破境丹这个名字的时候，陶弘景又开始充当解说员。


第0489章 伪洞府法宝

　　四级破境丹，以陶弘景的能力也能炼制，并不算是很稀罕的东西。不过黄金战狮对于陶弘景就更没有吸引力，所以陶弘景只是给李锐解说，并没有关注这一次拍卖。

　　不过天庭会炼丹的人还是有不少的，而且黄金战狮的内丹无论是炼丹，还是喂养仙兽都是好东西，所以很快就有人拿出了三粒破境丹将这个黄金战狮拿了下来。

　　第一个人交易成功之后，第二个人很快就飞上了平台，他拿出来的是一种比较罕见的炼器材料，最后以两千块灵石出手。

　　第三个……第四个……众人有持续的接连飞上平台拍卖自己的东西，或者换取自己想要的物品，整个过程有的竞争激烈，有的反应平淡，不过大部分的结果还都是很满意的。

　　这些人拍卖或者换取的东西，如果有李锐不认识的，陶弘景都会很及时的给李锐解释一番，这顿时让李锐的眼界开阔了不少。

　　“到我了！我过去了！”而就在李锐看得兴致勃勃的时候，突然就听到陶弘景说了一声之后，就见陶弘景快速的飞到了平台上。

　　对于陶弘景要拍卖什么东西，李锐也很好奇，所以陶弘景一飞上那个平台，李锐就把注意力都集中在了他的身上。

　　“替身符一张，换正品低级洞府法宝一件，要综合型的！”陶弘景上台之后，非常干脆的亮出了一张闪烁着宝光的符箓。

　　“啊！”看着陶弘景拿出来的符箓，李锐的脸上都是惊讶的表情。

　　虽然李锐只有陶弘景凡间的传承，但是他却也知道，替身符那可是茅山仙境最顶级的符箓之一。

　　目前，这种符箓也就仅仅只有陶弘景能绘制，不过陶弘景绘制的时候，也需要消耗大量的精气神，所以替身符的产量非常低，如果没有特殊情况，甚至几年才能出现那么一两枚。

　　不过替身符却是真正的好东西，平时的时候它不会有任何作用，只有在主人受到致命的攻击时，它可以替代主人曾受一次致命的打击。这也就相当于在与敌人搏杀中多处了一条命。绝对是保命佳品。

　　替身符的价值，即使李锐这个还不是仙人的凡人都清楚，那可是能让大罗金仙都眼馋的宝贝，但是李锐却没有想到，陶弘景居然要用它换取一件低级洞府法宝。

　　陶弘景的这种行为简直就让李锐傻眼了，要不是他知道陶弘景没有傻，他真的会以为陶弘景的脑袋让驴踢了。

　　低级洞府法宝李锐在一进入坊市的太阳殿的店铺里就买了三个，最便宜的一个才三万灵石，最贵的一个还不到八万呢，而这件替身符那可是最少也能卖几百万灵石的宝贝。

　　不过李锐随后一想，陶弘景绝对不是那种头脑不清办傻事的人，于是李锐立刻冷静了下来，然后仔细的回想着刚才陶弘景说的每一件话，做的每一个动作。

　　“咦？刚在祖师好像是说，换正品低级洞府法宝一件，要综合型的！对，就是这句话，这低级洞府法宝我知道，综合型的我也能理解，估计是要那种药田、农田、兽园、水域、山脉甚至居所都齐全的。但是这个正品又是什么意思？”李锐顿时眉头微微的皱了起来。

　　李锐不解，但是很多人却都了解，甚至陶弘景这边刚一说完，立刻就有一个人大喊道“陶道友，正品低级洞府法宝我没有，我用中级的和你交换！”

　　“对不起高道友，我不需要中级洞府法宝，我现在需要的是正品低级洞府法宝！”陶弘景直接摇头道。

　　“啊！”本来这个高道友还信心满满的，因为中级洞府法宝的价值是低级洞府法宝的几倍，甚至十几倍，但是他却没有想到，陶弘景居然只要低级的不要中级的，这种情况他绝对是第一次见到，所以顿时他就傻眼了。

　　替身符确实非常抢手，一个交易没成功，瞬间又有几个声音几乎一起喊叫了起来。甚至有几个人更是直接将他们要兑换的洞府法宝拿在了手里。

　　看到这一情况，陶弘景的脸上都是淡然的微笑，好像一切都在把握中一般，随后他的目光在那些洞府法宝中扫了一圈，然后把手一挥，他手里的护身符直接就飞到了一个人的面前。

　　“哈哈，陶道友，多谢了！”看着悬浮在自己面前的替身符，那个人直接激动得双眼冒着精光，他没有任何犹豫，将自己手里的洞府法宝扔给了陶弘景，然后大手一挥，快速的将护身符收了起来。

　　看着两人的交易完成，而没有得到的则都是遗憾得唉声叹气。不过这种以物易物的交易方式，并非金钱能衡量的，所以他们最后也只能感叹，自己的运气不好，手里的东西人家没有看中。

　　“祖师，你这是……为什么？”陶弘景刚从平台上走下来，满脑子疑惑的李锐顿时上前问道。

　　“是不是很奇怪我的做法？是不是觉得我的脑袋被驴踢了？”陶弘景笑着看着李锐问道。

　　“这个……嘿嘿嘿，我就是觉得有些奇怪，那替身符这么贵重为什么要换低级洞府法宝，而且还有你说的那个正品低级洞府法宝这句话里的正品是什么意思？”李锐直接问道。

　　“咦？你小子都有洞府法宝了，居然还不知道正品洞府法宝的意思？”陶弘景顿时奇怪的看着李锐。

　　“呃！祖师，我得到的这件洞府法宝只是残片而已。而且我进入天庭才多长时间？哪里知道什么正品不正品的！对了，我这里还有从太阳殿店铺里买到的一件低级洞府法宝，才花了六万灵石，你看看！这是不是正品？”李锐说着将自己准备留给凡间茅山别院作为镇派之宝的洞府空间拿了出来。

　　“其实不用看我就知道，你这个洞府法宝其实就是一件伪洞府法宝！目前坊市里一件正品洞府法宝，即使是最低级的也要几百万灵石，绝对不是六万灵石就能买到的。”陶弘景微笑着说道。

　　“伪……伪洞府法宝？”李锐真的呆滞住了，怎么还有伪洞府法宝，这个“伪”字他可是知道，就是伪装、仿造的意思，更直白点说，那就是假的意思。


第0490章 元冷山

　　“洞府法宝是有正伪之分的。正品的洞府法宝内蕴含着完整的法则之力，可以从外界摄取灵气，以保证洞府法宝空间的运转。而伪洞府法宝内部空间没有法则之力，它们是以阵法支撑的空间，要想让这个空间运转起来，就需要大量的灵石支撑，如果没有灵石，就会导致伪洞府法宝空间崩塌！”陶弘景直接给李锐讲述了起来。

　　“什么？还有这样的说法？可是，为什么会有这样的分类？都炼制成蕴含法则之力的洞府空间不更好？”李锐顿时再次呆滞住了。

　　“要想炼制正品洞府空间，要具备两个条件，第一就是炼器高手，第二则是大罗金仙，因为也只有大罗金仙才能掌握法则之力，而且还必须是大罗金仙中期以上。整个天庭才有多少大罗金仙，更何况还必须是炼器高手，这就直接制约了正品洞府空间的数量！而在没有正品洞府空间的情况下，一些心思灵巧的人就发明了以阵法替代法则之力，于是就出现了伪洞府空间的出现！我这么解释，你明白了吧？”陶弘景直接笑着说道。

　　“明白了！”李锐连忙点了点头。

　　“对了，你现在用的乾坤袋还有功德戒指，也都可以算是一种伪洞府法宝，而且他们其实就是仙人们在研究洞府空间的时候衍生的一种特殊法宝！”陶弘景突然又说道。

　　“哦！”李锐若有思的点了点头。

　　“其实真正的洞府空间都是直接用世界炼制而成的，因为只有自然生成的世界，法则之力才会齐全，那样的洞府空间才真的叫做洞府！人工的再好，也无法形成一个世界。而且，还有可能会因为法则之力的不健全，形成了一些环境扭曲的特殊洞府空间，比如以火属性为主的空间、以水属性为主的空间等等。”陶弘景直接感叹的说道。

　　听着陶弘景的感叹，李锐的心跳不由得加快了许多，因为他又想起了第九垃圾处理站内的那个重力空间里的垃圾球了。

　　“好了，不感叹了。这件低级洞府法宝其实是给你换的，拿好了！”陶弘景直接将手里刚刚换取来的低级正品洞府法宝扔给了李锐。

　　“啊！给我的？”虽然李锐刚才也隐约有那么一点猜测，毕竟低级洞府法宝相当于低级仙器，而也只有低级仙器李锐才能随意的带下界。所以在陶弘景提出这个换取要求的时候，李锐就心有所感，不过现在当这个预见变成现实的时候，李锐多少还是很震惊的。

　　“这也算是对你为茅山宗的传承延续做出的贡献的奖励。不过我希望这件洞府法宝在你飞升仙界之后留在凡间，有这么一座综合类的洞府法宝存在，至少可保茅山宗的传承千年不断！”陶弘景如实的将自己的想法说了出来。

　　“祖师放心。其实我也有这个打算，而我买的这件伪洞府法宝就是想留在凡间作为镇派之宝存在的，不过现在有了祖师赐予的这件正品洞府法宝，我的这件伪洞府法宝就没有用武之地了！”李锐直接笑着说道。

　　“你不是有一个远古洞府法宝的碎片吗？真正的洞府法宝即使只剩下碎片，只要内部的法则之力没有消散，洞府就纯在，而且它们可以依靠融合其他类型的洞府法宝完善、修复自身。所以你手里的那件伪洞府法宝可以直接融入那块远古洞府法宝碎片中！”陶弘景建议道。

　　“是！”李锐恭敬的点了点头，其实李锐心里也是这么打算的。

　　随着自由交易的进行，天色也逐渐的黑了下来，虽然夜晚对于仙人来说并不会有什么影响，不过在这天空中不知道什么时候升起了不少的夜明珠，将整个拍卖现场照耀得如同白昼一般。

　　现在走上台的已经是第二十六个人，这也就是说，自由拍卖进行了一半了，这期间陶弘景就没有再出手，李锐此时也没有别的什么需求了，所以他更是以看热闹为主。

　　这第二十六个人是一个看起来垂暮的老者，他的周身萦绕着一种死气，这种死气别说那些仙人了，就是李锐都能看得见。而且此时他是一步一步走上平台的，要知道，在他前面的那二十五个仙人，基本上都是飞上去了。

　　另外，在这个老者走动的过程中，所有人都有意识的躲闪，与那个老者拉开了距离。

　　“唉！”陶弘景看着这个老者，忍不住直接叹息了一声。

　　“祖师，这是……？”李锐皱着眉头疑惑的问道。

　　仙人就是已经登录仙籍，跳出三界外，不在五行中。如果不发生意外，那就是不死不灭的存在，但是眼前这个人明显也是仙人，但是他身上的生命气息既紊乱，又虚弱，已经濒临死亡的样子。

　　“他叫元冷山，两千多年前以文入道，原来任职于文曲星君府，正五品衔，协助文曲星君梳理天下文事。两百多年前，他突然感到下界血脉传承突然中断。这顿时让他心急如焚，并且脑子一热就要私自下凡，不过却被执法队抓了个正着。本来按照他的罪行，是要直接消去仙籍，送进畜生道轮回的。但是他这么多年工作都非常勤恳，而且还积攒了大量的功德，再加上还有文曲星君的求情，最后只是消去仙籍，幽禁在天庭，并没有被送入轮回。而没有了仙籍在身，他的名字就上了生死簿，寿命也就有限了，即使吃仙丹也是没用的，所以现在两百多年过去了，他的寿元也已经快要耗尽。”陶弘景声音低沉的说道。

　　“看来天庭也不是表面上看的那么祥和！”李锐不由得也感叹了起来。

　　“各位仙友，我要拍卖的是我多年的全部珍藏。我只希望谁能帮我传个话！”元冷山直接颤巍巍的站在台上，然后声音沙哑的说道。

　　元冷山拍卖的东西和要求都让李锐一阵奇怪，用自己的全部身价，换一个传话，这种拍卖李锐还真是第一次见到。

　　“我说老元呀！每次拍卖会你都会出现，每次都是这一套。难道你就不烦吗？”不过李锐觉得奇怪，但是很多人却都显得有些不耐烦了。


第0491章 请求

　　大家对于元冷山的遭遇其实也都还是很同情的，不过同情归同情，但是这并不代表大家就可以为了元冷山而牺牲自己的利益，于是大家在台下就直接喊叫了起来。

　　“我们也知道你的心情，谁家的传承断了都很难过，前段时间，老闫家的传承不是也断了，但是人家老闫就不像你这么疯狂！”

　　“现在仙凡通道被全面封锁，只能下界飞升上来，上面的根本就下不去！”

　　“就是，别说你了，就是大罗金仙都进入不了凡间，谁又能帮你传话呢？”

　　“还有，老元，你的那些收藏……呵呵，你还是下来吧，不要耽误我们大家的时间了！”

　　“唉！”台上的元冷山听着众人的话，脸上全部都是失望之色。他虽然被消去了仙籍，但是这二百年来，他却一直都没有忘记凡间的事情。他一直都在努力的寻找下界或者给凡间传递信息的机会，但是却没有一次成功的。

　　“元兄，可否过来一叙？”而就在众人看着元冷山离开平台的时候，站在李锐身边的陶弘景突然大声的喊道。

　　“陶老弟！”听到喊声，元冷山的脸上微微露出一丝激动的表情。自从他被消去仙籍之后，无论是以前的朋友，还有同僚，都远远的避开他，就好像接触他就会倒霉似的，但是唯独有几个人，却对他始终如故，其中就有陶弘景，所以此时听到陶弘景的喊声，元冷山立刻就应了一声，然后走了过来。

　　“元兄，你这是何苦呢！”陶弘景看着元冷山，不由得再次感叹的说道。

　　其实在元冷山没有被消去仙籍的时候，陶弘景与他的关系也就一般，只能算是一般的朋友，不过后来当元冷山的凡间传承血脉断掉之后，当时凡间茅山宗也正好处于这种状态，所以陶弘景顿时对元冷山起了同病相怜的感觉。

　　不过现在，茅山宗的传承在李锐的手里以另外一种形式延续了下去，而且因为有李锐的纯在，兴许还会越来越兴旺。想到这里，陶弘景看向李锐的目光越来越满意。

　　“陶老弟，我这心中不甘呀！想我在凡间的时候，也是一心向善，传徒授业时更是没有任何保留，而且我还收集天下文章、杂志、笔记记录成册，编纂成书籍，也算是为文化传承做出了巨大的贡献。而进入天庭之后，工作更是矜矜业业，没有任何一点懈怠。但是，我如今的遭遇，我不甘、我心寒呀！”元冷山神情黯然，瞬间感觉好像又衰老了几分似的。

　　“元兄，你……！”陶弘景本想再安慰对方几句，不过突然他的神情猛然一变，双眼直接飞快的看向站在自己身边的李锐身上。

　　“祖师！”李锐被陶弘景诡异的目光看得浑身不舒服，只得疑惑的喊了一声。

　　“呵呵，没事！”陶弘景朝着李锐摇了摇头，然后再次看着元冷山说道“元兄，你现在唯一的愿望就是有人能帮你往凡间传递个消息，是不是？”

　　“是的！虽然我能感觉到我的传承血脉已经断掉。但是我们元家还有着无数的旁支，没有了嫡传，旁支也可以成为嫡传，另外，我在飞升仙界之前，也留了一些后手，就是为了预防这样的事情出现，现在只要有人能帮我把消息传递下去，我的传承血脉就不会断，就会继续延续下去！”元冷山说到自己的传承血脉的时候，双眼冒着疯狂的光芒。

　　“既然如此，那我向你推荐一个人！”陶弘景直接微笑着说道。

　　“什么人？”元冷山突然精神大振，瞪着眼睛看向陶弘景。

　　其实在元冷山说道希望有人能下界为他传递一个消息的时候，李锐就心有所感，此时在陶弘景说要给他介绍一个人的时候，他就知道是自己，果然陶弘景就把目光转移到了李锐的身上。

　　“他？”当元冷山目光看向李锐的时候，脸上最先表现出来的是不信，因为李锐的实力太低了，不过很快他的双眼直接闪出精光，因为他突然想到，天庭的人实力最低的也是人仙，而眼前这个人赫然才是元婴中期，这简直太逆天了。

　　“这是我茅山仙境第三十八代传人。另外他还有一个身份就是天庭清洁工……！”陶弘景开始介绍李锐。

　　“祖师，我现在升官了。我现在是从八品环卫处第九号垃圾处理站的站长！”李锐突然笑呵呵的在一旁说道。

　　“咦？你小子这官升得还真挺快，这是连升三级吧？”陶弘景不由得也笑了起来。

　　“运气！运气！”李锐再次笑着连声说道。

　　“我这个弟子除了官方的身份之外，还有一个很特殊的权利，他可以自由往返天庭与凡间！”陶弘景直接向元冷山揭开了最后的谜底。

　　“太好了，我终于……我的传承……终有看到希望了！”当听到陶弘景那确定性的语言时，元冷山的泪水顿时就流淌了下来。

　　“好了，元兄，咱们的时间可不多，你还是快点把你的事情和我的这位弟子说一下，看看我的弟子能不能帮上你！”陶弘景适时的阻止了元冷山的哭泣，并且将他拉到一个人少的地方小声的说道。

　　“好好好！小兄弟，我只要你帮我到下界传个话。你到……！”元冷山精神大振，他连忙对李锐述说了起来。

　　不过随着元冷山的述说，李锐的眉头是越皱越紧，因为在元冷山的讲述中，很多地名赫然都是古代的名称，而且还都是两千多年前的地名。即使没有沧海桑田的变化，想要在幅员辽阔的华夏地区找到这么一个地方那也是非常困难的。另外，找到这个地方还不算，还要寻找到和元冷山同一血脉的人，并且为元冷山传下传承。

　　“元前辈！不知道你对华夏最近千年的变化了解多少？先不说唐宋元明清，这么多年的朝代更替，导致很多地名变了又变。就是在近代，外国列强入侵华夏，小鬼子的侵略等等，这些直接导致大量的人流离失所，逃离故土躲避战乱。在这种环境下，即使我能找到两千多年前的地名，也不一定能找到和您有血脉关系的后人呀！”李锐差点就说，这简直就等于是在大海捞针。


第0492章 报酬

　　“小兄弟，既然我有这个想法，我就有办法。我这里有一份地图……！”元冷山神情微微有些激动的说道。

　　“元前辈，两千多年前的地图，对我来说有和没有没什么区别！”李锐直接摇头道。

　　“小兄弟，你听我说。我除了在文曲星君府工作之外，我还负责升仙殿新晋仙人的书记官工作。负责记录所有新飞升仙人的一切资料。另外，为了不与凡间的信息脱轨，还会要求那些新飞升的仙人将他们飞升时凡间的地里环境、朝代更替等情况讲述出来。所以，我手里的这份地图是三百多年前，最后一位神仙飞升时记录下来的！”元冷山直接说道。

　　“三百年前的地图……！这个还有些靠谱！不过你能确定，你的后代还在这里吗？”李锐直接点了点头。

　　“根据我们元家祖训，无论什么情况，都不允许离开祖地，所以只要我们元的人没有灭绝，你到达我在地图上标识的地方，就会找到我们元家人！”元冷山非常肯定的说道。

　　“那我怎么确定是不是你们元家的血脉？”李锐再次问道。

　　“我这里还有一块血脉石，这块血脉石我已经炼制过了，只要你遇到我的后代，那么这块血脉石就会发光发热。”元冷山为了能让传承血脉延续下去，绝对是费尽苦心。

　　“嗯，你准备的这些东西也仅仅只能让我有七成的把握！”李锐思量了一下，考虑到近代外族入侵时候的大屠杀，还有现今各种拆迁、移民等等，李锐最后说道。

　　“七成的几率就已经很大了，如果如此情况下，还无法完成我的心愿，那也只能是说我命该如此！”元冷山直接说道。

　　“那好，你的事情我应下了！”李锐又前后的想了一下，发现对自己并没有什么不利的方面，于是他终于点头答应了。

　　“太好了，小兄弟，谢谢你，太谢谢你了！”听到李锐答应了自己的请求，元冷山顿时兴奋得一把抓住李锐的胳膊，激动得双眼都带出了泪花。

　　“恭喜元兄终于得偿所愿了！”陶弘景在一旁看着元冷山激动的样子，宽慰的说道。

　　“陶老弟，大恩不言谢。小兄弟，这是我的全部家当，请你收下。另外，这枚储物戒指还请转交给我的后人！”元冷山直接掏出了两枚储物戒指递给了李锐。

　　储物戒指在天庭算是比较稀少，但是却又不是很贵重的物品。毕竟只要是在天庭有职务的仙人，都会得到一枚由天庭发的功德戒指。

　　功德戒指的内部空间无比的巨大，所以有了功德戒指之后，基本上其余的储物法宝就没有用武之地了。

　　至于仙人相互之间如果出现大宗的交易时，那些炼制简单、便宜的乾坤袋则成为他们盛放货物、灵石的首选。所以就是在这样的情况下，很少有人去吃力不讨好的炼制一些储物法宝。

　　“这个……！”虽然李锐也知道对方会给自己报酬，但是他却没有想到，对方居然说要把自己全部身家都给了自己，这绝对让他有些吃惊。

　　“小兄弟，你就别客气了。其实刚才在台上自由交易的时候，我就已经说过了，用我全部的身价换取一次机会。既然小兄弟能给我这次机会，我就不会食言。当然小兄弟也不用有什么压力，说起来我也是无比的惭愧，我的全部身家既没有灵石、也没有仙器法宝、灵丹妙药，我能给你的则是我多年收集整理得全部书籍！”元冷山突然脸色浮现出一丝羞愧之色。因为元冷山自己都觉得自己拿出来的“诚意”太那个了。

　　“书籍！什么样的书籍？都是记载什么内容的？”不过此时李锐却并没有什么失望的表情，相反，他对于元冷山收集整理得书籍还真挺感兴趣。

　　“我在凡间就喜欢收集整理各种书籍、文献还有历史杂记等等。进入天庭之后，无论是在文曲星君府还是在升仙殿工作，我接触到了大量的信息资料。于是我就结合我自己看到的，听到的信息，把一些我认为有用的东西整理了出来，编纂成书。其中既有与修炼有关的功法、法决，也有与炼丹炼器有关的，还有个人修炼的经验，甚至还有不少地理风俗之类的书籍，反正种类很多。”元冷山明显对自己编纂收集到的那些书籍很重视，或者说，这些书籍其实就是他这一辈子最骄傲的东西。

　　其实李锐听到元冷山的介绍之后，他的眼睛也亮了起来，知识就是财富，这句话对于李锐的影响非常深。此时他更是对这句话有着很深刻的领会。所以在李锐的眼里，灵石、法宝、丹药等等还真是不如这些书籍值钱。

　　“其实能被我收集到的功法，也都不是各家的镇派绝学、不传之秘。这些功法都比较大众化。既有凡间的也有仙界的。至于那些杂记、地理风俗还有修炼经验什么的，都是从那些新飞升的仙人叙述中整理出来的。不过经过我的归纳总结，我相信即使这些普通的东西，也会给人带来一些启发的。”元冷山如实的将他整理得书籍情况讲述了出来。

　　“元兄，你……！”陶弘景最初想要帮助元冷山的时候，并没有想什么报酬，但是元冷山主动提出报酬的时候，陶弘景对于元冷山的报酬却忍不住的苦笑了起来。

　　元冷山说的好听，能给人带来一些启发，但是这也仅仅只是可能，而且以元冷山的修为，他能收集到的信息，也就只局限于金仙而已，就这样的报酬，说起来真是无法让人心动。甚至在很多人眼里，这些书籍根本就是一钱不值。

　　“这个……！”陶弘景的表情顿时让元冷山不由得脸色一阵难看，元冷山虽然固执、迂腐，但是却绝对不傻，甚至他可以说是聪明绝顶，他当然也能看出陶弘景对他的报酬的态度，不过这些确实是他现在唯一能拿出来的东西了，所以此时他也不敢再多说什么，而是一脸紧张的看着李锐。

　　“元前辈，我既然已经答应了，就不会反悔，而且我再次声明，我帮你是因为祖师让我帮你，并不是贪图你的报酬！”虽然李锐对于这份报酬还是很满意，但是他却并没有这么说，逢人只说三分话，毕竟他与元冷山并不熟悉。


第0493章 血滴子

　　元冷山走了，不过临走前给陶弘景留了一句话“我欠你一个人情！”

　　对于元冷山的人情，陶弘景并没有太在意，因为陶弘景确实是想帮元冷山一把，说是恻隐之心，还不如说是陶弘景这个人本身就是侠义心肠。

　　不过对于元冷山交给的李锐的那些书籍，陶弘景却非常满意，甚至还郑重的对李锐说道“李锐，你可不要轻视了元冷山给你的那些报酬。那些书籍上记录的信息虽然等级不算很高，毕竟元冷山自身才是一个金仙而已，而且他接触最多的也是那些刚刚飞升的人。但是这却对你，对茅山的传承有着莫大的好处，你一定要认真研读！”

　　“是！”李锐立刻恭敬的应道。

　　其实都不用陶弘景多说，李锐比谁都清楚这些书籍的重要性，因为李锐就生活在信息爆炸的年代，也正是有这么多的信息，才会出现日新月异的科技。依此类推，如果茅山别院想要发展，那么就必须博采众长。

　　而且元冷山编纂、收集的这些资料，在高级别仙人的眼里不算什么，但是对于还在凡间苦苦挣扎的人们来说，那绝对就是天书圣典。

　　随着自由拍卖的进行，时间也在慢慢的流逝，不过李锐发现，拍卖现场的人不减反倒越来越多。

　　“还有一个时辰差不多就到黎明了！那个时候会进行这次拍卖会的第三项，悬赏。这可是整个拍卖会的重头戏，也是压轴戏！”陶弘景笑着说道。

　　“悬赏？这不是拍卖会吗？怎么这个莫名其妙的悬赏会成为重头戏呢？”李锐不由得疑惑的问道。

　　“呵呵，这个悬赏的意义有很多种。在拍卖和自由交易的过程中，没有遇到自己合适的东西，就可以提出悬赏。而且悬赏的种类多种多样，可以是悬赏寻找法宝、丹药什么的，也可以悬赏某个炼丹、炼器大师帮忙炼制。另外，因为这里是古战场的出入口，而且今天古战场就会关闭。也就是说现在是进入古战场的最后时刻。但是一个人进入古战场绝对是危机四伏，所以这个时候，也是大家组队的时候！”陶弘景微笑着给李锐解释道。

　　“原来如此！”陶弘景的解释，顿时让李锐的脑海里出现了他以前玩网络游戏时的一幕，那是在游戏中，领取任务或者领取双倍时间、双倍经验的地方，很多人会高喊着“求组队，求法、求攻、求快。”等等口号，以希望能找到一个最省时间，练级最快的队伍，这种情况与陶弘景刚才的讲述何其相似。

　　“好了，剩下的交易对我来说已经没有什么意思了！我准备回去了，你是跟我一起走，还是单独行动？”这个时候陶弘景突然对李锐说道。

　　“祖师，我还想再等等看看，这是我第一次参加拍卖会，我想等结束之后再离开！”李锐思量了一下，最后说道。

　　“也对，你是第一次来这里，都全部结束之后再离开也对！那我就先离开了，既然你现在也是有品级的天庭官员，那么工作之余也是可以再天庭随意行走的，有空到茅山仙境多坐一坐！多和茅山仙境内的其余祖师聊聊，对你的修炼有好处的！”陶弘景临走前又非常郑重的交代道。

　　“谢谢祖师！”在陶弘景离开了好一会，李锐的心里依然还都是暖烘烘的，陶弘景无微不至的关照，真的让李锐非常的感动。

　　距离最后的悬赏也就还剩一个多时辰，而现在也就只有五个人还没有上台进行交易，今天李锐的收获已经非常大了，所以他对剩下的五个人要交易的东西其实并不抱着什么期望。

　　但是事情往往都非常具有戏剧性，当倒数第三个人上台之后，李锐的眉头微微了皱了一下，因为这个人长得真是难看，甚至可以说，这个人也就是具有个人形，但是相貌绝对可以称为如同魔鬼一般的丑陋。

　　而且最关键的是这个人身上散发着一种令人心寒，并且敬而远之的血腥气息，就好像这个人刚刚杀完人，或者就如同从血水里刚钻出来一般。

　　不过当这个丑陋得如同魔鬼的人拿出要交换的物品时，李锐顿时释然了，因为这个人拿出来的居然是血海灵果血滴子。

　　能拿出血海灵果血滴子的人，基本上就是血海的罗刹族人，罗刹族人据说男的丑陋如鬼，女的则美丽妖艳。此时李锐一见，果然是名不虚传。

　　“我今天要换玄阴石，十粒血滴子，换一块玄阴石！”这个罗刹族人的声音沙哑尖利，就好像摩擦玻璃发出的声音，听得让人浑身都起鸡皮疙瘩。

　　本来李锐只是好奇眼前的罗刹族人，因为他知道，在天庭除了正常的人族仙人之外，还有一些奇特的种族存在，比如说妖仙、鬼仙、远古巨人、五行精灵、罗刹族等等。还有他以前见过的金乌一族、朱雀族都算是天庭的特殊种族之一。

　　对于这些种族李锐就是抱着好奇的态度，但是当眼前这个罗刹族人说出自己想要交易的物品时，他的心跳速度猛然加快。

　　玄阴石他有，而且还有不少。这些玄阴石都是从朱雀殿的火焰山谷里的那个湖中捞上来的，玄阴石可以提升女性在修炼阴属性功法时的速度，同时也对鬼魅灵体之类的生物有着极大的作用，所以玄阴石说起来还是非常珍贵的。

　　尤其是茅山别院还有养鬼这种手段，所以玄阴石对于茅山别院来说，也是一种战略性的紧俏资源。

　　不过如果能用几块玄阴石换取一些血滴子，李锐还是愿意的，这血滴子对体修来说绝对是至宝，另外，李锐可以利用血滴子去提升金毛僵尸的实力。

　　虽然他现在已经有了血煞果，但是李锐却更希望自己的金毛僵尸能够全面发展，既不做血牛，也不做没有防御的全攻，要做一个攻守兼备的僵尸。

　　既然有了交易的想法，李锐的目光不光紧紧的盯着台上，同时还关注着台下的情况。

　　别看台上的罗刹族人喊叫着十粒血滴子换一块玄阴石，如果拥有玄阴石人多的话，李锐肯定是竞争不过人家的。


第0494章 血灵草

　　别看台上的罗刹族人喊叫着十粒血滴子换一块玄阴石，如果拥有玄阴石人多的话，李锐肯定是竞争不过人家的。

　　而且罗刹族人是有名的不讲理、不守信用，所以一旦出现竞争的情况，弄不好罗刹族人还会趁火打劫，降低交易标准，这绝对不是李锐希望看到的。

　　李锐现在最希望的就是，拥有玄阴石的人少，或者就他愿意交换，那么物以稀为贵，这也是李锐的机会。

　　“千万不要有人交换！千万不要有人叫唤！”李锐一边关注着周围的情况，一边暗自祈祷。

　　“难道没有人交换吗？还是觉得我拿出来的筹码不够？那我用十五粒血滴子，换取一块玄阴石！”台上的罗刹族人明显非常迫切的想要一块玄阴石，所以仅仅只过了一分钟，他就再次迫不及待的喊叫道。

　　罗刹族人的再次喊叫引来了台下的一些轻微议论声，正好还有几个人距离李锐比较近，李锐隐约就听到他们再说。

　　“傻子才会用玄阴石换血滴子呢！”

　　“就是，血滴子只对体修有效果。而玄阴石的用处可大了！”

　　“这些都不说，就是珍惜程度，玄阴石可比血滴子珍贵得多！”

　　“罗刹族的人就是奸诈，一块玄阴石最少也值一百块灵石，但是却是有价无市。而血滴子一百块灵石就能买十五粒，甚至遇到机会二十粒都有可能。他却打算用十五粒血滴子去换玄阴石，这是想找便宜呢。”

　　周围众人的议论声顿时让李锐知道了很多信息，同时他看着台上的罗刹族人，眼睛里的直接闪现出了鄙视的光芒。

　　因为此时他也明白了台上这个罗刹族人的想法，估计就是想先上来蒙骗一次，能骗上固然是好，骗补上他可以再慢慢的加价。

　　果然，又等了几分钟，罗刹族人发现还没有人反应的时候，立刻再次大声的说道“二十粒血滴子换一块玄阴石了。这可是最高价，错过这个村就没有那个店了，有换的快点！”

　　“别喊了，玄阴石现在是有价无市，前几天百花谷的腊梅仙子曾经悬赏出两百灵石，都没有买到一块玄阴石，你才二十粒血滴子，那就更换不到了！”这一次，台下的人也不小声议论了，其中一个人更是直接大声的喊叫了起来。

　　“是呀！没有诚意就快下来。不要浪费大家的时间！”

　　“闭嘴！”众人的喊声顿时令台上的罗刹族人怒火冲天，同时他本来就丑陋的样子，使得他显得无比的狰狞。

　　罗刹族在天庭是一大种族，人数非常众多，而且罗刹族的男人好勇斗狠，性情凶残，所以一般人都不愿意得罪他们。随着罗刹人发火，顿时就没有人再多说话了。毕竟谁也不愿意竖立这么一个敌人。

　　“哼，不就是一块玄阴石吗？我出二十粒血滴子，再加一棵血灵草！”罗刹族人明显被台下众人挤兑得有些下不来台了。

　　“主人，这个价格可以了！”李锐本来还想再等等，但是这个时候艾莎突然说话了。

　　“是那棵血灵草吗？”李锐心神一动，然后连忙问道。

　　“是的！”艾莎立刻点头说道。

　　“这血灵草是什么东西？我怎么没有听说过呢？”李锐疑惑的问道。

　　“血滴子就是血灵草凝结而成的！有了这棵血灵草，咱们就可以自己产出血滴子了。”艾莎非常简洁的介绍道。

　　“哦，可是我听说这血滴子只产于血海，别的地方根本就没有。这说明血灵草很难在别的地方生存，咱们能种活血灵草吗？”李锐直接质疑的问道。

　　“别人无法种植，不代表咱们无法种植。不过这其中的事情很复杂，不是一两句话就能说得清楚的，所以，主人，你还是先把它搞到手再说！再说了，即使不能种植，这血灵草也是一种灵草，可以入药炼制一种疗伤圣药血灵丹，你没看到，现在有不少人的表情都出现变化。因为这血灵草可是比血滴子要珍贵许多。”艾莎说道。

　　“好！”李锐做事还是很果断的，所以在答应了艾莎之后，李锐也不再犹豫，直接就以意念开始与台上的罗刹族人沟通起来。

　　“你有玄阴石？太好了！”罗刹族人听到李锐的传音，顿时喜出望外。

　　最近他喜欢上了同族的一个女罗刹，而且最近那个女罗刹要过生日，他一直都在为女罗刹寻找生日礼物，后来他听说这个女罗刹修炼了一种功法，现在遇到瓶颈，需要用玄阴石突破瓶颈，于是他才出现在这里。

　　血滴子是血海特产，也是血海对外出售的商品，但是血灵草却属于血海禁止对外出售的商品，而这个罗刹族人的身份有些特殊，所以才能搞到血灵草。

　　“玄阴石一块，一手交钱一手交货！”李锐非常干练的说道。

　　“好！”罗刹族人也没有犹豫，直接一挥手，一道血红色光芒就朝着李锐激射过去。

　　与此同时，李锐也将一块玄阴石扔了过去。而罗刹族人接住李锐扔过来的玄阴石之后，看了一眼立刻欣喜得直接从台上跳了下来。

　　李锐此时也正面带喜色的检查着自己手里握着的一颗紫红色小草，以及二十粒花生粒大小的红色的圆豆豆。

　　“什么？交易居然真的成了？”罗刹族人的举动都被台下众人看到眼里，顿时不少人都露出了惊诧得表情。

　　甚至还有一些人的脸上直接就是后悔的样子，因为二十粒血滴子他们可以不稀罕，但是那棵血灵草他们却都很看重。

　　血灵草可以炼制一种疗伤圣药，据说即使遍体鳞伤，血液都流干了，只要还能剩下一口气，就可以救活，另外，这种疗伤圣药还能令断肢重生，绝对是保命的佳品。

　　“没错，这就是血灵草，而且还是百年以上的血灵草，这次的交易主人又沾大便宜了！”别人的遗憾李锐根本就没有理会，此时他正在听艾莎给他做出来的鉴定。

　　“太好了！艾莎，现在你可以跟我说说这血灵草咱们该如何处理了吧？是用来炼制丹药，还是种植？”李锐虽然从艾莎刚才透漏的信息中知道，艾莎是准备种植血灵草，到那时他依然抱着怀疑的态度。


第0495章 血池

　　拍卖会到目前差不多也算是结束了，至于后面的悬赏，李锐的兴趣更是不大，他也就是想这是自己第一次参加坊市的拍卖，想全程参与一次而已，所以他这才没有离开。

　　不过他现在虽然还在现场，但是他的心神却开始与艾莎交流起来。这并不是李锐的性子急，而是他对艾莎要说的事情无比的好奇。

　　要知道血灵草只能生长于血海之中，吸收血海内的能量生存。当然也有不少大能也曾经模仿过血海的环境种植血灵草，但是却没有人能获得成功，所以几百万年来，这血灵草还有血滴子也只血海这一家有。

　　而艾莎居然信誓旦旦的有办法种植血灵草，这绝对让李锐好奇和震惊。如果自己真能培育出血灵草，那么自己以后可就真正的掌握住一条完全属于自己的财源。

　　“在西方天堂有那么一个种族，他们自称为血族，也有人叫他们吸血鬼、蝙蝠怪。血族有一件宝贝名为血池，是血族繁衍晋级的根本。犹如天庭的升仙池还有天堂的转生池以及极乐净土的八宝功德池的作用相当。”艾莎给李锐介绍道。

　　“血池？难道血池就可以种植这血灵草吗？我们能搞到血池？”李锐连忙急切的问道。

　　“主人还不了解血池，血池并非一个，基本上只要是血族，都拥有自己的血池。这血池也可以说是血族安身立命的根本，虽然还不至于血池毁血族亡，但是受到重创那是肯定的！既然血池非一个，那就有炼制的方法。天堂的天使一族与血族是死敌，所以对于血族的血池有着很深的研究，我在做太阴星君的时候，掌握了一些东方的炼器手段，闲来无事的事情，我就将血池的炼制方法来了一个中西结合，意外的研究出一种异变的法宝。这件法宝类似血池，但是却又有别于血池。将普通的生灵血液至于其中，可以产生类似血海的效果！而且一旦这件炼制成功，以后主人画符时，也就不需要再另外寻找灵血了！”艾莎立刻笑着说道。

　　“啊！居然还有这样的宝贝……！”李锐此时双眼冒着精光。而且他此时想的不是能用血池培养血灵草，而是更加关注艾莎说的最后一句话，用血池存储血液，画符时可以不用再另外寻找灵血了。

　　茅山别院的立派根本就是符箓，它就是上清宗的符箓派，而画符的三件至宝，符笔、符纸还有灵血。其中符笔的制作原料李锐早就准备得异常充分，比如说镇魂空间内种植的白玉竹，比如说兽园里驯养的大批仙兽，他们的毛发都是制作符笔的原材料。

　　至于符纸也简单，李锐在天庭清扫出了大量的枯枝树叶，其中不少树叶都可以直接当作符纸使用，另外，这些树叶经过深加工，也可以作为生产符纸的原材料，如此制作出来的符纸，别说是凡间了，就是拿到天庭使用，也都能应付一下。

　　现在每次画符，最让李锐劳烦的就是灵血，因为随着实力的提升，李锐所画符箓对灵血的要求越来越高，云兔的血已经慢慢的不再适合李锐的要求。

　　李锐现在还不知道该选择哪种灵兽替代云兔，另外灵血的存储非常不便，即使有特殊的法宝容器，也仅仅只能存储一段时间，所以李锐每次想要炼制符箓，都要寻找新的灵血。

　　如果真的如同艾莎所说的，血池具有血海存储灵血的特殊效果，那么李锐甚至包括整个茅山别院将来绘制符箓的时候，都不需要再为灵血的事情犯愁了。

　　血池的事情让李锐牢牢的记挂在心里了，只不过目前他的实力还很弱，而且也没有学到炼器的手段，所以即使知道血池的炼制方法，也暂时无法炼制。因此李锐虽然心情迫切，但是却还是必须先暂时忍耐。

　　就在李锐暗自思量着血池的事情时，悬赏开始了。

　　一开始也确实有些人正儿八经的提出了一些悬赏，而他们悬赏的东西几乎都是一些珍惜的丹药、有特殊作用的法宝等等。

　　慢慢的，终于李锐看到一个漂亮的仙女站在了台子上，然后大声的说道“悬赏探索古战场的斧裂深渊！百花谷的玫瑰花仙子、梅花仙子、桃花仙子带队！实力要求在天仙巅峰，最少拥有一件以上中级仙器，斧裂深渊收获各凭本事。”

　　李锐当然也看到这个漂亮的仙女，而且他还注意到，此时在台下还站着几个仙女，这几个仙女他都看得有些眼熟，因为在坊市初开的时候，他就见过这几个仙女了。

　　“玫瑰仙子，算我一个，我天仙巅峰修为，手中不仅仅有中级仙器，还有一件高级防御仙器！”漂亮的仙女刚一说完，一个穿着文士衫，腰间挎着一支长剑，好像公子哥的仙人大声的喊道。

　　“是青阳道友！青阳道友一把青阳宝剑，虽是天仙巅峰，却可与金仙一争长短，小妹欢迎青阳道友加入！”玫瑰仙子顿时微笑着说道。

　　“呵呵！”被玫瑰仙子的一顿夸奖，被称为青阳道友的人顿时脸上全是灿烂的笑容。

　　“玫瑰仙子，算上我老熊怎么样？”此时又是有人大声的喊道。

　　“熊战大仙能加入我们小队，当然更是欢迎之至！”玫瑰仙子的脸上也全是笑容。

　　“……！”

　　玫瑰仙子的号召力非常强，仅仅三分钟不到，她所需要的十个人就组成了，而且每一个人都是天仙巅峰的境界，是进入古战场限制的最高临界点，也就是说，他们这支队伍将是进入古战场中最强的一支。

　　玫瑰仙子下台之后，顿时就又有人跳了上去，继续开始了新一轮的组队，其实现在不仅仅是台上在组队，台下众人也都纷纷的寻找着自己的知己好友，或者大声的喊叫着寻求组队。这使得场面越来越热闹，越来越乱。

　　很快，组好队伍的人就不在这里停留，纷纷的向坊市外面走去，此时的李锐也跟着众人向坊市外面走去。

　　距离坊市不远的地方有一处山谷通道，此时这处通道被一片白茫茫的雾气笼罩，从坊市出来的人都集中在了这里，因为这里就是通往古战场的通道。


第0496章 埋伏

　　“呵呵，结束了，该回去了！出来这么多天，也不知道凡间有没有事情发生！”李锐看着那突然散开的白色雾气而露出来的一条通道，李锐对于这里已经没有任何留恋了。

　　现在通往古战场的通道已经打开，这个通道会维持十个小时，通道刚一打开的时候，一群上百仙人曾经从里面蜂拥而出，这些仙人一个个都面带疲惫之色，所有人都有些狼狈的样子。

　　不过这些仙人在出了古战场之后，顿时被众多的商家围住，然后如果仔细看的话，几乎所有从古战场出来的仙人，在最后离开的时候，脸上都带着收获的笑容，而那些商家的脸上同样也是喜获丰收的表情。

　　既然已经决定回去了，李锐就准备找个没人的地方，直接“下线”返回凡间。

　　以前李锐还是临时工的时候，他进入凡间与天庭的时间比例差不多是一比二或者三，而现在他已经成为天庭的正式工，而且还是有品级的那种，所以现在他进入凡间和天庭的时间比已经是一比一了。

　　现在他在天庭已经待了六天了，在进入天庭前，他跟家人说是闭关修炼。经过这六天，他也确实修炼出了元婴，真正迈入不死不灭的仙途，所以跟家人也算是可以有了交代。

　　不过李锐知道，这次在凡间露面之后，不就他就会真正的闭关一次，因为他已经准备开始修炼《九龙圣焰决》了。

　　“我记得来时，那边有一个小树林，有那些树木遮挡，在那里下凡也不容易被人发觉！”李锐思量了一下，就做好了计划。然后他直接骑上天马，就朝着目标的小树林疾驰而去。

　　“主人，有人跟踪！”不过李锐刚刚离开古战场没多远，艾莎突然就对李锐说道。

　　“是坊市里的那几个人吗？”李锐并没有任何惊慌的问道。

　　“是的！”艾莎点头道。

　　“哼，天堂有路不走，地狱无门硬闯！这可是他们自找的！”李锐此时的脸色阴沉着带着一股子杀机。

　　“主人刚才选的那片小树林也却是一处埋骨的好场所！”艾莎笑着说道。

　　四个天仙对于艾莎来说，就是一盘小菜。所以无论是李锐还是艾莎都没有把他们放在眼里。而李锐依然按照先前的计划，很快来到了那片小树林。

　　“哈哈，这真是天助我也！”跟踪李锐的四个人正是那四兄弟，此时老大见到李锐居然进入到了一个偏僻的小树林，顿时兴奋得差点大笑起来。

　　“大哥，这是天都眷顾咱们！”老二也激动的说道。

　　“哈哈，老天都要让咱们兄弟发财，那咱们还客气什么！”老三紧跟着说道。

　　“杀！”老四则低声吼叫着。

　　李锐一直都没有掩饰自己的身形，甚至在进入那个小树林之后，他更是直接就站在了那里，静静的等待着跟踪他的四兄弟出现。

　　“四象幻杀阵！”这四兄弟不愧也是久经战场，作战经验既丰富，做人也异常的谨慎，所以他们跟随李锐进入小树林之后，瞬间，什么多余的话都没有，甚至连多余的动作都没有，第一时间就从手里把阵盘扔了出去。

　　阵法是一种非常玄妙的东西，在天庭所有的仙人都能使用一些简单的战法，但是真正精通阵法的却没有多少。而阵法又普遍的应用于生活之中，所以慢慢的阵法也有着极大的发展和转变，其中阵盘的出现就是阵法的一大创新和改革。

　　传统的阵法是由人亲手在一些特殊的位置放置灵石或者仙器法宝之类的东西，让他们磁场或者属性直接形成某种默契的关系，然后达到某种目的。这种布阵的方法既繁琐，又麻烦，甚至有时候布置一个大阵需要好久。

　　而阵盘则是将一些阵法直接刻印在一件特殊的法宝中，这件法宝就是阵盘，而在使用的时候，只需要将阵盘激发，就能瞬间将刻印在阵盘里的阵法施展出来。

　　此时，四兄弟与李锐刚一照面，二话没说就扔出阵盘，瞬间一片雾气就将李锐以及四兄弟都笼罩在了里面。

　　“主人，这是四象幻杀阵，是一种高级杀阵，主人最好将镇魂铃祭出，护住元神，否则很容易被幻术迷惑！”当着阵法一出现，艾莎的声音连忙再次响了起来。

　　“高级杀阵！你有办法解决吗？”李锐直接问道。

　　“如果这个阵法是金仙布置的，对我来说可能是个麻烦，但是现在，不堪一击！”艾莎神气十足的说道。

　　“这就好！这里的感觉挺压抑的，你快点破阵吧！”李锐将镇魂铃召出来悬浮在头顶，然后就等着艾莎破阵。

　　与此同时，主持四象幻杀阵的兄弟四个此时也都显得欣喜不已，因为在他们的认知中，只要把李锐控制在阵里，那么他们谋划的事情就成了。

　　甚至此时四兄弟还都在幻想，等抢夺了李锐的财物之后，他们兄弟四个就立刻远遁他乡。虽然天庭神通广大，但是仙界的地域也非常广阔，他们就不信天庭能把触角遍布整个仙界。

　　不过他们的美梦还没有做完，突然四人就感觉自己的胸口好像被重锤撞击了一般，一股剧烈的疼痛过后，四人一起喷吐出了一口鲜血。

　　随后四人惊骇的发现，那围困李锐的白色雾气瞬间就消散了，而在消散的雾气中，一个人的身影慢慢的显露了出来，而且最令四人震撼的是，在这个人的手里赫然拿着一件让他们无比眼熟的阵盘。

　　“我知道睚眦必报这个词，但是却还真是第一次遇到像你这样的人。在太阳殿的店铺里，是你贸然无力被人家惩戒，没想到你们居然不敢去招惹正主，反倒找到我的头上，难道你们真的以为我李锐好惹吗？”李锐一手把玩着阵盘，一边看着因为四象幻杀阵被破，导致受到反噬得四个人，阴冷着脸问道。

　　“不可能，你怎么能破得了我们的四象幻杀阵！”老大此时依然还是满脸的不甘。

　　“破你们的阵很难吗？我还想要你们的命呢！”李锐不屑的说道。

　　“小子，你别张狂，不要以为运气好破了我们的阵就以为是把我们打败了，我们……！”老大擦了一下嘴角的鲜血，然后狰狞的吼叫着，不过他的吼叫还没有结束，突然他的双眼再次瞪了起来。


第0497章 黑玄

　　想要劫杀李锐的四兄弟至死都没有想明白，李锐是怎么杀得他们，甚至连李锐都没有看清楚，眼前这四个人是怎么死掉的。

　　李锐就感觉先是那些包围自己的白色雾气突然消散一空，然后李锐就看到四个人影出现在自己的面前，不过还不等他有什么反应，那四个人影居然几乎不分先后的一起摔倒在地上。而且李锐还看到，正对着自己的那个人，也就是曾经在太阳殿店铺里与自己发生矛盾的那个人，已经气息全无的躺在那里，不过他的那双眼睛却睁得很大，就是一副死不瞑目的样子。

　　“主人，快把他们的尸身收进镇魂空间！又有人来了！”不过还不等李锐有什么感叹，突然就听到艾莎急切的声音响了起来。

　　李锐直接条件反射般的意念一动，就把这四具尸体收了起来，随后李锐的眼前再次出现了一团白色的雾气，将李锐整个人都包裹在了里面。

　　“发生什么事情了？”至此时李锐才有时间发出自己的询问。

　　“一个实力达到太乙金仙的高手！”艾莎低声的说道。

　　“太乙金仙！不如我先返回凡间吧？”听了艾莎的话，李锐顿时一惊。

　　李锐现在能在天庭大胆的行走，主要就是依仗自己有一个实力是太乙金仙的灵奴艾莎。而且他也清楚，在天庭实力达到太乙金仙的程度，基本上都是权高位重的大能，基本上也不会为难自己。

　　但是今天，他却没有想到，自己居然被一个太乙金仙级别的大能盯上了，这种情况顿时让李锐不由得打了个寒颤，双腿都有些发软了，甚至第一时间想到的就是逃走。

　　不过让李锐感觉到无比震惊的是，他的意念触动他的身份令牌之后，本来应该出现的传送金光却一点动静都没有，这种情况绝对是他进入天庭成为清洁工以来，第一次遇到。

　　“我怎么无法离开天庭了？”李锐此时不光是双腿发软了，甚至声音都因为紧张和恐惧而发抖了。

　　“主人是被对方的神识锁定。金仙以上的高手都有能力搅乱一定范围的空间波动。所以此时主人周边的空间已经被对方搅乱，为了主人的安全，令牌的传送功能才无法启动。当然，主人也可以强制启动，但是主人的安全就无法保障，很容易被卷入到空间乱流之中，传送到未知的空间！”艾莎连忙解释道。

　　“啊，那我该怎么办？”当知道自己居然被人家锁定，李锐真的惊慌了起来。

　　“我现在已经启动了四象幻杀阵，主人先躲在里面。四象幻杀阵可以隐匿自身气息，有可能会骗过对方的追踪！”艾莎连忙第一时间也做出了防御措施。

　　“这样就行了吗？”很快李锐就看到自己周身再次密布了白色的雾气，而从外面看果然已经看不到李锐的身影。

　　“如果主人能把阵盘炼化，那么效果就会更好了！四象幻杀阵可是连大罗金仙都无法查探的高级阵法。现在咱们只能期盼对方对阵法不精通！”艾莎此时也不敢完全保证，毕竟对手是一个不弱于她的太乙金仙。

　　“艾莎，这种感觉太压抑了，我能不能看看外面的景象！”周围密布的白色雾气，再加上紧张的心情，让李锐有种很强烈的压抑感。

　　“可以！”虽然阵盘并没有被炼化，还不能得心应手的使用，但是对于李锐的这个要求，艾莎还是能满足的。

　　随着艾莎的话音落下，李锐就看到周围那本来浓浓的白色雾气变得稀薄了起来，李锐可以清晰的看到外面的景象了，不过这并没有影响到四象幻杀阵的隐匿效果。

　　很快李锐就看到一个穿着黑色武士装的中年人从空中飞落下来，此时这个人降落的位置就距离李锐不足十米远的地方。

　　看着这个人，李锐的心跳速度猛然加快了许多，而艾莎此时也直接皱起了眉头。

　　“怎么会是他！”艾莎直接小声的念叨着。

　　“怎么了？你认识他？”李锐连忙问道。

　　“他叫黑玄，是一个散仙。实力很强！而且听说心狠手辣，甚至以前还听说他有过抢劫杀人的前科，只不过一直找不到证据，所以执法队的人才没有抓他！不过今天看来，那些传说都是真的。”艾莎神情严肃的说道。

　　“哎呀，这可怎么办？”李锐不由得再次惊慌起来。

　　“主人，不要担心，如果他真的看破了四象幻杀阵，咱们就这么……这么……！”艾莎小声的将自己想好的策略讲述了出来。

　　艾莎毕竟也是太乙金仙的大能，以前还是西方天堂的三十六位战神之一，所以战斗经验也是无比的丰富，以前的她经历过太多的危险，比眼前更危险的事情她也经历过很多次，所以艾莎很快就想到了应对的措施。

　　“好，就这么拼了！人死卵朝上，不死万万年。”听着艾莎的讲述，李锐的神情也开始慢慢的镇定了下来，同时李锐心中的那丝狠戾，也被他完全的激发了出来。

　　“主人，等这次危机过后，主人也应该好好的提升一下自身的实力了！”知道李锐被自己激起了心底的求生欲望，艾莎突然又说道。

　　“好！”李锐非常严肃的点了点头，当然，不用艾莎说，李锐也早就有了这样的想法。

　　自从李锐成为天庭清洁工以来，这一路走来，无论是在天庭，还是在凡间，简直可以用一帆风顺来形容。

　　这种好运对于李锐来说既是好事，也是一个弊端，这使得李锐一直以来都没有紧迫感和危机感。

　　但是修仙可是逆天而行，尤其是在凡间那种资源无比紧缺的环境，如果太安逸的话，那简直就是在拿自己的生命开玩笑。尤其是这次的危机，更是让李锐切身感受到了一种死亡的威胁。所以，提升修为已经是目前最至关重要的事情。

　　当然，这些也都需要度过眼前的这道难关，所以李锐很快就把注意力又都集中在阵外的那个中年黑衣武士黑玄身上。

　　此时的黑玄已经走进了小树林，他的表情看起来很自然，只不过目光却四处扫射，明显正在到处寻找着李锐的踪迹。


第0498章 李锐的手段

　　“艾莎，你说，他是从什么时候开始盯上我的？”看着黑玄逐渐的向自己所隐藏得地方靠近，李锐突然问道。

　　“主人，我估计他应该是在你赌宝的时候盯上的你！”艾莎突然说道。

　　“赌宝？难道他是冲着我手里的这片远古洞府法宝碎片来的？”李锐不由得猜测道。

　　“嗯，应该是这样，毕竟远古洞府法宝碎片的价值太大了，大得别说太乙金仙了，就是大罗金仙都会感到心动的！”艾莎直接说道。

　　“确实！”李锐对此真是深有体会，不说那漫山遍野的仙草灵根，也不说那些仙禽仙兽，仅仅那么一棵人参果树，就足以让李锐受用终身了。

　　“咦？不好，没想到黑玄居然对阵法……！啊！”艾莎刚刚露出惊诧得表情，突然就感觉整个四象幻杀阵猛然震动起来。

　　其实此时李锐的心情要比艾莎还紧张，因为就在刚才，他惊骇得发现，本来还在四处查找目光游离不定的黑玄，突然双眼猛然看向自己所在的方向，嘴角还带着一丝诡异的笑容，就好像他能透过四象幻杀阵看到自己似的。随后，黑玄更是抬手朝着自己所在的位置劈了一掌。

　　黑玄的这一掌打的非常巧妙，正好就打在阵盘的位置，虽然没有直接将阵法破掉，但是却也因为阵盘被震动，而让隐匿的阵法显现了出来。

　　四象幻杀阵原来的主人被艾莎灭杀之后，四象幻杀阵就成为无主之物，艾莎也仅仅是依靠阵盘将这个大阵布置了出来，因为没有了主人控制，所以大阵也仅仅只具有隐匿的作用，其余的比如困、杀、幻等作用，根本无法发挥出来。

　　随后，在李锐惊骇得目光中，黑玄就好像如同撕开了迷雾一般，居然就从那层白色的雾气中缓缓的走进了四象幻杀阵。

　　“居然躲在这里！不错，你还真够胆！不过一切都结束了！”黑玄走进四象幻杀阵之后，看到一脸惊骇表情的李锐，脸上顿时浮现出一丝残忍的笑意。

　　“你是谁？你要干什么？”李锐直接声音颤抖的问道。当然，这里面既有李锐演戏的成分，也有他确实很紧张。

　　“我是谁，你知道也没用了。至于我要做什么，我想你这是明知故问。我想做什么你难道不知道吗？你现在乖乖的把大巫精血交出来，我可以给你个痛快，并且放你元婴投胎转世或者夺舍重生。否则，我要你魂飞魄散！”黑玄直接恶狠狠的说道。

　　“大巫精血！”李锐猛然一愣。他根本就没有想到黑玄的目标居然是大巫精血。

　　“你不用给我搞什么把戏，我是亲眼看到你在赌宝的那里以极其低廉的价格买到了一滴大巫精血！现在，马上给我交出来！”看着李锐呆滞的表情，黑玄再次凶神恶煞般的吼叫道。同时，他的手里赫然出现了一把黑黝黝的长刀。

　　黑玄当强盗，干抢劫杀人的勾当已经不是一次两次了，所以他很清楚，干这种事情最关键的要快准狠，手脚一定要干净利索，这样才能不给执法队留下证据，而没有证据，即使知道是他做的，执法队也没有办法。

　　“好好！我……我交出来！”李锐战战兢兢的将一个紧握着的拳头，慢慢的朝着对方伸了过去。

　　李锐此时的样子就好像他手里正紧握着大巫精血往黑玄面前送，而黑玄的注意力此时也被李锐伸过来的拳头吸引。

　　或者更确切点说，黑玄根本就没有把李锐看在眼里，李锐的实力太低，太具有迷惑性了。

　　但是黑玄就没有仔细的思考一下，李锐这样的实力怎么会出现在天庭，或者说李锐怎么会有底气如此低的实力，还敢在天庭行走。

　　而也正是因为他的大意，让他后悔终生。

　　李锐的拳头很快就伸到了黑玄的身前，随后李锐开始慢慢的松开紧握的拳头，就在李锐可以营造的这种气氛中，黑玄不知不觉间就被李锐慢慢伸开的手掌吸引住了。

　　“这……是什么？”不过让黑玄惊诧的是，当李锐的手掌完全伸开之后，李锐的手掌中心赫然是一把非常迷你的金黄色小弓箭，而且此时这把弓箭已经被拉成了满月，弓弦上甚至还有一支金黄色的箭。

　　“这就是你要的大巫精血！”李锐直接说道。

　　“不对，这不是……！啊……！”黑玄直接否定的摇着头，不过下一秒，他突然产生了一种极其危险的感觉，这种感觉让他毛骨悚然，甚至他连犹豫都没有猛然就飞速的向后窜去。但是已经晚了，只见那支搭在弓弦上的黄金箭猛然激射了出来，瞬间射在了黑玄的身上。

　　这还是黑玄的战斗经验无比的丰富，在危急关头躲闪一下，否则这支黄金箭就正好可以射中他的丹田。不过即使这样，黑玄也被这一箭射成了重伤。

　　“哎呀，可惜了！”不过对于这个结果李锐却非常不满意，因为他此时也是脸色苍白得如同死人一般，甚至他现在连站都站不起来了。

　　李锐动用的这件武器赫然就是他当初从西方天堂过来的杀手阿萨手里夺得的杀神弓。这件杀神弓是以自身灵气为引形成箭射击出去，所以刚才李锐射伤黑玄的那一箭，基本上已经将李锐自身所有的灵气都抽空了。这才导致现在的李锐虚脱得没有任何力气。

　　“该死！我要把你挫骨扬灰，我要把你的元神放在幽冥火焰中煅烧，让你生不如死。”黑玄捂着自己受伤的腹部，脸上满是狰狞的表情。

　　刚才这一箭真的把他吓住了，而且这绝对是他距离死神最近的一次，那只黄金箭只差那么一线，就要把他的丹田射穿，丹田如果一毁，他即使不当场毙命，也是明不长久，所以黑玄现在对于李锐有着绝对的滔天恨意。

　　“呵呵，让我生不如死？我看你还是想想你怎么自保吧！”李锐此时虽然因为自身灵气消耗严重而虚脱，但是脸上却带着非常平静的笑容。

　　“你……！”李锐的笑容让黑线不由得打了个冷战，因为这笑容中充满了自信，这顿时让黑玄猛然一惊，难道对方还藏着什么后手？


第0499章 自爆

　　虽然黑玄现在身受重伤，但是此时李锐更是不堪，直接就是躺在地上，别说站了，就是做起来的力气都没有，基本上就等于是已经没有任何的还手之力了。

　　但是此时李锐那充满自信的笑容，却让黑玄不由得打了个冷战，心中也对李锐忌惮不已，难道对方还藏着什么后手？

　　其实如果黑玄现在没有受伤，黑玄也不会有这样的想法，甚至在他的眼里，李锐就是他随时能碾死的蝼蚁。

　　但是李锐却给了他一个难以忘却的教训，甚至这个教训已经在黑玄的心里留下了一个大大的阴影，这个阴影已经足以影响到了他的判断。

　　而也就在黑玄犹豫的一瞬间，一个高大的黑影突然出现在他的面前，并且还猛然朝他攻击了过来。

　　这突然出现的黑影确实将黑玄吓了一跳，尤其是还是在这种环境下，所以他直接条件反射一般的猛然向后躲闪了一下，并且挥掌劈向黑影。

　　“碰！”这一掌虽然挥出去的匆忙，再加上他现在身受重伤，十成实力也就使出了两成不到，但是他却有信心将对方击杀，因为对方才仅仅是一个元婴中期的修仙者而已。

　　但是这一掌过去，那个黑影确实被他一掌打飞，但是还不等他松口气，那个黑影瞬间又以一种非常怪异的姿势回到了他的面前。

　　“这……这是僵尸？还是一只快要进军仙道的金毛僵尸？这就是你的依仗吗？”不过当黑玄看清楚眼前的黑影是什么的时候，先是微微露出一丝惊讶的表情，不过随后眼睛里闪现的就全都是贪婪的光芒。

　　其实僵尸出现的几率不低，但是高级僵尸出现的几率就太低了，毕竟低级僵尸没有任何神智，而且实力并不是很强，克制者也众多，再加上为了血食不懂得趋吉避凶，所以绝大多数僵尸不等晋级就已经被灭杀掉了。

　　眼前这只金毛僵尸的出现，让黑玄也是惊喜不已，金毛僵尸再晋一级就是飞天僵尸，飞天僵尸的实力他还看不上眼，但是飞天僵尸已经生出一丝灵智，而且不仅防御强力气更大，稍加祭炼就是绝佳的奴仆人选。

　　“杀！”李锐可不跟对方多废话，直接指挥着金毛僵尸就冲了过去。

　　“这只金毛僵尸落在你手里真是浪费，我就替你笑纳了！”黑玄冷笑着，伸手就朝着金毛僵尸抓去。

　　黑玄伸出来的手掌在空中瞬间变得巨大无比，猛然就把金毛僵尸抓在了手心里，随后黑玄另外一只手直接掏出一张符箓。

　　对于符箓李锐那可是非常熟悉，黑玄拿出来的符箓赫然是一张高级困灵符，看样子就知道，他是想以封印的方式将金毛僵尸从李锐的手里抢夺下来。

　　面对这一情况，李锐不仅仅没有任何的惊慌，相反，他的嘴角此时突然也露出了一丝诡异的笑容。

　　“不好！”黑玄在身受重伤之后，就对李锐生出警惕之心，虽然此时贪婪的想要先把金毛僵尸抓获，但是他却依然警惕的望着李锐，所以李锐嘴角那诡异的笑容直接被他看到眼里，瞬间他就产生了一种非常不安的感觉。

　　不过他察觉危险的时候已经晚了，因为突然间他就感觉自己的眼前一黑，随后等他再次能视物的时候，他赫然发现他已经不是在用眼睛看东西了，而是用元神在看。

　　而且这个时候，最令他惊骇得事情，自己的元神居然不受控制的从身体里飞了出来，而自己的身体此时已经就躺在地上，头颅与身体分开，脖腔里正流淌着鲜红中带着一丝金色的血液。同时，在他的身体旁边还站着一个长着翅膀的女人。

　　这个时候，黑玄突然才恍然醒悟过来，自己这是肉身被毁，元神出窍了。

　　从黑玄进入四象幻杀阵，到李锐暗算黑玄导致黑玄受伤，再到黑玄贪心想要强夺金毛僵尸，最后因为金毛僵尸吸引了黑玄的注意，让艾莎有机可乘，在悄无声息之间，就将他斩杀，整个过程说时迟那时快，甚至连一分钟都没有用上。

　　知道真相之后，黑玄的元神猛然就朝着天空激射而去，对于仙人来说，只要元神不灭，那就等于是不死，他们既可以选择夺舍重生，也可以选择进入轮回转世，或者直接就以元神之体转化成灵仙。

　　不过元神在没有肉身保护的时候，也就是最虚弱的时候，而且黑玄自进入四象幻杀阵，也就等于是进入到了艾莎的算计中，所以黑玄的元神刚准备逃跑，就直接被艾莎抓在了手里。

　　“太好了！”当看到艾莎将黑玄的元神抓在手里之后，顿时心里大安，然后他直接意念一动，将养鬼葫芦召唤了出来，然后兴奋的喊道“艾莎，快把他关在养鬼葫芦里，驯养成灵奴！”

　　“好！”艾莎二话没说，抓着黑玄的元神，就要往养鬼葫芦里钻。

　　“想要把我驯养成灵奴？你们下辈子吧！爆！”不过就在这个时候，黑玄突然歇斯底里的喊叫了起来。与此同时，黑玄的元神周围能量也瞬间跟着狂躁起来。

　　“不好！他要自爆。主人，全力防御。”黑玄的喊叫顿时令艾莎大惊失色，艾莎绝对想象不到的黑玄居然会自爆，因为自爆那就等于是魂飞魄散，等于是彻底的在这个世界上消失了。最关键的是太乙金仙级别的元神自爆，那威力绝对不比导弹差。

　　因为黑玄的实力与艾莎悬殊不大，艾莎根本就来不及阻拦，甚至都无法阻拦，所以在这紧要关头，艾莎直接将黑玄的元神猛然朝着四象幻杀阵外一扔，然后全力催动着四象幻杀阵的防御，希望能以四象幻杀阵阻挡一下。

　　李锐在艾莎喊叫之后，顿时直接意念一动，镇魂铃就先悬浮在了自己的头上，随后金光闪烁，一件黄黑相间的道袍也出现在他的身上。另外李锐一手持桃木剑，一手持着还没有来得及进一步炼化的火羽。脚下穿上了杀神靴，身后还有杀神披风，简直就等于是武装到了牙齿。

　　不过无论是艾莎还是李锐，都明显有些低估了太乙金仙元神自爆的威力，瞬间一声惊天动地般的爆炸声响了起来，与此同时一个巨大的蘑菇云也出现了。

　　而且在爆炸出现的一瞬间，整个四象幻杀阵就好像一个被针碰触到的泡泡一般，瞬间就崩溃了。而李锐也被这剧烈的爆炸震得眼前一黑，就什么都不知道了。


第0500章 伤

　　昏迷中的李锐不知道，剧烈的爆炸瞬间摧毁了四象幻杀阵，李锐亮出来的那些法宝也全部都哀鸣了一声之后，黯然的缩回李锐的体内。失去了保护的李锐，眼看着就要被爆炸的波动席卷，最后落个死无葬身之地的时候，突然李锐周围的空间，因为剧烈的爆炸直接裂开了一道空间裂痕，直接将李锐吞噬了进去。

　　李锐醒过来的时候，时间已经又过去了一天，刚刚睁开眼睛的李锐就感觉全身就好像散架子似的疼痛。不过李锐并没有理会自己的身体状况，而是非常震惊眼前的环境。

　　“我这是在哪里？难道是穿越了吗？”昏暗的天空居然是血红色，空气中弥漫着一股子带着血腥的煞气，土地也是暗红色，周围放眼望去一片荒芜，既没有任何的人影，也没有任何的植被动物，甚至连一块石头都没有。

　　“主人没有穿越，这里是古战场！”这个时候，艾莎的声音突然响了起来，不过这个声音明显虚弱了许多。

　　“什么？古战场？我怎么会到这里来的？”李锐顿时惊骇得问道。

　　“黑玄自爆元神的时候，撕开了一处空间裂缝，正好将主人卷入来到了这里。不过也正好有这条空间裂缝的出现，否则主人就要被爆炸波及了！”艾莎眼熟的说道。

　　“艾莎……你怎么会变成这个样子！”李锐是在爆炸之初，就被巨响震得昏迷了过去，所以后来的那些生死关头的事情，李锐并不清楚，本来他还有一些问题要问，但是突然他看到艾莎的样子之后，脸色直接大变。

　　艾莎成为李锐的灵奴之后，既有玄阴葫芦炼制的养鬼葫芦安身，又有玄阴石修炼，还有清灵水洗涤杂质，所以艾莎即使是灵体，但是却也已经无限的接近实体了。反正是以肉眼根本就看不出艾莎是个没有肉身的灵体。

　　但是现在，艾莎整个人变得无比的虚幻飘渺，甚至都有些透明，就好像一阵风都能把她吹散了似的。

　　“没想到太乙金仙的自爆元神会如此恐怖。我这也是幸亏躲得及时，又有主人的众多法宝阻挡了一下，否则我也就跟着魂飞魄散了！”艾莎直接感叹了起来。

　　“你说说，这个黑玄怎么会这么狠呢！”李锐也不由得感叹了起来。

　　“黑玄肯定有什么秘密。而且这个秘密肯定非常惊人，为了保住这个秘密，所以他才不惜自爆！”艾莎直接分析道。

　　“秘密？对了，黑玄的尸体已经被我收了起来，他身上肯定有储物法宝，会不会查到他要隐藏得秘密呢？”李锐突然问道。

　　“他既然宁可自爆，也不偷活，那个秘密肯定只存在他的脑海里。所以他遗留下来的物品中，估计找不到什么蛛丝马迹！”艾莎直接摇了摇头说道。

　　“说得也是！”李锐点了点头，随后他突然想到自己现在的境况，于是他连忙咬着牙，凝神查探起来。

　　刚才只顾得与艾莎说话，甚至都有些忽略了全身的疼痛，但是现在这么一检查，李锐再次被自己的伤情惊到了。

　　自己全身的经脉断裂了好几处，骨骼也满是裂纹，最关键的是，他的元婴此时也是萎蔫不振，另外他所有的法宝，也都是黯然无光。

　　“这次受的伤可真重呀！即使以我现在拥有的丹药，最少也要修养十天半个月的！而且这段时间已经不能再动武了！”李锐不由得感叹黑玄自爆的威力。

　　有人可能觉得，受伤只修养十天半个月的能算是重伤吗？但是别忘了，李锐手里的丹药可都是正儿八经的仙丹妙药，那可是能起死回生，立竿见影的仙品。即使有这样的药治疗，都还需要十天半个月才能痊愈，这也足以说明李锐的伤势有多重了。

　　而且这也就是李锐的先天条件好，要是换个人，或者说在凡间随便哪一个元婴期的修真者，要是受了这么重的伤，那么他只有两条路可走，第一条就是直接等死。第二条就是舍弃这个躯体，元婴夺舍。

　　“可是……这里的环境绝对不是养伤的好地方！”当李锐觉得疗伤的时候，周围的环境却令他皱起了眉头。

　　古战场上虽然也有灵气，但是这里的灵气却异常的紊乱，而且灵气中满是血煞之气，在这种环境下疗伤，别说疗伤了，不伤上加伤就已经是好事了。

　　另外，这里可是天庭探险的地方，随时都会有人出现，如果不管不顾的就在这里疗伤，那简直就是在找死。

　　可是，不在这里疗伤，又能去哪里呢？古战场的出入口每个月才开启一次，这个月的通道也才刚刚开启过，以李锐现在的情况，他自己都不相信，自己能在这里活一个月。

　　“主人，现在没有人盯着主人，更没有人扰乱主人周身的空间，主人完全可以下界然后再进入第九垃圾处理站疗伤！”这个时候艾莎突然说道。

　　“我现在可以返回凡间了？”李锐猛然惊喜的问道。

　　“是的！”艾莎直接点头道。

　　“你也不早说！这下可好了！”李锐意念一动，就把令牌掏了出来，准备返回凡间。因为现在也就只有凡间能让他有安全感。

　　“等等！”艾莎突然喊了停。

　　“怎么了？”李锐再次疑惑的问道。

　　“主人，我建议主人返回凡间之前，最好把金毛僵尸留在这里！因为这里的环境非常适合金毛僵尸的进化，如果再配合血滴子和血煞果，我保证，一个月之内，金毛僵尸就能晋级飞天僵尸！”艾莎直接说道。

　　“啊！能这么快吗？”李锐有些不敢置信，因为他可是清楚，金毛僵尸再晋升一级那就等于是进入了仙途，这个时候虽然还叫飞天僵尸，但是却也已经是神仙了。所以这一级的晋升可是异常困难，以前艾莎说过，就是在养鬼葫芦里，都需要十年以上的时间才能晋级。但是现在，艾莎却说只需要一个月，这绝对已经颠覆了李锐的认知。

　　“主人难道忘记了鬼火了吗？鬼火送给金毛僵尸还有李海的幽冥之气那可是相当于阴邪鬼魅的本源。本源的稳固，血滴子和血煞果蕴含的充足能量，还有这古战场的特殊环境，这些加在一起所起到的效果绝对会让主人惊喜的！”艾莎说道。


第0501章 疗伤

　　“终于回家了！”当李锐的眼前展现着都是熟悉的景象之后，李锐的心里全是暖暖的激动。

　　李锐拿起放在自己床头的手机，这次进入天庭是自己在天庭滞留时间最长的一次。不过李锐看过手机上的时间之后，心情再次稳定了下来。

　　自己这次在天庭一共待了一个星期，而凡间仅仅只过去了三天而已。对于这样的时间差，李锐原来也是很疑惑的，为什么会出现这种情况。甚至以前他还听说过天上一日，凡间一年的说法。

　　李锐曾经就针对这个问题向艾莎询问过，不过艾莎也不知道这其中的奥秘。艾莎只告诉他，各种法则中时间、命运以及空间是最难理解、最难掌握以及最难修炼的。据说盘古天尊掌握的就是空间法则，所以他开辟了世界。据说西方的上帝，他掌握的就是时间法则，所以他七天创造了世界。

　　李锐要想参悟其中的奥秘，自身实力最少也要达到混元大罗金仙的程度。所以对于天庭与凡间的时间差，以及其中的变化，李锐现在做的也就是顺其自然而已。

　　虽然回到的凡间的家中，但是李锐并不准备立刻从这个房间中走出去，因为李锐现在身受重伤，脸色苍白，行走无力，全身经脉、骨骼多处断裂，五脏六腑也都受到了剧烈的震荡。

　　即使他已经吃了玉露丸，以及从华佗谷药铺买来的疗伤圣药，但是却也不是能立刻见效得，所以李锐此时正是他目前最虚弱得时候。

　　在凡间李锐虽然还没有什么大敌，但是他相信在暗处窥视他们的人肯定不少，他不能让人知道他现在的情况，自己人知道可能会因此而产生慌乱，被别的有心人知道，那么就有可能会趁虚而入。

　　所以他准备先把伤势稳定一下再出去，而且李锐已经翻看了一下手机，除了一些不关紧要的短信之外，并没有什么重大的事情发生，这也能让他安心疗伤。

　　李锐直接盘坐在自己的床上，然后掏出一瓶药液大口喝了下去，这瓶药液就值三百灵石，是华佗谷药铺最顶级的疗伤圣药回春液。

　　李锐先前吃过的玉露丸的疗伤效果其实也非常好，否则也不会成为天庭普及的疗伤药，不过它的治疗方式比较粗狂，主要是以见效快为主，而这样就很容易导致一些细微的伤势得不到治疗，回春液就比较细腻，这样正好可以起到相互弥补的作用，让李锐能更快的恢复。

　　一瓶回春液下肚之后，李锐全身的伤痛顿时减轻了三分，这让李锐甚至都不由得松了口气，那种全身撕裂般的疼痛，绝对不是一般人可以轻易忍受的。李锐这也算是踏上仙途，忍耐力已经超越常人，所以才能最后咬牙坚持到现在。

　　疗伤可不仅仅吃下丹药就行了，那还是需要运功消化丹药所蕴含的药性和能量，于是他直接将最熟悉的《上清宝箓决》运转了起来。

　　功法刚刚运转，一阵撕心裂肺般的剧痛差点将李锐痛得昏迷过去，不过李锐还是咬紧牙关的忍住了，因为他清楚，如果不让自身体内的能量运转起来，那么很快就会导致自己的经脉淤积，到了那个时候，再治疗会更麻烦，更痛苦。

　　所以李锐咬紧牙关，甚至牙床都因为用力过度，而渗出鲜红的血液，不过李锐的坚韧也不是没有任何效果，一条红艳艳的溪流在李锐的经脉中开始缓慢的移动。

　　《上清宝箓决》的功法比较温和，所以还是很适合疗伤的，李锐强忍着断脉重续的痛楚，终于在耗时一天一夜的情况下，让体内的能量运转了起来。

　　当李锐再次睁开眼睛的时候，他全身都被汗水浸湿，几乎就等于是从水里捞出来似的，不过经过这一天一夜的煎熬，效果也是显而易见的，最起码李锐的脸色不再是那么的苍白，行动也如常人，只要不是很用力，一般人还真看不出李锐受伤。

　　这个时候李锐停止了疗伤，因为他需要出去和家人见上一面，现在正是茅山别院大搞建设的时候，他这个茅山别院的掌门人不可能长时间不出现。

　　另外，以李锐现在的实力，再加上他的起点之高，对于凡间的一切虽然可以藐视了，但是李锐却并没有真正的小瞧凡间的一切。

　　或者说，李锐发迹的太快，快得世界还没有反应过来，李锐就已经站到了山峰之上，不过李锐也知道，他的崛起肯定会触动很大一部分人的利益，或者说会引来一大群贪婪的人。

　　李锐已经从这次在天庭接连被袭杀切身的感受到了修真的危险，再说了他从一开始也没有小瞧凡间的修真者，因此他现在绝对不愿意在凡间露出自己身受重伤的事情。

　　“咦，大家居然都在？”当李锐从闭关的房间走出来的时候，突然发现，茅山别院的几个大部的部长，甚至几位长老院的长老，赫然都在李锐别墅一楼的小会议厅里，正在议论着什么。

　　“掌门师弟！”

　　“师傅！”

　　“……！”李锐一出现，所有人同时站了起来，脸上都露出了惊喜的表情。

　　“呵呵，都别客气，都坐吧！”李锐挥了挥手，然后自己先坐到了最前方的位置。

　　“师弟闭关结束了？可有收获？”宋明清笑着率先询问道。

　　“嗯，是有些收获，而且收获还不小。甚至很多东西还都没有消化完，所以我这是准备和大家打声招呼之后，再继续闭关，这一次可能时间回稍微长一些，差不多需要一到三个月的时间！”李锐在天庭的遭遇让他准备好好的提升一下自身的实力。

　　“师弟尽管闭关吧！外面的事情我们会处理好的！”李锐实力的高低，决定茅山别院未来是否稳固，所以对于李锐闭关修炼，宋明清还是非常赞同的。

　　“掌门师弟尽管放心，我们一定会把茅山别院经营好的！”孟凡义也表态道。打铁需要自身硬，这个道理大家都很清楚。

　　作为商部的部长，孟凡义掌管着整个茅山别院的商业系统，而这商业也是茅山别院最先与世界接轨和交锋的机构，所以孟凡义现在是最了解茅山别院情况的。茅山别院现在虽然没有内忧外患，但是有些事情还是要防备的。


第0502章 模型

　　茅山别院的一切比较正常化的企业、公司什么的都还好说，虽然有孟氏集团的底子，但是这些企业根基不错，而且覆盖范围也就在鲁省，对于别人的冲击不算很大，所以树敌还不算很多。

　　但是华锐中医院、华锐制药厂甚至再加上一个璀璨珠宝，一家华锐酒厂，对于中医、制药、保健品、美容、珠宝首饰、酒业等等行业的冲击简直太恐怖了。

　　中医院现在就是人满为患，但是却又因为缺少人手而不能扩张，宋明清现在为了这件事，差点愁得都睡不着觉。

　　璀璨珠宝凭借李锐提供的七彩琉璃，还有那些天庭碎石块，直接一跃成为世界最顶级的珠宝公司，很多富豪以能拥有一件璀璨珠宝而自傲。

　　至于华锐酒厂勾兑出来的那些酒，都不能用供不应求来形容，现在酒厂门口每天都拉货的车堵得满满的，只要是华锐酒厂出的酒，都不需要入仓库，直接就会从生产线上被拉走。

　　其中冲击的最厉害的还是漆叶青粘散，漆叶青粘散仅仅才上市一个多月，基本上市面上的那些保健品什么的就都销声匿迹了，因为不怕不识货，就怕货比货，漆叶青粘散的效果简直是太好了，好得都没有可比性了，仅仅服用三天就能见到效果。而别的保健品什么的，别说三天了，就是服用三年都不一定有什么效果。

　　漆叶青粘散具有延年益寿、美容养颜、强身健体的效果，所以在漆叶青粘散的冲击下，整个美容、保健，甚至包括制药的市场，全部都是一片哀鸿。

　　不过对于这一情况，茅山别院并没有去做什么赶尽杀绝，或者痛打落水狗的事情，相反，他们却还正在积极挽救众人，弥补市场的破裂。

　　毕竟李锐建立茅山别院的目的不是要与人为敌，相反，而是要造福于民，所以他也不希望自己弄个产品出来，就把全国经济给搞乱套。

　　现在孟凡义派出去与那些受到波及的厂商谈判的人员足有上千人，脚印遍布全国，据说百分之七十以上的人，都已经准备与李锐合作，或者代理茅山别院的产品，或者与茅山别院共同开发新产品，当然，也有直接被茅山别院高价收购的。

　　至于剩下百分三十不愿意与茅山别院合作，甚至还异常敌视茅山别院的厂商，茅山别院可就不客气了。毕竟商场也是有自己的规则的，优胜劣汰那是必然了，最关键的是，百分之三十的敌对势力，既掀不起什么浪花，也不是茅山别院的对手。

　　不过，李锐做事谨慎小心，孟凡义能做到首富，他的心思更是缜密，他也非常清楚，茅山别院能以如今君临天下的气势出现在众人的面前，李锐的实力是最重要的一环，所以他也才积极的赞同李锐闭关修炼，提升实力。

　　“师傅，原来的龙口村已经全部平整结束，茅山别院的设计图也已经出来了，你看，咱们什么时候开工建设？”这个时候，唐山突然说道。

　　关于茅山别院山门的建设，李锐已经更改过好几遍了，最开始是李锐亲自动手按照天庭御花园的样子设计的，不过后来李锐觉得还有些欠缺，就又请来不少有名的设计师。再后来，李锐又想到，作为修真门派，不能建造得和凡间建筑似的，必须要有护派大阵，于是李锐又请艾莎出手设计了一番。

　　反正现在折腾了几次，在年前也终于确定了最终的设计图，年后就开始平整土地，至于什么时候开始正式的建设，那就得李锐发话了。

　　“茅山别院的山门不用建设！”当听到唐山的询问之后，李锐突然直接说道。

　　“啊！”李锐的话顿时让所有人都露出了惊讶的表情，几乎所有人都在用眼睛向李锐询问，为什么不建造茅山别院的山门了？一个门派，如果连自己的驻地、山门都没有，那就和无根之萍没有任何的区别。即使实力再强，也很难产生凝聚力的。

　　“你们都不要误会，我说不用建设了，但是并不代表咱们就没有自己的驻地。对了，既然今天大家这么齐，那就让大家一起去见证一个奇迹吧！”李锐说着就站了起来朝外面走去。

　　李锐他们刚走出别墅，正好就又碰到了李锐的父母、小妹以及楚佩婷刚刚散步回来，现在李锐的父母都已经搬来和李锐住在一起，只有李锐的哥哥李强，因为在老家还有一个华锐农业种植公司要管理，所以他目前和女朋友一起待在了宁市。

　　“哥！你出关了！”李倩现在也算是个修真者了，她还有楚佩婷修炼的都是《玄女决》，现在已经是筑基初期的修为。

　　“呵呵，是呀！正好，我要去做一件事情，老爸、老妈，佩婷你们也都一起来看看吧！”李锐笑着对家人说道。

　　“好！”李锐这次闭关仅仅才三四天而已，所以全家人并没有什么久别重逢的那种感觉，只有有着淡淡的温馨，其实这也正是家的感觉。

　　当然，也有人例外，那就是楚佩婷，其实如果不是有李锐父母在，还有众多茅山别院的高层在，楚佩婷早就小鸟依人的扑过来了，不过即使这样，现在她依然含情脉脉的走到了李锐的身边，而李锐则伸手将楚佩婷的小手抓住了。

　　牵着楚佩婷滑若无骨的小手，李锐带领着众人很快就来到原龙口村的地址，此时这里除了一开始建造出来的那个大广场之外，所有的土地都被平整了出来。现在站在广场上，一眼望去就是一大片空旷的场地。再往远处看，就是一直延续到龙口河的龙口山脉。

　　“哥哥，你让我们来这里做什么？是不是要奠基建造茅山别院的山门了？”李倩此时就和小燕子似的，叽叽喳喳的问道。

　　“呵呵，今天是建造山门，但是却不是奠基！”李锐笑着说道。

　　“什么意思？不明白？”李倩直接摇头道。

　　“不明白就看着！”李锐此时目光扫了一眼，所有人此时都正在用疑惑不解的目光看着自己，李锐此时也就不再卖关子了，手一挥，直接从功德戒指中掏出了一件东西。

　　“咦？好漂亮精致的模型？”李倩可是一直都在注意着李锐，想看看李锐到底在搞什么鬼，所以当李锐拿出东西之后，李倩顿时第一个惊呼了起来。

　　而此时，在李锐的手里，赫然出现了一个书本大小的古典建筑群的立体“小模型”。


第0503章 安置山门

　　李锐手里的模型有书本大小，模型的主题是一个古典建筑群，这个古典建筑群看起来规模异常庞大，甚至比首都的故宫都要大，都要精致漂亮。

　　“哥，这是什么？”众人也都是修真者了，虽然第一眼看到李锐拿出来的东西像模型，但是那上面却散发着极其强烈的能量波动，所以即使李倩都再次惊疑的问道。

　　“这是一件洞府法宝，以后它就是咱们茅山别院的山门了！”李锐也不再隐瞒，直接就把答案说了出来。

　　李锐拿出来的这件洞府法宝其实就是陶弘景在自由交易拍卖会上，以一张珍贵的替身符为李锐换到的。

　　这件洞府法宝是属于综合类型的，也就是按照门派的山门进行设计炼制的，所以当李锐一得到这件法宝之后，心中就暗自念叨，茅山别院的山门有了。

　　在众人吃惊、震撼、激动、兴奋等等不同的表情中，李锐直接将手中的洞府法宝猛然往空中一扔，然后就见本来只有书本大小的洞府法宝瞬间就好像如同正在疯狂充气的气球一般，在众人的注视下，快速的变大。

　　“这……！”此时所有人都被震撼住了，脸上的表情也全部都是清一色的呆滞、震惊。

　　眼下这些人的手里也都是有法宝的人，也知道有些法宝都具有神通，其中变大变小就是一种，但是今天他们终于真正的见识到什么叫做变大了。

　　龙口村旧址占地差不多有一千二百多亩，这可是比一个首都故宫还要大的地盘，当时当整个洞府法宝全部展开之后，居然愣是有些装不下，最后甚至将龙口山脉以及李锐先前建造的广场都占据了一些，这才勉强将整个洞府法宝容纳。

　　而洞府法宝最后展开的面积足足达到了一千九百多亩，比首都故宫都大了将近一倍。

　　另外也幸好这是一件仙器级别的法宝，即使是最低级的仙器，也是通灵的，所以在展开的时候，虽然很多地形不平整，但是法宝却自动的或者将不平整的土地碾压平展，或者就顺势而为，这样一来，只是视觉效果非常令人震撼，到是没有搞出太惊天动地的声音。

　　甚至在远处龙口家园的那些建筑工人都不知道，这里赫然悄无声息的会出现一片巍峨的古建筑群。

　　“这……这就是咱们的茅山别院吗？”当洞府法宝真正的落在地上，彻底的不再变化之后，宋明清浑身都在微微颤抖着，声音更是都变了腔。

　　“师兄，这就是咱们以后的山门了！”李锐此时也是满脸惊喜的表情看着眼前这片庞大、巍峨的古建筑群。

　　当这片建筑群还是法宝的形态时，李锐能看到的就是美轮美奂的精致，但是现在看到的却是巍峨、壮观。

　　“太……太……！”孟凡义、唐山、程立雪等等，几乎所有的茅山别院的高层人员此时也是震撼得说不出话来了。

　　“好了，大家跟我一起进去吧！顺便也都熟悉一下咱们的山门，以后大家就要在这里修炼、生活了。”李锐笑着对众人说道。

　　这件洞府法宝因为是用来当山门使用，所以在结构设计上与首都的故宫还是有些区别的，首先就是整座山门被分为内外两城，外城在将来就是外门弟子居住、生活、修炼的地方。内城就是内门弟子、核心弟子以及门派高层居住修炼的地方。

　　内城分东南西北四个门，而外城则有八个大门，其中正门的位置有一块巨大的横匾，匾上有“茅山别院”四个大字，这四个字是陶弘景亲笔所写，铁画银钩，儒雅中带着一股着浩然正气，让人看了忍不住心灵都要受到洗涤。

　　从正门往里走，首先就是一处宽大的演武广场，广场正对着的是大量的宫殿形建筑，这些建筑分工各不相同，以后这里将会是茅山别院接待外人的主要场所。

　　再往里走各种亭台楼阁，宫殿花园一应俱全，而且外城与内城的建造格局明显有着很大的区别，外城的建造看起来比较严谨，风格偏向于严肃、庄严、壮丽、雄伟，各种房屋、宫殿都很规范，甚至还有一些地方的建筑，就如同古代军营一般，整齐划一。

　　至于内城，相对来说建筑风格就偏向于美观、自然、豪华，更多出来一些小型的院落，花园，假山、湖泊等景观，生活气息更加浓郁一些。

　　整个山门大得惊人，李锐他们仅仅就是走马观花似的，以直线的方式，就了这么一趟，就耗费了两个多小时。

　　“这座山门的规划还是很完整的！”因为短时间之内也是无法将各处转遍，所以大部分都还是李锐在给大家解说。

　　“整座山门占地面积达一千九百六十亩地，其中有各种房屋、宫殿建筑一万两千间，花园三百多处。大型湖泊两处，假山三座。其中还有药田六处，兽园两座，炼器炼丹室三十六间……！”李锐如数家珍一般的将自己了解到的信息都讲述了出来。

　　听着李锐讲述，所有人的表情已经从惊喜、震惊转变得有些麻木了，因为今天他们受到的刺激简直太大了。

　　不过李锐并没有给他们太多的恢复时间，就开始命令众人，安排茅山别院的弟子开始进驻山门，本来按照一开始的决议，陈家沟和李家庄的弟子都先做外门弟子。

　　但是今天算是茅山别院的山门第一次开放，所以李锐思量了一下，然后又与所有的高层人员进行了商议，最后决定，目前茅山别院的所有弟子，一律进入内城修炼，晋级为内门弟子。

　　当然，也不能没有外门弟子，外门弟子从哪里来呢？李锐已经决定开始广收弟子，第一批弟子就定为千人。

　　当然，为了和现今的社会接轨，这些新收的弟子，就不像是以前那些弟子直接就可以修真了。新收的弟子就类似学校招收学生一般，是要收学费的。

　　这批弟子也不是外门弟子，李锐把他们叫做茅山别院的学员，他们会在而茅山别院里学到真正的武功，学到华佗亲传的中医，学到厨神般的烹饪技能，还能学到华夏的古文化书法、字画、周易等等，最关键的是，他们还会学到一套入门的功法。


第0504章 心境波动

　　《五行炼气决》是艾莎帮李锐编纂的，功法很平庸，最高也就能修炼到筑基后期而已，不过这套功法适用面却非常广，基本上可以适应所有人修炼，即使没有修真资质的，只要勤修苦练也能修炼到炼气中后期，这样的实力如果放在军方，那也都相当于特种兵的存在。当然资质好的则修炼就快，以此功法筑基也不是不可能的。

　　学员的修为达到炼气巅峰之后，就可以申请考核，考核过关就会成为茅山别院的外门弟子，当然，如果有学员筑基成功，那么直接就可以成为外门弟子。

　　外门弟子就可以学到更好更高深的功法，而且每个月也都有门派福利，也不需要再缴纳学费。不过成为外门弟子之后，他们以后的命运就要跟茅山别院牵连到一起。

　　至于无法成为外门弟子的学员，可以申请在华锐集团工作，也可以立刻自谋职业。不过李锐相信，以华锐集团的待遇，相信大家也都愿意进入华锐集团工作。

　　这个计划设定好之后，李锐就准备抽身而出，将事情都交给宋明清他们处理，自己再次做撒手掌柜，因为他自身还有太多的事情要去做，尤其是这一身的伤势也是不能耽误的。

　　其实这个时候，正是茅山别院千头万绪，奠定基础的时候，李锐这个掌舵人是不应该离开的，但是李锐对于这种费脑子的事情实在是不感兴趣，而且管理方面也不是他所长。

　　孟凡义、唐山、程立雪在这方面都要比他强，即使以研究学识见长的宋明清，以前也担任过医院院长的职务，所以李锐也放心将这些事情交给他们去做。

　　最关键的是，李锐不用担心他们夺权架空自己，整个茅山别院最根本的东西，功法、丹药、法宝都是他提供的，李锐就是茅山别院最大的根基，李锐掌握着他们的仙途，所以没有李锐，茅山别院虽然不能说立刻就垮掉，但是想要再有长足发展，那绝对是不可能的。

　　对于李锐做甩手掌柜的行为大家虽然都很郁闷，但是却也没有多少怨言，毕竟这种开宗立派，创建山门的大事，对于他们来说，绝对是可以值得骄傲一辈子的，这个时候你如果不让他们参与，他们反倒会抱怨的。

　　众人纷纷的忙碌了起来，毕竟山门内建筑众多，各处的应用设计，都需要有个规划，瞬间本来还空旷旷的茅山别院山门内顿时热闹起来。

　　“咦？佩婷，你怎么在这里？”李锐将工作安排好了之后，就准备去做自己的事情了，不过就在这个时候，他发现楚佩婷并没有像小妹李倩那样，欢快的去选自己喜欢的宫殿，而是依然跟在自己的身边。

　　“怎么？不愿意我跟着你？”楚佩婷直接瞪着眼睛说道。

　　“嘿嘿，怎么会不愿意呢？我可是希望一辈子都能跟你在一起！”李锐连忙嬉笑着说道。

　　“油嘴滑舌！”楚佩婷不由得嗔怪的看着李锐，然后说道“李锐，你能不能也给我找点事情做？最近我感觉自己修炼的时候，心情有些浮躁，是不是你说的心境不稳呀？我也想找点事情做，锻炼一下自己。”

　　“心境不稳！对了，我还有这个！”楚佩婷的话让李锐灵机一动，他直接把手一挥拿了十二面巴掌大小的旗帜，赫然正是李锐买到的百幻天魔旗。

　　“这是什么？”看着李锐拿出来的东西，楚佩婷直接好奇的问道。

　　“这是一套百幻天魔旗，是一套幻阵，可以让人产生幻觉，就如同被天魔入侵一般！正是锻炼心境的最佳场所！”李锐笑着说道。

　　“真的？太好了，李锐，你快点把它弄出来吧！”楚佩婷立刻信息的说道。

　　“嗯，利用这百幻天魔阵提升心境修为，其实也有些弊端！佩婷，你喜欢做什么工作？你以前是小动物保护协会的义工，不如咱们搞个小动物救助站或者小动物救助基地什么的，你来负责这事好不好？”心境其实就是人对生活的态度，对世界的认知，仅仅只靠在幻阵中抵抗天魔的侵袭，就有些纸上谈兵的感觉，远远不如真实的社会体验更稳固。

　　“嗯！李锐，我想做点别的事情！我不想做花瓶，我也想帮你。”楚佩婷稍微犹豫了一下，然后一双大眼睛盯着李锐说道。

　　“佩婷！”李锐自从认识楚佩婷，楚佩婷在李锐的眼里就好像是一个精灵，是一个不食人间烟火的仙女，而且一直都很安静的陪伴在自己的身边，不过此时他却突然醒悟到，自己是不是忽略了楚佩婷的感受。

　　楚佩婷在上学期间也是有名的才女，而且如果以学历论英雄的话，李锐可是差楚佩婷好几条街呢。只是她的身份比较特殊，又是个女孩子，所以在毕业之后，就没有从事什么正式的工作，后来与李锐结识相恋之后，就开始跟随李锐修炼。

　　但是随着李锐的实力越来越强，虽然楚佩婷现在也在努力的修炼，但是她越修炼，越发现自己与李锐的差距越大。

　　楚佩婷并非争强好胜的人，不过她却也不想被李锐落下太远，更不愿意成为李锐的累赘，所以有了这些想法之后，她的心境就出现波动，在修炼的时候，这种心境的波动让她一时难以入定。

　　现在楚佩婷的想法也很简单，就是想为李锐多做些事情，同时也算是对自己的历练，提升自己的心境修为。

　　楚佩婷的要求让李锐微微皱了一下眉头，不是没有地方安排楚佩婷，而是能安排楚佩婷的地方太多了，随着华锐集团的飞速扩张，许多岗位都需要人。

　　不过作为李锐的女朋友，李锐的潜意识里就不愿意把楚佩婷安置在那些普通的岗位上，所以他在冥思苦想，想要给楚佩婷找一份好的“工作”。

　　但是好工作可不是一时半会能想出来的，李锐想了半天，居然一点头绪都没有，最后李锐暗自思量，实在不行，就让佩婷在门派里负责点事情？

　　想到这里，李锐就准备与楚佩婷商议之下，不过就在这个时候，楚佩婷突然接到了一个电话。电话的内容只有一个，楚有刚要见他。


第0505章 特殊情况

　　“爸爸！”在过年的时候，双方家长已经见过面，并且把双方的亲事也都定了下来，所以当李锐见到楚有刚的时候，立刻恭敬的喊道。

　　“小锐，来了。”楚有刚是在省政府的会议室里与李锐见面的，此时会议室里赫然还坐着不少的人，不过这些人李锐大部分都认识。

　　其中就有南市警察局长赵飞、刑警队长张峰，另外李锐还看到两名身穿军装的军人，经过楚有刚介绍，这两人居然也都不是外人，其中一个赫然是方大彪的父亲，南市军区的司令员，方强军，另外一个是特种部队的大队长叫康乐，据说以前甚至在程家武馆学过武，后来就是凭借这身武艺，才逐步上升，成就今天地位的。

　　这四个人见到李锐，都很热情的和李锐打招呼，先不说李锐是楚有刚女婿的身份，就是李锐自身的实力，也值得他们结交。

　　看着眼前这四个人，再加刚一进到这里的时候，那种很令人压抑的气氛，李锐顿时心里明白，肯定是出现什么大事情了，或者说，应该出现了什么正常手段解决不了的大事，否则也不会把他叫过来。

　　“李老弟，这次我们是向你求援来了！”众人纷纷坐好之后，级别最低同时与李锐最熟悉的张峰最先开口了。

　　“峰哥，咱们兄弟就不用说生分的话了，你有什么事情尽管说，只要我能帮上的，绝对不含糊！”李锐也说得非常爽快。

　　“李老弟够意思。事情是这样的……！”张峰也没有说废话，直接就将事情的原由讲述了起来。

　　安县是南市下属的一个县，这个县有一个荒废多少年的开发区，前段时间在开发区的一间废弃厂房里，赫然发现了一具尸体。这具尸体就好像被野兽啃噬过一般，非常残忍。

　　随后在警察介入调查的时候，他们惊骇的发现，这件事情已经脱离了他们的掌控，因为他们发现，为恶的居然是一群老鼠。

　　当李锐听到为恶的是一群老鼠之后，顿时就感觉事情有古怪，果然后面他就听到，那群老鼠足有上万只，它们盘踞在这个废弃的开发区。

　　另外，最关键的是，这群老鼠明显出现了非常诡异的异变。最普通的老鼠都比正常的老鼠大了一倍，体型比一般宠物狗的更是许多，甚至这群老鼠中最大的一只赫然快要赶上野猪了。

　　这种诡异的事情县里一看就知道，绝对不是自己能处理的，于是立刻就上报了南市警察局，随后南市警察局上报省厅，并且第一时间派人下去清剿这些老鼠。

　　但是这些老鼠不光体型发生异变，智商明显也高了许多，居然与派去清剿的警察玩游击战和地道战，甚至直接导致不少警察都受了伤。而且，只要被这些老鼠咬伤、抓伤的警察，立刻就会染上一种病毒，高烧昏迷不醒，虽然还没有人死亡，但是却也危在旦夕。

　　“李锐，这些老鼠占据的废弃开发区虽然处于郊区，但是却也并非没有人烟的地方，周围还有不少的村庄，目前这些老鼠还没有向外扩散，暂时还没有危及到别人。现在我们因为没有把握一举建功将所有老鼠都消灭，所以不敢再贸然动手，如果将这些老鼠被逼迫的向外扩散，那样造成的危害和恐慌就更大了。”楚有刚在张峰讲事情的经过讲述了大概之后，又补充了一句。

　　“李老弟，我听说你们有对付这些妖邪的办法，所以这次我们特意央求楚省长把你请来，希望李老弟能出手相助！”赵飞也连忙说道。

　　“爸爸，我能先看看那些受伤的警察吗？另外，把你们清剿所杀得那些老鼠也让我看看。”李锐没有说别的，而是非常严肃的提出了自己的要求。

　　“没问题，现在受伤的警察还有我们一共灭杀了五只变异老鼠的尸体都放在了附属医院里！咱们现在就可以过去！”赵飞立刻说道。

　　随后，众人更是没有耽误时间，直接驱车来到了鲁省大学医学院附属医院，对于这里，李锐可是非常熟悉，现在附属医院也已经成为华锐中医院的合作医院。

　　毕竟自从华锐中医院能治疗癌症、爱之病等绝症之后，名声大起，所以前来华锐中医院就诊的不仅仅是那些绝症患者，还有很多普通病症的患者。

　　对于这样的患者，一般情况下华锐中医院也都会进行治疗，毕竟李锐从一开始就传递着一个信念，医者父母心，治病救人就是医生的天职，无论是绝症患者，还是普通病症患者，在医生眼里都是病人。

　　有些轻微的病症，不需要住院，只需要打针吃药就好了，这些病人就比较省事。而一些重病患者，需要住院的就有些麻烦，因为华锐中医院的病床都被绝症患者预定了，所以最后李锐就让宋明清出面，与附属医院达成合作协议，所有住院病人都送到附属医院，而华锐中医院则负责提供中医讲师到鲁省大学医学院授课，为附属医院培养高端的中医。

　　李锐本就打算振兴和发扬中医，因此对于附属医院的这个要求非常爽快的就答应了下来。甚至李锐还亲自给附属医院的中医上过课，所以此时李锐一出现，别看身边还有省长、司令员、局长、队长什么的，但是最受欢迎的却还是李锐。

　　不过李锐现在没有时间去理会那些人，直接就是打了声招呼之后，就奔着伤者去了。伤者一共有三个，两个是被咬伤的，一个是被抓伤的，此时这三个人都被安置在重症监护室，并且都被单独的隔离开了。

　　李锐先进到一间隔离室，伤者双眼禁闭，没有任何知觉的躺在床上，全身插满了各种管子，周围还摆满了各种仪器，鼻子嘴之间还有氧气罩等等。

　　对于西医的器械李锐现在也都掌握的差不多，只稍微看了几眼，就把伤者的大体情况掌握住了，不过他并没有马上做出决断，而是伸手给伤者把了把脉，又重点看了看伤者的伤口。

　　“李老弟，怎么样？”赵飞一直跟在李锐的身边，此时直接关切的问道。


第0506章 人祸

　　“李老弟，怎么样？”赵飞一直跟在李锐的身边，虽然这些伤者都是安县的警察，甚至赵飞都不是很熟悉，但是归根到底也都是他的兵，所以此时他直接关切的问道。

　　“还行，就是中毒了！我再看看其余的两个人。”李锐点了点头，不过在表情上是看不出李锐的想法的。

　　李锐看到的第一个伤者是被抓伤的，而第二个则是被咬伤的，伤口的位置在大腿上，此时伤者的整条大腿都已经泛黑，伤口处散发着浓浓的恶臭。

　　这才是受伤第三天而已，附属医院的医生已经建议必须马上做截肢手术，否则这名警察将会性命不保。

　　第三个伤者的情况更是糟糕，他伤的位置在身后的腰部，此时几乎大半个身子都是乌黑色，呼吸已经极其微弱，医生已经对他判了死刑。

　　“还好！他们算是中毒了，这种毒虽然威力不弱，而且还能传染，不过我这里有克制他们的药！”不过这种严重的情况，在李锐的眼里却不算什么，因为对方还有呼吸。所以他从容不迫的一挥手，掏出了一个小瓷瓶，然后用一个也就比挖耳勺大一点的小勺，挖出了一勺红色的粉末，洒在了伤者的伤口上，做完这些之后，他立刻吩咐道。

　　红色的粉末落在伤口上之后，瞬间就融化了，随后大家突然就注意到，从伤者伤口的位置就开始往外流淌黑色的，充满恶臭的液体。

　　“这些液体都有毒，也传染，不要碰触到。安排人给他输血，输营养液！”李锐紧接着再次安排道。

　　“好！”在知道李锐出现之后，附属医院的很多中医都纷纷的跑了过来，而李锐这一声令下，那些看年龄差不多都四五十岁的老中医，一个个都好像学徒一般，飞快的按照李锐的吩咐忙碌起来。

　　“把另外两个伤者也都推过来吧，把他们三个都集中在一起，好方便我治疗。”李锐此时就好像战场上的大将军，镇定的指挥着一切。

　　人多力量大，不一会，三个伤者都被集中了起来，李锐又分别将手里的红色粉末洒在两个伤者的伤口上。同时也给他们输血、输营养液。

　　随后众人还以为李锐会有别的举动，不过这个时候，李锐却走出了病房，众人只好跟着李锐也走了出来。

　　“去给我准备三瓶矿泉水，还有一套煎药的工具！我开个方子，你们尽快给我准备好！”李锐当然没有放弃对伤者的治疗。

　　其实以李锐的手段，他绝对可以再短时间之内就将三个伤者救治好，不过那些都是仙家手段，在凡间李锐更喜欢用凡间的手段。

　　另外最关键的是，李锐既然想要弘扬发展中医，那么就必须要让人学会中医，仙术、仙丹可不是谁都能学的，但是一般的中医治疗只要认真学，学不会的却还真不多。

　　“他们中的毒相信你们也都应该检验出来了吧？是鼠疫的变异病毒，再加上一些很奇异的生物病毒。不过这些病毒万变不离其宗，刚才我用的红色粉末，是一种驱毒并且能隔绝病毒传播的药剂，这种药剂是我们茅山别院秘传的，我不能传授给你们，不过我可以传授给你们一个简易版的药方，这个药方基本上可以应对大部分的毒素……！”李锐每次给病人治疗的时候，都会将病情、需要使用的治疗手段都讲述出来，就如同亲身教学一般，否则那些附属医院的医生，尤其是中医一听到李锐来医院了，立刻都匆忙的赶过来，其实就是想从李锐这里学到一些东西。

　　而李锐也重来没有让他们失望过，几乎每次都会让他们受益匪浅，还有李锐还会不时的传授给他们一些秘方、秘法、偏方，这些东西看似李锐随口所出，但是这些中医听到耳朵里，却都震撼得将李锐所讲述的东西视若珍宝。

　　随后李锐又开出药方，又亲自动手熬药，每一个过程，每一个步骤都非常详实的讲述着，整个屋里此时已经聚集了差不多四十多人，但是却没有一个说话的，整个屋里只能听到李锐一个人的讲述。

　　“好了，这是一份解毒的内服药剂，等三个伤者的伤口处流出的血液变红之后，将这些药液分三次给他们喝下。剩下的治疗就是修养了，这方面你们都是专家，我就不多说了。好了，下面咱们再到实验室看看。”当李锐将最后的药液熬制结束之后，他交代了一句之后，就向外走去。

　　“谢谢李老师！”在李锐起身离开的时候，屋子里所有人不约而同的一起向李锐致意，甚至包括那些老中医，他们的脸上都带着浓浓的敬佩和感激的表情，甚至有些年轻人看着李锐的表情就好像朝圣的感觉似的。

　　其实此时的李锐心情也是非常好的，因为通过他佩戴在手上的功德戒指，他能清晰的感受到金黄色的功德之力和洁白的信仰之力，无时不刻的都在向他汇聚过来。

　　李锐到实验室是去看变异老鼠的尸体，其实根据他刚才为三个伤者治疗，他隐约已经感觉到了一些什么，不过最后如果要确定自己的猜测，那就必须再看到老鼠的尸体之后才最后定案。

　　因为这些老鼠的异常，所以一被送到这里，就直接送到了实验室进行了解剖化验，而且经过一些实验，警方也差不多掌握了一些东西。

　　被警察击毙的五只老鼠的尸体很快就呈现在李锐的眼前，其中三只已经被解剖了，另外两只完好，不过李锐虽然已经有了心里准备，但是看到这五只老鼠尸体的时候，确实还是微微吃了一惊因为这五只老鼠的赫然有兔子那么大。

　　不过李锐的吃惊也就仅此而已，随后他甚至都不再多看五只老鼠的尸体，只是拿起了检验报告看了看，就率先走出了化验室。

　　“李锐，你有什么看法？这些老鼠是怎么出现的？”李锐算是楚有刚请来的专家，这种变异老鼠的出现，尤其是根据信息显示，这种老鼠的数量还非常多，攻击性和毒性又这么大，还具有传染性，这些老鼠一旦扩散，那绝对会成为所有人类的一大灾难。

　　“爸爸，其实这不是天灾，是人祸！”李锐沉思了一下，最后下了结论。


第0507章 围剿

　　“人祸！”听了李锐的话，楚有刚直接大吃一惊。

　　作为李锐的老丈人，再加上楚佩婷也步入了修真的行列，所以楚有刚也对那个玄幻的修真世界有一些了解，所以当他听到是人祸的时候，第一时间就想到了李锐偶尔提到的邪修、鬼魅。

　　“爸爸，我说的人祸不是你想象中的人祸！”看着楚有刚吃惊的样子，李锐顿时明白楚有刚在想什么，于是连忙解释道。

　　“哦，那又是什么？”一听不是那种诡异玄幻的东西，楚有刚就安心了，只要是凡间的东西，那就在可控制范围。

　　“我想问一下，那些老鼠出现的地方或者周围，有没有化工厂、造纸厂之类的工厂？”李锐突然问道。

　　“安县开发区建立之初的目标就是建立一处化工基地，所以整个开发区一共十六家工厂，几乎都是化工厂，不过后来化工厂的污染实在太严重被严查整改，污染的治理可是非常麻烦的事情，所以那些化工厂宁可关门走人，也不愿意做这种事情，最后才导致整个开发区荒废下来！”楚有刚给李锐解释道。

　　“果然是化工厂！”李锐顿时露出了一副了然的表情。

　　“小锐，难度那些老鼠都是因为化工厂的污染而变异的？”楚有刚的脸色顿时变得非常难看。

　　“我估计是这样。如果是老鼠精，或者驯养的灵兽什么的，它们的身上都会有灵气波动，即使是尸体上也同样带着灵气。但是我观察着五只死老鼠，他们身上并没有任何的能量波动，反倒有一种令人作呕的气息，这就说明它们是自身受到污染变异而成的！”李锐直接分析道。

　　“这些该死的奸商！”楚有刚立刻愤怒的低吼道。

　　“爸爸，这些老鼠自身实力不算什么，枪支就能消灭它们，现在最重要的是防止它们逃窜出去，危害普通的百姓！”李锐说道。

　　“这个我知道，不过这些老鼠太狡猾，它们都生活在那些废弃的建筑物里和地下。这样的环境想要剿灭它们难度不是一般的大。所以我这才没敢轻易的派人过去！我怕把它们惊吓到了，导致它们逃出开发区的范围，让周围的老百姓受到伤害。”楚有刚皱着眉头说道。

　　“爸爸，你要是相信我，这件事情就交给我们茅山别院处理吧！”李锐思量了一下，这些变异老鼠的实力并不强，唯独让人忌惮的就是它们身上带着的那种可传染的病毒，但是这种病毒对普通人危害极大，对修真者来说，还真不算什么，所以对付这些老鼠，对于茅山别院来说正好也是一次难得的练兵机会。

　　“好！”楚有刚叫李锐来，就是想让李锐帮忙的，所以此时李锐一开口，他立刻就答应了下来。

　　“爸爸，清理那些变异老鼠的事情我们茅山别院包了，不过安县的那个开发区周围的警戒，还希望警方和部队的兄弟多帮忙！毕竟他们才是名正言顺的。”李锐再次说道。

　　“嗯，行，就张峰和康乐配合你。我只有一点，一定要将那些变异老鼠全部消灭，不能再出现变异老鼠伤人的事件！”楚有刚命令道。

　　“好！”李锐直接拍着胸脯做了保证。

　　因为谁也不知道这些变异老鼠会在什么时候走出开发区，所以除鼠这件事情一定要越快越早越好，所以李锐现在也顾不得去疗伤了，直接就开始召集茅山别院的弟子。

　　与此同时，张峰和康乐也同时行动起来，很快就调集了一队警察和一队荷枪实弹的特种兵，将整个安县废弃的开发区控制了起来，不允许任何人再进入。

　　这一次，李锐召来的弟子基本上以赵大虎的护法堂以及梁坤的执法队为主，一共是两百人，实力基本上都在筑基中期左右，其中赵大虎、梁坤都已经是筑基后期，这两个人目前也是李锐重点培养的对象。

　　毕竟宋明清、唐山、程立雪他们都已经老了，虽然李锐给他们服用了药物，现在看似年轻，但是修真的潜力已经大大不如那些年轻人了。

　　李锐可以依仗手里灵丹妙药，仙草灵果让他们都成就仙位，享受长生，但是要说以后的发展，他们绝对比不过赵大虎、梁坤以及李锐收的那些年轻的弟子。

　　这一点其实宋明清他们也都明白，不过他们不仅仅没有任何的遗憾，相反还都很满意，庆幸他们能遇到李锐，否则他们再过几年，别说成仙了，就是还能不能活着都不知道。

　　当李锐召集的人马来齐之后，让李锐意外的是，被李锐送回家的楚佩婷居然又跟着返回来了。

　　“佩婷，我们这是去剿灭一群大老鼠，你不是最怕老鼠的吗？”看着楚佩婷回转回来，李锐不由得关心的问道。

　　“我……我想了一下，这也是一次锻炼的机会。你不是说，修仙之路不仅漫长，更是充满了凶险，我如果连怕老鼠这一关都过不了，那我……那我……！”虽然此时楚佩婷的脸色看起来有些苍白，不过她的眼神却透着坚毅。

　　“佩婷，克服心理恐惧也是需要循序渐进的！你……！算了，尽然你有这个想法，那你就跟在我身边吧！”李锐想了一下，最后还是决定让楚佩婷留下。

　　安县距离南市只有两个多小时的车程，而李锐他们到了这里之后，整个开发区已经被军方戒严了。

　　而且因为出动的是特种部队的成员，所以那些军人一个个看起来都显得很彪悍，身上都带着一股子热血的气势。即使那一小部分的警察，也都是警察中的精英，看起来都很精干。

　　不过当茅山别院的弟子一出现，顿时那些军人和警察都有些愣住了，茅山别院的弟子，清一色黑色的武士劲装，虽然在行进之间不如军人和警察整齐划一，但是他们身上带着的那种出尘飘逸的感觉却也让他们微微吃了一惊。

　　“李老弟，这就是你的弟子？”康乐其实作为特种部队的队长，他对于上面把这次任务交给李锐他们本来还有些意见，不过当时他碍于楚省长的关系，所以没有多说话，但是现在看到茅山别院的弟子，他终于明白楚省长为什么会做出这样的决定。


第0508章 污染

　　康乐当兵已经十年了，他曾经在大军区比武中接连三年获得冠军，尤其是散打更是厉害，绝对是兵王中的王者。但是今天，他终于知道了什么叫做天外有天，人外有人。

　　康乐也算是练武之人，幼年曾经在少林寺学艺，此时他的境界如果用修真的境界衡量的话，差不多也有炼器后期，也就是炼器七八层的样子。

　　此时他突然面对两百名筑基中期以上的修真者，那种从内到外的压制，让他连大气都不敢喘。

　　当然，修真者的气势也就只有特殊人群才能感受得到，一般人反倒觉得这两百人也就和普通人似的。

　　“大家听好了，这是一片被污染的区域，一群变异的老鼠生活在这里，我们今天的任务就是消灭它们！”李锐并没有一来就把众人分配出去，而是开始做战前动员。

　　“这群老鼠不是精怪，就是一群被化工污染变异的怪物，目前看来它们变异的只是体型和病菌。有可能速度或者爪子也会有些变异。”

　　“虽然，我们掌握的信息不完善！不过无论怎么说，它们也就是一群老鼠而已！所以，我希望你们不要紧张，当然也不能轻视它们。这些老鼠身上携带者可传染的病毒，逃出一只，都有可能对周围的群众带来绝大的危机！”

　　“好了，大家可以把这次当作一次试炼，最后我宣布一条赏罚规定，每个人最低必须灭杀十只老鼠，完成不了的扣你们三个月的福利。当然如果灭杀的老鼠超过五十只，奖励玉露丸三粒，灭杀百只奖励培元丹一粒！”

　　“另外根据我得到的消息，这些老鼠也是有等级的，体型越大，等级就越高。所以灭杀的老鼠等级越高，奖励也越高，谁要是杀掉最大的那只鼠王，我奖励他一颗汇元丹。知道汇元丹是做什么的吗？它的效果就是可以提升结丹的成功率，差不多可以提高五层，也就是一半左右，如果再加上你们自身的努力，相信有了汇元丹，结丹就不是问题了！”步入正规的茅山别院就不再像以前那样，大把的挥洒丹药提升门下弟子的修为，此时要想获得丹药，就要为门派做贡献。

　　而汇元丹并不是李锐这次在天庭坊市购买的丹药，而是以前陶弘景送给李锐的，这次李锐在坊市遇到陶弘景，正是被陶弘景收入门下之后，像这种丹方以及炼制方法，也都传授给了李锐，只不过李锐现在还没有几乎去学习。

　　“什么？汇元丹！”众人听到李锐的悬赏，顿时都激动得呼吸变粗了。

　　汇元丹的名称他们也都听说过，甚至像赵大虎、梁坤他们这些已经达到筑基后期的人，也早就把目光盯在了汇元丹的身上。只要进入筑基巅峰，他们就可以凝结金丹，步入金丹大道，寿命成倍的增长。

　　汇元丹提升的五层结丹几率再加上自身的努力，基本上结丹根本就不是问题了，除非资质特别差或者运气特别背的人，而能修炼到筑基后期的人应该没有笨蛋。

　　“好了，你们可以行动了！”看着众人的情绪都被自己调动了起来，李锐直接挥手发布了最后的命令。

　　开发区非常大，毕竟当初这里可是有十六家工厂，所以两百多人进入开发区之后，就好像滴水如海一般，瞬间就没有踪影。

　　“佩婷，咱们到车上去坐一坐吧。据说这里差不多有上万只老鼠，也够他们忙一阵的了！”李锐直接拉着楚佩婷的手说道。

　　“可是，我也想试炼！”楚佩婷犹豫的说道。

　　楚佩婷确实是想来试炼一下，来克服自己害怕老鼠的心里，不过当李锐拉着她的手时，她却又不想和李锐分开。

　　“呵呵，试炼的机会有的是，难道你就真的愿意钻老鼠洞？而且你看看这里的环境，空气灰暗散发着刺鼻的气息，还有咱们来的时候，你注意没有，那边有几个水塘，里面的水都是红蓝色的，岸边更是寸草不生！”李锐并不想让楚佩婷去和那些肮脏的老鼠打交道，不过说着说着，他的话题不由得就跑到了环境污染上，而且这个时候，李锐的眉头也不由得皱了起来。

　　“是呀！难怪这里会出现变异的老鼠，你看看这里的环境！这些搞化工的商人真是太没良心了，居然把环境破坏成这个样子！”楚佩婷也是一副愁容。

　　“化工厂就是巨大的污染源，有些有良心的企业，还能注意一下，对设备都进行了整改，也对这些污染环境的废弃污水做了处理。但是就怕那些怀了良心的企业，以及只为了自己的官帽不理会老百姓死活的官员！”李锐再次感叹道。

　　“李锐，你有没有什么办法改变一下这种环境？”楚佩婷突然看着李锐问道。

　　“难，除非有神仙下凡！”李锐直接摇头道。

　　“李锐，咱们修炼到最后不就是神仙吗？你肯定有办法的是不是？”李锐在楚佩婷的眼里就是全能的，会做饭，会写歌唱歌，会修仙等等。

　　“佩婷，你也太高看我了，我这距离修炼成仙可是还差远了，而且那些神仙要处理这样的环境，也需要……！对了，我怎么忘记这个了！”李锐本来还准备摇头，不过就在这个时候，他突然想到了一件东西。

　　“李锐，你想到了什么？难道你找到治理这里的方法了？”李锐表情直接引起了楚佩婷的关注，并且立刻迫切的问道。

　　“嗯，我是想到了一些东西，不过能不能成还需要实验，佩婷，走，跟我去做个实验！”李锐直接开着车将楚佩婷拉到他们来的时候，遇到的一个被污染的水塘边。

　　整个水塘不算很大，差不多占地有两亩左右，以前看样子应该是鱼塘之类的存在，但是现在这里基本上都不能说是水塘了，甚至连水都算不上了，那些液体紫红绿相间的颜色，刺鼻的气味，粘稠得好像稀泥，周围更是没有任何生物存活的迹象。

　　到了这里之后，李锐二话没说快速的来到水塘边，而楚佩婷就跟在李锐的身后，看着李锐一挥手拿出了一个小葫芦，然后小心翼翼的将一滴液体倒进了水塘里。


第0509章 环境治理

　　楚佩婷目光炯炯，眼睛一眨不眨的看着李锐的举动。尤其是当她看到李锐小心翼翼的拿出一个葫芦，然后将一滴液体倒进那个污浊的水塘时，她的心情瞬间也跟着紧张了起来。

　　李锐倒出来的这滴液体非常清透，就好像纯净水一般。如果仔细的看的话，这滴水还带着一丝绿意。

　　这滴液体就在李锐和楚佩婷的关注中滴落在了那片被污染的水塘里，随后一幕不可思议的事情发生了，只见液体滴落水塘之后，那些被污染成紫红绿色的污浊液体瞬间就开始发生变化。

　　“啊！”楚佩婷亲眼目睹着这种变化，顿时被这种变化惊呆了，因为她居然看到，那些已经被污染的液体居然开始以李锐滴入的那滴液体为中心，快速的变得清澈起来。

　　“这清灵水还真是厉害！”看到那快速退下去的污浊液体以及那变得清澈的水，李锐也不由得感叹了起来。

　　没错，李锐刚才滴入的那滴液体赫然正是他从天庭第九号垃圾处理站获得的清灵水。清灵水那可是连天庭的污液都能处理得，放在凡间，那更是逆天般的存在。

　　“李锐，你快看，整个水塘……整个水塘都变得清澈了！”清灵水的去污效果异常惊人，两亩多的水塘，仅仅几个呼吸，瞬间就都变成了一潭清水，再也没有任何污染的样子。

　　“嗯，我看到了！”李锐点了点头，清灵水的去污效果他也非常震惊，两亩多的水塘，只用了不到五分钟，就变得清澈一片。而且现在不光水塘里的水变清了，岸边一圈被污染的土地的颜色此时也正在慢慢的改变着。

　　“李锐，你刚才滴进去的是什么东西？这也太惊人了！”楚佩婷再次感叹道。

　　“那是一种很神奇的液体，叫做清灵水！”李锐说着突然又拿出了一个葫芦，然后打了个法决在葫芦上，葫芦顿时冒出一股强大的吸力，将那水塘里已经变清的水都吸走了。

　　“李锐，你这是……！”楚佩婷看着李锐的举动，顿时脸上露出了疑惑的表情。

　　“这清灵水非常珍贵，一滴清灵水差不多能净化上百亩的水塘，这里才仅仅两亩而已，所以这滴清灵水不能就这么浪费了！”李锐笑着说道。

　　“一滴清灵水就能净化上百亩的水塘……！”楚佩婷直接震撼得瞪大了眼睛。同时她的呼吸也变得急促起来，并且迫切的问道“李锐，你手里的这种清灵水多不多？”

　　“说实话，我手里的清灵水还真不少。而且如果是在某个特殊环境下使用这种清灵水，那么清灵水是取之不尽用之不竭的！”李锐直接说道。

　　其实清灵水还具有同化的效果，也就是可以将那些污浊的脏水也都改变成清灵水，就好像混沌之气能分解融合有害能量和气体一样。只不过无论是混沌之气还是清灵水，它们融合、同化都需要一个漫长的时间和过程，甚至还需要一个特殊的密封空间，比如第九号垃圾处理站内的那三个空间。否则无论清灵水还是混沌之气都会随着空间的扩大逸散而消失。

　　所以如果在凡间使用清灵水，它的同化作用就弱到了极致，但是去污能力却没有任何的改变，绝对已经超越最顶级的液体净化剂无数倍了。

　　“太好了，李锐。我知道我能做什么了。我想开一家环境治理公司。就用这清灵水，还咱们祖国一个山清水秀的环境！”楚佩婷突然兴奋的说道。

　　楚佩婷出生于豪门，从小她就没有因为金钱的事情而犯愁。与李锐相恋之后，李锐的实力又异于凡人，工作赚钱对她来说都不能算是追求了，所以楚佩婷对自己的未来一直都很模糊，甚至她为了这种还苦恼了好一阵子，不过现在她突然觉得自己有种神清气爽、豁然开朗的感觉。

　　“环境治理公司？这个想法不错！”听了楚佩婷的话，李锐不由得心神一动。

　　治理环境可是一件功在当代，利在千秋的大好事，而且更是行善积德的首选。尤其是最关键的，李锐手里有东西，对别人来说可能是耗资巨大，耗费精力、耗费人力的事情，但是对于李锐来说，却也就是举手之劳。

　　而清灵水的洗涤去污作用不仅仅局限于水域，也可以用于陆地上，只需要将清灵水稀释之后，就可以清理被污染的土地。

　　至于空气的污染，李锐也有直接治理的方法，就是种植仙灵木，只不过最原始的仙灵木作为仙界特有的仙树，是不允许在凡间出现的，所以李锐准备将这种仙灵木在凡间繁衍几代，让它们脱离仙树的范畴之后再应用。

　　虽然这会导致它们吸收污浊空气的能力下降，但是在大面积种植的情况下，却也是比凡间最好的植物要强。

　　有了一系列的想法之后，李锐立刻拉着楚佩婷讨论起来，其中李锐重点将清灵水的效果讲述给楚佩婷听。

　　“佩婷，清灵水的效果实在是太过逆天，所以不能使用纯净的清灵水进行治污处理，必须要把清灵水进行稀释，至于稀释的程度，这个需要你去研究和掌握。还有我提供的这种仙灵木，五代以上的仙灵木必须要严格的控制在咱们手里，六代的仙灵木才能推广种植！”李锐将注意事项讲述了出来。

　　“嗯！”楚佩婷则听得格外的认真。尤其是李锐所说的重点，她更是关注，因为楚佩婷清楚李锐拿出来的这些东西都是宝贝，现在茅山别院已经引起很多人的窥视，所以楚佩婷不想再给李锐惹麻烦。

　　“关于环境治理公司我会让孟师兄帮你注册……！”李锐再次说道。

　　“李锐，我想亲自去操作这些事情。你只需要给我安排几个人就行了！”楚佩婷突然说道。

　　“行，既然你想体验一下，那么需要什么人你尽管去找宋师傅他们去要，我绝对支持你，我永远都是你最坚强的后盾！”楚佩婷的谨小慎微被李锐看在眼里，李锐直接笑着说道。

　　“嗯！”这一次楚佩婷答应得非常干脆，而且可能是找到自己奋斗的方向，此时她整个人都变得神采奕奕的。


第0510章 化灵池

　　意外的解决了一件楚佩婷的心事，李锐也是格外的高兴，相对于这次围剿变异老鼠的事情，李锐明显就不是太用心了，甚至第一天的围剿结束之后，李锐听了一下赵大虎和梁坤的汇报，居然还需要五到十天的时间，才能彻底将这一片的变异老鼠全部清理干净。

　　李锐现在是身负重伤，他可没有那么多的时间在这里浪费，所以李锐直接将程立雪叫了过来，将这件事情交由他来负责。

　　而且因为这一次自己准备闭关修炼一段时间，为了预防万一，李锐还特意将李海留了下来，然后他这才找了个闭关的借口进入了天庭。

　　李锐这次进入天庭的位置是他工作的第九号垃圾处理站，这里是李锐的地盘，没有李锐的允许，谁也进不来，再加上这里是天庭，灵气充足，正是李锐养伤的好地方。

　　不过李锐进入第九号垃圾处理站之后，并没有立刻就开始疗伤，而是将整个垃圾处理站又巡视一遍之后，没有发现特殊情况后，李锐直接意念一动，就进入到了镇魂空间。

　　“主人！”李锐刚一出现，金苹和丹丹立刻出现在他的面前，其中丹丹白嫩的小手上，赫然拿着两枚储物戒子和三个乾坤袋，而金苹则拿着四件光泽暗淡的法宝。

　　“这就是那几个袭击我的人身上的东西？他们的尸体呢？不过是被你们给扔到山上喂野兽了吧？”李锐看着金苹和丹丹手里捧着的东西，连忙询问道。

　　李锐这次进到镇魂空间，只有一个目的，就是为了将自己在天庭遇到刺杀的事情最后处理干净。

　　当初，艾莎亲自出手，将四个设计埋伏自己的家伙一举击杀，而且当时因为黑玄的出现，艾莎不敢留手，只好连他们的元神都直接抹杀，而黑玄的元神也自爆使得李锐身受重伤。

　　不过元神没有了，他们的肉身还在，仙人的肉身都是经过升仙池的改造，又经过几百上千年的修炼，肉身充满了浓郁的灵气。所以很多邪修会用仙人的肉身炼丹、炼器或者制作成傀儡，甚至妖物更是会吞噬仙人的肉身增加自身的功力。

　　李锐可没有那么残忍，想到处理尸体，他的第一个想法就是准备直接用火将他们的尸体火化了。不过在进入镇魂空间之后，他居然没有再发现那五具尸体，这顿时让李锐疑惑了。

　　“主人，那五具尸体被我们扔进化灵池中了！”这个时候金苹突然说道。

　　“化灵池？这是什么地方？”李锐不由得疑惑的问道。

　　远古洞府法宝碎片虽然已经和镇魂空间融合，但是远古洞府法宝碎片里的空间太大，再加上李锐自从得到并且融合了这件远古洞府法宝碎片之后，就处于一种忙碌中，虽然了解个大概，但是很多细致的地方，他却还没有时间去查看。

　　“化灵池？这里居然有化灵池？主人，你的运气简直是太逆天了！”艾莎已经都不知道自己说过多少遍这样的话了，甚至她现在都快要被李锐的好运搞得麻木了。

　　“艾莎，这化灵池是好东西对吧？很好的东西？”李锐听艾莎的语气，顿时脸上露出了喜悦的表情。

　　“是的！主人！你知道为什么大家对远古洞府法宝那么追捧，甚至就连一块碎片的出现，都能引来别人的追杀吗？”艾莎兴奋的说道。

　　“为什么？不就是远古洞府法宝的空间里会有一些现今已经绝迹，但是远古时期却存在的天地灵粹！”李锐说道。

　　“这仅仅只是其中一个原因，另外一个原因就是这化灵池！”艾莎兴奋的说道。

　　“化灵池到底是什么好东西，你快点说说！”李锐连忙问道。

　　“其实化灵池的作用很简单，就是可以将任何废弃的法宝、丹药，仙禽仙兽的尸体，仙人的骸骨肉身等等溶解成能量，反馈给空间。不过化灵池炼制的时候，需要化灵石，而化灵石早已经在几百万年前就绝迹了，所以现今的洞府法宝，别说中低级的了，就是高级的也都没有化灵池的存在。”艾莎微笑着说道。

　　“啊！好，这个能力好！变废为宝，这个能力我喜欢！金苹、丹丹，快带我去看看化灵池在哪里！”李锐一听，顿时欣喜不已，因为这个化灵池简直就是废物利用的另外一个版本。

　　化灵池不算很大，长宽都在十米左右，池底翻滚着一种浓黑的液体，看起来很是惊人。

　　看着化灵池，李锐一挥手，拿出了一块残缺的已经不能使用的阵盘，直接扔进了化灵池中，这块阵盘正是那块四象幻杀真的阵盘，因为黑玄的自爆，已经被炸得彻底损坏不能使用了。

　　破碎的阵盘扔进化灵池之后，根本听不到任何声音，也不见有任何的波动，瞬间就被黑色液体吞没，随后就看到那翻滚的黑色液体好像在吐泡泡一般，将一个气泡从黑色液体中顶了出来，随后当气泡大半都出现在水面上之后，“砰”的一下就破碎了，然后一股浓郁的灵气就从破碎的起泡中散发出来。

　　“还真是神奇！”感受着那股灵气，李锐不由得赞叹了起来。

　　“主人，其实化灵池还有一个神奇的作用！”这个时候艾莎突然又说道。

　　“还有神奇的作用？那是什么？”李锐连忙问道。

　　“主人，你可以把我的那枚功德戒指扔进去！”艾莎说道。

　　“你的功德戒指？”天庭的所有公职人员都有一枚自己的功德戒指，这枚功德戒指不仅仅有一个很大的储物空间，更是能收集功德和信仰之力。不过功德戒指收集到的功德和信仰之力只能功德戒指的主人使用，即使主人死去，别人也无法使用。当初李锐得到艾莎的功德戒指之后，只是把里面的东西转移了出来，功德戒指就直接扔到了空间的某个位置，此时艾莎如果不提起来，他差点都快要忘记了。

　　“化灵池也能融化功德戒指，而且功德戒指被融化之后的，里面的功德和信仰之力就会被提炼出来，并且成为无主之物，虽然不能融入主人的功德戒指中，但是主人却可以吸收利用它们修炼或者炼丹、炼器！尤其是用功德之力疗伤，用信仰之力修补法宝，都是绝配。”艾莎直接说道。


第0511章 功德

　　当知道化灵池能融化功德戒指，更是能将功德戒指中的功德和信仰之力提取出来，李锐就怦然心动了，后来又听艾莎说，功德之力可以疗伤，信仰之力能修复法宝，李锐二话没说，就把艾莎的功德戒指扔进了化灵池中。

　　化灵池的分解功能绝对强大，功德戒指扔进去不到一分钟，李锐顿时就看到先一个大大的泡泡鼓了起来，并且很快就爆开了，这个泡泡里散发出来的赫然都是灵气。

　　随后，第二个泡泡紧接着就出现并且炸开，不过这个泡泡里冒出来的居然是一种奶白色的气体，这些气体并不像灵气那样，一出现就逸散在空中，而是在空中慢慢的凝结成了一团。

　　白色气体还没有完全都散发出来，第三个泡泡炸开了，这个泡泡里出现的赫然是一种金黄色的气体，这些金黄色的气体也如同白色的气体一样，凝聚而不扩散。

　　到了最后，就在化灵池的上空形成了一金一白两个气团，其中金色的气团小一些，也就有人头大小，而白色的气团赫然是金色气团的五六倍。

　　李锐知道，这金色气团就是功德之力，而白色气团就是信仰之力，如果用数字显示的话，这团功德之力差不多应该有三十多万点功德。至于信仰之力差不多应该有一百七十万左右。

　　李锐拥有功德戒指也已经有一段时间了，而且自从李锐得到功德戒指之后，就开始救死扶伤，他直接或者间接救助的人足有千人。不过虽然是这样，他获得的功德却也仅仅只有一千多点，至于信仰之力就更少。

　　因为没有去过功德殿，也不知道功德殿的兑换比例，但是李锐从艾莎那里知道，这三十万点功德在天庭还真不算什么，很多金仙、太乙金仙以上的仙人都差不多有那么几十万功德点，毕竟在远古时期，天庭对下凡的限制还没有这么严格的时候，做好事救人还是很容易的，比如下界一次，随便洒点水什么的，就能救治不少人。随便显现个身，哪怕是分身也能获得几万的信仰之力。

　　所以功德殿里的东西都非常贵，用功德点兑换物品，绝对不合适，除非外面买不到的，没有别的办法了，才会去功德殿用功德点兑换，而功德点大部分的作用就是用于炼丹、炼器以及疗伤。因为在炼丹、炼器的过程中，要是加入一些功德点，成功率会大幅度的提升。

　　还有像李锐目前的这身伤，差不多只需要五千左右的功德点，就会让李锐在很短的时间内恢复正常。另外，功德点还有一个非常重要的作用，那就是辅助突破瓶颈。所以说，功德点在天庭绝对属于万金油一般的存在。

　　在艾莎这里又了解到了一些功德点和信仰之力的妙用之后，李锐的双眼再次冒出了精光，然后突然看向金苹和丹丹问道“金苹、丹丹，那五个人的功德戒指呢？”

　　“主人，那五个人没有功德戒指！这就是他们的储物法宝。”金苹和丹丹直接举着两枚储物戒指和三个乾坤袋说道。

　　“没有功德戒指……！居然没有功德戒指，难怪敢半路劫杀我，原来是没有在天庭任职！”李锐抓过那五个人的储物法宝，不由得叹息了一声。

　　仙界的仙人其实还是很多的，但是并不是所有仙人都在天庭任职，那些不在天庭任职的仙人被统称为散仙。也有的自称逍遥仙。这些散仙、逍遥仙虽然更加自由逍遥，受到的天规限制少一些，但是同样却也不能领到天庭的福利，所有的一切修仙资源都要靠自己去拼搏获取，这也算是有得有失吧。

　　虽然很遗憾自己的战利品不是功德戒指，但是一想到五个散仙，其中一个还具有太乙金仙实力的散仙的储物法宝落在自己手里，李锐的心脏又忍不住的跳动了一下。

　　“哈哈，这还真是杀人放火金腰带！”李锐先把一个乾坤袋打开，顿时就被里面的东西吸引住了，甚至直接忍不住的哈哈大笑起来。

　　这个乾坤袋李锐打开之后，就知道，肯定是那四兄弟中老四拥有的，因为那四兄弟所穿的衣服虽然都是武士劲装，但是颜色却各不相同，比如他们的老大穿的就是一身黑色，老二是紫黑色，老三比较特殊，赫然是红色，老四则是白色。现在李锐打开的这个乾坤袋中，就有一堆白色的服装。

　　说起来，无论是天庭散仙还是有官职的仙人，日常穿的服装其实也都是仙器，只不过等级比较低，但是却也都具有避尘、恒温、聚灵等效果。

　　所以对于缴获来的这些服装，李锐只是将那些穿过的、破旧的挑选出来扔进了化灵池里，那些新的服装，他就准备充实到茅山别院的藏宝阁中。怎么说，这也都仙器，即使没有太强悍的防御能力，但是在凡间，阻挡个子弹攻击什么的还是没有任何问题的。

　　除了服装，老四的乾坤袋里的灵石明显比较少，也就一百来块，而且还都是低级的。另外法宝也不多，还有很多都是破碎的，对于这些破烂，李锐根本就看不上眼，直接也都让它们废物利用，转化成了灵气。

　　至于丹药，老四的乾坤袋中更少，仅仅只有三瓶而已，而且还都是最普通的大路货，甚至瓷瓶里的丹药还都不满。

　　按理说，这些东西基本上都难以入李锐的眼，李锐为什么会这么高兴呢？因为李锐在老四的乾坤袋中，赫然发现了一座金山。

　　没错，老四的乾坤袋中，都被一种如同金子般的金属颗粒堆满了，这种金属颗粒李锐认识，叫做锐金，是炼制法宝、飞剑的一种材料。这种材料说起来比较大众，但是想要获得却必须要费一番功夫，需要像凡间淘金似的，在一条名叫金星江的地方去淘。

　　“这么多锐金，最少也需要百年的时间才能淘弄出来吧！这下学炼器不愁没有材料用了。”看着那小山似的金山，李锐不由得感叹起来。

　　锐金不是炼器的顶级材料，但是却是比较容易熔炼的，是炼器入门级最好的练手材料。当然，这个入门指的是仙界的入门，如果放到凡间，那就是最顶级的材料了。


第0512章 清理

　　看完老四的乾坤袋，李锐立刻又抓起一个，然后意念一动，先将里面的废品、垃圾都转移到化灵池内，然后再仔细盘点。

　　这个乾坤袋应该是老二的，里面放着一堆紫黑色劲装，其中还有一把中级仙器大斧子，这把大斧子李锐很有印象，当初在太阳殿的店铺里，老二的手里就拎着这把斧子。

　　散修用的乾坤袋明显比天庭制式的乾坤袋大了许多，内部空间差不多有两个篮球场那么大。老二的乾坤袋里装着的物品就显得比较血腥，赫然是大量的内丹、皮毛、骨骼、牙齿、利爪之类的东西，甚至李锐还看到几具完整的仙禽仙兽的尸体。

　　李锐随手拎出一只好似羚羊的仙兽尸体，它的致命伤就在腹部，而且看其它位置都没有伤，明显就是一招致命。

　　另外，乾坤袋内的空间是静止的，所以当李锐将这只羚羊仙兽的尸体拿出来的时候，还有鲜血在往外嘀嗒。

　　而看到这只仙兽的尸体居然还在流血，李锐立刻第一时间又把仙兽收回了乾坤袋中，别的仙人可能不是很在意仙兽的血液，即使有些以仙兽血液炼丹的人，也仅仅只是把它当作一个引子存在，需要的量都不算很大，但是对于李锐来说，或者对于像茅山别院这样的符箓派来说，这仙兽的血液那绝对是多多益善，因为这可是画符的主要原材料之一，而且还是非常重要的原材料。血液的等级高低，完全可以觉得画出来的符箓威力大小。

　　“这里也都是好东西呀，那些肉明显都是经过挑选可食用的，血液可以绘制符箓，还有那些骨骼、尖爪、利牙、内丹什么，炼丹、炼器都能用得上，虽然等级都不高，但是却正好适合我使用。其实说起来，我手里高等级的宝贝还真不少，无论是阿萨还是艾莎的财富，都很惊人，但是除了灵石之外，他们收藏的东西，无论是各种材料，还是法宝，我能用的真不多，卖又不敢也不舍得卖，放在功德戒指中都还占地方，所以我现在彻底明白，适合的才是最好的！”李锐看着乾坤袋中满满的一堆从灵兽身上采集到的材料，还有那完整的仙兽尸体，嘴角都大大的咧开了。

　　老二、老四的乾坤袋都让李锐非常满意，所以李锐直接迫不及待的拿起了最后一个乾坤袋，这个乾坤袋李锐即使没看，也估计应该是老三的，因为从金苹和丹丹搜出来的储物法宝看，两枚储物戒指应该就是黑玄一枚，四兄弟的老大一枚。

　　果然，乾坤袋里装着的生活用品，尤其是红色的武士劲装直接表明了这个乾坤袋的主人是谁。

　　老三的乾坤袋里的东西就明显比较杂了，除了灵石不多以外，药品、法宝的数量都不少，不过这些药品、法宝明显都很杂。

　　李锐注意到，那些法宝差不多有二十多件，不过最高级的就是一件中级仙器，剩下的大部分都是低级仙器，甚至还有一些连低级仙器都不是的法宝。

　　这些法宝的种类和样式也非常杂乱，刀枪剑戟斧钺钩叉，锅碗瓢勺盆瓶罐碟，镜子铃铛钟锤扇子等等，除了这些，还有一些道袍、盔甲、文士衫、马甲之类的服装类型法宝，简直就是一个大杂烩。

　　另外，不仅仅是法宝，那些丹药也是如此，有李锐常见的玉露丸、培元丹等等，还有别的什么益元丹、补阳丹、养阴丹，这些丹药有男人用的，有给女人吃得，甚至李锐还看到一瓶喂养仙兽的兽王丹，以及如同春药的壮阳丹。

　　这些杂乱的法宝、丹药立刻让李锐想到了一个词，打家劫舍。因为也只有这个解释，才能说明他们的乾坤袋里为什么会有这么多杂乱的东西。

　　随后，李锐在老三的乾坤袋里发现了一个盒子，更加确定了他的想法。盒子里居然存放了十五块玉简。玉简是什么？玉简在天庭就如同凡间的书籍、硬盘、优盘等等，就是存储和传递信息用的。一般情况下，正常人身上最多也就带个两三块玉简，谁也不会带这么多玉简的。这就说明，这些玉简绝对是他们抢夺来的。

　　不过现在这些玉简已经都成为李锐的战利品，所以看到这十五块玉简之后，李锐简直就欣喜若狂，并且在第一时间仔细的查看了一番，然后这就更令他兴奋。因为这十五块玉简中，赫然有六套修炼功法，虽然这些功法最高也就只能修炼到天仙，但是却完全可以弥补茅山别院功法的单调。

　　当然，这六套功法李锐并不会完完整整的都放进茅山别院的藏书阁，因为涉及到仙人的部分，李锐必须要提前清除出来，否则就等于是触犯了天规，不过即使这样，这也大大增强了茅山别院的底蕴。

　　另外剩余的九块玉简中，有五块是炼丹、炼器的内容，这类玉简其实也正是李锐目前最需要的，因为他可是立志要学习炼丹、炼器。

　　最后四块玉简估计在任何仙人的眼里都不算什么，但是在李锐的眼里却绝对是最值钱的，因为这四块玉简赫然是四个从凡间飞升的仙人的心得笔记。

　　当然，这种类似的心得笔记李锐手里还有很多，都是那个被消去仙籍的元冷山送给李锐的，这种只讲述经验，不涉及功法、法术的信息，是可以放入凡间的，毕竟仙人也是需要信仰的，如果没有人传播仙人的事情，那么信仰何来？

　　虽然元冷山给了李锐不少类似的玉简，但是李锐为什么对这四块玉简更加关注呢？因为这四块玉简中，都记录了一些比较隐秘的信息。

　　其中有两个玉简记录了自己飞升前洞府的位置，并且还详细的将自己遗留在洞府里的宝物罗列了下来，还留言什么留赠有缘人什么的。

　　还有一个玉简记录的则是自己已经被灭门的门派驻地，而最让李锐激动的则是在其中的一份玉简的记录上，他看到了一个进入某个远古遗迹的方法。

　　无论是仙人飞升留下的洞府，还是废弃的门派驻地，或者是远古遗迹，他们都可以归纳为两个字宝藏。这也就是说，这四块玉简简直就相当于四分藏宝图，这如何能不让李锐感到兴奋。


第0513章 功德疗伤

　　三个乾坤袋就已经让李锐激动得呼吸变粗了，还剩下两枚储物戒指，李锐的双眼再次冒出炯炯的光芒，也不管是谁的，随手抓起其中一枚储物戒指就探查起来。

　　“哈哈，果然没有让我失望！”李锐拿起来的这枚储物戒指，内部空间和功德戒指差不多，放眼望去，先看到的是一千多块灵石堆积在那里，然后就是五件非常精致的中级仙器，其中有一件全身盔甲，闪耀着耀眼的光芒，看起来特别威武漂亮，要不是李锐现在无法使用，他恨不得立刻就穿上了。

　　另外，李锐还在这个储物戒指中看到了不少的极品炼器材料，还有一百多血煞果。五十多个兵魄，以及十朵道境花！

　　“这应该就是那个老大的储物戒指了，虽然东西少了点，却也都是精品，不过说起来，我更喜欢那些低级的玩意！”虽然老大的储物戒指中都是精品，就连那些炼器材料的等级也非常高，但是对于李锐的诱惑力却还真没有那三个乾坤袋里的东西大。

　　当剩下最后一个储物戒指的时候，李锐可能兴奋劲过去了，对这枚储物戒指的期待感不知道为什么，突然就不是那么强烈了，当然，也有可能这枚储物戒指可能是那个叫黑玄的太乙金仙的，太乙金仙这个级别距离李锐太远，而太乙金仙的收藏，李锐现在还握着一大堆用不上呢。

　　不过即使这样，李锐还是打开了黑玄的储物戒指，不过戒指里的东西却令李锐呆滞住了，这是一个太乙金仙的储物戒指吗？这个黑玄也太穷了吧？

　　灵石也就一千来块，如果放在以前的李锐身上，绝对是一笔天大的财富，但是李锐却还真不把他放在眼里。法宝有三件，但都是高级仙器，都是精品，唯独丹药不少。不过也就是这么点东西，别的就什么都没有了，这完全和太乙金仙的身份不相符。

　　“难怪要打家劫舍，原来是个穷鬼！”李锐不由得郁闷的念叨着。

　　“主人，他并不是穷鬼。我觉得他可能是某个身份特殊的人物！”这个时候艾莎突然说道。

　　“身份特殊的人物？我怎么感觉不到？”李锐疑惑的问道。

　　“主人，你没有注意到吗？黑玄身上的三件法宝，剑、弓，还有这颗雷球都是以强攻为主的法宝，而且他带得丹药不是疗伤的就是强自提升修为的，这绝对不符合常理？给人的感觉他就好像是那种外出执行任务的尖刀或者敢死队似的。”艾莎说道。

　　“当初他自爆元神的时候，咱们就已经觉得奇怪了，现在看起来咱们的感觉还是正确的，不过现在给咱们的线索太少了！”李锐摇着头说道。

　　其实李锐还真不愿意去多想这些事情，尤其是黑玄的神秘，更是让他唯恐避之不及。因为他可不愿意卷入那些莫名其妙的阴谋之中。

　　不过他心里也清楚，自从黑玄死在自己手里之后，自己肯定已经是被某个漩涡波及到了，至于什么时候自己会陷入这人漩涡还不知道，所以现在他最大的目的就是提升自己的修为，增强自身的实力。好应付将来或者可能出现的危机。

　　清理了这次在天庭的意外收获之后，李锐的心情也算是稳定了下来，下面就是开始疗伤了。

　　原来他还是打算按部就班的服用疗伤药，然后运功疗伤，但是从艾莎那里知道功德之力能疗伤之后，他就准备尝试一下。

　　随后李锐将神识从镇魂空间里转移出来，在第九号垃圾处理站寻找了一个幽静的位置，然后让艾莎负责给他警戒，而他则掏出一个蒲团坐在了上面。

　　蒲团是从太阳殿的店铺里买到的，当时一共买了十二个，具有凝神静气聚灵的效果，李锐自己留了一个，其余的李锐准备分给自己的家人，这并不是李锐自私，这种辅助性的法宝李锐手里也不多，所以在不够分的情况下，有好处谁第一个想到的不是自己的家人？

　　做好准备工作之后，李锐也就不再客气，直接意念一动，就从那团金黄色的气团中分出一丝功德之力融入到了自己的身体里。

　　第一次用功德之力疗伤，李锐什么都不懂，本来他还以为需要自己引导功德之力，按照原来运功疗伤的方法运功，但是他却没有想到，当功德之力融入自己体内之后，顿时就好像水入海洋一般，瞬间就融入到了李锐的全身。

　　而李锐即刻就感觉自己好像泡在温泉里一般，全身都是暖洋洋的，而且一直关注着自身伤势的他，居然看到那些经脉和骨骼上的裂纹，居然就在以肉眼看得见的速度开始愈合。

　　本来已经萎蔫的元婴，也在功德之力的滋润下，也变得越来越精神，并且随着元婴的恢复，整个元婴上都闪烁着一种耀人的紫红色光芒，萦绕在元婴上的朱雀真火也越发的旺盛起来。

　　“真是给力！”李锐是非常相信艾莎的，知道既然艾莎说了，功德之力对于疗伤有着非常好的效果，但是他却也没有想到，这效果简直太惊人了。

　　“对了，信仰之力可以修复法宝，这一次我的这些法宝也都受到了不轻的伤害，也都该修一修了！”想到这里，李锐再次意念一动，立刻又分出一股信仰之力分别注入到镇魂铃、道袍、杀神靴、杀神披风还有桃木剑、火羽上面。

　　信仰之力的效果也几乎就是立竿见影，那些本来黯然的法宝，瞬间就又如同焕发新春一般，都变得艳丽起来，其中李锐还做了一些实验，比如在修复完那件黄黑相间的法衣之后，李锐继续往里面注入信仰之力，他发现这件法衣的级别居然有提升的趋势。

　　当然，李锐身上的这件法衣是低级仙器，已经是他能佩戴的极限，所以他目前是不会把这件法衣升级的，所以他及时的停止往里面注入信仰之力。

　　不过这个实验的结果却已经让他欣喜若狂了，随后，随着李锐伤势的稳定和好转，李锐再次决定开始实施另外一个计划，那就是修炼。不过这一次，李锐不准备再继续修炼《上清宝箓决》了，毕竟这套功法太平稳。


第0514章 火焰平衡

　　李锐不准备再继续修炼《上清宝箓决》了，毕竟这套功法太平稳。当然，功法平稳其实也是一件好事，最起码不会出现什么走火入魔的现象，也不会出现练功走偏的情况。而且《上清宝箓决》也算是凡间最顶级的功法，如果在没有选择的情况下，李锐也是不打算更改功法了。但是，他现在有了选择。

　　其实，适合李锐的功法还真是不少，其中最与李锐现在情况契合的就是他升职时候领到的那本《真火决》，不过《真火诀》是仙界功法，李锐要是修炼之后，就不能再下凡了。这个时候，艾莎就给了他一套由她创造的中西合璧的《九龙圣焰决》。

　　今天李锐就准备开始正式修炼《九龙圣焰决》，不过李锐这边刚做出决定，艾莎却突然说道“主人，你先修炼《真火诀》，利用《真火诀》壮大你体内的真火，然后再修炼《九龙圣焰决》将真火炼化成九条火龙！”

　　“咦？这又是为什么？《真火诀》是仙界功法，我不能修炼的。”李锐不由得皱着眉头问道。

　　“主人，《九龙圣焰决》是需要吸纳火焰入体修炼。而且火焰之间是可以相互吞噬的，高级的吞噬低级的，量多的吞噬量少的。而主人体内现在有两种真火，分别是朱雀真火和太阳真火，不过太阳真火太弱小，如果此时主人先要修炼《九龙圣焰决》，很容易导致主人体内那微弱的太阳真火被朱雀真火吞噬。太阳真火作为十大真火之一，主人能得到就是机缘，如果被吞噬那就太可惜了。所以主人不如修炼《真火决》，将太阳真火壮大，这样主人再修炼《九龙圣焰决》的时候，就可以修成两条火龙了。”艾莎给李锐解释道。

　　“可是，要是修炼了《真火诀》，我可就不能再下凡了！”李锐担忧的说道。

　　“主人尽管放心，《九龙圣焰决》是我精心编创的，除了结合中西功法的优点之外，还具有蒙蔽天机的作用，只要主人不在凡间主动运转《真火诀》就不会被天庭发现！”艾莎微笑着说道。

　　“居然是这样……！”李锐不由得瞪大了眼睛。

　　“主人，其实这也是我经过深思熟虑的，《真火决》与《九龙圣焰决》相互配合，才能将主人的优势发挥到最大的程度，主人现在完全可以在天庭修炼《真火诀》，《真火决》的功法虽然单一，但是正是因为它单一，所以在提升火属性功力上它的优势非常大。而《九龙圣焰决》的威力比《真火诀》大，所以在对敌，以及再自身突破的时候，用《九龙圣焰决》就比较合适！”艾莎分析道。

　　“好，就听你的！”李锐知道艾莎不会害自己，所以他决定采取艾莎的建议，先修炼《真火诀》，把太阳真火壮大起来。

　　《真火决》的功法李锐早就熟记在心了，所以此时他立刻开始沟通体内的朱雀真火，李锐要壮大体内的太阳真火，并不是要挑起两种真火的争斗，所以他现在首先要做的就是先把朱雀真火完全掌握住，然后才能修炼太阳真火。

　　朱雀真火现在毕竟已经成为李锐的本命真火，所以在《真火决》的功法牵引下，很快李锐就完全掌控了朱雀真火，并且让朱雀真火沿着一条特异的线路运转了起来，而这条特异的路线，就是《真火诀》功法的运转路线。

　　控制了朱雀真火之后，李锐立刻将意念开始沟通蕴含在朱雀真火中那微弱的太阳真火。这丝太阳真火李锐得来的非强侥幸，完全就是无意识中得到的，而且这丝太阳真火进入李锐体内之后，因为没有人控制，再加上它处于一种弱势状态，所以居然没有引起朱雀真火的敌意，反倒诡异的在朱雀真火占据了一席之地，没有被朱雀真火吞噬融合掉。这也正好给李锐带来了福利，让他一下子等于拥有了两种真火。

　　太阳真火毕竟已经在李锐体内润养了许久，所以李锐要想沟通它也不是难事，所以在与太阳真火取得联系之后，李锐连忙掏出一瓶真火丹，倒出一粒放在嘴里。

　　其实李锐还可以选择直接吸收外界的灵气壮大太阳真火，但是吸收外界灵气壮大太阳真火的速度太慢了，李锐现在时间可是非常紧迫，不仅仅要把太阳真火壮大得和朱雀真火相差无几，还要修炼《九龙圣焰决》，而且最少也要修炼出一条火龙出来，否则他就无法返回凡间。

　　真火丹入口即化，顿时李锐就感觉一股滚热的能量顺着口腔就进入自己的体内，随后李锐连忙运转《真火决》，以真火丹的能量去壮大那丝太阳真火。

　　太阳真火作为最顶级的十大真火之一，质量肯定是非常高的，所以一颗真火丹仅仅才让那一丝太阳真火壮大了一点而已，对于这点，李锐其实早就有了心里准备，所以第二粒真火丹被他快速的放进了嘴里。

　　随着李锐运转功法，随着一粒粒真火丹被李锐吞下，李锐体内的太阳真火也逐渐的增加壮大着，整个第九号垃圾处理站陷入到了一片宁静之中，只有在李锐修炼的地方，一丝丝的火属性灵气正在聚集，并且慢慢的被李锐吸收着。

　　修真无岁月，时间不知不觉间过去了三十天，李锐的身前已经扔了十多个空瓶子，这些瓶子里装的都是真火丹，而此时李锐手中又扔下一个瓶子，这也是李锐目前最后的存货。

　　不过此时如果有人能看到李锐的丹田，绝对会大吃一惊，因为此时李锐的元婴虽然同样还是火焰缭绕，但是却赫然变成一半是紫红色的朱雀真火，一半是金黄色的太阳真火，看起来整个元婴显得异常的诡异。

　　“呵呵，成了，终于平衡了。可以修炼《九龙圣焰决》了！”李锐的脸上终于露出了欣慰的笑容，而且经过这三十天的修炼，李锐的修为也已经达到元婴后期巅峰，也就只差一步，就可以进入化神期了。这还是李锐拼命压制，只把吸收来的灵气壮大太阳真火，否则，他绝对可以一举突破到化神期，甚至可能还会更进一步。


第0515章 化神了！

　　李锐并不担心自己的实力，他更看重根基，只要根基稳定，实力的提升对他还真不是难事，尤其是在修炼《九龙圣焰决》的时候，按照艾莎的描述，修炼出一条火龙，就具有元婴期的实力，而修炼出两条火龙，就是大乘期，修炼出第三条火龙的时候就是得道成仙的时候。

　　而此时李锐体内就有两种真火，所以李锐也不再多犹豫，直接就在心里默默的将《九龙圣焰决》再念叨了一遍之后，就开始凝练朱雀真火的火龙。

　　如果此时李锐的实力很低，或者不高于元婴期，李锐凝练朱雀真火的火龙，也就相当于在修炼，随着他实力的提升，这火龙会慢慢的自动成型。不过此时他的实力已经在元婴后期巅峰，所以这第一条火龙的凝练就不需要修炼，他仅仅只是按照《九龙圣焰决》的功法，运转了一个大周天，先是身体，然后是龙头，再是龙尾，随后就是龙爪。一条紫红色的火龙就慢慢的成型了。

　　这条火龙身体细长，马首蛇尾长须，头部有角一对，身披鳞甲，腹部生有五爪，浑身缭绕着紫红色火焰，盘旋在李锐的元婴周围，甚至将李锐的元婴都衬托着无比的威武。

　　“这……这就成了？”看着这条盘旋的火龙，李锐的脸上直接露出一副难以置信的表情，他在了解了《九龙圣焰决》之后。也知道这套功法在修炼的时候并不难，它的难度就在于将不同的火焰融入体内。

　　但是李锐却因为机缘巧合，直接就跨过了这最难的一步，先是修炼出了朱雀真火金丹，又运气逆天的融合了一丝太阳真火，此时再修炼《九龙圣焰决》简直就等于是水到渠成了。

　　既然第一条火龙凝练得如此顺利，李锐立刻趁热打铁，开始凝炼起第二条火龙，随后，在功法的驱动下，李锐体内的太阳真火立刻从一团火焰状慢慢的拉伸、延长，然后就在李锐的注视下，重复着朱雀真火龙出现的那一幕。

　　“这是龙身，龙鳞有了，龙头出现了，这是龙须、龙角，龙尾也有了……！”李锐的脸上的喜色是越来越浓厚，而且李锐不知道，就在他全神贯注的看着体内太阳真火龙变化生成的过程中，他的修为居然悄无声息的突破到了化神期。

　　不过也就在他刚刚突破化神期的时候，刚刚长出一只龙爪的太阳真火龙的变化却停止了。

　　“呃！艾莎……这是怎么回事？”李锐正看着太阳真火龙变化得兴奋的时候，这突然的停止却让李锐感觉非常不适应。

　　“主人，你现在的积累只能让你提升到目前的这个程度，以后要想让太阳真火龙真正出现，就需要主人继续努力的修炼才行！”艾莎直接给李锐解释道。

　　“居然是这样！”虽然有些不甘心，但是李锐却也明白，这是自己的修炼还不到，最后只能看着生成一只龙爪的太阳真火龙与完整的朱雀真火龙在自己元婴周围萦绕。不过当李锐转过头来看自己的实力时候，他居然震撼住了，自己居然化神了。

　　元婴期修炼的是丹田，而化神期修炼的则是识海神识，当然，只要进入炼气期，就会有神识的产生，不过元婴期以前的神识都是虚幻的。而进入化神期之后，神识就会由虚化实。

　　这个时候，神识就不仅仅是探查用的工具，也会成为一种攻击手段，甚至还可以以神识凝聚分身，为自己做事，比如探险等等。古代很多神仙就是用神识凝聚分身下界仙灵来传播自己的教义，收集功德和信仰。

　　“这就化神了！”李锐笑得自己都有种不太真实的感觉。

　　从李锐的了解中，几乎所有的神仙，在修真的时候，走得都是千辛万苦，危机重重，但是自己却天上、凡间的跑了几趟之后，居然就到了如今的实力，这简直比做梦还轻松。

　　实力的攀升让李锐的情绪波动得稍微大一些，李锐知道，自己现在的状态已经不再适合修炼于是他微微思量了一下，就决定下凡走一趟。

　　“这一次修炼用了三十多天，凡间也差不多过去了十多天了，也不知道茅山别院现在怎么样了？赵大虎和梁坤他们的试炼任务应该完成了吧？佩婷的公司有没有创建起来？”想到下凡，李锐脑海中又出现了大量需要他关注和处理的事情。

　　李锐的优势也真是得天独厚，第九号垃圾处理站地处偏僻。很少有清洁工愿意上这里来，这给了李锐大量的空余时间修炼，再加上李锐这可以自由出入天庭的条件，更是让他如鱼得水。

　　“居然是晚上！”李锐返回凡间的时候，赫然发现，居然是在夜晚，而且李锐意念一动，顿时整个别墅的情况都尽收眼底，此时李锐发现，全家人居然都坐在客厅里，正在兴高采烈的议论着什么。

　　“老爸，老妈，咱们住在蝶舞园吧，你们看看，蝶舞园的位置处于百花海和凌波湖之间，古典雅致的院落，两层的小阁楼，门前是一片花海，院后则是碧波荡漾的凌波湖，每天起来就可以闻着花香看着蝴蝶翩翩起舞，下午乘坐小舟在湖上游荡，想着就美死了！”李倩兴奋得脸蛋都是一片红润。

　　“不行，蝶舞园太偏了，映雪阁好，靠近主殿，位于整个茅山别院的中心位置。那里才应该是首选。”陈桃香非常坚决的反对道。

　　“可是映雪阁的院子没有蝶舞园大！”李倩竭力的争取道。

　　“这已经不小了，我数过了，映雪阁仅仅偏房就八间，足够咱们一家人居住的，还有在茅山别院外面咱们还有别墅，这已经可以了，人要懂得知足！”陈桃香对现在的生活那绝对是无比的满意。

　　而且陈桃香自从来到茅山别院之后，听到李锐讲述了茅山别院成立的经过，知道李锐能有今天，就是因为得到了华佗大神以及陶弘景祖师的传承的结果。这顿时令原来根本就不信鬼神的陈桃香直接成为华佗大神和陶弘景祖师最虔诚的信徒和粉丝，几乎每天都要给华佗大神和陶弘景祖师的神像牌位上香，以感激他们成全了自己的儿子。


第0516章 规划

　　最近十几天宋明清、唐山、程立雪、孟凡义等人简直可以说是忙得一塌糊涂，茅山别院的山门虽然不需要再建设了，但是李锐带来的这件洞府法宝内部空间巨大，殿宇繁多，功能也异常的齐全细腻。所以这些天宋明清他们极力的在熟悉这里的环境，了解那些建筑的作用，并且做出最合理的规划。

　　不过茅山别院山门驻地的建筑实在是太多了，而且还有很多殿宇因为功用不同，也各自带着一些阵法。甚至还有不少宫殿连成一片，大阵套小阵，小阵连成片，想要把它们都搞清楚，对于修为还不到元婴的众人来说，还真是困难。

　　所以现在他们也仅仅只搞清楚几处重要的位置，至于其他的地方，他们还在整理规划之中。

　　当然，这些天不仅仅茅山别院的高层累，其实所有人都很累，因为所有人都参与到了茅山别院山门新立的过程中，但是所有人的心情都格外的兴奋和激动。尤其是茅山别院的那些子弟，还有那些从陈家沟、李家庄招来的弟子。

　　别的先不说，就是这突然出现的山门，就让那些弟子叹为观止，视为神迹。

　　不过今天，所有弟子以及茅山别院的所有高层并没有再继续探索山门驻地，而是都集中到了山门驻地前的广场上。

　　这个广场还是先前建立，用来搞拍卖会的那个大广场，不过此时这个广场被山门驻地侵占了三分之一。即使这样，剩下的三分之二的广场，也足够大了。

　　茅山别院现在林林总总加起来，已经有千人之多，其中原程家武馆出身以及来自陈家沟的弟子几乎各占一半，人数达到八百人左右，另外李家庄的弟子差不多也将近二百人。

　　这些人现在都均匀的分散到了茅山别院的医部、武部、法部、商部以及护法堂和执法队。甚至就连长老院的人数也都增加了不少，毕竟这次加入茅山别院的不少人都是李锐的长辈，这些直系长辈，按照门派的辈分不是很好安排，所以李锐直接就把他们都安排到了长老院，并且请示了陶弘景，统一授予他们茅山宗嫡系第三十七代传人的身份。

　　一千多人，整齐的按照自己所在的部属分成了六个方阵，其中医部方阵中，宋明清站在最前面，在他的身后则是宋海城、张浩然等人，其后则是将近百名清一色身穿白色服装的人。

　　这些白色的服装有些类似古代文人穿的儒装长衫，只不过经过了精心的设计，增加了许多现代化的元素，让这些人看着更加儒雅飘逸，带着一股子出尘的气息。而这种新设计出来的白色长衫就是茅山别院医部的制式服装。

　　医部都有制式服装，其他各部当然也不例外，武部的制式服装类似练功服，以灰褐为主，胸口绣着符笔和桃木剑交叉的图案。法部的制式服装就是黄色为主体，黑色镶边的道士装。商部的制式服装相对于更加现代化一些，有点类似唐装，颜色则是天蓝为主体。

　　护法堂的服装其实是最早定型的，是黑色的立领中山装，看起来很是威武帅气有型。执法堂的服装则看起来比较冷酷，颜色为紫红色，款式更接近于现代军官的制服。

　　至于长老们的服装就没有什么限制，穿什么的都有。此时这些人正以一种崇拜、羡慕、激动、兴奋的心情看着李锐，而李锐就站在他们的面前，不过更确切点说，李锐是悬浮在空中。

　　以前的李锐也曾经在他们的面前展现出很多非同寻常的东西，比如玄妙的功法，神奇的丹药，让他们震惊的法宝、符箓等等，但是那些都没有今天李锐就这么悬浮在他们面前更令他们震撼的。

　　这可是飞呀！在普通人的认知中，能飞的人那就是神仙，虽然他们已经把李锐当成是神仙，到那时那也仅仅是当成，因为他们重来都没有见过李锐飞的样子，不过现在他们已经将他们幻想中的神仙李锐与他们眼前的掌门李锐完全的重合在了一起。

　　“好了，不要羡慕了，只要你们认真修炼，你们也会这么一天的！今天，咱们的主要任务就是把咱们的山门驻地规划一下，然后就正式开始入住了。”李锐也是凡人，当然明白众人羡慕的是什么，所以他直接笑着说道。

　　李锐的开场白很简单，但是却也让所有人的心情都跟着激动起来。

　　“咱们的山门驻地分为外城和内城。外城是学员和筑基期以下的外门弟子居住、修炼的场所，学员和外门弟子不经过允许，不准私自离开茅山别院，也不准进入内城！”李锐直接先规划出了一个大范围。

　　“在外城靠近山门驻地大门口的位置，单独划出五十座宫殿，成立茅山学院，院长由长老院选举产生。学院内禁止一些打斗行为！学员老师将由内门弟子担任。”

　　“外城有八门，所以我把外门弟子也规划为八营，取天地玄黄、宇宙洪荒为营号，分别入住于山门驻地外城的八座大门附近，在修炼的同时，也要担负起守护山门驻地的责任！外门弟子的修炼和指导工作，由核心弟子负责。”

　　“内门弟子与核心弟子可以入住山门驻地内城，内城东南西北四角范围内，医、法、武、商可各选两百座宫殿。其内部机构自行设置，上报长老院备案即可！”

　　“护法堂位置设置在外城与内城之间，也划分两百座宫殿给你！内部机构同样自己组建完成！”

　　“执法堂的位置设在内城主殿的后方，划分五十座宫殿。”

　　“长老院的位置在执法堂后面，可分配一百座宫殿。”

　　“火凤殿、潜龙殿、惊虎殿和黑玄殿这四座宫殿坐落在内城四边，可由商部在其中组建鹰眼，以收集、探查情报为主！”

　　“在清风殿、听雨楼、落雷阁和紫电轩四殿设立后勤管理处，由长老院负责！”

　　听着李锐将整个茅山别院一块一块的划分出去，所有人的情绪也都在慢慢的高涨着。

　　“繁华殿、万宁殿、九霄宫和万福殿四座大殿则为茅山别院主殿。另外，藏宝阁和藏书阁的位置……！”


第0517章 藏书阁和藏宝阁

　　李锐对茅山别院的规划、分配其实也就是一个大概的划分，具体哪些宫殿做什么用处，还有很多职能部门进入哪些宫殿，这些还都需要进一步的规划和设计。

　　不过有了大体的布局，剩下的事情相对来说就好做得多了，尤其是把地盘和权利下放了出去之后，很多事情处理起来就显得简单得多了。

　　比如现在，李锐直接选定了两座位置比较隐蔽，也方便设防保护的宫殿，将它们命名为藏书阁和藏宝阁。

　　相对于李锐设立的四座主殿会在日后成为茅山别院的圣地，而这两个地方一出现，立刻就成为众人心目中的福地。

　　因为在确立了这两座宫殿之后，李锐直接就当着众多茅山别院弟子的面，一挥手，将大量的书籍、玉简、竹简、兽皮、符纸等等记录着各种秘籍、功法、心得、杂记等信息的东西都放进了藏书阁。

　　这些功法、秘籍什么的，有茅山仙境的那些茅山宗的祖师送给李锐的，也有李锐用别的方法获得的，比如从艾莎、阿萨那里获得的，比如让李海抄录的欧阳家的秘籍，比如从那四个要刺杀李锐的四兄弟那里得到的，还有从那个在文曲星君手下工作的冷远山手里获得的酬劳。

　　这些秘籍平时放在乾坤袋、功德戒指中还不起眼，但是李锐没有想到，当将它们都弄出来的时候，居然装了一大屋子。而且这其中还有很多事以玉简的形势存储的，玉简的存储量可不是书籍能比的。

　　如果将玉简里的内容都释放出来转换成书籍的话，那么这里的书籍容量绝对会成几倍大几倍的增加。

　　不过李锐还是决定召集一些人，将玉简里的信息都转移到纸上，并且修订成册，另外，不仅仅要把玉简里的信息都重新抄录出来，其余的只要是单本的资料，也都必须多抄录几份，预防出现什么意外。

　　当然，这个工程如果放在古代，可能是个大工程，绝对不是一早一夕就能完成的，但是放在现代的话，有着高科技做辅助，李锐相信，这样的事情根本就不算什么。

　　秘籍、功法让众人眼热，但是当李锐往藏宝阁里放东西的时候，那简直就是晃花了所有人的眼睛。

　　法宝、丹药、仙草、灵根、炼器材料随着李锐的挥手，一批批的进入到设定好的房间里，然后各种珠光宝气，各种奇妙的香气，瞬间让所有人都沉迷了进去。

　　茅山仙境的茅山宗祖师爷，为了自家传承不灭，当初就已经给了李锐大量的物资，而这次李锐又在方式大规模的采购。还有那杀人放火金腰带的发生，不仅仅让李锐富得流油，更是让茅山别院的底蕴瞬间丰满了起来。

　　“无论是藏书阁还是藏宝阁都会对弟子开放，不过这个开放也不是没有限制的，随后会由长老院汇合四部的部长商议出一个行之有效的办法！比如要想获得藏宝阁里的某件法宝，就用贡献点来兑换，至于贡献点的获得方式，肯定就是要为门派做贡献，比如说，咱们山门驻地里有农田可以种植灵米，有药田可以种植灵药，还有兽园能养殖灵兽，不过这些都是需要人去工作的，还有教导新学员、教导外门弟子等等都可以获得贡献点。或者完成门派发布的任务等等。”李锐笑着说道。

　　李锐说出来的这些方法顿时令所有弟子都感觉眼前猛然一亮，这些弟子就怕门派不开放这些东西，只要开放他们就有机会得到，刚才很多弟子都看到了，李锐可是拿出不少的飞剑法宝，据说这飞剑法宝只要是筑基期以上的修为就能炼化使用。

　　为什么这么多人都盯着飞剑法宝呢？主要是因为这飞剑法宝可以带着他们自由的飞翔。

　　这一次，李锐基本上将自己的功德戒指、乾坤袋都清理了一遍，顿时令他的功德戒指里的空间显得空旷了许多。

　　李锐给别人都安排了，当然也没有忘记给自己家人安排，映雪殿和映月阁是相邻的两处宫殿，中间有长廊相连，外面还有一个不小的花园将两座宫殿包围在一起，正好可以看作是一个整体，所以李锐就把自己的家放在了这里。

　　随着李锐将茅山别院的整体规划都宣布出来之后，在宋明清、唐山、程立雪、孟凡义、赵大虎、梁坤等人的带领下，一队队茅山别院的弟子直接走进了茅山别院。让茅山别院瞬间充满了生机和活力，同时茅山别院山门仙境一般的美景以及浓郁的灵气，也给众多茅山别院弟子带来了不少的惊喜。

　　茅山别院的驻地是一件综合型低级仙器级别的洞府法宝，自身带着防御、迷幻、聚灵甚至攻击的阵法，只不过此时各种阵法暂时都还没有开启。

　　不过即使这样，整个茅山别院山门内的灵气也要比外界充足，甚至因为这是来自天庭的洞府法宝，所以它内部蕴含的灵气已经不比天庭差，所以很多第一次进入到这里的茅山别院弟子，仅仅呼吸了几口灵气，顿时就有不少弟子的实力都得到了提升。甚至李锐还注意到，一些资质好的弟子，更是盘坐在地上，身上的灵气波动剧烈，明显就是要晋级的样子。

　　这样一来，顿时就让本来有序的队伍出现了一些混乱，不过这样的混乱大家都没有在意，反倒还都格外惊喜。

　　李锐对于这样的情况，就更不以为意了，他直接带着家人，向茅山别院内城走去。

　　映雪殿和映月阁位于中间位置，周围的景色都是洞府法宝自带的，虽然也有山有水有花园，还都很精致漂亮，但是这里和李锐在天庭看到的景色很相似，所以对于李锐来说已经没有多少新鲜感了。

　　所以说实话，李锐并不是太愿意把家安置在这个位置，李锐更喜欢靠后一些，尤其是东北角，那里既靠着龙口山脉，又距离龙口河没多远，甚至那里有一栋摘星楼，站在那里赫然就能看到当初大驼山龟隐藏得那段宽阔得如同湖面似的河道。

　　不过自己的家人喜欢这里，尤其是这里还是自己老妈选中的，所以李锐也就认可了。


第0518章 汇元丹

　　“大虎、梁坤，你们上次的试炼完成的如何？”新家的布置根本就不需李锐插手，或者说，李锐根本就是插不上手，所以他在被陈桃香赶出来之后，就直接将赵大虎和梁坤叫了过来。

　　“启禀掌门，试炼任务完成的无比顺利，一共一万一千三百只变异老鼠全部消灭！那只最大的鼠王也直接被我们斩杀了！”赵大虎回答得非常干脆。

　　“楚省长对我们的行动非常满意！对了，他好像还说，要亲自向师傅你道谢呢！”梁坤也是笑容满面的说道。

　　对于这一结果李锐也是早就预料到的了，不过听到赵大虎和梁坤亲口说出来，顿时还是感觉很高兴。

　　“这里有两枚汇元丹，是奖励你们两个的，抓紧时间凝结金丹，只有修成金丹，才算是真正的脱俗，寿命可增长八百年！”李锐掏出了两个瓷瓶分别扔给了赵大虎和梁坤。

　　等赵大虎和梁坤两人捧着李锐给的丹药，喜滋滋的离开之后，李锐也没有闲着，直接如同巡视一般，就在茅山别院里转悠了起来。

　　李锐先出现在宋明清的医部，这时宋明清正在指挥着医部的众人将一些中西医使用的器材往一间宫殿里搬。

　　“宋师兄！”李锐上前招呼道。

　　“掌门师弟！”此时的宋明清脸上洋溢着笑容，见到李锐之后，这笑容更灿烂了。

　　“宋师兄这段时间辛苦了，而且我见宋师兄已经是筑基后期巅峰的实力，这枚汇元丹可助宋师兄更快的凝结金丹！”李锐二话没说，先把一枚丹药递了过去。

　　“啊！这就是可以提升五层结丹几率的汇元丹？太好了，我本来还正准备管师弟索要呢！”宋明清也没有客气，直接就把汇元丹收了起来。

　　“宋海城、张浩然和刘铁也都到了筑基后期巅峰，这三枚汇元丹就劳烦师兄转交给他们！”李锐随手又掏出了三枚丹药。

　　“好！”宋明清依然非常爽快的接了过来。

　　与宋明清分手之后，李锐又分别走访了武部和法部，分别给程立雪和唐山每人一粒汇元丹，然后又根据武部和法部的情况分别又给他们两人各自留下了两粒汇元丹好培养下属。

　　李锐随后又去了商部，在那里他看到了孟凡义，孟凡义入门比较晚，所以他此时的实力仅仅才是筑基中期，不过用不了多久其他几部的部长都修出金丹，只有孟凡义一人还在筑基期逛游，这明显有些不好看，于是李锐就作弊了一次，在给了孟凡义一粒汇元丹之后，又多给了孟凡义几粒丹药。并且嘱咐他，最近一段时间，多在修炼上花费点心思，争取早日步入金丹大道。

　　这一次李锐再次给众人分发丹药，主要是考虑到，现在茅山别院山门大开，不能没有几个高手坐镇。

　　地球其实还是很危险的，别的地方李锐现在不清楚，在神农架的某个小空间里，就有八大世家的存在，李锐的灵奴李海就是来自八大世家的欧阳家。

　　根据李海的讲述，八大世家在一百多年前，就拥有化神期的高手存在，甚至排名第一的轩辕世家老祖正在冲击大乘期，也不知道成没成功。元婴期每家也有几个，金丹期作为主要力量也不少，至于筑基期就更多。

　　而现在的茅山别院不算李锐，实力最高的也在筑基后期巅峰，这明显实力太弱了，如果是以前，没有山门，茅山别院低调发展的时候，李锐还不怎么担心，但是现在他就必须要做一些防御措施，比如像现在，集中提升一部分人的实力。

　　根据李海的讲述，八大世家有规定不允许轻易离开那个小空间，即使派出弟子入世试炼，最强的也不超过金丹期，所以目前，有金丹期坐镇，应该就能应付一阵子。

　　李锐最后去的就是长老院，这一次李锐把长老院的全力提升了不少，比如将教导新学员、后勤、制定法规等等全力都交到了长老院的手里。所以别的部门有金丹期高手坐镇，长老院可不能没有。而长老院目前实力能在短时间之内提升到金丹期的，也就只有花匠胡传法。

　　李锐找到花匠的时候，花匠此时正蹲在他居住的静则楼前的花圃里，双眼目不转睛的盯着一朵鲜花观看呢。

　　“胡长老！您这是看什么呢？这么认真？”李锐笑着走了过去询问道。

　　“啊！掌门你来的正好，你快点看看，我发现这种花居然能散发出淡淡的灵气！”花匠看到李锐，顿时激动了起来。

　　“这种花叫做紫灵，确实具有吸收有害气体，散发灵气的效果！”李锐微笑着点了点头说道。

　　“啊！掌门，你知道这花？哎呀，你看看我这脑袋，这山门就是掌门搞到的，掌门能不知道吗？掌门，我求你件事情行不行？”花匠现在对花卉植物的痴迷程度简直就是有些入迷了，甚至只要和植物花卉有关的事情，他的情绪就不能稳定。

　　“胡长老有事尽管说！”李锐了解对方的性格脾气，所以一点也不以为意的说道。

　　“掌门，你能不能让我研究咱们茅山别院的这些花卉植物，我发现这里的花卉植物都不简单！”花匠直接请求道。

　　“这简单，而且你也不用单独研究，我这里有一份检录，上面记录了咱们山门里面所有的花卉植物的特性和生长习性！”李锐在来找花匠之前，就已经根据花匠的喜好准备好了一份玉简，此时直接就扔给了花匠。

　　“掌门，太谢谢你了！”花匠接过李锐扔过来的玉简，甚至都不理会现在是什么情况，直接就把玉简放在了自己的额头。

　　“这真是……！”看着花匠痴迷的样子，李锐的脸上不由得露出一丝古怪的表情，同时将手里的汇元丹收了起来。

　　不是李锐不打算给对方汇元丹了，而是李锐惊诧的发现，花匠此时虽然还是筑基后期巅峰的实力，但是他身上的灵气波动无比的剧烈，身上隐约有金光绽放，这明显就是要凝结金丹的迹象，尤其是此时，当花匠全神贯注的研究着李锐送给他的那份检录时，他身上绽放的金光也越来越明显，越来越强烈，金丹就这么水到渠成的凝结了。


第0519章 融合

　　凡间茅山别院的完善工作正如火似荼的进行着，但是将所有工作都分配出去之后的李锐突然发现，自己又闲下来了。甚至就连楚佩婷刚刚成立的华锐环境保护治理公司都不需要李锐帮忙。

　　没有办法，李锐只好告诉大家，自己去闭关了，然后他关上自己的房门，进入到了天庭。

　　回到第九号垃圾处理站，李锐习惯性的先去看了看桂树，感受一下桂树精对自己的依恋，又进入清灵水的空间，将已经接满清灵水的葫芦替换下来，最后走进了重力压缩空间，双眼看着重力压缩空间那五颗相互之间自转、公转的球体，李锐的脸上浮现出无限的向往。

　　第九号垃圾处理站一如既往的平静，李锐也不知道当初来送垃圾的清洁工高明志有没有替自己宣传。反正到目前为止，李锐还没有见过第二个往这里送垃圾的清洁工。

　　“既然没有工作可做，那就修炼吧！”李锐走到院子里，在一个蒲团上坐了下去。

　　不过李锐刚将意念沉入丹田，突然眼睛就又睁开了，同时意念一动，一根将近两米长，上面都是紫红色火焰的羽毛赫然出现在他的手里。

　　“祖师曾经在拍卖会上给我买了一把剑胚让我融合这件火羽，否则这火羽毕竟属于还没有祭炼的原生态材料，不是很好掌握和控制，只有祭炼之后，才能如臂使指。”李锐随后又掏出一把剑胚，然后自言自语的念叨着。

　　“祭炼火羽那是炼器的手段，我还没有学会，不过有了祖师给的这把剑胚，就不需要太费劲了，只需要把它们两个融合就行了！”想到这里李锐也不再犹豫，直接意念一动，就将手里的火羽投向剑胚，同时朱雀真火和太阳真火形成的两条火龙也非别围绕着剑胚盘旋起来。

　　剑胚就是为了让不会炼器的人能炼制出符合自己心仪法宝的存在，所以当火羽投入到剑胚之中后，整个剑胚顿时开始发生变化，只不过这个变化无比的缓慢，直到两条火龙加入到对剑胚的祭炼之后，剑胚的变化才慢慢的开始加速。

　　不过终究说起来李锐的实力还是太弱，这剑胚是没有级别的，但是火羽即使没有祭炼，它都无限的接近中级仙器的程度，而以李锐化神初期的实力，亲手熔炼一件无限接近中级仙器的低级仙器，对他的负荷却还是非常大的。

　　“靠，真辛苦！”李锐也没有想到剑胚都是现成的，仅仅只需要将火羽与剑胚熔炼到一起，就这么费劲。

　　当然，李锐也可以不去管他，剑胚也可以自动的与火羽熔炼到一起，但是这时间需要的可就要长一些，这也不是李锐愿意看到的，所以此时李锐直接就是一边以意念催动两条火龙加快熔炼的速度，一手拿着瓷瓶，当自己体内的能量快要消耗干净的时候，就会吞服一粒丹药。

　　李锐选择增加能量的丹药是从华佗谷药铺买到的补气丸，它是一种纯中药，并非炼制的丹药，它的效果只有一个，就是补充体内消耗的能量，最关键的一点是，这种纯中药制成的补气丸没有任何副作用，这也是李锐敢大胆服用的原因之一。

　　这种补气丸的药方李锐也有，他已经觉得有时间自己也多配置一些，虽然补气丸补充的能量甚至比培元丹都少，但是却贵在温和，没有后遗症，适合在凡间使用。

　　整个熔炼过程持续了三天三夜，补气丸也消耗了两大瓶，不过最后的结果却也让李锐欣喜若狂。此时的李锐虽然累得神情看着都有些憔悴，但是他的手上却非常有力的握着一把漂亮异常的长刀。

　　这把刀不算刀柄，仅仅刀身长就有一米，柄首为凤头，尖嘴朝内还口，刀盘分出两翅，就好像鸟类刚刚要展开但是还没有完全展开的翅膀。刀身细长略微有些弯弧，刀尖为斜尖角状态，有血槽。如果不看柄首的凤鸟头，以及刀盘上的两翅，这把刀就很像一把修长的唐刀。

　　李锐将一粒补气丸扔在口中，然后等到体内的能量补充得差不多得时候，他直接挥刀猛然全力的朝着前方劈砍了过去，顿时一只紫红色，全身火光缭绕的大鸟猛然从长刀中飞了出来，然后一声凤鸣响过，李锐的面前直接被劈出一条一米多宽，向前方延伸足有百米的裂缝。

　　“好刀，挥刀之时有凤鸣叫，以后你就叫凤鸣吧！”李锐爱不释手的看着手中长刀，然后兴奋的说道。

　　这把刀已经无限的接近中级仙器，灵性十足，它完全能感受到主人对它的喜爱，尤其是当李锐给它取好名字之后，这把刀猛然再次鸣叫，凤鸣两个篆字直接出现在刀身之上。

　　“好了，知道你现在也很兴奋，以后有你建功杀敌的时候！”李锐足足把玩了大半天，最后才意念一动将凤鸣收入丹田润养。

　　凤鸣刀进入丹田之后，并没有与桃木剑发生什么争执的现象，毕竟凤鸣刀的主体还是那支火羽，哪怕火羽已经被剑胚融合，其本质依然没变。

　　这一次的融合，让李锐明白了一个道理，那就是多掌握一门技术的重要性，而这段时间，他明显也没有什么太重要的事情要处理，于是他直接将陶弘景给他的炼丹传承全部拿了出来，仔细的研究起来。

　　以前李锐也研究过炼丹，甚至也亲手炼制过一些丹药，但是那个时候在凡间，各种材料都非常缺少，即使他在老家成立了农业种植公司专门种植中药，也无法满足他的需求。

　　另外，他甚至连一件正儿八经的好丹炉都没有，再加上那个时候李锐获得的炼丹传承也并不完善，所以这炼丹的技能就一直没有认真去学习领悟。

　　不过自从被陶弘景真正的收入门内之后，李锐就获得了陶弘景的全部炼丹传承，陶弘景的炼丹水平其实说起来也就算是中等偏上，比那些高级炼丹师差些，但是比较一般的炼丹师又强，李锐并不想成为专业的炼丹师，他学炼丹术，就是为了能满足自己的需求，所以目前陶弘景的炼丹术对他来说就已经足够了。


第0520章 炼丹

　　天庭的炼丹师分为九品，一二三品为低级炼丹师，四五六品为中级炼丹师，七八九品则为高级炼丹师，九品之上为宗师，目前天庭炼丹宗师只有一人，九品炼丹师仅仅只有三人而已，七八品的炼丹师能有百人左右。

　　陶弘景的炼丹水平应该在六品，以前他第一次传授给李锐的炼丹传承只适用于凡间，凡间传承只需要接受传承就自然可以掌握炼丹技巧，即使李锐以前没有炼过丹，但是却也一点不陌生。李锐当初就利用凡间的炼丹手段炼制过增益丹。

　　在李锐正式拜入茅山宗之后，陶弘景直接就将自己全部的炼丹传承给了李锐，这一次的传承可就是正儿八经的仙界的东西。

　　不过仙界的炼丹传承与凡间传承完全不同，仙界的传承传承的就是知识，并不会让你学过之后马上就能成为顶级、中级或者高级炼丹师。还需要接受传承者自己学习、摸索以及积累，才能真正的成为一名炼丹师。

　　当然，李锐有着凡间的传承做基础，也算是根底扎实的人，如果现在验证的话，李锐也可以算是一名低级一品炼丹师了。

　　李锐意念一动，一尊白玉丹炉直接出现在他的面前，这尊炼丹炉是一件低级仙器，是李锐目前能用的最高级的炼丹炉。李锐以前使用的那件炼丹炉，以及陶弘景给他的其余炼丹炉，都被李锐扔进了茅山别院的藏宝阁里。

　　这尊白玉丹炉看似白玉制成，其实它的原材料是一种叫韵灵石的天材地宝。由韵灵石打造出来的炼丹炉，在炼丹的过程中，可以保证药效不失散，集中药材的药性在相互融合时，更加顺畅圆润。

　　另外，这件白玉丹炉其实还是一件多功能炉，它真正的名字叫做韵灵炉，用它还能炼制法宝。这也是李锐选择它的原因之一。因为李锐可是还打算学一学炼器的手段，毕竟目前整整一个门派，上千人马需要他来养活，不多学技能怎么行。再说了，他现在身具两种真火，如果不合理的利用上，那还真是暴殄天物。

　　因为有一段时间没有炼丹了，而且此时李锐实力又有了大幅度的提升，用的又是新炼丹炉，所以李锐直接先炼制了一炉凡间的丹药。

　　一刻钟之后，李锐双手一弹，韵灵炉猛然打开，从里面瞬间飞射出大量的豆粒大的黑色丹药，这些丹药足有百粒之多，直接被李锐一挥手，全部都收进了一个瓷瓶中。

　　“聚气丹！居然一炉炼成一百零八粒！看来这手法还没有生疏！”李锐拿着瓷瓶不由得满意的笑了起来。

　　聚气丹算是凡间的高级丹药，即使对大乘期都有提升的效果。不过这种丹药在李锐的眼里就属于非常低级的丹药了。

　　“试试玉露丸！”李锐脸上露出了一丝意味深长的笑容。

　　其实以李锐现在的实力，他的炼丹水平再高，也还只能是凡间的水平，根本就无法达到仙界的水平，即使最低的一品都不能。

　　但是谁叫李锐是个怪胎，实力不到人仙，体内却蕴含着朱雀真火和太阳真火这两大真火。而火焰的等级决定丹药的品级，所以李锐赫然已经具备了炼制仙丹的能力。

　　玉露丸作为天庭炼丹师练手的丹药，无论是丹方还是炼制方法，都不需要李锐刻意去收集，而且拥有了远古洞府空间法宝碎片之后，药材对李锐来说也不缺少。

　　更何况炼制玉露丸的药材还都非常大众化，甚至都不需要李锐亲自准备，只是交代金苹和丹丹一声，两个小童就能把李锐需要的药材全部准备妥当，绝对是非常合格的两个小药童。

　　准备好药材之后，李锐也不耽误，直接双手接连打出几道玄幻的手决，然后把嘴一张，金色的太阳真火直接从李锐的体内窜了出来钻入了韵玉炉，瞬间将洁白的韵玉炉都渲染成了金黄色。

　　相对于朱雀真火，太阳真火更适合炼丹、炼器，所以直接就选用了太阳真火。

　　点燃丹炉之后，正式炼丹就开始了，这个时候李锐不敢有任何耽误，直接飞快的开始将药材按照一定的顺序扔进韵灵炉中，同时意念也时刻关注着药材进入炼丹炉中的变化。

　　炼制玉露丸一共需要三味主药，二十二种辅助药材，每种药材的投放时间，变化都不能出错，这些都需要以神识监控，稍微出点错，这一炉丹药就算作废了，所以炼丹对神识的要求还是非常严格的。

　　李锐在神识上并没有什么奇遇，但是李锐的神识却还真是不弱，甚至可比仙人，因为李锐在制符的过程中，也是要运用一些神识之力的，这也就等于是潜移默化的就对神识进行了锤炼，而且李锐炼制符箓大部分都是在天庭进行得，在这样的环境下锻炼出来的神识强度肯定不是凡间能比的。

　　只是平时的时候，李锐很少动用神识，再加上没有什么比较，他自己也不知道自己的神识强到了什么程度。而且这也是李锐为什么会如同水到渠成一般，如此顺畅的进阶化神期的原因之一。

　　仙界最强的十大真火之一的太阳真火，具有润养丹药效果的仙器韵灵炉，全部产自远古洞府质量刚刚的药材，传承自六品炼丹师陶弘景的炼丹手法，强大的神识这些种种因数加在一起，李锐炼制的第一炉玉露丸，经过一个小时的努力，终于成功了。

　　此时的李锐脸上带着一丝疲惫，但是情绪却非常激动，迫不及待的打出了收丹的法决。

　　开炉之后，这一炉一共炼制出三十六粒玉露丸，这种炼丹水准，直接就可以奠定李锐一品炼丹师的地位了。

　　虽然这只是天庭最低级的炼丹师的品级，但是李锐却真的欣喜不已。甚至他还小心翼翼的将那三十六粒玉露丸收了起来，准备作为他成为一品炼丹师的纪念。

　　随后，李锐大刀阔斧的又接连炼制了几炉玉露丸，同时还炼制成功了回升丹、醒神丹这两种同属一品的低级仙丹，将一品炼丹师的境界彻底稳定了之后，李锐立刻准备趁热打铁，尝试向二品炼丹师冲击。

　　而冲击二品炼丹师，李锐选择炼制的丹药是他比较熟悉的另外一种丹药，培元丹。


第0521章 欧阳家来人

　　培元丹的主药需要四种，辅药需要五十六种，炼制难度比一品丹增加了将近一倍，不过这些并没有吓住李锐，李锐依仗自己丰厚的积累，最后用了三个小时终于将这一炉丹药炼成，丹成十八粒。

　　这也就是说，李锐已经可以称为二品炼丹师了，不过这一次李锐就没有继续冲击三品，因为这一炉培元丹炼完之后，他的神识也基本消耗殆尽。甚至累得他刚将丹药收起，就脑袋一歪，昏睡了过去。

　　李锐醒来的时候，脑袋还昏昏沉沉的，吃了几粒自己炼制的回升丹和醒神丹之后，才算是恢复了正常，不过这也让李锐了解了自身现在的情况。

　　自己的修为实力是化神期，神识强度可媲美人仙，炼丹水平达到了二品的程度，距离三品还差得很远，需要再继续努力加强神识的锻炼。

　　对于自己目前的实力，李锐还是非常满意的，毕竟他也就才仅仅是化神初期的修为，但是却能做出人仙才能做到的事情，这也足以让他觉得自豪和骄傲了。

　　随后的几天里，李锐开始专注的炼制着二品的丹药，既是为了锻炼自己的炼丹术，也是为了增强自己的神识。

　　当然，在炼制丹药的时候，李锐也有失手炼废了的时候，不过那些废丹最后又都被李锐扔进了镇魂空间的化灵池中分解为灵气，再反哺给了镇魂空间，这也等于将损耗都降到了最低点。

　　炼丹期间不同于闭关，李锐偶尔也会经常到凡间转转，看看茅山别院的发展情况，和家人、亲人聊聊天，指导一下家人、弟子的修炼，同时再与楚佩婷风花雪月一下。总之，小日子过得是越来越惬意。

　　“师傅！”这一天，李锐刚刚炼制完一炉牛力丹，回到凡间准备放松一下，梁坤突然跑了过来。

　　“咦？你小子是不是练了别的功法？好像快要结丹了吧？”李锐看着梁坤双眼突然冒光的问道。

　　李锐刚认识梁坤的时候，梁坤还带着一丝痞子的气息，但是现在的梁坤双眼有神，精气外放，居然给人一种异常犀利的感觉。

　　“嘿嘿嘿，果然躲不过师傅的眼睛，我在藏经阁里发现了一本剑谱。修炼之后我突然发现，这本剑谱的修炼与《上清宝箓决》一点也不冲突。相反，还能增强我的实力！我曾经和我的鬼奴较量过，根据鬼奴反馈回来的情况，我的实力应该最少增强了一倍左右！”梁坤略微有些得意的说道。

　　“不错！居然知道取长补短了！”李锐不由得笑了起来，自己现在做的不也是因为《上清宝箓决》的攻击力不足，而换了别的功法。

　　当然，不要以为换了功法，就不能抓鬼画符了，《上清宝箓决》中庸平和，能兼容大部分的功法，而且只要修炼过《上清宝箓决》，那么无论以后再更换什么功法，都会带着《上清宝箓决》的气息，可以使用茅山宗的所有技能。

　　“师傅，我这次找你，是关于八大世家的事情！”梁坤突然神情严肃的说道。

　　“欧阳家来人了？”李锐立刻问道。

　　“是的！”梁坤点头道。

　　“算起来，这都过去了将近两个月了。该商议的也都商议完了，该观察的也都观察结束了，也时候派人来了！这次他们来了几个人？”李锐先是喃喃自语的念叨了一句之后，又向梁坤问道。

　　其实，在凡间李锐心中使用有一个疙瘩，这个疙瘩就是身处圣地的八大世家，根据李锐现在了解到的信息，在华夏这片土地上，除了茅山别院以外，明面上已经没有修真的势力存在了。所以，如果说华夏有能对李锐或者茅山别院构成威胁的，也就只有圣地里的八大修真世家了。

　　不过茅山别院初建，根基还不稳定，李锐也一直没有时间去与这些修真世界接触，最关键的是，李锐与这些修真世家的第一次接触并非很愉快，就是目前，依然还有三个欧阳家的子弟在李锐的工厂里，日以继夜的为茅山别院打造着家具。

　　当然，李锐心里也非常清楚，自己的崛起，茅山别院的出现，那些修真世家绝对不会就这么听之任之的，毕竟多一个修真门派，就等于是多一个抢夺修真资源的势力，尤其是在现今这个末法时代，修真资源的珍贵，绝对值得任何修真者为其争夺得头破血流。

　　只不过李锐没有想到，对方居然会在自家子弟被茅山别院囚禁之后，相隔将近两个月，中间还举办了一场举世瞩目的拍卖会之后，才找上门来。

　　“三个人，其中一个好像是欧阳家的长老，实力高深莫测，反正我是看不透！”梁坤立刻说道。

　　“呵呵，八大世家据说实力最强的也就是家主，化神后期修为，长老也就元婴期而已！不用那么紧张！”李锐直接笑着说道。

　　对于八大世家，李锐以前还会提防一下，但是现在，他已经有着足够的信心与实力和对方抗衡，八大世家不找自己的麻烦还好，如果敢找自己的麻烦，李锐绝对不介意把八大世家作为练兵的目标。

　　其实李锐的侵略性并不强，同时他也不是吃独食的人，或者说，以李锐现在的身份，茅山别院并不会去争夺八大世家的修真资源。相反，如果八大世家愿意与茅山别院交好的话，李锐有可能还会帮助他们一下，毕竟修真的四大重要元素法财侣地。其中这侣就有道侣、道友，有修真志愿的同好的意思。

　　李锐甚至认为，如果这个世界上仅仅只有茅山别院这么一个修真门派，那还是会非常寂寞无聊的。因为，那样就会导致连个交流的对象都没有了。

　　“师傅，我觉得他们好像也不是来找麻烦的，那个长老说话的态度还是很客气的！”梁坤突然又说道。

　　“呵呵，这就对了。咱们茅山别院在这么短的时间内就搞出这么大的动静，只要不是傻子，绝对都不愿意轻易得罪咱们，好了，咱们去看看欧阳家的长老！对了，你通知一下，把那三个做家具的欧阳家的小子都带过来。”李锐笑着就带着梁坤往凌云殿走去。


第0522章 欧阳家的震撼

　　凌云殿是外城中间位置的一座大殿，是专门用来接待外来客人的地方。因为是对外接待所用，所以这座大殿巍峨雄壮，华丽中透着威严，精美中带着大气。

　　欧阳纳自从走过龙口桥，进入到茅山别院的势力范围，他脸上的惊诧表情就一直没有消失过。

　　茅山别院的势力范围内四季如春，灵气充沛，一点不次于圣地，这个信息欧阳家已经知道，但是知道归知道，真正体会之后，就是另外一种感觉。

　　欧阳纳这次带来了两个人，一个是自己的侄子，筑基后期巅峰的欧阳腾，一个是自己的孙子筑基初期的欧阳健。

　　在茅山别院举办拍卖会的时候，就是他们两个过来的，同时也是八大世家中唯一过来的世家。

　　当然，如果不是欧阳家有三个人折损在茅山别院手里，欧阳家其实也不会关注在这么偏僻地方的一个刚刚成立几天的小势力。

　　但是当他们真正关注起茅山别院之后，却被茅山别院吓到了。

　　不说茅山别院的商业发展是多么的快速，修真的手段就是凡人不能理解的，所以这一点并没有一起欧阳家的关注。

　　但是茅山别院弄出来的那些东西，却真是令他们吃惊，漆叶青粘散他们买了，研究了，居然也就比他们自己炼制的养生丸差了一些，而且他们还发现，漆叶青粘散使用的还都是最普通的中草药，要是换成他们使用的灵药，那么漆叶青粘散的养生延寿效果绝对要比他们拥有的养生丸更好。

　　养生丸在圣地那绝对是最抢手的丹药，没有之一。哪怕是提升修为的丹药都不如养生丸。

　　圣地里也不是每一个人都能修真的，修真是要讲究缘分和资质的。可以修真的在八大家族中也仅仅只占了四分之一而已，那剩下的四分之三的家人呢？这四分之三的普通家人，他们要想长寿，那么目前唯一的办法就是不间断的服用养生丸。

　　另外，现在修真异常艰难，每一个大小境界的提升都如同登天一般，而修真的最终目的是什么？不就是为了长生，所以在修真提升缓慢甚至没有前途的情况下，这种可以延年益寿的养生丸最得圣地各大家族的喜爱。

　　即使八大家族都会炼制养生丸，同时也都开辟着药园种植炼制养生丸的灵药，但是灵药的生长是需要时间的，生长时间最短的也需要十几年，尤其养生丸中所需要的主要人参，必须最少要百年以上的才能入药，这就直接制约了养生丸的数量。所以在圣地，养生丸基本上是供不应求，甚至很多旁系子弟的家人，都分不到养生丸，只能看着自己的家人老去。

　　亲眼看着自己的家人逐渐老去，这种失去亲人的痛苦，让很多人都很受煎熬，直到漆叶青粘散的出现，让欧阳家的人看到了另外一个希望。

　　其实不仅仅漆叶青粘散，华锐集团下属的华锐酒厂出品的华锐酒，也是令他们震撼。因为他们惊骇的发现，华锐酒居然是蕴含着灵气的灵酒。

　　华锐酒厂的酒也是分高中低三个档次，不过即使最低档的灵酒，所蕴含的灵气也要比他们自己酿制的酒灵气充足，那就更别说口感了。喝了华锐酒之后，欧阳家的很多人都发誓，除了华锐酒不再喝别的酒了。

　　甚至他们在第一时间就命令自家在世俗的势力，大量的收购华锐酒，本来华锐酒就是供不应求，再加上有了欧阳家的加入，华锐酒不仅仅是脱销，更是导致即使黑市的价格提升到了十倍，都依然买不到华锐酒。

　　要知道，华锐酒的出厂价绝对不算低了吗，最低档的华锐酒出厂价就是一千八百八，中档的则是一万八千八，最高档的华锐酒则要十八万八千八。

　　漆叶青粘散和华锐酒无论是在世俗，还是在圣地，是直接就火爆起来的，欧阳家盯着它们的眼睛都红了，与此同时，还有一种物品也引起了欧阳家的关注。

　　这种商品按照李锐的想法，是不准备对外销售，生产出来是打算自用的，但是孟凡义觉得以茅山别院现在的消耗量，这种商品会出现大量剩余，与其让它们放在那里占压库房，还不如推向市场，于是就出现了华锐纸这种商品。

　　华锐纸是李锐根据陶弘景给的配方，又结合凡间的情况搞出来的一种符纸，这种纸白皙细腻，细薄光润，坚洁如玉。最关键的是，华锐纸易于保存、耐老化、不变色、防虫蛀，无论吸水性还是沁水性都很强，能让墨韵变化万千，华锐纸还带着一丝灵韵，所以在上面无论是书写还是绘画都能起到意想不到的艺术效果。

　　因为华锐纸的市场定位非常高，即使名家都不一定能消费得起，所以在世俗，华锐纸的销售并不是很好，但是世俗凡人不懂得华锐纸的贵重，欧阳家却非凡夫俗子。

　　而且在圣地也有符箓派的传承，欧阳家是知道符纸的存在的，不过华锐纸在欧阳家的眼里，那可绝对不止是符纸。

　　欧阳家作为修真家族，传承的古风非常浓郁，家族子弟从小就要学习琴棋书画。所以欧阳家的人，或者说圣地里的那些人，随便哪个家族出来一个人到世俗，都应该能成为书画大家。

　　而喜好书画的人，遇到如此好的纸，你说他们能放过了吗？尤其是，这华锐纸的最初目的是用来制符的，所以上面就能承载灵气。

　　一次偶然的机会中，欧阳家的家主即兴用华锐纸书写了一副“忍”，当时他不知不觉中，就将自己化神期的那种意境蕴含到了书法中。所以书法完成之时，整副书法突然散发出一种非常强大的气势，让这件书法作品赫然蜕变成一件高级法器。

　　另外最关键的是，这件法器蕴含了化神的意境，所以可以让元婴期的弟子参悟化神，现在已经有一名元婴后期的弟子，就是因为这件法器，而接触到化神的边缘，这使得欧阳家最迟十年之内，就会再次产生以为化神期的修真者。

　　在圣地，暂时还没有出现大乘期修真者的情况下，每多出一位化神期修真者，就代表着家族的实力就更进一步，这也是家族兴旺的保障。


第0523章 见面

　　漆叶青粘散、华锐酒、华锐纸其实还真不算是欧阳家族最关注的，虽然这三件商品已经令欧阳家族震撼不已，但是真正让欧阳家族震惊的是茅山别院弟子的修炼速度。

　　根据欧阳家族掌握的信息，茅山别院的弟子，修炼时间最长的也不超过半年，而现在茅山别院的弟子，大部分都是筑基中后期的修为，这种情况绝对让欧阳家震撼。

　　虽然筑基期弟子欧阳家也有许多，或者对于欧阳家来说，培养几个筑基期弟子一点也不费事，但是关键是，茅山别院培养出来的筑基期弟子时间短、数量多、根基平稳，这就不是欧阳家能做得到的了。

　　另外，从茅山别院举办的拍卖会上可以看得出来，茅山别院要么就是修真知识短缺，要么就是修真资源丰富，否则也不会将一些修真者才能拥有的东西进行拍卖。

　　比如茅山别院拍卖会上拍卖的“金叶子”护身符，凡人可能不知道，但是他们却非常清楚，那可是符箓，而且还是最顶级的符箓。

　　还有后来拍卖的带有灵气的茶具、千年以上的灵参等等物品，都是非常稀少的修真资源，这些东西如果放在欧阳家，那绝对都是要被珍藏的，绝对不会拿出来拍卖。

　　另外，欧阳腾和欧阳健更是亲眼观看了茅山别院举重若轻的消灭了那些入侵者。这些入侵者的实力并不算很强，欧阳家其实也是能对付，但是杀敌一千自损八百，欧阳家肯定也会蒙受巨大的损失。

　　这些种种原因综合到一起，使得欧阳家对茅山别院的重视程度直线上升，仅仅就如何定位欧阳家与茅山别院的关系，整个欧阳家开会就商议了十多天。

　　如果茅山别院仅仅只是个小门小派，欧阳家根本就不会这么麻烦，仅仅只凭对方扣押了自己家族的三个子弟，欧阳家就会派人把茅山别院灭掉了。

　　但是现在茅山别院的实力在他们眼里有些神秘，有些深不可测，这就不得不让他们深思熟虑了，修真的世界是极其危险的，修真者之间没有什么法律制约，他们信奉的是强者为尊。杀人抢劫、灭门灭派在修真者的世界并不稀罕。

　　所以经过十多天的商议，欧阳家制定了上中下三种策略，上策肯定是完全以欧阳家的利益为主体，其实这条上策也是欧阳纳离开圣地的时候，第一选择的。

　　不过在进入到茅山别院的势力范围之后，感受着这里不比圣地差的灵气浓度，看着那些来来往往的修真者，欧阳纳立刻做出了决定，舍弃上策，选择中策。而中策就是以平等的态度对待茅山别院。

　　但是现在欧阳纳又动摇了，甚至此时他一再的向欧阳腾和欧阳健询问“你们确定，年前你们来参加拍卖会的时候，这里还是一片荒地？”

　　“二叔，我们确定，我们非常肯定，年前的时候，我们来参加茅山别院举办的拍卖会的时候，这里一片荒芜。要说建筑，也就是原来龙口村的那些破房子！”欧阳腾非常肯定的说道。

　　“爷爷，你这已经是问了五六遍了，我和大伯还能骗你吗？”欧阳健也在一旁说道。

　　“可是……可是……你们告诉我，这些建筑是如何出现的？这一路走来，你们应该也能看到了，这才多长时间，才一个多月的时间，谁能在一个多月，别说一个多月了，就是一年多能建造出这么一片建筑，那也都是奇迹！”欧阳纳惊叹的说道。

　　“二叔，你说会不会这里原来就有这么一片建筑，只是原来是被阵法掩饰住了？”这个时候欧阳腾突然说道。

　　“大伯，不可能的。到这里来之前，我不仅仅查看了地图，更是查找了卫星地图，以及询问了周围的人。这里以前平淡无奇，甚至可以说是荒凉。是李锐出现在这里之后，并且收购了这里的一个烂尾工程开始，这里才会出现天翻地覆的变化的！”欧阳健直接说出了自己的意见。

　　“那这里就是奇迹！”欧阳纳直接用非常肯定的语气说道，同时，他的眼睛里也闪现出一股毅然的神情。

　　“哈哈，欢迎欧阳长老大驾光临！”而就在欧阳纳刚刚新做出一个决定之后，一个年轻的身影出现在宫殿门口，这个年轻人他不认识，但是他却认识跟在这个年轻人身后的两个年轻人，一个是这里的大管家，姓龙。另外一个是茅山别院掌门的弟子梁坤。而这两个人此时就跟在这个年轻人身后，不用问，这个年轻人肯定就是茅山别院的掌门李锐了。

　　“二叔，这就是茅山别院的掌门李锐！”果然下一秒，欧阳腾立刻小声的在欧阳纳的耳边小声的说道。

　　“李掌门，我们冒昧来访，还请恕罪！”欧阳腾连忙双手抱拳，非常客气的对李锐说道。

　　欧阳腾的态度让李锐微微一愣，因为欧阳腾的语气和行为，可是把身价放得很低，这对于一个老牌修真世家来说，绝对是异常难得的。

　　不过这样对李锐来说却也是一件好事，毕竟李锐也不想与对方为敌，无论是从修真同道的角度上考虑，还是从生意人和气生财的角度去看，李锐与欧阳家都没有冲突的必要。

　　“欧阳长老真是太客气的。小三，欧阳长老来了，怎么不倒茶？去取我的春润茶来。”凌云殿大厅最里面有一张巨大的紫檀靠背座椅，雕刻得精美迷人，不比古代皇帝的龙椅差，李锐此时直接就坐在了那里，然后春风满面的说道。

　　“是！”龙小三已经早在茅山别院山门大开的时候接管了整座山门的一应接待任务，并且成为了茅山别院的大总管。现在的龙小三整天都是精神抖擞，而且看向李锐的目光那绝对是无限的敬仰和崇拜。

　　“梁坤，去把在咱们这里居住的欧阳家的三位客人请过来！”李锐直接又朝着梁坤吩咐了一句。

　　“是！”梁坤立刻也躬身走了出去。

　　安排完这些之后，李锐这才把目光看向欧阳纳，欧阳纳同时也看向李锐，不过欧阳纳敏锐的感觉到，李锐看向他的目光中居然带着一丝他无法理解的异样。


第0524章 李海的儿子

　　欧阳纳之所以会感觉李锐看他的目光有些诡异，其实欧阳纳不知道，此时李海正漂浮在李锐的身边，以神识向李锐传递欧阳纳的各种信息。

　　李锐也没有想到，欧阳纳居然会是欧阳海的亲弟弟，欧阳纳兄弟四个，李海为老大，四兄弟的名字分别冠以海纳百川。而且最让李锐感到巧合的是，欧阳腾居然还是李海的儿子，也是他唯一的儿子。

　　“李海，你这个弟弟居然快要化神了。不过你儿子……他现在应该有一白多岁了吧？看起来保养的不错，还像个中年人，但是这实力也太弱了点吧，居然才是筑基后期巅峰，而且我看他身上还有冲击金丹的痕迹。冲击金丹虽然可以失败，但是失败之后，一次比一次难，没有大毅力，你这个儿子可能终生要止步于此了！”李锐以化神期的修为看欧阳家的三人，三人的情况他是一目了然。

　　“在圣地有种丹药叫养生丸，也具有延年益寿的效果，所以在圣地里即使不能修炼的普通人，也有可能活到一两百岁。至于我这个儿子，还请主人恩赐！”李海也没有和李锐客气，直接说道。

　　“嗯，我知道了！”李锐微微的点了点头。

　　“李掌门，这次我们来主要是想澄清一点误会。当初……！”欧阳纳也是一个果断的人，既然已经做出了决定，所以此时他直接就将自己的诚意拿了出来，准备先向李锐道歉。

　　“呵呵，欧阳长老，先前的一些小误会就不要说了，其实我们也有做得不好的地方，还望欧阳长老见谅！”李锐的性格就是人家敬我一寸我敬别人一丈，所以此时他说得也非常客气。

　　李锐的客气让欧阳纳一直悬着的心终于放下了，因为他从李锐的表情和话语中感受到了李锐的善意。

　　而且此时他对李锐也不由得产生了一种敬佩的感觉，李锐的年龄根据他们调查，也就才二十多岁，二十多岁在欧阳纳的眼里就是一个孩子，要知道他的年龄可是已经二百多岁了。但是就这么点年龄，却透着沉稳大气的感觉，最关键的是，欧阳纳以元婴后期巅峰的境界，居然看不透李锐的修为。

　　能让欧阳纳看不透修为的，那只有一种可能，实力要比欧阳纳高，欧阳纳都是元婴后期巅峰了，那么李锐最少也应该是化神初期。

　　化神期哪怕仅仅只是初期放在圣地里那也是一方豪强，可以支撑起一个家族的兴衰。

　　“哪里！哪里！”李锐的客气换来了欧阳纳的更加客气。不过这也导致两人之间的气氛瞬间感觉融洽了许多，就连坐在一边始终都很紧张的欧阳腾和欧阳健也都放松了下来。

　　这个时候龙小三带着几个漂亮的女孩端着热茶、水果走了过来，而梁坤也正好带着三个人一起走了过来。

　　“赐儿！”看到这三个人，欧阳腾首先坐不住了。

　　梁坤带来的三个人中的一个听到这声喊之后，顿时直接就跪倒在欧阳腾的面前，表情既激动，又有些羞愧的喊道“爷爷！”

　　与此同时，另外两个人则也跪倒在欧阳纳的面前喊道“太爷爷，六爷爷，十三叔！”

　　欧阳家众人之间的称呼让李锐有些膛目结舌，心中暗自思量，这修真世家的长寿还真不是瞎吹，看看这样子，再听听称呼。

　　欧阳腾看起来也就三十多岁的样子，但是眼前跪倒在他面前的这个人年龄看起来也有二十三四了，居然就管欧阳腾喊爷爷。

　　“你们都起来吧！”欧阳家的几人并没有多说什么，因为他们也知道这里可不是说家常的时候，所以欧阳纳直接给欧阳腾使了个眼神，然后说道。

　　“是！”当初抢夺金子，后来被梁坤抓住，并且被茅山别院惩罚打造了两个多月家具的三人一起站了起来。

　　“咦，欧阳广，你……你居然……！欧阳赐，还有你欧阳夏，你们怎么……！”就在这个时候，欧阳健突然指着那三个人惊诧得瞪大了眼睛。

　　一开始欧阳纳和欧阳腾也没有太注意三人的情况，因为三人的精神气都很好，再加上李锐的态度，他们不认为李锐会伤害三个无关紧要的小卒，但是此时听到欧阳健的喊声，欧阳纳和欧阳腾顿时一惊，心想，自家的孩子不会是受到了茅山别院的暗算？于是两人连忙凝神向那三人看去。

　　不过这么一看，他们两个也都愣住了，自己的三个孩子并没有受到伤害，相反，自己的三个孩子还都获得了莫大的好处。

　　先说欧阳腾的孙子欧阳赐，本来只有炼气后期的修为，但是此时居然已经筑基成功，而且还达到了筑基中期。

　　另外，也就是这次派出来试炼的主力欧阳广，他原来的实力是筑基中期，但是现在却已经达到筑基后期巅峰，距离成就金丹也仅仅只有一步之遥。即使实力变化最小的叫欧阳夏，也已经从炼气后期晋升为筑基初期。

　　“多谢李掌门！”欧阳纳反应最快，自家孩子是什么情况他们都非常清楚，能在这么短的时间内有如此的进步，要说和茅山别院没有关系，那绝对是假的，所以欧阳纳也不多询问，上来就先拜谢。

　　“欧阳长老太客气了，其实这也是他们的根基深厚，能有今天也可以说是厚积薄发！”李锐直接笑着说道。

　　其实欧阳家的三人能有如此大幅度的提升，这其中既有看在李海的面子，帮着他培养一下后代，也有一些机缘巧合。

　　因为李锐在天庭工作的远古，此时的茅山别院很多东西都带着充足的灵气，比如平时饮用的水，吃得水果等等。

　　欧阳家的三人虽然是被俘虏来的，但是茅山别院并没有亏待俘虏，所以他们吃喝的东西都是好东西。

　　欧阳家虽然生活在圣地，但是圣地毕竟是八大世家的，经过这么多年，圣地里的修真资源已经出现匮乏，所以欧阳家不少人的实力提升不上去，但是世家毕竟是世家，这些人的根基却都比较坚实。

　　有着坚实的根基，再加上茅山别院里丰富的修真资源，这直接导致他们三个，即使没有专注的修炼，实力也在不知不觉中有了提升，然后就出现了眼前这种情景。


第0525章 回报

　　自家弟子承受了茅山别院的恩惠，再加上李锐有意的亲近，欧阳纳此时看向李锐的目光更加充满了诚意。

　　甚至直接开诚布公的对李锐说道“李掌门，我们欧阳家希望能与贵派有合作的机会！”

　　“呵呵，这个可以有！欧阳家可是咱们华夏八大世家之一，我们茅山别院新建，还真得多需要前辈们的提携和帮助！”李锐直接笑着说道。

　　“太好了！”欧阳纳听了李锐的话，心中顿时忍不住一喜，不过表面上他却还要装着镇定的样子对李锐说道“茅山别院虽然新兴，但是却也令人叹为观止，有很多地方都值得我们学习，到时候还请李掌门不吝赐教！”

　　“咱们互相交流吧！”李锐笑着回应道。

　　有了合作的意向之后，李锐与欧阳纳之间的交流就变得更加的愉快了。

　　欧阳纳也直接趁机提出，希望能大量购买漆叶青粘散、华锐酒以及华锐纸，并且还提出订购丹药、符箓的要求。

　　这些要求其实也都在李锐的预料之中，因为这些东西李锐根本就是拿出来准备赚钱、赚声望的，所以李锐没有任何犹豫，就答应了。

　　而欧阳家给出的回报就是，每年都会邀请茅山别院弟子进入圣地，与欧阳家子弟进行友好切磋。同时也会派欧阳家的子弟来茅山别院学习交流。

　　茅山别院现在缺什么？缺的就是实战的机会，缺的就是各种对敌的经验。而与欧阳家的交流，正好可以弥补一些。

　　因为这仅仅是欧阳家与茅山别院的第一次交流，所谓交浅言深，大家并没有提太多敏感的问题，所以双方都感觉第一次的接触大家都很满意，甚至隐约都准备想要达成某种战略同盟的意思。

　　其实欧阳家更愿意与李锐达成战略同盟，只不过李锐暂时还不是很愿意松口，毕竟圣地八大世家之间错根盘结，敌对的，友好的，结盟的相互平衡，相互制约已经持续好几百年了，李锐目前来说，还不想因为自己而破坏掉这个平衡。

　　毕竟，这个世界上可不仅仅只有华夏有超自然的修真者，其他国家也都有各自民族的强者存在，李锐不想做出让亲者恨仇着快的内斗事件。

　　随后，李锐既为了炫耀，也有向欧阳纳展现实力的想法，直接举办了一次演武，虽然这次演武只派了护法堂的弟子，但是两百多筑基期以上的弟子一起演武的气势，还是很令欧阳纳震惊的。

　　欧阳纳在茅山别院待了三天，带走了不少的好东西，其中仅仅是乾坤袋，李锐就送给了欧阳纳一百个。

　　这种在天庭几乎都沦为装垃圾的袋子，在凡间甚至比那些法器、灵器都让人激动，要知道，整个圣地里，拥有储物法宝的人绝对不会超过百人，而整个圣地的修真者可是有六七千人。

　　李锐的大方也不是没有得到回报，欧阳纳直接许诺，回去之后，立刻就会派来一支更加专业的木匠队伍，专门为茅山别院打造家具。

　　要知道茅山别院的山门是一件洞府法宝，虽然这件洞府法宝内的建筑都很齐全，但是内部家具却没有，现在茅山别院使用的家具大部分都是新购置的。

　　不过现代的家具，即使再是仿古的，其中所蕴含的韵味也会差上那么许多，尤其是再和欧阳赐他们打造的家具相比，那就更显得粗糙了。所以，如果茅山别院内的家具都换成欧阳家打造的，估计茅山别院内的景致、韵味和档次会更上几个台阶。

　　欧阳纳离开了，不过欧阳腾却留了下来，欧阳腾是李海的儿子，李锐也不忍心看着他卡在筑基后期不得寸进。但是李锐又找不到什么合适的理由帮他，最后还是找了个帮茅山别院设计家具的名义，将欧阳腾留了下来。

　　已经从李锐这里得到了太多的好处，李锐的这个要求欧阳纳当然不会拒绝，如果不是欧阳赐他们需要回去禀报在茅山别院这两个多月的见闻，弄不好欧阳纳连他们都会再继续留给李锐。

　　欧阳纳走后，李锐并没有立刻就帮助欧阳腾突破筑基凝结金丹，因为那样做就显得太突兀了，所以李锐直接就按照当初留下欧阳腾的借口那样，让欧阳腾给茅山别院设计家具。李锐就准备等欧阳腾的家具设计好之后，再送给他一枚汇元丹，助他结丹。

　　当然，李锐也不会浪费这次机会，他直接派出了赵大虎带着两名护法堂的弟子，美其名曰是护送欧阳纳，其真实的目的就只有李锐心里清楚了。

　　欧阳家的出现，李锐心里明白，自己终于要和华夏传统的修真势力对上了，茅山别院能与欧阳家交好，那肯定就会与某个或者几个家族为恶。毕竟并非所有家族都和欧阳家似的，有些家族的侵略性比较强，也有些家族可能本身就与欧阳家有仇，因此也会记恨上茅山别院，茅山别院左右逢源其实也可以，但是那样却会给人不守信，墙头草的印象，对茅山别院的声誉会有损。

　　不过没有争斗也就不是修真了，也就不叫逆天而行了，所以李锐也已经有了这样的心里准备。甚至，还有种跃跃欲试的冲动，当然也多了一丝紧迫感。

　　所以李锐也不敢多浪费时间，直接进入天庭，拿出韵灵炉，一边炼制着丹药，一边刷炼丹术的熟练度。

　　如此过了差不多三天的时间，欧阳家派出来的五十名木匠就来到了茅山别院，对于这些木匠，李锐还是非常重视的，毕竟这些人随便拉出去一个，都是大师级别的。

　　而且让李锐惊喜的是，欧阳家还送给了李锐一个大大的诚意，居然邀请茅山别院一起探索一个远古遗迹。

　　“远古遗迹？”当李锐听到欧阳家居然邀请茅山别院与他们一起探索远古遗迹，他真的愣住了。

　　远古遗迹是什么？李锐虽然没有探索过，但是他却非常清楚，远古遗迹一般都会和奇遇、财富划等号的。

　　李锐没有想到的是，欧阳家居然会这么大方，拿出一个远古遗迹与茅山别院共享。反正李锐是做不到这种程度。

　　不过，当李锐真正了解了事情具体的真相，李锐释然了，这世界上果然没有白吃的午餐。


第0526章 地图

　　“李掌门，这个遗迹是我们圣地八大世家的老祖发现的，每十年开启一次，每次只允许进入百人。最关键的是这个遗迹只能筑基期以下，包括筑基期的修真者进入，超过筑基期，哪怕是元神期进入都会受到强烈攻击，轻者身受重伤元神受损，重者直接魂飞魄散。”这次只有欧阳健跟随而来，他见到李锐之后，虽然年龄比李锐还大，但是身价却摆得很低，因为他已经从欧阳纳嘴里知道，李锐最少也是化神初期的修为，这绝对是值得他仰望的。

　　“既然是你们八大世家共有的遗迹，我们茅山别院贸然加入，这是不是在破坏规矩？”李锐直接皱着眉头问道。

　　对于远古遗迹，李锐虽然也喜欢，但是却并没有到非得参与不可的程度，在李锐眼里，遗迹中的东西再好，也不如仙界的东西，而且还是一个只能筑基期一下的修为进入的遗迹。

　　所以对于这些遗迹，李锐始终都保持着很理智，否则他早就带人去寻宝了，要知道，李锐现在手里有地图指引的“宝藏”就有好几个，甚至李海伤命的地方也是一处遗迹。

　　现在李锐更关心的是，自己如果答应和欧阳家一起出探寻遗迹，那么会不会直接给茅山别院带来一群敌人。

　　“李掌门，遗迹每次只能进入一百人！八大世家各自拥有十个固定名额，剩余的二十个名额会以比武的形势决定出来。经过族长和长老的协商，我们会从固定名额中让出两个名额给茅山别院，同时，也会帮茅山别院获得二十个参加比武的名额！”欧阳健一口气将要说的都说了出来。

　　“几百年的时间，那个遗迹你们也应该探索了不少地方。你告诉我，那个遗迹里都有什么？是个什么样的遗迹？”既然是合作伙伴了，所以李锐也没有客气，问得非常直接。

　　“这个遗迹非常大，我们能探索的地方也仅仅只有不到一半。这个遗迹就好像一个蛮荒世界似的，没有人类，只生存着大量的猛兽和各种植被。”欧阳健说道。

　　“这样的遗迹……！好像没有什么……！那些猛兽的实力如何？各种植被中是否有可以入药炼丹的灵草灵果？”李锐先是皱了下眉头，然后问道。

　　“李掌门果然洞察入微，这个遗迹已经被圣地定位于门下弟子的试炼之地，因为那里的猛兽实力虽然都不弱，但是最强也就是筑基后期巅峰而已。正好可以成为试炼弟子的对手。遗迹里的灵草灵果确实很多，反正每次进入到里面，弟子们都会有很大的收获的！”欧阳健笑着说道。

　　“筑基后期巅峰？那就已经不算是什么野兽猛兽了，而是灵兽！就是不知道这些灵兽能不能捕捉。”李锐想到镇魂空间里的兽园还有不少空闲的位置，顿时忍不住的喃喃自语道。

　　“那些猛兽的实力虽然不弱，但是却没有多少灵性，它们仅仅都是凭借着本能攻击，所以我们才称呼它们为猛兽。以区别它们既不是野兽也不是灵兽。至于能不能把它们捕捉驯服，我们也做过实验，这些猛兽被捕捉之后会变得无比的暴虐，不超过三天就会死去，根本就无法驯服。除非能获得还没有孵化的卵，或者刚刚出生还没有睁眼的幼兽！但是无论是兽卵还是幼兽，可都是那些猛兽重点照顾的对象，反正这么多年以来，只有轩辕家曾经在一百多年前得到过一枚飞翼蟒的卵，而也正是后来孵化出来的飞翼蟒奠定了轩辕家在八大世家排名第一的地位！”欧阳健再次介绍道。

　　听完了欧阳健的介绍之后，李锐不再多说话，表面上好像在沉思，其实他已经又把李海叫了出来，向他询问遗迹的事情。

　　“主人，那处遗迹也叫试炼之地，里面没有什么太大的凶险，不过对于作为筑基期的试炼之地却还是很理想的！另外，里面的灵气比圣地还充足，灵草灵果也很多，现在圣地种植的很多灵草都是从试炼之地采摘出来的！”李海也对着试炼之地给予了肯定。

　　“也好，反正闲着也是闲着。而且既然是试炼之地，那就派几个人过去转转！”李锐很快就做出了决定。

　　反正也仅仅只是筑基期弟子的试炼，让出几个名额对于欧阳家来说，也不算什么，李锐也不担心欠下欧阳家多大的情分。

　　这次试炼的二十名弟子的名额李锐分别分给了护法堂和执法队，而欧阳家送的那两个名额自然就落在了赵大虎和梁坤的手里。

　　随后李锐就把他们都派了出去，跟着欧阳健去了圣地，因为距离这次遗迹开启已经没有多长时间了。

　　送走了试炼的人员之后，李锐突然觉得有这么一个试炼之地也是很好的，自己虽然弄了一个百幻天魔阵磨练大家的心性，但是这毕竟比不上真刀实弹的操练。

　　“说起来，我手里的东西不少，但是却一直没有时间去理会，现在茅山别院的一切都走上了正规，天庭的工作好像陷入了一个寂寞的状态，不如就趁这个时间去把手里的东西都消化了！”李锐仔细的思量着。

　　“我现在手里有两份修仙者洞府的地图，根据信息了解，那里还遗留了一些东西，因为是修仙者自己的洞府，危险性并不大！这两个洞府可以安排弟子去探索，既是寻宝，也是锻炼。

　　有一份地图指示的是一个被灭门的门派山门，危险也不高，不过我还没有见过别的修真门派的山门，这个我亲自带队去。”李锐继续做着计划。

　　“剩下的就是两处远古遗迹了！一个是李海丧命的那个远古遗迹，这个遗迹需要尽快的去探查，因为这个遗迹就连林家的林枫都能进去，那就说明这个遗迹并不是很保密。不过就连元婴期的李海都丧生在那里，这个遗迹看起来危险性很大，等找个时间由我单独先去看看再说！”李锐整合着手里的信息，一一做着分析。

　　“至于这最后一份遗迹的地图……！居然是在海上……！海上可是一个资源丰富，但是危险系数却也更高的地方……！”李锐的眉头微微的皱了一下。


第0527章 分配任务

　　李锐手中的这些“藏宝图”，他真正重视的就是这份海外的遗迹，根据李锐所了解的信息，海外遗迹那可是富饶和危险的代名词。

　　因为根据他在天庭的了解，在天庭有职务有品级的，大部分都是内陆名门正派的弟子。而海外的一些仙人，飞升天庭之后，更愿意做一个散修。

　　之所以会是这种情况，主要是因为名门正派培养出来的弟子了解规矩，也懂得遵守规矩。而海外的仙人，因为生长环境不一定样，所以他们对规矩看得很淡薄，甚至可以说在他们眼里是没有规矩，有的只是利益。

　　为什么会这样呢？内陆名门大派，占据着大好的山山水水，无论是资源还是人源都异常丰富。所以他们只要资质不差，有门派提供资源，按部就班的修炼，很多都能飞升仙界。

　　虽然海外的资源也很丰富，但是海外资源的获得方式却比内陆上要艰辛得多。并非你资质好就可以不劳而获，要想成功就必须要付出极大的艰辛和努力。

　　比如草药资源吧，内陆地区除了到名山大川中采摘之外，还能自己培养，但是海外陆地稀少，适合修炼的地方就更少了，给人居住的地方都不够，那里还能种植草药，所以海外修真者想要获得草药，就必须抢夺有限的资源。

　　海外修真者的掠夺目标有三种，一种就是相互之间的掠夺，将弱肉强食展现得淋漓尽致，而这也导致了，在天庭里，散仙的个人实力比名门大派的弟子都要强，但是自身的装备却要差了许多，而正是因为有着装备的优势，再加上名门大派的弟子众多，这也算是人多势众，所以才将散仙都压制在天庭的东天门之外。

　　第二个掠夺目标就是进入内陆抢掠，这种修真者的实力一般都强悍得离谱，可以抗衡得住名门大派的围剿，甚至这种人物进入天庭也是一方豪杰，而他们一般都会成为散仙的首领级的人物，在东门之外的广阔仙界中，拉起了一个个小山头，不说是对天庭对抗，但是自立为王，不受天庭管制还是能做得到的。

　　第三种掠夺就是进入海底，与海底神秘的巨兽争夺海底资源。海底可是一个巨大的藏宝库，无论是矿产资源还是药材资源都无比的丰富。不过要想获得，就必须有实力，否者就会成为海底巨兽的食物。

　　如此艰辛才能获得修真资源，这既培养了海外修真者强悍的实力和坚毅的性格，同时也更加证明了海外遗迹的富饶和危险系数。当然，也吸引了李锐的关注。

　　不过现在明显不是去探索这个遗迹最佳时机，所以李锐想了一下，就把这份“藏宝图”暂时的收了起来。

　　“小三，去把几位部长都请来，开个小会！对了，别忘了把鹰眼也叫来。”李锐稍微思量了一下，然后就吩咐龙小三道。

　　“是，师傅！”龙小三现在已经不是记名弟子了，他也早就已经晋升为亲传弟子，而且还是核心的那种。

　　华山别院四座主殿，其中九霄殿是整个门派大聚会的时候所用，是四大主殿最大，最宏伟的一座，而繁华殿则是华山别院四大主殿中最小，但是却也是最豪华的一座，平时李锐想要单独召见几个人商讨什么时候的时候，一般都会选择在这里进行。

　　今天李锐就在繁华殿里见到了茅山别院四部的部长，另外，还有华山别院刚刚组建的情报信息部鹰眼。而鹰眼的主管则是楚佩的表哥乔伟雄。

　　现今不是古代，有手机通讯，所以通讯还是很快捷的。而且别看茅山别院非常大，甚至大到惊人的程度，但是茅山别院的特产疾行符还是很好用的，所以李锐根本就没等多长时间，四大部长，还有乔伟雄就出现了。

　　“各位，今天有几个任务分派给给！”李锐也没有开客气，看到人都到齐了之后，直接开口说道。

　　“请掌门示下！”因为李锐说得认真，所以即使宋明清此时的神情也非常正经严肃，一点平时嬉闹的样子都没有。

　　“乔伟雄，我这里有一些信息，你根据这个信息去给我找一个或者一个家族的人！”李锐直接将一张写满了字迹的纸递了乔伟雄。

　　“咦？掌门，就只有一个姓吗？而且这地名没听过呀？现在还有这个什么郡的称呼吗？”乔伟雄看了一眼纸张上的内容，立刻疑惑的问道。

　　“这是一个古代地名。让你去寻找的可能是一个人，或者是一个家族。对了，你拿着这块石头。能让这块石头亮起来的也可以！”李锐随后又掏出了一块拳头大的白色好像玉石的石头。

　　“好。我会亲自带人去的！不过，找到这个人或者这个家族我们该怎么做？”乔伟雄再次问道。

　　“你们不用做什么，直接通知我就行了！”李锐点了点头说道。

　　“好！”这次一乔伟雄不再多问，点了点头之后，就直接离开了。

　　李锐给乔伟雄的就是元冷山给他的资料，以及那块血脉石。李锐手里的这几分“藏宝图”都是元冷山给他的，所以他想要寻宝，就先要把人情还上，否则他自己心里都难安。

　　“立雪！”乔伟雄离开之后，李锐又把程立雪叫了过来。

　　“师傅！”程立雪非常规矩的应声道。

　　“立雪，这里有一些信息你看一下，然后带人去把这个洞府探一探，有什么好东西都带回来，虽然咱们茅山别院的资源还算丰富，但是蚊子再小也是肉，再说了，咱们家大业大的，多搞点东西回来总不是坏事！”李锐将一份洞府遗迹的资料递给了程立雪。

　　根据李锐得到的资料，这个洞府的原主人是以武入道的，正好适合程立雪，如果能在里面再得到些什么传承那就更好了，因为李锐还真就缺这方面的东西。

　　“师傅，你就放心吧。我保证就连里面的石头都搬回来！”程立雪只是大体的看了一下李锐给的资料，顿时就兴奋的喊叫了起来。

　　“我要石头干什么？记住，虽然这个洞府不会有什么危险，但是却也一定要小心！”李锐最后又嘱咐道。


第0528章 杜康酿

　　虽然李锐也相信探索修真者飞升前的洞府应该不会有什么危险，但是为了保险一些，他还是交代了一些注意事项。

　　不过程立雪虽然现在看起来也就和三十多岁似的，但是他的经验还是非常老道，所以李锐也没有深说，就让程立雪离开准备去了。

　　“唐山，这也是一份飞升者洞府的信息，你好好看一下，然后带些人过去。我也只交代两点，第一点，雁过拔毛，不要浪费任何东西。第二点注意安全！”李锐又把唐山叫了过来，然后吩咐道。

　　这是李锐手中第二份飞升者的洞府，将这个洞府的探索权交给唐山，这也是李锐深思熟虑的，因为这个洞府原来的主人赫然是一名鬼修。而他的洞府中阴气肯定很重。

　　而阴气就能滋生很多邪魅鬼物之类的东西，对付这些东西，没有比修炼了《上清宝箓决》的法部成员更加给力的了。

　　另外，法部现在也有成员两百多人，但是拥有鬼奴、灵奴的也才仅仅三五个人而已，其中绝大多数，比如唐山还都是抢夺了小鬼子的式神祭炼成的鬼奴，所以李锐希望这次，法部成员也都能有收获。

　　很快唐山也拿着手里的资料，满脸兴奋和激动的跑走了，这可是一次锻炼和加强实力的绝好机会。

　　“宋师兄，关于咱们华锐中医院总部的建设工作进行得怎么样了？”李锐随后把目光放在了宋明清的身上。

　　华锐中医院现在全世界闻名，不过华锐中医院崛起的时间太快，这导致华锐中医院无论是医生和护士都非常紧缺，另还有医疗条件，也完全无法与华锐中医院现在的名气相当。

　　不过医生和医护人员的培训工作早就开始了，现在缺少的就是一个能当脸面用的总院，而此时这家总院正在龙空家园外的一处空地上建设，预计一共有五栋三十六层的高楼。

　　“掌门，总院的地基已经全部完成，现在三个施工队正在全力开工，预计明年年底就能封地，最迟后年就可以正式开业了！”宋明清其实对华锐总医院的建造比李锐还要上心。

　　“嗯，关于医院的器材采购、医护人员的培训都要跟上，我最后只看结果，无论需要多少钱找孟师兄要就行！”李锐非常大气的说道。

　　“好！”宋明清点头道。

　　很快，繁华殿里就只剩下孟凡义了，这个时候因为只剩下两个人，气氛也显得轻松了许多，李锐也没有再继续坐着，而是和孟凡义坐到一起。

　　“孟师兄，你是咱们茅山别院的钱袋子，最近茅山别院的花销可能会大一些，你注意调配一下！另外，华锐医院那里虽然是宋师兄看着，但是在采购上还是需要你来帮忙。”李锐说道。

　　“嗯，我做事你放心！”孟凡义非常自信的拍着胸脯保证道。

　　“还有，咱们茅山别院准备开始对外招收学员了，咱们这里毕竟不是什么学校、学院。所以在招收学员上可能会比较费劲。我思量着，不如就以华锐集团为借口，说是为华锐集团培养人才，被咱们选中的学员，将来都能在华锐集团工作。”李锐继续说道。

　　“这个可以，现在是工作好找，但是好工作却不好找，咱们华锐集团现在别说在鲁省了，就是全国都是顶级的好单位！”孟凡义点头应道。

　　“行，既然这样，这事情也就交给你了。学员的年龄不能太大了，否则功利心太重，不好培养，年龄都控制在十五岁一下，最好是八到十二岁的，这个年龄段可塑性强。根骨没长成也容易培养。”李锐交代道。

　　“好！”孟凡义点头道。

　　“行了，就这些吧。有什么困难就来找我。”李锐也给出了一个全力支持的架势。

　　“掌门，我还真有点事情要找你。”孟凡义突然说道。

　　“什么事情，尽管说！”李锐问道。

　　“掌门，咱们手里的原浆酒不多了，目前来看，最多也就能够维持一个月的！”孟凡义说道。

　　“什么？原浆酒不够了？”李锐微微一愣神。

　　原浆酒其实就是李锐从天庭搞来的仙酒，更确切一点说，就是天兵酒，李锐把它们稀释然后送到酒厂勾兑，再出售出去换取资金。李锐记得自己上次可是给了孟凡义十葫芦天兵酒，怎么这才几个月，就没有了？

　　“掌门，你是不知道咱们华锐酒是多么的火爆！”天兵酒勾兑之后，出售的时候贴着的是华锐酒的标签，所以此时孟凡义直接称呼为华锐酒。

　　“再火爆也不能卖得这么快把？我记得最便宜的都要一千八百八，最贵的可是十八万八千八呀！”李锐惊诧的说道。

　　“掌门，你是没见到咱们的华锐酒的火爆销售场面，那场面激烈得一点都不比漆叶青粘散差。也都是刚才生产线就被等在外面的车拉走了！”孟凡义激动的说道。

　　孟凡义是个非常有抱负理想的人，而且最关键的是他也非常有能力，他原来在没有遇到李锐的时候，他的理想就是要把自己的商业巨舰开向世界，现在虽然加入了茅山别院，但是他的理想却依然没有放弃，而且现在他也已经能感觉得到，自己的理想就在前方不远处。

　　“既然这样，那我再给你准备一些原浆……！对了，我差点忘记了这件宝贝，有了这件宝贝，华锐酒厂就完全可以自给自足了！”李锐本来还准备再进入天庭，给孟凡义搞一些天兵酒下来。但是他却突然想到，自己当初在天庭坊市好像还买到了一件辅助类法宝，这件辅助类法宝只有一个功能，那就是酿酒。

　　想到这里，李锐一挥手，一个青皮葫芦出现在他的手上，葫芦的表皮还有是三个闪烁着金光的大字“杜康酿”。

　　“掌门，这是给我准备的原浆酒吗？杜康酒？”孟凡义看到李锐拿出来的酒葫芦，立刻就笑了。

　　“不是，这不是给你准备的原浆酒，这是一个酒葫芦，一个可以自己酿酒的酒葫芦，你把他交给酒厂的负责人，以后就用它酿出来的酒当原浆酒。对了，别忘了这个负责人必须是咱们茅山别院的弟子。”李锐直接将杜康酿递给了孟凡义。

　　“啊！居然是一件能自己酿酒的宝贝？太好了！”孟凡义这个时候也明白李锐刚才说的自给自足是什么意思了。


第0529章 传奇故事

　　将手里的任务大部分都分配出去之后，李锐顿时又变得无事一身轻。不过这次他并没有趁机进入天庭修炼，毕竟这一次茅山别院的一多半高层都被他派遣了出去，虽然还有副手留下来主持工作，但是副手毕竟不是一把手，很多事情他们是无法负责的。

　　不过李锐只在家待了两天，就再次无聊了起来，因为现在整个茅山别院已经是一台正常运转的大型机械，根本就不需要人去掌握，只需要定时做一些维护就好了。

　　所以，现在别说几个高层出去做任务了，就是李锐也去做任务，茅山别院也会正常运转的。

　　无聊中的李锐就想给自己找点事情做，于是他首先就想到了楚佩婷，楚佩婷的环境治理公司也成立一段时间了，也不知道现在情况如何。

　　想到这里，李锐立刻就行动起来，飞快的从茅山别院跑了出去。

　　茅山别院的势力范围之内依然像是一个大工地，只不过这个大工地的方向已经全部转移的东边，因为靠近龙口河附近的龙口花园别墅区已经全部完工。

　　这些别墅现在也基本上都有了主人，他们的主人除非了茅山别院的一些高层之外，大部分的别墅李锐也没有客气，直接都分配给了自己的家人。

　　过了别墅区没多远，就能看到一大片正在紧张施工的五栋大楼，这五栋大楼就是未来的华锐医院的总部。过了华锐总医院之后，就能看到龙口家园小区了，现在小区里基本上也都快建设完成，甚至有一部分楼都在封顶，相信很快就能入住了，甚至一些外围最先建造的商铺，都有的招商成功准备开业了。

　　等这个龙口家园小区完全建成之后，立刻就会形成一个集餐饮、娱乐、商场等各种消费为一体的生活、商业小区。

　　这几天李锐几乎每天都在这里转悠，所以这才李锐就没有耽误时间，直接就朝着龙口河走去。

　　此时在龙口河中心的位置，已经设立了岗楼，二十四小时都有人守护在这里。因为茅山别院的特殊情况，几乎就是三面环山，一面临水，山上的位置李锐也都安排人，设置了一些围栏，所以正常情况下，要进入茅山别院的势力范围，这龙口桥则是唯一的通路。

　　因为茅山别院的势力范围是不允许车辆进入的，所以在龙口河南岸的岸边，有一个地下两层，地上十二层的超大型停车场。

　　当然，这个停车场还在建设之中，李锐他们的车现在都暂时停在一处被清理出来的空地之上。

　　现在这片空地上，大小车辆有上百辆，十几万的车有，几十万的也不少，上百万的也有，李锐此时打开的一辆黄色的玛莎拉蒂跑车，这辆车现在算是李锐的座驾，是单独定制的，无论是汽车的配置，还是车内的装饰，绝对都是对顶级的，就连那车体、车窗都是防弹的，所以它的价格也异常惊人，赫然达到了五千多万。

　　但是这点钱对于李锐来说还真不算什么，甚至当初知道是茅山别院的李锐李掌门定制的这辆车，玛莎拉蒂的一个老总直接就打算将这辆车送给李锐，而只要求李锐的一次出诊机会。

　　最近一段时间，当初茅山别院拍卖会的影响力虽然还在持续，但是却也已经有些淡化了，也就只在一些特殊的群体内传播。但是茅山别院拍卖出去的一件商品，却成为全世界所有顶级人士梦寐以求的。这件商品就是华锐中医院的贵宾卡。

　　当初一共拍卖出了三十张贵宾卡，其中已经有五张贵宾卡返了回来，而就是这五张贵宾卡，不仅仅挽救了五个人的生命，更是帮助其中两个持卡人直接上位，其中一个获得了继承人的资格，一个在官场上有了青云直上的机会。

　　富豪之间的圈子不算很大，尤其是顶级富豪之间更是多多少少都有些联系，所以这五张贵宾卡所产生的效果瞬间在极短的时间之内就传遍了整个富豪圈。这顿时让很多富豪都振奋了起来，因为他们从这张贵宾卡上不仅仅看到了生命的保障，更是感受到了事业、钱途的保障。

　　所以最近一段时间，想要求购一张贵宾卡的人接踵而来，甚至很多报出的价格比拍卖会上的还高。不过那三十张贵宾卡已经是唯一也是最后的机会，李锐根本就不会再出售一张。

　　虽然李锐的坚决让所有想要购买贵宾卡的人大失所望，但是却又从另外一个角度证明了茅山别院的贵宾卡的重要。

　　很多富豪或者权贵一看既然从李锐这里搞不到贵宾卡，他们顿时就把目光放在了那三十个获得贵宾卡的人身上，当初三十张贵宾卡，有三张是由国外的富豪买走的，现在又有五张返回了，也就是说，市面上的贵宾卡也仅仅只剩下二十二张。

　　这点贵宾卡在富豪圈子中绝对是杯水车薪的，所以随之，这贵宾卡的身份突然再次一转，成为了最佳的礼品，毕竟富豪之间也是有等级的。据说有一个小富豪想要得到一个大富豪的扶持，但是那个大富豪却连正眼看都不看他。

　　但是这个小富豪却在茅山别院拍卖会上大胆的排到了一张贵宾卡，然后趁着那个大富豪四处寻找贵宾卡的时候，毅然的将自己的贵宾卡送给了那个大富豪，也就从这以后，小富豪开始焕发第二青春。

　　贵宾卡带来的更多奇迹和传说其实还都在继续发生和酝酿，毕竟随着茅山别院的发展壮大，这张贵宾卡能给持卡人带来的帮助就更大。

　　甚至所有人都不知道，在一百多年之后，一个被仇家迫害得家破人亡的少年，突然手持一张古怪的卡片来到那个时候已经是全世界最大的修真门派茅山别院拜师学艺。

　　一百多年之后的茅山别院弟子众多，收徒极其严格，每十年收徒一次，全世界几十亿人中，也仅仅只收百人而已。但是那个少年却凭借这张卡进入了茅山别院，学习修真，最后不仅仅大仇得报，更是踏上仙途飞升成仙，演说了一个传奇故事。

　　而他当时持有的那张卡就是茅山别院流落在外的最后一张贵宾卡了。


第0530章 倾心

　　在北郊商业街上的一栋商务楼下，一辆黄色的玛莎拉蒂极其拉风的停在那里，不过车里的李锐却微微的皱了一下眉头，因为他居然忘记询问楚佩婷她们在几楼工作了。

　　在楚佩婷成立这家环境保护治理公司的时候，李锐虽然是做了甩手掌柜的，但是却也安排了孟凡义帮助楚佩婷。

　　但是楚佩婷好强，不想接受李锐的帮助，于是就直接带着孟凡义给她的两个助手，拿上李锐给她装着清灵水的葫芦，独自来到这里租了几间办公室，就独立将公司操办了起来。

　　期间李锐也多长询问，但是楚佩婷却一直都很神秘的笑笑，最多就只告诉了她们的办公地点就在这种名为中阳商务楼里，但是具体地址却没有告诉他。

　　这栋商务楼又没有前台又没有什么询问处，不知道具体地址，李锐总不能一层一层的去寻找吧？要知道这栋商务楼还是很大的。

　　“喂，佩婷，我在你们商务楼下，你在第几层办公呀？”本来还想给楚佩婷一个惊喜，但是最后李锐没有办法，只好打电话向楚佩婷询问道。

　　“啊！你在我们楼下？”楚佩婷的声音明显带着惊喜，李锐这段时间比较忙，而环保公司刚刚成立，楚佩婷也比较忙，所以这段时间两人虽然也经常见面，但是却几乎没有什么机会花前月下。

　　“是呀！本来还想给你一个惊喜呢！”李锐郁闷的说道。

　　“咯咯，你能来看我，我就已经很惊喜了。你等等，我这就下去接你，我们这里有门岗，没人带领是进不来的。”楚佩婷此时却是满脸笑容，心中也是甜甜的。

　　知道楚佩婷要下来，李锐也不再耽误，直接启动汽车，准备将车停在商务楼前的一个小型停车场上，不过就在这个时候，两个打扮得花枝招展的女孩一起走了过来，然后眼睛带着挑逗的光看看着李锐说道“帅哥，带我们兜兜风好吗？”

　　“不好！”李锐非常直接的摇头了。

　　这两个女的身材还是很不错的，而且因为穿着暴露，还是很具有诱惑力，但是这点诱惑对于李锐来说，根本就等于是没有。

　　“帅哥，不要说得那么干脆。带我们兜风对你又不是没有好处，我们姐妹两个可以……！”这个时候另外一个女孩子更是直接露骨的说道。

　　“走开！”李锐直接冷冷的说道。

　　李锐毕竟是从农村长大的孩子，思想相对于还是保守一些，对于这种不知道廉耻，不自爱的女孩，他是非常厌恶和讨厌的。

　　“呸，有什么了不起的，不就是开了一辆破车吗？姑奶奶看上你是你的荣幸。”李锐冰冷的样子顿时令那两个女孩也不满了。

　　“就是，你以为你是什么……！”令一个女孩也想胡搅蛮缠几句。

　　不过此时李锐直接眼睛一冷，脸色一沉，顿时将两女吓得倒退了几步，而李锐也根本就不在理会她们，直接朝着商务楼走去。

　　一个小小的插曲并没有影响到李锐的情绪，尤其是一进入商务楼，李锐的心情再次变得大好，因为他正好看到楚佩婷刚刚小跑着从电梯里出来。

　　“佩婷！”李锐大声的喊叫了一声。

　　这栋商务楼的规模非常大，驻扎了十几家公司，其中楚佩婷的环境保护公司是最晚入驻的，但是别看楚佩婷他们入驻的时间晚，楚佩婷的名气却在整个商务楼中特别大。仅仅入驻几天，几乎整个商务楼内的男性就都知道，新开了一家环境保护公司，公司的老板是个极品大美女。

　　另外，环境保护公司开业也有一个多月了，但是所有人都惊喜的发现，这个极品大美女的身边好像没有男士做护花使者。

　　按照一般人的想法，如果自己是这种极品美女的男朋友，那还不得天天都跟在身边，否则这样的美女被别人抢走了该怎么办？

　　但是，这个美女身边却绝对没有人，这顿时就让不少人心中产生了一些别的想法。

　　不过毕竟还相互不认识，而且即使认识也时间太短，很多人都在心里酝酿，准备再过一段时间，等到时机成熟的时候，就要对美女发动猛烈攻击。

　　可是今天，他们突然发现，自己的目标居然面带着以往根本就看不到的灿烂笑容，小跑着从电梯里出来，尤其是随后发生的事情，更是让一大群人心碎了。

　　“李锐！”看到李锐之后，楚佩婷的脸上全是幸福的喜悦。

　　“送给你！”李锐单手一挥，顿时一朵红艳艳，散发着诱人香气，娇媚异常但是却又无人认识的美丽花朵出现在李锐的手里。

　　“啊！真漂亮！真香！李锐，谢谢你。”楚佩婷接过李锐送给他的鲜花，脸上再次浮现出惊喜的表情。

　　“只要你喜欢就好！”李锐笑着说道。

　　“李锐，这是什么花？我以前怎么没见过？”楚佩婷明显非常喜欢李锐送给他的鲜花，然后小声的问道。

　　“这是我在深山里找到的，花朵、花香可持续三月不败不散，而且你看这花不仅仅是艳丽迷人，这花瓣弯曲起来就好像是个心，所以我给它命名为倾心！”李锐温柔的说道。

　　“倾心……！”听到这个名字，虽然与李锐都已经定亲，但是楚佩婷却依然露出了一丝羞涩的神情。

　　而就在楚佩婷与李锐大秀恩爱的时候，所有看到这一情景的人都傻眼了，而且心中对楚佩婷有好感，甚至暗恋楚佩婷的一个个伤心欲绝。

　　“啊！我的女神！”

　　“混蛋，放开那个女孩子，让我来！”

　　“我要和你决斗！”很多人的心里都在呐喊、吼叫，但是却也仅仅只是在心里喊叫，并没有一个人真正的站出来。只是双眼冒着羡慕嫉妒恨的光芒，如果目光能杀人的话，李锐现在已经是千疮百孔了。

　　“咱们去我的办公室吧！”李锐和楚佩婷都是修真者，周围人的注视他们当然能感受到了，所以楚佩婷连忙小声的说道。

　　“好！”李锐当然不会拒绝，他直接轻轻的搂着楚佩婷的小腰就朝着电梯走去。

　　“站住，就是他。金刚哥，刚才就是他非礼我和小娇！”不过就在李锐和楚佩婷快要走到电梯前的时候，突然就听到身后传来一声尖叫。


第0531章 见鬼

　　“站住！”尖利的喊声继续持续着。

　　这意外出现的声音让李锐和楚佩婷不由得同时停住了脚步，然后一起微微皱着眉头向身后看去。

　　此时的商务楼一楼的大厅里显得乱糟糟的，周围站着一群白领丽人以及穿西装打领带的人，这些人围绕的中间位置出现一片空旷，李锐和楚佩婷站在靠里的位置，而在他们的对面赫然站着七八个穿戴花里胡哨，完全与这里氛围格格不入的人。

　　而在这七八个人中，李锐皱着眉头赫然看到刚才在停车场遇到的那两个少女。此时她们两个依偎在一个流里流气的青年身边，看着李锐眼睛里带着怨恨和幸灾乐祸的表情。

　　“金刚哥，就是他刚才非礼我们，他还抓我的这里……！”最一开始与李锐搭讪的那个女孩恶狠狠的瞪了李锐一眼之后，立刻娇滴滴的靠在身边男子的身上，甚至抓着那个男子的手按在了自己的胸前。

　　“嘎嘎，放心，金刚哥会帮你出气的！”被称为金刚哥的男子，直接脸上露出非常猥琐的笑容，并且手上还使劲的在女孩胸前抓了一下说道。

　　“金刚哥，你好坏呀！”女孩不以为意，反倒还谄媚的说道。

　　“哈哈，等会咱们去酒店，你就会知道金刚哥有多好了！”金刚继续与那个女人调笑，一双眼睛看都没看李锐他们，就是直勾勾盯着身边的两个女人。

　　“真是恶心！”对于这样的小地痞流氓，李锐连踩他们的心情都没有，于是他直接意念一动，就把李海叫了出来，然后交代道“交给你了！”

　　随后李锐也不再理会他们，直接拉着楚佩婷就继续朝着电梯走去。

　　“站住！金刚哥，你看看他……！”李锐他们刚一转身，一个女孩顿时再次尖叫了起来。

　　“站住！”这一次则是金刚喊叫出声。

　　不过李锐根本就没有理会他们，甚至连回头都没有，而且恰好此时电梯门打开，李锐则和楚佩婷走进了电梯。

　　“混蛋，兄弟们，给我把他弄出来，老子今天要打断他的腿！”金刚这个时候才拿正眼看向李锐，而且一看顿时就恼羞成怒。

　　跟在金刚身后的六个脑袋染得五颜六色，穿戴也是花里胡哨的年轻人，立刻一起气势汹汹的就朝着电梯跑去，甚至有两个人居然不知道从哪里掏出两把一尺多长的西瓜刀。

　　这一情景让本来周围众多看热闹的白领都大吃一惊，甚至很多白领都惊慌失措的躲在远处，生怕殃及鱼池。当然也有站在原地不动的，不过这些人大部分都是被吓傻的。

　　六个小混混一拥而上，眼看就要冲到电梯前，但是，就在这个时候，六个人不知道为什么，突然同时停住了脚步，脸上瞬间都露出了惊恐的表情，甚至六人的双腿都还在颤抖，并且大有退缩的意思。

　　“你们在干什么？电梯门都要关上了，还不快把那小子给我抓出来！”金刚看着自己的手下突然不动了，顿时再次恼怒的吼叫了起来。

　　“啊！鬼呀！”不过令金刚郁闷的是，他刚刚吼叫完，那六个小混混几乎同时惊恐的吼叫了一声，然后一起转身就跑，甚至有两个腿软的还直接摔倒在地上，不过即使摔倒他们也不敢再停留在这里，几乎就是连滚带爬的跑走了。

　　“站住，你们……！”金刚本来还想凭借自己积累下来的威势喊住众人，但是他却没有想到，根本就没有任何一个人去理会他，更是直接都从他的身边跑了出去。

　　“兔子，你们跑什么？”一看没有人听他的，金刚猛然抓着一个连滚带爬往外跑的人，大声呵斥道。

　　“啊！金刚哥！快跑呀！鬼呀！”被称为兔子的人一脸惊恐，甚至牙齿都在打架。

　　“鬼个屁，哪里有鬼？”金刚直接不屑的大吼道。

　　“那里……就在那里……！”兔子直接指着自己的身后喊叫着。

　　“我看看哪里有鬼！这哪里有鬼……！”金刚直接就顺着兔子指着的方向看过去，一开始他确实什么都没有看到，不过下一秒钟，金刚的脸色猛然直接大变。

　　“啊……！”与此同时，站在他身边的两女更是一起发出一声尖利、恐怖的惊叫。

　　尖叫过后，一女直接脑袋一歪，就被吓得昏倒在地上，而另外一女也直接瘫倒在地上，两腿之间全都变得湿淋淋的，同时一股恶臭也散发了出来。

　　“不要过来，你不要过来！”现在唯独那个叫金刚的家伙，明显还有些胆量，不过虽然没有吓得昏倒或者逃窜，但是却睁着眼睛，满脸恐怖的吼叫着。

　　就在金刚他们惊恐的大喊“鬼”的时候，周围的那些白领一个个都露出了疑惑、惊诧、愕然的表情。

　　这是什么情况？鬼？哪里有鬼？所有白领都能清晰的看到，在他们的面前那可是什么都没有？

　　不过听说鬼这种东西，一般人是看不到的，想到这里顿时也有不少白领的脸色开始变得苍白，甚至还有不少人也直接狼狈的跑走了。

　　李海此时悬浮在空中，面带冷笑的看着逃窜的众人，最后将目光放在了那个一脸恐惧，但是却又歇斯底里的对着自己大吼大叫的金刚。

　　其实那些人看到的鬼也仅仅只是李海施展的一个幻术而已，虽然把那些人都吓得不轻，但是李海真的没有动用什么杀招，而且李锐其实也没有让李海伤害这些人。

　　不过让李海没有想到的是，眼前这个叫金刚的人在吼叫了一阵之后，突然双手因为紧张和恐惧抖动着在脖子上一拉，顿时将一枚十字架拉了出来。

　　十字架那可是西方天堂的一种标志性的东西，这样的东西在现今社会几乎都已经泛滥，凡人基本上也仅仅都只把它当作一种装饰，而此时众人见到金刚掏出一枚十字架，顿时都以为金刚石疾病乱投医。

　　但是李海看到这枚十字架之后，顿时露出一丝惊诧得表情，凡人不清楚，但是他却一眼就看出金刚手里的十字架绝对不是凡品。

　　尤其是李海现在是灵体，虽然经过这段时间的修炼，再加上众多的机缘，让他现在的实力比有肉身的时候还要强悍，但是他此时明显能从那件十字架上感觉到一种压迫感。


第0532章 跟踪

　　“真没想到，就这么一个凡人身上居然还带着一件法器。不对，这法器是东方的称呼，西方叫什么？好像是什么圣器、神器吧！”李海本来还想尽快的吓唬对方一下，好回去向李锐交差，但是此时看到这件十字架，李海不由得多了个心眼。

　　当然，金刚的这件十字架虽然不凡，但是对于李海来说却没有太大的威胁，李海关注的是，这件西方的圣器怎么会出现在华夏，尤其是重要的，怎么会出现在南市。

　　虽然茅山别院并没有霸道的将南市划为自己的势力范围，但是茅山别院毕竟坐落在南市，所以茅山别院现在已经开始加紧对南市的掌控，总不能自己家门口都无法把握吧。

　　所以现在对于南市出现的任何风吹草动，茅山别院都会关注，没有危害茅山别院则罢，要是敢有危害茅山别院的存在，那么他们迎接的将会是雷霆般的打击。

　　“你不要过来！不要过来！我有主赐予我的神器，杀死你！杀死你！”此时在金刚的眼前，一只面目狰狞的恶鬼正在朝着他扑过来。

　　不过很快金刚就惊喜的发现，自从他拿出这枚十字架之后，眼前的恶鬼居然露出了一丝恐惧的表情。这顿时令他大喜不已，甚至瞬间就抛去了心中的恐惧，脸上还带出了一丝得意的笑容。

　　“你是谁，为什么会有圣器！”这个时候金刚突然听到眼前这只恶鬼声音嘶哑的喊叫道。

　　“哼，知道大爷的厉害了吧！”金刚一看到鬼都惧怕自己，顿时变得更加得意，甚至举着手里的十字架还试探的朝着恶鬼走过去。

　　“不要以为手里有件圣器我就怕你了。我忌惮的是给你圣器的那个人，我告诉你，就你手里的这件东西，还不能把我怎么样！”恶鬼直接恶狠狠的说道。

　　“你不怕？”恶鬼的话顿时让金刚刚刚升起来的胆子又消散了许多，不过他此时眼睛里却闪现着胆怯和兴奋这两种矛盾之色。

　　任何一个男人心里都有一个武侠梦，更有一个剑仙的奢望，降妖除魔想一想都感觉热血沸腾，以前没有遇到过，今天终于遇到了，最关键的是，对方明显对自己还有些忌惮，这更加加深了金刚心中的那一丝执念。

　　不过金刚也是在社会上混的人，虽然嚣张一些，但是却也不是傻子，鬼是那么好抓的？而且在没有肯定的答案之前，金刚还真不敢轻举妄动，抓鬼可不像是混混街头打架，混混之间的打斗最多重伤住院，不会危及生命，但是捉鬼那可真是不成功就成仁了。

　　“你手里的东西是谁给你的？”恶鬼再次继续问道。

　　“哼，这是我师傅给我的！专门用来对付你们这种孤魂野鬼，怎么样？怕了吧？”金刚眼珠一转，再次耀武扬威的喊叫着。

　　“师傅！哼，这次看在你师傅的面子上，就饶你这一次！”恶鬼思量了一下之后，身形一晃突然就消失在了金刚的眼前。

　　“啊！没了？这就没有了？”在恶鬼消失之后，金刚明显有些不敢置信，甚至还有些意犹未尽的感觉，毕竟这种经历虽然很恐怖，但是却也很刺激。

　　其实金刚不知道，此时李海就悬浮在他的面前，而刚才李锐之所以和金刚废话，就是想在金刚的潜意识里种下一个念头，那就是这个恶鬼不是害怕他手里的十字架，而是忌惮他身后的那个人。

　　按照正常的思维方式，金刚此时遇到鬼了，还有能克制鬼的圣器，但是这个圣器还有些弱，要想真正克制鬼，就要找更强一些的圣器。而更强的圣器上哪里去找呢？当然就去找当初给他这件圣器的人了，然后李海就可以顺藤摸瓜，找到这个人。

　　虽然计谋很简单，但是却还是很实用的，金刚在恶鬼消失之后，他呆滞了几分钟之后，突然双眼冒光，一脸激动之色的就朝外跑去，甚至就连倒在他身边的两个女孩都不再理会。

　　金刚在前面跑，李海就在金刚的身后悠闲的跟随着，不一会，李海就跟随着金刚来到一片还没有拆迁的平民居，经过七拐八转的，李海赫然发现，金刚居然把他带到了一处已经很破旧的，也不知道是哪个年代遗留下来的老教堂。

　　这个教堂的建造风格明显是欧洲的风格，看样子最少也有几百年了，虽然玻璃窗是新换的，墙体也都是新粉刷的，但是整个教堂透着一股子古朴的感觉，尤其是教堂的屋顶上有一个十字架，虽然因为岁月的侵蚀斑驳不堪，但是却带着另外一种韵味。

　　“真没有想到这里居然还有一个教堂！而且这个教堂有些古怪呀！不行，我得赶快向主人汇报。”李海的追踪也就只能到这里，他毕竟是灵体，西方教廷的圣光正好对灵体、鬼魅、阴邪之物有着成倍的杀伤力，算是属性相克。

　　“既然来了，那就不要走了！”不过就在李海转身要离开的时候，突然就听到一声洪亮的声音响起，同时一道洁白的光芒猛然从教堂屋顶的十字架上激射向李海。

　　“哼，小小圣光，也敢拿来献丑！”李海以前作为欧阳家的元婴长老，对于西方势力还是很了解的，所以他一眼就看出来，对方的实力虽然与自己相当，但是却并不比自己强多少，于是他直接意念一动，一张符箓直接就甩了出去。

　　既然是李锐的灵奴，李锐炼制出来的符箓当然不会少了李海的，李海作为灵体，除了没有肉身之外，和其余的修真者区别不大，也能使用法宝、阵旗、符箓这一类东西的，甚至还能服用丹药，只不过那是专门为灵修炼制的丹药。

　　李海使用的符箓是一张驱灵符，在与那道白光碰撞到一起之后，顿时那道白光就好像火星碰到水一般，瞬间就消亡了。

　　“咦？你是茅山别院的？”在南市使用符箓的人，几乎百分之九十九的都是茅山别院的。所以对方第一时间就猜出了李海的身份。

　　“果然藏有异心！”不过这也更让李海相信，对方肯定对茅山别院心怀不轨，否则也不会这么快就喊出自己的身份。

　　而现在当务之急并不是要与对方拼个你死我活，而是要让李锐尽快知道这里的情况，所以李海也不管自己已经占据上风，二话没有转身就飞射向远处。


第0533章 闹事

　　李海是灵体，不仅仅自身速度快，而且还不受固定的建筑物阻碍，所以很快他就返回到了李锐的身边，然后将他查探到的情况讲述给了李锐。

　　“教堂的事情你叫乔伟壮和乔伟强去处理一下！”当李锐听了李海的汇报之后，李锐稍微一思量就做了安排。

　　乔家三兄弟是楚佩婷的表哥，也算是李锐的表哥，三兄弟都在鹰眼工作，刺探情报正是他们的特长。

　　李锐其实心里很清楚，茅山别院成立不可能不引来别人的窥视，尤其是当初拍卖会结束的当晚，他们还遭受了几匹人的攻击。只不过当时李锐已经有了准备，所以没有让这些人得逞，反倒都被李锐抓了。

　　这些人身后的势力都不小，而且还都是国际上的大势力，李锐根本不相信，这些势力会眼看着自己的人陷入李锐手中。

　　所以不仅仅是为了查探茅山别院的虚实，还有为了救人，这些势力毕竟要和茅山别院有一次剧烈的交锋。

　　而在这之前，李锐也已经安排人暗中关注着南市的风吹草动，不过茅山别院成立的时间毕竟太短了，很多机构还不稳定，尤其最需要时间和精力的情报机构更是不完善，所以这才导致别人趁虚而入。

　　当然，李锐知道，现在亡羊补牢也不晚，所以他对这样的事情还真不是很担心，相反，他倒是因为这一段时间的清闲，还想找些事情。

　　“李锐，你要是有事就先去做吧！”李海在楚佩婷的身前并没有隐身，所以李海的汇报楚佩婷也都听到了。

　　“没事！没事！再大的事情，也没有陪你重要！”李锐直接嬉笑着上前搂着楚佩婷柔嫩的细腰问道“想我了吗？”

　　“嗯！”楚佩婷顿时羞涩的点了点头。

　　楚佩婷此时是一身职业装的打扮，黑色的小西装，短裙，内穿一件淡粉色女士衬衣，整个人显得俏丽迷人，让李锐心神激荡不已。甚至忍不住就想要亲一口。

　　“不要，这里是……办公室！”楚佩婷连忙拦住李锐道。

　　“这不是没有人吗？”不说办公室还好，一说到办公室，李锐更是……！

　　“不要……不要……！”楚佩婷还是无法放得开，隐隐的做着推拒的举动。

　　“楚总！”不过就在这个时候，突然就听到门外传来了一个清脆的声音喊道。

　　“咳咳！等等！”有人打扰，李锐这才和楚佩婷分开，李锐脸上都是不甘和不满的表情，而楚佩婷一边整理着自己的服装，一边看着李锐，脸上带着娇笑。

　　不一会，从外面走进来一个女孩，这个女孩其实也是茅山别院的弟子，而且说起来和李锐还有些亲戚关系，是从陈家沟考出来的大学生，这次随着陈家沟的迁移来到南市进入茅山别院修炼。

　　后来楚佩婷成立了这家环境保护治理公司之后，就需要一些人手，李锐就在门下弟子中挑选了几个，其中就有这个女孩。

　　“掌门！楚总！我是不是打扰你们的好事了？要不然，再给你们半个小时的时间？”女孩进到屋里，虽然李锐和楚佩婷都做了掩饰，但是明眼人还是能看出一些，所以女孩一看屋里两人的表情，尤其是楚佩婷脸上还带着羞红，顿时嘴角就忍不住的带出了一丝调侃的笑意。

　　“小云，你要死呀！”这个女孩是楚佩婷的秘书，因为特殊的关系，再加上这段时间的接触，和共同创业，让两女产生了如同亲姐妹之间的感情，所以说话也显得很随意。

　　“哼，你还知道呀！下个月门派的福利扣除了！”李锐也直接装着凶神恶煞般的说道。

　　“不要呀！佩婷姐！”小云连忙哀怨的看着楚佩婷喊道。

　　“哎呀，你平时的机灵劲都那去了。他说扣除就扣除呀？要是他真敢扣除你的福利，你就去找姑妈告状，你看看他还敢吗？”楚佩婷笑着说道。

　　“还是表嫂好。哼，臭表哥，你要是敢扣我的福利，我就向姑妈告状，让她骂你！”小云听了楚佩婷的话，顿时面露得意之色的说道。

　　“呃！”这一次李锐顿时哑火了。甚至直接举起双手投降了。

　　“楚总！”嬉闹了几句之后，小云立刻脸色一整，然后非常严肃，并且非常快的进入到她秘书的角色道“傅丽塑料的林总来了！”

　　“不见！”听到这个人，楚佩婷想都不想的直接一口否决道。

　　“好！”小云也没有多说，转身就走了出去。

　　“佩婷，有什么需要我帮忙的吗？”虽然只是简单的两句对话，但是李锐却听出了一些非同寻常的东西，于是他连忙问道。

　　“不用，我能应付！”楚佩婷直接笑着说道。

　　“不要让自己太累和太辛苦了，你是我的女人，有什么事情我……！”李锐柔声的说道。

　　“佩婷！我知道你在里面……！”不过就在这个时候，突然就听到门外传来一阵噪杂的喊叫声。

　　听到这个喊叫声，李锐的眉头微微皱了一下，而楚佩婷的脸色也直接沉了下来。

　　“林总，请你马上离开这里，你已经影响到了我们的正常工作。”这个时候，小云非常严厉的声音也直接传了过来。

　　“小丫头，赶快闪开，把你们楚总叫出来！否则……！”外面杂乱的声音是越来越剧烈。

　　遇到这种情况，李锐当然不会置之不理，尤其是此时他看到楚佩婷的脸色有些发青，明前已经被气到了，所以李锐直接阴沉得脸推开门就走了出去。

　　华锐环境保护治理公司的规模其实并不算很大，因为李锐提供的清灵水无比神奇，所以根本就不需要跑什么业务，只需要将名气打出去之后，估计上门的业务就够楚佩婷忙碌的了。

　　所以华锐环境保护治理公司的办公地点并不算很大，除了几个必要的部门之外，是在单独隔开的办公室里，剩下的就是一个差不多有两百多平方的大厅里，至于工作人员也不到二十人，大部分都是文秘性质的工作。这也导致，整个公司里基本上都是女性。

　　不过此时，李锐推开门一看，门外的大厅里除了十几个女性员工之外，居然还站着十多个看起来凶神恶煞般的男人，这直接导致整个大厅里显得异常的混乱。


第0534章 又遇林家

　　“你是谁？你怎么会在佩婷的办公室里？”李锐出现之后，李锐还没有说话，突然一个三十左右岁，看起来长得还不错，就是双眼却带着一丝阴狠的男子，直接指着李锐嚣张的问道。

　　“陈强、陈枫，你们四个是干什么吃的？我限你们一分之内，把这些人都给我扔出去！”环境治理公司也不都是女性，也有四个男性，这四个男性则是茅山别院护法堂的弟子，是李锐专门派来担任公司保安的，这也是护法堂的一个职责，所有茅山别院旗下的公司，都是由护法堂的弟子担任保安工作的。

　　因为对方打着是联系业务的口号，而陈强他们仅仅只是负责保安工作，所以没有公司的人员开口，他们还真不敢对客户做出太过分的举动。

　　这也是他们在接受保安训练的时候，必须要熟记的一条规则，毕竟茅山别院的弟子说起来都是修真者，能以平常心态看普通人就不错了，如果遇到不礼貌的，那就随便大打出手，这就会给公司造成很大麻烦。

　　所以他们在接受训练的时候，教官就告诉他们，他们的职责是保安，但是一切也要以公司的利益为主，在没有获得公司管理人员，或者他们的领导发话之前，不允许对客户无礼，尤其更不能动武。

　　也正是因为这么一条规定，虽然他们也知道这些人的无礼，但是他们却并没有主动出击，而是尽责的保护着办公室里的人员，让她们不受伤害，同时也警戒着这些人，一旦他们有过分的举动，那个时候，他们就可以出手了。

　　不过此时李锐都发话了，他们也就不需要等待了。再加上刚才李锐的语气可是还带着斥责他们的意味，他们也知道自家掌门的性格，李锐并非是针对他们，但是他们却也知道因为这些人惹得掌门人不高兴，所以他出手一点也都不客气。

　　修真者出手，哪里是普通人能对付得，即使那十几个人一个个看起来身材魁梧，身上也带着煞气，更带着一些军人的铁血气息，放在凡人中间就是顶级高手，但是绝对不是修真者的对手。

　　虽然只有四名茅山别院的弟子，但是连十秒钟都没用，在那些人眼里，几乎也就是一瞬间的时候，大家也就仅仅只看到四道人影在人群中一晃动，顿时十多人一起噼里啪啦的就倒在了地上，没有人发出惨叫，也没有什么血腥的场面，因为那十几个人都被四人打昏了过去。

　　这也是护法堂对弟子的培训结果，否则一出手就是血腥，估计用不了多久，茅山别院就会被别人看成是恐怖组织了。

　　另外护法堂的弟子们也都很有眼色，只是将所有的无关人员打倒，主角却留给了掌门，所以当世界重新变得清净的时候，整个大厅里，除了原来环境治理公司的员工之外，就只剩下那个中年人了，至于其余的人，则都按照李锐的吩咐，被扔了出去。

　　“大胆，你敢动我？”那个中年人没有想到，自己狂，对方居然更狂，什么话都没有说，就把自己的人打了，顿时歇斯底里的吼叫着。

　　而且此时中年人看向那四个护法堂的弟子，眼睛里满是震撼和惊恐的神情，这还是人吗？自己带来的人自己可是非常清楚，自己的手下一共是十二个人，这是一个小组，这个小组里的人不是特种兵，就是兵王，甚至还有几个是世界最顶级的雇佣兵。

　　这么一个小组足以和几百人对抗都不会落于下风，但是他却没有想到，在这里居然瞬间就覆灭了，甚至他都没有看清楚对方是怎么出手的，而他最后看到的就是那四个人手抓、肩扛的将自己已经昏迷的手下扔出去的场景。

　　“小云，有业务做业务，没有业务让他滚蛋！”李锐依然看都不看对方一眼，直接对楚佩婷的秘书小云交代道。

　　“是！”小云立刻应声道。

　　随后李锐直接转身再次走回楚佩婷的办公室，完全就把对方当成了一个透明人，或者说当成了空气。

　　“你……！小子，我不管你是什么人，即使你有楚家做后台，我也不会放过你的！”中年人顿时被气得暴跳如雷的大喊大叫着。

　　“林总，你们公司的业务咱们已经说好了，不接受预付，必须一次性付清治理款。否则我们是不会接受你的业务的！”小云直接公事公办的和对方说道。

　　“去你的狗屁业务吧。你们还想做我的业务？你们做梦。我告诉你们，不要以为楚家在华夏就可以只手遮天，和我们林家作对，你们就等死吧！”对方气急败坏的又吼叫了起来。

　　这个时候，四个护法堂的弟子将那些被打昏的人扔出去之后，正好返回来，看到中年人依然还在吼叫，他们直接就围了上去，八只眼睛瞪着中年人，就等着小云的一句话。

　　中年人看到眼前这四个人顿时就怕了，张了张嘴还想说些狠话，但是最后却一句没说出来，转身就跑走了。

　　“李锐！”李锐没有理会那些人，不过他返回办公室之后，楚佩婷却面露担忧之色。

　　“那小子是林家的人？”李锐看着楚佩婷问道。

　　“是的！他是林枫同父异母的哥哥林康。”楚佩婷直接给李锐介绍道。

　　“居然是林枫的哥哥！”李锐眉头微微一皱。

　　林枫是怎么死的他最清楚，也可以说就是死在他的手里。不过现在李锐相信还没有人会怀疑到自己身上，毕竟当时林枫本来因为李海的附体，再加上他被阴邪之气入侵，做事变得无比的诡异，没有人知道他的行踪。

　　不过即使这样，鲁省毕竟不是林家的地盘，而这个林康的出现，顿时让李锐产生了一种警觉，因为李锐现在还不想和林家撕破脸，毕竟林家在华夏的根基还是很强大的。

　　而李锐虽然是修真者，但是他还要在凡间生活，所以他并不想动用修真的手段解决这件事情，并不想用武力去威慑对方。

　　“林康虽然不如林枫，但是却也是心狠手辣的人，而且他在十几岁的时候，就是首都一霸。欺男霸女无恶不作。最关键的是他和林枫兄弟两个的感情很不错。我听我父亲说过，林康来这里就是为了调查林枫失踪一事的！”楚佩婷将自己知道的全部讲述了出来。


第0535章 林家的调查

　　林枫失踪小半年了，不是林家人没有来查，而是根本就查不到任何线索。也不是没有人怀疑李锐，毕竟李锐的实力诡异，再加上李锐是楚佩婷的未婚夫，而林枫一直喜欢楚佩婷，两人之间就有着天然的矛盾。

　　但是，也就在他们准备彻查李锐，甚至准备动用非常手段的时候，李锐从一个普通人，摇身一变成为茅山别院的掌门，自身实力如同吹气球般的快速膨胀。

　　另外，再加上楚有刚这个未来老丈人的帮衬，这直接导致，即使林家的实力要比楚家强一些，但是在查探李锐的时候却投鼠忌器、无从下手。

　　林家的重要人物诡异失踪，生不见人，死不见尸，不查个彻底绝对是不行的，随后经过几个月的详查，虽然还是没有个确切结果，但是林家人却也有了一些推断。

　　林家人现在已经可以确定林枫应该是身遭不测了，毕竟林枫掌管着林家的经济大权，以前即使偶尔失踪，最多也不超过三天，但是现在可是过去了将近小半年没见身影。

　　经过细心的排查，甚至抱着宁错过莫放过的做法，排除了大部分人的嫌疑，最后嫌疑人落在了三个人的身上，其中一个就是李锐。

　　林康作为林枫的哥哥，他直接申请来查李锐，当然，他还有另外一个心思，那就是楚佩婷。

　　楚佩婷在首都几个家族之间可是有着女神的称号，是很多人心中暗恋的目标，林枫如此，其实林康也是这样。只不过以前林枫霸道，即使林康也不敢阻挡其锋芒去招惹他。但是现在林枫既然已经不在，那么林康当然不会放过这样的机会。

　　但是让林康恼羞成怒的是，他的追求却让楚佩婷视为苍蝇，唯恐避之不及，甚至林康为了能接近楚佩婷，不惜花高价购买了一家因为污染严重，面临着巨额惩罚和大笔环境治理费用的塑料厂。

　　可是最后的结果依然是如此，甚至最后连见楚佩婷一面都见不到。

　　“李锐！”离开楚佩婷的环境治理公司之后，冷静下来的林康双眼闪烁着怨恨的光芒，同时咬牙切齿的低吼着。

　　“康少！”此时林康身边站着十二个脸上全是羞愧和恼怒之色人，这十二个人赫然正是刚才被四个茅山别院弟子打昏扔出来的那些人。

　　“废物，都是废物。你们一个个不是兵王，就是最精英的特种兵，居然连四个人都打不过，你说你们是不是废物！”林康直接就把火气都释放在这些人的身上。

　　“康少，那四个人不是普通人！”一个人直接上前沉声的说道。

　　“不是普通人？难道你们就是普通人了吗？”林康继续吼叫着。

　　“康少，我的意思是……！”说话的人脸色突然变得无比的神秘，并且用手指了指西边的某个方向。

　　“那有怎么……！什么？你是说……？”这个时候林康好像想起了什么似的，脸色突然一变，甚至说话的声音都变得低沉了许多。

　　“是的，那四个人给我的感觉就如同咱们上次碰到的那个叫公孙宏远的家伙！”这个人小声的说道。

　　“混蛋，什么叫家伙？那可是我家妹婿！不行，我这就联系他。”林康先是一愣，不过很快脸上就浮现出一丝喜色。

　　“呸，什么妹婿，那个色狼当初强要你妹妹的时候，你们林家拼死拼活。后来发现对方太强大了，你们才不敢追究这件事情，反倒将自家女人送给了对方。现在居然还准备向对方求救，这林家……！”林康身后的保镖们不由得在心中暗自念叨，脸上同时浮现出一丝一闪即逝的鄙视神情。

　　就在林康寻找救兵的时候，李锐直接将楚佩婷抱着坐在自己的腿上，楚佩婷则娇羞的端着一杯茶水小心的放在李锐的嘴边。

　　而李锐一边享受着美女的服务，脑海里却不由得在飞快的转动着。李海查探出西方教廷已经在南市安了钉子。现在林家的人也出现了。后面肯定还会有别的势力蹦出来，现在绝对是茅山别院最关键的时刻。

　　或者说，现在就是茅山别院的一个坎，过不去茅山别院就算完了。要是过得去，那就是茅山别院一飞冲天的时候。

　　不过李锐稍微将茅山别院的情况整理了一下之后，就不再过多担忧了，心中更是有了打算，那就是兵来将挡，水来土掩。因为以茅山别院现在的情况，已然可以不惧任何势力了，因为就在这短时间之内，茅山别院已经成长了起来。

　　楚佩婷一直都在关注着李锐的神情，当楚佩婷看到李锐的眉头终于舒展开之后，楚佩婷的心情也顿时好了起来，她双手直接搂上李锐的脖子，然后难得的向李锐撒娇道“李锐，咱们去看电影好不好？听说有一部国际大片正在上映！”

　　“好呀！”对于楚佩婷的提议，李锐想都不想的就答应了下来。他确实已经好久没有陪着楚佩婷逛街、约会了，甚至此时他的心中升起了一丝对楚佩婷的亏欠感。

　　李锐和楚佩婷此时的心情放松了，但是却也有一些人紧张了起来，首先就是位于北郊老城区的破旧教堂中，李锐派来的人还没有查探过来，如果查探过来，肯定会大吃一惊，因为就在这个破旧的教堂中，居然隐藏着五十个身材强壮高大的西方人。

　　当然，这里还不止五十个强壮的西方人，同时还有三个穿着白色长袍的牧师，而且这三个牧师身上散发出来的气息，可是比当初侵袭茅山别院的那个红衣大主教乔恩典身上散发出来的气息更加强烈。如果此时李锐在这里的话，绝对会发现，眼前这三个人中有两个是金丹期的修为，而另外一个赫然已经达到了元婴后期巅峰，距离化神也仅仅只有半步之遥。

　　至于那五十个强壮的西方人，实力基本上都炼气期与筑基期之间，其中有一个应该是头领的人物，实力也已经达到筑基后期巅峰。这些人对于茅山别院来说，绝对是一股不可轻视的强敌。

　　另外，在神农架深处某一个神秘的地方，一个年轻人，双眼闪现着淫邪的目光看着远方。


第0536章 计划

　　茅山别院鹰眼的三个首领虽然是乔家三兄弟，而且中高层人员也都是从茅山别院的弟子中挑选出来的，不过鹰眼的基层成员其实都是南市的混混，也就是梁坤父亲以前的手下。

　　后来在梁坤进入茅山别院之后，梁坤的父亲也在年后茅山别院大扩张的时候，加入了茅山别院，并且也学孟凡义将产业贡献了出来。

　　其实对于鹰眼的主管李锐最一开始是想让梁坤的父亲梁虎担任，但是梁虎打拼了一辈子，晚年的时候洗白的目的就是想过一个安稳的晚年，即使现在修真了，他也不想再参与什么事情，指向静心修真。

　　最后在李锐几次邀请无果的情况下，梁虎就被李锐安排进入了长老院，成为了茅山别院的长老。

　　而因为有了梁虎原来的手下加入，鹰眼虽然在别的地方的情报系统还没有完全铺开，但是在南市却已经有了一些规模。

　　所以仅仅第二天，李锐就得到了三个对茅山别院来说非常重要的情报。

　　第一个就是李锐重点关注的那个教堂，让李锐没有想到的是，就那么一个破旧的教堂里居然有一个西方教廷仅次于教皇的宗主教，一个红衣大主教以及一个圣骑士。另外好像还有一队光明骑士。

　　不说别的，仅仅是光明骑士，那可是教廷最终极的武装力量，即使不是教廷核弹一般的存在，也类似航空母舰了。

　　当知道这个消息之后，李锐的脸上直接浮现出冷冷的笑意。心中暗自念叨，我茅山别院的监狱虽然不大，但是再装几百人也是没有任何问题的。

　　第二个消息是关于林康的，本来以李锐对这些纨绔的官二代的了解，报仇几乎都是不隔夜的，但是李锐却没有想到，林康突然消失了。

　　这种情况就令李锐有些摸不着头脑，但是李锐的根基和情报网现在就只局限于南市，所以他也没有别的办法，最后只得抱着原来设定好的计划，准备兵来将挡，谁来土掩。

　　关于第三个消息，李锐脸上的冷笑就更加浓郁了，因为他居然得到了一群小鬼子的消息。

　　这群小鬼子不用问，正是一群实力不弱的忍者，一共二十人，现在正隐藏在一家小鬼子开设的公司里。

　　在得到这些消息之后，李锐并没有独断专行，而是将目前没有任务的茅山别院的高层都召集了过来。因为程立雪、唐山、赵大虎、梁坤这些主力的缺席，所以李锐也把长老院的一些人都叫了过来。

　　长老院的长老说起来实力甚至有的还不如一般弟子，但是家有一老如有一宝，不能当兵冲锋陷阵，但是出谋划策，查漏补缺却绝对是合格的。

　　所以这一次到场的除了李锐和孟凡义还算是年轻人之外，其余的众人别看现在返老还童的相貌，他们的实际年龄可都不小了。

　　“西方教廷的实力很强！根据我这段时间的学习，西方教廷也可以说是国外对咱们国内修真修真最具有威胁的组织！和他们抗衡，一定不能掉以轻心！”花匠作为长老院之首，年龄也是最长得，所以他第一个说话了。

　　“首都林家的主要实力在商业上。据说他们与国外的一些势力有着千丝万缕的联系，而且还掌握着咱们国家的一些经济命脉，所以对付他们也要小心！”孟凡义的父亲孟老爷子也开口说话了。

　　“哼！小鬼子就是欠收拾。师弟，如果小鬼子来犯，你可不要拦着我，无论如何我都要杀几个鬼子！”宋明清对小鬼子的印象非常不好，毕竟他可是从当年那个战乱年间过来的人。

　　“各位长老，我会小心对付他们的。不过现在，咱们是不是考虑一下，怎么对付他们？是守株待兔，还是主动进攻？”李锐直接问道。

　　“掌门，我觉得咱们应该进攻，先下手为强！”花匠的前世有一世可是做过侠盗，喜欢铤而走险，所以花匠直接说道。

　　“我觉得吧，咱们还是守株待兔的要好。对方的实力不弱，小鬼的行踪太诡异，实力咱们暂时还没有摸清，西方教廷的那些人咱们可是知道。炼气期和筑基期的光明骑士虽然数量不少，但是咱们不怕，可是他们的那个宗主教却是元婴后期巅峰，而且还有两个金丹期的帮手，对了，我听说，上次西方教廷入侵的时候，那个叫乔恩典的红衣大主教还能召唤天使下界，这些目前对咱们来说可都是威胁！”孟老爷子老成持重的说道。

　　“嗯，我也建议守株待兔。咱们茅山别院山门内阵法重重，只要他们敢进来，甚至都不需要咱们动手，就可以把他们干掉了！这就好比我们在东北山里打猎一般，能用陷阱、兽夹的就绝对不浪费。”这次说话的是李锐的大舅。今年六十多岁的陈绍杰，在进入茅山别院之后，基本上就等于是焕发了第二青春，而且他的修炼速度别说在老一辈了，就是比那些年轻的小辈都快，资质好的惊人，现在也成为了长老院的一员。

　　“我也举得咱们守株待兔比较合适。当然，我并不是担心咱们会打不过对方，主要是我担心，咱们如果主动出击的话，战场就会转移到城区，那里住着的都是普通人，要是他们被波及，受到伤害，咱们会心里难安的！”宋明清也说道。

　　“嗯！有道理。既然如此，那就让鹰眼盯紧他们。只要他们不再市区搞事，咱们就等着他们上门。让护法堂的弟子随时做好战斗准备，另外所有外门弟子最近一段时间，没有什么事情不要轻易离开咱们茅山别院的势力范围。”李锐思量了一下，尤其是宋明清所说的，修真者之间的打斗破坏力还是非常强得，所以他最后做出了决定。

　　“好！”随着李锐拍板做了决定，这次会议也就结束了。

　　随后，李锐本来还准备再详细的安排一下，不过就在这个时候，他身上的那块天庭清洁工的令牌突然来了信息。

　　李锐的令牌可是已经很长时间没有信息了，所以李锐也顾不得安排什么，直接钻进房间，然后意念一动，来到了天庭。


第0537章 天庭的垃圾袋

　　“老马，这九号垃圾处理站真的收垃圾？”在天庭第九号垃圾处理站外，站着三个身穿天庭清洁工服饰的人。

　　“司马老头，你就尽管放心吧，我这可是花费了十块灵石才买到的信息！绝对可靠！”

　　“老马，这九号垃圾处理站可是有几十年不收垃圾了。”

　　“怎么？老孙，你也不相信我？”

　　“我们不是不相信你，而是这里实在是太偏远了，咱们雇佣了天马做脚力，都需要十几天才能到这里，如果再不能将手里的垃圾处理掉，咱们可真就是太亏欠了。”

　　“这个……！”

　　李锐进入天庭之后，刚一打开第九垃圾处理站的防御阵法，顿时就看到在第九号垃圾处理站外站着三个人，而且令李锐微微一愣的是，眼前这三个人他居然都认识。

　　最中间的那人也是李锐最熟悉的，赫然正是李锐认识的第一个清洁工马远腾，而在他左右两边的两个人，也是前段时间在坊市见过的，一个叫司马州，一个叫孙剑。

　　李锐是微微一愣神，但是马远腾三人却直接就是呆滞住了，他们怎么也不会想到，能在这里遇到李锐。

　　李锐当初立功被升职的事情其实只有当事人，与天庭的一些高层知道，毕竟当初死掉的是西方天堂三十六战神之一，也可以算是天堂的顶梁柱。这样的消息是不能随意扩散的，否则很容易带来一些大麻烦。

　　所以，在马远腾的认知中，李锐就是一个小小的临时清洁工。所以他顿时疑惑起来，李锐怎么会出现在这里呢？

　　对了，肯定是被调在这里工作的，也就只有这样的临时清洁工才会出现在这里，才会在这么偏远的地方工作，想到这里，马远腾以及他身边的两人同时露出了一丝轻视的神情。

　　“李锐，你在这里工作就好。我们带来一些垃圾，你快点接收了吧！”马远腾一见是李锐，顿时也不客气，直接一挥手，顿时掏出一堆乾坤袋。

　　“马老哥！有多少垃圾尽管给我就好了！”对方的语气有些傲，不过李锐却并没有在意，毕竟他可是已经很长一段时间没有收获到天庭垃圾了，虽然现在他已经飞快的成长起来，但是天庭垃圾对于李锐来说也还是有着很大的帮助的。

　　比如说天庭垃圾最主要的组成部分天庭土，现在整个茅山别院的势力范围几乎都被李锐铺设了一层天庭土，尤其是龙口山脉。

　　而有了这层天庭土的改良，整个茅山别院的势力范围之内，灵气充足，鸟语花香。所有的植物都在天庭土的滋养下，发生着天翻地覆的变化。

　　另外，还有一些粪便之类的东西，李锐为此单独找到一些对于农活经验丰富的人，将这些粪便都沤制成肥料，用于种植药材、花卉等等。李锐现在还准备改造一些田地，种植粮食和蔬菜，供应茅山别院食用。

　　至于那些枯枝树叶的作用也不小，大部分都被运送到造纸厂，经过合理的搭配，制造成精美的符纸。

　　果核那就更不用说了，直接可以当作种子种植。现在茅山别院的果园中已经种植了大量的果树，大部分都是李锐从镇魂空间里移植出来的。这些果树有李锐自己利用果核培养的，也有来自远古洞府法宝碎片内的。

　　还有那些被清扫出来的石块、砖块、瓦砾、碎瓷片等等之类的东西，则被李锐送到璀璨珠宝，现在的璀璨珠宝已经成为国际上有名的奢侈品品牌之一，能佩戴璀璨珠宝出品的首饰，那就是身份的象征。

　　天庭垃圾成就了李锐，再加上李锐现在身为第九号垃圾处理站的站长，接受垃圾本来就是他的本职工作，所以李锐对于马远腾他们一点都不排斥。

　　“你……你真的接收？”马远腾没有想到李锐居然会这么好说话，顿时微微一愣。

　　“难道你们找到了新的可排泄垃圾的空间？”孙剑直接关切的问道。

　　“如果真是这样那就太好了！”司马州的脸上也露出了惊喜的表情。

　　虽然第九号垃圾处理站的位置有些偏远，但是毕竟这里接收垃圾，总比他们清扫出来的垃圾无处排放的好。

　　“各位老哥可能误会了，我们也没有找到新的排放空间，只是以前的排放空间还没有排放满。毕竟以前我们这里位置偏远，往这里输送的垃圾就少。所以……！”李锐笑着解释道。

　　“哦，原来如此，李老弟，你跟老哥说个实话，你们这里还能接收多少垃圾？”对于李锐的解释马远腾他们还是能接受的。

　　“应该还能支撑十年到三十年左右吧！”李锐给出了一个不是很确定的数字。

　　“这就好！这就好！”听了李锐的话之后，马远腾三人顿时暗暗松了口气，心中暗想，最起码十几年之内不用再为如何处理垃圾犯愁了。

　　三个人一共给了李锐五百多个乾坤袋，然后就笑容满面的离开了，而且他们从始至终都没有多问李锐的情况，因为在他们的印象中，李锐依然还是那个临时清洁工，毕竟天庭的职务那绝对是一个萝卜一个坑儿，想要升职那可是异常艰难的，就比如说他们几个，马远腾已经飞升了五百多年了，依然还是一个清洁工。

　　马远腾对自己的态度李锐其实也不以为意，因为此时他的注意力基本上都集中到了这五百多个乾坤袋中。

　　先不说这乾坤袋中的垃圾能给李锐带来多大的好处，仅仅这五百个乾坤袋就让李锐欣喜不已。

　　在天庭有岗位的人员都有天庭发下来的功德戒指，功德戒指内部空间非常大，最小的也和一个正规足球场似的，据说一些金仙、大罗金仙的功德戒指的内部空间就好像一个小世界似的。即使当初被他溶解的艾莎的功德戒指内部空间也大得惊人，可以移山装海。

　　所以，这就直接导致内部空间不大的乾坤袋就不再被大家重视，慢慢的就成为仙人之间相互买卖或者转移物资所使用的容器，或者就成为了垃圾袋。

　　而天庭的垃圾袋放在凡间，那可就是了不得的好东西。根据李锐了解，整个凡间囊括中西，虽然也有储物法宝，但是也仅仅只有几十个而已。


第0538章 林家发难

　　“这又是五百个乾坤袋！如果再把这里的乾坤袋都清理出来，那么就可以保证茅山别院的弟子人手一件乾坤袋，同时还能有些库存！”李锐看着眼前这堆乾坤袋，顿时脑海里就开始算计着。

　　随后李锐就开始清理起那些乾坤袋，同时清理的还有以前第九号垃圾处理站遗存下来的。李锐大体数了一下，赫然多达七千多乾坤袋。

　　这些乾坤袋的内部空间最小的也差不多有一间房屋那么大，大的也差不多和篮球场似的，尤其是越古朴，年代越久远的乾坤袋，内部空间越大。

　　李锐甚至发现了十几个乾坤袋甚至比他现在用的功德戒指都大，不过现在李锐手里不仅仅有功德戒指，更是还有几枚储物戒指，所以这些乾坤袋李锐就准备分发给自己的家人或者茅山别院的高层。

　　不过令李锐比较郁闷的是，这些乾坤袋中的垃圾赫然都是混装的，也就是说，乾坤袋尘土、碎石、破瓦、枯枝、烂叶以及各种生活垃圾、果皮、果核等等都混在了一起，李锐要想使用这些垃圾就必须要进一步整理。

　　当然，这些活他现在已经不打算亲自处理了，毕竟茅山别院那么多弟子。所以李锐直接一挥手，将七千多乾坤袋装进功德戒指中，然后返回凡间在靠近龙口山脉的地方，命人清理出了一大片空地，并且以围墙圈了起来。

　　“这里就是第十号垃圾处理站了！”李锐将十几个乾坤袋里的垃圾倾倒了出来，看着瞬间堆积成小山的“垃圾堆”，李锐直接露出了一丝笑容。

　　随后，李锐就在门派之内发布了一条命令，那就是整理分类这些垃圾，每完成一定份额，就会获得积分奖励等等。

　　“七千多个乾坤袋中的垃圾也够这些家伙忙碌一阵子了，如此也算是可以让一部分人先富裕起来，否则没有积分，他们也无法换取修真资源！”李锐看着这越来越完善的茅山别院，脸上全是欣慰的笑容。

　　处理好天庭垃圾之后，李锐准备尽快将凡间的一些事情安排好，因为他知道，马远腾他们离开之后，估计随后就会有络绎不绝的清洁工开始往这里送垃圾了，毕竟马远腾作为十世善人，虽然傲气，但是却也是个老好人，最见不得别人求他。

　　“掌门！”不过李锐这边还没有想好怎么安排，乔伟强突然冲忙的跑了过来。

　　“表哥，是不是小鬼子那边有事了？”乔伟强负责盯着小鬼子，所以一看到他，李锐顿时直接问道。

　　“是的，刚才我们发现又有十个可以的小鬼子进入到了那家外资企业！”乔伟强直接说道。

　　虽然李锐喊乔伟强表哥，而且乔伟强说起来也有些混，别看乔老爷子是文学大家，但是这三个孙子却真是一点文学的基因都没有继承。但是在修真之后，兄弟三个却突然好像都换了一个人似的，虽然有时候还会犯浑耍脾气，但是却也非常懂规矩了。

　　李锐一开始还以为这兄弟三个修真修傻了，但是后来才知道，他们是被花匠带在身边熏陶的，花匠经历了三世，阅历可以说是整个茅山别院最丰富的，尤其是还做过侠客，最会管制浑人。

　　“来吧，来多少我们就吃掉他多少！表哥，加派人手，给我把他们盯紧了。”李锐直接冷冷的说道。

　　“是！”乔伟强立刻点头跑了出去。

　　虽然鹰眼的覆盖范围现在还只局限于南市，但是李锐却对鹰眼的能力非常有信心，先不说鹰眼收编的那些三教九流的人物，就是派遣到鹰眼的那些茅山别院的弟子，一个个也都身怀绝技。

　　别忘了，李锐手中有一种丹药叫做增益丹，有一定几率能服下之后，开启某种神通，于是李锐就把一些开启了天眼通、天耳通、千里眼、顺风耳、透视眼等等一些有监视监听特长的弟子都划拨到了鹰眼。

　　如此的鹰眼虽然人数还少，但是绝对都是精英，尤其是在南市，更是没有他们探查不到的信息，所以李锐也对于那些入侵者一点都不担心，他只希望对方能快点动手，早点解决麻烦，也能让李锐早点安心修炼。

　　李锐现在修炼的是《九龙圣焰决》此时朱雀真火龙已经完全修炼出来，但是太阳真火龙却还缺四只龙爪，这让李锐每次看到自己体内盘旋在元婴周边的太阳真火龙都有种别扭的感觉。

　　乔伟强走后没多久，孟凡义突然一脸严肃表情的走了过来，然后沉声的对李锐说道“掌门，林家发难了！”

　　“林家发难？林家做了什么？”李锐不由得问道。

　　“林家刚刚宣布，所有与咱们茅山别院有商业往来的企业、公司都将被林家列入不与合作的黑名单！”孟凡义说道。

　　“哦？这……这对咱们的影响大吗？”李锐对于商业这一块还真是不精通，于是他直接奇怪的问道。

　　“大！非常大！”孟凡义非常严肃的点头道。

　　“为什么会这样？”李锐更加好奇了。

　　“林家那绝对是咱们国家的商业巨头，或者说是龙头更确切。林家富可敌国，林家的产业涉及所有的领域，全国所有省市都有林家的产业。全国几乎所有公司、企业都直接或者间接的与林家有着千丝万缕的联系！如果他在商业上抵制咱们，咱们还真会寸步难行！”孟凡义微微皱着眉头给李锐解释道。

　　“啊！没想到林家居然还这么强大？难怪以楚家现今的地位，都要排在林家后面。也难怪林枫当年会那么嚣张！”李锐直接感叹道。

　　“林家的消息一宣布，现在最少已经有十几家经销商打来电话，要与咱们终止合同！”孟凡义再次说道。

　　“都是关于哪个产业的？我就不相信华锐中医院也会受到抵制？或者说有人宁可抵制咱们，也愿意放弃延年益寿的漆叶青粘散？”茅山别院下属华锐集团现在也涉猎不少产业，比如服装、餐饮、房地产、保健品、医疗等等，不过有些行业能抵制，有些行业李锐却对它们充满了信心。

　　“掌门，林家也宣布了能治疗癌症，同时也宣布将会产出一种延年益寿的保健品，叫做养生丸！”孟凡义突然说道。


第0539章 封杀

　　“什么？林家居然也宣布能治疗癌症？还有养生丸？”李锐猛然瞪大了眼睛。

　　治疗癌症和爱之病是目前茅山别院最能增长声望和积累人气的。而漆叶青粘散则就是茅山别院的一个金矿。现在林家直接就朝着这两个行业下手，这可不仅仅是釜底抽薪的手段，简直就是想将茅山别院一举毁灭。

　　“不过林家如何会拥有这样的手段，难道林家也有修真者？修真者……修真者……难道……！”李锐一开始还喃喃自语，不过很快他突然双眼精光一闪，然后将李海叫了出来。

　　“华夏修真家族和门派其实还是很多的。圣地的八大世家相对来说比较有名气，而且他们比较有远见，提前在神农架深处人迹罕至的地方设立了一个圣地，让他们繁衍生息保存了一部分实力。而留在尘世的修真家族大部分断了传承成为普通人，或者修改功法成为了武术世家。也有极少部分底蕴丰厚的家族，依仗先辈的积累，也可以做到传承不断，难道这林家也是这样？不过以前只知道林家是商业家族，并不是修真家族呀？”李海此时也是感觉很奇怪的样子。

　　“我是说，有没有可能，林家获得了修真传承，或者得到了修真家族的支持？比如你们所在圣地的某个家族？”李锐直接问道。

　　“这个……！还真有这个可能。比如说，当年我身陨的那个遗迹，林家的林枫不也是进去了？既然他都能进去，那么林家其余的人进入也就不稀奇了，如果运气好，在里面得到什么传承也不是不可能的。至于主人说的有了修真家族做后台，这个可能性也是有的。圣地的八大世家并非完全与世俗隔离，甚至八大世家在世俗都有自己的代言人。”李海进一步解释道。

　　“嗯，这样应该就可以解释得通了。现在只需要知道，林家是获得了修真传承，还是找到了靠山！”李锐现在的对策也是准备寻找根源，然后看看能不能从根源上解决眼前这个困难。

　　“掌门，查探这些信息也是需要时间的。难道这段时间，咱们就任由他们封杀吗？”孟凡义不由得问道。

　　“当然不会了。师兄，商业这块你可比我熟悉。即使林家是华夏的商业龙头，他能控制的也仅仅是那些经销商，他可控制不住消费者。再说了，难道咱们的所有经销商都不再经销咱们的产品了吗？”李锐对自家的东西还是很看好的，因为他心里可是非常清楚，自家出产的东西，那绝对是可以延年益寿、强身健体的好东西。

　　“掌门，你还真是小瞧了林家的实力。”孟凡义脸上露出一丝苦涩的笑容说道“漆叶青粘散一共有三十三个省一级的总经销商，就在我来给你汇报的时候，就已经有一半的经销商单方面撕毁合同，我估计到了明天，还会有人加入封杀咱们的行列！最后还能剩下几家，还真是不好说。”

　　“居然这么多？我记得当初他们可是都缴纳了不少代理费的，难道他们就不怕咱们把这些钱都扣了？”李锐立刻问道。

　　“这个……！这就只能说林家的势力太大了！”孟凡义苦笑着说道。

　　“势力大又能怎么了？哼，孟师兄，你马上对外宣布，现在所有参与封杀咱们的公司，以后都将列入茅山别院黑名单，咱们不仅仅不再与他们合作，甚至所有与他们有合作的公司，咱们以后也都不再合作！”李锐大声的说道。

　　敢封杀我们茅山别院，那我就全面封杀你们，看咱们谁斗得过谁。

　　李锐有这个自信，但是孟凡义可被李锐的决定惊到了，因为林家在商业上那可是航母级别的，而茅山别院的华锐集团目前即使融合了原来的孟氏集团、程家武馆还有梁虎名下的企业但是在林家面前，却也仅仅只如同一叶小舟似的。

　　这两者之间别说冲撞了，就是林家稍微晃动一下，掀起的波浪就能把华锐集团打得支离破碎。

　　“掌门，不可呀！咱们不与对方妥协，但是却也不能如此强硬，做生意要和气生财。不能意气用事！”孟凡义直接劝说道。

　　“孟师兄，对方都已经欺负到咱们门口了，再说和气生财还有什么用。我的观点就是，你要战我就战。”李锐非常强势的说道。

　　“可是……！”孟凡义的脸上都是担忧之色。

　　“没有可是，孟师兄，你别忘记了，封杀对于普通的大众商品来说可能会有致命的伤害。但是对于咱们的商品，那还真不算是什么。”李锐直接微笑着说道。

　　“是呀！我差点忘记咱们的漆叶青粘散那可是独一无二的。另外，那是能延年益寿的宝贝，即使没有代理商，咱们也完全可以通过网络直销或者电视购物的方式销售出去！完全不用担心没有市场！”孟凡义得到了李锐的提醒之后，顿时有种恍然大悟的感觉。

　　孟凡义其实也是进入到了一个误区，再加上遇到被林家这个庞然大物的封杀，他第一个反应就是华锐集团完了。但是现在想一想，虽然林家的封杀对华锐集团也会造成很大的损伤，一些大众化的业务会损失惨重，但是却根本伤不到华锐集团的根本。

　　现在华锐集团的几个主打产品基本上都是独一无二的，而且还都是那种口碑好得惊人，对所有人诱惑力都非常大的那种。

　　这样的商品，从开始就是供不应求，哪里是说封杀就能封杀的？

　　“师兄能想通就好，现在咱们华锐集团也是到了一个关键的时刻，所以我提几个意见。第一，就是内部一定要稳定，无论哪家分公司，即使受封杀牵连，没有任何业务和盈利，也不能乱，一切损失总公司会做出补偿。第二，对于在内部煽风点火的人员，一旦发现，严惩不贷。”李锐此时的表情瞬间变得无比的严肃，甚至双眼中闪现出冷冽的光芒。

　　“第三，一定要保证公司旗下的几种拳头产品的供应。既然经销商都不卖咱们的商品，那么就动用网络、电视的力量！现在已经是网络时代了，网络直销完全可以碾压实体店。”

　　“第四……！”


第0540章 应对

　　“华锐制药的生产不要停，咱们当初为了保证药材的品质，无论是制药厂还是中医院所用药材都是咱们自己种植的，所以也不用担心原材料不足！”

　　“璀璨珠宝系列加大对国际市场的投入，只有做大做强，才能乘风破浪，才具有抵抗各种风险的能力。”

　　“我最后再说一点，反封杀，所有参与封杀咱们的公司企业都将是咱们黑名单上的成员，还有与上了黑名单的公司企业有联系的公司企业，也都列为茅山别院不受欢迎的对象！”李锐接连宣布了几条措施，说道最后一条的时候，李锐的眼神是最凌厉的。

　　李锐的性格确实有些小心眼，也有些睚眦必报。但是这也怨不得李锐，李锐可没有去主动招惹别人，但是麻烦却往往主动招惹他。

　　当然，李锐也明白，这应该就是怀璧其罪的道理。

　　为了保护自己怀里的壁，那么对敌的时候就不能仁慈，不是有那么一句话吗？对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

　　也就是在李锐与孟凡义安排对策的时候，此时在鲁省南市最豪华的酒店总统套房里，林康正品着红酒，一脸得意之色的听着一个戴着金丝眼镜的中年人的汇报。

　　“康少，华锐制药的三十三家总代理商现在已经有三十家宣布终止漆叶青粘散的代理合同。华锐酒厂的代理商全部将华锐酒下架，华锐制衣的订单也都取消了。华锐珠宝中，除了璀璨系列现在是国际奢华品牌，咱们暂时还无法完全封杀之外，也基本上不会再有市场。即使璀璨系列珠宝的市场，现在也萎缩到了极点。至于华锐纸业、华锐地产还有华锐农业种植公司现在基本上都围绕着茅山别院转，没有多少盈利，根本就不足为惧。华锐环境保护治理公司是新创公司，还没有发现起来。华锐大酒店的几位顶级大厨也都已经被咱们挖走！华锐保全公司也不再会有业务，目前唯一不受咱们控制的就是华锐中医院，不过我也已经安排了大量的医闹，绝对不会让他们安生。”中年人向林康会报道。

　　“好！我要让茅山别院举步维艰！”林康也是有自知之明，他知道世俗的钱财对于修真者来说，也就是一个辅助而已，自己封杀茅山别院的商业，也就仅仅只能为难茅山别院，想要毁灭茅山别院那是根本不可能的。

　　不过林康可不仅仅就只有这么一点计划，他可是还有着一系列的后续计划，而他最终的目的就是要灭掉茅山别院，夺取茅山别院的修真传承。

　　作为一个寿命最多百年的凡人，他对于修真者那悠长的寿命可是有着疯狂的渴望。以前他没有机会，这种渴望还仅仅只是一个想法，但是当他真正接触到修真者之后，这种渴望就变成了他的执念。

　　圣地的八大家族他不敢谋划，但是这茅山别院是什么？一个刚刚才成立不到一年的势力，虽然也是修真门派，但是林康却相信，甚至有信心能从茅山别院身上撕下一块肉。

　　另外，还有一个让他不得不对付茅山别院的理由，那就是楚佩婷。

　　大家都知道林枫喜欢楚佩婷，但是却没有人清楚，林康更是暗恋楚佩婷十年之久，那个时候楚佩婷还仅仅只是个十几岁的小女孩的时候，林康就已经被楚佩婷深深的吸引。

　　只不过在林枫掌控林家经济的时候，林康只能暗中垂涎楚佩婷的美色，但是现在，换做他掌权的时候，他可不想放过这次机会。

　　当然，他现今如此大规模的动用林家的资源来封杀一个修真门派，他所用的理由却是李锐在林枫失踪的案子里有着重大的嫌疑，以林家霸道的传统，即使没有证据林枫的失踪就是李锐所为，但是宁错过莫放过。

　　“康少！虽然那些销售商听从咱们的命令封杀了华锐集团，但是他们的损失可都不小。比如说漆叶青粘散的省级总代理的代理费都是以千万起价的。还有华锐酒的代理费用也不低，这些损失是需要咱们弥补的！”中年人突然又说道。

　　“怕什么？公孙少爷不是已经答应给咱们一种不弱于漆叶青粘散的秘方吗？告诉那些代理商们，让他们再多等几天，新的替换漆叶青粘散，甚至比漆叶青粘散效果更好的保健药品很快就会上市，到时候他们亏损多少都从新药里面给他们找回来！”林康不屑的说道。

　　“康少，还有医院的事情，我已经安排人在全国各地收购医院，但是能治疗癌症的医务人员……！”中年人继续问道。

　　“放心吧，公孙少爷说了，再过几天他就会从圣地出来。华锐中医院为什么能治疗癌症？主要是因为他们都是修真者，掌握着凡人没有的超自然力量。公孙少爷那可是圣地八大世家的公子！”林康说起公孙少爷的时候，脸上的表情也是有些古怪，但是这丝古怪一闪即逝，林康也是瞬间就恢复了正常。

　　与此同时，华锐集团下属分公司的商务接待电话全部都响个不停，而每接通一个电话，里面传来的内容不是要单方面撕毁合约，就是要停止合同。

　　面对这一情况，所以接待人员都面不改色的应了下来，同时手上却也不停的记录着来电人的信息和对方的资料。所有人不知道，茅山别院的黑名单正在极速的铺开。

　　“刘总，林家下了最后通牒，必须在一个小时之内给他们答复！”而也就在铺天盖地的封杀茅山别院的大潮中，却也有几家公司坚挺的支持着茅山别院。

　　“给他们答复，商人以信誉为重，我们恒久贸易不会做这种背信弃义的事情！”刘总一脸正色的说道。

　　“可是林家势大，咱们要是得罪了他们，以后……！”秘书为难的劝说道。

　　“不用说了，我意已决！”刘总非常坚决的说道。

　　看着自己的老板坚决的样子，秘书也不再多说话。而当秘书退出办公室之后，刘总抽出一根点点燃之后放在嘴上，然后脑海里回想着一个月前，自己带着爱妻到华锐中医院治病的情景。嘴里更是念叨，救命之恩，涌泉相报。


第0541章 茅山别院的应对

　　“孟部长，华锐大酒楼现在不仅仅两位大厨都辞职了，其余的厨师也走了大半，这可怎么办呀？”因为林家的封杀，导致茅山别院的商部这两天可是极度的忙碌，等着向孟凡义汇报情况的都排成队了。

　　“你放心，我已经申请让林英过去去，林英是掌门的弟子，厨艺更得掌门亲传。尤其是善于烹制药膳，有她在，所有厨师都走光了也没有任何问题！”孟凡义信心十足的说道。

　　“孟部长，刚才后勤采购部的来电话，咱们的原材料采购也遇到一些问题，油盐酱醋之类的大众调料还好说，但是有一种香料只有西南等地才有种植，数量稀少更是被一些商家垄断，现在他们也直接断了咱们的供应！”汇报的一个接一个，而他们的脸上都带着担忧之色。

　　“香料？这个事情让林英处理吧。我记得咱们掌门人也研究过一种独门香料，那味道真是绝了，只不过以前这种香料只有在咱们内部使用，这次就让它也趁机走出去，另外通知农业种植公司那边，让他们最近一段时间的种植项目偏重一些蔬菜类的。”孟凡义却并没有丝毫的紧张，因为这些事情他们也早就预料到了，更是已经有了很好的防御措施。

　　“孟部长，璀璨珠宝在国内受到了抵制，现在国外也有一些不好的声音，咱们该如何应对？”林家的封杀是全方位的，明显对华锐集团做了详细的调查。

　　“璀璨珠宝的优势是别人无法模仿和超越的。七彩钻石、新型白玉只有咱们有，是独一无二的，即使他们想封杀都做不到。所以现在咱们要做的就是保证咱们产品的质量！至于国外那些不好的声音，完全不用去理会。”林家在国外虽然也有些势力，但是却并不强大，所以孟凡义直接不屑的说道。

　　“孟部长，咱们服装厂生产出来的服装全部滞销，你看这怎么办？”华锐服装厂其实规模不大，是李锐让孟凡义收购的一家小工厂，主要以生产茅山别院的制服为主，所以它即使被封杀也不会受到太大的影响。

　　“除了咱们茅山别院的制服继续生产以外，以前大众化的产品全部都停下来。将咱们所有设计师都召集起来，再从国际上给我聘请几个顶级服装设计师回来。我要趁这个机会，创建一个世界顶级的奢侈品品牌。”孟凡义突然兴致大发的说道。

　　“这个时候创建品牌？这合适吗？”前来汇报的人员顿时呆滞住了。

　　“合适，没有比现在更合适的了。服装这个行业以前咱们一直不重视，但是这并不代表服装行业就没有钱途，相反，服装行业绝对是大有可为的。不过为了能一炮打响，第一批服装材料就用咱们珍藏的云兔皮毛。品牌……嗯，就统一使用璀璨这个商标。”孟凡义直接就做出了一个决定。

　　“孟部长，地产公司那里也出现了一些问题，有几家合作商也都停止了与咱们的合作，还有金鼎地产、渊源地产的两个新开楼盘都在降价，明显是想与咱们打价格战！”刚刚结束服装厂的新计划之后，地产公司的人员又找了过来。

　　“呵呵，两家小地产公司而已，不用理会他们。他们愿意降价就让他们降价去。咱们现在正在对外销售的楼盘也就一个而已，虽然地产业赚钱，但是这并不是咱们的主业。即使卖不出去也无所谓，大不了分配给门下的弟子。”孟凡义不屑的说道。

　　林家的封杀是大面积撒网，但是很多封杀在孟凡义的眼里就是儿戏。要知道封杀茅山别院的同时，林家可是也需要耗费大量的人力物力。但是有些封杀却对茅山别院造成不了多少伤害，反倒他们自身付出的却不少，比如对房地产的封杀，为了逼迫华锐房地产，他们就买通别的地产公司降价销售，想以价格战的方式拖垮华锐地产，但是孟凡义根本就不去接招。

　　“孟部长，华锐酒的销售商都停止了进货。新生产出来的华锐酒已经开始库存。”华锐酒厂的人也跟着走了进来。

　　“酒又不会过期，都先放着，好东西不愁卖！再说了，前段时间咱们酒厂的兄弟忙得没黑没白的，现在也可以趁机休息一下。”孟凡义对于华锐酒更是不担心。以前的华锐酒都是用仙酒勾兑的，现在的华锐酒也是出自仙器杜康酿，这些酒中可都是蕴含着灵气，也算是修真的资源，即使一瓶不卖，茅山别院也不会担心。

　　“孟部长……！”既然是全面封杀，所以只要是华锐集团旗下的公司都遇到的了麻烦，即使在李家庄的农业种植公司，以及原先根基不错的程家武馆也都受到波及。

　　不过有些公司的抗风险能力还是很强的，比如说，由李强管理的农业种植公司，种植公司最核心的东西是什么？是土地。

　　而农业种植公司使用的土地都是李家庄的，而李家庄现在基本上和茅山别院就是一家人，那么农业种植公司使用的土地基本上就等于是自家的土地。

　　虽然也有工商、税务等部门找麻烦，但是官场上的事情别说楚家了，就是本地势力，李锐老同学的男朋友孙健，就可以轻松解决了。

　　程家武馆现在已经不授徒了，它早在梁虎也投身于茅山别院之后，就已经与梁虎的保全公司合并成华锐保全公司。而无论是程立雪还是梁虎，在鲁省都是有些能量和手段的人，再加上公司的特殊性，所以也没有遇到太大的波折，最多就是一些已经聘请出去的保安人员被解除了合约。

　　不过李锐当初成立这家保全公司可不是以赚钱为目的，他主要是为了锻炼门下弟子，所以被解聘顶多也就是少了一次微不足道的锻炼机会而已。但是那些解约的公司或者富豪，却直接上了黑名单。

　　另外，还有一家公司受到的影响也不大，那就是华锐纸业，华锐纸业的主要任务其实就是为茅山别院生产符纸，而且关键的原材料也都是来自李锐从天庭垃圾，所以这也算是自产自销，别人根本就无法封杀。

　　当然，在众多的抵制封杀中，也有人坚决的和茅山别院站在一起。


第0542章 反击

　　当然，在众多的抵制封杀中，也有人坚决的和茅山别院站在一起。其中在受到的封杀最猛烈的华锐制药业有两个非常坚毅的支持者。

　　“孟部长，漆叶青粘散的代理商几乎全部都撕毁了合同，唯独齐省的刘总和高省的蔡总还继续与咱们合作！”向孟凡义汇报的人声音还带着一丝兴奋，因为这两个人的作为就是一种雪中送炭的行为。

　　“咦？好。从今天开始，刘总和蔡总就是咱们漆叶青粘散国内实体店的南北总代理。另外，我会申请由门派派人去保护他们，避免他们被林家迫害！如果他们或者他们的后人愿意加入茅山别院，我会亲自收他们入门。即使他们不想加入茅山别院，门派也会保他们三世富贵长寿。”对于这种能在最危急的关头，依然与茅山别院不离不弃的商人，孟凡义立刻决定大力扶持。

　　孟凡义现在只差一点就能进入金丹期，踏上金丹大道，成就长生之路，而且他还是茅山别院的商部部长，掌门李锐都要喊一声师兄。

　　所以能被孟凡义看中赏识，并且还做出一系列的保证，那么这刘、蔡两家的未来绝对是一片光明，甚至听到孟凡义的话，那个前来汇报的弟子，脸上都露出了羡慕的神采。

　　不过下一个汇报的信息却让很多人都露出了愤怒的神情。

　　“孟部长，咱们华锐中医院门口突然出现了一群医闹，他们披麻戴孝，举着横幅，说咱们医院医死了他们的亲人，还污蔑咱们医院……！”汇报者义愤填膺的说道。

　　“医闹？哼！这种下三滥的手段也拿出来了。早就预料到了。你去护法堂，让三队去处理这件事情！”孟凡义并没有任何的惊慌，相反，他的眼睛里却闪烁着精光。

　　护法堂三队的队长叫魏凯，也是觉醒了神通的筑基后期高手。他在得到命令之后，飞快的带着人来到了医闹最剧烈的华锐第一中医院。

　　此时医院门口已经围满了人，魏凯带着分开围观的群众走进去的时候，赫然发现，在医院的大门口跪着差不多有二十多个披麻戴孝的人，这些人分成两排，正好将大门口堵住。

　　而且他们手里还举着不少白布做成的条幅，条幅上用红色墨汁书写着几个大字。

　　“还我儿子的命！”

　　“不良医院，谋财害命！”

　　“医生无德，严惩凶手！”

　　这些人可仅仅独门，而且还一边喊叫，一边放声大哭，再加上周围围观众人的议论声，整个场面显得无比的混乱。

　　另外魏凯还注意到，现在居然还有不少的记者，其中有几个记者正在采访一名身披白色孝布的五十多岁的老年妇女。

　　“呜呜，这家医院就是黑医院，我儿子就是个感冒，但是他们却要求住院，谁知道住进去不到三天，这人就没有了！我的儿子呀……！”老年妇女一边哭泣一边述说，那场面看起来还真是无比的凄凉。

　　不过魏凯的心里却直接冷笑连连，华锐名下的中医院早在年前就已经不再接收除了癌症、爱之病等绝症患者住院了，即使真有要求住院的其他疾病患者，也都转移到了合作的附属医院。所以不用多问，只要一听就知道这个老年妇女是在撒谎。

　　但是这个情况魏凯知道，不明真相的群众可不知道，再加上那个老年妇女哭得确实很凄惨，各种表情也都表演的非常到位，所以很多人都对华锐中医院产生了不好的印象。甚至现场就有不少人直接跟着咒骂起来。

　　“黑心医院……！”“患者无故死亡，一定要讨个说法！”“还我公道……！”

　　老年妇女听着周围的动静，表面上依然是又哭又闹，但是她这心里可真是乐开花了，她是专业的医闹，以前接个单子最多也就几千块钱而已，但是这一次，她可真正接了个大单。

　　仅仅定金就给了五万，而且雇主的要求也不高，既不要求得到多少赔偿，也不要求严惩什么人物，就是闹，闹得越厉害，越沸沸扬扬，最后他们得到的钱就越多。这绝对就是她们最擅长的事情。

　　“不做事就不会死，既然你们愿意闹，你就闹个彻底吧！”魏凯看着这一幕，他根本就不多说话，直接凝神在自己的双眼，然后一道普通人看不见的光芒就朝着老年妇女射了过去。

　　这道光芒直接射在了老年妇女的额头，瞬间老年妇女本来还悲伤的表情，瞬间凝固了，随后仅仅也就过了几个呼吸，这个老年妇女的声音猛然提高了一倍，同时直接再次跪倒在医院的大门口，撕心裂肺的喊叫道“对不起，我错了。我是医闹，我不该到这里闹事呀！”

　　本来还乱糟糟吵闹的场面，在这个老年妇女的喊声中，瞬间宁静了下来，所有人都是一脸惊愕的表情看着老年妇女。

　　这是要搞哪样啊？如此神转折，这是在拍电影吗？还是说，这个老年妇女鬼附体了？

　　其实众人不知道，不是老年人鬼附体了，而是她在刚才的瞬间，直接就被魏凯催眠了。

　　“我错了，我不该来闹事。我儿子没有死在这里，我根本就没有儿子。我就是因为太缺德了，所以断子绝孙了。我是收了人家五万块钱的好处费，才跑到这里闹事的。我以前也经常闹事，我的职业就是医闹，谁给我钱，我就帮谁，我卑鄙，我无耻……！”老年妇女此时浑然不顾周围众人的目光，直接将真实的秘密吼叫了出来。而且她讲述的还不仅仅是眼前的事情，更是将以前做过的事情也都讲述了出来。

　　“啊！”

　　“什么？”

　　“这么卑鄙！”

　　随着老年妇女的讲述，围观的人群顿时传来一阵阵轰鸣声，大家再次看向老年妇女的目光都变成了厌恶。

　　老年妇女带来的那些同伙也都很震撼，这也太疯狂了。不过大家更多的反应就是，赶快跑，不能陪疯子去玩耍。

　　但是魏凯早就做好了安排，他带来的人也都不是吃素的，而且，不远处的警笛声已经传了过来，这些医闹最后的结局不言而喻。而且最让魏凯兴奋的是，那个老年妇女的嘴里还说出了一个人的名字。


第0543章 反噬

　　林立，林家的旁支，今年三十五岁，聪明过人，按照辈分应该是林康的叔叔，不过他真正的身份却是林康身边的谋士，为林康出谋划策。比如这次封杀茅山别院，就是他亲自策划并且主持的。

　　不过虽然林立生于林家，但是因为是旁支所以一直都不受重视，甚至很多秘密都不知道，这也直接导致，即使他狡猾如狐，在修真者面前，也绝对是不堪一击的。

　　林立是被魏凯找到的时候，他正在计算机前绞尽脑汁的做着计划，如何进一步封杀华锐集团，打击茅山别院。

　　林家作为华夏商业的龙头，他们能动用的关系其实很强大，但是茅山别院身后可是站着一个不比林家差多少的楚家，所以很多手段林家也都不敢轻易使用，尤其是官面上的手段，比如指示执法机关去骚扰华锐集团等等，这些手段他们都不能用，因为在官场上楚家更加得力。

　　至于武力什么的，他们也有自知之明，茅山别院那可是修真门派，虽然林立并没有真正领会到修真门派的厉害，但是他却也清楚，修真者可不是凡间武力能抗衡的。

　　现在他之所以还有信心对付华锐集团，主要是因为两个原因，第一个就是林家在商业上的地位。第二个就是他从林康那里知道，修真者是不允许对凡人动手的。

　　不过他却只知其一，不知其二。修真者是不允许对凡人动手，但是这一点也有个先决条件，那就是凡人在没有招惹修真者的情况下。如果一旦招惹了修真者，那么后果可就难以预料了。

　　所以林立就在自己自信能用商业催款华锐集团，重重打击茅山别院的美梦中，被魏凯催眠了。随后林立直接就去了警察局自首，将自己帮着林康所做的一切坏事都讲述了出来，甚至其中还提供了很多林家的犯罪证据。

　　林立在林家就是一个小得不能再小的卒子，谁也不会把他放在眼里。但是，这一次林立在催眠之下，居然反噬主人，这顿时让林家，尤其是林康有些措手不及。甚至还让他感受到了一种危机。

　　果然，林康的感觉没有错，还不等执法人员找上门，林家的家主，也就是林康的爷爷直接一个电话打了过来，将林康臭骂了一顿，并且严令让他必须将眼下的危机处理好，尤其是不能牵连到林家。

　　“混蛋！”挂掉电话的林康，脸色气得铁青，一挥手就把手机使劲的砸在了地上。

　　林康不生气有人对付自己，他也知道自己混蛋，自己做下的恶事简直是罄竹难书。所以有人对付自己是很正常的，他气愤的是自己居然被自己养的一条狗给咬了。

　　“来人，将一切痕迹全部销毁。将所有罪证都指向林立。你不是举报我吗？哼，我要让你自食其果。”林康当然也不是草包，在发泄了一番怒火之后，立刻就开始布置了起来。

　　“还有，把林立的老婆、孩子都给我抓起来。等这阵风声过去之后，把她老婆卖到南非。儿子打断腿，挖去一只眼睛，扔到街上去要饭！”林康凶残的说道。

　　此时跟在林康身边的叫林山，也是林家旁支，此时听了林康的话，他的眼睛里直接闪现出一丝不忍之色。

　　虽然他现在还没有搞清楚，为什么作为林康的心腹，林立会做出这样的事情，但是林康对待林立的手段，却让他有种心寒的感觉。

　　心狠手辣的江湖中人、黑涩会的人都清楚，祸不及家人，而林家这一代的重点培养对象，居然如此心狠手辣，这绝对不是一个明主。

　　不过无论心中多么不满心寒，但是表面上却不能有任何的不满，甚至林山还表现出对林立的义愤填膺，因为林山知道，林康喜怒无常，一不小心再激怒他的话，自己以及自己的家人都要受到牵连。

　　林立的反噬虽然给林家带来了一些麻烦，但是林家毕竟树大根深，底蕴深厚，仅仅推出了几个替死鬼，很快就把林立的反噬所带来的威胁消除得一干二净。

　　最后无论是电视还是报纸上，一点关于林家不好的信息都看不到，也就是在网络上还有一些，但是却也已经无足轻重了。

　　虽然事情最后解决了，但是因为出了这么大的乱子，林康还是被林家家主，也就是林康的爷爷叫回去训斥了。

　　另外林立也作为替罪羊进入了监狱，没有了林康的坐镇和林立的主持，对于茅山别院的封杀就变得虚弱了许多。

　　尤其是在鲁省范围之内的一些公司，比如说华锐大酒店，因为有了林英这个大厨的加入，再加上李锐利用天庭的一些植物配置的香料，短短几天的时间，就又重新火爆起来，生意甚至比封杀前更好更兴隆了。

　　这种情况让林康恨得直咬牙，但是有了林立的教训，他又有些忌惮，不敢轻易动手。

　　林立的反噬太诡异了，诡异得让林康第一个念头想到的就是茅山别院使用了超越人类的手段，这样的手段绝对不是他能对付的，所以他最后还是暂时忍住了。当然，他也不会就这么甘心，他只不过是要等一个人。

　　林康暂时的退缩让众多的墙头草，还有那些趋炎附势的人都傻眼了。就在这之前，这些人还都非常肯定，茅山别院绝对挡不住林家的封杀，所以那个时候他们立刻背信弃义，也不顾商业最注重的信誉，单方面撕毁合约，参与到封杀茅山别院的行列。

　　但是现在看来，茅山别院不仅仅挡住了林家的封杀，反倒还有着欣欣向荣的趋势，这绝对是他们最不愿意看到的。

　　尤其是最先翻身的华锐大酒店，华佗大神传下来的药膳，无论是营养价值还是口味，别说一般人了，就是最严格的美食家也扛不住它的诱惑。

　　现在，华锐大酒店的订餐也都推到了一个月之后，订餐电话都快成为热线了，而华锐大酒店的分店也正在紧张的装修着，甚至一开就是三十家，分布鲁省各个县市，另外，华锐大酒店扩张的脚步也已经跨出鲁省，开始向全国蔓延。

　　华锐大酒店的崛起已经是任何人都无法抵挡的了。


第0544章 后悔

　　华锐大酒店的红火顿时让那两个离开华锐大酒店的大厨坐蜡了，这两个大厨受到林立的诱惑，并且许给了他们林家旗下大酒店总厨的位置，所以他们这才做了小人，将华锐大酒店推进火坑。

　　但是现在，林立因为反噬林家陷入牢笼，所以也没有来得及安排这两个人。而两个厨师对于林家来说，那简直就是小得不能再小的人物，这也导致根本就没有人去正眼看待他们。

　　没有了林家的扶持，再加上他们背信弃义，背后捅刀子的行为，稍微有点名气的大酒店都不愿意雇佣这种两面三刀的人，生怕到时候再给自己一刀子，所以这两个厨师的名声算是彻底的臭了。

　　两个厨师现在后悔了，甚至后悔的都想要去自杀，但是后悔有用吗？

　　其实后悔的不仅仅是这两个厨师，这两个厨师还仅仅只是小人物，他们的生死谁也看不到眼里。

　　冯宝成是南方某城市的一位顶级大富豪，三个月前他与华锐保全公司签署了一份合同，雇佣了两名华锐保全公司的保全人员当保镖。

　　而也就是在这期间，冯宝成在生意上得罪了人，甚至将对方逼迫的倾家荡产。对方当然心生怨恨，于是就拿出最后的财物，向某个杀手组织雇佣了杀手刺杀冯宝成。

　　因为有两名华锐保全公司的保全人员做保镖，冯宝成有惊无险的度过了几次杀手的刺杀。不过就在这个时候，林家对华锐集团的封杀令出现了，冯宝成为了拍林家的马屁，毫不犹豫的就把华锐保全公司派来的两个保镖辞退了。

　　当然，他还有另外一个想法，虽然这段时间已经发生了几次刺杀事件，但是每次刺杀他都发现，华锐保全公司派来的保镖处理这些刺杀看起来都很轻松简单，有几次甚至只是三拳两脚的就把杀手制服了，一点危险都没有。

　　这就让冯宝成心生轻视的感觉，他认为这些杀手的水平太一般，随便找几个保镖就可以对付，根本就对他造成不了什么伤害。

　　其实他哪里知道，那些杀手的实力在世界上都能排得上前列，主要是因为华锐保全公司的保全人员赫然都是修真者，实力更强，所以在对付这些杀手的时候，才会显得那么轻松。

　　以修真者来保护凡人，并不是茅山别院为了钱财，而是为了让弟子得到锻炼。冯宝成以为辞退华锐保全公司的保镖，就能封杀华锐集团讨好林家。

　　但是他却不知道，他辞退保镖对华锐集团没有任何伤害，自己却真是大祸临头了，因为就在他辞退两名华锐保全公司保镖的第二天，刺杀再次出现。

　　这个时候，他的身边其实还有四个保镖，这四个保镖是他通过别的渠道雇佣来的，据说都是退伍的特种兵，但是就是他认为比华锐保全公司的保镖都要厉害的退伍特种兵，非但没有拦住杀手，反而让杀手轻松的将他的咽喉割开了。

　　感觉到自己身上的力量快速的消失着，冯宝成的心中充满了悔恨，他在后悔自己为什么要辞退华锐保全的保镖，他也恨林家，自己如此拍林家马屁，不就是想登上林家的大船，让林家保护自己吗？但是林家却对他不闻不问。

　　不过后悔已经没用了，他现在能做的就是瞪着眼睛，然后死不瞑目。

　　还有一个叫王松的商人，他原来仅仅只是一个小药品批发商，但是在知道了漆叶青粘散之后，他大胆的以房产、公司向银行做抵押，同时又在民间四处借贷，终于凑集了一笔资金，拿下了漆叶青粘散的晋省总代理。

　　几个月的代理让王松赚得钵满盆满，只需要他再坚持一两个月，就会偿还清所有的银行贷款以及民间的高利贷，如此发财让王松晚上睡觉的时候都会笑醒。

　　但是当林家的封杀令一下，投机心非常重的王松顿时就心动了，随后他就在林家和华锐集团之间衡量了半天，最后认为，华锐集团肯定斗不过林家。

　　另外林立还许诺给他，林家也会生产一种不次于漆叶青粘散的保健药品，到时候不要一分钱代理费，直接给他三个省得总代理。

　　贪婪的王松毅然的单方面撕毁了与华锐制药厂的供销合约，断绝了与华锐制药厂的联系。

　　但是就在王松做着发财美梦的时候，林立反噬林家入狱，林康也暂时离开，这顿时让王松惊慌了。尤其是他打了许多电话，都没有得到什么有用的信息。这就更令他不安。

　　要知道，虽然他现在还了一部分贷款和高利贷，但是却还是有一部分没有还，银行贷款还好说，最起码银行不会害他性命，但是这高利贷可就不好说了。

　　随后的一段时间王松无论如何也探查不到任何信息，这让他更加惶恐不安。王松其实也就是一个刚刚发迹的投机商而已，如果没有做漆叶青粘散的代理，林家甚至连正眼都不会看他一眼，所以以他的关系网，如何又能探查到有用的消息。

　　最后，还是另外一个与他同病相怜的漆叶青粘散的代理商，看着他四处哀求的份上，给他透漏了一个信息，那就是林家在于华锐集团的第一次碰撞中吃亏了，至于承诺他们的什么养生丸的代理，现在都已经不确定了。以后可能会有，也可能会没有。

　　这个消息顿时让王松就好像死了亲人一般，甚至比死了亲人还让他痛苦。别的一些底蕴丰厚的漆叶青粘散的代理商，他们撕毁与华锐集团的合同，虽然损失也非常大，但是他们能坚持，王松却绝对坚持不下去，毕竟他可是借了大量的高利贷，没晚一天归还，他都要承担高额的利息。

　　如丧考妣的王松还是很机灵的，他知道现在唯一能救他的就是他刚刚背信弃义的华锐制药厂，只要华锐制药厂再与他签署代理合同，他就会再次浴火重生。

　　但是这个世界上没有天上掉馅饼的事情，更没有什么打不还手，骂不还口的圣人。刚刚被你抛弃，你说想要再捡回来就能捡回来？当得到华锐制药厂非常肯定的答复NO之后，王松彻底的崩溃了。


第0545章 楚家的关心

　　李锐的性格绝对不是那种逆来顺受，或者能忍气吞声的。林家如此大张旗鼓的对付他，他当然不会就这么束手待毙。

　　不过林家根深叶茂，想要动他们也不是件容易的事情，所以这些天李锐一直都在谋划，都是思量。

　　当然，也有一个最简单的办法，那就是直接打上门去，将林家灭门。不过以李锐的性格，他是做不出这么血腥暴力的事情。

　　“李锐，林家的事情需要我做些什么吗？”而也就在李锐思量对策的时候，楚有刚的电话拨打了过来。

　　其实这已经是楚有刚打来的第三个电话了，林家开始封杀华锐集团的时候，楚有刚第一时间就给李锐打过电话，那一次楚有刚可是非常的气愤。

　　李锐是谁？那可是楚家的女婿，还是已经订过婚的那种。林家如此明目张胆的对付李锐，那基本上就等于是在向楚家挑衅。

　　不过李锐并没有让楚有刚帮忙，楚家毕竟是政治家族，家族成员大部分都在政府机关或者军队工作，他们的身份很敏感，所以像这种类似“江湖恩怨”李锐不想将他们牵连进去。

　　虽然李锐不想让楚家受到牵连，但是楚家也不愿意看着自家女婿被人欺负，所以楚有刚也不用李锐说，直接就在暗处动用楚家的力量为李锐护航，这也是林家只能从商业上去打击李锐，而无法动用官方力量的原因。

　　“爸爸，你放心吧。我可以应付的！”李锐用感激的语气说道。

　　“李锐，你记住，你是我们楚家的女婿。无论你做什么，楚家始终都是你坚强的后盾！”楚有刚再次非常坚决的说道。

　　“爸爸，谢谢你！”李锐心神微微激荡的说道。

　　“自家人说什么谢。对了，我还有个消息要告诉你。林康被林老头放出来了。”楚有刚这次给李锐打电话的目的其实就是向李锐报信。

　　今天是林立被催眠，然后投案自首的第五天，林康是林立投案自首的第二天就被林家家主叫了回去，并且关了禁闭。

　　“这禁闭才关了三天就放出来，看来林康在林家的地位还真是不错！不过他出来更好，否则我要算账还真怕找不到人呢！”李锐冷声的说道。

　　林立的反噬让华锐集团轻松的就摆脱了林家封杀的困境，对于这个结果林家肯定是不满意的，因为林康的目的可是要搞垮华锐集团。其实李锐对于这个结果也不满意，李锐并非大度之人，别人都要搞垮他了，他要是再不反击还手的话，他自己都会觉得窝囊。

　　“根据我们的情报，林康身边出现了几个神秘人物！”楚有刚继续说道。

　　“什么人物？难道是他们身后的修真者？”李锐不由得瞪大了眼睛，神情不仅仅没有紧张，反倒是有些兴奋的感觉。

　　“是不是修真者我不敢确定，不过林家却非常重视这些人，据说这些人出现的时候，林家家主亲自出来迎接的！”楚有刚说到。

　　“这就错不了了。”结合自己以前的分析，李锐这次就更加肯定了，林家身后果然有修真者存在。

　　“对了，我们获得的情报中有一条信息很不确定。那个神秘人好像是林家的女婿，是林康的妹夫！而林康确实有个妹妹，不过在十多年前就已经失踪了！”楚有刚突然又说道。

　　“爸爸，你提供的这些情报对我们很重要！”李锐再次感激道。

　　同时李锐心中再次渴望将鹰眼发展壮大，这情报系统绝对是一个门派发展的关键。

　　“呵呵，有用就好！”楚有刚对自己能帮上李锐也感觉很欣慰。自己就这么一个女儿，所以自从知道自己女儿与李锐谈恋爱之后，他第一时间就对李锐做了调查，而李锐无论是能力还是人品，都非常让他满意，所以自从那个时候起，他就已经将李锐当成自己的孩子看待了。

　　结束与楚有刚的通话之后，李锐微微有些兴奋的搓了搓手之后，立刻大声的喊道“来人！把陈龙和唐烈给我叫来。”

　　陈龙也是程立雪的弟子，入门时间和赵大虎差不多，现在是护法堂副堂主，赵大虎带队去圣地参加试炼了，现在茅山别院护法堂的工作都由他来主持。而唐烈是唐山的孙子，实力甚至不比唐山差，唐山带队去探索遗迹洞府的时候，把唐烈留下处理法部的工作，明显是把唐烈当作接班人培养。

　　“呵呵，修真者！也不知道是隐世门派还是散修，或者就是圣地里的某个家族。不过不管你什么来历，惹到了我，你们就自认倒霉吧！”李锐一边喃喃自语的念叨着，脸上也浮现出冰冷的笑意。

　　从知道现在虽然虽然是末法时代，但是凡间依然有修真传承的存在之后，李锐的心情始终是既忐忑紧张，又带着一些兴奋。

　　以前他自身的实力不足，所以对于凡间的修真者，他都是极尽全力的想要弱化自己，低调发展。甚至他已经从天庭知道，在凡间的少林寺、武当山、茅山、峨眉山等地方，都有隐世的修真门派存在，但是他却一直都没有敢轻易的去碰触这条线。

　　即使他早早的就从李海的嘴里知道了圣地八大世家的存在，甚至还抓获了三个欧阳家的子弟，但是却也一直没有与圣地内的八大修真世家联系。

　　修真的世界太诡异，阴沟里翻船的事情比比皆是，李锐并非胆小慎微，他以前的心态仅仅是对未知事物的一种恐慌。

　　不过随着茅山别院的发展壮大，自己在天庭也站稳了脚跟，这顿时让李锐的心态有了很大的转变。

　　尤其是见识到了修真者的世界是如此绚丽多彩，能与传承自今的修真门派、世家交流经验，更是他目前最迫切，最想做的事情。

　　当然，这个经验的交流既有友好交流，也有生死厮杀，不过无论哪一种，都要比固步自封、闭门造车般的修炼方式要强。

　　“希望他们不要让我失望，不要把那些阿猫阿狗的都弄过来。我可是希望，让暴风雨来得更猛烈一些！”李锐目视着远方，神情从激动慢慢的向着深邃转变着，同时一股强大并且自信的气息从李锐的身上升腾起来。


第0546章 来人

　　“宏远……！”林康看着身边的这个年龄比自己大，但是却显得比自己要年轻十几岁的人，脸上带着一丝胆怯以及讨好的意味，浑然没有了林家大少的那种嚣张跋扈的气势，反倒有种很狗腿的感觉。

　　“哼！”林康的称呼刚喊出来，他身边的年轻人并没有什么表情变化，但是跟在这个年轻人身后的一个人，直接冷哼了一声。

　　“公孙少爷！”听到这声冷哼，林康猛然脸色大变，并且连忙低声下气的喊道。

　　“河对岸就是你说的那个修真门派茅山别院？”公孙宏远看着周围的环境，脸上都是轻蔑的表情。

　　“是的！从这条龙口河的中心位置到对岸龙口山脉之间都是茅山别院的势力范围！”林康连忙恭声的说道。

　　“这种破地方能修真？这简直是天大的笑话！”刚才冷哼的那个人突然面带不屑的表情说道。

　　“呵呵，现在是末法时代，真正的修真者不出世。那些废物估计是学了一点玄学，就以为自己是修真者了。”公孙宏远也冷笑着说道。

　　“还茅山别院？正一教还真是没落了，虽然茅山宗与诸多符箓派合并为正一教，已经没有茅山宗了，但是茅山宗的传承可是还纯在的，有人使用茅山这个称号，他们都不理会！看样子，这缩头乌龟当习惯了，就真把自己当成是缩头乌龟了。”冷哼的人再次毒舌的说道。

　　修真是逆天而行，同时也要顺应天意，比如一些门派的名称是不允许胡乱起的，这是需要应和天意。比如说以前的茅山派之所以叫茅山派是因为他们的山门坐落在茅山上。

　　名山洞府灵气充足，都有着各自的灵脉和气运，以名山洞府的名称为门派名称还有着另外一个意思，那就是茅山是我的。茅山蕴含的灵气以及享有的气运都将归我茅山派所有。别人不允许侵占。

　　“现在无论是正一教还是茅山宗都是名存实亡。符箓的绘制哪里是那么容易的，先不说符箓绘制的时候要引动天地灵气注入符纸之中，就是绘制符箓的各种材料现在都已经绝迹了！咱们圣地要不是在天地大变之初，开垦出了大片灵田种植灵药，供应咱们修炼，估计也早就没有八大世家的存在了！”公孙宏远淡淡的说道。

　　“也正是因为这些正统的修真门派的没落。才会让这些偷鸡摸狗之辈有机可乘！”冷哼的人再次傲慢的说道。

　　“好了，既然来了，那就去看看。说实话，他们搞出来的一些东西还是挺不错的。尤其是漆叶青粘散，虽然他们生产出来的漆叶青粘散相比咱们的养生丸效果差了不少，但是他们使用的药材却都是非常廉价的普通药材。如果能以咱们种植的灵药配置漆叶青粘散，估计效果绝对比养生丸要强！”公孙宏远的眼睛里闪现着贪婪的光芒。

　　“我喜欢他们酿造出来的酒，也不知道他们是怎么酿造出来的。就在这种污染的环境下，居然能酿造出如此美酒。这种酿酒的方法放在他们的手里还真是浪费！”冷哼的人也在旁边说道。

　　“还有他们制作出来的纸张，你没听家族长老分析，这种纸张完全可以当作绘制符箓的符纸使用。只不过咱们家族，甚至包括整个圣地都没有会制作符箓的，否者还真想知道用这纸绘制的符箓效果如何！”公孙宏远继续说道。

　　“不急，我猜测这个茅山别院估计可能得到了一些符箓派的传承，你别忘了，前段时间的拍卖会上，他们据说拍卖了不少低级符箓。只要咱们能得到他们的传承，那么已经失传的绘制符箓的方法就有了。”冷哼的人也露出了贪婪的神色。

　　“不错！别看这里不起眼，但是还真算是一个不错的宝藏。而且一想到那些宝贝，我怎么就这么兴奋呢？”公孙宏远的双眼直接冒着灼热中带着疯狂的神情。

　　这一群人除了林康还有林山两人之外，还有五个人，其中除了公孙宏远和那个一开始冷哼的人在说话之外，其余的三个人则一句话都不说，脸上的表情也都非常严肃，带着一股萧杀的感觉。

　　七个人乘坐着两辆轿车径直的就开上了龙口桥，不过两辆车刚刚行驶到龙口桥的中间，就被四名茅山别院的弟子拦住了。

　　“这里是茅山别院山门所在，不允许任何车辆进入！”一名弟子上前客气的说道。

　　“那他们怎么就能进去？”开车的是林山，他直接指着一辆装载着水泥的罐车问道。

　　目前是龙口家园建设的关键时刻，所以这属于特殊情况，李锐特别批准的，只允许工地的车辆进入，其他的依然按照茅山别院的规定。

　　“他们是建筑车辆，有特别通行证！”茅山别院弟子解释道。

　　“既然有特别通行证就行。去告诉你们掌门人，就说公孙少爷、首都林家的康少大驾光临，让你们掌门人赶快出来迎接！”林山直接傲慢的说着，同时就启动汽车，准备继续开过去。

　　“停住，我刚才说的话你没听到吗？茅山别院山门不允许车辆进入！”对方傲慢的行为，以及对李锐不客气的态度，顿时让将李锐视若神明的茅山别院弟子恼怒了。

　　“混蛋，我刚才说的话你没听到吗？”林山却也发火了，作为林家人，他以前即使在首都，也没有被人拦在门外过。他的这张脸就可以算是通行证了。不能说什么地方都能放行，但是谁见了他也都客客气气的。

　　“请你们马上离开，否则我们将采取措施了！”茅山别院弟子此时的脸色瞬间也变得无比的严肃，而且四个弟子则一起围拢了过来。

　　“混蛋……！”林山脸色铁青的再次张嘴就要骂。

　　“请注意你的言行！”不过他刚说了两个字，顿时一名茅山别院的弟子目光如剑一般的射在了他的脸上。

　　林山顿时张了张嘴，后面的话愣是又咽了回去，因为不知道为什么，对方的目光让他感觉到一种发自内心的恐惧，甚至看着对方的目光，他都相信，眼神真的能杀人。

　　“咦？有意思！”而与此同时，坐在车里的公孙宏远也发出一声轻咦。


第0547章 飞行符

　　公孙宏远没有想到还没有进入茅山别院的山门，就看到了四个修真者，而且实力好像还都不错，居然都达到了筑基期以上，甚至带头的那个人好像都已经是筑基后期的修为。用筑基期修真者看守大门，即使圣地的八大世家也没有这么奢侈。

　　“估计这是那茅山别院用来撑面子的。不要理会他们，直接撞过去。”公孙宏飞也就是坐在公孙宏远身边的那个人，他是公孙宏远的弟弟，兄弟两个不愧是一母所出，都是那种尖酸刻薄，嚣张跋扈的性格，不过公孙宏远好色，而公孙宏飞则好权。

　　“撞……撞过去？”开车的是林山，而林康此时就坐在副驾驶的位置上，至于公孙宏远带来的三个人则坐在后面的那辆车上，此时一听公孙宏飞要让他撞过去，林山顿时愣住了。

　　林山也嚣张，但是却还真没有嚣张到敢直接开车撞人的程度。

　　“让你开就开，犹豫什么？”不过林康却清楚在修真者眼里凡人就是蝼蚁，所以他直接咬牙说道。

　　“好！”林山可以不听公孙宏飞的，但是他却必须听林康的，否则他的未来……不对，他就没有未来了。所以此时林山直接一咬牙，脚下的油门就踩了下去。

　　“哼！来得好！”今天在龙口桥上值班的弟子叫高明，是第一批跟随程立雪进入茅山别院的弟子，实力在茅山别院也算是高手，最关键的是他机灵。

　　尤其是此时，当汽车猛然向他撞过来的时候，他距离汽车连半米都不到，这要是放在别人身上，即使反应最快的估计也难以躲开，但是高明却早就已经防备了这一招，所以他第一时间一挥手，顿时就见一道土黄色的光芒从他的手里激射了出来，直接打在了汽车上。

　　“危险！”就在林山踩上油门加速的时候，公孙宏远本以为应该出现对方被撞飞的场面，但是下一刻，他猛然瞪圆了眼睛抬手朝着车门一拍，身体闪电般的随着被拍飞的车门一起窜了出去。

　　而坐在他旁边的公孙宏飞的速度也不比他慢，只不过公孙宏飞是从另外一边车门窜了出去。

　　公孙家的两人是修真者，而且两人还都是金丹期的高手，所以他们能从车里逃出来，但是林山和林康却根本就反应不过来。

　　顿时就见本来极速行驶的汽车猛然撞上一道黄光，然后汽车直接被黄光反弹得腾飞了起来。而且因为林山刚才确实下了狠心，油门直接踩到了底部，冲撞的力量大反弹的力量也非常大，使得这辆汽车腾空了一人多高，然后翻过龙口桥朝着桥下掉去。

　　这一系列的过程说时迟那时快，也就是几秒钟而已，那辆汽车就“噗通”一声掉落在龙口河里。

　　“不好！”这个时候，后面跟随的那辆车因为没有冲撞茅山别院的关卡，所以并没有受到波及，但是此时车里的人却一起都跑了出来。

　　这辆车里一共做了五个人，其中有两个是林山和林康的司机兼职保镖，另外三个则是跟随公孙宏远从圣地出来的公孙家的子弟。

　　“快救康少和山少！”对于汽车掉落龙口河里，而且林康和林山还都在车里的情况，公孙家的人并没有任何惊慌，他们都聚集在公孙宏远的身边，严阵以待的盯着高明他们。但是林康和林山的司机却惊慌失措，甚至想都没想的就从桥上往龙口河里跳。

　　对于公孙家人敌视和警戒的目光，高明就好像没有看到是的，他甚至直接扭头对着站在自己身边的两人说道“去把人捞上来，想死也不能死在咱们的地盘，看着就晦气！”

　　“是！”高明身边的两个茅山别院弟子直接来到桥边，二话没说就往桥下跳去。

　　众人本来以为这两个弟子也是要跳下河去救人，但是很快公孙家众人就惊骇的发现，那两个茅山别院的弟子居然没有掉下河，反而就那么飞到了空中。

　　“这……这……！”刚才高明打翻汽车，公孙宏远并不觉得如何，毕竟这种能力别说筑基期的修真者了，就是炼气期的修真者也是能做到的。但是眼下，这两个茅山别院的弟子分明才筑基期而且，但是他们又怎么能飞起来呢？而且还是那种不需要任何法宝支持，就那么悬浮在空中。

　　作为一名修真者，修真的基本常识他还是清楚的，除了最纯正的剑修以外，要想不依靠外物在空中飞翔，那可是元婴期才能做到。筑基期要想飞起来，那就必须要依靠法宝。而这种飞行法宝可是非常珍贵，据说也就只有武当派存在那么一件而已。

　　“你们是怎么做到的？”公孙宏远此时的脸上已经把最开始的轻视态度收了起来，转而表情也变得严肃认真起来。

　　“飞行符！”高明并没有隐瞒什么，这也是李锐交代的，毕竟茅山别院要想打出自己的名气，就不能敝帚自珍。当然，能说的也都是一些比较大众化的东西，最核心的秘密那是绝对不会泄露任何一点的。

　　而飞行符是茅山别院特有的符箓，是修为达到元婴期才能炼制的一种符箓，这种符箓虽然对炼制的要求很高，但是对使用者的要求却很低，甚至炼气期都能使用。

　　李锐晋级元婴期之后，平常练习绘制符箓的时候，就没少炼制飞行符，现在几乎可以说，茅山别院弟子几乎人人手里都有飞行符。

　　“飞行符？你们能绘制飞行符？”公孙宏远作为修真者当然知道飞行符是什么了，不过飞行符的炼制早就失传了，此时突然看到茅山别院居然有飞行符，他顿时大惊失色，不过他的眼睛里的光芒却变得异常的灼热。

　　“区区飞行符而已，没什么了不起的！”高明虽然说得轻松，而且好像飞行符并不是什么好东西似的。但是任谁都能看得出来，他脸上的表情是那么的得意和骄傲。

　　以筑基期弟子守门，而且这里好像还不是茅山别院真正的山门。还拥有可以随意使用的飞行符。再加上先前听到，但是却被他小瞧的那些传说。

　　公孙宏远觉得自己应该重新认识一下茅山别院了。


第0548章 公孙家的震撼

　　林康他们的两个保镖在修真者眼里不算什么，但是他们却还真是正儿八经的特种部队的兵王出身，所以救林康和林山还是很容易的，甚至都不需要茅山别院的弟子出手，那两个保镖就各自抱着一个人爬上了岸。

　　两个大少何时受过这样的惊吓，这简直就是险死还生，所以两个大少一刻钟都不想在这里待着了，直接就让两个保镖带着他们两个狼狈的返回市区，并且住进了医院。

　　“我们是来自圣地公孙世家的人，想要拜访你们的掌门人！”林家人走了，但是公孙家的人却没有离开，不过经过第一不算交锋的交锋之后，公孙宏远他们几个明显都规矩了许多，脸上的神情也不再那么狂傲，甚至还带着一些凝重。

　　“圣地公孙家的人？难怪如此嚣张！行了，跟我走吧！”高明看了看对方，然后就带着公孙家的众人朝茅山别院内走去。

　　高明如此轻易的就放过公孙家的众人，顿时让公孙家的人又起了疑心。仅仅在第一个小关卡，茅山别院展现出来的东西就已经令他们感觉到惊诧了，谁知道后面还有什么东西。而且茅山别院肯定还有自己的杀手锏吧？所以这让想要谋划茅山别院的公孙宏远感觉到了事情的棘手。

　　其实说起来，公孙宏远如果理智的话他就应该和林康一起回去。毕竟他们这一次上门，是打着林家的旗号，调查林枫失踪的事情。同时也是为了解决商业上的封杀问题。

　　但是现在“苦主”都已经撤离了，他们现在再找上门，就有些名不正言不顺了。不过公孙家即使在圣地也是排名前三的大家族，所以一贯的狂傲嚣张，让他们根本就不会去考虑什么理由，只是凭着自己的喜好去做事。

　　“走！”在公孙宏远的示意下，五人一起迈过了龙口桥的中心线。

　　瞬间一股浓郁的灵气扑面而来，这直接令公孙家的五人同时呆滞住了，不比圣地差的浓郁灵气，让他们恍然回到了圣地一般。

　　而且一步之遥就是两个世界，这顿时让他们醒悟，这里赫然也是有阵法笼罩的，只不过这个阵法并非什么幻阵、隐阵或者迷阵之类的，所以并不能起到保护作用。他们猜测应该是聚灵阵，因为这样的阵法圣地也有。

　　只不过圣地会使用聚灵阵的人，布置出来的阵法最多也就是笼罩一间屋子而已，而眼前这个聚灵阵大得绝对已经颠覆了他们的认知。

　　继续行走，正在建设的龙口家园，还有华锐中医院总院对公孙家的人没有任何吸引力，龙口花园的别墅他们看都不看一眼，相反他们却更加关注道路两旁的树木。

　　其实道路两边栽种着的那些他们不认识的树木，这些树木身上都散发着淡淡的灵气，最关键的是，以他们金丹期的神识，能明显的感觉到，这些树木周围的灵气更浓郁。

　　这种情况只有两种解释，一种就是这种树木能将灵气聚集吸收。另外一种就是这种树木能释放灵气。而无论是哪一种情况，都绝对是令所有修真者垂涎的宝贝。但是就是这样的宝贝，却被茅山别院当作美化的树木随意栽种。

　　这是茅山别院不懂还是财大气粗？公孙宏远此时嫉妒得眼睛都要发红了。公孙宏飞眼里的贪婪之色也越来越浓郁，嘴里甚至不停的在小声的念叨着“我的！我的！这都是我的！”

　　刚一进到茅山别院的势力范围，公孙家的众人就受了不轻的刺激，而当他们看到茅山别院真正的山门时，顿时彻底的惊呆了。

　　此时他们感觉就恍如来到了一座古代的城市，而且还是皇帝居住的皇城。气势磅礴的城墙，十多米高的城门洞，朱红色的城门，城门口两边各站着四名威风凛凛的茅山别院的弟子。城门之上的城墙上赫然书写着“茅山别院”四个大字，城门洞两边，各有一尊瑞兽石雕，镇守在那里。

　　“这是修真门派吗？不对，这就是修真门派，也只有真正的修真门派才会有如此的气势！”公孙宏远呆滞的念叨着，眼睛里闪现的狂热光芒差点都快要将他燃烧了。

　　“陈师兄，今天是你值班？”来到茅山别院真正的山门处，就不是随意能进入的了，高明面带微笑的走到一名弟子身边笑着问道。

　　“高师弟，他们是什么人？”陈师兄看着跟在高明旁边的人，神情严肃的问道。

　　虽然华锐集团被封杀的事情对茅山别院并没有照成多大的影响，不过要说一点影响没有，那也是撒谎，所以茅山别院最近的气氛多少还是有些紧张的。

　　而公孙家的这五个人，其中公孙宏远和公孙宏飞赫然都是金丹期修真者，其余三人也都是筑基期的实力，这五人的身上透漏出来的气势，顿时引起了陈师兄的注意。毕竟现今的修真者已经非常稀少，而又是现在这种紧张敏感的时刻，这突然出现了五个实力强大的修真者，这如何能不让人关注。

　　“这是圣地公孙家的人！是林家人带来的，不过林家人掉河里跑走了！”高明直接面带鄙视的神情，然后突然小声的对陈师兄说道“孟部长有交代，最近如果有修真者，尤其是林家陪同而来的修真者，不用对他们太客气。如果他们不动粗还就罢了，如果敢动粗，直接给他们一个深刻的教训！”

　　“嘿嘿！行了，交给我们！”陈师兄的脸上顿时露出一丝意味深长的笑容。

　　虽然对方是金丹期的高手，比他高了足足一个大境界，但是他却一点都不担心，因为茅山别院的山门可是一件仙器级别的洞府法宝变化而成，里面拥有着众多阵法。其中就有一种压制阵法。

　　外人只要进入到茅山别院的山门，实力就会被压制，而茅山别院的弟子身上都会有一块特制的令牌，这块令牌既是身份的象征，同时也是各处阵法的通行证，可以保证让他们不受阵法的压制。

　　所以即使对方的实力比自己强，但是只要对方进入茅山别院，陈师兄就有信心让对方是龙就得盘着，是虎就得卧着，绝对不会让对方在茅山别院里嚣张。


第0549章 持续的震撼

　　公孙宏远发誓，这是他这一辈子吃惊最多的一天。站在茅山别院山门外，他只是感觉这座山门气势磅礴，圣地八大世家的山门加在一起也无法与它相比。

　　而当他走进茅山别院山门之后，顿时一股庞大的压制力让他瞬间惊恐万分，甚至条件反射般的一挥手，一把伞状的法宝突然浮现在他的上方。

　　不仅仅公孙宏远，公孙宏飞身上荧光一闪，出现了一层薄纱状的披风，至于跟在他们身后的三人两人亮出的是宝剑，一人则手持一根长棍，做出了防御的状态。只不过他们三人的法宝是攻击性法宝，并不具有防御能力，所以此时他们虽然已经做出了防御姿态，但是神情却非常紧张，而且额头上瞬间还流下了冷汗。

　　“不要紧张，这是我们山门的防御阵法！只要你们不运功抵抗就不会有任何的压制！虽然你们是林家请来的，而林家现在又与我们敌对，但是我们茅山别院还做不出恃强凌弱的事情。”陈师兄名为陈亮，也是最早进入茅山别院的弟子，现在也在护法堂担任队长的职务，甚至甚至他都已经荣幸的被李锐赐下丹药，只需要一个合适的时间，他就可以突破筑基期步入金丹大道，此时他看着公孙家众人的表现，脸上不由得浮现出鄙视的表情。

　　尤其是看着他们手里亮出来的法宝，更是不屑。这五个人中，公孙宏远的法宝最好，但是却也仅仅只是一件低级宝器而已，其余的则都是最低级的法器。

　　凡间的法宝分为三个等级，法器、宝器和灵器，每一个等级又分高中低三个级别。茅山别院的弟子，因为有李锐这个大作弊的掌门存在，所以他们手里的法宝最次的也都是灵器，而且还都是高级灵器，甚至很多人手里都有本来不应该存在凡间的低级仙器。

　　“你……！”陈亮带着讽刺的话语顿时让公孙宏飞大怒，公孙家如此明目张胆的来到茅山别院，不就是依仗自己八大世家的身份，准备持强凌弱吗。但是这样的事情谁也不会去承认的。

　　“宏飞！”不过还不等公孙宏飞爆发，公孙宏远直接冷声的出言阻止道“你们几个也把法宝收起来！”

　　随后公孙宏远直接带头将法宝收了起来，同时也将隐隐抗拒的气息收了回来，而事实也果然如同陈亮所说的那样，当他们将自身的功力隐藏在丹田，将气息都收回体内之后，刚才的那股庞大的压制力也瞬间消失了。

　　这种变化让公孙宏远他们的脸色再次发生了变化，普通人可能不清楚这种压制得作用，但是作为修真者来说，这种压制简直可以说就是一个主场光环。只要在主场，茅山别院就已经立于不败之地了。

　　这让一心图谋茅山别院的公孙宏远和公孙宏飞顿时有种要吐血的感觉。不过很快两人的表情又再次坚毅了起来，茅山别院展露出来的东西越多，他们心中的贪婪就越盛，就越想把茅山别院霸占了。

　　“你们跟我来！”陈亮看着公孙家众人脸色的变化，不由得再次露出一丝鄙视的表情，然后不带任何感情的说道。

　　陈亮当然不会带着公孙家的人去大殿，因为在陈亮的眼里，这些人还没有资格进入茅山别院的大殿，所以他带公孙家的五人去的是一个外门会客的小偏殿。

　　在去这个小偏殿的路上，公孙宏远和公孙宏飞一路看来，脸上始终都带着惊诧的神情，先不说这茅山别院山门内的灵气充足程度比圣地强了一倍不止。就是那些气势辉煌的建筑，那花园里散发着灵气的花朵，还有道路两边成荫的他们不知道名的树木，都让他们恍然穿越到了另外一个世界似的。

　　“嘿！哈！”穿过一个月亮小门，正被风景吸引的公孙宏远突然听到一阵有些稚嫩，但是却非常整齐的喝喊声。

　　于是他顺着声音看去，顿时就看到三十多个小孩，正排列整齐的站在一处空旷的场地，跟随着一个二十多岁的年轻人在习武。

　　这些小孩就是茅山别院的未来，一共有两百人。是分别从李家庄、陈家沟以及原来的茅山别院弟子的家属子女中挑选出来的学员，也是茅山别院的第一批学员。

　　这些孩子根据年龄和资质的不同，一共分成若干个班级，这些班级多的有二三十年，少的也有十多个，他们分别由医、法、武三部轮流派弟子教学，传授茅山别院的医术、武功以及修真功法，当然，各种文化课也不会落下的。

　　此时公孙宏远他们看到的仅仅是一个小班在练武，但是就是这个小班，却也让公孙宏远大吃一惊，因为在圣地他可是看不到像这种大规模的教授学生的场面。毕竟在家族中也是亲疏有别，家族嫡系和旁系修炼的功法就各自不同，根本就不可能会在一起修炼。

　　此时公孙宏远就在心里暗自思量，茅山别院看样子所谋甚大，而且也注重根基的培养，现在看起来可能还有些弱，但是将来却是有可能鹏程万里，扶摇直上。

　　“不行，一定要趁现在茅山别院还没有完全成长起来把他打压下去，否则将来它发展起来之后，那可就是一大劲敌！”公孙宏远再次在心里暗自做着决定。

　　看着那些练武的孩子们，公孙宏远满脑子想的是如何对付茅山别院，甚至他都已经想好了，如果自己一家无法吃下茅山别院的话，那么就返回圣地，联系与公孙家走得比较近，而且有同盟关系的其他几个世家一起对付茅山别院。

　　“哼，我就不信，以我们几个世家几百年的传承和底蕴，还对付不了你这么一个新崛起的势力！”公孙宏远在心里冷笑连连。

　　而也就在这个时候，公孙宏远和公孙宏飞突然一起又惊呆了。

　　此时那三十多个小孩在将一套拳法演练结束之后，立刻两两分为一组开始对练起来，而最关键的是，他们练习的是剑法。

　　令公孙宏远和公孙宏飞同时惊呆的并非孩子们的剑法，而是那三十多个孩子手中持有的宝剑，因为那三十多把宝剑赫然都是高级宝器。


第0550章 分析

　　圣地是华夏八大世家的修真传承之地，他们继承了祖辈的传承，以及祖辈遗留给他们的宝贝，以前他们总觉得自己家族是修真界最富有的，实力最强的，他们的心里都有股傲气。但是今天公孙宏远和公孙宏飞觉得自己真的受到了打击。

　　在圣地里其实修真家族并非只有八大世家，八大世家其实只是圣地中实力最强的八个家族而已，除了这八大世家以外，大大小小的修真家族最少也有上百个。

　　而八大世家之所以能在上百个修真家族脱颖而出，除了他们自身的实力之外，就是因为这八个家族都各有一件顶级灵器作为传家之宝。

　　法宝那也是实力的一部分，同一境界之间，拥有的法宝强弱，就能决定实力的强弱。

　　当然，八大世家都有顶级灵器存在，这并不能代表圣地里的灵器就有很多，其实灵器是非常稀少的，包括八大世家的八件顶级灵器在内，整个圣地拥有的灵气也才仅仅二十六件而已。

　　其实在圣地，别说灵器了，就是宝器都不算很多，一般情况下，只有家族的嫡系成员才能拥有一件宝器。

　　但是现在，就在他们的眼前，他们亲眼看到三十多个孩子，居然人手一件宝器，而且还是高级的那种，而这些孩子们的实力也才仅仅进入炼气期而已。

　　要知道，在圣地，也就只有家族长老级别的人物，手里才有可能拥有一件高级宝器级别的法宝，而且还是有可能，并非每一家族长老都能拥有。

　　公孙宏远是作为下一代族长人选培养的，他现在也才仅仅有一件伞状的低级防御宝器而已，不过这也从另外一个角度说明，凡间的法宝，尤其是高级一些的法宝是多么的稀少。

　　震惊之余，很快公孙宏远突然双眼又冒出精光，圣地或者说整个凡间的法宝稀少，除了炼制法宝的天材地宝越来越少以外，会炼制法宝的炼器师更是凤毛麟角，根据公孙宏远所知，好像就只有蜀地有一个炼器大师能炼制法宝。

　　但是今天，他已经完全可以肯定，在茅山别院也有一个炼器大师的存在，因为眼前这三十多把高级宝器级别的宝剑赫然都是同一款式，而且上面还刻印着一样的花纹标识，明显就是制式装备。

　　想到这里，公孙宏远立刻试探的向陈亮问道“陈队长，贵派的炼器大师今天有空吗？我们能否拜见一下？”

　　“没空，我们……！我们茅山别院没有炼器大师！”陈亮说话的时候，双眼里直接再次带出鄙视的光芒。同时心中暗想，我们掌门是你想见就能见的？

　　没错，茅山别院给这些孩子们使用的法宝其实就是李锐炼制的。李锐从陶弘景那里学到了炼丹的手段之后，并没有放弃对炼器的学习。

　　虽然陶弘景给他介绍了一位炼器大师做老师，但是最近一段时间，李锐还真是有些忙碌。不过幸好他也得到过一些炼器的传承，所以平时的时候也就自己先研究了一下，学习了一些基础的知识。

　　而李锐就是应用这些在天庭算是基础的炼器手段，即是练手，也是为茅山别院充实宝库，所以特意炼制了这么一批法宝。

　　陈亮表情鄙视的样子，再加上他闪烁的言语，这再次让公孙宏远肯定，茅山别院肯定有一名炼器师的存在。

　　“要是能把这名炼器师控制住，那么我们公孙世家成为圣地第一世家绝对不是在做梦！”公孙宏远又开始在脑海里脑补着未来美好的画面。

　　“好了，你们先在这里等着！我去请龙总管！”陈亮将公孙家的五人带到了一个小偏殿里，扔下一句“等着！”然后就直接走掉了。

　　“这就是茅山别院待客的态度？龙总管是个什么东西？茅山别院的掌门为什么不亲自过来接待咱们？”陈亮刚一离开，公孙宏飞直接暴跳了起来。

　　“哼哼，你认为茅山别院会用什么态度对咱们？再说了，茅山别院的掌门凭什么亲自接待咱们？或者在他们的眼里，派个总管来接待咱们，也都应该算是高规格的了。”公孙宏远却非常理智的说道。

　　敌人都欺负上门了，任谁都不会有好态度，所以公孙宏远虽然脸色铁青，但是却并没有如同公孙宏飞一般暴跳如雷的吼叫。而且最关键的是，他现在越发的不想马上与茅山别院撕破脸，因为他想更多的了解一下茅山别院的情况，知己知彼才能百战百胜。

　　“哥，现在咱们该怎么做？”公孙宏飞此时也冷静了下来，虽然脸色还是很难看，但是却也没有那么不理智了。

　　“茅山别院的情况已经超出咱们的预料。以前做的计划都暂时作废。先探探这里的情况，再做打算！”公孙宏远思量了一下，然后说道。

　　“混蛋。茅山别院这是从哪里冒出来的？”公孙宏飞一听原来做的计划要作废，自己要到手的财富也鸡飞蛋打了，顿时再次恼怒的低吼道。

　　“一年前，这里还是一个小村子，咱们刚刚过来桥的那个位置是一片烂尾楼。”公孙宏远沉声的说道。

　　“一年前？就这山门的规模，别说一年了，就是十年都不一定能建造出来！而且这些人是指修炼了一年的样子吗？有那个修真者一年就能筑基成功？哥，你是咱们公孙家这一代的天才，甚至在圣地天才榜也是排名前五的，你修炼到筑基期用了多长时间？”公孙宏飞突然看着公孙宏远问道。

　　“五年，这还是家族全力培养的结果！否则按照家族记录，最快的也需要八年，一般情况从修炼到筑基都顺利的话，差不多需要十五年左右！”公孙宏远低声的说道。

　　“咱们这一路走过来，虽然看到的茅山别院弟子不多，但是你注意没有，除了那些孩子，几乎都是筑基期的修为！这又该如何解释？难道这是某个隐世门派从隐居的地方搬出来了？”公孙宏飞不解的问道。

　　“不是，他们肯定有快速提升实力的方法。我刚才仔细的观察了一下，刚才送咱们过来的那个陈队长，虽然是筑基后期巅峰的修为，但是他的气息有些发虚，这明显是根基不稳的迹象！”公孙宏远分析道。


第0551章 真是误会了

　　“根基不稳？能快速提升实力的无非就是一些天材地宝或者丹药。而天材地宝无比稀少，那么这也就是说，茅山别院有好的丹药！或者说他们拥有炼丹师。”公孙宏飞的眼睛再次亮了起来。

　　在修真界什么人最受尊重？不是实力多么高强的人，而是炼丹师和炼器师。炼丹师炼制出来的丹药能提升修为。炼器师炼制出来的法宝能提升实力，这都是修真者的根本。

　　“漆叶青粘散！对了，听说他们在拍卖会上还拍卖过一种叫玉露丸的疗伤药！还有一种据说是漆叶青粘散的加强版延寿美颜丸。他们为什么会拥有这些丹药？如果茅山别院有一个炼丹师，那么这一切就可以解释得清楚了。”公孙宏远继续念叨着。

　　“先是炼器师，现在又出现一个炼丹师。这个茅山别院还有多少秘密？”公孙宏飞神情复杂的念叨着。

　　而就在公孙宏远和公孙宏飞根据目前所知道的情报，抽丝剥茧一般的解析着茅山别院的秘密时，他们不知道，就在距离他们不远的一座宫殿里，茅山别院的大总管龙小三，法部的副部长唐烈以及护法堂的副堂主陈龙，正捧着一杯热乎乎的茶水，悠闲的闲聊着。

　　“龙总管，就这么把公孙家的人晾在那里好吗？掌门会不会说咱们？”陈龙今年已经三十多岁了，在三人中是年龄最长的，同时也是最稳重的，甚至比赵大虎都要稳重，否则赵大虎也不会放心的离开，把茅山别院的防务工作交给陈龙。

　　“呵呵，不用担心。师傅既然把事情交给咱们。那就代表着师傅并没有把这个公孙家的人放在眼里。所以咱们也没有必要给他们什么面子！”龙小三笑呵呵的说道。

　　“就是！他们不怀好意的上门，咱们没有把他们狂扁一顿，就已经很给他面子了！再晾一会他们，等咱们喝完这杯茶再过去。”唐烈年轻气盛的说道。

　　“确实，这么好的茶，不喝完可就是浪费了！”统一了意见之后，陈龙也就安心了。

　　慢慢的，随着时间的推移，龙小三、陈龙和唐烈终于喝完了茶，然后三人整理了一下自己的仪容，然后一起面带微笑的走了出去。

　　“混蛋，这群混蛋，这都过去一个多小时了，居然连个人影都没有！”而也就在这三人刚刚走到那座偏殿的门口时，突然就听到从里面传来一声愤怒的咆哮。

　　“哼，还真是嚣张！”听到里面的咒骂，龙小三直接冷哼了一声，然后走了进去。

　　“哼，终于来人了，把我们一凉就是一个多小时，这就是你们茅山别院的待客之道吗？”公孙宏远本来还想忍耐一下，但是这一个多小时的等待早就将他的耐性耗尽了。

　　“客？你们是客吗？”龙小三也毫不客气的说道。

　　“你……！”公孙宏远直接被龙小三冷冷的话给噎了回去。

　　“好了，别说没用的。你们在背后支持林家封杀我们，现在又跑上门来，你们到底想要做什么？”唐烈直接上前一步，开门见山的问道。

　　“你们是谁？难道茅山别院的人都是无名之辈吗？”公孙宏远没有想到对方会如此不客气，而且他此时还感觉到，在经过那一个多小时的等待中，自身的气势被消耗了不少，所以此时他急忙提高声音斥责对方，希望能先声夺人不被对方压制。

　　“我们茅山别院初创，确实都是无名之辈。不像某些家族，恶名昭彰，最喜欢干那些仗势欺人的勾当！”唐烈毫不客气的说道。

　　“你说谁恶名昭彰，谁又仗势欺人……！”被凉了这么长时间，公孙宏飞早就已经憋了一肚子的气，此时直接爆发般的大吼道。

　　“没有仗势欺人？那你们今天来做什么？你们又是和谁一起来的？现在别说修真者了，就是一些有身份的普通人都知道，我们现在和林家敌对，你们居然还跟着林家人一起来，不是给他们撑腰又是要做什么？”唐烈理直气壮的说道。

　　而此时龙小三和陈龙直接站在那里默不作声，只是用一种鄙视和不屑的目光瞧着公孙家的人。

　　“你们……！”公孙家的人确实是准备仗势欺人，但是如果真欺负成功也就罢了，不过现在他们不仅仅没有得逞，反倒被茅山别院的压制了一头，这让公孙宏飞恼羞成怒，甚至因为愤怒，全身都在颤抖。

　　“宏飞！”此时的公孙宏远大声喝止了公孙宏飞，然后突然深吸了一口气，让自己冷静了下来，这里毕竟是茅山别院，是人家的地盘，在没有摸清对方虚实的情况下，贸然与对方决裂，绝对不是很好的选择，所以他直接强撑着让脸上浮现出一丝笑容，然后才对龙小三他们说道“三位，我想三位可能是误会了！”

　　“误会？”龙小三看到公孙宏远居然在这种气氛下，还能冷静下来，顿时不由得在心里给对方多加了几分，心中暗道，这种气度和对情绪的控制力，才像是世家出来的人。

　　“是的。咱们之间肯定是发生了一些误会。想来，你们也应该知道了我们的身份。我们是来至华夏修真圣地的八大世家之一的公孙家的人。我叫公孙宏远，这是我弟弟公孙宏飞。”公孙宏远其实已经在桥上就做过一次自我介绍，不过此时为了郑重起见，他又再一次将自己的身份摆了出来。

　　“嗯，我们知道你们的身份。不过误会应该是没有，你们不就是林家的靠山吗？或者说你们就是林家请来的救兵。”唐烈依然充当着急先锋的角色，所有的敏感话题都是从他的嘴里吐出来的。

　　其实这也是龙小山他们之间说好的，以年龄最小的唐烈唱白脸，而龙小三则唱红脸，陈龙年龄最大，压得住阵脚，由他做掌控全局，查漏补缺。

　　“看来真是误会了。我们确实和林家熟识。不过我们并不是林家请来的救兵！”公孙宏远虽然在圣地修炼，但是圣地并非与世隔绝，相反，圣地也是与时俱进的，所以唐烈说出“救兵”的这句话，让他怎么听都感觉很怪异，不过他还是强笑着说道。


第0552章 改变计划

　　公孙宏远此时的想法已经与一开始的计划截然不同了，他一开始并没有太将茅山别院放在眼里，一个成立不到一年的门派，能有什么实力？

　　他就认为茅山别院就是一个怀抱金砖的小娃娃，所以他的计划是趁着林家全面打击茅山别院世俗力量的机会。让公孙家以雷霆万钧之势，将茅山别院歼灭并且占取。

　　但是现在，茅山别院所展现出来的冰山一角，就已经让他心生忌惮，不得不重新规划。当然谋取茅山别院的想法此时依然在他的心里燃烧，尤其对茅山别院越了解，他心中的那丝占有欲望也就越强烈。

　　现在公孙宏远已经给自己这一次的行动重新定位，那就是探查茅山别院的虚实，所以对于唐烈的冷嘲热讽，他直接选择了忍让，虚与委蛇，并且极力在消除对方的敌意。

　　“不是林家请来的救兵，那你们到我们这里来做什么？我们茅山别院既没有得罪你们，也没有对你们发出邀请。最关键的是，现在我们可是与林家全面开战的敏感时期，你们的出现让我们会怎么想？”唐烈再次非常直接的说道。

　　“你们与林家的事情我们真不知道。我们是因为听说这里突然出现了一个修真门派，所以就想来看看，增加一下见闻，只不过人生路不熟的，就才找林家人做了向导，没想到却叫阁下误会了！早知这样，我们就不寻林家人做向导了。”公孙宏远瞬间就给自己等人的到来找了一个非常合理的说辞。

　　“啊！没想到居然是这样。这还真是误会！误会！在下茅山别院大总管龙小三，这位是护法堂副堂主陈龙，这位是法部副部长唐烈。”既然对方都这么说了，虽然大家心里都清楚，这纯粹就是假话，不过谁也不会把假话拆穿，因为那等于就要直接和圣地公孙家撕破脸了，所以龙小三也连忙面带笑容的说道。

　　“原来是龙总管、陈堂主、唐部长！”公孙宏远听到对方自我介绍之后，顿时心中暗暗松了一口气。

　　他知道眼前这道难关算是勉强过去了，不过这种低声下气的行为，也让公孙宏远暗恨在心，同时为了能忍住这种屈辱的怒火，他自己在心里给自己鼓劲。

　　“我现在是在麻痹对方，然后好探查茅山别院的虚实。等我一旦摸清茅山别院的情况，看我到时候怎么收拾你们。抽筋扒皮也难消我心中的恨意！”

　　“既然不是林家请来的救兵。那就是我们茅山别院的客人。敌人来了有钢刀，朋友来了怎么能没有茶水呢？来人，上茶！”龙小山直接微笑着大声喊道。

　　随着龙小三的一声令下，两名女弟子端着茶水走了进来。然后一人面前放了一杯茶之后，就又一起走了出去。

　　现在茅山别院的各个职能部门也都建立了起来，规矩也已经慢慢的成型了，最起码已经能做到各司其职，不再像以前那样分工不明。

　　公孙宏远他们这一路波折，又是生气又是发脾气，还大吼大叫了好一阵子，此时早已经口渴了，所以茶上来之后，几人也忍不住了，虽然看起来喝茶的动作还是很斯文，不过却喝了一大口。

　　“咦？”不过当茶水一入口，公孙家的五个人同时呆滞住了。甚至脸上先是出现惊疑，不过很快就被震撼替代了。

　　“这……！哥，这是灵茶？”公孙宏飞忍不住又喝了一口茶之后，猛然瞪大了眼睛看向坐在自己身边的公孙宏远道。

　　“嗯，是最顶级的灵茶。不，是超越最顶级灵茶的存在。最顶级的灵茶我在爷爷那里喝过一次，终身难忘！但是这茶比我喝过的更香醇，灵气更充足。经常饮用对实力的提升有着莫大的好处，绝对是修炼圣品。”公孙宏远的表情突然变得深沉无比，同时眼睛里全是复杂的光芒。

　　“这茶名为天兵茶，据说是仙家饮用的仙茶。”龙小三看着公孙家众人震撼的表情，脸上全是得意的表情。

　　“天兵茶！果然也就只有仙家才会有这样的好茶。”公孙宏飞忍不住赞叹着，眼睛里再次闪现出贪婪的光芒。

　　“龙总管，我能否冒昧的问一句，这天兵茶是贵派的特产，还是从什么地方采购得来的吗？能不能均一些给我们？”公孙宏远眼珠转动了一下，然后试探的问道。

　　“这天兵茶也可以算是我们门派的特产，只不过它的产量非常少！目前连我们内部人员都无法满足，所以这茶我们是不会外卖的。”龙小三直接摇头道。

　　现在茅山别院内部有一个茶园，茶园里种植着三种茶树，一种就是最普通的天兵茶，一种则是档次高一层的碧玉茶，还有一种最珍贵的悟道茶。

　　这些茶树都是李锐在天庭购买来的种子，然后在镇魂空间里培育出来，再移植到茅山别院茶园的，目前这些茶树还都是幼苗，并没有产茶，不过明天茅山别院的众人就能喝到自家种植的灵茶。

　　“龙总管，你先别否决得这么快呀！我们可以购买，也可以交换。我相信，只要咱们能坐下来商量，肯定能找到一个令双方都满意的结果！”公孙宏远连忙说道。

　　“这个……！也有道理，不过关于我们茅山别院商业上的事情不归我管，这需要商部的孟部长发话！”龙小三思量了一下，然后说道。

　　“孟部长？还请龙总管代为引见！”公孙宏远立刻请求道。

　　“孟部长现在可是非常忙的，林家正在与我们搞商战，搞封杀，孟部长现在正全力对付这种情况，估计最近一段时间是没有时间见你的。”龙小三说道。

　　“啊！居然……！”公孙宏远一听，猛然愣住了。他没有想到，自己想要获得这种灵茶，居然还有这样的麻烦。难道要让林家放弃对茅山别院的封杀打压吗？这又不是公孙宏远想看到的，甚至他现在还希望林家对茅山别院的封杀和打压来得更猛烈一点，最好把茅山别院搞得破产才好。

　　“哥，你看这……！”而就在公孙宏远思量着的时候，突然公孙宏飞惊诧得小声喊道。

　　“看什么？”公孙宏远正在思考问题，顿时有些不耐烦的说道。


第0553章 封杀解除

　　“看什么？”公孙宏远正在思考问题，顿时有些不耐烦的说道。

　　“哥，你看这茶杯！”公孙宏飞对于公孙宏远的态度不以为意，依然惊诧得说道。

　　“茶杯怎么了？不要大惊小怪的，不就是一个白玉杯……！咦？不对，这不是白玉杯，这是一件……一件灵器！”公孙宏远本来对自己喝茶的杯子并没有太在意，但是当他再次仔细瞧的时候，顿时惊骇的差点将手里的杯子掉落。

　　自从进入到茅山别院之后，公孙宏远就已经知道，茅山别院不简单，而且非常不简单，每一次惊喜的发现，都让公孙宏远多一分对茅山别院的忌惮。

　　但是现在，他的心里真的在打鼓了，因为他惊骇的发现，对方居然用灵器茶杯喝茶，虽然仅仅还只是一件低级灵器，但是这毕竟是灵器呀。

　　有丹药、有法宝，还能用灵器当茶具，茅山别院这该多么富有。按理说，如此富有更能引起他的贪婪，但是如果财富达到一定程度，人们心里生出的就不仅仅只是贪婪了，还有那种高山仰止的感觉。

　　另外，巨大的财富也会让人产生恐惧，谁知道财富的主人会做出什么事情？有钱都能使鬼推磨，最关键的是公孙家并非天下无敌。

　　想到这里，公孙宏远不由得打了个冷战，脸上的表情瞬间变得严肃了起来。甚至他现在连继续探查茅山别院的心情都没有了。

　　公孙宏远他们来的突然，走的也快。而且在他们离开没有多久，林家的封杀就解除了。

　　这个消息当然在第一时间送到了李锐的面前，不过李锐并不打算就此善罢甘休，毕竟林家的封杀虽然最后弄得有些虎头蛇尾，但是却也给华锐集团带来不少的麻烦，甚至有些部门直接就瘫痪了。

　　另外，茅山别院初建，林家就上门找麻烦，这种风气绝对是不能助长的。否则别人还真以为茅山别院好欺负。

　　不过因为林家确实树大根深，想要对付他也真不是一件容易的事情，除非直接动用非正常手段，将林家以雷霆之势灭掉。但是这绝对不是李锐愿意看到的，李锐还做不出这种血腥的事情。

　　所以李锐现在也仅仅在做收集工作，他已经将鹰眼都派了出去，全面收集林家嫡系成员的情报，尤其是一些见不得人的罪证。

　　在现今这个法制社会，李锐就准备动用法律的力量。当然，如果是别人想要对付林家，别说什么法律了，就是联合国的规矩都不一定成功。但是李锐有秘密武器，他有着楚家的支持，而楚家作为政府世家，正好就是法律的执行者。

　　林家的封杀现在暂时已经被解除，林家的后台公孙家好像也对茅山别院有了一些顾忌，所以正好给了茅山别院一个可趁之机，让茅山别院可以全力去收集林家的犯罪证据。

　　李锐之所以这么肯定林家有犯罪证据，主要是因为李锐对人性的了解，李锐目前为止见过三个林家的人，林枫，嚣张跋扈，阴狠狡诈。林康，狂妄自大，暴虐好色。对于林山虽然是林康的狗腿，李锐了解的不多，但是封杀华锐集团的事情就是他主持的，由此可见这个人也是一个心狠手辣的人。

　　林枫不是嫡系子弟是私生子，只不过因为能力突出，才成为林家重点培养的对象。而林康确是正儿八经的嫡系子弟，林家的传人。

　　所以从他们的身上，李锐完全可以肯定，林家的商业积累肯定是充满血腥的，还有林家个人身上，也肯定是带着无边罪孽的。甚至仅仅道听途说的一些事情，都已经彰显了林家子弟的恶名。

　　在这样的情况下，李锐不相信，找不到林家犯罪的证据。

　　而李锐的计划就是，一旦找到林家犯罪的证据，就把他们全部送交执法机关。当然以林家今时的地位，他们肯定会出手干涉司法工作。不过能让林家如此为所欲为也是有个前提的，那就是没有人再对他们出手。

　　但是李锐相信，商场如战场，以林家如此跋扈的行为肯定会有很多仇家，或者也有别的野心家早就想撬动林家的地位，所以锦上添花的可能不多，但是落井下石的到时候绝对会有的。

　　而那个时候，如果楚家再能在背后推波助澜一下，绝对可以将林家一举打入不可复生的深渊。

　　因为林家的退却，茅山别院换来了短暂的安静，不过大家心里都清楚，这绝对是暴风雨前的平静。

　　而且李锐估计此时无论是林家，还是圣地的公孙家肯定都不会平静的。

　　事实也果然如此，林家刚一解除对华锐集团的封杀，顿时就有大量的商人找上了林家的大门。而这些商人不是别人，赫然是以前华锐集团的代理商、合作者。

　　当初漆叶青粘散的代理费最低也都是千万起步，而那些代理商单方面撕毁合约之后，这千万多的代理费也就成为了违约金赔付给了华锐制药厂，同时他们还都失去了漆叶青粘散的代理资格。

　　要知道，漆叶青粘散那可是极其畅销的产品，甚至都不需要他们做宣传，每次只要一来货，不出三天就会被抢购一空，完全就是一个聚宝盆。

　　还有那些华锐酒的代理商，他们的销售情况一点也不比漆叶青粘散差。但是现在，聚宝盆在林家的干预下，被他们自己亲手毁掉了，但是林家当初的承诺却还都没有实现。

　　尤其是现在，林家居然解除了对华锐集团的封杀，这更是让这些当初背叛华锐集团的人感到一丝不安。所以他们这才一起出现在林家，希望林家能实现以前的承诺。

　　当初为了搞掉华锐集团，林家可是给那些代理商许下了一块大大的蛋糕，比如说有替漆叶青粘散的药品，可以给予那些代理商更好的机遇等等。还比如说，林家可以几倍的补偿对方损失的代理费等等。

　　但是现在公孙家的撤退，让林家也傻眼了，林家虽然有钱，但是林家毕竟也是家大业大，他们的钱基本上也都压在覆盖全国的资产上。一下子拿出几十个亿的代理赔偿，对于林家来说，也是很伤筋动骨的。

　　再说了，没有了公孙家的支持，他们又哪里有能力找到可以替代漆叶青粘散的东西，所以最后，林家只能失信了。


第0554章 林康的郁闷

　　作为一个商业世家，他们允许投资失败，允许商业谈判破裂，也允许败给竞争对手，但是绝对不允许失信，因为失信绝对是商家最致命的损伤，是大厦将倾的征兆。

　　但是现在他们却不得不失信，赔偿会伤筋动骨，弄不好直接就会导致林家的商业帝国崩塌，不赔偿他们却又没有别的可解决的办法。

　　再许诺别的好处？因为已经失信在前，所以那些人已经对林家不信任了，再说了，别的好处是什么？林家一时半会也还真拿不出来。

　　“怎么会闹成这个样子？为什么会这样？混蛋，你们都是混蛋。”林康此时正在首都的家中，一脸怒容的摔砸着东西，屋里早就已经一片狼藉。

　　“本来我们已经把华锐集团快逼上绝境了。没想到公孙家的人一来，就让咱们放弃对华锐集团的封杀，让咱们的计划功亏一篑。这……公孙家是在帮咱们，还是帮他们？”林山也是一脸怨恨的说道。

　　“该死的混蛋！”林康此时已经没有了任何办法，只是知道不停的咒骂，不停的摔东西发泄自己心中的不满和怨恨。

　　“康少，老爷子让咱们怎么做？”林山看着林康的样子，不由得暗自皱了皱眉头，然后问道。

　　“老爷子让咱们一切都听公孙家的！”林康咬牙切齿的说道“可是，如果再听公孙家的，咱们林家就要完蛋了！”

　　“听公孙家的？既然老爷子说了，肯定有老爷子的道理。是不是公孙家的许了什么好处给老爷子了？如果好处足够大的话，咱们还有专机。”林山连忙继续问道。

　　“什么好处？我可没听说有什么好处！对了，有个好处我知道了，公孙家答应在咱们家里选三个幼儿进入圣地修真。”林康说道。

　　“就这个好处吗？老爷子有没有提到养生丹的配方什么的？”林山试探的问道。

　　林家之所以敢在封杀华锐集团的时候，许下众多的承诺，主要就是依仗，当初公孙家会帮助林家建立一家药厂，生产一种不次于漆叶青粘散的延寿药品养伤丹。

　　如果能得到养生丹的配方，那么林家目前遇到的危机就可以迎刃而解了。

　　“没有！”林康想了一下，然后摇头道。

　　“那……那公孙家有没有讲治愈癌症还有其他绝症的方法传授下来？”提供治愈绝症和癌症的技能，也是公孙家当初承诺的。所以林山继续迫切的问道。

　　华锐集团之所以在林家的封杀下依然能组织有效的反击，最主要的是他们的根本没有动摇，而什么是华锐集团的根本呢？林家分析，华锐中医院就是华锐集团的根本，或者更确切点说就是华锐中医院掌握的治疗绝症和癌症的方法。

　　这种可以挽救一个人生命的技术，别说一个林家了，就是整个华夏估计都没有人能封杀得了，因为那可是与所有病人为敌，弄不好都会成为世界敌人。

　　而如果林家要是能掌握这样的技能，那么以林家现在的地位，再合理的利用这种技能，那简直就等于是无敌的组合，甚至林山认为，有了这种技能，想要搞垮华锐集团也就是分分钟的事情。

　　“没有！”不过令林山大为失望的是，林康想了一下，再次摇头道。

　　“啊！”林山是林家旁系子弟，是作为智囊和心腹跟随在林康身边办事的，以前他为林康出谋划策解决了很多疑难问题，但是今天他终于感受到什么叫做巧妇难为无米之炊。

　　“老爷子现在让咱们暂时先忍忍，等公孙家做出了决定之后，再做打算！”林康发泄了一阵子之后，整个人都好像萎蔫了似的，变得无精打采的。

　　“如果公孙家不打算对付茅山别院了，那咱们又该怎么办？华锐集团咱们可以封杀，但是茅山别院那可是……！”林山直接问道。

　　茅山别院是什么样的存在，普通人可能不清楚，但是林家却非常清楚，甚至他们对于修真者的理解比一般人都要多，更是知道修真者的厉害。

　　如果不是有公孙家当初的支持，以及林康自大的有些忘记自我，狂傲得有些丧心病狂，林山才不敢去封杀华锐集团的。

　　而现在如果公孙家的撤出了，那么林家将会面对茅山别院的攻击，这后果绝对是他不敢想象的。

　　想到这里，林山不由得眼珠飞快的转动着，脑海里也开始翻腾。他已经决定，一会回家之后，就先把自己的妻儿老小都送到国外，同时，自己的护照、银行卡等物品也都时刻随身带好，保证他第一时间能逃离华夏。

　　林康和林山的情绪比较悲壮，不过圣地公孙家此时的气氛却显得比较激动。

　　圣地公孙家的一座大厅里，此时足足有二十多人在这里，其中坐在最里面最中间的是一个看起来四五十岁，红光满面的男子，这个人叫公孙东方，赫然正是公孙家的家主。如果李锐在这里，一定会发现，公孙东方的实力赫然已经达到化神中期。

　　在公孙东方下手左右各坐着四个人，一共是八个人，这八个人则是公孙家的八个长老，八个长老都有元婴期的修为，只不过等级不同，最高的有元婴后期巅峰，最低的也才仅仅元婴初期而已。

　　眼前这九人构成了公孙家的权利机构，在八大长老的身后，也各自站着一些弟子，这些弟子的实力就各不相同了，有金丹后期的，甚至还有炼气期的。其中公孙宏远和公孙宏飞赫然在列。

　　这些人既有八大长老的嫡系子孙，也有家主的子女，甚至也有几个是家族涌现出来的天才，这些人有一个共同的特点，那就都是公孙家重点培养的下一代，所以每次公孙家举行什么重大会议的时候，他们都会被允许列席参加，甚至有时候还会参与发言和讨论。

　　博采众长，不做一言堂，估计这也是公孙家能屹立这么多年的原因。

　　“前几天，宏远和宏远去了一趟世俗，遇到了一些事情，也有了一些惊人的发现！现在就由他们两个给众位长老讲述一下！”看着下面家族关键的人物都到齐之后，公孙东方直接就点名说道。


第0555章 公孙宏远的汇报

　　“爷爷，二爷爷、三爷爷、四爷爷，大伯、二伯、三伯……！爹！”公孙宏远走到大厅中央，然后先是按照排位，将在座的九个人挨个喊了一遍，这九个人里面有四个爷爷辈了，三个大伯一个叔叔，还有一个就是他的父亲。

　　“好了，不要那么多繁文缛节了，快说事吧！”这个时候，公孙宏远的父亲公孙德兰不耐烦的说道。

　　“是！”公孙宏远在外面傲慢，但是在家里却表现得彬彬有礼，要知道虽然他的爷爷是现任公孙家家主，自己的父亲则位列长老，自己是下一任家主最热门的人选，但是这并不代表他就一定能成为家族。

　　目前在座的这些长老的子孙也都是有继承权的，所以这些人的眼睛都盯着公孙宏远，就等着公孙宏远出错。而且也都不用大错，任何一点小错误，都会被众人用放大镜无限的放大，然后用来攻击他。

　　“世俗林家前段时间给我送来一份世俗生产的保健品，名为漆叶青粘散！对于这个名字我想大家应该都不陌生吧，没错，它正是一代神医华佗研究出来的，具有延年益寿、强身养颜的效果。”

　　修真可以延长寿命，但是却也并非无限制的延长，即使到了化神、大乘期，如果不能飞升的话，最多也就上千年的寿命，终究会有一天会死去，这就别说那些修真资质差或者没有修真资质的了。

　　而这些人要想延长寿命怎么办？所以圣地也有一种可以延长寿命的丹药名为养生丹，不过养生丹需要的药材都非常高级，甚至对于生长年限的要求也都非常高，这也导致圣地八大世家都有种植药材，但是养生丹的供应依然不足。

　　圣地在研究养生丹的时候，也曾经提到过华佗研究出来的漆叶青粘散，但是漆叶青粘散早已经失传，现在突然听到世俗有人生产出了漆叶青粘散，众人顿时眼睛同时一亮。

　　“漆叶青粘散的效果真的如同传说中的一样吗？”坐在公孙东方下方的一个老者直接迫不及待的问道。

　　“二爷爷，经过我们的验证，这漆叶青粘散的效果比传说中的还要好。延年益寿短时间还验证不出来，不过根据检测，服用了漆叶青粘散的人，身体各部位的器官确实都有缓解老化的效果，另外强身健体、美容养颜的效果却非常明显。”公孙宏远如实的说道。

　　“好东西呀！现在漆叶青粘散的配方在谁手里？不管在谁的手里，咱们一定要抢过来，一定要掌握在咱们手里。”二爷爷直接拍着座椅喊道。

　　“宏远，这漆叶青粘散的配方你们拿到了吗？”另外一个老头突然也迫切的问道。

　　“这个……！三爷爷，这个配方掌握在一家名为华锐制药厂的手里，我们还没有获得！”公孙宏远低声的说道。

　　“不行，这是一件关系到咱们公孙家未来的大事，一定要在最短的时间内将这个配方拿到手里。林家不是一直想让他们的后代修真吗？告诉他们把配方搞到之后，公孙家就收他们做附属家族！”三爷爷直接拍板说道。

　　“是呀，这漆叶青粘散都能在世俗批量生产，那么它需要的药材肯定都很大众化，即使有些特殊的，也没有关系。区区凡人都能搞到的药材，还能难得住咱们修真者吗？”另外一个老者也开口说话了。

　　“嗯，老四说得对！等咱们掌握了漆叶青粘散之后，在圣地咱们的话语权可就又会大了许多。今年遗迹试炼的那二十个名额，咱们居然只拿到了一个，而欧阳家不知道是吃了兴奋剂了，还是撞上大运了，赫然夺得了八个名额！本来咱们还都有些沮丧，以为欧阳家会因此而振兴。但是现在好了，有了漆叶青粘散，别说欧阳家已经不足为惧了，就是对上轩辕家咱们也有了一搏之力。”二爷爷兴奋的说道。

　　几个爷爷辈的长老越说越兴奋，其余几个大伯和叔叔辈的长老也面露激动之色，那些站在长辈后面旁听的小辈就更不用说了，有几个甚至脸色都有些绯红。但是唯独公孙东方和公孙德兰以及当事人公孙宏远和公孙宏飞的表情透着一丝的诡异，而且一句话都没有说就这么沉默的看着众人。

　　慢慢的公孙东方和公孙德兰的表情引起了众人的注意，群情激动的话语声也慢慢的停了下来，大家不约而同的一起又都看向坐在最上方的公孙东方。

　　“宏远，你继续说吧！”公孙东方没有多解释什么，而是直接对公孙宏远说道。

　　“是！爷爷！”公孙宏远再次恭敬的应了一声，然后继续说道“因为漆叶青粘散的事情，我就对这家制药厂关注起来，随后我惊诧的发现，这家制药厂居然还仅仅只是华锐集团公司的一家子公司。”

　　“这么一家制药厂，居然还仅仅只是一家子公司？”公孙宏远的话顿时令所有人愣了一下。

　　“是的！有了这个发现，我立刻关注起这家名为华锐集团的公司。谁知道，不了解不知道，一了解还真是吓一跳！”公孙宏远的述说由浅入深，顿时将所有人的注意力都吸引了过来。

　　“华锐集团成立的时间很短，也就才小半年左右。是由原来鲁省得孟氏集团为主体，兼并了程家武馆、璀璨珠宝、梁家保全等一些本土企业！但是就是这么一家公司，在成立之后，立刻又分别成立了华锐农业种植公司、华锐制药厂、华锐中医院、华锐服装厂、华锐造纸厂、华锐酒厂等等子公司……！”公孙宏远将华锐集团调查得还是非常详细的。

　　“而让我震惊的是，华锐集团的每一家子公司，都有些不同一般的东西！漆叶青粘散就不说了，是华锐制药厂的主打产品，关于漆叶青粘散我也从特殊渠道搞到了一些带了回来，各位长老都可以研究一下。另外，还有这些东西……！”公孙宏远说到这里之后，朝着公孙宏飞使了个眼色。

　　然后顿时就见公孙宏飞飞快的跑了出去，不一会他带着一群人走了进来，而这群人手里都捧着一些东西。


第0556章 又一波震撼来临

　　公孙宏飞带着人捧了一堆东西进来之后，公孙宏远直接先把一个纸箱打开，从里面取出九个精美的拳头大小的纸盒分给了包括公孙东方在内的公孙家的九大高层人员。

　　这个精美的纸盒上印刷着“漆叶青粘散”几个字，打开之后，里面是个青花瓷瓶，还有一个小勺子。根据说明，这漆叶青粘散每三日服用一勺就可以起到延年益寿、强身健体之功效。

　　众人将漆叶青粘散拿在手里把玩了一会之后，就再次将目光放在了公孙宏远的身上，因为此时公孙宏远又打开了另外一个箱子，并且从里面取出了一瓶酒。

　　“这是华锐酒厂出品的华锐酒，这是最顶级的琼浆系列！在外面售价十八万八千八百一瓶！不过我觉得这酒不值十八万八千八百！”公孙宏远拿出一瓶白瓷瓶装的酒，然后笑着说道。

　　“这是什么酒？难道还是仙酒不成？居然卖十八万八千八？这确实贵了！”二爷爷点了点头说道。

　　其余众人也跟着点头，他们虽然生活在圣地，但是世俗的情况他们还是了解的。据说世俗最好的酒的价格也有超过十八万的，但是那些酒很多都是绝品或者有着特殊的历史价值。而像这种新出来的酒，这么高的价格估计是绝无仅有的。

　　“二爷爷，你可能理解错我的意思了。我的意思是说，这酒的真正价值不止十八万八千八！”公孙宏远突然笑着说道。

　　不值和不止看似读音相同，但是这意思可就截然不同了，所以当公孙宏远说完之后，所有人顿时又都愣住了。

　　这一次公孙宏远并没有多解释，而是让人拿来一些酒杯，然后他打开一瓶华锐酒分别倒进那些酒杯中。

　　“好酒！”众人还没有品尝到这酒的味道，但是仅仅这一开瓶，顿时一股沁人心扉的酒香就让所有人都陶醉了。

　　“快把酒端过来！”四爷爷是最好酒的人，他直接第一个迫不及待的喊叫道。

　　“是！”公孙宏远也没有拒绝，反正也是准备让众人品尝的，所以他直接就先给四爷爷端了一杯酒，而在给他帮忙的公孙宏飞则指挥着其余子弟，将其余的酒端到了公孙东方以及其余的长老面前，甚至那些旁听的成员也都各自分到了一杯酒。

　　“嘶！这酒真的是世俗能酿造出来的吗？”四爷爷小口品尝了一下，顿时脸上全是震惊的表情。

　　“这是灵酒呀！如此好的灵酒就连咱们圣地都酿造不出来，世俗居然能有？而且还是批量生产的？”二爷爷的脸上也是一脸的震撼。

　　“如果我每天都能有这么一瓶灵酒的话，我敢保证三年之内冲击化神！”三爷爷更是直接大吼了起来。

　　三爷爷的话其实也喊出了许多人的心声，这酒长期饮用绝对能提升修为，所以众人看向这酒的目光顿时变得无比的灼热起来。

　　“三爷爷，大家也都稍安勿躁。喝过这华锐酒厂出品的酒，咱们再吃点水果！”公孙宏远看到众人的表情，顿时又想起自己第一次品尝这酒时的样子，顿时心里也有了一丝安慰，不过他并没有太表现出来，而是又拿出一堆水果。

　　这堆水果有很多种类，而且每一个都看起来特别艳丽，就好像是专门做出来的道具似的。尤其是里面有一个桃子，赫然有人头那么大，看起来就好像是假的一般。

　　有了前面的华锐酒，再加上这些水果的卖相都非常好，所以众人并没有小瞧这些水果，不过相对于华锐酒，他们明显对于水果的重视程度还不够。尤其是四爷爷，此时依然还捧着酒杯，当放置水果的果盘捧到他面前的时候，他很随意的摘了一粒葡萄扔进了嘴里。

　　捧着水果盘的是公孙宏飞，他在四爷爷摘了一粒葡萄之后，就捧着果盘往旁边大伯的位置走去，不过他刚迈了一步出去，突然就感觉自己眼前人影一闪，四爷爷直接就窜到了他的面前，双眼目不转睛的盯着果盘上的水果。

　　“这是灵果？这些难道都是灵果？”四爷爷此时的声音都有些因为激动而变得沙哑。

　　“四爷爷，你刚才不是尝过了吗？”公孙宏飞不由得苦笑的说道。

　　“刚才那个是葡萄，太小了，没尝出是什么味，嗯，再给我一个！”四爷爷直接伸手又从果盘里拿了一个苹果，然后咔嚓就吃了起来，而且越吃，双眼冒出的精光就越闪亮。

　　“这些水果可不是商品，是在华锐大酒店消费满十万以上的赠品。而且记住，是一次性消费满十万以上，才会获得一份果盘的赠送。为了这些水果，我足足花了两千万！”公孙宏远再次给众人解说道。

　　“值！这种灵果别说两千万了，就是两亿、十亿都值！”二爷爷直接说道。

　　“嗯！”所有人都跟着赞同的点头道。

　　现在公孙家的众人根本就不说话了，每个人手里都拿着一个水果，一边大口吃着，一边看着公孙宏远，那眼神里闪现的意思明显就是，还有什么好东西，赶快拿出来。

　　公孙宏远当然也明白了这个意思，所以在众人的注视下，他也没有犹豫，然后直接小心的打开一个圆筒，从里面抽出几张洁白如雪的纸张。

　　“这纸……好！”三爷爷在书画方面的造诣最高，公孙宏远把纸一拿出来，他直接就窜了上去，只看了一眼，眼睛就移不开了。

　　“难道这是……符纸？”公孙东方仔细感受了一下那些纸张上散发出来的淡淡灵气，然后惊诧得问道。

　　“这还不算是符纸，是符纸弱化了的一种产品。现在世俗的很多书画家都喜欢用这种纸写字作画！”公孙宏远说道。

　　“这……如此的好纸居然给世俗那些人用，这简直就是暴殄天物！”三爷爷一脸肉痛的表情。

　　“爷爷，各位长老，无论是这华锐酒还是水果，或者这些灵纸，那些世俗之人食用和使用是有些暴殄天物，但是还有一件东西你们见了肯定会更加……更加……！怎么说呢？算了，我就先不说了，我拿出来给你们看一看，你们就能明白我当时看到这件东西的心情了！”公孙宏远说着，又拿出了一件物品。


第0557章 持续的震撼

　　“这是……？”当众人看到公孙宏远拿出来的东西时，所有人的脸上都露出了一副奇异的表情。

　　“宏远哥，你是不是拿错了？”甚至旁边还有人在提醒公孙宏远。

　　“没错，我要给大家看的就是它！”不过公孙宏远却非常坚持的说道。

　　“儿子，你这是什么呀？这不就是一件女人的衣服吗？”公孙德兰突然说道。

　　“这就是一件女人的衣服，是由世俗一位服装设计大师设计的女士裘皮冬装！不过……！爷爷，你看看！”关键时刻，公孙宏远又不说了，而是直接将手里的裘皮冬装递给了公孙东方。

　　这是一件短款的立领女士裘皮外套，整体洁白如雪，毛发纤细柔顺，摸上去无比柔软滑润，而且款式也非常新颖大方，一看就知道价值不菲。

　　不过这些对于公孙东方都没有任何吸引力，不过当公孙东方将这件裘皮外套抓到手里之后，本来还不以为意的脸上，突然直接出现了震撼的表情。

　　“这……这居然是灵兽皮制作而成？而且还是最顶级的灵兽？”公孙东方甚至猛然从座位上站了起来，瞪大了眼睛看着手里的裘皮外套。

　　“什么？”公孙东方的话音刚落，所有人几乎同时也都从座位上蹦了起来，靠着最近的二爷爷和三爷爷更是上前一步来到公孙东方的面前，伸手抓住那件裘皮外套。

　　“果然，灵气充足，柔软但是却由韧性十足，这可是炼制防御性法宝最好的材料！”二爷爷惊叹的说道。

　　“这可是顶级灵兽的皮毛呀！居然制作成这么一件华而不实的东西，浪费，这简直太浪费了！”三爷爷直接有些悲愤的喊叫道。

　　“宏远，你说这件裘皮外套是不是也是华锐集团弄出来的？”四爷爷直接看着公孙宏远问道。

　　“是的，这是华锐集团下属华锐服装厂使用璀璨这个品牌，打造的第一批高档服装！”公孙宏远直接点头说道。

　　“这些好东西怎么都出现在一个世俗的公司里呢？”二爷爷一脸不甘的表情说道。

　　“不行，这些都可以算是最紧缺的修真资源，就是强取豪夺，咱们也一定要把它们控制在咱们的手里！”三爷爷双眼冒着恶狠狠的光芒说道。

　　“这事我亲自出马！”四爷爷更是直接吼叫道。

　　至于其余众人也都纷纷露出激动之色，并且大叫着请战出场。这可是抢夺资源的战争，虽然最后抢夺的资源都会归整个家族进行分配，但是在抢夺的过程中，稍微中饱私囊一下还是能做到的。

　　“爷爷，各位长老。你们还没有听我说完。其实这些东西出现在一个世俗的公司，也是有原因的！”公孙宏远看到众人激动的样子，生怕他们在不了解真实情况下做出什么选择，于是连忙大声的说道。

　　“原因？什么原因？你不要告诉我们，这个华锐集团后面有修真家族支持！”二爷爷直接看着公孙宏远反问道。

　　“二爷爷，华锐集团身后没有修真家族支持！”公孙宏远直接摇头道。

　　“既然没有修真家族支持，那咱们还担心什么？”二爷爷直接松了口气，只要没有修真家族支持，别说一个华锐集团了，就是世俗排行第一的公司他们都不会放在眼里。

　　“二爷爷，华锐集团身后没有修真家族支持，但是华锐集团其实是一个修真门派的下属企业！”公孙宏远直接苦涩的说道。

　　“什么？修真门派？是哪个门派？少林？武当？龙虎山还是正一教？”三爷爷的神情瞬间变得严肃起来。

　　世俗也确实有几个修真门派的存在，不过这些门派现在也都隐世修炼，追求长生大道，根本就很少涉足凡尘，这个时候怎么会创建什么公司，并且还将这么多的修真资源拿出来供普通人使用？

　　“不是那些传统的修真门派，而是一个新兴的门派。不对，也不能算是新兴的。这个门派的名字叫茅山别院，是已经失传的茅山宗的一支传承。”公孙宏远连忙解释道。

　　“茅山别院！这个名字有些熟悉！”二爷爷不由得喃喃自语道。

　　“去年过年前，有一场很轰动的拍卖会！难道你们忘记了？”这个时候公孙东方突然提醒道。

　　“啊！想起来了，那场拍卖会难道就是……！”二爷爷猛然惊觉道。

　　“是的，那场拍卖会就是华锐集团举办的，其实也是茅山别院举办的！”公孙宏远点头道。

　　“没想到华锐集团背后居然会有一个修真门派！宏远，你是不是调查了这个门派？好像这个门派成立的时间不长吧？实力如何？”公孙家发现要对付得目标变成了修真门派之后，顿时就变得谨慎了起来。

　　“是呀，宏远，你说说这个茅山别院实力如何？我记得以前的茅山宗就是一些画符驱鬼的道士，他们的符箓不错，驱鬼的手段也挺强的，但是个人实力也就是一般而已。”三爷爷表情严肃的问道。

　　“关于这个茅山别院我不仅仅调查了，甚至和宏飞还亲自去了一趟！”公孙宏远说起茅山别院的时候，脸上都是苦涩的表情。而公孙宏飞的表情也不是很自然。

　　“快说说，茅山别院的情况怎么样？”二爷爷迫不及待的问道。

　　“茅山别院很神秘，具体情况我还真了解的不多，但是就是了解的那冰山一角，也令我非常震撼，现在我就说说我的见闻，让家族也有个参考……！”公孙宏远声音低沉的说道。

　　从在龙口桥上被拦截，看到茅山别院筑基期的弟子都能飞翔开始，公孙家的众人脸上就开始出现震惊之色，而这种表情就这么一直持续着，延伸着，跟随着公孙宏远见识了茅山别院带给他们的巅峰常识的认知。

　　“茅山别院的势力范围和世俗世家仅仅一线之隔就是两种天地，其中的灵气一点都不弱于圣地……！茅山别院的势力范围内种植了大量的灵草灵木，虽然我不清楚那些灵草灵木都能做什么，但是仅仅其不停的散发着灵气，就足以令人震撼了……！茅山别院的山门简直就是一座古典宫殿群的典范，而且其内部灵气比圣地还要充足几倍……！炼气期的小孩子使用的法宝都是高级宝器……！喝的茶水……茶杯……！”


第0558章 浦元府

　　“浦元府？没错，就是这里了！”李锐看着眼前这座府邸上悬挂的牌匾，立刻从天马上跳了下来，然后满脸喜色的走了过去。

　　林家的商业封杀解除了，公孙家也暂时退走了，虽然事情还没有彻底解决，但是李锐确实已经有了空闲的时间。

　　另外，李锐现在也是有意的准备放开手脚，将事情都交给手下人去做，毕竟他现在已经是化神期的修为，距离飞升成仙，也就仅仅只差一个大境界。

　　虽然在这个大境界上，百分之九十九点九的人都过不去，最后都止步于化神期，能飞升成仙的更是万中无一，但是这个境界对于李锐来说却根本就不算什么。甚至如果他想的话，就会在很短的时间内突破这些境界，直飞仙界。

　　所以李锐现在想做的就是放缓修炼速度，打牢根基，重点培养门派的接班人，更主要的还是将家人都照顾好。

　　如此一来，他就有了更多的时间，而这个时间他也不想浪费，于是就利用这些时间做好事，收集功德之力。

　　而最近一段时间，他突然又沉迷上了炼丹和炼器。现在他获得了陶弘景的炼丹传承，已经达到二品炼丹师的程度，这也是他目前修为能达到的最高成就。

　　既然修为已经制约了炼丹的提升，而李锐又不准备在短时间之内提升自己的修为，所以他就在继续熟悉炼丹的过程中，开始学习炼器。

　　关于炼器，他一开始学习的是元冷山的一些笔记和记录中的炼器知识，另外当初在天庭他逆袭黑吃黑也获得了一份炼器传承。只不过这些炼器传承太肤浅，顶多也就算是扫盲级别的，李锐自学之后，最多也就才能炼制出灵器而已。

　　当然，这种炼器手段放在凡间已经是顶级的了，但是李锐的起点太高，凡间顶级炼器师对于他来说根本就放不到眼里。不过想要继续提升，那就要有名师的指导，所以李锐就想到了陶弘景为他介绍的一个，炼器大师浦元。

　　而且在陶弘景为他介绍之前，浦元这个名字李锐还从太阳殿的一个鸟人天兵那里听到过，不过当时鸟人天兵告诉他的这个浦元是阵法大师。

　　后来李锐才知道，炼器大师一般对于阵法都非常精通。因为在炼器的过程中是需要将各种阵法绘制到法宝之中的。一件法宝的威力如何，除了炼制法宝所使用的材料之外，最重要的因数就是能刻制多少阵法和刻制了什么阵法。

　　所以炼器大师一般对阵法都非常精通，说成是阵法大师一点也不为过，而单纯的阵法大师却并不一定会炼器。

　　这一次李锐来到浦元的府邸，除了学习炼器之外，还有着对阵法的渴望。最为修真者，多少都会懂得一些简单的阵法的，比如说聚灵阵、隔音阵、除尘阵、避风、避雨阵等等。但是太多复杂的阵法，尤其是那些防御、幻杀的阵法，那就必须要对阵法有着深刻的了解和认知才能使用出来。

　　当然，阵盘则是一个作弊的东西。阵盘其实就是将阵法炼制在某件物品之中，这件物品就被称为阵盘，要使用这个阵法的时候，只要将阵盘启动就可以了。李锐手里就有阵盘，另外还有阵旗也是类似阵盘的存在，只不过阵盘的威力是固定的，而阵旗可以根据使用者的实力，进行威力和范围的调整。

　　其实，真要说起来，阵盘和阵旗就是炼器和阵法结合的产物。

　　李锐在浦元府门口整理了一下衣冠，此时他是来拜师学艺的，所以并没有穿官服，只是穿了一套白色的长衫，有些类似道袍，但是款式又比道袍看起来文雅。

　　随后李锐把手一挥，一个漂亮的盒子出现在他的手里。既然是来拜师学艺的，那么拜师礼就肯定是不能少的，而李锐的情况特殊，才仅仅是化神期修为，就想跟着仙人学东西，这肯定非常困难。所以除了陶弘景的引荐之外，他又准备了一份重礼。

　　当一切都准备好之后，李锐这才上前敲响浦元府邸的大门。

　　大门打开之后，一个上了年纪的老者出现在李锐的眼前，看着这个人，李锐连忙上前恭敬的问道“请问，浦元大仙在家吗？我是茅山宗第三十八代传人，这是陶弘景大仙赐予晚辈的令符！”

　　李锐直接将陶弘景给他的令牌拿了出来，至于鸟人天兵给他的那块令牌，他暂时没有使用。

　　“原来是陶大仙的传人。我家主人正在炼器，贵客请先到客厅等候！”老者听到李锐自报家门之后，脸上立刻露出了一丝笑容，看样子浦元与陶弘景之间的关系还真是不错。

　　李锐现在是有求于人，当然不会做出什么出格的举动，于是连忙客气的对老者说道“那还请老伯前面带路！”

　　“客人请这边走！”老者微笑着带着李锐就走进了浦元的府邸。

　　浦元的府邸不算很大，不一会老者就带着李锐来到了一间类似客厅的地方，而令李锐没有想到的是，客厅里此时居然还坐着两个人。而且这两个人身边的茶几上，各自都摆放着礼盒，明显也是来拜见浦元的。

　　“贵客先在这里等候一下，我这就去禀报我家主人！”老者将李锐安排到一个位置上，并且安排人上茶之后，这才低声的告退。

　　因为与屋里的另外两个人都不认识，所以李锐并没有与他们多说话，只是端起茶杯慢慢的品着茶水。

　　浦元待客用的茶比天兵茶好一些，与碧玉茶类似，不过其中带着浓浓的火属性，一口茶水下肚，李锐顿时感觉全身一阵舒坦。这顿时让他忍不住又大口的喝了一口。

　　“现在的仙界是不是太堕落了，什么时候化神期的凡人都能进入仙界了？”李锐没有去理会那两个人，但是有一个人却明显没事找事，看着李锐脸上满是厌恶表情的说道。

　　李锐知道对方是在说自己，但是对方既然没有点名道姓，李锐直接就装作没听见，反正有捡金捡银的，还没有见过有捡骂的。再说了，这里是浦元的府邸，李锐是来求学的，所以他心里也是抱着多一事不如少一事的心态。

　　再说了，自己的实力也确实低，人家神仙看不起也是应该的。所以李锐依然面不改色，心安理得的继续品着茶水，甚至心里还在思量，这是什么茶？居然有这么浓郁的火属性灵气？


第0559章 找茬

　　如此澎湃的火属性灵气，让李锐很难相信，这是茶水中能蕴含的，而且最让李锐兴奋的是，这种火属性的灵气对自身的修炼还非常有好处，仅仅只喝了一杯茶，他就感觉自己体内的那条只生出一爪的太阳真火龙，就有了要生出第二只爪的趋势。

　　“也不知道这是什么茶？仙界就是仙界，本来我去过一次坊市，就以为能对仙界的物产有了了解，但是现在看来，我还是太孤陋寡闻了，这仙界的天材地宝哪里是去过一趟坊市，参加过一次拍卖会就能清楚的！”李锐不由得在心里暗自感叹。

　　“喂，小子，我说你呢？你是什么玩意，这里是你能来的吗？”而就在李锐沉浸在自己的思绪中的时候，刚才那个瞧不起李锐的人，突然直接站了起来，并且来到李锐的面前，指着李锐趾高气扬的问道。

　　“你又是个什么东西？老子能不能来这里，你管得着吗？”李锐可以不理会对方不指名道姓的辱骂，但是他绝对不会放任对方站在自己面前侮辱自己。

　　看李锐不顺眼的也是一个年轻人，他是来求浦元炼制一套阵旗的，不过浦元因为正在炼制一件法宝，暂时没有时间接待他，所以就让他在这里等待。

　　这个年轻人是修真世家出身，无论是在凡间，还是飞升到天庭之后，他几乎都是一帆风顺，没有受过任何波折。再加上家族的呵护，直接就养成了他狂傲自大，嚣张跋扈的性格。

　　今天他本来因为等待浦元大师而心情烦躁的时候，突然看到李锐的出现，这顿时将他积压的情绪点爆了。

　　他认为，李锐这个连仙人都不是的小人物，根本就没有资格与他坐在一起等到浦元大师召见。这是对他的侮辱，所以他必须要把李锐赶走。

　　“找死！”不过当李锐的反击顿时让他恼羞成怒，抬手就朝着李锐打了过来。

　　这个年亲人有着地仙的实力，以他飞升仙界五百年的时间，能达到这种实力，也算是资质不错的了。

　　地仙在仙界不算什么高手，不过在李锐面前却绝对是一座万丈高山，此时这座高山猛然压过来，李锐确实一惊，因为他没有想到对方真的敢动手。

　　而就在这个千钧一发之际，李锐意念一动，体内的朱雀真火龙直接从他的体内虎啸而出，猛然就朝着那个年轻人扑了过去。

　　“啊！”年轻人把李锐直接视为蝼蚁，这样的蝼蚁别说他现在已经成仙了，就是他在成仙之前，想要捏死也是很轻而易举的，所以他才会肆无忌惮的去打李锐，但是他却绝对没有想到李锐会反击，而且李锐施展出来的火龙居然还是朱雀真火，这顿时吓得他再也顾不得去打李锐，猛然就向后窜去。

　　不过很快他就发现，那条火龙只是盘旋在李锐的身边，并没有向他主动发起攻击，他这次心神安定下来。

　　“咦？”李锐将朱雀真火龙召出来之后，本来坐在另外一张座椅上，好像老僧入定，从李锐来都没有睁开眼睛看李锐一眼的另外一个人，这次突然睁开了眼睛，然后脸上瞬间浮现出惊喜的表情。

　　其实李锐修炼出来的这条朱雀真火龙的威力看似不小，但是攻击力却并不强，强的也仅仅只是朱雀真火自身的威力。但是就是这样，也足以威慑天仙以下的仙人了。

　　所以此时李锐面对那个年轻人，一点胆怯的意思都没有，反而直接怒斥对方道“我和你无怨无仇，你居然敢如此对我下毒手。”

　　“毒手？你还真是看得起你自己，不要以为修炼的是朱雀真火，你就是凤凰了。对你我用得着下毒手吗？你在我眼里连蝼蚁都不算，我想捏死你就捏死你，我想踩死你就踩死你。你能把我怎么样？”年轻人冷静下来之后，顿时再次张狂起来，甚至因为刚才自己的躲闪，而感到丢了面子，所以他现在更是下定决心一定要把对方的魂魄抓出来，放在九幽阴火中煅烧，让他求生不得求死不能。

　　“很好，有种你报上你的名字。我倒要看看这天庭的天规戒律是不是摆设。我看你有多大的胆子，居然敢杀害天庭官员！”李锐冷冷的说道。

　　“天庭官员？谁？”李锐的话让年轻人一愣神。不过随后他突然哈哈大笑了起来，并且指着李锐嘲讽道“你说的天庭官员不会就是你吧？哈哈哈，真是太可笑了，这真是我这辈子听过的最好笑的笑话！”

　　“呵呵，笑吧！也只有把无知当有趣的人才会这样！”李锐冷笑道。

　　“你……哈哈，我现在不生气了。而且我现在改主意了，不亲自动手了，因为我怕脏了我的手。我现在就向执法队举报你，哈哈，冒充天庭官员，你知道这是什么罪吗？那可是要被打入畜生道的！”年轻人直接轻狂的大笑了起来。

　　“举报我？呵呵，我也正好想要报警呢！”李锐也不由得笑了起来。

　　没错，李锐就是想要“报警”。

　　在天庭，有着非常严格的天规，而为了保证天规能够得到最及时公正的执行，天庭执法队的实力那可是非常强的。而且这执法队可不仅仅是抓捕违反天规的神仙，他的另外一个作用就是保护遵纪守法的仙家的利益。

　　所以此时那个张狂的年轻人和李锐抱着不同的目的，同时各自拿出了自己的令牌，然后开始了操作。

　　几秒钟之后，两人同时抬起了头，两人的脸上都带着意味深长的笑容。不过年轻人看到李锐的笑容，不知道为什么突然心里有种不安的感觉。

　　既然“报了警”李锐也就不再理会那个年轻人，直接反身又坐回刚才的位置。

　　“小老弟！咱们聊聊？”不过就在李锐刚刚坐好，一个人影突然出现在他的身边。这个人影的速度非常快，他的出现还把李锐吓了一跳，不过还不等他做出防范，就听到对方说道。

　　李锐扭头一看，这个人不是别人，正是这个客厅里的第三个人，此时一身武士的装扮，身后背着一把宝剑，身上散发着一种尖利的锐气，双眼精光四射，就好像利剑似的。这让李锐脑海里瞬间出现了一个词，剑仙。


第0560章 剑仙

　　“前辈你好，请问你有什么事情吗？”李锐感受到对方没有恶意，于是也非常客气的说道。

　　“小老弟，我能问你一个问题吗？”剑仙看着李锐问道。

　　“前辈有什么问题尽管问，只要不是涉及到不能回答的隐私问题，我绝对会知无不言言无不尽！”李锐直接非常爽快的说道。

　　“呵呵，爽快，小老弟，我叫李宇光，人送外号剑狂。是唐朝年间飞升到仙界的，不知道小老弟尊姓大名？”剑狂李宇光先是做了一下自我介绍。

　　“我叫李锐，是茅山仙境三十八代弟子！”李锐连忙也把自己的出身报了出来。

　　“居然是茅山仙境的弟子？我与贵派的司马承祯是老朋友了。小老弟又姓李，咱们这还真是有缘呀！”李宇光立刻笑着说道。

　　“啊，没想到前辈与司马祖师是朋友。晚辈……！”李宇光的话让李锐连忙站了起来，朝着李宇光就要行礼。

　　司马承祯是谁？那可是茅山宗第十二代祖师，与李白、孟浩然、王维、贺知章等大儒、诗人并称为“仙宗十友”。唐玄宗见了都要尊称一声道兄的人物。而能和司马承祯成为朋友，那么李宇光的来历肯定也是不简单的。

　　“不要太客气了，既然不是外人，你也别喊什么前辈。喊声老哥就好了！”李宇光看起来很是豪迈，直接将站起来的李锐又拉回到了座位上。

　　“这怎么行。前辈是司马祖师的朋友，李锐怎么能与前辈称兄道弟！”李锐连忙谦虚的说道。

　　“这怎么不行。对了，你有酒吗？哥哥我的酒刚好喝完了，还没有来得及去买！”李宇光突然间话题又转变了。

　　“呃！有有！”对方思维的跳跃让李锐差点都没有反应过来，他随之立刻就掏出了一个酒葫芦递给了李宇光。

　　“嗯，居然是莫愁酒？这可是你们茅山仙境的特产，可是很难搞到的。看来你小子在茅山仙境混得还不错！”李宇光接过李锐递给他的酒葫芦，一拔开塞子，顿时眼前就是一亮。

　　李锐拿出来的酒的名字确实就是叫莫愁酒，喝过之后，可以忽略到一切忧愁，令人心情愉悦。李锐也知道这酒只有茅山仙境的一个叫醉酒怪的糟老头会酿造，但是他却并不知道，这种酒有多么珍惜，反正当初醉酒怪给了他很多这种酒。

　　“这都是门派内的长辈厚爱！”李锐谦虚的说道。

　　“好酒！李老弟！我问你，你刚才驱使的火焰是不是朱雀真火？”李宇光大口的喝了一口酒之后，突然看着李锐问道。

　　“是的！”因为这也不是什么秘密，所以李锐并没有隐瞒，直接点头承认道。

　　“李老弟，老哥求你帮个忙行不行？”李宇光微微有些激动的说道。

　　“前辈有事尽管吩咐，只要李锐能做到的，绝对不含糊！”李锐对于李宇光的印象还是很不错的，虽然看起来性格大大咧咧的，给人感觉很粗鲁，但是这也可以理解为性格直爽，对人没有什么坏心眼。

　　“李老弟，你怎么还叫前辈。叫老哥，你要是不叫老哥，老哥可真的生气了！”李宇光的大脑思维方式肯定异于常人，上一句还说让李锐帮忙，下一句突然又跑飞了。

　　“好好，李老哥！”李锐此时也无法拒绝，于是连忙说道。

　　“这才对了！老弟，事情是这样的……！”李宇光拉着李锐就开始给李锐讲述了起来。

　　不过还不等李宇光将事情给李锐讲述清楚的时候，先前带着李锐进来的那个管家突然走了进来，而在他的身后则跟随着一排八个穿着统一黑色制服的人，对于这样的制服，李锐并不陌生，因为这正是天庭执法队的制服，而且李锐赫然还发现，执法队领头的人赫然是与他有过一面之缘的雷震子。

　　当初，天庭悬赏捉拿刺杀太阴星君的刺客，是李锐提供了线索立了功获得了天庭的悬赏。在悬赏中有灵石和升职这两大项。不过最后李锐只获得了升职的奖励，而那些灵石就被雷震子私吞了。

　　“谁报的案？当事人是谁？”雷震子一进到屋里，也不多看，立刻就非常严肃的说道。

　　那个狂傲的年轻人始终都是坐在那里，即使李宇光后来与李锐两人攀上了关系，并且谈的非常火热的时候，他依然面带不屑和傲慢的表情，甚至从他的眼神中，已经能看出来，他连李宇光也一起鄙视了。

　　不过这个年轻人实在是狂妄得有些过分，当执法队的人出现之后，尤其是雷震子还大声的询问了，但是他却依然像大爷似的坐在那里。声音中带着轻蔑的语气道“是我报的案！”

　　与此同时，李锐却面带笑容的站了起来，非常客气的走到雷震子面前说道“是我报的案！”

　　同样的应答，但是却是截然不同的两种态度，这让雷震子的眉头直接皱了起来，让本来就显得有些恐怖的面孔变得更加狰狞了。

　　“雷队长，这个人他无故袭击我，想要谋杀我！”李锐也不客气直接就告状道。

　　“你是什么人？”虽然李锐的态度让雷震子比较满意，但是李锐的实力却非常低，根本就引不起雷震子的重视，所以雷震子也没有正眼看李锐，这直接导致他并没有认出李锐曾经与他有过一面之缘。

　　“雷队长，我举报，他冒充天庭官员！”李锐还没有回答，那个年轻人却突然蹦了起来，大声的喊道。

　　“你是什么人？”雷震子斜斜的看了年轻人一眼，然后冷冷的问道。

　　“我是圣皇后裔，轩辕法！”说道自己的身份时，年轻人的脸上都是狂傲的表情。

　　“轩辕法，我问你，你说他冒充天庭官员，你可以有证据？”雷震子直接问道。

　　“这还要什么证据？你没看到他才仅仅化神期而已。化神期能在天庭为官？这简直就是天大的笑话！”轩辕法一脸不屑的表情说道。

　　“轩辕法告你冒充天庭官员，你有什么要解释得吗？”雷震子直接把目光转移到了李锐的身上，而此时他的目光突然出现了一丝变化，明显看出李锐是谁了。

　　不过雷震子并没有多说什么，李锐也没有说话，直接掏出了一块令牌递了过去。


第0561章 蟠桃

　　李锐递过去的是他自己身份的令牌，令牌上赫然盘旋着三条金龙，这正是代表着李锐从八品的身份，同时令牌上显露得信息为“天庭垃圾处理站第九号站站长”。

　　“你说他袭击你，可有什么证据或者证人？”雷震子看了李锐手里的令牌一眼，然后突然问道。

　　“这里就我们三个人！他说我没有资格坐在这里，就出手袭击我。证据没有，不过我可以对天发誓，如果我说的有任何一句假话，就让我的修为永远不得寸进！”李锐直接说道。

　　听了李锐的发誓之后，雷震子再次将目光转移到轩辕法的身上，然后声音冰冷的说道“经过验证，你刚才的举报不成立。他并没有冒充天庭官员。现在说说你无故袭击天庭官员的事情！”

　　“什么？不……不可能……！他才是化神期的修为，怎么会成为天庭官员？不可能，这不可能！”轩辕法本来正准备看着李锐被雷震子严惩或者抓捕，但是事情瞬间来了个戏剧性的大逆转。

　　“这没有什么不可能的！他确实是天庭官员。”雷震子非常肯定的说道。

　　不肯定也不行呀，李锐的这个官职怎么来的他是最清楚的，那可是因为举报有奖获得的，其中连升三级这种事情太夸张，雷震子不敢动手脚，所以就只好给了李锐，而他则把灵石的奖励给贪污了。

　　这种事情虽然雷震子以前也经常做，虽然吃相很难看，但是谁叫人家是玉皇大帝的心腹，所以也没有人拿这种事情去得罪雷震子。

　　当然，拿人家的手短，所以此时的雷震子在心理上已经偏向了李锐。这完全可以从他对两个人的态度上看出来。虽然他面对李锐的时候，也是一副冷冰冰的样子，但是却没有什么严厉的气势，而面对轩辕法的时候，他的神情就变得严肃了许多。

　　“天庭什么时候能让化神期的人当官的？”轩辕法依然不相信，甚至双眼都隐约浮现出一丝血色。

　　“天庭怎么做还用向你汇报吗？难道你以为你是玉皇大帝？”轩辕法对雷震子的指责和不信任令雷震子非常恼火，于是他直接非常诛心的说道。

　　“我……！”轩辕法再狂妄，再自大，但是他却还真没那个勇气接雷震子的话。

　　“轩辕法，你现在被人举报，恶意伤害天庭官员，你有什么要解释得？”雷震子再次冷冷的说道。

　　“我……我……！”轩辕法此时突然发现，剧本居然不是按照他写好的去演了，这顿时让他惊慌失措，根本就不知道该如何是好。

　　“哼，恶意伤害天庭官员，按照天规要接受受三九雷劫的惩罚！来人，把他压下去送往雷罚殿！”雷震子直接命令道。

　　“不要……不要……我……我知道天庭还有一条规定。像我们这种先天神族的后裔，可以以赎金代刑罚。我愿意出赎金！”轩辕法惊慌中，突然灵机一闪的喊道。

　　“赎金？三九雷劫属于天罚之一，要想以赎金代刑罚，最少也要五百万灵石。同时还要征询到苦主的同意！”雷震子直接冷声的说道。

　　“五百万灵石我交！”大家族出身的他，灵石对于他来说还真不算什么。不过当他想到要向苦主祈求对方的谅解时，他的眉头皱了起来，看向李锐的眼睛里满是怨恨的光芒。

　　“雷队长，如果我要是不同意他的以赎金代刑罚，结果会是怎么样呢？”看着对方怨恨的目光，李锐暗自冷笑了一声，然后突然问道。

　　“那他就必须要接受惩罚，承受三九雷劫！”雷震子说道。

　　三九雷劫的威力还是非常大的，即使以轩辕法地仙的实力，在三九雷劫之下，即使不死，也会身受重伤。尤其是轩辕法从小到大，几百年间哪里吃过一点苦，更没有受过任何罪，如果让他去承受三九雷罚，这简直就等于是要了他的命。

　　想着那三九雷罚的恐怖，轩辕法最后一咬牙，硬着头皮来到李锐的面前，虽然还很不情愿，但是却也低声的说道“对不起，我错了！”

　　“你说什么？”李锐心知对方肯定不是真心的认错，所以他也不打算就这么轻易放过对方。

　　“你……！”李锐的为难让轩辕法恼羞成怒，不过他刚想发火，突然又看到了雷震子站在一边，顿时将心中的火气忍住，然后大声的对李锐说道“对不起，我错了！”

　　“说声对不起，我错了就算了吗？如果说对不起，我错了就能弥补错误，就能解决问题的话，凡间就不需要警察了，天庭也就不需要执法者了！”李锐毫不客气的说道。

　　“那你想要做什么？”轩辕法被李锐说得哑口无言，最后只得不满的问道。

　　“我想要……！”李锐看到刚才轩辕法对于拿出五百万灵石的罚款一点都不含糊，所以他心里就准备狠狠的宰对方一刀，不过李锐突然又思量的半天，最后发现，自己还真不知道该管他索要什么。

　　“快点说，你想要什么？要灵石还是要法宝？或者丹药！”轩辕法看着李锐犹豫不决的样子，立刻催促道。

　　“我要什么都可以？可是我要是说出我想要什么，你没有又怎么办？”李锐直接说道。

　　“没有？呵呵，我告诉你，不是我吹牛，这天上地下的奇珍异宝，只有你没听说过的，绝对不会出现我没有的！”轩辕法狂傲的抬着脑袋。脸上全是那种强烈的优越感。同时他心里暗道，自己的财富，绝对不是眼前这种小人物可以理解的，随便拿出点东西，就足以令他震撼了。

　　“那我就说了，我要王母娘娘蟠桃园里的蟠桃，要九千年成熟的那种！”李锐直接狮子大开口的说道。

　　“什么？”听到李锐索要的东西，轩辕法顿时愣住了。

　　“王母娘娘蟠桃园里的九千年成熟的蟠桃！”李锐这次说得更加详细了。

　　而且此时就连雷震子的脸上都露出了一丝难看的笑容。王母娘娘蟠桃园里的蟠桃，别说九千年成熟的了，就是三千年成熟的，也不是一般人能得到的，即使他作为玉皇大帝的心腹，也仅仅只吃过六千年成熟的蟠桃。

　　九千年成熟的蟠桃，那绝对只有仙界最顶级的大能们才有机会品尝到。


第0562章 贿赂

　　“怎么？拿不出来了？不吹牛了？”李锐看着轩辕法的表情，顿时嘲讽了起来。

　　其实李锐也不认为对方能真的拿出九千年成熟的蟠桃，毕竟那可是吃一个就能与天地同寿的宝贝。李锐索要九千年蟠桃，其实就是为了难为对方，打压对方嚣张的气焰。

　　“谁吹牛了。九千年的蟠桃我以前确实有，不过后来让我给吃了！”轩辕法直接瞪着眼睛说道。

　　“吃了？你说吃了谁信呀？我还说我平时喝的都是琼浆玉液，都拿蟠桃当饭吃呢！”李锐不屑的说道。

　　“我说的是真的！”轩辕法急切的辩解道。

　　“证据！一切以证据说话！”李锐白了对方一眼说道。

　　“证据？我有证据，你看看，这就是那个我吃剩下来的九千年蟠桃的桃核！”轩辕法突然掏出了一个拳头大小，晶莹剔透，就好像是红宝石雕刻而成的特大桃核出来。

　　“这是九千年蟠桃的桃核？”李锐猛然瞪大了眼睛，然后露出了一丝不敢置信的表情。

　　“当然了。不信……不信……！”轩辕法想给自己的说法找个论证，但是他想了半天却又不知道该如何去说。

　　“这确实是一颗九千年蟠桃的桃核！”这个时候，雷震子突然证实道。

　　“你看，雷队长都证明了，我没有骗你吧？”轩辕法直接兴奋了起来。

　　“可是，我要的是九千年的蟠桃，你给我一个桃核做什么？难道这桃核还能长成一棵蟠桃树不成？”李锐突然又说道。

　　“我这不是给你证明，我以前有九千年的蟠桃吗？再说了，谁说这桃核不能长成蟠桃树？只要能找到先天混蛋之气，把它孕养在里面，不超过百年，它就能生根发芽生长成为一颗蟠桃树。”轩辕法直接说道。

　　“是，它能生根发芽，但是又去哪里找先天混沌之气呢？先天混沌之气只有在天地未开之时存在，后来盘古开天辟地之后，先天混沌之气都转变成了后天混沌之气，现在更是都化成灵气消散于宇宙之中。”李锐直接冷着脸解释着。

　　不过如果有人能钻进他的心里去看的话，一定会发现，此时李锐的心脏跳动得无比的剧烈，甚至如果不是李锐强力的压制，弄不好心脏都要跳出来了。别人搞不到先天混沌之气，但是他能搞到呀。

　　“哼，即使它不能当作种子种植出蟠桃树，但是却也可以当作药材炼制成丹药，或者用它炼制成一件木系法宝！现在我手里就只剩它了，你要还是不要。”轩辕法直接瞪着眼睛看着李锐说道。

　　“你再掏一百万灵石给我！今天这是就算了结了。”李锐看似随意的将蟠桃核拿在手里，然后又装着表情淡然的说道。

　　“好！”轩辕法此时是恨不得马上将眼前这事解决，所以也不怕多花钱，直接甩出了两个乾坤袋，一个给了雷震子，一个给了李锐，然后头也不回的就跑走了。

　　不过李锐注意到，轩辕法离开的时候，又恶狠狠的看了自己一眼，明显在心里已经将李锐恨毒了。

　　对于轩辕法的恨意李锐还是有些能理解的，一个天之骄子，走到哪里都被人高高的捧在天上，受人追捧，就好像天老大地老二他老三似的，甚至就连与李锐同堂而坐，他都会感觉是耻辱。有着这种类似病态的心态的人，在李锐面前却吃了大亏，这如何能不叫他记恨。

　　但是李锐却没有把轩辕法太放在心上，毕竟他们两个的命运轨迹基本上是不会有什么交接的，今天的接触也仅仅只是一个偶然而已。

　　“好了，事情到此结束。我也要回去复命了！”轩辕法离开之后，雷震子也转身就要离开。

　　“雷队长！”不过这个时候李锐突然喊住了雷震子，然后将刚才轩辕法给他的那个装有一百万灵石的乾坤袋直接塞到了雷震子的手里，同时小声的说道“雷队长辛苦了，这点小意思，请执法队的前辈们喝酒！”

　　一百万的喝酒费用，这绝对是惊人的大手笔，雷震子捏了捏乾坤袋，本来冰冷严肃的脸上终于露出了一丝笑容。

　　“李老弟真是大手笔呀！”等雷震子带着人走了之后，刚才远远的躲在一边的李宇光突然走了过来，脸上的表情既复杂又有些感触的朝着李锐竖起了大拇指。

　　一百万说送出去就送了出去，李宇光扪心自问，他自己绝对没有这个魄力。但是李锐却连眼睛眨都不眨的就送了出去。

　　虽然他也知道，从今以后，李锐与雷震子就算是拉上了关系，而且如果以后再稍微操作一下，两人的关系因为地位相差太大的原因，虽然不能用亲密形容，但是却也可以说得上一个好字了。

　　雷震子那可是天庭执法队的队长，是玉皇大帝绝对的心腹，可以在天庭横着走的人，而李锐与这样的人交好，李锐将来在天庭虽然不能说横行霸道，但是却也不用担心被别人陷害了。

　　“李老哥，我这也是没有办法的。难道你以为我面对那一百万灵石不心动吗？但是有句话你应该听到过，怀璧其罪。以我现在的实力，怀里揣着一百万灵石，你觉得我有没有能力保住它？”李锐装着黯然的样子说道。

　　“嗯，老弟的年龄不大，但是看得却远。其实我更想说的是，老弟的这一百万灵石送的对，送的好！有这一百万灵石的善缘，李老弟在天庭就相当于有了一个靠山！虽然不能说横着走，但是一般情况下，也不会有人轻易敢招惹你了。”李宇光羡慕的说道。

　　“呵呵，说实话，我还真没有考虑那么多。不过听老哥这么一说，我也觉得这一百万灵石花得值！”李锐直接也顺着李宇光的话微笑的接了下来。

　　随后李宇光就开始与李锐闲聊，刚才李宇光还好像准备求李锐办什么事情，现在也不说了。李锐也是抱着多一事不如少一事，再说了，他与李宇光一点也不熟悉，所以李宇光不说，李锐也不主动提醒。

　　直到刚才将李锐带进浦元府的那个人再次出现，李锐和李宇光才停止了交流……！


第0563章 浦元大师

　　“浦元大师现在有空了，你们哪位先过去？”浦元府的老者看向李锐和李宇光问道。

　　“李老弟，我的时间充足，你就先去吧！”李宇光想要交好李锐的痕迹太明显，甚至在这方面都表现出谦让。

　　“李老哥，我所求的事情可能比较复杂，如果你的事情不麻烦的话，还是你先吧！”李锐并没有先去找浦元大师，毕竟他是来学艺的，谁知道需要多长时间。

　　“这个……！老弟，其实在刚才看到老弟能驱使朱雀真火之后，老哥寻求帮助的对象就换成老弟你了。所以……！”李宇光终于在最后关头忍不住的说出了心中的想法。

　　“居然是这样……？那老哥想让我帮你做什么？”李锐看对方真诚的表情，于是也不再难为对方，直接问道。

　　“我是想……！”李宇光也不再犹豫，连忙就准备说出自己的请求。

　　“你们两个在做什么？浦元大师的时间非常宝贵，你们谁先过去？快点！快点，不要耽误时间！”不过就在这个时候，浦元府的老者突然不耐烦的说道。

　　“呃！李老弟，你快点去吧，等你回来再说我的事情！”见此情景，李宇光连忙一推李锐道。

　　“好，那我就先去见浦元大师！”知道李宇光的想法之后，李锐也就没有再客气，连忙站了起来，跟着老者就朝着后面走去。

　　绕过大堂，穿过一条走廊和一处宽阔的小广场之后，李锐惊诧得发现，自己被老者带到了一个山洞里。

　　没错，就是一个山洞里，李锐自己都觉得非常惊诧，因为他就是这么走着走着，突然身边的建筑就没有了，景色也变成了山洞里的景色了。

　　“主人，我把客人带来了！”进入山洞之后，老者直接对着里面大声的喊道。

　　“嗯，来了！”随后就听到山洞的深处传来一声非常洪亮的声音。随后一个留着长须的老头出现在李锐的面前。

　　“呃！”能被老者在浦元府里称呼为主人的也就只有浦元大师本人，不过眼前这个老头的形象简直颠覆了李锐对浦元大师的认知。

　　在没有见到浦元大师的时候，李锐自己脑补了一下浦元大师的形象，在李锐的认知中，浦元大师没有飞升前就有名的铸剑大师，换个说法就是铁匠。

　　所以李锐就认为，浦元大师应该是一个身体强壮，浑身是充满力量的肌肉，整个人显得无比的刚毅，甚至脾气可能还会有些火爆。

　　但是眼前这个人，身高不足一米六，绝对属于矮子的行列，而且看起来非常瘦弱，没有任何一点强壮的感觉。脾气目前还看不出来，但是性格应该很强势，甚至李锐从他的身上居然感受到一种非常凌厉的气息，甚至比他在李宇光那个剑仙身上感受的气息还要恐怖。

　　“你是谁家底子？想要炼制什么法宝？我可是告诉你，要想炼制那些大众化的法宝，你最好是连口都不用开了，因为即使开口求我，那种普通的法宝我也不是炼制的。”浦元大师看了李锐一眼，然后直接问道。

　　浦元大师作为天庭有名的阵法大师、炼器师，想请浦元大师帮忙炼制法宝的人多如过江之鲫，如果这些人都求到浦元大师这里来，别说浦元府的大门了，就是整个浦元府都会被挤破，所以浦元大师直接就定了个规矩。

　　想进他的门，必须要满足三个条件，第一就必须要有人引荐。而那个看门的老者就是负责这一关筛选的。第二个条件就是，想请他出手炼制的法宝，等级可以不限，但是绝对不炼那种普通的法宝。

　　至于第三点，那就是浦元大师的劳务费可是非常高的，甚至就是这个高劳务费的门槛，才能让浦元大师有了一些清闲自由的时间。

　　“浦元大师，我是茅山仙境陶弘景祖师的第三十八代传人。这是祖师让我带来送给浦元大师的！”李锐二话没说，先把一块令牌递了出去。

　　李锐的身上现在有不少令牌，既有天庭颁发的代表着他身份、官职的令牌。也有别人给他的具有一些特殊作用的令牌。比如李锐现在就有可以自由出入太阳殿、朱雀殿、太阴殿、天王殿以及坊市那个赌场的通行令牌。

　　李锐现在拿出来的令牌就是陶弘景给他的，是一种代表身份的信物，同时也能传递信息，所以浦元大师接过令牌之后，凝神一看顿时就明白了李锐的来意，居然是想拜师学艺的。不过这个要求直接令浦元大师紧紧的皱起了眉头。

　　浦元大师的炼器水平不是仙界最强悍的，但是浦元大师却是综合实力最强的，因为浦元大师还有一个阵法大师的称号。所以浦元大师可以炼制出许多效果奇特，或者说有着很多特殊作用的法宝。

　　这种能力看似不是很出众，但是要看他应用到什么地方，比如说想要去深海探险，需要一件能避水同时还要能承受深海压力，还要有照明、感知、恒温等等特殊的效果。这样的法宝一般人就很难炼制出来，不过这对浦元大师来说，就简单多了。

　　另外，作为阵法大师，浦元大师炼制出来的法宝，比一般炼器师炼制出来的威力都要大上许多，而且也精致许多。所以，浦元大师炼制的法宝可能等级上不算最高，但是在精致程度上，绝对可以排在前列的。

　　像这样的双料顶级大师应该名利双收，门下弟子无数才符合人们对大师的认知。但是李锐自从进入到浦元府之后，就只见到当初给他开门的那个老者，就没有再见到第三个人。

　　其实李锐不知道，浦元大师在仙界还有一个名声在外，那就是绝对不收徒弟。甚至他自身的性格也以孤僻著称。

　　陶弘景当然是知道这个信息的，不过陶弘景在给浦元大师的信息中，并没有说非要李锐拜师，而是希望浦元能传授李锐一些炼器知识。

　　传授知识和收徒那可是两个完全不同的概念，虽然都是传到授业解惑，但是在根本的形势上却是截然不同的。

　　但是即使传授知识，也等于是拥有了师徒之实，这也正是让浦元大师为难的地方。


第0564章 折中的办法

　　浦元大师以前其实是有徒弟的，而且还有一个很幸福的家。但是因为浦元大师一心都扑在炼器和研究阵法上，就忽略了自己的妻子。随后非常狗血的事情出现了，他的妻子与他的徒弟合伙给浦元大师戴上了一顶绿帽子。

　　事后徒弟和妻子被浦元大师亲手杀死，而浦元大师也从那以后变得性情孤僻，并且发誓再也不收徒弟。

　　但是今天他却为难了，虽然陶弘景的意思是让浦元大师传授给李锐炼器的知识，并不用收徒。不过在浦元大师根深蒂固的思想中，既然传授了自己的本事，那就等于是授徒了。可是，当年他却又受过陶弘景的恩惠，如果就此拒绝，又显得他无义。

　　“对了，可以这样做！”浦元大师思量了半天，突然想到了一个办法，于是他也不在犹豫，立刻就对李锐说道“陶弘景救过我一命。他介绍过来的人，我本不应该拒绝。但是我以前发过誓，绝对不再收徒。”

　　“浦元大师……！”李锐并不知道其中的关联，一听浦元大师说不再收徒，顿时就有些急躁了。

　　“你先别说话，我虽然不能收你。不过我炼器的时候，可以允许你在旁边观看。另外，在我的藏书阁中，有一份我早年书写的炼器心得。对了，里面还有我的阵法心得，可以送给你学习。这是我能做到的极限！”浦元大师直接将自己想到的办法说了出来。

　　其实这个办法非常简单，那就是让李锐明目张胆的偷师。虽然有了那份心得笔记，和浦元大师亲身传授也没有多少区别。但是这种掩耳盗铃的举动，却也正好可以让浦元大师从誓言中摆脱出来。

　　“多谢浦元大师！”李锐是个聪明人，当然一想就明白了浦元大师的用意。

　　“不用谢。我给你的心得笔记是早年记录下来的，与我现在的成就不可同日而语，不过对于你来说，却也已经足够用了！希望陶弘景老弟不会怪我没有倾力相授。”浦元大师叹息了一声说道。

　　“浦元大师的恩情，李锐永生不忘。虽然不能列入浦元大师门墙，不过李锐依然会为浦元大师设立长生牌位，日夜供奉！”李锐对于这种传到授业解惑的恩情是非常重视的，否则他也不会在凡间建立茅山别院，供奉茅山仙境的众人以及华佗，让他们分享自己的香火。

　　“我孤家寡人一个，香火供奉就不必了。对了，我喜欢安静，所以我最多只能让你在这里待三天。三天过后，不管你学到多少东西，都必须离开！”浦元大师突然又说道。

　　“是！”李锐现在也多少有些了解浦元大师的性格，孤僻、内向，甚至还有些自闭，不过却非常守信。

　　“好了，你现在跟着浦石去藏书阁取玉简，然后再到这里观摩我炼器！遇到问题自己解决，不要问，问了我也不会回答的！”浦元大师说完这句话之后，也不再理会李锐，直接转身就走了。

　　“李公子，请跟我来！”浦石，也就是那个浦元府里唯一的仆人此时看向李锐的目光突然有了一丝变化，不再是那么的冷漠了。甚至说话的语气也柔和了许多，还用上了敬语。

　　“谢谢老伯！”李锐也不知道该如何称呼对方，于是就用了凡间的称呼方式。

　　“不敢，虽然公子没有拜我家老爷为师，但是公子也是近千年唯一获得我家老爷传承的，所以公子直呼老奴的名字就好！”浦石非常卑恭的说道。

　　“那怎么可以，您是浦元大师身边唯一的亲人。喊声老伯，我都是高攀了！如果浦元大师收我做弟子的话，我就要斗胆喊您一声师叔了。”李锐非常和气的说道。

　　李锐的话让浦石的脸上的笑容更加灿烂了，看向李锐的目光也变得柔和了许多。

　　跟随着浦石，不一会他们就走到了一座六层的塔前，浦石随手推开了塔门，带着李锐走了进去。

　　“啊！”塔内的空间非常大，差不多有一百多平方，一排排的条案和博古架围绕着四周的墙壁摆放了一圈，最令李锐震惊的是，那些条案和博古架上，赫然摆满了形状各异的法宝。而这些法宝都各自散发着耀眼的光芒，李锐刚一进入这里，顿时就被眼前的珠光宝气惊呆了。

　　“这里是浦元大师炼制的一些小玩意。有的是大师的突发奇想，也有的是有纪念意义的杰作，这里既有精品，也有粗胚，不过无论哪一件都是浦元大师的心爱之物！”看着李锐惊诧得样子，浦石直接给李锐解释道。

　　“啊！老伯，这里放着这么多宝贝，怎么我没看到任何一点防御措施？这要是被人盗窃了可怎么办？”李锐先是被浦石的话震撼了一下，不过随后他突然想到了一个漏洞，于是连忙提醒道。

　　“呵呵！你是不是觉得这一路走来很容易，就认为这里没有防御？呵呵，难道你忘记了浦元大师不仅仅是炼器大师，还是一位阵法大师！”浦石再次笑着说道。

　　“啊！阵法？难道这里有阵法？”李锐不由得大吃一惊。

　　“是的，这里确实有阵法，只不过因为是我带你过来的，所以现在阵法还没有被激发，如果这里的阵法一旦被激发，除非是大罗金仙，否则任谁都会被困在这里！”浦石如实的说道。

　　“原来如此！”李锐这才恍然大悟的点了点头。

　　上了二楼，那些刺眼的“珠光宝气”就消失了，不过同样是大量的条案和博古架，只不过上面摆放的则是各种稀奇古怪的材料。

　　三楼明显就简单得多了，条案和博古架少了许多，上面摆放的东西也少了许多，不过这里的任何一件东西的外面，都有一个倒扣着的碗状光罩，一看就知道，这里的东西应该都属于珍品的行列，否则也不会出现第二层保护罩。

　　直到上到了第四层，李锐终于看到了大量的玉简、竹简、书籍、皮质的卷轴等等。这些东西摆满了四楼的各个地方。

　　浦石明显对这里非常熟悉，他轻车熟路的走到一个书架前，顺手从里面抽出了一块玉简，而在抽出这块玉简之后，浦石本来打算转身的动作突然停顿了一下，然后他又走了几步，在一个桌案前又拿起了一块玉简，然后将两块玉简一起递给了李锐。


第0565章 刀客

　　“老伯，这是……！”看着手里的两份玉简，李锐顿时露出了一丝疑惑的表情，因为他可是听得非常清楚，浦元大师当时答应得是给他一份传承玉简，怎么到这里就变成了两份了呢？

　　“这是老头子我的一份修炼心得，老头子我的实力不怎么样，希望这份传承能对你有帮助！”浦石看着李锐说道。

　　“老伯，我一定不会辜负老伯对我的期望的！”这个时候再多说什么已经没用了，李锐直接用坚毅的语气说道。

　　“走吧，我先带你到练功房熟悉一下这两份玉简中的传承，然后再带你去观摩主人炼器。主人给你的炼器传承是他早年的心得体会。近些年主人的炼器手段有了一个质的飞跃，三天的观摩对你还是会有很大帮助的！”浦石提点李锐道。

　　练功房也是在一个山洞中，李锐跟着浦石走着走着，突然间就来到了这里，虽然已经是第二次经历这种事情，但是李锐依然感觉很惊奇，同时也对于阵法产生了浓厚的兴趣。

　　进入练功房之后，李锐立刻迫不及待的拿出浦元大师的炼器、阵法传承的玉简然后放在自己的额头上，以意念探入其中。

　　信息的传承对于李锐已经非常熟悉，所以在这个过程中，李锐一点不适的感觉都没有，只有在传承结束之后，李锐吸收那些信息的时候，微闭的双眼微微抖动着，眉头也是一会紧皱，一会舒展。

　　“这阵法之道还真是浩瀚庞大，我这脑子里装的东西都快把脑袋撑爆了，居然对阵法的应用也仅仅才是个皮毛。不过这个皮毛是针对那些仙人级别的阵法大师而言，对于我这个还没有飞升的凡人来说，却已经足够了！”

　　“还有这里面的炼器手法，简直太帅了。如果用我以前是用的炼器手法与浦元大师传承的手法比，那就如同孩童与巨人之间的差距，而这还仅仅是浦元大师以前不成熟时候的传承，要是现在的传承，那还不得更惊人！”李锐揉了揉自己的太阳系，忍不住的念叨了一句。

　　浦元大师的传承与当初华佗的中医传承可不一样，当初李锐获得的华佗的传承，那里面不仅仅有各种中医信息，更是有着大量的医学案例，甚至华佗还将自己行医时候的影像烙印在了传承了，所以李锐获得传承之后，就完全可以独立行医了。

　　而浦元大师的传承却仅仅只传授了炼器和阵法的相关知识和心得体会，这就等于李锐现在仅仅是只有理论，而没有任何实践经验。所以他要想成为真正的炼器师和阵法大师，还需要不懈的努力和实践才行。

　　“对了，还有一块玉简！”李锐在感叹了几秒钟之后，突然又想起浦石给他的那块玉简，顿时连忙拿了起来，再起放在了自己的额头。

　　李锐对于浦石的这块玉简期待并不是很大，他认为最多也就是某种修炼功法而已，而李锐手里的修炼功法已经有不少的，所以他对于修炼功法还真不是很期待，但是浦石的好意他却必须要领的，甚至他都已经下定决心，无论浦石的功法好孬，都会在茅山别院给他留下一席之地，让浦石也能有个香火传承。

　　但是当李锐真正开始接受浦石的传承时，他的脸色突然一变，瞬间惊喜的心情充斥了他的全身，让他都有种想要喊叫的冲动。

　　“这居然是武修的传承？没想到浦石原来的身份居然还是一名刀客！”李锐意念一动，那把融合的火羽的凤鸣长刀瞬间出现在他的手中，然后就开始耍起来。

　　剑在古代既是武器也是礼器，代表正直、仁义以及一往直前的勇气等，所以在古代很多书生、文人也都腰胯长剑。还有尚方宝剑也是很好的例子。还有远古时期轩辕黄帝所用的人族圣剑轩辕剑。

　　所以就有人以剑为根本，将自身的精气神都转化为剑气，修持心中的那丝正义，侠肝义胆，剑锋所指，所向披靡。这就形成了修真系统中，攻击力排在前列的剑仙。

　　剑仙固然攻击力强悍犀利，其实还有一类修真者，他们的实力一点都不比剑仙弱，只不过他们追求的是霸气，所以杀戮比较重，这也导致他们不受其他修真者所喜欢，另外因为杀戮过多，导致因果太重，这些人很容易被心魔所侵，最后丧命在天罚雷劫之下。

　　不过这种人一旦度过雷劫飞升仙界，那么他们的实力绝对在同等级里面属于绝对的强者，甚至越级杀人也不是难事，这种人为称为刀客。

　　李锐根本就没有想到，浦石这个看起来普通得不能再普通的老者，居然就是一名刀客。此时李锐一边感受着浦石的传承，一边舞动着手里的凤鸣，刀风呼啸，杀气逼人。随着李锐的一招一式施展出来，一只火凤凰在李锐的上空慢慢的形成。

　　“凤翱九天！”当火凤凰成型的一刹那，李锐突然大吼一声，手中长刀凤鸣猛然从李锐的身前劈斩了出去，这一刀不见任何刀风寒芒，就只见一只栩栩如生的火凤凰顺着李锐劈砍的方向气势凌人的扑了过去。

　　不过因为没有攻击目标，火凤凰最终只是在空中划过一道靓丽的火焰之后，就消失在空中。

　　浦石一直在旁边看着李锐，而当他看到李锐挥舞着长刀，演练自己的刀法时，他本来看似浑浊的眼神瞬间变得凌厉起来，尤其是最后当火凤凰凌厉的扑击出去的时候，他的神情都显得有些激动。

　　“不错，居然以化神期的修为就能达到灵气化形！天赋还真是不错，难怪会以凡人之躯在天庭任职。”不过浦石很快就把自己的情绪掩藏了起来，然后再次用那种平淡的语气对李锐说道“好了，跟我去火窑吧！”

　　“是！”李锐直接就开始朝着浦元执了弟子礼。

　　李锐可是一直都觉得自己的攻击力不够，一直都希望自己能掌握一种强力的攻击方式。但是以他的眼界，很多攻击手段他还真都没有看上眼，但是今天，他却机缘巧合的得到了浦石的传承，成为了一名刀客，这绝对是他的一次意外惊喜。


第0566章 九幽真火

　　再次与浦元大师见面的时候，依然还是在一个山洞中，只不过这次的山洞有些特殊，因为李锐刚一进入到这里，顿时就感觉到一股灼热的空气迎面扑来。甚至李锐看到，一直都表现得和普通人似的浦石，此时突然身上的气势一变，瞬间就好像变成了一把锋利的刀似的，将那些热浪从中间劈开。

　　不过李锐现在体内润养着两种真火，未来还准备再吸纳七种火焰，所以他可是正儿八经的火修，这些灼热的气浪对于普通人，或者别的属性的仙人来说，可能不习惯或者甚至有危险，但是对于李锐来说，绝对是圣地一般的存在，因为那些火热的气浪赫然正是最纯净的火属性灵气。

　　“这里怎么会有这么浓郁的火属性灵气呢？”李锐直接惊呼出声道。

　　“这地下有一条火属性灵脉，我以阵法将其牵引了出来。既可以利用地火炼器，也便于修炼！”浦元大师看到李锐之后，难得的为李锐解释了一句。

　　“浦元大师！”李锐这个时候才注意到浦元大师站在那里，顿时双手合拢，朝着浦元大师就拜了下去。

　　“好了，你只有三天的观摩时间，这三天我会炼制一件钟形攻防一体的法宝和一件剑形法宝。你能学到多少就靠你自己了！”浦元大师再次交代道。

　　“是！”一听浦元大师要炼制的法宝，李锐立刻露出了感激之色。因为他能明显的感觉到，虽然浦元大师嘴上说得冷酷无情，但是其实却思考得非常周到。

　　在所有的法宝中，什么法宝最难炼制？那就是特殊的攻防一体的法宝，基本上能炼制攻防一体的法宝，大部分的法宝就都能炼制了。

　　而仙界的仙人们最喜欢的是什么法宝？这个问题以前李锐肯定是回答不上来的，但是通过这次在坊市的大采购，李锐可以非常肯定的说，在天庭剑形法宝是数量最多，应用面最广的。

　　而浦元大师现在要炼制的正好就是一件攻防一体的钟形法宝，还有一把飞剑，这明显就是在专门培养李锐。

　　感受到了浦元大师的心意之后，李锐立刻将自己的注意力全部都集中了起来，关注着浦元大师的一举一动。

　　看到李锐也准备好了，浦元大师也不再耽误，直接走到洞穴的里面，那里有一个类似平台的位置，浦元大师径直坐在了上面，然后双手飞快的打出几道法决。

　　随后李锐就看到，在山洞中间的位置突然露出一个深不见底的大窟窿，然后一个一人多高，黑黝黝的炉鼎从大窟窿里冒了出来。

　　紧接着浦元大师再次一挥手，顿时那个黝黑的炉鼎下面就升腾起一股红彤彤的火焰，这股火焰红得让人感觉有种不现实的感觉。

　　“嘶！这……这是九幽真火？”看到这股红得异常的火焰，李锐不由得倒吸了一口凉气，因为他一眼就看出来了，这赫然正是仙界十大真火之一的九幽真火，一种来源于地底深处的火焰。

　　浦元大师并没有理会李锐的惊诧，而是一心的超空着九幽真火，如此过了差不多一个多时辰，当那件黝黑的炉鼎被九幽真火灼烧得整体都变得通红之后，浦元大师单手朝着炉鼎一弹，顿时炉鼎的盖子就飞到了空中。

　　然后浦元大师就开始往炉鼎内扔东西，这些东西有矿石、有骨头，甚至李锐还看到浦元大师往里面扔了一团液体。

　　虽然浦元大师没有解释，不过他的任何一个动作都能让李锐非常清晰的看到，尤其是他放入的材料，李锐也都认识，因为在浦元大师的传承中就有对材料的辨识。

　　一共放进去了九种材料，根据这九种材料，李锐立刻就知道浦元大师在炼制一把九霄神雷剑，这是一把可以存储九霄神雷，并且在攻击的时候释放出来增加威力的特殊攻击法宝，这样的法宝一般只有太乙金仙级别以上的仙人才能拥有，因为只有太乙金仙以上的神仙，才能进入九霄云层收集九霄神雷。

　　将材料都放入炉鼎之后，悬浮在炉鼎上空的盖子立刻就盖了下来，然后炉鼎下的火焰再次猛烈的燃烧起来。

　　因为有了炉鼎的遮挡，用眼睛是看不到炼器的过程，李锐于是直接意念一动，神识就进入到了炉鼎，仔细观察着那九种材料在炉鼎内的变化。

　　这些材料的变化，以及相互之间融合的规律，还有使用火焰的温度等等，都是李锐要认真观察学习的，因为这些才是炼器的真正关键所在。

　　李锐的神识还是很强得，所以有了神识的帮助，炉鼎内的九种材料融化、融合，然后慢慢的变成了一把宝剑的形状。

　　李锐清楚，无论是九种材料的熔炼还是融合以及最后的成型，都有浦元大师的神识在操作，此时当宝剑成型之后，浦元大师双手变换得也越发快了。

　　而此时李锐的注意力又都集中到了浦元大师的身上，因为现在浦元大师双手变换得方式其实是在绘制阵法，然后他再以意念将他凌空绘制的阵法打入正在慢慢成型的宝剑中。

　　仙器和丹药的等级划分有些类似，比较笼统的可以分为上中下三个等级，细分的话也就是九品，而这九品的划分方式，其实就是根据法宝能容纳的阵法。以九为单位，每多出九个阵法，法宝的等级就上升一个品级。

　　比如说低级三品仙器内蕴含的阵法就是二十七个，中级五品仙器内的阵法就有四十五个，而最顶级的九品仙器内部则绘制有八十一个阵法。

　　“九道……十八……四五道……！”李锐全神贯注的看着浦元大师的一举一动，同时也在心里暗暗的数着浦元大师绘制出来的阵法。

　　前四十五道阵法，浦元大师绘制得非常轻松，这说明浦元大师炼制中级仙器一点都不困难，唯有当阵法绘制到五十道以上的时候，浦元大师的速度开始慢了下来。尤其是当突破到第六十三道，也就是说眼前这件法宝已经进入到高级法宝的行列之后，浦元大师的额头上已经满是汗水，脸上也露出了疲惫之色。

　　“六十六……六十七……加油呀！就剩下五道阵法……不对就剩下四道阵法就可以达到高级八品仙器了。”到了此时的李锐也跟着无比的紧张起来，甚至他都忽略了自己现在正在学艺。


第0567章 神炼

　　“七十二道，高级八品飞剑！”最后在李锐的关注下，浦元大师还是完成了这件法宝的炼制，不过浦元大师也因此累得不轻，甚至直接就闭着眼睛休息起来。

　　高级仙器成型之后，自然就会产生灵智，虽然灵智还很弱小，不过本能的逃跑还是有的，所以一般情况下，炼器师会在第一时间给法宝打上封印，然后等待法宝的主人认主。

　　但是现在，浦元大师根本就不理会那把冲出炉鼎的宝剑，自顾自的休息起来。这顿时让李锐大吃一惊。

　　随后李锐就准备上前帮忙制住那把飞剑，不过紧接着李锐又坐回到了原地，因为他惊诧的发现，那把飞剑无论朝着那个方向飞，在眼看着就要飞出去的时候，它的前方就会突然出现一道好像看不见的墙似的，将它挡回来。这就使得，那把飞剑此时就好像是无头的苍蝇一般，在浦元大师的洞府里到处飞窜着。

　　“阵法！这肯定是阵法的力量！没想到这里居然也有阵法，最关键的是，在这之前我居然一点都没有感受到阵法的气息。”李锐现在得到了浦元大师的一部分阵法传承，说起来也应该算是阵法师了，甚至应该比一般的阵法师还都要强不少，但是即使如此，此时看到浦元大师设计的阵法，如此别具匠心，自然天成，这令李锐佩服得简直是五体投地。

　　浦元大师休息了差不多十几分钟之后，他的眼睛再次睁开，看着那依然还在到处乱窜的飞剑，直接双手打了一个法决，这个法决李锐认识，是浦元大师自己独创的收宝法决，据说可以收摄大部分无主的法宝。

　　本来还在到处乱飞的飞剑，突然停在了空中。随后浦元大师一招手，飞剑无比温顺的飞射到浦元大师的手上，至此一把高级八品飞剑就炼制成功了。

　　看着手里的飞剑，浦元大师其实心情也是非常好的，以往他虽然也能炼制高级仙器，但是他的极限也就是高级七品仙器而已，今天为了教导李锐，他的超常发挥直接让他突破了自身的极限。

　　要知道，到了他们这个境界的炼器师，别说前进一步了，就是往前挪一挪都异常困难，每一次的突破都是需要大机缘、大气运才能做得到的。

　　而现在浦元大师的突破，他直接就把成功的因数归结到李锐身具大气运、大机缘上，所以此时浦元大师看向李锐的目光中满是欣慰和赞赏。

　　随后浦元大师也不多说话，直接把手一挥，李锐顿时奇怪的发现，那只巨大的炉鼎突然向地面沉了下去，不一会当炉鼎完全沉没在地里之后，地面上的那个大洞也突然合并上了。

　　“这……！难道不炼器了？”看着炉鼎的消失，李锐不由得愣住了。

　　不过下一刻，李锐的脸上直接出现了震惊之色，因为他惊喜的看到，浦元大师一挥手，一块金黄色的矿石就悬浮在了他的面前，然后一团红艳艳的火焰紧接着就出现在那块金黄色的矿石下面，直接煅烧起矿石。

　　不用炉鼎直接煅烧矿石，这种方法李锐可是知道的，这是浦元大师的绝技神炼之术。据说整个天庭会神炼之术的炼器师不超过三个人，李锐获得的传承中，也提到过神炼之术，不过李锐现在连普通的炼器术都还没有掌握，所以当时他对神炼之术也仅仅只是神往。

　　但是现在，他却能亲眼目睹浦元大师施展神炼之术，这对于李锐来说，简直就是天大的机缘。

　　因为普通的炼器方法李锐已经获得了浦元大师的传承，只要他能刻苦的多加练习，成为炼器大师也是早晚的事情。

　　不过这神炼之术如果没有人指导的话，那么有可能会一辈子都无法达到这种程度。现在李锐能提前见识到神炼之术，绝对对他未来的成长有着天大的好处。

　　所以，浦元大师的神炼之术一施展出来，李锐的精气神立刻全部都集中了起来，神识更是探入到了那块金黄色的矿石中，全神贯注的观察着矿石的变化。

　　神炼之术是如何施展的李锐不知道，现在他能做的就是认真观察矿石的变化，从矿石的变化去推断神炼之术。当然，这种办法可以说是最笨的办法，但是如果真能让李锐在目前的情况下找到神炼之术的任何一点蛛丝马迹，都够李锐受益匪浅的了。

　　但是，也就是当李锐的神识刚刚探入到金色矿石中的时候，突然一股强大的神识，直接将李锐的神识控制住了。

　　“啊……！”神识那可是精神力的眼神，一旦被破坏，那对李锐的精神会造成极大的伤害。

　　“不要紧张，放松心情，仔细看着！”而就在这个时候，浦元大师的声音突然在李锐的脑海里响了起来。

　　听到这个声音，李锐顿时心情一松，然后就按照浦元大师的交代，放松了心情，任由浦元大师控制着自己的神识，把自己带入到了一种非常奇妙的视觉中。

　　如何以神识控制材料，如何炼制，材料变化到什么程度该用什么手段，火焰的温度控制在多少，什么时候与其余矿石融合，熔点又是多少……等等。诸多炼器的变化此时完完全全都被李锐收入眼底，看了个一清二楚。

　　因为李锐此时的神识是浦元大师在牵引，所以此时就如同浦元大师在手把手的教授李锐如何进行炼器，而且还是使用的神炼之法。

　　随着浦元大师的带领，李锐对于炼器的见解和认知是越来越深刻，他的炼器水平也在成直线的飙升。

　　很快，一个融合了七八种矿石的金钟就在李锐的眼前成型了，下面就是开始烙印阵法了，不过这个时候，浦元大师突然开口说道“往金钟上滴一滴精血！”

　　“呃！啊！是！”李锐没有想到，浦元大师会在这个时候和自己说话，他先是一愣神，甚至都没有经过太多思考，就按照浦元大师所说的，挤出一滴精血滴在了眼前的金钟上。

　　随后浦元大师又恢复了沉默，然后开始一道接一道的阵法刻印在金钟上。而李锐很快也忘记了精血的事情，全身心的都投入到金钟的炼制过程中。


第0568章 盘子

　　“唉！”也不知道过了多长时间，李锐和浦元大师同时发出了一声极其不甘心的叹息声。

　　刚刚炼制成功的金钟此时就悬浮在两人中间，不过两人看向这座金钟的目光都带着一丝遗憾和不甘。

　　虽然浦元大师刚刚突破，已经可以炼制出高级八品的法宝仙器，但是浦元大师毕竟才刚刚突破，而且神炼之术对于炼器师的消耗更大，所以这座金钟法宝最后只刻印了六十八道阵法，品级只得停留在了高级七品。而这也正是两人都感觉到可惜不甘的原因。

　　不过两人毕竟都是心性坚毅的人，这丝不甘也就仅仅只存在了几秒钟，随后就被两人驱除出脑海中。

　　“浦元大师！”随后李锐直接一脸感激的就向浦元大师拜去。

　　这一拜不仅仅是谢浦元大师的传授之恩，更是因为眼前炼制的这件金钟法宝，赫然是浦元大师为李锐量身打造的。

　　“这件金钟结合了你们茅山宗的镇魂铃的效果。我又在里面添加了防御、锐金、音攻、避毒、聚灵等等阵法！考虑到你现在的实力，所以我再炼制的过程中，以你的精血已经令它认主。虽然现在你还无法发挥出它全部的实力，但是却也足以令你自保了。”浦元大师淡淡的说道。

　　“谢谢大师！”李锐再次感激的说道。

　　“对了，把你的镇魂铃拿出来，我将它与金钟融合在一起，可以让你能更好的驱使金钟！”浦元大师突然又说道。

　　“是！”李锐没有任何犹豫，直接意念一动，就将镇魂铃召了出来。

　　“咦？”当镇魂铃出现之后，浦元大师的眉头突然皱了起来。

　　“不好！”浦元大师的表情顿时让李锐的脸色一变。镇魂铃没有什么问题，但是镇魂铃上依附的空间却蕴含着李锐太多的秘密。

　　“这……这真是乱七八糟！暴殄天物呀！”不过还不等李锐做出什么反应，浦元大师直接抬手一招，就把李锐的镇魂铃抓在了手里，然后直接也不理会李锐，直接双手猛然在镇魂铃上拍了下去。

　　“浦元大师！”李锐真的被浦元大师的举动吓呆了，他根本就没有想到，浦元大师会做出如此粗暴的事情。

　　“本来一个好好的镇魂铃，你怎么还乱七八糟的给里面融入这么多东西？而且融入的居然还是洞府法宝？难道你不知道镇魂铃是一种针对阴魂和灵魂的法器。而洞府法宝是一种空间法宝，这两种法宝风马牛不相及，他们融合在一起根本没有法宝的加成，反倒还会相互消弱对方的力量！”浦元大师直接皱着眉头批判着说道。

　　同时浦元大师的手里也在不停的翻动着，甚至还不等李锐看清楚，一个有些粗糙的铜铃就被浦元大师分离了出来。

　　对于镇魂铃李锐并不十分关注，他更关注的是那个空间法宝，所以他连忙将目光看向浦元大师的另外一只手。

　　此时浦元大师的注意力也都集中在了抓着洞府法宝的那只手上，因为此时他手里的这件洞府法宝怎么看怎么诡异。那就好像是一件西方的抽象艺术品似的，一块白色的三角形好像瓷片的东西，插在了一件闪烁着五彩光芒的扇形金属上，猛然一看就好像是一个造型奇异的帆船，而这个帆船上居然还有一栋很怪异的房屋，让这帆船看起来又好像是游艇似的，反正怎么看都不伦不类。

　　不过浦元大师的表情却明显异常的激动，他的双眼一眨不眨的看着手里这件抽象的帆船，就好像一个守财奴看到了海盗的宝藏似的。

　　浦元大师的表情让李锐的心瞬间提了起来。虽然李锐相信浦元大师的人品，他认为浦元大师不会贪图他的宝贝。但是人心却又是最难掌控的，所以此时说他不担心那完全是假的。

　　浦元大师此时就好像没有看到李锐担心的表情似的，也不多说话，直接就是拿着那抽象的帆船研究了起来。

　　这一研究，足足就过去了三天，而炼制两件法宝才用了三天不到的时间，这三天里，李锐也试图找借口想要回自己的法宝，但是浦元大师就好像李锐不存在似的，整个人的注意力都集中在了抽象帆船身上。

　　甚至到了第三天，又一件让李锐担忧的事情发生了，浦元大师居然以九幽真火煅烧起抽象帆船，而且还不等李锐阻止，就把整个抽象帆船给分解开了。

　　分解开的洞府法宝既有三角碎片，也有扇形盘状物，还有宫殿、兽园、药田等等形状，完全就是将李锐当初融合的那些洞府法宝都分离了出来。

　　看着自己被分解开的洞府法宝，李锐终于有了一丝怒气。他本来还感恩浦元大师的传艺之恩，但是仅仅炼器和阵法的技艺，还真是无法抵充洞府法宝的损失，因为在洞府法宝中，有着他百分之九十以上的积蓄，尤其是很多高级材料、药材还有仙器，也都被他放置在洞府空间里。

　　“哈哈，哈哈！我明白了。我终于明白了！”不过就在李锐有火气准备发泄的时候，突然浦元大师兴奋得大笑了起来，然后就见他双手连连闪动，九幽真火直接将那些被他分解开的洞府法宝以及碎片包裹在一起。

　　浦元大师有些癫狂的举动让李锐本来要爆发的火气突然停了下来，他再次凝神向浦元大师看去，此时的浦元大师双眼微微有些发红，脸上全是兴奋和激动的表情，这种样子放在凡人身上，那就是很普通的，但是放在一个仙人身上，那就不普通了。

　　而且李锐也看出来了，此时的浦元大师正在以神炼之术祭炼他的那些洞府法宝，李锐相信浦元大师不会无故这么做的，在真正的结果没有出来之前，谁也不知道会是什么样，所以这才是李锐的火气没有爆发的真正原因。

　　这一次祭炼的时间不长，仅仅只过了几个时辰之后，就在李锐的注视下，那些本来形状各异的洞府法宝再一次融合到了一起，不过这一次的融合和以前的融合截然不同，那个抽象的帆船没有再出现，而最后重新出现在李锐面前的赫然是一个绚丽多彩的盘子。


第0569章 七彩空间

　　“好了！”浦元大师把手一挥，直接将最后炼制好的金钟还有那件绚丽的彩盘一起送到了李锐的面前，然后也不再多说话，直接眼睛一闭，就坐在那里开始打坐调息。

　　看着眼前的法宝，李锐此时的心情既激动，又是感激，甚至还有些愧疚，自己刚才可是还对浦元大师产生了怀疑。

　　“浦元大师！”李锐羞愧的看着浦元大师疲劳的样子，就想向其道歉，或者表示感激一下。

　　“这两件法宝我刚刚帮你重新祭炼了一下，等级都有了大幅度的提升，这也直接导致你原先在法宝上留下的烙印有了松动，所以你快点收入体内润养，免得被器灵反噬！”不过浦元大师直接闭着眼睛朝着他挥了挥手，然后说道。

　　“是！”李锐也不再矫情，连忙将金钟以及彩盘抓了过来。

　　金钟是他跟着浦元大师的神识一起炼制的，所以对其无比的熟悉，也不需要再研究，而且这金钟已经和镇魂铃融合，成为了新的镇魂铃，于是李锐直接意念一动，就那它收入到了镇魂铃原来的位置，润养起来。

　　当手里只剩下彩盘的时候，他并没有第一时间收入体内，而是兴致勃勃的把玩起来。

　　这件彩盘法宝和正常盘子一样大小，整体洁白如玉，晶莹剔透，就如同羊脂玉石雕刻而成。最关键的是，盘子内外都绘满了各种图案，这些图案既好像是用最艳丽的颜色绘制上去的，又好像是天然形成的。既可以分开看，也可以当作一个整体。

　　分开看就是有山有水有宫殿，山上仙禽飞舞，瑞兽咆哮，水中有彩鱼翻跃，至于宫殿里也隐约有仙童嬉闹。整体看来这就是一副仙家福地的景象，到处都是仙草灵根，花果飘香，霞云漂浮、瑞气万千。

　　这些图案里，李锐看到一些非常眼熟的景物，尤其是宫殿里露出来的那两个小仙童，分明就是金苹和丹丹，所以李锐稍微一思量，顿时就想到这不正是他原来的镇魂空间里的景象吗？

　　“原来镇魂空间里的景色居然这么美丽？原来没有注意，主要是因为不识庐山真面目，只缘身在此山中。现在我终于明白了！”李锐不仅仅惊喜，更是感慨起来。

　　当然他也没有忘记浦元大师的话，把玩了几秒钟之后，他连忙意念一动，这件彩盘也瞬间进入到了李锐的识海中，最后落户在新的镇魂铃的下面。远看就好像彩盘里放着一枚黄金铃铛似的。

　　随后安置好彩盘之后，李锐第一时间进入到了彩盘空间中。这一次的进入，李锐直接就有了不一样的感觉。

　　首先第一个感觉就是空间大了、高了。以前进入镇魂空间的时候，他明显的就能感觉到，自己是进入到了一个空间中，这个空间虽然能孕养生物，但是绝对不适合人类生存，这是一种修真者最直观的感觉。

　　不过现在，他惊喜的发现，现在的空间居然给了他一种，越来越像一个世界的感觉。虽然多少还有些空间压抑的感觉，但是绝对已经不明显了，甚至不仔细去感受，都无法感受得到了。

　　除了空间的变化，现在空间内的灵气也比以前充足了许多，差不多有两到三倍左右，这也就是说，此时这个空间内的灵气比天庭的灵气都要充足，已经可比那些天王、星君们居住的宫殿了。

　　灵气浓度可是决定种植出来的仙草灵根的等级，这对于李锐来说，又是一大惊喜。而且李锐刚进入到空间的时候，金苹和丹丹就出现在了李锐的面前，看到他们两个，李锐又安心不少。

　　最后，李锐这才开始查点自己的宝贝，他已经知道，浦元大师没有打自己的主意，所以更不会动空间里的东西，不过他却也担心，这次可是将原来的空间分解又融合，最后变成了另外一件新的空间洞府法宝。

　　这些变化一旦波及到空间内部，他这损失可就大了，尤其是在他的空间里还真有一些宝贝，比如说命珠、人参果树、寿桃、化灵池等等。这些宝贝虽然不能说是独一无二的，但是李锐也要想再搞到，那可就非常困难了。

　　不过李锐最后检查了一圈，终于放心了，一个都没有少，一个都没有损坏。这种情况，也让李锐对浦元大师的技术感到万分的敬佩。

　　“镇魂铃变成了镇魂钟了，那么这空间也不能再加镇魂空间了，这是一件彩盘法宝，散发着七彩光芒，以后这个空间就叫七彩算了！”李锐对于起名字说实话真没有什么天赋，从他给那些灵犬起的什么金币、铜钱什么的就能看得出来。

　　李锐这边刚刚将两件法宝都收好，浦石就走了过来，示意李锐离开。而李锐再向高台看去的时候，浦元大师的身影已经消失，也不知道是离开了，还是用阵法隐匿了。不过李锐知道，也是自己改离开时候了。

　　虽然这几天的时间非常短暂，甚至浦元大师与他说的话都不会超过十句。但是李锐却能深深的感受到浦元大师对自己的关爱。

　　所以离开之前，李锐直接拜服在地上，朝着浦元大师刚刚盘坐的高台扣了三个头，甚至在给浦元大师磕完头之后，他也给浦石磕了三个头。

　　“这三个头我受了。”浦石本来看似有些死板的脸上，突然露出了一丝欣慰的表情，然后他突然一挥手，一朵红艳艳的火焰出现在他的手里。

　　“九幽真火！”看着浦石手里的火焰，李锐脸上再次露出惊喜的表情。

　　浦石点了点头，然后说道“这是主人吩咐我交给你了！主人说了。你修炼的功法很奇异，居然体内能收纳两种真火，所以这朵九幽真火应该会对你有所帮助！”

　　“浦元大师！”李锐再次被感动。同时李锐瞬间还想到，浦石是在最后他磕完三个头才拿出来的九幽真火，这明白是浦元大师的心里已经是把他当成弟子看待了。

　　如果自己没有最后的叩头，那么浦元大师就不会将这朵九幽真火给他，毕竟这九幽真火就好像是浦元大师的象征似的。也可以这么说，拥有九幽真火不一定是浦元大师的弟子，但是浦元大师的弟子必须拥有九幽真火。


第0570章 离开

　　“谢谢浦元大师！”虽然被浦元大师认可，但是这个认可并不是拜师，所以因为没有正式拜师，这师傅是无法喊出来的，李锐只能在心里喊师傅，表面依然是尊称浦元大师。

　　“好了，你可以离开了。不过离开之前你去一趟前厅，那个剑仙还在等你！”浦石点了点头，然后交代道。

　　“是！”浦石也算是他半个授业师傅，所以李锐再次恭敬的说道。

　　事隔几天再次返回到浦元府的客厅时，李锐的整个人都发生了翻天覆地的变化，掌握了炼器和阵法，让李锐在未来的修真之路上，又多了一些保障。继承了浦石的刀客传承，李锐的身上隐约已经有着一丝霸气展现了出来。

　　剑修对于气息、气势是最敏感的，因为剑修修持的就是心中的那一口剑气，所以当李锐再次出现在李宇光的面前时，李宇光惊呆了。

　　“李老弟，你这是……？”李宇光直接瞪大了双眼。

　　“呵呵，跟着浦元大师还有浦石老伯学了一些东西！”李锐微笑着说道。

　　“那……那真是恭喜老弟，贺喜老弟。浦元大师可是重来不收弟子的……！”李宇光以为李锐拜浦元大师为师了，浦元大师的情况很多人都知道，所以他的脸上也是惊诧的表情。

　　“没有，浦元大师并没有收我做弟子，只是传授了我一些粗浅的炼器手法而已！”李锐并不想太宣扬自己的事情，李锐的性格就是低调，所以他连忙转移话题道“李老哥，你等了我这么多天。我现在还都不知道，你要我帮你做什么呢？再说了，我的这实力……！”

　　“哈哈哈，老弟，你放心，哥哥所求之事绝对不会让老弟为难，更与实力无关！不过这里毕竟是浦元大师的府邸，咱们谈论私事也不合适，不如去哥哥家里坐坐？”李宇光直接对李锐发出了邀请。

　　“李大哥的家远吗？李大哥应该也知道，我这身上还有着天庭的职务，虽然是个闲职，但是也不能长时间脱离岗位。”李锐这次学习炼器和阵法时间不长，后来主要是重新炼制镇魂钟和七彩空间花费了一些时间，虽然垃圾处理站那里有人送垃圾才需要他出面解决，但是凡间他可是还有一大摊子事情呢。所以他还真不想把时间浪费在别人身上。

　　“不远！不远！距离浦元大师府邸也就是大半天的脚程。”李宇光连忙说道。

　　“那……好吧！不过，我要先和浦石老伯打声招呼。”李锐稍微犹豫了一下，然后点头道。

　　李锐和浦石打招呼其实是有两个目的，第一个目的，他离开了，确实准备要与浦石道别。另外一个目的，就是他对于李宇光还真是不放心，尤其是还要跟着李宇光去他家，这要是李宇光对他起坏心，他可就真是羊入狼窝了，所以他提前跟浦石打招呼，也是给李宇光提个醒，我是天庭官员，现在又有人知道我的去向，你要是害我，那可就要小心天庭的惩罚。

　　“去吧，这个剑仙的名声还是不错的。再说了，助人为快乐之本。在天庭也是多个朋友多条路！”此时的浦石已经没有了早先的冷漠样子，对李锐再三交代道。

　　“谢谢老伯的指点，对了，老伯，这是我亲自酿的仙酒，送给老伯品尝。这不是什么感谢什么的，是晚辈孝敬老伯的！”李锐突然又掏出了一个酒葫芦送给了浦石，这个酒葫芦里的酒是李锐利用杜康酿，以当初镇魂空间内的仙果酿造出来的酒。

　　“好，既然是晚辈孝敬的，那我就收下了！”浦石这次也没有拒绝，非常爽利的就将酒葫芦接了过来。

　　走出浦元府，李锐看了看那个大门还有牌匾，顿时有种恍然如梦的感觉。

　　“李老弟，咱们现在赶路吧。天黑之前就能到我家！”李宇光却显得有些迫不及待了。

　　“赶路？李老哥，咱们就这么赶路吗？你没有坐骑吗？”李锐看着李宇光就那么孤零零的站在自己面前，顿时有些奇怪的问道。

　　“呵呵，李老弟，你忘记我的身份了吗？我是剑修，剑修是不需要什么坐骑的。你看！天剑出！”李宇光直接双手一划，他背在身后的长剑突然发出一声清脆的鸣叫，然后瞬间飞出剑鞘。并且在空中划出了一道靓丽的弧线之后，就悬浮在了李宇光的面前。

　　而李宇光一抬脚，就稳稳当当的站到了飞剑之上，此时那把本来看似纤细的长剑，变得又宽又大，就好像是个巨大的剑形门板似的，然后他直接示意李锐也站到飞剑上。

　　“飞剑！”李锐现在对于飞剑一点也不陌生，也甚至也尝试过使用飞剑飞行。不过可能是和李锐的性情有关，李锐也就是感受了一下，体验了一次新鲜之后，就不再使用飞剑，因为他更喜欢骑乘仙兽飞行。相反，梁坤、唐烈还有张浩然他们却对飞剑情有独钟，李锐带回凡间的几把飞剑就都被他们几个瓜分了。

　　“快上来吧！”李宇光看着李锐站在那里，连忙催促道。

　　“算了，我对于飞剑无爱。我有坐骑！”李锐说着，意念一动，一匹头顶金色独角，有着一对五彩羽翼的天马就出现在李锐的面前。

　　“嘶，这是最顶级的天马……龙马！”李宇光看到李锐的坐骑，顿时眼睛猛然瞪了起来，同时看向李锐的目光再次发生了变化。

　　这个李老弟到底是什么来历？实力才化神期而已，就已经在天庭任职，而且还能让发誓不收徒弟的浦元大师传授技艺，现在居然还拥有龙马。这龙马可不是谁想有就能有的，级别必须达到太乙金仙的实力，才能申请以功德兑换。

　　感受到李锐有意无意展露出来的实力，李宇光面对李锐的态度现在已经又出现了变化，眼睛里的恭敬之色也多出了许多。甚至和李锐说话的语气也温柔了。

　　“李老哥，咱们走吧！”李宇光表情的变化李锐都看到了眼里，不过他没有多说什么，直接翻坐到龙马的背上之后，淡淡的说道。

　　“好！哥哥就在前面带路！”李宇光连忙御使飞剑飞了出去。

　　飞剑的速度很快，李锐也没敢耽误，直接驾驭龙马追了上去。


第0571章 昏倒

　　飞剑的速度说起来比龙马的速度还是要快那么一些，不过龙马不需要自己驱动，而飞剑却需要主人的驱使，所以从长途上来看，还是龙马的速度要快，因为两个时辰之后，龙马的速度就已经与飞剑的速度相当了，又过了一个时辰，李锐已经开始有意无意的放慢速度，等待李宇光了。

　　李宇光的家并不远，或者说这里并不是他的家，而是一个剑修的门派。因为在他的家门口的牌匾上，写得不是某某府邸，而是写着纯阳剑派。

　　只不过这个门派小得可怜，算是李宇光也才六个人，其中有一个是门派的仆人，不是剑仙，还有一个是小男孩，身上的气息很紊乱，不过明显也不是剑仙。

　　所以这个门派算起来也就四个人而已，甚至李锐一进门，听到李宇光对他们的称呼，他也就已经明白了，他们四个人之间的关系。

　　“岳父、岳母，露儿，我把人请来了。小康终于可以修炼了！”李宇光一进门，就兴奋得大喊大叫了起来。

　　听到李宇光的喊声，李锐直接就开始对号入座，眼前这个看起来好像中年人，穿着文士衫，背部背着一把青锋长剑，留着长长的胡须的男子应该是李宇光的岳父。

　　在李宇光岳父的旁边，站着一位英姿煞爽的中年女子，这个女子身上带着一股令人心折的英气，更引人瞩目的是，这个女子背后居然背着一个剑匣。

　　剑匣是能装载多把宝剑的匣子，由此可见，这位中年女子使用的法宝飞剑绝对不止一把。而这个女子就是李宇光的岳母。

　　李宇光的妻子看起来比较娇小，长得非常漂亮，背后背着一对鸳鸯剑，英气中还带着一股异样的妩媚。

　　最后李锐直接就把目光放在了李宇光妻子领着的那个小孩身上，这个小孩看起来也就有五六岁的样子，不过实力却已经是人仙中期了。

　　对于这一情况，李锐多少也有些了解，那就是仙人和仙人之间，是可以成亲繁育后代的，不过因为在天庭繁育出来的后代，资质都很好，而且刚一出生就有人仙的实力，所以这就对要生育孩子的父母是一项重大考验。

　　如果实力在天仙以上的父母，情况还好一些，加一些丹药的辅助，可以生下一个健康的孩子，而且还是母子平安的那种。

　　但是如果是天仙以下的修为，想要生个孩子，那简直比打一场决斗更令人惊心动魄，弄不好大小两个人就只能保一个。甚至还有可能两个都保不住。

　　毕竟天庭出生的孩子实力都太强悍了，无论是在母体内，还是出生的时候，都对母体有着强大的伤害。所以这才导致天庭的仙人很少愿意生孩子的。

　　当然，有不生的也有生的，所以就出现了眼前这个孩子的症状，李锐毕竟也传承了华佗的医术，虽然现在实力不强，但是他却还是一眼就看出，这个孩子内息紊乱，最关键的是在这个孩子的丹田内，有着一股阴寒的气息。

　　“难道李宇光是想让我帮忙驱除那股阴寒的气息？”李锐不由得皱了下眉头，因为以他现在的实力，还真无法做到为这个小孩驱除阴寒气息的能力。

　　“李老弟，我来给大家介绍一下，这位是李老弟，是浦元大师的高足！”李宇光拉着李锐就给自己的家人介绍。

　　“不是的，我是跟着浦元大师学了一点东西，但是高足却称不上！”李锐可不想在外面随便打着浦元大师的旗号。

　　“老弟你就别客气了，浦元大师我们都了解，这么多年了，别说收徒了，就是指点都没有！”李宇光直接兴奋的说道。

　　“原来是李大师！”李宇光的岳父叫吕官。行为举止之间比较文雅。

　　“吕叔叔，您可别叫大师，你叫我小锐就好了。我和李大哥兄弟相称的！”李锐连忙客气的说道。

　　“好，那我就喊你小锐好了！”剑修的性格都很直爽，即使吕官气度文雅，但是性格却真是剑修的性格。

　　“这里不是说话的地方，当家的，快请小锐进屋坐吧！”紧接着，李宇光的岳母高明霞在旁边笑着说道。

　　“对对，快进屋吧！”吕官连忙说道。

　　别看纯阳剑派的人数不多，但是进到屋里之后，还真有着一股子大门派的气势，首先李锐看到的居然是一张条案，条案上摆放着三尊神像，赫然正是道教三位至高神三清的神像。

　　这三清的神像在茅山别院李锐也是供奉的，毕竟茅山别院传承自茅山宗，而茅山宗是正宗的道教门派，理应供奉道教三位至高神的牌位。

　　所以此时一看到这三尊神像，李锐连忙上前点燃三炷香，给三清叩拜了下去。

　　而等李锐站起来之后，吕官再次将李锐引领到了一边，这里也有一个小香堂，只不过这里供奉的不是神像，而是一副画像，以及画像下面还有一块门板大小的石头。

　　“这是？”看着那门板大小的石块，李锐顿时愣住了。

　　“小锐可能不知道，我们纯阳剑派传承自吕祖吕纯阳。这是吕祖的画像，据说是当年吕祖的道侣牡丹仙子亲手所画。而这块试剑石，是吕祖当年练剑悟道的时候留下来的。你看看这上面一共有三道剑痕，都是当年吕祖亲手留下。”吕官连忙给李锐讲述了起来。

　　“原来如此……！”李锐若有所思的点了点头。吕祖留下来的东西，被供奉那是必须得，所以李锐也没有犹豫，再次给吕洞宾的画像叩拜。

　　吕洞宾位列八仙，据传那可是太上老君的记名弟子，在道教绝对是最顶级的存在。李锐这已经都不知道是道教多少代的弟子了，见到吕祖当然也要叩拜了。

　　叩拜之后，李锐站了起来，目光再次看向那块像门板一样的石头，同时神识也习惯性的探查了出去，不过就在这个时候。李锐的神识刚刚探查到石块上，突然一道剑芒就朝着他激射了过来。

　　这道剑芒气势惊人，李锐在这道剑芒之下，就好像水滴与大海之间的差距，李锐甚至连反应都来不及，就被这道剑芒劈砍中了，而李锐也随之眼前猛然一黑，就倒在了那块门板似的石块旁边。


第0572章 剑意融合

　　“哎呀，不好，我忘记提醒李老弟，千万别以神识探查试剑石，这里面可是蕴含着吕祖的剑意，虽然已经相隔了上万年，但是却依然凌厉无比，别说李老弟才化神期，就是我这个天仙，都不敢轻易探查！”当李锐突然昏倒之后，李宇光不由得露出了焦急的神情。

　　“你呀！还是那么粗心大意！快点把小锐扶到后面！这试剑石里的剑芒对于剑修是宝贝，可以从里面领悟剑意，对于其他的修真者也有凝练神识的效果，所以只要小锐能顺势而为，应该不会有什么大危险！”吕官虽然也有些担忧，但是却并没有像李宇光那么急躁。

　　就在这翁婿两个交流的时候，李锐的识海中却出现了一幕针锋相对的景象，一把火红的冒着紫红色火焰的长刀，一把浑身透着白色光芒的长剑，就在李锐的识海中僵持着。

　　这一刀一剑其实都是虚影，是强大的剑意和霸道的刀芒形成的虚影，不过可别小看这两个虚影，它们两个的威力简直惊人的威猛。

　　剑意不用问自然是来自那块试剑石，一开始李锐还以为受到了攻击，但是当那道白色的剑芒进入到他的识海之中，他就认出，那是一道强大的剑意。

　　关于剑意李锐了解的不多，但是却也知道，剑仙修炼的就是剑意，剑意的强大决定剑仙的攻击力的强大，同时也决定剑仙未来的发展。

　　不过剑意对于一般的修真者可不是什么好东西，尤其是还被剑意入侵到了识海中，所以李锐就准备将这道剑意驱逐出去。

　　而也就在这个时候，他就感觉本来润养在下丹田的凤鸣刀突然火光大盛，然后一刀光芒直接也跟着冲进了识海，在识海中幻化出一柄虚幻的凤鸣刀的样子，就朝着那道剑意扑了过去。

　　凤鸣刀的虚影出现之后，那道剑意也迅速凝结，瞬间变成一把白色长剑，就开始与凤鸣刀战在了一起。

　　剑意犀利、灵巧，而凤鸣刀却霸道、势足，两者几乎就是不相上下，但是刀为霸刀的勇者，而剑为锋利的君子，两者就好像不能共处似的，李锐即使想分开，都做不到，哪怕这里是他的识海。

　　而且随着刀剑的拼斗，识海也出现了一些波澜，不过这些波澜还不等对李锐的识海造成什么危害，新的镇魂钟突然在李锐的识海中，发出了一声浑厚响亮的钟声。

　　这一声响顿时将刀剑都威慑住了，甚至李锐能感觉得到，自己的识海此时直接就被镇魂钟所笼罩。根本不用再担心刀剑在识海拼杀肆虐。

　　不过也不知道是镇魂钟的出现，还是刀剑双方都知道自己无法压制对方，所以刀剑直接就在李锐的识海中对峙了起来。

　　“这样对峙也不是个办法呀！”此时李锐自身的意识也都在识海中，刀剑的对峙他看得很清楚，但是他更清楚，这种对峙绝对不能长久，否则一旦出现什么意外，受到伤害的只有他自己。

　　“可是，我又能有什么办？看样子我这接受的刀客传承倒是能克制剑意，但是这仅仅只是克制，并不能压制。”李锐皱着眉头想着办法。

　　“当……当……当……！”而也就在李锐愁眉不展的时候，镇魂钟突然响了起来。

　　“呃！这是怎么了？镇魂钟怎么也发疯了？”因为镇魂钟的等级太高，并不是李锐现在的实力能完全掌控的，即使认主也是因为浦元大师的特殊手法，所以此时镇魂钟自鸣的行为，李锐还真是莫名其妙。

　　不过很快李锐就惊喜的发现，随着镇魂钟的声音响起，本来还在对峙的刀剑，突然开始了融合。

　　没错，就在那浑厚悠扬的钟声中，紫红色的刀芒和白色的剑意居然凑到了一起，然后相互的融合在了一起。

　　这一奇异的情景让李锐都看得有些傻眼了，甚至他都不知道这镇魂钟敲了多少响，他只看到最后刀剑居然真的彻底的融合在了一起。

　　然后这新融合的东西顺着李锐的识海，就进入到了丹田并且钻进了凤鸣剑的实体之中。

　　随后就在李锐惊诧的目光中，本来就算是修长的凤鸣刀此时变得更加修长，甚至刀身也变得和剑一般笔直，只不过刀刃还只开了一面，让李锐知道，这还是一把刀，并没有变成剑。只是刀剑处变得和剑尖似的锋利尖锐。

　　“这……这是直刀吧？”李锐看着凤鸣刀的新形象，自己都有些难以置信了。

　　不过无论这凤鸣刀变成什么样子，李锐直接以意念沟通之后，顿时就彻底的安心了，因为凤鸣刀还在自己的控制下。

　　另外，可能是融合的剑意，此时在凤鸣刀原来的霸气里面，居然还多出了一丝尖锐，这种变化使得凤鸣刀的威力变得更加强大了。

　　而且李锐也还注意到，自己获得的刀客传承中，自身的气势也带上了刀客的勇猛，但是现在突然又多了一丝飘逸的感觉。

　　这种莫名其妙的收获，李锐很是搞不懂。甚至他都不知道这种变化是好事坏。毕竟无论刀客还是剑仙，他们追求的道路都是非常单一的，而也正是这种单一的执着，才能让他们在这唯一的道路上走上别人无法企及的巅峰。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。再说了，我也不是单纯的刀客和剑仙！而且现在我这气势中既有了刀客的霸气，也有了剑仙的飘逸，以后是不是可以换角色玩玩？”李锐的性格再次令他抛去烦恼，非常乐观的想着。

　　“咦？你们快看，小锐的眼皮在动，嘴角还带着笑意！”

　　“啊！看样子小锐快醒了！”

　　“哎呀，我现在都怕见李老弟了，谁知道他会出现什么情况？如果是好的，还好说，要是被吕祖留下的剑意伤到，那我真的罪过了！”

　　“好了，你们都别说话了，快看，小锐醒了！”

　　李锐睁开眼睛，第一眼看到的就是李宇飞的老婆吕露。此时她正一脸惊喜的表情看着李锐，而在吕露的身边，吕官、李宇光以及高明霞等在，所有人的脸上都带着一丝关切的神情。

　　“让各位担心了，我没事了！”其实都不用李宇光解释什么，李锐也明白其中的原由，所以他率先说道。


第0573章 小康的麻烦

　　“李老弟，真是对不起！”李宇光一脸歉意的说道。

　　“李老哥，不用说对不起。是我自己太莽撞了！”李锐摆了摆手，然后浑不在意的说道。

　　“李老弟……！”李宇光依然很愧疚，自己是请李锐来帮忙的，反倒让李锐陷入危险，这让他的心里很过意不去。

　　“好了，李老哥，咱们还是说说小康的事情吧！”李锐连忙说道。

　　“对，还是说说小康的事情吧！”这个时候，李宇光的岳母高明霞也连忙说道。

　　“好，我想李老弟也应该能看出来了，小康自幼体弱多病，这都是从娘胎里就带着的。而且就在去年，这孩子居然还不听我们的话，私自去接受吕祖试剑石的剑意传承。然后就变成现在这样了！”李宇光一脸苦涩的说道。

　　“剑意传承？吕祖的剑意宏大磅礴，带着一股子阳刚之气，明显就是纯阳的气息，怎么小康的体内会有阴寒的气息呢？”李锐看着李宇光的儿子小康，满脸的疑惑。

　　“小康体内的阴寒气息就是从胎里带出来的。本来我的想法是让他修炼一种玄阴的功法，这样正好适合他的体质，但是他从小跟随在我们身边，对于剑仙有着一种从骨子里的崇拜，所以他这才偷偷的去接受试剑石的剑意传承！”李宇光黯然神伤的说道。

　　“原来如此，那李老哥让我过来，肯定是有了对策了吧？”李锐直接问道。

　　“是的。我们剑修有一种秘法，可以将伤害转移。不过要想转移伤害，那就必须要找到相生相克的东西。本来我们是想将小康体内的剑意转移出来，但是小康这孩子非常坚决，宁死也要保留剑意，所以我们最后只能在那些从胎里带来的阴寒之气上想办法。”李宇光直接向李锐陈述道。

　　“小康体内的寒气因为是从胎里带出来的，是一种非常恐怖的先天寒气，而且已经与小康融为一体了，必须用十大真火才能将其消融，而且还必须要有一个先决条件，那就是真火的主人不能比小康的实力强，用温水煮青蛙的办法，慢慢的将其消融。否则小康体内的寒气不仅仅不会被消融，如果遇到强大的压迫，还容易产生物极必反的效果，让那先天寒气再次变异成更加厉害的混沌寒气。而一旦发生那种情况，小康就彻底没命了！”这个时候吕官在旁边说道。

　　“但是小康才仅仅是人仙而已，在天庭，能修炼出十大真火的，就没有低于太乙金仙的。”高明霞看着小康的脸上，满是长辈的关怀和慈爱。

　　“后来，我们没有办法，只好退而求其次，希望能得到一件可以压制那先天寒气的法宝。而这种法宝也不是一般人能炼制的，既要把那先天寒气压制住，又不能影响到小康的修炼。而等小康修炼的太乙金仙的时候，自己就应该能炼化这先天寒气！”吕露拉着小康，也小声的述说着。

　　“浦元大师的炼器水平虽然不是顶级的，但是浦元大师炼制的法宝却是最实用的，或者说，浦元大师炼制的法宝，可以完成各种稀奇古怪的要求。不过浦元大师每个月只接见三个人，而我有幸在半年前预约，这一次终于进入到了浦元大师的府邸。不过在浦元大师府邸见到李老弟之后，我第一时间就知道，你就是我儿子的救星！因为无论哪种办法，最有效，对小康伤害最小，同时又能满足小康成为剑修的愿望的，就只有你了！”李宇光兴奋的看着李锐说道。

　　“李老哥，为了小康，你的这个忙我帮了。不过我想知道，我该怎么做？毕竟我不知道该如何为小康救治？”李锐听了半天，终于明白了过来。

　　原来自己能掌控真火，原来自己的实力低，不会引起小康体内先天寒气的反弹。但是李锐却并不清楚，如何利用自身的真火驱除小康体内的寒气，毕竟小康体内的先天寒气已经与小康融为一体了。

　　“这个简单，只需要李老弟按照这个方法施为就可以了！”李宇光看样子为了救治儿子没少下功法，直接就拿出了一块玉简递给了李锐。

　　“咦？这好像是一种炼器的手法？”李锐阅读完玉简上的内容之后，顿时有些疑惑了。

　　“是的，这套方法的原理就是采用了炼器的手段。炼器之前不是得需要提纯材料，把材料中的杂质都提取出来吗？而那先天寒气就好比小康体内的杂质。”李宇光连忙解释道。

　　“嗯。这个方法看样子因该可行，而且经过这种祭炼，小康的体质在驱除了寒气之后，应该会更上一层楼，再走剑仙的路就没问题了！”李锐身怀华佗大神的医术，又学了浦元大师的炼器术，所以对于李宇光给他的这套方法很快他就分析清楚了。

　　“李老弟，你也觉得这个办法行？”得到了李锐的赞同，李宇光再次激动起来。

　　说起来，这个办法还是他费尽九牛二虎之力，花了高价悬赏而来，本来他对于这个方法还有些担心，因为在这个方法中，有将小康当作法宝炼制的理论。在李宇光的眼里，这绝对是一件无比危险的事情。

　　但是现在，他却觉得这是最安全，也是目前为止，对小康最有力的事情。

　　“李老哥，这个方法只是存在于理论上，所以具体情况我也不敢打包票。不过我觉得你们应该再劝说一下小康，将那道剑意放出来，然后给小康选一套玄阴类的功法。以小康的资质，正好是修炼玄阴类功法的好苗子。或者你要是愿意，我都可以帮你去求太阴星君，让太阴星君收小康做弟子！”李锐看着李宇光劝说道。

　　“这个……！老弟，你别看小康的年龄小，但是性格却非常的倔强，就认死理，认准一个方向，即使撞倒南墙，他也不会想着回头，而是准备将南墙直接撞倒！你说的方法难道我不想吗？可是我们办不到呀！”李宇光直接叹息的说道。

　　“唉！那还真是可惜了！”李锐不由得感叹了一声。

　　与此同时，在李锐的养鬼葫芦中，艾莎也不由得感叹了一声“可惜了！”


第0574章 解决的办法

　　其实真正说起来，小康从胎里带出来的先天寒气，对于修真者来说，不仅仅不是坏事，相反还是一种天大的机缘。

　　这种先天寒气只存在于未出世的婴儿体内，能带到出生的就已经非常罕见了，而且还能与肉身融为一体，并且这么多年都还没有消散，那就更是珍惜。

　　如果小康修炼玄阴类的功法，绝对会起到事半功倍的效果，绝对又是一个天才人物。

　　但是谁知道小康偏偏选择了剑修这条路，而且选择的还是吕纯阳的传承，这基本上就等于是一个数学天才却非要他去搞体育。让一个文学家去搞化学实验一般，简直就是在暴殄天物。

　　不过李锐也能体谅李宇光，不管是神仙还是凡人，可怜天下父母心这句话都适用。为了小康的理想，李锐最后也只能遵循李宇光的意见，开始仔细的研究李宇光给他的那套方法，希望能将危险降到最低。

　　“李老弟，怎么样？有没有把握？”在李锐陷入到研究中的时候，李宇光迫切的问道。

　　“理论上是完全没有任何问题的。而且对于真火的需求，我也能完全解决。只不过这个时间上……！”李锐说到时间的时候，顿时就皱了一下眉头，因为李锐要想救治小康，就必须要耗费三个月到半年的时间，这是时间他耽误不起。

　　“时间怎么了？”李宇光却不理解李锐的想法，因为在神仙的眼里，时间却是最不值钱的，别说三个月到半年了，就是十年二十年，他都不觉得多。

　　“李老哥，你应该我是有职务在身的，是不能长时间离开工作岗位，否则为巡查发现，我可是要受到惩罚的！”李锐为难的说道。

　　“哎呀，这可怎么办？”李宇光现在用的治疗方式，一旦开始治疗，这中间就不能停断。而李锐现在的情况，明显做不到这一点。而且李宇光也不能为了救治自己的儿子，让李锐受到惩罚。

　　“这个……！”此时李锐也是万分的为难，以李锐的心态，他也是绝对不会看着小康就这么下去，甚至说不准那天，剑意压制不住，或者先天寒气的平衡被破坏，小康可就会有生命危险。

　　“主人，其实我有办法能在短时间之内把小康救过来！”而就在双方都感觉到为难的时候，艾莎的声音突然在李锐的脑海中响了起来。

　　“你有办法？快说！”李锐顿时精神一振，然后迫切的问道。

　　“我可以把小康体内的先天寒气吸出来！”艾莎直接说道。

　　“吸……吸出来？”李锐微微一愣神。

　　“是的，就是吸出来。这先天寒气放在不修炼玄阴类功法的人身上是毒药，但是放在我们这些修炼了玄阴功法的人身上，那就是大补而且还是超级大补！”艾莎说到这里，语气都带着一些兴奋。

　　“大补？能把你补到什么程度？”李锐连忙再次问道。

　　“主人，这些先天寒气能直接让我铸就肉身，而且将实力一举推进到太乙金仙巅峰。另外，最重要的是，有了这先天寒气，我也就有了进军大罗金仙的根基，成为大罗金仙也就是早晚的事情！”艾莎兴奋的说道。

　　“好！那还等什么？咱们这就把小康体内的先天寒气吸收了！”李锐也兴奋了起来。

　　“主人，在这里不行，这些先天寒气已经与小康融为一体，所以要想把它们与小康分离，所使用的方法与主人原来要使用的方法类似。只不过主人用的方法是利用相克的手段，用真火逐渐的消融先天寒气，而我则是用相生的办法，一点点的将先天寒气从小康的体内吸收出来！”艾莎连忙说道。

　　“一点点的吸？那要吸到什么时候？”李锐眉头微皱的问道。

　　“这就要看这股先天寒气的顽固程度了，不过我估计最慢三个月，最快一个月就行！”艾莎计算了一下说道。

　　“一个月也不行呀！这说了半天，还是时间不允许呀？”李锐直接摇着脑袋说道。

　　“主人，你又迷糊了。这一个月是我再吸收先天寒气，所以主人的自由是不会受到限制的！只需要主人给我和小康安排一个保密并且不受人打扰的地方就行了！”艾莎笑着说道。

　　“哎呀，我这还真是当局者迷了！行了，就这么办，我带小康去第九号垃圾处理站，那里是我的地盘，绝对够安全保密！”李锐立刻就有了决定。

　　随后，李锐就随便找了个借口，比如说，他不能离开工作岗位，如果想要救治小康，那就让小康跟李锐走。

　　对于李锐的这个要求，李宇光想都没想的就答应了，因为这个要求在李宇光的眼里根本就不算什么要求。

　　随后李锐又以自己工作的地方，不允许外人随便进入，只能让小康一个人进入。这个要求让李宇光尤其是吕露为难了，因为小康从出生就没有离开过母亲，儿行千里母担忧。所以吕露可是非常不舍的。

　　又因为李锐从李宇光家飞回第九号垃圾处理站需要最少将近两天的时间，而李锐却还有更快捷的回到第九号垃圾处理站的方法，那就是返回凡间，再从凡间直接进入第九号垃圾处理站。

　　所以李锐就直接对吕露说道“嫂子，你要是不舍得我直接带着小康离开的话，那我就先自己离开。毕竟我那边的工作实在不能太长时间没有人。然后你们再把小康给我送过去，我工作的地方是第九号垃圾处理站，你们可以把小康送到那里之后，就住在九号站外面。虽然这期间依然见不到小康，但是毕竟离得也近了，有什么时候，我也方便通知你们。你们觉得这个办法怎么样？”

　　“好好好，就按照李老弟说的这样做！”听了李锐的建议，虽然在小康接受治疗的时候，依然还是见不到自己的儿子，但是毕竟这之间的距离近了，他们在心情上也就能接受了。

　　又商量了一些细节问题之后，李锐就与李宇光全家告别，随后骑着龙马就飞快的离开了。

　　归心似箭，当李锐骑着龙马脱离了众人的视线之后，他直接意念一动，将龙马收进五彩空间，而他自己也启动了返回凡间的传送。


第0575章 弟子回归

　　“师傅，我们回来了！”李锐刚刚返回凡间没多久，梁坤和赵大虎兴奋得各自带着十名执法队和护法堂的弟子回来了。梁坤一见到李锐直接激动得大喊了起来。

　　“见过掌门师祖！”赵大虎看起来明显比梁坤稳重，有规矩，直接先给李锐行礼。

　　不过李锐也了解两人的性格，梁坤的性情本来就十分的跳跃，就属于坐不住的角色，而赵大虎从小跟随程立雪练武，并且有当作接班人培养的打算，所以从小就开始学各种武林规矩和礼节。这也是李锐如此放心将护法堂交给赵大虎的原因。

　　“回来了？咦，你们这次的收获看起来还真是不错呀？”李锐看着站在自己面前，精神抖擞的二十二个人，眼睛里也是满满的欢喜。

　　算起来梁坤和赵大虎这次去圣地，参加圣地每十年一次的远古遗迹的试炼，差不多已经过去了一个多月的时间了，这是李锐第一次派出弟子参加带有危险性的活动，要说不关心，那都是假的。

　　而此时见到自己派出去的二十二个人，一个没少的都回来了，他本来还有些悬着的心也终于放下了，尤其是看着这二十二个人的精气神都有了长足的长进，他的心情就更加的好了。

　　“师傅，这次收获确实很大，我和大虎准备向你汇报完之后，就要闭关冲击金丹境界了！”梁坤继续兴奋的说道。

　　“嗯，不错！不错。你们临去参加试炼前，就已经可以冲击金丹，不过现在根基更稳了，这对你们将来的修炼会更有好处！”李锐满意的点着头。

　　无论是梁坤还是赵大虎，他们的实力都是李锐用丹药喂起来的，有些拔苗助长的嫌疑，但是现在，两人的气息悠长，双眼神光四射，体内的能量引而不发，这说明他们原来因为快速提升实力带来的隐患都已经消失。

　　而且不仅仅赵大虎和梁坤，其余二十个弟子一个个也都有着巨大的变化，看着这些弟子的变化，李锐不由得暗自猜测，难道人家圣地要争夺的那二十个名额都被自己的弟子争夺来了？否则怎么都好像参加了试炼似的？

　　当然，这也仅仅是李锐的一种美好幻想，他也不可能自大的认为，自己的茅山别院就天下无敌了。

　　果然在随后的讲述中，李锐知道了，自己派出去二十个弟子去争夺那二十个进入试炼之地的名额，最后他们只争夺到了八个，这个成绩已经很好，很值得骄傲了。

　　“最后只有你们十个进入圣地了？那么你们几个的实力也都有了长足的进步，这是怎么回事？难道圣地真的更适合修真者生存吗？”进入试炼之地的十人有了进步李锐不奇怪，李锐奇怪的是那十二个没有进入试炼之地的弟子，实力也都进步不小。

　　其实如果放在一般的门派，他们最关心的应该是那些进入试炼之地的弟子都有什么收获，要有多少能上交门派。

　　但是李锐财大气粗，还真没有把那些东西看在眼里，要不是为了制定规矩，培养所有的弟子将门派当家，都需要为门派做贡献，他甚至都不想从弟子手里要东西。因为他也知道，只靠自己，虽然也能让门派兴盛。不过如果自己飞升之后呢？依靠的还是大家的力量。

　　“师祖，圣地的环境确实比世俗要好，灵气也非常充足。但是要说适合修炼，那还是不如咱们茅山别院！”一个名为曹亮的弟子说道。

　　“曹亮，我记得你去参加试炼前仅仅才是筑基中期。但是你现在却突破到了筑基后期，而且气息还很稳，这是什么原因？”李锐非常直接的问道。

　　而且李锐现在给人的感觉还真是有种不耻下问的样子，其实李锐也就是这样做的，毕竟李锐别看得到的传承不少，但是那些都是高级玩意。最低级，也就是最根本的一些东西，他掌握得却非常少。

　　“师祖，我们几个争夺试炼名额失败之后，又不能马上离开圣地。于是我们几个就商量着，既然来到了这里，那就不能白来一趟，最低限度也要将圣地的情况探查清楚，于是我们三人一组，就开始在圣地里转悠。圣地的面积非常，差不多相当于一座超大型城市了。里面可不仅仅住着八大世家的人，还有很多小家族。而且他们不是修真就是习武，所以圣地里即使一个普通人也有着不低的实力。有人的地方就有江湖，而且圣地里还有拦路劫匪之类的人物，所以我们在圣地游历的过程中，经常会遇到一些找麻烦的，也增加了不少打斗，慢慢的我们的实力也就这么提升上来了！”曹亮直接将他们的实力提升的原因讲述了出来。

　　“哈哈，原来如此，这还真是无心插柳柳成荫！梁坤，说说试炼之地里的情况吧！”李锐最后才开始询问试炼之地的情况。

　　“师傅，那个试炼之地说起来就是一座小山脉，规模比咱们这龙口山大一些。不过那里确实是一处蛮荒之地。灵气不算很充足，但是比世俗要强，可能是没有人采摘的缘故，里面的药材非常，而且大多都是上了年份的。我就在里面采摘到了一颗差不多有三百多年的人形何首乌！”梁坤一边整理着回忆，一边向李锐述说着。

　　“也幸亏掌门师祖给了我们一本草药大全的册子。否则我们还真认不出那些草药呢！”这个时候赵大虎在一旁补充道。

　　“是的，试炼之地内的草药资源很丰富，不过有很多草药八大世家的人都不理会，我们旁敲侧击了一下才发现，他们对于试炼之地里的药材也认识的不全，所以很多珍贵的药材都被他们当成了野花野草！”梁坤说到这里的时候，兴奋得眼睛都要冒光。

　　“最关键的是，我们还发现，圣地的人储物法宝极度稀缺。很多进入试炼之地的人，都是背着一个大竹篓去装药材。所以他们再采摘药材的时候，挑挑拣拣，甚至放弃了很多药材！而咱们别看总共才十个人，但是绝对比他们所有人的收获总和都多。”赵大虎的脸上都是自豪的表情，而且看向李锐的目光充满了虔诚和敬佩。


第0576章 唐山回归

　　在没进入圣地之前，赵大虎只是感觉自己比较幸运，跟随着师傅程立雪进入了一个修真门派，可以修真长生。

　　但是在进入圣地之后，他才震撼的发现，自己可不仅仅是幸运，简直就等于是被幸运之神附体。

　　神奇的丹药、改善体质的药液、灵器级别，甚至超越灵器的法宝，超高级的修炼功法，还有那人手一件的储物法宝等等，这些宝贝在茅山别院差不多都要成为标准的配备，但是在圣地里，即使在那些高高在上的八大世家，茅山别院的这些资源，每一种拿出来都可能会成为他们争破头的至宝。

　　而这些东西都是哪里来的？那可都是眼前这个带给自己命运转折的掌门师祖带来的。

　　“师傅，试炼之地里不仅仅灵药的种类和数量都很多，各种灵兽也不少，甚至我们还看到了一只长着翅膀的白老虎！那个威风呀，可惜我们几个没有将它抓住！否者直接带来给咱们镇守山门，那叫一个威风。”梁坤遗憾的说道。

　　“是呀，掌门师祖，在试炼之地可是有众多的灵兽，如果能抓一些放养在咱们的龙口山中，说不准以后咱们也能自己建造一个试炼之地。”赵大虎直接脑洞大开的说道。

　　“长翅膀的白虎？应该是四圣兽的后裔。不过这里是凡间，那么这只白虎最多也就是顶级灵兽而已，距离成为仙兽还差一些，甚至按照等级来算，连云兔都不如。”李锐对于那只白虎并没有什么贪念，要知道，在他的七彩空间中，仙兽遍布，只是碍于天规，一些高等级的仙兽他无法弄出来。

　　不过刚才梁坤和赵大虎的话也提醒了他，他也在心中暗自思量，或许可以弄一些凡间的野兽与那些仙兽交配，繁育出一些具有仙兽血统，但是却又不是仙兽的灵兽放养在龙口山中，这样既不违背天规，同时也能给弟子们建造一个试炼之地，同时培养出来的那些灵兽，也可以作为宠物，提升弟子的实力。

　　梁坤和赵大虎继续向李锐汇报着试炼的情况，并且还不时的将他们发现的药草拿出来，甚至其中还真有不少药材是李锐所没有的，这也多少也给了李锐一些惊喜，同时也对那些遗迹产生了极大的兴趣，要知道，在李锐的手里，现在可是还有一个海外遗迹，一个门派遗迹，以及李海丧命的遗迹。

　　“很好，你们这次的试炼我很满意。所有晋升筑基后期的弟子，每人奖励一颗汇元丹。其余奖励去任务殿交任务的时候，由任务殿核实之后再进行奖励。赵大虎、梁坤，你们两个也抓紧凝结金丹。还有一个更大更好的遗迹等着你们探索呢！”李锐听完梁坤和赵大虎的汇报之后，直接笑着说道。

　　“啊！还有遗迹？太好了！师傅，咱们什么时候去？”寻宝探秘的魅力是相当大的，梁坤听了李锐的话之后，顿时就喊叫了起来。

　　赵大虎也瞪圆了眼睛，看着李锐，而站在他们身后的执法队和护法堂的弟子也一个个脸上闪现着渴望的表情。

　　这一次的试炼，让所有人都感受到了试炼的好处，不说别的收获，这次去圣地试炼的二十二人，最少的也都提升了一个小境界，资质好的甚至都提升了一个大境界，这绝对是闭门修炼所无法达到的效果。

　　“好了，不要用这种眼神看我。下一个遗迹我准备亲自带队，到时候最少也会选出一半优秀的弟子随行一起去探索那个遗迹。而且我可以提前告诉你们一声，那个遗迹非常危险，即使元婴期的修真者进去，都有陨落的可能。所以，现在你们要做的就是尽快消化了这次的试炼所得，然后尽可能的提升自己的实力！”李锐的表情变得非常严肃。

　　下一个要探索的遗迹，李锐准备选择那个李海丧命的遗迹，因为那个遗迹曾经林枫进入过，所以这在李锐的心里始终是个疙瘩。

　　“是！”李锐的话顿时引起了众人的重视，毕竟李锐还是第一次这么严肃。

　　看着梁坤和赵大虎他们离开，李锐不由得在心中暗自计算着时间，心想，唐山和程立雪是不是也该回来了？

　　李锐当初安排程立雪去搜寻一个武修飞升前遗留下的洞府，而唐山则探寻的洞府则是鬼修，按照李锐的安排，他们这一趟应该也不会有什么危险。

　　果然，在赵大虎他们回来的第二天，唐山就带着一队人马面带喜悦之色的回来了。而且也不多说什么，直接拉着李锐就往他们法部所在的宫殿跑去。

　　“怎么了，发生什么事情？”李锐不由得好奇的问道。

　　“师傅，发财了。这下咱们茅山别院发财了。法部发财了！”唐山兴奋得脸色都变得有些潮红，浑然忘记了他都已经七十多岁了。

　　“发财？发什么财了？”李锐再次不解的问道。

　　“师傅，我们得到的东西有些特殊。在这里不方便拿出来，等到了法部，启动护殿阵法之后，师傅一定也会惊喜的！”唐山依然没有说出真相，就是想要给李锐一个惊喜。

　　“还要启动护殿大阵？看来你们还真是弄到了件不得了的东西！”李锐的脸上直接浮现出惊诧得表情。

　　茅山别院山门可是一件综合性的洞府法宝，不仅仅整个山门有护山大阵，就是山门内的每一座宫殿，也都有单独的阵法保护。这些阵法既可以单独使用，也可以与几个阵法相互组成另外的大阵，反正是变化多端。

　　如果有敌人进入到茅山别院，除非实力超级强悍，否则仅仅只依靠这些阵法，就可以保证茅山别院的山门固若金汤。

　　“师傅，快快，快进来！”唐山先一步迈进法部的宫殿，然后对着跟在后面的李锐迫不及待的喊道。

　　“知道了！看你急的！”李锐不由得摇了摇头，当然他对唐山带回来的东西也更加好奇了。到底是什么东西，能让唐山如此失态？

　　唐山来得不是法部的正殿，而是一件练功用的偏殿，进入这里之后，唐山直接掐动法决，瞬间大阵就把这件偏殿笼罩在了里面。

　　随后唐山就在李锐的注视下，一挥手，掏出了一片黑黝黝的好像旗帜一般的东西。


第0577章 黑色大幡

　　“这是旗帜？不对，这是幡！”李锐先是微微一愣神，然后不确定的说道。

　　旗帜和幡如果真要说起来，也可以归为一类，不过后来有人就把旗面从杆头向下垂的叫做幡，让旗面横挂在旗杆上的则为旗。而眼前这面就是旗面从旗杆上垂下来，下摆还带着三根快要到地的黑色长条。

　　“没错，确实是幡！”唐山也不多解释，就是点了点头。

　　“咦？这还是一件顶级灵器。不对，更确切点说应该是一件顶级鬼器！”李锐现在别说在凡间了，就是子在天庭，也可以被称呼为炼器师了，虽然李锐这个炼器师的实战经验还是不足，但是理论知识和眼力却一点也不差。

　　“这是鬼器吗？师傅，鬼器又是什么？”唐山这个时候直接愣住了。

　　“你不知道这是鬼器？那你还敢拿出来给我看？”李锐直接翻了一个白眼看向唐山。

　　鬼器那可是法宝中的另类，因为鬼器之所以被称为鬼器，他有两个原因，第一个则是因为鬼器是鬼修或者一些鬼魅使用的法宝。而鬼修在修真者中就是小类的存在。

　　另一个原因则是鬼器诡异无常，反噬、无差别伤害、阴毒等等负面的东西都能从鬼器上找到。所以对于鬼器，一般的修真者都会非常小心的对待的。

　　“嘿嘿嘿，师傅你放心，咱们是茅山别院，天生就它们的克星。你没看到吗？我已经把它封印住了！”唐山直接笑呵呵的说道。

　　其实那个封印李锐也早就看到了，所以他才会有这个闲情雅致和唐山聊天。

　　唐山下的封印也是茅山别院的一种灵符，而且还是李锐绘制的，因为以这件鬼器的等级，唐山还没有那个实力能把它封印。所以李锐也不用唐山动手，直接把手一挥，顿时那张贴在黑色大幡上的黄色封印直接化作一团火焰消失了。

　　“师傅，小心了！”唐山则在第一时间向后退了几步，然后一个身穿盔甲，手持长刀的将军样子的鬼魅出现在他的身前。

　　“咦？你居然换了鬼奴？”李锐可是清晰的记得，唐山去探索遗迹前的鬼奴是从小鬼手里抢来的一个式神。虽然实力不错，但是长得却非常丑陋。但是现在这个鬼奴，完全就是人形，而且还是那种威武的古代将军的形象，即使李锐看了都感觉眼前一亮。

　　“嘿嘿，师傅，这个鬼奴就是我在那个鬼修洞府最大的收获！这个鬼奴是那个鬼修飞升前留在洞府的。实力已经达到了化神初期，如果不是咱们茅山别院的术法正好克制鬼魅，而且我还牺牲了原来的鬼奴，才把它抓获，否则我们这些人估计就都折在那里了！”唐山直接笑着说道。

　　“你这也算是因祸得福了！化神初期的鬼奴，连我看着都眼馋呀！”李锐微笑着说道。

　　当然，李锐也就是这么一说，他现在有一个鬼奴李海，一个灵奴艾莎，还有一个尸奴，现在尸奴被他扔在远古战场上，正在往飞天僵尸进化。而鬼奴李海此时正在养鬼葫芦中吸收着从鬼火祖师那里得到的好处，现在距离突破化神也仅仅一步之遥，说不准下一秒就能突破，而艾莎也马上就可以迎来自己的机缘，只要她能吸收了李宇光儿子小康体内的先天寒气，就可以重新凝结肉身，甚至还有希望能突破到大罗金仙。

　　“师傅！你也别眼馋，我给你带回来的这件百鬼幡绝对会让你满足的！”唐山突然指着那个黑色大幡说道。

　　“咦？”李锐这个时候再次将注意力放在了黑色大幡上，而且此时他还惊疑的发现，整个偏殿里的气息突然变得无比的阴寒，对于这种气息李锐并不陌生，赫然正是阴森鬼气。

　　也就在李锐惊诧的时候，那个黑色大幡突然就好像变活了一般，幡面上猛然出现了一个狰狞的鬼头，然后随着这一个鬼头的出现，一个接一个的鬼影就开始在黑色大幡上闪现。

　　李锐仔细的观看了一下，这些鬼影虽然面目狰狞，而且双眼血红，还长着獠牙，但是从整体上看却都是人形。

　　另外，最让李锐感觉到震撼的是，他能从那些鬼影的身上，感受到一种其余鬼怪所不具有的铁血煞气。

　　“这……这居然是以战士疆场的军士魂魄炼制的百鬼噬魂幡？”李锐猛然瞪大了眼睛。

　　“是的！”唐山一见李锐居然真的认出了这件鬼器的名字，顿时点了点头。

　　而这个时候，经过这么一会的酝酿，那些鬼魅好像也集结得差不多了，李锐就发现，从那面黑色大幡中涌出的鬼气也变得越来越浓郁，甚至李锐看到，已经有鬼魅开始从黑色大幡中钻出来了，而且经过李锐观察，这些鬼魅的实力还真是不低，最次的也有金丹期，大部分赫然都具有元婴期的实力。

　　再加上这些鬼魅都是由战士的士兵转而成，所以他们自身带着一种铁血的气息，这种气息让这些鬼魅的实力有着极大的提升，甚至李锐觉得，他们甚至都能做到越级杀敌。

　　因为唐山的身前站着一名化神期的鬼奴，鬼魅对于等级非常敏感，所以那些从百鬼噬魂幡中冲出来的鬼魅全部一起都朝着李锐扑了过来。

　　李锐现在可也是化神期的修为，所以面对这些鬼魅他甚至都不需要出手，直接意念一动，一条不算完整的火龙就从他的体内飞腾而出。

　　李锐这次使用的是太阳真火，太阳真火是至刚至阳的真火，正是鬼魅的克星，所以那些鬼魅还不等冲到李锐的身前，顿时一个个发出尖利的叫声，然后脸上带着极其恐怖的表情都纷纷的飞回了百鬼噬魂幡。

　　即使唐山刚刚带出来亮相的那个化神期的将军鬼魅，也在太阳真火龙出现之后，露出恐惧的表情，让唐山无奈之下，只好将其又重新收回了养鬼葫芦里。

　　“师傅！你这是修炼的什么功法？刚才那条火龙太霸道了？”唐山对于李锐施展出来的功法感到激动的震惊和无奈。

　　本来自己还想在师傅面前炫耀一下，但是他现在已经暗自在心里发誓，以后再也不在李锐面前炫耀了，李锐太变态了，在李锐面前炫耀，简直就等于送脸过去给李锐打。


第0578章 军魂

　　“这是九龙圣焰决！功法我放在了藏宝阁里了。你们应该能看到呀？”李锐对于茅山别院，尤其是自己的弟子非常大方，除了自己能自由出入天庭，还有一些天规限制的东西之外，李锐将能拿出来的东西都拿出来了，甚至艾莎给他的《九龙圣焰决》以及在天庭收集到了几百种非同寻常的火焰都拿了出来。

　　“原来是九龙圣焰决！”听到这个名字，唐山直接就露出了遗憾的表情。

　　《九龙圣焰决》还有《上清宝箓决》以及华佗大神所创的《五禽戏》都是茅山别院的主导修炼功法，这一次李锐又将得自浦石的刀客修炼功法《凌锋战决》也都放了进去，成为了镇派功法之一。

　　这些功法，只要体质合适，大家都可以选择修炼。当然，茅山别院的功法不止这些，现在茅山别院的功法足有上百部之多，甚至专门为女性准备的功法都有十几倍。这些都是艾莎奉献出来的。

　　唐山以前是研究周易的，天生就对这些玄妙的功法感兴趣，所以当初李锐刚把《九龙圣焰决》拿出来的时候，他就研究过了。

　　《九龙圣焰决》的关键就是要火属性的体质，还要将异种火焰融入体内，而且融入的还不止一种，将来还要将九种火焰融合为一，一不小心就要玩火自焚，所以唐山直接就放弃了这种危险的修炼功法。

　　《上清宝箓决》在攻击对敌的时候，可能会弱一些，但是修炼起来却四平八稳，只要不出什么意外，肯定能走上一个很高的层次，再说了《上清宝箓决》也有弥补攻击不足的手段，这养出来的鬼奴不就是最好的帮手。

　　李锐随意的一出手，就把百鬼噬魂幡里的鬼魅都威慑住了，不过此时李锐看向百鬼噬魂幡的表情却有些肃穆，甚至好像还带着一些感伤。

　　“鬼修被列为邪修之一，果然不是没有道理。这些军士在战场上奋勇杀敌，死后魂魄还不得安生！这个鬼修真该下十八层地狱。”李锐的表情带着一丝的哀伤。

　　不是李锐妇人之仁，而是李锐对于军人有着发自内心的崇拜。所以他对于这些军魂最后居然落到这种地步而感到悲哀。

　　“师傅，这些魂魄都已经化为鬼体，没有了以前的神智，想要再转世投胎已经不行了，要是就此放走，那可能会为祸天下，也只有镇压在这百鬼噬魂幡里才行，或者由我们这样的人收为鬼奴！”唐山说道。

　　“这些我知道，只是这心里有些不舒服而已。不过你说的也对。另外，镇压在百鬼噬魂幡里，还真不如成为我茅山别院弟子的鬼奴，在百鬼噬魂幡中，他们只有吞噬的本能，每天都活得混混沌沌。但是成为鬼奴之后，稍微调教一下，会很容易重新生出灵智，也等于是另一种脱离苦海。”李锐点了点头，也算是赞同了唐山的说道。

　　“是呀。再说了，咱们茅山别院法部的弟子要发展，这养鬼是绝对不可缺的。以前咱们没有机会得到鬼魅，现在这个百鬼噬魂幡中最少也有十万军魂，足够咱们茅山别院发展壮大的了！”唐山现在一心为茅山别院的法部着想，毕竟他现在可是法部的部长。

　　“行了。我知道你的想法了，和我说说你们这次的经历吧！”李锐并不迂腐，也不是那种钻牛角尖的人，所以他很快就恢复了正常，然后笑着说道。

　　现今这个社会，天地灵气浑浊，已经很难再有鬼魅产生，毕竟鬼魅也算是灵体的一种，也是需要吸收灵气才会诞生的。只不过鬼魅吸收的灵气与正常修真者吸收的灵气不同罢了。

　　养鬼、驱鬼是茅山宗弟子的招牌，茅山别院刚开始创建的时候，除了华佗的中医技能之外，基本上就等于是茅山宗的延续，所以如果没有了鬼魅，那么这茅山宗也就名存实亡了，所以李锐对于从百鬼噬魂幡中收取鬼奴的做法并不反对，相反，他现在对于唐山能为门派搞到这么一个鬼魂的来源而感到高兴。

　　要知道，这百鬼噬魂幡中有军魂十多万，足够茅山别院使用的了。

　　“好的！”唐山一见李锐恢复正常，立刻开始讲述了起来。

　　“师傅，我们去探索的这个鬼修洞府是在一处峡谷的深处，那里终年见不到阳光。四处阴暗潮湿，各种蛇虫毒物遍地。普通人进到那里，即使不被那里的寒气侵蚀，也绝对过不了那些毒物的关口。”

　　“不过我们毕竟是修真者。再加上有师傅你给的地图，所以我们还是很顺利的进入了那个鬼修的洞府。但是在进入这个洞府之后，我们的顺利路程就结束了，因为在那个洞府中，居然有不少鬼魅镇守！”

　　“第一眼看到那些鬼魅的时候，其实我们心中产生的不是恐惧，而是惊喜，甚至比见到任何宝藏都要惊喜！”叙说到这里的时候，唐山的语调和声音都提高了许多。

　　“呵呵，确实！”李锐此时也能感受到当时唐山的那种喜悦。

　　“这些镇守洞府的鬼魅其实也都来自百鬼噬魂幡，只不过能自由出入百鬼镇魂幡最低也需要元婴期的实力。所以这些鬼魅还真是给我们造成了很大的麻烦！”唐山说到这里的时候，眉头也不由得微微的皱了一下。由此可见，当时唐山他们遇到的事情还是有很大的风险的。

　　“鬼魅太多，而且实力又太强。后来我们经过一些商议，最后决定采用逐步蚕食的方法，希望能减少那些鬼魅对我们的压力。”唐山继续讲述道。

　　“其实，我们当时要是知道，那些鬼魅的源头是在百鬼噬魂幡，我们肯定不会去做这种傻事，还想通过蚕食那些鬼魅减轻压力？整个百鬼噬魂幡内的鬼魅多达十几万，我们即使蚕食一辈子，也无法清除干净的！”唐山自嘲的脸上都是苦笑。

　　“那你们最后又是怎么成功的？”李锐还真被唐山的讲述勾起了浓浓的好奇心。

　　“呵呵，这是说起来还真是简单……！”说起解决的方法，唐山的脸上顿时露出了灿烂的笑容，甚至眼睛都要笑成月牙了。


第0579章 李锐的想法

　　“这次我一共带去了三十八位法部的弟子，一开始我就在一旁压阵，让那些弟子轮流收取那些鬼魅，然后养育在养鬼葫芦中。那些弟子也都很争气，基本上每人都顺利的收取了两只。不过这个时候我惊诧的发现，一下子被我们收走了七八十只鬼魅，但是这个洞府中的鬼魅怎么不见减少呢？”

　　“其实，这个时候我心里就已经有些猜疑了，而且同时我还突然想到了你当初交给我的那枚玉简上记载着一种法决，于是我连忙就使用了出来。”

　　“我们刚进入洞府的时候，那些鬼魅就如同巨浪一般向我们扑来，就好像永远不停息一般，但是当我将法决施展出来之后，效果立显，那些鬼魅又都如同退潮一般，飞快的消失了，最后洞府中只留下这面百鬼噬魂幡，还有血狂镇守在噬魂幡前！”唐山讲述着他们进入鬼修洞府的经过。

　　而血狂就是唐山的那只化神期的鬼奴，至于唐山如何收服这个鬼奴的，唐山讲述起来更是激动，甚至还有些惨烈。

　　因为血狂的实力太高了，高到都可以秒杀唐山他们，要不是唐山他们的功法克制血狂，他们甚至都不敢正面去面对血狂。

　　即使克制，最后他们也是消耗了大量的符箓，并且以全员附上，而且唐山还将自己原来夺自小鬼子的式神鬼奴自爆，才将血狂镇压，并且收入到养鬼葫芦。

　　“那个驱鬼的法决难道对血狂没有用吗？”听到唐山的述说，尤其是知道当时的战斗是多么的惨烈，李锐不由得疑惑的问道。

　　“不管用。这个法决只针对于噬魂幡中的鬼魅的，而血狂是当年那个鬼修留下来的镇守洞府的，不受法决控制！”唐山说道。

　　“原来如此，唐山，这一趟你们都辛苦了，所有筑基后期弟子奖励汇元丹一枚。其余奖励都等任务殿核算之后，再以贡献点的方式发放！”李锐再次将前天给赵大虎和梁坤的奖励拿了出来，不偏不斜的安排道。

　　经过唐山的一番解说，李锐也算是知道了唐山的这一次经历还是很有曲折的，不过也正是这种曲折，让所有的弟子也都有了一次难得的试炼机会。所以，唐山代走的这些弟子的实力也都有着显著的提升。

　　另外，他们几乎每人都获得了两只鬼奴，这让他们的实力简直就等于是在坐火箭一般的提升。而且像他们这样的机会，以后还真就是不多了，这也可以说是他们的一次大机缘。

　　而唐山本人，现在基本上就已经超越了筑基后期巅峰，到了结丹的边缘了，如果非要给这个境界取个名字的话，李锐觉得叫做半丹期最合适，半个金丹，李锐相信，只要唐山静心闭关一次，绝对能顺利的凝结金丹。

　　“是！师傅！”唐山听了李锐的安排，顿时兴奋得带着众多弟子去交任务去了。

　　看着唐山兴奋的离开，李锐的思绪又转移到了噬魂幡上。这件噬魂幡对于茅山别院来说也是一个大机缘。有了他，修炼《上清宝箓决》的弟子就再也不缺鬼奴了。

　　感受着百鬼噬魂幡散发出来的阴冷气息，李锐一边思量如何安置这面大幡，一边又冒出了一个大胆的想法。

　　“艾莎，你还记得当初你和我说过的那个血池吗？”李锐突然把艾莎叫了出来，同时手里还出现了一颗紫红色的小草。

　　这棵紫红色小草叫做血灵草，血灵草是李锐在天庭坊市最后举办的拍卖会上拍卖所得，这血灵草自身就是疗伤圣药，不仅仅能断肢都能重生，还能治疗各种伤病。

　　而且还可以凝结出血滴子，血滴子可是具有增强体质的效果，是体修得魁宝，当然，对于一般的修真者也都有大作用，毕竟谁都想让自己强壮一些。

　　但是血灵草的生长环境也非常特殊，必须生长在血海中。不过当初李锐拍下这棵血灵草是艾莎建议的，因为艾莎能仿造出血海的环境。艾莎的方法是改造血族的宝贝血池，让它具有血海的效用。

　　“主人，我当然记得。我记得你已经命令鹰眼去查探血族的下落了！只要茶道血族的下落，咱们就可以出手夺取他们一件血池，然后改造成血海池。到时候就可以在里面种植血灵草了。”艾莎回答道。

　　“我刚才突然想到，这血海是阴晦之地，到处充满了阴寒的气息，这种气息对于正常人是致命的，但是对于鬼魅来说却是圣地。你说，我有没有可能，利用改造出来的血海池来培养这噬魂幡中的鬼魅呢？”李锐突然大胆的设想道。

　　百鬼噬魂幡名为百鬼，但是里面的鬼魂差不多得将近几十万，不过这几十万鬼魂，百分之八十以上的实力才到炼气期而已，实力最强的也仅仅才元婴后期，因为百鬼噬魂幡的限制，元婴后期就已经是极限了。

　　元婴后期的鬼魂在目前可能比较适合茅山别院，但是在未来，这远远是不够的，所以李锐未雨绸缪，就在思量怎么能提升这些鬼魂的实力。

　　“这个……理论上是可以的。不过血海虽然能让鬼魅强大，但是血海中却还带着一种可以侵蚀人心智的血煞之气，很容易让鬼魅迷失心智！”艾莎说道。

　　“这些鬼魂在百鬼噬魂幡中已经迷失了理智，所以这一点根本就不用担心。另外，这些鬼魂大部分都是军魂，这血煞之气应该对他们的实力提升更有效果！”李锐分析道。

　　“主人的分析还真是有一定的道理！不过最后还是必须要经过验证才能知道结果如何。”艾莎思量了一下，也跟着点头道。

　　“既然如此，那就把血海池的炼制提升到日程上来吧！”李锐兴奋的点了点头，以前他并没有太急着炼制血海池主要有两个原因，第一就是还没有找到血族，没有得到血池。第二就是李锐还没有学会炼器。

　　而现在李锐已经是炼器师了，现在就差一件血池，有了血池就可以进行改造，所以李锐思量了一下，立刻就给鹰眼发布了一条命令，让他们尽快收集血族的情报，尤其是关于血族血池的任何信息。


第0580章 程立雪受伤

　　“咦？这个李宇光怎么了？怎么还没有把小康送来呢？”唐山已经回来了三天了，而且回来的当天，带领弟子交完任务之后，就闭关了。这三天里，李锐一边念叨着程立雪该回来了，一边还在想着天庭的事情。

　　为小康治疗他可是非常上心的，首先就是救人一命胜造七级浮屠，而且还是得到功德。再加上吸收小康体内的先天寒气，对于艾莎也有着莫大的好处。

　　以自己现在的情况，如果能有一个大罗金仙护持，那么自己就会更加的高枕无忧了。

　　不过让李锐郁闷的是，他又等了两天，依然还不见李宇光带着孩子出现在第九号垃圾处理站，但是这一天，程立雪却被众多弟子护送着返回到了茅山别院。

　　“嘶？谁？是谁把他伤成这个样子的？”当李锐看到程立雪的时候，脸上全是惊怒的表情，因为程立雪现在的样子太惨了。

　　程立雪是被四名弟子以担架抬回来了，此时的程立雪已经陷入了深度的昏迷之中，而且李锐可以很清楚的看到，程立雪胸前直接塌陷了进去，一条胳膊成为不规则的扭曲，一条腿断裂处都能看到森森白骨。

　　“掌门师祖，师傅是在执行任务的时候，被那个飞升者洞府里的机关人打伤的！”感受到李锐的愤怒，一名弟子连忙向李锐解释道。

　　“机关人！”当听到不是被敌人打伤的，李锐心中的怒火顿时就消散了。不过他的双周却没有闲着。

　　金针瞬间插满了程立雪的全身，同时李锐的双手开始在程立雪的身上游走，先是胸口的塌陷，那里直接断掉了六根肋骨，甚至以李锐的眼力，很清楚的能看到，其中有两根肋骨的断口都插进了内脏器官。

　　这种情形即使送到医院，以外科最高超的手术都不一定能抢救过来，不过在李锐的手中，那些断裂的肋骨就好像被什么东西牵引了似的，迅速无比的重新拼接到一起。那些插进内脏器官的肋骨也接连被李锐拉出来，然后止血、接骨。

　　胸前的伤势最重，也是难处理，即使以李锐也足足用了二十多分钟，随后李锐又将程立雪的胳膊、腿部的断裂处接了起来，并且最后用夹板固定。金疮膏、玉露丸、回血丹等一系列的仙丹、药膏也被李锐毫不吝啬的拿了出来。

　　“好了！你们把立雪抬下去。让林英去熬一份药膳，等立雪醒了喂它！孙恒，你留下给我汇报一下情况！”李锐救治好程立雪之后，这才松了一口气，然后做了一些安排道。

　　弟子们对于李锐的信任都是深入骨髓的，所以众人二话没说，就把程立雪抬了下去，本来脸上都带着的忧色也都消失了。

　　孙恒也是程立雪的亲传弟子，实力可能不如赵大虎，但是却也相差不多，这次正是他带队跟随程立雪一起去探寻那座武修洞府的。

　　“掌门师祖，这次我们寻找武修洞府的行动一开始就非常不顺利。我们按图索骥刚找到那个洞府，就被当地公安机关盯上了，后来我们才知道，他们以为我们是盗墓贼！”孙恒一开始向李锐汇报，就是一副苦涩的表情。

　　“盗墓贼？怎么会是这样？”李锐不由得愣了以下。

　　“掌门师祖，你是不知道那个武修将他的洞府安置在什么地方了？那里居然有一片古代汉墓群，而那个武修得洞府赫然就在汉墓群的下面！”孙恒郁闷的说道。

　　“居然会是这样？”李锐再次愕然了。

　　“修真者的洞府都是有幻阵或者小空间之类的掩护的。本来我们没有打开幻阵的时候，那里就是一片荒芜的坡地，周围更是没有任何人家。但是当我们将幻阵打开之后，一处汉代的古墓群就暴露了出来，甚至据说还是某个汉王的墓葬。我们当时还没有进入武修洞府，就被公安机关的人围住了。最后还是师傅出动了关系，给我们安排了一个考古的身份，才算是摆脱了嫌疑！”孙恒继续说道。

　　“呵呵，这不是很好，有了考古的身份，你们的行动也就可以光明正大了！”李锐微笑着说道。

　　“是的，有了考古的身份我们确实可以光明正大的挖掘了。不过在进入那个武修得洞府之后，简直就等于是进入了一个迷宫，而且还有着大量的机关！真不知道，他一个武修，搞这么多机关做什么？武修不都是那种思维比较简单，一心向武的人吗？”孙恒忍不住的吐槽道。

　　“看来你们没有好好的研究我给你们的玉简。那块玉简上不是说明了吗？这个武修据说是少林的叛徒，当时杀了不少少林的高手。在洞府里多弄点机关，也是为了生命有保障！”李锐笑着说道。

　　“这个我们也知道，而且掌门师祖给的玉简中，也有关于那些机关的破解方法，所以这些机关对于我们来说，也就是麻烦一些而已，但是真正令我们郁闷的是，到了最后，我们居然遇到了大量的机关人！”孙恒郁闷的说道。

　　“机关人？还大量的机关人？”当听到孙恒说到机关人的时候，李锐先是一愣神，同时更是想到唐山探索的鬼修洞府里的那些鬼魅。难道修真者的洞府里面都必须要留一些后手吗？

　　“这些机关人的实力可真的都不弱，基本上都有筑基期的实力，我们对付得非常辛苦，而且师傅当时还让我们尽量少损坏这些机关人，说是如果能把他们研究透，那么咱们茅山别院就可以设置一个机关堂，仅仅这些机关人，就可以为弟子们增加大量的实战经验！”孙恒讲说道。

　　“立雪的眼界还是那么长远！”李锐满意的点了点头，然后赞叹的说道。

　　“师傅不让我们下死手，但是那些机关人却不会手下留情。而且到了最后，我们居然还遇到了十八个特殊的机关人，或者说他们不是机关人，说成是傀儡更确切，最令人恐怖的是，这十八个傀儡和赫然就是真人炼制而成，没有理智、没有知觉，有的只是杀人的本能！师傅就是被这十八个傀儡打伤的！”孙恒黯然的说道。


第0581章 傀儡

　　“机关人？用真人炼制的傀儡人？这是武修还是邪修？怎么能做出如此邪恶的事情？难怪会被少林追杀！”李锐不由得紧皱起了眉头。

　　“掌门师祖，这个武修是邪修的可能性很大，因为我们在他的洞府中找到了一个很诡异的东西，经过了几万年，那件东西里面赫然还残存着血液的痕迹。”孙恒说到这里，脸色还有些难看。

　　“什么？”李锐这次的表情里带着一些怒容。

　　“掌门师祖，因为师傅受伤，最后是我们整理得那个邪修洞府，所以邪修洞府中的一切物品都在这里！请掌门师祖查验。”孙恒直接掏出一件乾坤袋递了过来。

　　李锐接过口袋立刻就朝着里面看去，顿时发现这个口袋里装着不少稀奇古怪的东西。

　　其实按照李锐一开始的估计，从鬼修洞府里得到的东西应该会比较多一些，因为在李锐的印象中，鬼修的散碎小玩意很多。而武修一般也都叫武痴，他们一心向武，所以他们的洞府里一般最多就是能得到一个传承或者几把武器而已。

　　但是现在却正好颠倒了，在鬼修洞府中，唐山就找到了这面噬魂旗，还有一份鬼修的传承，剩下什么就都没有了。

　　可是在武修得洞府里，居然会有这么多零碎东西，李锐一挥手，首先就倒出一大堆机关人的零件，以及足足上百个机关人。

　　这些机关人差不多都有两米多高，一个个体型庞大魁梧，而且最关键的是，这些机关人赫然都是金属打造，作为炼器师的李锐看到这些金属，不由得直撇嘴，不是这些金属太差了，而是太奢侈了。因为，李锐看到很多机关人的零件所使用的金属居然都已经是绝迹许久的了。

　　“这真是暴殄天物呀！这该可以炼制多少法宝？即使不能炼制出仙器，但是最低也是可以炼制出灵器的！”李锐不由得感叹了起来。

　　“算了，看看这些机关人吧！”虽然程立雪最后受了重伤，但是他们还是得到了那个武修留下来的传承，所以虽然一开始打坏了不少机关人，但是依然还有上百个机关人完好的保存了下来。

　　李锐随手拿出了一个仔细的查看起来，一开始李锐并不是很看重这个机关人，因为这些机关人的炼制手段特别粗糙。

　　但是当他开始仔细研究的时候，顿时吃惊不已，这机关人的设计还真是巧妙。各处关节华润灵巧，超控起来也异常的方便省事。

　　另外每一个机关人居然都会使用一些精妙的武功招式，而且这些机关人居然是以气息触动的，只需要经过一些特殊的设定，他就甚至它们还能分得清楚敌我。

　　“不愧是修真者做出来的大玩具。”李锐感叹之余，自己的脑海里也闪现出了一丝两点，他直接在那一百多个机关人中仔细的挑选出了八十一个，准备把这八十一个机关人重新炼制一下，然后将他们摆放在茅山别院山门前的那个大广场上。

　　这些机关人现在大部分都是在筑基期以上的实力，不过李锐相信，经过自己的再次精炼，绝对可以将它们的实力成倍的提升，最少也能达到元婴期。

　　八十一个元婴期的机关人，然后再将他们按照一定的位置摆，设定成一种防御的阵法，李锐相信，如果以后有敌人敢私自闯茅山别院，估计连山门都到不了，就会被这八十一个机关人干掉。

　　也就是说，这八十一个机关人，平时摆放在广场上算作是一种装饰，但是关键时刻，它们却也可以算是一种秘密武器。

　　虽然只选出了八十一个机关人，但是剩下的李锐也没有浪费，又挑选出了十几个还算完好的，准备修整之后放进宝库中备用，至于那些破碎的零件，李锐就准备把他们回炉精炼一下，炼制成法宝。

　　检验完机关人之后，李锐将目光放在了那十八个打伤程立雪的傀儡上了。

　　这十八个傀儡在乾坤袋里的样子，就好像十八具尸体一般。而且这十八具尸体有一个共同的特点，那就都是和尚，甚至他们的身上还穿着破烂的袈裟，头上还都点着两排圆点似的疤痕。

　　“这还真是用真人炼制的傀儡，而且选择的还都是金丹期的少林时弟子，这个武修和少林时该有多么大的仇恨？”李锐将十八个傀儡拿出来之后，顿时神情又出现了变化，因为在乾坤袋中只能看，感受不到任何气息，但是现在，十八个傀儡的气息一下就散发了出来。

　　“主人，他炼制傀儡的手段看起来有些眼熟，怎么好像西方血族控制奴隶的一种手法呢？”这个时候艾莎突然也出现了，而且她直接就对着十八个傀儡产生了极大的疑惑。

　　“你是说，那个武修是西方的吸血鬼？”李锐猛然以愣神。

　　“即使不是吸血鬼，估计也与吸血鬼有渊源。主人，在这个武修得洞府中，还找到什么特殊的东西没有？”艾莎突然再次问道。

　　“有，还有这些……！”李锐一挥手，将包括机关人在内的不少东西都拿了出来，让艾莎辨认。

　　“这些机关人的做法……！感觉好像是西方早已经消失的一个种族的工艺？”艾莎看着那些机关人，突然又发表了一下她的见解。

　　“什么种族？难道不是华夏的机关术吗？”李锐可是知道，在华夏古代就有机关术，比如传说中的木牛流马之类的。

　　“也有一些华夏古代的机关术的痕迹。不过它的中心思想还是与西方已经灭绝的地精一族的工艺相似！”艾莎作为中西结合的老古董，更是一个万事通，她既然这么说了，那么可能性就已经能达到百分之九十以上了。

　　“对了，还有一件东西，你给看看！”李锐虽然对于这机关人不完全是华夏产品，而有些不舒服，不过很快他又想到了一件东西，于是一挥手，就把它扔在了地上，脸上甚至还闪现着厌恶的表情，说明李锐对这件东西很不喜欢。

　　“啊！这是……这居然是血族至宝血池？”不过当艾莎看到李锐拿出来的东西时，顿时双眼冒光，脸上全是惊喜的表情。


第0582章 安置血池

　　“什么？你说这是血族的血池？”李锐看着眼前这件东西，顿时都有些呆滞了。

　　眼前这个东西在李锐的眼里就是一件石雕的棺材，而且还是用山上青石雕刻而成，样式看起来有些古朴，但是绝对没有修真者炼制的痕迹。

　　“主人，这就是血池，而且还是那种天然血池！主人的运气真是太逆天了，这种天然的血池即使血族亲王都不曾拥有，据说只有当年血族的始祖该隐，才在一次偶然的机会中得到这么一块灵隐石。然后以自身法力制作成可以让血族栖身、晋升的血池！”艾莎兴奋的说道。

　　“这是灵隐石？难怪我刚才看着也感觉有些眼熟。”李锐看着眼前的血池，然后喃喃自语道。

　　灵隐石是一种很奇异的矿石，它是炼制法宝的一种材料，可以将法宝的气息隐藏起来，说是用处大吧，却也用处不大，没有攻击加成，也没有超强的防御，就是可以隐藏法宝的气息。要真说用处，那就是可以用灵隐石炼制一些药瓶，可以保证装在里面的丹药的药性不会散发掉。

　　不过最关键的是，灵隐石这种东西非常稀少罕见，罕见到即使没有多大的用处，他都能被炒出天价。

　　当然，也不能说完全没有用处，西方血族就利用灵隐石可以隐匿灵气、甚至气息的效果，在炼制血池的过程中加入一点之后，就可以保证血族躲在血池之中不被外界发现。为血族的修炼提升和安全起到了极大的保障作用。

　　“主人，灵隐石几乎不需要任何加工，就是天然的血池。甚至他们还是天然的血海池！”艾莎看着李锐还有着懵懂的表情，顿时如同火上浇油似的又说道。

　　“啊！”李锐猛然瞪大了眼睛，惊喜的看着艾莎。

　　就在前两天，他还在向鹰眼发布信息，全力寻找血族的下落，好夺取血族手中的血池，但是现在一件最顶级的血池就这么被送到了自己的面前。

　　“主人，你现在可以在这里种植血灵草了！”艾莎再次提醒道。

　　“好好！对了，艾莎，你说我应该把这件血池安置在什么东西？是不是该放在鬼神殿里？”李锐向艾莎询问道。

　　当初安置那件百鬼噬魂幡的时候，李锐根本就没找任何人商议，直接将一件偏殿改名为鬼神殿，然后设置了大量的阵法，就把百鬼噬魂幡放置在了里面，以后只要修炼《上清宝箓决》的弟子，都可以在这里收取一只鬼魅为鬼奴。

　　“主人，鬼神殿里只需要放置几块玄阴石，就可以保证那些鬼魅的实力提升了。这件血池对于西方血族来说，那就是至宝，而且血灵草叶也不应该大量的出现在凡间，所以为了避免一些麻烦，主人还是把血海池放在七彩空间中吧！”艾莎为李锐解说道。

　　“好，就听你的！”李锐说着，也不犹豫，直接意念一动，就把血池收进了自己的七彩空间，然后挑选了一处阴寒的地方，而且周围还布置了一些玄阴石之后，这才将血池安置好。

　　“主人，你可以将那滴大巫精血放置在这里了！”艾莎再次对李锐说道。

　　当初李锐在天庭坊市赌宝的时候，赌到了一滴大巫精血，本来按照最早的计划，这滴大巫精血是要给金毛僵尸使用的，但是后来因为又得到了大量的血煞果和血滴子，再加上他偶然间又被时空裂缝吸到了远古战场中。所以他就直接给金毛僵尸使用了血煞果和血滴子，并且将金毛僵尸安置在远古战场，如此一来也可以让金毛僵尸尽快的晋级。

　　“就这么放里面吗？”此时那滴大巫精血还被李锐封印着呢，因为根据艾莎所说的，这大巫精血所蕴含的能量极其庞大，别说李锐了，就是艾莎都不一定能承受得了，毕竟大巫都是顶级大罗金仙的级别。这种层次的告诉，艾莎都需要仰望的。

　　“是的！当年的该隐差不多也是大罗金仙巅峰的实力，这灵隐石能隐匿他的气息，那么这大巫的气息也应该不会泄漏出来的。”艾莎非常肯定的点了点头。

　　“好！”李锐点了点头，然后就把大巫精血拿了出来。不过这个时候，他突然看到那件血池的底部还有一些异常粘稠的血液，顿时皱了下眉头向艾莎问道“这血池底部的血液难道不需要清理一下吗？”

　　“不需要，虽然我不知道这血液是谁的，但是其中的能量却非常庞大，还带着一种佛性。血池对血液的需求量非常大，而且融合性也非常强，另外，血池融合的血液种类越多，最后融合出来的血液的等级就越高，无论是在培育血灵草，还是你用来绘制符箓，都会起到意想不到的好处！”艾莎继续说道。

　　“好！”李锐这次就不再多犹豫，直接意念一动，将手里的大巫精血就转移到了血池中。

　　大巫精血在李锐的手里就好像一块拇指大小水滴状的红宝石，但是当它被放置在血池中的时候，顿时李锐就惊诧的发现，那只有拇指大小的血滴瞬间变成了一滩血液，这些血液还非常多，直接占据了血池一半的空间。

　　要知道，这件血池长度在三米最有，宽度也将近两米，高度更是有一人多高，将近两米左右，他的一半容积，那可是最少好几吨的液体。

　　而且令李锐惊喜的是，大巫精血放入血池之后，只是在血池内部升腾起一股金黄色的光芒，但是它的气息却一点都没有扩散出血池。

　　“不愧是灵隐石打造的血池，这隐匿的效果真是令人叹为观止！”艾莎也只第一次见到这个情景，顿时也不由得感叹了起来。

　　“咦？艾莎，这大巫精血怎么变成了金色的？”这个时候，李锐突然惊奇的问道。

　　“主人，一般仙人晋级到大罗金仙之后，这血液就会产生异变。其实从金仙开始，仙人的血液变化就开始了，只不过金仙还不明显，像我们太乙金仙，血液中已经能看到金光闪耀了，进入到大罗金仙，这血液就会全部变成金色！”艾莎解释道。

　　“原来如此，那么艾莎，我现在是不是就可以种植血灵草了？”李锐再次迫不及待的问道。

　　“主人，暂时还不行！”艾莎却立刻摇头道。


第0583章 培育傀儡

　　“艾莎，我现在是不是可以种植血灵草了？”李锐笑着看着艾莎问道。

　　“主人，暂时还不行！”不过艾莎却连忙说道。

　　“不行？这又是为什么？”李锐不解的问道。

　　“主人，这是大巫精血，其中蕴含的能量太大，血灵草虽然生活在血海中，但是却也曾受不了这么强大的能量，所以……！”艾莎说道。

　　“所以，还需要稀释对不对？”李锐直接问道。

　　“是的！主人前段时间为了创造世界奢侈品牌，杀了不少的云兔，云兔的血液主人也都留了下来，可以就用云兔的血液来稀释。对了，我记得当初阿萨在朱雀殿与冰火两线蛇同归于尽的时候，主人也收集了不少的血液，也都可以放置在血池中了。”艾莎说道。

　　“好！”对于艾莎的安排，李锐是一点都没有反对，而是非常痛快的就照做了。

　　大量的云兔血液的加入，使得本来金色的大巫精血被稀释的又看到了红色，只不过这红色中泛着金光，更是给人一种神秘的感觉。

　　这个时候李锐才安心的将血灵草放入血池。血灵草可能是离开血海的时间有些长，即使李锐已经精心保管，但是此时的血灵草却也已经有些枯了。

　　不过当血灵草一进入血池，本来萎蔫的叶子瞬间焕发青春，卷曲的叶子也瞬间舒展开，就好像一颗优雅的兰草似的。

　　“血灵草是根部繁殖的，只要有这么一颗血灵草，再加上这和血海相似，但是却又比血海灵气更加充足的地方，血灵草的繁衍已经不是问题。而有了血灵草，那么血滴子就不用愁了！”艾莎笑呵呵的看着血灵草的变化说道。

　　“我知道一个丹方，就是以血滴子为主药。虽然是为体修准备的。但是一般修真者吃了也有强身健体的效果，只有身体强健了，才能曾受更多的能量，才能让实力大幅度提升，进而达到同级无敌，甚至可以越级挑战！”李锐笑着说道。

　　“主人，不仅仅这血滴子，就是这血池中的血液，那也是最佳的炼丹材料。因为在血池中，无论什么血液都会被中和成为一种对任何人都不排斥的纯粹的灵血。”艾莎说道。

　　“对任何人都不排斥的灵血？那这不就是能救命的万能血？”李锐不由得再次惊喜的问道。

　　医院的医生对于输血的事情是特别敏感的，所以李锐第一个想到的就是输血救人，尤其是救治那些熊猫血的人。

　　“是的！而且这血池的作用还不止这些。主人刚刚得到的那十八具元婴期的傀儡，如果主人没有什么别的用途的话，我建议就轮流用这血池之中的血液浸泡它们，因为这血池可以有令尸体进化得作用。这也就是说，如果运气好的话，用不了多久，茅山别院又会多出十八具实力强大的僵尸尸奴！”艾莎微笑着说道。

　　“这个……就这么一个血池，既养血灵草，又是血滴子，再往里泡尸体，这好像有点太那个什么了……！”这个时候李锐突然皱着没有说到。

　　“呵呵，这个简单，可以单独弄个池子浸泡十八个傀儡，只要用的是血池中的血液就可以，这样就不怕把血池里的血液弄脏了。其实说起来，这也是主人的心理作用，血池中的血液永远都不会被玷污的！始终都是最纯净的灵血。”艾莎再次微笑着说道。

　　“可能是我这有心里洁癖吧。不过你说的另外搞个池子放这十八具傀儡，那么这个池子有什么要求吗？”李锐连忙问道。

　　“最好是用带着阴寒属性的材料制作。如果能在池子底部放置几块玄阴石就更好了！”艾莎建议道。

　　“玄阴石咱们还有很多，不如这样，我直接就用玄阴石在这里搞一个池子吧！”李锐不由得眼睛一亮的说道。

　　“主人难道是想搞一个鬼修的圣地吗？如果主人真的这么做的话，就连我都想长住这里了？”艾莎没说对与错，但是她话里的意思却也已经表明了。

　　“行，只要对你有益处，你愿意住在这里就住在这里，愿意住在养鬼葫芦里就住在养鬼葫芦里！”现在的艾莎在李锐的心中已经慢慢的脱离了奴隶的身份，他们的交流有时候更多像是朋友。

　　“玄阴石现在对于用处不大了，不过主人可以让李海入住这里。这样既可以帮助主人照看这里的情况，对于李海的修炼也有着莫大的好处！”艾莎建议道。

　　“好，那就这么办。李海现在正在冲击化神，相信这里的环境对他能有所帮助！”李锐点头道。

　　养鬼葫芦适合养鬼，但是却也有自己的局限，比如说里面的鬼魅对于天道的领悟就非常弱，平时的时候还不显眼，甚至鬼魅受伤之后，进入养鬼葫芦都可比在极短的时间之内得到恢复。而且在突破一些小境界的时候，也没有什么阻碍。

　　但是在突破大境界的时候，因为有养鬼葫芦的阻碍，所以晋升的时候就会显得比一般情况要困难的多。

　　而现在将李海安置在这里，既方便李海的突破，同时李海也可以顺便照顾一下这里的情况，毕竟想要让那十八个傀儡异变成僵尸，也不是那么容易的事情，还需要一些别的手段和方法。

　　另外李锐种植了血灵草，血灵草不需要照顾，它们可以自行繁殖，但是血灵草凝结出来的血滴子却还需要有人收集。而这里的环境可不适合金苹和丹丹出现，李锐又不能整天都盯在这里，所以李海的作用还是非常大的。

　　从七彩空间里出来之后，李锐看着外面空荡荡的大殿，不由得露出了一丝异样的笑容，他本来还想用那十八个傀儡组成一个类似少林寺传说中的十八铜人像。然后交给武部，用于让他们加强实战训练。而且那个武修炼制的这十八个傀儡，好像就是这个目的，但是现在李锐居然准备要把他们培养成僵尸，这还真是计划没有变化快。

　　“艾莎……！”关于把傀儡变成僵尸，李锐其实还有不少的疑惑，于是他就把艾莎交出来，准备再向艾莎取经请教，但是就在这个时候，他的脸上突然露出了一丝笑容，然后二话不说，带着艾莎就传送到了天庭。


第0584章 小康到来

　　李宇光看着自己的妻子在一处三进三出的院落中忙碌的身影，不由得直苦笑得摇头，他们这次是来给儿子小康治病的，但是谁曾想，自己的妻子吕露居然差点将他们家都搬来。

　　甚至为了能让小康住得舒适一下，她居然还特意请求了一位也就比浦元大师名望稍微小一些，以炼制洞府法宝为主的炼器大师，让其帮忙炼制了这么一件三进院的洞府法宝。

　　“好了，是救治小康要紧，还是在这里安家落户要紧！”李宇光最后实在忍不住的喊道。

　　“你喊什么？当初你没有听到李老弟说的吗？给小康治疗的时间会很长，我这样做不就是想给小康准备一个舒适的治疗环境吗？”吕露也直接对着李宇光吼叫了起来，大有河东狮吼的感觉。

　　“好好好，我错了还不行？我这不是担心让李老弟等得时间太长，而耽误了小康的治疗吗？”李宇光连忙又换了一个角度说道。

　　“哎呀，不能让李老弟多等，咱们快点过去吧！”吕露一听到关于小康的治疗，果然立刻就来了个大逆转。

　　这种情景不仅仅让李宇光再次苦笑得摇头，即使小康也小大人似的露出了和李宇光同样的表情。

　　李宇光的这个三进小院就坐落在九号垃圾站大门口不远处的一处山坡下，步行也就几分钟就能到九号垃圾站，而等李宇光上前触动九号垃圾站的警示阵法之后，就静静的等待着李锐给他们“开门”。

　　作为天庭的老人，他们可是都非常清楚，这些天庭的建筑，无论大小，哪怕仅仅是一间柴房，都是有阵法保护的，如果不经过允许就贸然硬闯，不仅仅会受到阵法的攻击，天庭执法队的人员也会在第一时间出现，并且不论缘由，先将冲击阵法的人抓捕，如果有反抗，直接就打杀。

　　这条规定非常严格，其主要目的既是为了保证有职位的神仙不受意外的伤害，同时也是为了保护天庭的威严。

　　等了不到一分钟，一道亮光闪过，李宇光就看到一扇小门出现在他的面前，门上还挂着“天庭环卫处第九号垃圾处理站”的牌匾。李锐此时就站在门口，笑呵呵的看着他。

　　“李老弟，麻烦你了！”李宇光也没有再和李锐说什么客气的话，直接将小康拉到自己的面前，然后非常郑重的说道。

　　“李老哥你就放心吧。小康的治疗是一个缓慢的过程，最快也要两三个月，所以希望大哥、大嫂不要着急！”李锐为了预防万一，将艾莎说的最快一个月说成两三个月。

　　“不急！不急！”李宇光一听才两三个月，这对于他们来说，可能一次闭关就过去了。

　　“李老弟，小康就交给你了！”吕露最后依依不舍的将小康的手放在了李锐的手上。双眼已经微微的有些泛红了。

　　李锐可不想看到这种让人鼻子发酸的情景，于是也不再多说话，直接拉着小康就走进了九号垃圾处理站，将李宇光和吕露两口子关在了门外。

　　“啊！李叔叔，这里好美呀！”垃圾处理站的名称很容易让人误会，估计小康也是这样，但是进入到这里之后，他顿时感觉眼前一亮。

　　“呵呵，不要到处乱跑。我让你进来，就已经在打擦边球了，所以你一定要听话，乖乖的配合治疗，好早点回到父母身边！”这个第九号垃圾处理站中藏着很多秘密，虽然小康还是个孩子，但是神仙的孩子和普通孩子不一样，所以李锐也必须要做一些防备。

　　“李叔叔，你放心，我会非常听话的！”小康果然乖巧的点了点道。

　　“那好，来，小康先把这粒药丸吃了！”李锐掏出了一粒黑色的丹药递给了小康。

　　小康没有任何犹豫，也非常信任李锐，接过药丸之后，二话没说，就放进了嘴里。然后双眼再次看向李锐。

　　不过李锐并没有再有什么举动，而是笑呵呵的看着小康，小康本来还在奇怪李锐为什么会是这样的表情，但是下一秒，他突然眼睛一闭，就歪到了。

　　李锐可是一直都在注视着小康，此时见到小康昏迷，他一伸手，就把要摔倒的小康接住，与此同时，艾莎也出现在了李锐的身边。

　　“主人，把他交给我就好了！”艾莎直接说道。

　　“好！”李锐一挥手，小康就飞到了艾莎的身边。

　　随后艾莎则抱着小康来到李锐在九号垃圾站打坐修炼的地方，然后将小康放在一个蒲团之上，而她则一手放在小康的后心，一手放在小康的丹田，瞬间就入定了。

　　将小康交给了艾莎之后，李锐突然发现自己好像瞬间又变得悠闲了起来。

　　凡间的发展一切顺利，林家现在正在蛰伏，林家的靠山公孙家好像也没有什么动静，不知道在酝酿着什么，不过李锐对于这些并不担心，兵来将挡水来土掩，甚至他还很期望林家和公孙家给他找点麻烦，因为他现在发现单纯的修真还真不行。

　　没见到出去的这一批弟子，回来之后，精气神上都有了翻天覆地的变化，甚至几乎所有参与试炼的弟子回来之后，都请假闭关了。其中仅仅李锐知道的，就有四五十个弟子准备冲击金丹期了。

　　即使没有冲击金丹的弟子，估计在这次消化完试炼的收获之后，也距离冲击金丹期不远了，所以等这批弟子出关之后，茅山别院的实力则会百尺竿头更进一步。

　　这些变化突然还让李锐脑洞大开，难怪世俗的国家中，美帝没事就要找点麻烦，打打仗，欺负欺负人，这明显就是美帝另类版的试炼，没看到美帝是越打越强大，越强大越喜欢打仗。

　　凡间没有什么麻烦，在天庭的工作那就是更清闲，第九号垃圾处理站所处的位置太偏远，来这里一趟并不轻松，所以现在即使很多清洁工已经知道第九垃圾处理站还在收取垃圾，但是那些清洁工并不是天天都要往这里跑，而是准备积累一段时间的垃圾，然后再统一送到第九号垃圾处理站。

　　甚至李锐都有一个想法，那就是统一规定某一天收垃圾，让清洁工那一天来送，其余时间都不收，如此一来，他的时间就会更加的解放出来。


第0585章 再起算计

　　现在没有什么事情要做的李锐，除了正常的修炼和巡查九号垃圾处理站之外，剩下的时间就比较关注艾莎的变化。

　　毕竟这既是在救小康，又是艾莎的一次机缘，他可是非常关注的。不过艾莎做事还是非常稳健的，李锐仔细的观察了几次之后，就完全的放心了。

　　“对了，我好像忽略了一件事情！”因为不用再担心艾莎的事情，李锐的思维又开始发散，这个时候，他突然想到了一件事情。

　　“我把金毛僵尸放进远古战场多长时间了？艾莎当初说过，差不多一个多月就能让金毛僵尸晋升为飞天僵尸，但是现在好像过去了好几个月了吧？怎么我就没有感觉到金毛僵尸晋升的气息呢？”李锐不由得喃喃自语的念叨着。

　　金毛僵尸身上有着李锐的烙印，虽然现在相隔两个空间，烙印所带来的联系已经不是很强烈，但是李锐还是能感受到一些信息的，尤其是金毛僵尸一旦晋级，李锐也会在第一时间察觉。不过，这么长时间了，金毛僵尸居然一点反应都没有。

　　“看来，等艾莎救完小康之后，应该到远古战场看看了！”李锐不由得暗下决定。

　　别人要去远古战场要等远古战场的空间打开，但是李锐不用，李锐现在就好像一个游戏里的GM，也就是通称的游戏管理员似的，而天庭就好像游戏地图一般，只要他能设定好坐标，就可以直接穿梭过去，当然，李锐的穿梭还需要一个中转站，这个中转站就是凡间。

　　其实真要说起来，无论是凡间还是天庭，都没有李锐想象中的平静，只不过现在那些波澜还正在酝酿，以李锐现在的势力，还无法去察觉那些波澜的变化。

　　比如在凡间，在众多茅山别院弟子闭关的时候，一些别有用心的人就有些蠢蠢欲动。

　　一家倭国投资的公司，在一间隐秘的会议室里，有五个人正在秘密的商谈着什么。这五个人中，有一个干瘦的老者坐在中间的座位上，其余四个人则都恭敬的站在他的面前。而就在这个干瘦的老者身后挂着两面旗帜。

　　一面旗帜是众人都知道的小鬼子的膏药旗，另外一面则是一面绣着一条黑龙盘旋的旗帜。

　　“最近这些年，我们黑龙会也会有失败的任务。但是一次性损失一名上忍，五名中忍以及十几个下忍的事情还是第一次发生。所以总部对于这件事情非常重视，于是就派我来主持这次的任务！”干瘦的老者说话不急不缓，声音很低沉，但是站在他面前的四个人明显都很紧张，甚至脸上还都带着一丝空间的表情。

　　“井上小犬，上次的任务是你们井上家族牵头。不仅仅没有完成任务，相反，还折损了将近二十名家族精英。虽然那些人都是你们家族的成员，但是却也是咱们黑龙会的成员。这件事情，你有什么要说的吗？”干瘦老者突然看着眼前四人中的一人问道。

　　“会长大人，这次无论如何，请把灭杀茅山别院的任务交个我们。我们井上家宁可玉碎，也要一雪前耻！”回应干瘦老者的是一个看似非常强壮的大汉，这个人的相貌与当初偷袭茅山别院的井上纯很相似。

　　“井上小犬，你们井上家族已经失败一次，难道你还想再贻误战机，让茅山别院获得发展的时间吗？”一名穿着黑色西装的人，非常严厉的说道。

　　“良田熊男，你是什么意思？我井上家又怎么贻误战机了？”井上小犬狰狞的瞪着双眼，然后对穿着西装的人喝喊道。

　　“第一次是你们出手对付得茅山别院吧？那个时候的茅山别院初建，根基不稳，人员也不多，也正是消灭他们的最佳时机，但是因为你们的失败，让茅山别院又有了长足的发展，根据我们的情报，现在茅山别院的实力，已经不弱于咱们黑龙会的任何一个家族。这也就是说，现在要想消灭他们，绝对不是任何一个家族单独能执行的。你说，你们是不是贻误战机？”良田熊男阴森森的说道。

　　“良田熊男，茅山别院的实力本来就非常强悍，第一次虽然是我们败了。但是我们却也尽力了，而且那一次和我们一起出手的还有教廷以及白俄双熊的人，他们不也同样失败！”井上小犬为自己辩护道。

　　“尽力了？哼，当初要不是你们隐瞒茅山别院的情报。我们大可以再多派一些人。”那四个人中，唯一的一个女性突然冷哼了一声道。

　　“樱女，当初茅山别院的拍卖会请柬可不止发给了我们井上家，你们樱家可是也得到了，甚至我还找你商议，是否一起来探探情况。但是你们却并不重视。现在我们井上家付出了这么大的代价，发现了茅山别院的重大信息，怎么到了你们嘴里，好像我在吃独食一般？”井上小犬继续唇枪舌剑的说道。

　　“是不是吃独食你井上小犬最清楚！要不是你们井上家发现已经无法应付茅山别院了，以你的性格，又怎么会把这个信息与我们分享呢？”另外一个微胖的大个子也不由得跟着参与了进来。

　　“三光太郎，你不要血口喷人……！”井上小犬直接有些恼羞成怒的样子，对着微胖大个子喊叫了起来。

　　“好了，够了！”也就在四人闹得有些不可开交的时候，老者突然大声的怒斥道“你们四个身为黑龙会四大家族的族长，也是黑龙会最高长老会的成员，居然还都像小孩子似的相互推卸责任，吵闹不堪，你们不觉得丢人，我还觉得臊得慌！”

　　“会长！”四人一见老者发怒，顿时一起都乖顺起来。

　　“现在你们给我商量出一个有效的办法，我要把茅山别院变成黑龙会的分会，成为咱们入侵华夏的桥头堡！”老者此时也不询问眼前的四人了，直接就是下达了命令。

　　“是！”四人立刻再次一起恭敬的应声道，没有一个人敢再有任何的反对意见。

　　如果李锐在这里，一定会惊诧得发现，这四个人，包括叫井上小犬的人，实力居然达到了元婴期，而他们恭敬面对的那个干瘦老者的实力居然是化神中期。


第0586章 各有目的

　　老城区的破旧教廷中，五十个身穿着西方古式盔甲的壮汉，此时正跪倒在耶稣的神像前，每人手中都持有一件白银铸造的十字架。正闭目满脸虔诚的祈祷着。

　　而就在耶稣神像下的神案旁边，还站在两个人，这两个人一个穿着皮甲，就好像中世纪时期西方的武士，另外一个人则穿着一身黑色的牧师长袍。

　　“康利，这次教皇大人派你带着光明骑士团的成员出动，你们有没有把握将茅山别院一举击溃，杨我教廷声威？”牧师看着眼前的圣骑士，小声的问道。

　　“老克里，你就放心吧，我圣骑士的光明骑士团那可是教皇三大骑士团中的精英，这么多年，我们剿灭了多少异端你也清楚。现今，血族就是被我们压制的都不敢冒头了。还有自然神教、拜火教他们，现在也都不敢现身，只是在暗处发展。像茅山别院这样的门派，如果不是因为他在华夏，我们灭掉他也就是分分钟的事情！”武士的脸上带着一种狂傲的表情说道。

　　“康利，你可千万不要大意，乔恩典带着十字军都栽在了这里。”老克里提醒道。

　　“乔恩典的十字架能和我们光明骑士团比？”康利的脸上直接带出了不屑的表情。

　　“我刚刚得到消息，茅山别院的高层现在都在闭关，所以最近应该是茅山别院最薄弱的时期，要想动手现在应该是最佳时机！”老克里说道。

　　“好，我们在这里已经憋了快一个月了，终于找到了机会。今天晚上，我就带人去把茅山别院杀个片甲不留！”康利的眼睛里瞬间浮现出一丝血腥的光芒。

　　“今天晚上还不行，这里毕竟是华夏，很多关系还需要疏通。不过最近林家刚刚与茅山别院结仇，而林家在西方与咱们教廷也有生意往来，我已经派人去林家寻求合作，到时候林家会负责帮咱们扫平华夏官面上的障碍！”老克里直接说道。

　　“郁闷。我讨厌华夏！”一听还要等待，康利的表情立刻又郁闷了起来。

　　圣地的欧阳家早就已经和茅山别院合作了，而且经过这第一次合作，欧阳家也算是赚得盘满钵满。不说别的，仅仅是茅山别院支援给他们的乾坤袋，就让他们这一次试炼之行的收获，远远超过以往任何一年。

　　所以欧阳家立刻决定要与茅山别院加深联系，这一次加深不仅仅是资源方面的交流，欧阳家直接选出了二十多名儿童，准备送入茅山别院开设的学堂去学习，充当茅山别院的学员，与茅山别院搭起一座联系的纽带。

　　另外，因为茅山别院正处于新建阶段，很多殿堂都需要大量的家具，而欧阳家可是做得一手好家具，所以他们又派出了二百多名青壮，专门为茅山别院打造家具。

　　对于这些人，茅山别院当然也不会亏待，尤其是茅山别院的宗旨就是，对待朋友要像春天一般的温暖。最关键的是，这些人都会得到一件乾坤袋作为报酬，这就足以让欧阳家的这些人欣喜若狂了。

　　圣地的另外一个世家公孙家，现在也已经做出决定要与茅山别院合作，因为经过公孙家的分析，想要对茅山别院强取豪夺是很困难了，既然如此，那还不如选择与茅山别院合作。

　　公孙家一开始盯上的就是茅山别院的漆叶青粘散，所以他们已经派出一个纯粹以商业合作为目的的谈判团，准备走正规的渠道与茅山别院谈判，获得漆叶青粘散的代理权。

　　至于想把漆叶青粘散完全掌握在自己手里的想法，他们早就已经消失了。

　　公孙家在见识了茅山别院之后，已经准备化干戈为玉帛，不过此时圣地赫然还有一个家族正准备图谋茅山别院。

　　“老祖，茅山宗与咱们无怨无仇。为什么要对付他们？”一个身穿红色八卦长袍的老者，此时正对另外一个老者满脸疑惑的问道。

　　“这是上面传下来的消息！让咱们不惜一切手段，一定要灭了茅山宗的传承！”老祖此时的神情也非常严肃。

　　“这是多么大的仇恨，居然要灭掉一派的传承！”穿红色八卦长袍老者的眉头不由得皱了起来。

　　“估计仇恨已经到了不死不休的局面，否则仙界祖先们也不会动用这种只有在家族生死存亡的关头才能启用的破界通讯法阵。要知道这个法阵是轩辕圣皇亲手设立，只能使用三次，而且前面已经用过两次，第一次是咱们家族遇到大敌，生死存亡之际向仙界求援使用过。第二次是仙界主动联系咱们，警告咱们末法时代到来，所以咱们才会设立了这处让咱们赖以生存的圣地。而这最后一次……！”老祖的神情越发的严峻了。

　　“不过，老祖，我听说这茅山宗好像已经断了传承了。”八卦长袍老者突然说道。

　　“断了传承？我记得茅山宗好像也是个大派吧？”老祖露出了疑惑的表情。

　　“是的，根据咱们家族得到的情报。茅山宗早在几百年前，就已经并入了正一教。现在更是断掉了传承！”八卦长袍老者继续说道。

　　“既然已经断了传承，那上面怎么还叫咱们去灭了它们的传承呢？这其间肯定有些什么信息咱们还没有掌握。而且既然是上面交代的任务，咱们就要认真去处理。我现在闭关冲击大乘期无法出关，你作为家族的族长，这件事情就交给你亲自处理一下，一定要给上面的祖先一个满意的答复！”老祖交代道。

　　“老祖，你就放心吧。我立刻就派出人员将事情查探清楚，绝对不会让老祖和各位仙界的祖先失望的。”八卦长袍老者非常认真严肃的保证道。

　　随后，这个八卦长袍老者就出现在一个宏伟的大殿里，召集了上百名青壮子弟，向他们宣布了一项命令，让他们进入世俗寻找茅山宗的传承，并且将其灭绝。

　　百名青壮子弟都在筑基期以上，实力最强的已经到达元婴期，金丹期更是其中的主力，这些弟子领到任务之后，立刻面带兴奋的表情三五成群的离开了这座大殿，然后从一座巍峨的山门走了出去。

　　而这个山门上书写着四个苍劲有力的大字“轩辕世家”


第0587章 李锐的计划

　　“马老哥！”李锐看着站在自己面前的马远腾，直接微笑着说道。

　　“啊！李……李站长……！你大人不记小人过，我这……！”马远腾看着李锐，脸上都是尴尬的表情。

　　自从知道第九号垃圾处理站收垃圾只会，马远腾着实高兴了好一阵子，但是很快他就听到了一个让他惊愕的消息，第九号垃圾处理站的站长居然叫李锐。甚至经过他多方确定，这个李锐正是他认识的李锐。

　　当他刚知道这个消息的时候，整个人都呆了。马远腾可以清晰的回忆起自己与李锐每一次见面。

　　第一次，李锐只是一个临时清洁工，为了几块灵石还曾经帮自己清扫过垃圾。第二次，马远腾对于李锐从凡间带来的一些东西产生了兴趣。第三次……！再后来就是在坊市碰到了，再然后就是在这里，第九号垃圾处理站。

　　按照马远腾知道的信息，自己在坊市时遇到的李锐就已经是第九号垃圾处理站的站长了，正儿八经的从八品天庭官员，比自己这个九品清洁工足足高了一级。

　　要知道，自己从一个不入品的人仙，成为从九品的清洁工就足足奋斗了三百年，然后又经过一百多年的辛苦工作，才再次前进半步，晋级为正九品。

　　而李锐从一个临时清洁工到现在的从八品，用了多长时间？好像连一年都没有吧？难道李锐是某个大帝、天尊遗留在凡间的私生子？这运气也太好了吧。

　　不过无论是李锐运气好与坏，对于马远腾来说，他却无法绕过李锐，因为现在九个垃圾处理站只有极个别的几个还在收垃圾，不过要想把垃圾送进去，那就必须要贿赂那里的工作人员，马远腾虽然有着大量的功德，但是却也不想做一个散财童子。

　　唯独李锐这里不要贿赂，而李锐也没有向他们所要好处。只不过一开始马远腾担心李锐会因为自己的怠慢而惹恼李锐。

　　不过现在看来，李锐好像并没有生自己的气，所以马远腾连忙向李锐表现出了足够的恭敬。

　　“马老哥，咱们认识的时候，我还是个小小临时清洁工。那个时候马老哥没把小弟当外人，现在小弟运气好，虽然品级比老哥高了半级，但是咱们这关切却不会变得！老哥还是叫我李老弟，我听着顺耳！”李锐可是把马远腾看作自己的衣食父母了，毕竟他现在要想获得天庭垃圾，就要靠马远腾他们，所以李锐对马远腾还是非常客气的。

　　“哈哈，还是李老弟够意思！老哥这里多谢了！”看到李锐依然客气的样子，马远腾终于笑了起来。

　　“老哥！我有件事情想跟老哥商量一下！”李锐这个时候想起自己前几天的计划，于是就说道。

　　“李老弟有什么事情尽管说，是不是需要功德提升法宝了？”马远腾问道。

　　“不是的！马老哥的功德还是留着自己用吧！我是想让马老哥帮我传递出一个消息，我这里地处偏远，大家来一趟也不容易，所以我想……！”李锐本来是准备让马远腾通知其余的清洁工，每个月五六七三天收垃圾，其余时间就不接待了。

　　不过他突然灵机一闪，又想到了以前听到的一个信息，那就是别的垃圾处理站很多已经不收垃圾了。既然如此，那么自己这里如果还轻易的收取垃圾，那么是不是会显得太特殊。如果引起有心人查探，那么自己的秘密是否还能保得住？

　　想到这里，李锐不由得瞬间冒出一身冷汗，同时大脑飞快的运转着。

　　第九号垃圾处理站的三个处理室，可是隐藏着三个顶级大秘密，第一个重力压缩室内以天庭垃圾为主体压缩出五个垃圾球，而这五个垃圾球根据艾莎分析，居然有可能会产生规则的力量单独形成一方世界，哪怕只是最小的一方小千世界，那也是天大的幸运。要知道，当年盘古开辟了天地的代价则是身陨。

　　第二个垃圾处理室内是可以洗涤污液，净化魂魄的顶级天材地宝清灵液。这清灵液那绝对是能让所有仙人都疯狂的东西。

　　而最后一个垃圾处理室内的先天混沌之气更是了不得的宝贝，或者可以说，现今很多天材地宝的老祖先，都是在先天混沌之气中酝酿出来的。而且它还具有由将各种灵植由后天转先天的能力。有了它，李锐就有可能会拥有正宗的先天蟠桃、人参果、仙杏……！想想都令人垂涎。

　　“不行，这样的宝贝绝对不能被外人知道！所以现在我要做的就是继续保护这里的秘密，然后想办法一定要在最短的时间之内，这里的秘密转化成自己的东西。可是要如何保护这里的秘密呢？”李锐此时的表情看似很自然，不过大脑转动得却飞快。

　　“有了！”而当李锐把目光放在马远腾的身上时，突然一个想法出现了。

　　“李老弟，你有什么事情尽管说，只要老哥我能做到的，绝对不含糊！”马远腾现在想要巴结李锐，所以他的表现比李锐还要热情。

　　“马老哥，你看看是不是很多垃圾处理站都已经不收垃圾了？”李锐先是问道。

　　“是呀！现在一、二、三、六、八号站都已经不收垃圾了，四、五、七号还有老弟的九号垃圾处理站还再收。不过现在要想往四五七号站送垃圾也很不容易，那帮孙子居然还要收钱，每五十袋垃圾就要收一块灵石！老弟你也是清洁工出现，也知道咱们的俸禄是多少，他们这简直比吸血鬼还要厉害！”马远腾直接抱怨道。

　　“马老哥，我有个想法，你帮我看看行不行！以后我这里也不轻易收垃圾了……！”李锐小声的对马远腾说道。

　　“啊！李老弟……李站长，你可不能……！”当听到李锐也不再轻易收垃圾了，马远腾顿时就慌张了。

　　“马老哥，你别急，你听我说完。我的意思是说，我轻易不收别人的垃圾了，我只收你的垃圾。而老哥你则对外声称有处理垃圾的门路，然后你在外面收垃圾再送到我这里来，至于中间怎么操作……！嘿嘿嘿，马老哥应该明白吧？”李锐一边关注着马远腾的表情，一边笑呵呵的说道。


第0588章 木像

　　马远腾欢欢喜喜的离开了，李锐把话都说得无比的清楚，他要是再不明白，那就不是神仙，那就是傻子了。

　　而且刚才他也向李锐暗示了，等收了好处之后，他会和李锐三七分账，他只拿三份，剩下的七给李锐。

　　对于这种“分脏”的比例，李锐一开始并不满意，因为他并不缺钱，有了坊市赌场的收入，他也是日进斗金，所以根本就不在乎眼前这点钱，但是马远腾却非要给他。

　　后来李锐一想，如果自己不收的话，马远腾的心里肯定会不安的，而自己也显得有些另类不合群，所以最后他也就勉为其难的答应了下来。

　　送走马远腾之后，李锐并没有返回垃圾处理站，因为他远远的看到了李宇光的那处院子，顿时就兴致勃勃的走了过去。

　　现在距离李锐给小康治疗已经过去了十多天了。这十几天里，吕露每天都会到第九号垃圾处理站的门口等待一会，即使因为阵法的阻挡，她仅仅只能看到一个轮廓，甚至连大门都看不到，但是吕露就觉得，只有站在那里她才能安心。

　　今天她刚刚返回院子，李宇光正在院子里孕养着体内的一口剑气，看到妻子回来之后，他连忙将那口剑气吞入肚中，眉头微皱的说道“露露，我不是告诉你了吗？不要总往那里跑，如果影响到了李老弟对小康的救治该怎么办？”

　　“可是……！”吕露的神情带着关切和神伤，母子连心，只要一天看不到小康，她的心情就一天也无法缓和下来。

　　“李老哥、嫂子！”而也就在这个时候，李锐的声音突然就从门外传了进来。

　　“李老弟！”听到这个声音，夫妻两口子同时脸上露出了惊喜的表情，别看李宇光平时看起来好像很沉得住气，但是这个时候，他的本相终于露了出来，甚至都开门的速度，直接用瞬间才能形容。

　　“李老弟，是不是小康……！”吕露看着门外的李锐，第一句话就问道。

　　“嫂子，不要急，小康非常好，我刚刚给他做了一个疗程的治疗。现在他正在休息，等会我就会回去继续给他治疗。”李锐笑着说道。

　　“哦，让李老弟受累了！”听到小康的情况非常好，李宇光和吕露脸上的笑容更加灿烂了。

　　“李老哥，我这次找您，是有事想请你帮忙！”李锐现在的风格是越来越雷厉风行，所以他直接开门见山的对李宇光说道。

　　“什么事情？李老弟尽管说！”李宇光也没有客气的问道。

　　“李老哥，你也知道，我在你们门派融合了一丝吕祖剑意，但是以我的实力，再加上我也不是剑修，所以这吕祖剑意对我来说，却是有些高大上了，所以我想请李老哥赐予我几道和我现在实力相仿的剑意，让我能更好的去领会！”李锐说道。

　　李锐虽然将吕祖剑意与刀客的传承融合，但是却并没有融会贯通，尤其是刀客的传承与剑意的相克，并非因为那一丝的融合而变得融洽，李锐要想让它们真正的融合，那就必须真正领会那道剑意。

　　但是李锐毕竟不是剑修，又没有剑修传承，最关键的是吕祖剑意太强，强到他即使想去参悟吕祖剑意，都力不从心。所以他才想到向李宇光索要层次低一些的剑意，好从头开始慢慢的领会。

　　而且吕祖剑意毕竟已经和他的刀客传承相容，所以他也完全不用担心自己会领悟不了这道剑意，只不过需要一个桥梁能把他抬升上去。

　　“这个简单！露露，咱们合作一把，给李老弟弄个好东西！”李宇光直接笑着说道。

　　“好！”对于这个救治自己儿子的恩人，吕露也一点没有含糊。

　　李锐本来的意思就是想索要几道剑意，就好像吕祖留在试剑石上的剑意似的。但是他突然发现，李宇光和吕露好像要把这件事复杂化。

　　因为他突然看到，李宇光抬手一挥，顿时就把院子里的一棵大树拦腰砍断，随后吕露更是手持宝剑上下齐飞，不一会就把一棵高大的树木制作成了一段树干。

　　随后还不等李锐疑惑的询问，李宇光和吕露两人直接就开始围绕着那段一人多高的树干，手持长剑不停的削砍起来。

　　李宇光和吕露舞动宝剑的样子非常飘逸，再加上两人一个风度翩翩，一个美若天仙，此时两人如同剑舞一般的行为，顿时让李锐看得傻眼了。

　　而且一开始李宇光和吕露的身形李锐还能看得见，但是慢慢的李锐甚至连两人的身形都看不到了，而他能看到的就是两道晶亮的剑光，以及那个正在快速变化的树干。

　　剑光绚丽但是看得多了也就不再吸引人了，所以李锐最后的目光就被那正在变化的树干吸引了，因为经过这么一段时间，李锐已经可以肯定，李宇光和吕露两口子正在以精妙绝伦的剑术，雕刻着一尊人物像。

　　因为现在雕刻的是身体，人物的脑袋还是一段木桩，所以李锐也不知道他们雕刻的是谁，不过人物所穿的服装为古典的汉式大袖长衫，而且这个人物形象的手中还持有一把长剑，李锐就猜想，这个人像难道是吕祖。

　　但是仅仅只过了不到五分钟，他就可以确定，这两个人雕刻的绝对不是吕祖，因为此时这个人物形象几乎已经快要雕刻完成，也就只差一双眼睛了，所以李锐可以非常清晰的看到，李宇光和吕露两人雕刻的居然是自己的形象。

　　“这……这居然是我？”李锐此时既有些不敢置信，心中多少又有些窃喜的感觉。

　　“疾！”此时李宇光和吕露同时也都停止了武动剑法，而是一起站在木像前，凝神站立，好像在酝酿着什么，一秒钟之后，这两口子突然一起大喝了一声，然后就见两人手中的长剑一切朝着李锐木像的头部激射而去。

　　“不要！”虽然还没有雕刻眼睛，但是这尊木像却也已经栩栩如生，让李锐发自内心的喜爱，所以此时一见两把宝剑飞了出去，就好像要把木像射穿似的，顿时忍不住脱口喊道。

　　李锐的喊声明显没有奏效，不过那两柄飞剑也没有射穿木像，仅仅只是在人像的头部转了一圈之后，就再次飞回李宇光和吕露的手里。


第0589章 圣皇

　　画龙点睛这句成语李锐是学过的，而且他也知道，在那个神话故事中，龙被点上眼睛之后，立刻就活了过来。

　　以前他也就是把这当成是一个故事在听，但是现在，他却真是知道什么叫做画龙点睛，当李宇光和吕露的两支飞剑在李锐木像头部转了一圈回来之后，李锐赫然发现，原来还没有雕刻出来的眼睛出现了。

　　而且就在这双眼睛出现之后，李锐顿时就感觉，眼前站着的不再是一个木人像，而就是另外一个李锐，一个浑身上下充满了凌厉剑意的李锐。甚至在那剑意中，李锐都有些不敢与木像的眼睛对视。

　　“李老弟，这尊木人像是以李老弟为模特雕刻出来的，还请李老弟不要介意！”李宇光看着李锐的表情，然后笑着说道。

　　“不介意！不介意！李老哥简直给我了一个大大的惊喜！”李锐也豪不掩饰自己此时的心情，双眼更是一直都没有离开过这个木像。

　　“这尊木人像上，分别蕴含了我和我夫君的九九八十一道剑意，这些剑意我们尽量压低了修为，但是最低也只能压制到人仙的程度，另外，考虑到老弟最先得到的是我们吕祖的剑意，所以我们这九九八十道剑意中，有四十五道是人仙级别的剑意，剩下的则逐次递升，地仙级的剑意有十八道，天仙级别的剑意有九道，还有九道则是我们最巅峰的剑意，虽然还不是金仙级的剑意，但是却也差不多了！”吕露说道。

　　“太好了，这些已经足够了！”李锐对此已经非常满足了，而且这尊木人像在自己领悟完之后，完全可以再为茅山别院分出一部为剑部，而这尊蕴含着仙人剑意的木人像完全可以成为剑部至宝，让剑部弟子学习领悟仙剑。

　　李锐心满意足的带着自己的木人像走了，吕露和李宇光的心情也非常好，因为李锐再三向他们做了保证，会在最短的时间之内让小康完全恢复。

　　不过此时却也有人心情非常不好，在天庭的东北方，有一篇延绵不知道有多少万里的山脉，这片山脉的起点在不周山，但是终点在什么地方没有人知道，曾经就有神仙想探索这片山脉，但是却没有一个人活着回来。

　　而这片浩瀚的山脉上空，到处都是悬浮的浮岛，这些浮岛有些上面鸟语花香，有着仙人居住，但是也有一些怪石嶙峋，就是一个荒岛。

　　其中在无数的浮岛中间，有一座最最庞大的浮岛，这个浮岛就悬浮在几万米的高空，浮岛上面龙飞凤舞，瑞兽嘶吼，百鸟鸣叫，各种奇珍异宝数不胜数。

　　另外，在浮岛上还有着一片气势辉煌的建筑群，这片建筑群最中间的位置，有一座最为庞大恢宏的宫殿，宫殿正上方的牌匾上书写着“圣皇府”三个大字。

　　此时就在这座宫殿中，有一个神情桀骜的年轻人，正对着一个中年人不满的喊道“不要，我就要去环卫处。我要亲手捏死那只小蚂蚁！”

　　如果李锐在这里，肯定会认识这个年轻人，这个年轻人赫然正是那个与他在浦元府中发生冲突，甚至还导致“报警”，引来雷震子做判决，并且最后不光输掉大量灵石，还输给李锐一枚九千年蟠桃核的轩辕法。

　　“儿呀！你好歹也是圣皇嫡系子孙，你想做官，执法队、纠察局、财政院、商务所这些地方才适合你的身份。环卫处那是什么地方？那就是清扫垃圾的，你要是去那里，别说老子丢人了，你丢的还是圣皇子孙的颜面！”中年人耐着性子为年轻人讲述道。

　　这个中年人是轩辕法的父亲，是圣皇轩辕氏的嫡系第六代子孙，叫轩辕震，是当今天庭圣皇府的主人，也就是当代圣皇。

　　“不行，我就是要去环卫处。老爸，你是没有看到，当时那个小小的破清洁工，一个从八品的小官，居然敢在我面前耀武扬威。这口气我要是不发泄出来，我这辈子都会难受的！”轩辕法的脸上带着一丝疯狂的怒容，尤其是一想到对方低微的身份，就更是令他疯狂。

　　“可是……！法儿，环卫处归太白金星掌管，太白金星是玉皇大帝的心腹，我们圣皇一脉一直与玉皇大帝不和。我虽然可以操作让你去到环卫处当官，但是你去到那里一旦被玉皇大帝的人盯上，那可就会有危险的！”轩辕震眉头紧锁的说道。

　　轩辕震别看有大帝的称呼，但是他的势力范围就只局限于这天庭东北部，以前他也像插手天庭，毕竟天庭是仙界的最高权利机构，但是每一次他都铩羽而归。

　　“哼，我不管，我就是要去环卫处，再危险我也不怕，我一定要亲手捏死那只蚂蚁！”轩辕法的面目都有了些狰狞。李锐给他的“羞辱”已经快要达到让他寝食难安的程度，甚至他都能感受到，如果自己不能亲手报仇，不能像捏死蝼蚁一般，亲手将李锐捏死，他都有可能会因此走火入魔。

　　“法儿，你说你为什么那么固执？哎，都是我和你娘把你惯坏了。算了，既然你一定要去环卫处，那我就想办法，最次也要把环卫处处长的职位给你要过来，这样你在环卫处就是老大，没有人盯着你，相信你的危险也会小了许多！”轩辕震紧皱着眉头，然后思量了好一会这才有了决定。

　　“老爸，你就放心吧。你儿子是天才，这点小事难道还处理不了吗？再说了，即使我真的犯了错，难道玉皇大帝还真敢把我杀了？我估计他最多也就是把我辞掉，反正我只要能亲手报仇，那个什么狗屁的环卫处处长的职务，我还真没看到眼里！”轩辕法嚣张的说道。

　　“哎！”轩辕震看了看年轻人，张了张嘴巴，最后只能无奈的摇了摇头。

　　不过在轩辕法离开之后，轩辕震的表情瞬间发生了变化，从一个慈爱无限的父亲，瞬间变成了一个表情肃穆，让人望而生畏的人。甚至其身上瞬间散发出来的威严气势，让人都不敢直视，还有那说不出的帝王之气，更是能将任何金仙以下的仙人压制得连反抗的心都没有。


第0590章 艾莎的恢复

　　“龙影！”轩辕震就好像是自言自语，又好像是在喊人似的说出了一个人名。

　　“在！”瞬间，一个全身盔甲，手持一支蟠龙长矛的将军模样的人，诡异的直接出现在中年人的身前。这个将军出现之后，一手持矛，单膝跪倒在地，然后声音低沉的说道。

　　“去给我调查清楚那个叫李锐的清洁工是什么来历？区区一个连人仙都不是的修真者，居然能坐上从八品的位置，而且据说还可以自由在仙凡穿梭，这简直有些匪夷所思，因为可是连大罗金仙都难以做到的事情。”轩辕震沉声的说道。

　　“圣皇是怀疑，玉皇大帝又想搞些小动作？”龙影试探的问道。

　　“我并不担心玉皇大帝会搞什么小动作，咱们虽然与玉皇大帝不和，但是这些年却也都相安无事，而且现在东边的散修就已经够让他头痛的了，西边的佛教和西方神界也都不安定，所以玉皇大帝自顾不暇，他是不会轻易招惹咱们，不过他不招惹咱们，不代表别人就会看着咱们发展！”轩辕震冷冷的说道。

　　“圣皇怀疑……？”龙影有些想法，但是却也不敢肯定。

　　“主要还是的佛教和西方神界，尤其是西方神界，非我族类，其心必异。他们可是无时不刻的都在谋划的如何入侵咱们天庭！”中年人非常认真严肃的说道。

　　“难道圣皇以为那个李锐是西方神界的人？”龙影的表情也立刻严肃了起来。

　　“一切都在猜测中，毕竟最近几百年，凡间环境受到污染，灵气变得稀薄，而咱们东方修真者对于灵气的依赖性非常强，所以这导致咱们仙界已经很久没有修真者飞升，但是佛教和西方神界的飞升者却一直没有间断！因为他们修炼的是信仰之力，虽然也会吸收灵气，但是对灵气的依赖性并不强。”轩辕震说道。

　　“确实，以前和那些秃驴交手的时候，最讨厌他们的信仰之力。据说他们修炼了什么掌中佛国，里面圈养了大量的生灵，让这些生灵虔诚的信仰他们，然后好获得信仰之力！西方神界虽然不如佛教，但是对信仰之力的收集也有着自己独到的一面！”龙影点头道。

　　“而现在能将一个凡人轻易搞到天庭的估计也就是佛教中人，或者是西方神界的人。对了，前段时间，不是有一个西方神界三十六战神之一的暗杀之神阿萨暗杀太阴星君？据说现在太阴星君依然下落不明，她的功德戒指已经被毁灭，也就是太阴殿里她早年设立的一尊命牌还在，说明她还没有魂飞魄散。”轩辕震说道。

　　“圣皇，现在天庭已经逐渐出现乱象，这个时候，将王子殿下放置在玉皇大帝的势力范围，这会不会太冒险了？”龙影突然问道。

　　“哎，这我也不想呀，法儿太固执了，非要去那个环卫处当官。不过这也怨我，谁叫我就这么一个儿子，从小就娇惯的不知道天高地厚。龙影，你把龙牙和龙爪都派给小法，我想，有两个太乙金仙巅峰的高手给他做保镖，再加上轩辕家的威势，谁要是敢动小法，他们也得估量估量能不能承受得住我们轩辕家的怒火和报复！”轩辕震直接气势飙升，双眼圆瞪得说道。

　　“是！”龙影立刻应了一声，然后身形一闪，顿时就从大殿中消失了。

　　李锐得到李宇光送给他的木像之后，直接就在第九号垃圾处理站参悟起来，而且因为有了吕祖的剑意这个高层建筑，再往里面充填东西相对来说那还是非常容易的，所以仅仅只用了三天的时间，李锐睁开眼睛的时候，他双眼中闪烁的剑意更加浓郁了。

　　“木像上的剑意我已经全部参悟透了，可以将它放置在茅山别院了，嗯，趁这个机会完全可以将剑部和刀部一起设立出来。剑仙和刀客对资质的要求可是也不低，也不知道能有多少人进入剑部和刀部，不过先建立起来，以后再慢慢发展。”李锐瞬间做出了一个决定。而茅山别院三大武力部门也算是正式完善了。

　　现在茅山别院的管理机构基本上已经是越来越完善，当李锐在茅山别院山门内重新划分出了两个位置，分别放置了刀客的传承，以及充满了剑意的木人之后，就把这两个部门人员的组成工作交给了程立雪、唐山以及长老院的长老们。

　　程立雪和唐山手里掌握着茅山别院大部分的弟子，而长老院则掌控着茅山别院一些职能部门的任命权，还有茅山别院的学院也是长老院在掌控。

　　凡间的事情能让李锐现在操心的不多，所以他依然把大部分时间都放在了天庭，尤其是目前守护艾莎为小康治病，更是目前的重中之重。

　　甚至在这期间，李锐还做了很多最坏的打算，直接就在第九号垃圾处理站内设置了大量的阵法，什么幻阵、迷阵、困阵、杀阵等等。

　　这既算是未雨绸缪，也等于是对自己阵法的一次熟悉和演练，而且在这次的布阵过程中，他还真是收获了很多的经验。

　　不过这一天，李锐正在参悟一个幻杀困结合的阵法时，突然他就感觉自己设置在艾莎和小康周围的一个警示阵法出现了一些波动。

　　这种情况只有两个，第一就是有人破坏了李锐设计出来的重重阵法，潜入到了最内部。第二就是艾莎她们醒了。

　　李锐对于自己设置的阵法还是非常有信心的，而且算算时间，也差不多到了艾莎所说的时间期限，所以他直接面露欣喜的表情，然后意念一动，就出现在艾莎他们的面前。

　　“艾莎，成了吗？”李锐见到艾莎，直接迫不及待的问道。

　　其实李锐根本就不需要询问，因为此时小康虽然还昏迷的躺在那里，但是小康此时身上的那丝阴寒的气息已经完全消失，取而代之的就是李锐熟悉的凌厉剑意。

　　“成了！”艾莎点了点头，虽然此时艾莎脸上带着一丝疲倦，由此可见吸收着先天寒气还是有些困难的，但是艾莎的表情却透着她心中的喜悦。

　　“你还需要多少时间？”李锐看着艾莎又问道。虽然李锐问的简单，但是李锐知道艾莎肯定知道自己问的是什么。


第0591章 关于艾莎的安排

　　“你还需要多少时间？”虽然李锐问的突兀，内容也非常简单，但是李锐知道艾莎肯定知道自己问的是什么。

　　“先天寒气的吸收也是一个缓慢的过程，不过要想重塑肉身，只需要三天就好了！”果然，艾莎直接兴奋的说道。

　　“那……你重塑肉身之后，是不是就不能再进入养鬼葫芦了？”李锐突然问道。

　　“是的！”艾莎看着李锐点了点头，然后说道“如果主人不希望艾莎重塑肉身，艾莎就把先天寒气都转为玄阴之气，然后直接专修鬼仙！”

　　“算了，鬼仙毕竟没有肉身，在先天上就不足，尤其是鬼仙每隔百年就要承受一次雷劫，你还是凝聚肉身吧。”李锐思量了一下，最后做了决定。

　　“可是……！主人，如果艾莎凝聚出肉身之后，就不能再跟在主人身边，更不能暴漏主人的身份，否则会给主人带来杀身之祸的！”艾莎连忙说道。

　　“你也不用跟在我身边，反正我也没有什么敌人，而且李海马上就要突破化神了，金毛僵尸也快要晋级飞天僵尸了，有他们两个，无论我在天庭还是凡间也都不怕。”李锐很随意的说道。

　　“主人，李海即使再突破，在天庭也还是个渣，至于飞天僵尸的实力可能会不错，但是飞天僵尸的智慧太低，不能帮着主人分忧解难！”艾莎担忧的说道。

　　“其实，以我现在的情况，我更需要一个在天庭完全属于我自己的势力。虽然我的背后有茅山仙境，有华佗谷，而且与四大天王也有合作关系，但是归根结底，这些势力并非我一人所有。而你一旦恢复太阴星君的身份，那么不仅仅明面上我又会获得一层保护伞，你组建的势力也将会成为我手中的一把利剑，会让我更有保障！”李锐将自己的想法说了出来。

　　“主人你放心，艾莎一定会在仙界，在天庭为主人打造出一个雄厚庞大的势力。”艾莎听了李锐的话，立刻保证道。

　　“不止是天庭，你还是西方神界三十六战神之一，所以我还要你在西方神界建立一个秘密的势力组织！我相信，这个秘密组织肯定会在某一天给咱们带来一个意想不到的好处。”李锐的眼神飘渺，带着一丝神秘感的说道。

　　经过这段时间在天庭的生活，李锐也深深的感受到，别看天庭好像到处是一片祥和，但是这里却是最真实的弱肉强食的世界，在这样的世界里要想过得逍遥自在，那么就必须要有自己的势力，这个势力还不能太弱了。

　　以前李锐没有那个能力，所以他的这种念头也就是想想而已，但是今天，当艾莎可以重塑肉身，并且再次成为太阴星君的时候，他的这个念头就如同荒原野草一样，瞬间扎根发芽，并且一发不可收拾。

　　其实李锐有这样的想法也是很正常的，人心里的欲望是无限制的，在凡间李锐现在绝对已经是人上人了，创建的茅山别院也日益兴旺，所以他不想以后真正成为仙人进入天庭之后寄人篱下，这也可以算是一个正常男人的野心了。

　　“主人，太阴星就是我的地盘，不过太阴星的属性不适合一般人。所以在那里只有几名侍女，和一些草木精灵。不过我在神界却有一支护卫队，有两百人，实力大多都在天仙以上，甚至还有五十人达到了金仙的水平。”知道了李锐心里的打算之后，艾莎的眼睛里顿时浮现出闪亮的光芒，脸上也带出了毅然的神情。

　　茅山宗对鬼魅绝对不仅仅只是简单的控制，更没有伤害的鬼魅的灵智，甚至那些鬼魅在变成鬼奴、灵奴之后，任何思维情绪、个人性格甚至脑子里的那些阴谋诡计都还存在。除了无比的忠于主人之外，他们其实和自由人没有任何区别，离开主人身边，就是一个完整的个体。

　　“在发展势力的同时，你也别忘了提升自己的实力。相对于创建咱们的势力，其实我更希望能快点见到你晋级大罗金仙，因为只要你能晋升为大罗金仙，就是对我最大的保护了。”李锐微笑着说道。

　　在天庭的大小势力非常多，甚至可以说是多如牛毛，这些势力少则三五人，多则几万，甚至李锐还听说一些个别的大势力，仅仅门下弟子就有几十万之众。

　　所以，以李锐现在的情况，即使马上建造自己的势力，或者他有逆天手段，建造出来的势力，也根本无法与那些老牌势力相比。

　　而之所以他还坚持让艾莎创建一方势力，主要是想以后进入仙界天庭，能有个好的发展前途。而他最希望的就是艾莎能尽快的晋升为大罗金仙。

　　因为在目前的仙界，太乙金仙就可以称霸一方，而大罗金仙那就更不用说了，绝对是刚刚的靠山，而李锐现在就缺少这样的顶级靠山，华佗、陶弘景都是太乙金仙的实力，而他的合作者四大天王的实力也才金仙巅峰而已。

　　“主人放心，我一定会尽快晋升大罗金仙！”艾莎直接毅然的说道。

　　“对了，你现在出现会不会造成什么不良的后果？”李锐突然又担心的问道，毕竟这段时间艾莎就如同消失了一般似的。

　　“不会的。我是被阿萨袭击受伤的。这是大家都知道的，我完全可以说我受了重伤，然后在密地养伤。另外，因为袭击我的是西方三十六战神之一，天庭虽然会询问，但是更多的却是要赏赐，以弥补我的损失。因为我的功德戒指在于阿萨的打斗中损坏，几万年的积累也都毁于一旦……！”艾莎的脸上突然露出了一丝狐狸般的笑意。

　　“呵呵，不错。天庭和天堂是敌对关系，你受到敌人的袭击，玉帝肯定会补偿你了。嗯，狮子大开口就不用了，让他补偿你一些稀有的仙草灵根，再给个几百万的功德就行了！”李锐也笑着说道。

　　艾莎的功德戒指可是被他用化灵池融化了，功德也被李锐存储了起来，艾莎的收藏也变成了李锐的收藏。现在这些东西直接在玉帝面前挂失，玉帝既为了笼络人心，也为了不失体面，绝对会给艾莎补偿的。


第0592章 小康康复

　　“好的！”李锐的情况艾莎是非常清楚的，拥有一个远古洞府空间，而且还有可能会拥有一方小世界，所以无论是丰富自己的远古洞府空间，还是建设那方小世界，他最需要的就是天材地宝，尤其是那些仙草灵根。

　　当然，李锐还有一个好处，那就是需要的仙草灵根等级不需要多高，即使后天几代的都可以，因为李锐手里可是有先天混沌之气这个大杀器的存在，那可是能让后天仙草灵根反转先天的宝贝。

　　“对了，我还有件事情要和你说！在你的太阴殿的花园里，怎么会有那么一个地洞？”李锐突然又想到了一件很久以前遇到的事情，以前没有想到，现在艾莎准备重新成为太阴星君之后，李锐突然才想起的。

　　“地洞？”艾莎猛然愣住了。

　　艾莎有两个地盘，第一个是太阴星，一颗弥漫着阴寒玄冷灵气的星球，星球不算很大，差不多也就地球的十分之一，这颗星球上本来是没有智慧生物的，甚至当初连生物都没有，是艾莎发现这颗星球上的气息与自己修炼的功法非常贴合之后，经过几万年的改造，才把它建造成自己的洞府。

　　不过虽然这里改造成了洞府，但是性格本来就孤傲冷淡的艾莎并没有往这里移民，也没有点化太多精怪，所以她的身边也就有十几个侍女，和三五十个被点化的精怪。

　　艾莎的第二个地盘就是天庭赐予它这个太阴星君的府邸，也就是当初李锐前去打扫卫生的太阴殿。

　　如果把太阴星比如艾莎的私人花园别墅的话，那么太阴殿就是艾莎工作的府衙，所以相对来说，艾莎对于自己的别墅会更加了解，当然，她原来认为自己对自己的府衙也很了解，但是现在听了李锐的话，她惊诧得发现，天庭的秘密还真是太多了。

　　“那个地洞在假山后面，不是动物的巢穴，更像是人工挖掘出来的。地洞非常深，但是里面却没有任何奇异的地方。”李锐虽然在那个洞里找到了一窝云兔的崽子，但是李锐根本就不相信云兔会弄出这么一个深的洞当窝。

　　“一个没有任何奇异的地洞？这就是最奇异的地方。因为没有人会无聊的在那里挖这么一个洞。”艾莎直接分析道。

　　“那个时候我的实力还很低，而且对于阵法一点都不熟悉，所以……！”李锐思量着说道。

　　“主人的意思是说，那个洞里可能会有阵法之类的东西？”艾莎连忙问道。

　　“有没有我真不知道，这就靠你去探查了。无论这个洞是怎么回事，都要查清楚。细节决定成败！这个洞在那里就是一个大破绽！”李锐严肃的交代道。

　　“主人放心吧！”艾莎点头保证道。

　　将事情交代清楚之后，李锐直接就让艾莎离开了，这个离开是从李锐的身边离开，也就是说，从今天开始太阴星君再现江湖了。

　　至于太阴星君能否完成李锐交代的任务，李锐一点也不担心，太阴星君怎么说也都从远古时期就存活的人物，而且还是在天庭和天堂之间，游刃有余的玩着无间道。这样的人物，如果不是李锐逆天的机缘，别说他一个人了，就是几十万个李锐捆绑在一起，也不是艾莎的对手。

　　等艾莎走了走后，李锐将小康唤醒，既然已经把小康治疗好，那么李锐也就不想再让吕露每天都要跑到九号垃圾处理站外呆呆的苦等着。

　　而且李锐也希望能看到李宇光和吕露惊喜的样子。果然，当李宇光夫妻两个看到小康精神十足的出现在他们面前的时候，李宇光惊喜的双眼精光爆射，脸上全是掩饰不住的喜悦。而吕露更是直接，直接扑了过来，先是抱着小康上看下看左看右看，最后当真正确定了小康真的是康复了之后，顿时喜极而泣，抱着小康放声的大哭了起来。

　　“李老弟，大恩不言谢。以后有用得上我李宇光的，尽管说话！”李宇光没有像吕露那么失态，而是强压着心中的激动，来到李锐身边大声的说道。

　　“呵呵，什么大恩不言谢。瞧不起兄弟了是不是？”李锐直接笑着说道。

　　“怎么会呢？你救了我儿子的命，就等于是救了我们全家人的命，以后哥哥这条命就是你的了！”李宇光直接拍着胸脯说道。

　　“李老哥真是不准备把我当兄弟了，既然如此，那以后咱们就别见面了！”李锐再次说道。

　　“别……别……别呀！是哥哥的错，以后哥哥绝对不再客气了。这样吧，今天让你嫂子下厨，咱们好好的喝两杯怎么样？”李宇光连忙说道。

　　“这个可以有！”李锐这才满意的笑着说道。

　　治好了小康，对于李锐来说也是一件非常令人兴奋和激动的事情，当天他就与李宇光喝得烂醉如泥，甚至第二天到了中午都没有醒过来。

　　不过到了下午的时候，李锐闭着的眼睛猛然睁开，并且人也直接从躺着的床上跳了下来，然后一脸阴沉得表情飞快的向外走去。

　　“李老弟，你这是怎么了？”李宇光比李锐醒来的早，此时正在院子里知道小康修炼剑意。

　　小康从小生活在剑仙的家庭，剑仙已经根深蒂固的扎根在他的心里，以前是无法修炼，但是现在他能修炼之后，立刻迫不及待的就向自己的老爸求教，而李宇光当然也不会吝惜，所以院子里的景象就是李宇光在教导小康，而吕露则站在一边，满脸都是慈爱的表情看着他们。整个就是一副全家欢的美好画面。

　　可是李锐气势汹汹的冲出来的样子直接将这幅美好的画面破坏了，当然李锐的样子更是吸引了李宇光和吕露的关注。

　　“李老哥，真是不好意思，我有些事情先离开一下！”李锐根本就没有多说什么，直接快速的走出了李宇光的家，然后钻进了第九号垃圾处理站。

　　“这……这是怎么了？”李锐的突然离开，让李宇光和吕露同时面面相觑，都不知道发生了什么事情。

　　而此时的李锐一进入第九号垃圾处理站，意念一动就返回到了凡间，不过他并没有在凡间停留，直接又是意念一动，他顿时出现在了一个有些诡异的环境中。


第0593章 金毛僵尸出事

　　李锐将金毛僵尸安置在远古战场已经好几个月了，按照当初艾莎的估算，应该早就晋升飞天僵尸了，但是作为主人的李锐却一直没有感应到金毛僵尸的变化。

　　本来李锐已经准备找个时间进入古战场看看情况，但是就在刚才，他突然产生了一种心悸的感觉，同时隐约传来金毛僵尸正受到了生命的威胁。

　　而且从金毛僵尸传递给他的信息中，李锐还能感受到一种焦急的心态，所以李锐这才迫不及待的离开李家，进入了远古战场。

　　紊乱的灵气、煞气弥漫，再加上血红色的天空和大地，以及空气中的血腥气息，组成了非常具有特色的古战场。

　　当初，李锐为了安置金毛僵尸也算是煞费苦心。那个时候李锐还不会阵法，也没有什么阵盘，所以布置隐匿阵法就不用想了。

　　所以李锐就采用了最原始的方法，他费了好大的劲，在一个小山脉里找到了一个洞穴，不过为了更加安全，还在洞穴中又挖掘了一个深达二十多米的大坑，最后将金毛僵尸埋在里面，并且又把那个洞穴毁灭。

　　古战场上的地貌特征都很相似，甚至如果不是这里比较高，李锐都看不出这里是山，所以当李锐将那个洞穴毁灭之后，如果不是李锐有着坐标。那么他自己基本上都难以再找到这个地方。

　　连自己这个匿藏者都找不到的地方，这种隐藏方式绝对够隐秘的吧？所以那个时候李锐这才安心的返回凡间，甚至都过去几个月了，还没有金毛僵尸的动静，他却也仅仅只是有点担心而已。

　　李锐进入古战场的位置距离自己埋金毛僵尸的地方并不远，甚至此时他根本连方向都不需要辨认，直接就看到了一群人正在围攻一个身材火爆的女性。

　　而那个女性身材高挑，差不多快有一米八了，长相也非常冷艳，如果按照百分制来评判的话，她最少也在九十分以上。而最关键的是，李锐居然从她的身上感受到了契约的力量，就是那种茅山宗特有的，控制鬼奴、尸奴、灵奴的那种契约。

　　“咦，这不是我和金毛僵尸的契约吗？怎么这契约会在这个女人身上？”李锐此时直接就蒙圈了，因为他根本就没有想到会出现这种情况。

　　李锐的目光顿时都集中在了那个高个美女的身上，这个高个美女穿着一身好像兽皮似的猎装，此时她正在被三个人联手攻击，甚至李锐清晰的看到，有一个人直接一脚踢在了她的身上，但是她也就是晃动了一下身子，但是却一点也没有受伤的样子。

　　而且当李锐出现之后，高个子美女的脸上立刻浮现出兴奋和喜悦的表情，甚至突然加速的朝着李锐所在的位置冲了过来。

　　“快闪开，这不是美女，是飞天僵尸进化的女魃！差不多相当于金仙的实力！”李锐正因为高个美女向自己冲过来而感到吃惊的时候，突然就听到一个人大声的喊道。

　　“什么？她是飞天僵尸进化的女魃？”在高个美女向自己冲过来的时候，李锐下意识的还想躲一下，但是此时他却直接站在了那里，目不转睛的看着高个美女。

　　女魃是僵尸在进化过程中的一种高等级的体现，李锐知道，金毛僵尸可以进化为飞天僵尸，飞天僵尸可以进化成魃，而魃已经可以不再算是僵尸了，而是另外一种生物。其中魃又分为旱魃、火魃、干魃等等。

　　当然，魃也有性别之分，其中男性魃相貌狰狞，青面獠牙，就如同恶魔一般。但是女性魃却妩媚动人，往往都是大美女。

　　想到这些之后，李锐不由得瞪大了眼睛，惊愕的看着越来越近的高个美女，心中暗道，难道这就是我的金毛僵尸进化的？

　　李锐此时的心情还是非常兴奋和激动的，因为作为一个男人，他还是希望经常跟在自己身边的人是美女。

　　不过这个美女到底还是不是那只看着恐怖的金毛僵尸还需要最后的验证，所以李锐直接就将自己的意念发送了过去。

　　“你是谁？”这是李锐发出去的三个字。

　　“主人，我是你的尸奴！”高个美女此时已经来到了李锐的面前，而且出口成声，声音还非常清脆好听，虽然还有些僵硬的感觉，但是却又给人一种很古怪的韵味。

　　“你……你真是金毛僵尸进化的？”李锐依然有些不敢置信的瞪着眼睛问道。

　　“是的，主人！”高个美女点头道。

　　“可是……你应该进化成飞天僵尸才对，现在怎么成了女魃了呢？”李锐继续惊奇的问道。

　　“主人，具体原因我也不清楚，我只是知道，我再度过天劫之后，就是现在的样子！”高个美女直接说道。

　　高个美女的回答更让李锐疑惑，同时李锐也不由得有些后悔让艾莎离开的那么早，如果此时艾莎在这里的话，以她的见识，肯定能给李锐一个正确的答案。

　　不过李锐也有些想法，可能是因为自己给予金毛僵尸的资源太丰厚了，这直接导致她接连突破两个境界，成为了现在的女魃。

　　要知道，这只金毛僵尸自从跟随李锐以来，获得的资源已经不能用丰富来形容了，如果真要找个词的话，那只能是奢侈。

　　专门培育鬼魅的养鬼葫芦、增强力量的驼山血液、提升鬼魅实力的玄阴石、清洗灵魂的清灵水、鬼火祖师赐予的一团幽冥之气、还有血滴子、血煞果，以及眼前这种最适合僵尸生长的环境。

　　这些种种有利因数加在一起，金毛僵尸能连升两级也就不是什么太令人惊讶的事情了。

　　而想通这些之后，李锐的思维立刻就发散了出去，既然这个高个美女就是自己的尸奴，那么那些围攻自己尸奴的人可就瞬间变成了敌人，所以李锐看向那些人的目光顿时变成了敌视和戒备。

　　其实在高个美女和李锐说话的时候，那些围攻高个美女的人就基本上都停了下来，因为他们也能感觉到，事情好像不像他们所想象的那个样子，所以这些人看向李锐的目光就显得有些异样。

　　“你们为什么要围攻我的尸奴？”李锐可不管那么多，直接就把矛头对准了那些人。


第0594章 女魃

　　“你们是谁？为什么要围攻我的尸奴？”李锐此时一翻手，将紫雷剑召了出来。

　　紫雷剑是李锐原来的雷击桃木剑的升级版，不仅仅是茅山宗驱鬼辟邪的法器，上面自带着天罚紫雷，对于阴邪鬼魅的伤害有着加成。

　　尤其是在古战场上使用，效果更是明显，因为紫雷剑一出现，顿时李锐周身的阴煞气息就为之一空，让李锐置身于古战场居然也有种清爽的感觉。

　　“这……这只女魃真是你的尸奴？”这个时候，当初围攻女魃的三个人中的一个突然问道。

　　“当然了！不然你认为她为什么会听我的话？金珠，到我身边来！”李锐直接给女魃起了一个金珠的名字，这个名字很像李锐看过的一个韩国电视剧的女主，其实这个女娲的长相和那个金珠还真有些相似，所以李锐才会给他起了这么个名字。

　　“是！”金珠二话没说就站到了李锐身边。

　　“真的是你的尸奴？难道你是正一教的人？”那个人继续惊诧得问道。

　　“我不是正一教的。我是茅山仙境的弟子！”自从获得了陶弘景的承认之后，李锐在天庭报出来的字号都是茅山仙境。

　　至于李锐为什么会对这些人实话实说，主要是因为李锐认识他们，眼前一共有十个人，其中当初围攻金珠的是三个很漂亮的女性，其余七个人则在外围包围。而这三个女性赫然正是百花谷有名的玫瑰花仙子、梅花仙子以及桃花仙子。

　　在天庭对于百花谷的评价还是很不错的，尤其是百花谷大部分都是花之精灵，心情淳朴，所以李锐对她们还真没有多少敌意。

　　而且看到他们十个人，李锐顿时想起几个月前，他在坊市亲眼看到这百花谷的三个仙女组队进入的古战场，没想到他们居然会在这里滞留这么长时间。

　　当然，在古战场滞留的时间长短是没有人限定的，比如一些鬼修更喜欢这里的环境，所以甚至就直接在这里修炼了。但是更多的人则是在这里找到了自己需要的东西之后，一般都会在最短的时间内离开，毕竟这里的环境并不适合一般仙人长时间的生存。尤其是像百花谷的仙子们。

　　李锐很奇怪，她们居然能滞留这么长时间，那么她们是为了什么呢？李锐记得当初参加坊市的时候，好像听说有一个百花谷的仙女进到古战场就没有出去，而玫瑰花仙子她们好像就是来找那个失踪的仙子的。

　　但是她们既然是来找失踪的那个仙子的，为什么又会围攻自己的尸奴呢？想到这里，李锐不由得又看向金珠。

　　金珠此时浑身上下就是用一张兽皮裹着身体，虽然看起来带着一种野性的美，不过却也显得很寒酸破陋。

　　“把它穿上！”李锐对自己人那可是相当大方，所以他想都不想的直接掏出一件女士盔甲扔给了金珠。

　　这件女士盔甲是一套高级防御仙器，是从艾莎那里获得的。艾莎自身属性的缘故，她留下来的盔甲也都有些偏寒性，而女魃则是僵尸晋级为魃之后，唯一还保有阴寒属性的生物。其余的比如旱魃、干魃、火魃之类的，所由极阴转为极阳，变成了炎阳属性或者火属性。所以艾莎留下来的盔甲还是比较适合金珠的。

　　“谢谢主人！”金珠双手接过李锐扔给她的盔甲，然后也不见她有什么多余的动作，那套盔甲直接化作一道银光，瞬间就将金珠包裹在了里面。

　　穿上盔甲的金珠一点不显得臃肿，相反，精美的盔甲反倒将金珠修长的身材衬托的更加玲珑有致，平添多处一种异样的魅力，让李锐看了之后，不由得感叹，难怪那么多人会喜欢制服。

　　“对了，你喜欢用什么武器？”李锐只看了一眼金珠现在的造型，就有些心虚的不敢再看了，因为太具有冲击力了，哪怕李锐已经在心里向自己暗示，对方是只僵尸，是自己的尸奴，但是那种视觉效果却还是非常猛烈的。

　　“主人，金珠喜欢使用匕首！”金珠此时却落落大方的说道。

　　“那好，这把匕首就送给你使用吧！”李锐说着又扔出了一把匕首，这把匕首是从西方天堂三十六战神阿萨的储物腰带里找到的，是一把仿造杀神匕首打造的武器，差不多也是高级仙器。

　　另外李锐还给了金珠一个乾坤袋，在乾坤袋里，李锐没有多装东西，就是装了几块玄阴石，好方便金珠以后修炼。

　　刚才围攻金珠的三个仙女没有想到李锐居然会当着她们的面，就把金珠武装了起来，这顿时让她们三个都有些紧张起来，她们组队的其他成员也都暗中警惕着。

　　金珠是女魃，换算成仙人的境界，差不多已经介于天仙巅峰和金仙之间了。而且作为僵尸，它们在古战场有着特殊的优势，再加上僵尸在没有绝对的克制面前，几乎也是同级别无敌的存在，否则也不会她们三个围攻金珠一个。

　　而此时，全副武装的金珠，绝对可以一人挑他们十个了。甚至现在有人都开始后悔，为什么刚才他们还要遵守什么道义、正义，没有一起攻击金珠，否则现在金珠即使不死，也应该是重伤了。

　　当然，他们也是因为不想杀死金珠，甚至连伤害的想法都没有，因为他们围攻金珠的时候，以为金珠是一个“野生”的僵尸，所以他们就准备将金珠抓住，并且控制，然后好为他们去做一件事情。

　　但是现在看样子他们的计划是彻底的破产了，“野生”的僵尸突然变成有主之物，而且这个主人还是名门正派的人，这就让他们不好出手抢夺了。

　　“原来是茅山仙境的……道友！刚才我们实在是不知道这个女魃是道友的尸奴，所以还请道友不要见怪。”玫瑰仙子本来还想尊称一下李锐，但是当李锐真是的实力展现在她的面前时，她自己都感觉有些古怪，甚至都不知道该如何称呼，最后只得勉为其难的称李锐为道友。

　　“呵呵，既然是这样，不知者不罪，而且金珠也没有受到什么伤害。这事就这么算了吧！”李锐也不想与对方起什么冲突，于是直接顺势说道。


第0595章 秒杀

　　古战场向来就非常诡异神秘，大家只知道古战场上充满了凶煞和血腥之气，灵气也异常紊乱，当然，还有那古战场的三宝。

　　但是古战场的其它情况，至今很多人都没有探索出来，不过每年失踪在这里的仙人都是以万为单位的，这些仙人的失踪无论是人为的还是古战场的特殊环境造成的，但是这都足以说明古战场的危险。

　　所以这里的环境并不适合李锐，而且李锐现在也才仅仅化神期而已，古战场令李锐很不安，他现在非常迫切想要离开这里。

　　“等等！还没有请教道友尊姓大名！”不过就在李锐转身想要离开的时候，玫瑰仙子突然大声的将李锐又喊住了。

　　“在下茅山仙境第三十八代弟子，李锐！”李锐为了能快些离开，也没有跟对方多纠缠，直接详细的将自己的名号报了出来。

　　“三十八代弟子？你的辈分还真是够高的了！”玫瑰仙子对于茅山仙境还是有些了解的，毕竟茅山仙境在天庭也是小有名气，尤其是茅山仙境的符箓。

　　现在茅山仙境辈分最低的弟子应该是五十左右代，而三十八代弟子可是茅山宗与正一教结合之前的最后一代，这些都隐约的说明了一个问题，那就是李锐的身份不简单。

　　“呵呵！”对于这个问题李锐也不知道该如何回答，毕竟他的辈分是陶弘景赐予的，为什么是三十八代呢？因为茅山宗是在第三十八代掌门的手里与正一教合并的。虽然后来依然有茅山宗的存在，但是茅山宗已经不是一个完整的个体，而是正一教的一个分支了。

　　“李道友……！”李锐报出自己的身份之后，再次转身准备离开，但是就在这个时候，突然玫瑰仙子再次喊道。

　　“仙子，还有事情吗？”李锐神情有些凝重的说道。

　　对方一而再再而三的阻拦自己离开，李锐心中顿时生出一种不好的念头。

　　“李道友，我们能不能请你……！更确切点说，是想请你的尸奴帮个忙？”玫瑰仙子也不再犹豫，看着李锐直接说道。

　　“帮忙？仙子，你们这里有是个人，几乎每一个都不比金珠实力弱，金珠又能帮你们做什么呢？”李锐疑惑的问道。

　　“李道友，事情是这样……！”玫瑰仙子好像没有隐瞒李锐的意思，就准备详细的给李锐解释一下。

　　不过就在这个时候，一个长得非常凶恶的彪形大汉突然说道“玫瑰仙子，和一个化神期的蝼蚁说那么多做什么。小子，我告诉你，仙子你的尸奴我们征用了，你同意不同意都无所谓，同意我们也就是少费点手脚，要是你敢不同意，我绝对会让你知道什么叫做生死两难！”

　　“哼，熊战，你是不是觉得我的实力低，就吃定我了？”因为李锐当初可是亲眼看着玫瑰仙子他们组的队伍，所以这支队伍的成员，他不能说都认识，但是却也认识得七七八八，而眼前这个彪形大汉的特征太明显，所以李锐直接喊出了对方的名字。

　　“居然知道我？不过这更好，知道我熊战的人，也应该知道我的性格！”熊战被李锐一口点出名字有些愣神，不过很快就又凶恶的喊道。

　　“我还知道你的喜好，你喜欢用双手拧下敌人的脑袋。不过我想，我这颗脑袋你是没有机会拧下来了！”李锐冷声的说道。

　　当初在坊市三个百花谷的仙女招人组队，那还是非常轰动的，所以每加入一个人，那些围观的人中就有见识过，消息灵通之辈将那个加入者的信息讲述出来。

　　“哼，你不要以为我们需要你的尸奴帮忙，就不敢对你怎么样？我告诉你，我们虽然不会杀你，但是把你四肢打断，或者把你的修为废掉，只给你留下一口气，你觉得会怎么样？”熊战面目狰狞的说道。

　　无论是鬼奴、灵奴还是尸奴，他们死去，对于主人的伤害很小，但是他们的主人要是死去，那么他们也不会再活。所以，玫瑰仙子他们想用金珠，那么就不能杀害李锐，但是像熊战说的那样，确实可以虐待李锐。

　　“那你可以试试看！”不过李锐对于这样的威胁一点也不害怕，现在的他虽然实力还弱，而且艾莎又不在身边，但是他却也有保命的手段。先不说陶弘景送他的符箓，就是当初在浦元府里的时候，浦元大师传授给他的阵法之道，就足以让他自保了，否则他也不会那么轻易的就把艾莎放出去。

　　“你……！”熊战顿时脸色通红，伸着一双比正常人都大的手掌，就朝着李锐抓了过来。

　　“住手！”熊战现在是恼羞成怒，但是玫瑰仙子他们却还都很有理智，连忙大声的想将熊战喝止住。

　　茅山仙境虽然不算什么大势力，但是在中等势力中却也不弱，尤其是创始人陶弘景，自身是太乙金仙巅峰的实力，而且据说还有一只大罗金仙的鬼奴，这就足以令很多人忌惮了。

　　而李锐仅仅才化神期，就拥有一只女魃做尸奴，而且居然还是辈分很高的三十八代传人，一看就知道，在茅山仙境很受宠，甚至玫瑰仙子都怀疑李锐会不会是茅山仙境的哪个祖师非常喜爱的弟子或者后代，如果真是伤了李锐，那么可就真的与茅山仙境结仇了，这绝对不是玫瑰仙子愿意看到的。

　　“死！”不过这个时候已经晚了，一个清脆，但是发音却有些古怪的声音从李锐的身后响了起来，与此同时，众人顿时就看到一道银光闪过，随后正在向前扑的熊战突然站住不动了，而那道银光的主人却慢悠悠的往李锐身边走来。

　　这道银光的主人不是别人，赫然正是站在李锐身后的金珠，刚才就是她冲李锐的身后冲了出去，而因为金珠的速度太快，再加上她穿着一身银色盔甲，所以大家也就只看到一道银光闪现。

　　不过现在当金珠还在往李锐的方向走的时候，熊战却面容诡异的站在那里一动也不动，这种情景就让所有人都感觉到一丝的异常，随后玫瑰仙子快步走到熊战的身边，然后轻轻的碰触了熊战一下……！


第0596章 花仙子的故事

　　玫瑰仙子快步走到熊战的身边，然后轻轻的碰触了熊战一下，熊战居然在众人惊骇得目光中直接倒在了地上，而在他的脖子上，一条纤细的血痕也开始往外流血。与此同时，一个虚幻的小人版熊战从熊战的身体内飞了出来。

　　“仙婴？难道熊战刚才那一瞬间就被那个女魃将肉身毁掉了？这熊战虽然不是体修，但却也是近战强悍的武修呀！就这么容易的被干掉了？”眼前的情景将所有人都惊呆了。

　　即使熊战本人的仙婴此时也都呆滞住了，这完全就是秒杀呀，尤其是熊战本人，他对整个过程更是清楚，但是正是因为太清楚，他才发现，自己居然真不知道自己是怎么死掉的。

　　其实他本来是想把李锐的脖子拧断，但是就在他冲锋的路上，突然就感觉全身的力气消失了，然后他就死了。

　　就这么简单，简单到所有人都不敢置信，眼前这一切是真实的。

　　不过众人也就呆滞了几秒钟，随后熊战先醒悟了过来，然后他做的第一件事就是瞬间飞射向远方。

　　仙婴因为没有肉身的保护，此时正是最弱小的时候，当初艾莎之所以会被李锐抓获，就是因为当时她也只剩下这么一个仙婴。而仙婴中蕴含着熊战的灵智、神识和能量，也就相当于是熊战的另外一条命。如果这条命再没有了，那他可就真的没命了。

　　“玫瑰仙子，我实力太弱，真是无法给予你们帮助，所以……！”对于熊战的仙婴，李锐并没有打算去拦击，当然因为仙婴逃匿的速度太快，李锐也没有反应过来，如果他真的反应过来的，其实也不介意再收一个灵奴。

　　“一个化神期秒杀天仙巅峰这还叫实力太弱？”听了李锐的话，所有人都忍不住的吐槽。

　　因为这支队伍是临时组织起来的，除了个别的一些人之间有着深厚的感情，比如三个百花谷的仙子，另外在队伍中还有一对兄弟两个，其余的众人基本来都是来自不同的地方，所以他们之间并没有什么感情。

　　所以他们并没有为熊战的死而仇视李锐，相反对于李锐的态度从一开始的无视轻蔑，到现在的郑重。甚至因为有金珠的存在，他们瞬间把只有化神期的李锐，也看成了与他们同等级别的存在。

　　金珠实在是太恐怖了，他们没有一个人能自信从金珠的速度下逃生。

　　“李道友，刚才熊战的事情并非我们想要的。我们确实有事相求！”玫瑰仙子此时与李锐说话的语气也发生了转变，甚至带着一些祈求。

　　李锐也惊诧得发现，金珠的出手不仅仅没有激化双方的敌对关系，相反，还取到了意想不到的威慑作用，这不由得让他有了一些别的想法。

　　这古战场既然能让大家来探险寻宝，那肯定是一处带有危险的宝地，以前自己担心没有实力，所以不敢轻易出现在这里，但是现在，他是不是可以趁机来满足一下自己探奇寻谜的好奇心，当然，更主要的是，这里是不是自己的试炼地呢？

　　这一次李锐在凡间安排门下弟子外出试炼，反馈回来的效果让李锐非常满意，这也让他心生了外出试炼的想法，而他给自己制定的目标有三个，一个是海外的遗迹，一处是某个没落的门派洞府，另外一个就是在凡间李海肉身毁灭的地方。

　　但是一直以来李锐都没有抽出时间去完成这一想法，所以现在当他发现，自己有可能有机会再天庭这个仙人们寻宝、试炼的地方进行试炼，这顿时让他怦然心动。

　　“玫瑰仙子，咱们可先要说话，我的实力真的有限，所以你要说的事情我不一定会答应。我必须先要考虑我自身的安危！”李锐思量了一下，然后非常直白的对玫瑰仙子说道。

　　“好！”玫瑰仙子看着李锐，脸上既有无奈，同时也有些羞怒。

　　想她们百花谷的花仙子，哪一个不都是貌美如花，以前走到哪里，都是被众多仙家奉承的对象，别说自己有求于人了，就是没有什么所求，那些人也都如同年糕一样的沾上来。而现在眼前这个实力才仅仅化神期的凡人，对，就是一个凡人，居然不仅仅没有拜入她们的裙下，还用如此淡然的目光看待她们，这让她们感觉到这就是羞辱。

　　不过现在正是自己求人的时候，所以玫瑰仙子将心里的那种不满都隐藏了起来，然后开始了她的讲述。

　　本来，这古战场并不适合百花谷的仙子来试炼，其实古战场里的宝贝，也不适合百花谷的仙子，因为百花谷的仙子几乎都是草木之精，它们是不需要血煞果、兵魄之类的东西的。

　　但是就在不久之前，百花谷的一位菊花仙子与火德星君的一个弟子相恋了。后来由火德星君向玉皇大帝提出申请，获得允许，两人可以结为夫妻，甚至连婚期都定下了。

　　火德星君的这位弟子对于炼器非常痴迷，更是喜欢收藏一些远古时期的法宝，哪怕是法宝碎片也同样喜欢。而且菊花仙子从自己的爱人嘴里还得知，她的爱人有一个愿望，就是想得到一块当年某个祖巫使用的法宝碎片。

　　菊花仙子突然就萌生一个想法，想要在结婚的时候送给自己爱人一件终身难忘的礼物，于是就只身进入到了古战场，希望能寻找到自己爱人最渴望得到的那块法宝碎片。

　　但是菊花仙子自从进入古战场之后，就彻底的失去了音信，随后火德星君也派人进入古战场寻找，甚至火德星君的弟子现在也在古战场中苦苦寻找，但是一年多过去了，都没有任何的消息。很多人都认为菊花仙子已经死了。

　　玫瑰仙子、梅花仙子和桃花仙子与菊花仙子亲如姐妹，而且菊花仙子的命牌并没有破碎，所以她们认为菊花仙子没有死，肯定是被困在了什么地方，于是她们这才组队涉险进入古战场，准备亲自寻找菊花仙子。

　　最关键的是，这些花仙子之间，在某一定的距离，都会有些相互感应，这也是她们有信心寻找到菊花仙子的原因。

　　果然，在进入古战场两个多月的一天，她们终于在某个地方感应到了菊花仙子的存在。


第0597章 救人

　　“你是想让我……！让金珠帮你们救菊花仙子？”李锐不由得瞪大了眼睛问道。

　　救人对于李锐来说并不算什么，但是让李锐不解的是，救人为什么非得用金珠？难道那里的环境特殊，就像李锐准备让金珠帮助炼化的那个重力空间？

　　“我们发现菊花仙子好像陷进了一处险地，而那里阴气重重，还带有强烈的阴煞之气，在这种情形下，正常的仙人根本无法进入，即使有高级防御仙器，也是无法抵挡阴煞的入侵！”玫瑰仙子像李锐解释道。

　　“阴气、阴煞之气？这种东西对鬼修因该也不会造成什么伤害吧？你们这里不是有一名鬼修前辈吗？”玫瑰仙子的队伍组成还是很齐全的，甚至还有一名鬼修，所以李锐顿时疑惑的问道。

　　“其实，能知道那个地方有阴煞之气，也多亏了红鬼道友。这样吧，就让红鬼道友向李道友详细的解说一下那里的情况吧！”玫瑰仙子突然让位说道。

　　“那里的阴煞之气也不知道是什么年代形成的，而且因为古战场的特殊环境，年久日深的阴煞也都实体化了。我们这种鬼修，确实喜欢阴气和阴煞之气，但是对于实体化的阴气和阴煞之气那就不是喜欢了，而是死敌，因为我们吞噬它们可以提升实力，它们却也能吞噬我们。如果那里的实体化阴煞数量少，我还能对付，但是那里的实体化的阴煞数量太多。我根本就无法应付！”红鬼仙人直接苦笑着说道。

　　“居然是这样？既然红鬼道友都无法解决，那么我家金珠的实力其实并不比红鬼道友强多少的！”李锐立刻说道。

　　“李道友，你这就不知道了吧？我们鬼修和尸修如果按照修真界的规律划分，就如同修真界的法修和体修。而那些阴气以及阴煞之气在实体化之后，对于法修会造成伤害，但是却根本无法伤害到体修！”红鬼仙人非常形象的讲述道。

　　“哦，原来如此，我明白了。好吧，这个忙我可以帮。不过我有一个先决条件，必须要保证我的生命安全，而且，我需要你们发下誓言！”李锐说道。

　　古战场危机四伏，既有未知的危险，也有人为的。因为这里是天规覆盖的盲区，在这里天规是没用的，所以天规的那些规则什么不许杀害天庭官员，不许私自械斗，不许劫财劫色等等，在这里是都是笑谈。

　　“这个……！”李锐的这个要求顿时令玫瑰仙子为难了，而且不光玫瑰仙子，其余众人也都直接露出不可能的表情。

　　因为有求于李锐，而且李锐一旦死去，那么他的尸奴金珠也就回死去，这根本就不符合玫瑰仙子她们的利益，所以保证李锐的生命安全，其实也是应该和必须得。

　　但是这里是古战场，这里的情况非常复杂，甚至他们连自身的安全都不能百分之一百的保障，那就更别说保障一个才化神期的“凡人”。而且如果这个凡人因为自身的缘故死去，那么他们是不是也要因为誓言而受到惩罚呢？

　　“李道友，我们只能说是尽全力保证你的生命安全，你看这样行不行？”玫瑰仙子犹豫了一下，然后说道。

　　“我明白你们的意思。这样吧，我再退一步，就按你说的，尽全力保证我的生命安全，不过你们还要再加一条，你们不能有害我的想法！”对于外来的危险虽然也让李锐忌惮，但是李锐更害怕内部的暗箭，因为明枪易躲，暗箭难防。

　　“这个可以有，我可以对天发誓，在古战场中，尽全力保护李道友的生命安全，如有加害李道友的念头，让我五雷轰顶，魂飞魄散！”玫瑰仙子直接就对天发誓起来。

　　玫瑰仙子的直爽让李锐暗暗点头，这个女人还真是不错。随后李锐又把目光放在了梅花仙子以及其余众人身上。

　　其实李锐的要求看似很苛刻，但是却也是最基本的信任，所以众人思量了一下，也都了觉得这样的誓言应该不会有什么问题，于是也就都跟着发誓了。

　　誓言在凡间可能如同放屁，但是在天庭却是非常灵验的，而且这些誓言已成立，即使李锐也抬头看了看那血红的天空，因为冥冥之中，他已经能感应到誓言的成立，这顿时让李锐心中一阵欣喜，自己试炼的保障有了。

　　其实除了生命的保障之外，玫瑰仙子还给李锐许下了不少的好处，也就是酬劳。一千块灵石，十瓶百花谷特有的百花酿，以及一瓶珍贵的蜂王浆。古战场上的收获，比如赌宝的石块，血煞果、兵魄、道境花等等，谁发现就归谁。

　　当然，这样的酬劳其他人也都有，所以李锐也没有再多提过分的要求。

　　“李道友，咱们这次的目的地在斧裂深渊！距离这里差不多需要三天的脚程，李道友咱们现在出发吧！”当协议达成之后，玫瑰仙子立刻迫不及待的说道。

　　“居然还有三天的路程？”李锐微微一愣神，他知道古战场会很大，但是却没有想到居然会是这么大，路程居然都是以天计算的。而且，还是以仙人的速度计算的。

　　“放心吧！你看看这个！”玫瑰仙子看到李锐发愣的表情，以为李锐担心自己的速度跟不上，于是一挥手，顿时一艘漂亮异常的小船出现在她的掌心。

　　“这是飞行仙器……！”李锐现在可不是以前对炼器一无所知的人，现在的李锐说起来被称为炼器师也一点不为过，所以李锐一眼就认出了玫瑰仙子拿出来的是什么。

　　飞行仙器是仙器的一个种类，甚至比防御仙器更难炼制。李锐当初在坊市买到的飞羽剑其实也算是飞行仙器之一。不过眼前这艘小船更让李锐看得惊喜，因为飞羽剑里还掺杂着别的能力，而眼前这艘小船却是最正宗的飞行仙器。

　　如果自己能趁着这三天的机会，把这件纯正的飞行仙器研究一番，对于自己的炼器术绝对会有巨大的帮助。

　　随后在李锐的注视下，玫瑰仙子把手中的小船猛然扔到空中，顿时一瞬间五彩光芒闪过，一艘长达三十多米，上有三层阁楼的大花船出现在了众人的面前。


第0598章 入定

　　李锐跟随玫瑰仙子等人进入了花船，本来外观上看起来已经无比庞大的花船，其内部空间更是大得惊人，甚至李锐还愕然的发现，花船内部赫然就好像一个巨大的花园似的，到处都是漂亮的鲜花。

　　而就在玫瑰仙子的指引下，李锐他们来到了一个阁楼，这个阁楼有点类似古代的酒楼，阁楼后面还有一条不宽不窄的小河，坐在阁楼二楼，看着楼外的景色，闻着淡淡的花香，真是很享受的体验。

　　“这个时候要是能有个小曲，再有壶美酒那就更惬意了！”李锐不由得感叹的说道。

　　“呵呵，李道友又怎么知道这里没有小曲美酒呢？”玫瑰仙子好像早有准备似的，在李锐说完这句话之后，直接拍了拍手。

　　李锐顿时发现，就在阁楼中间的位置，突然闪出一个平台，而平台上，赫然出现一个身披长纱的美女，在这个美女的面前还横放着一张古琴。

　　与此同时，又有一群美女列队走了过来，这些美女的手里都捧着一张托盘，每张托盘上都摆放着一壶酒，以及一些新鲜的瓜果！

　　同时，刚才李锐他们随意坐着的位置也出现了变化，或转动，或者上升，或者下降，不一会，包括李锐在内的十个人，以那个舞台为中心围成了一圈，他们的面前也都出现了一张条案，那些端着酒水瓜果的美女将手里的东西就放置在条案上，然后并没有离开，而就是留在了众人的身边伺候着。

　　“这……这还真是一个惊喜！”这瞬间的变化让李锐不由得感叹了起来。

　　“叮！”而就在李锐感叹的时候，一声清脆的琴声就响了起来，随后舞台上的仙女也展开歌喉唱了起来。

　　李锐接受过持国天王的音乐传承，所以对于音乐的赏析有着很高的水准，而舞台上的仙女一开场，就将他吸引了。

　　无论是琴声还是歌声，在李锐的眼里这都是顶级的，如果把舞台上的这个仙女放到下界，那么什么歌神、天后，在她的面前简直连幼儿园的小孩都不如。

　　“太美了！”李锐听得都有些失神，目光慢慢的没有了焦距，嘴里更是轻声的喃喃自语的念叨着。

　　其实李锐上这艘花船之前，还想好好的感受一下这艘花船的炼制方法，看看能不能学到一些东西，但是现在他却直接被这音乐吸引住了。

　　不过李锐也不是没有收获，在琴声和歌声响起的时候，李锐的心神瞬间也宁静了下来，最近一段时间，他的情绪多少都有些浮躁，毕竟这段时间发生的事情太多。

　　而且随着心神的沉静，本来对于李锐来说甚至连业余爱好都不算的音乐，突然让他有了一种想要顿悟的感觉。

　　当然，这也并非是真正的顿悟，顿悟那绝对是可遇而不可求的，李锐现在的这种状态其实就是一种深层次的入定。这种入定对于修炼有着极大的好处，就比如现在，李锐的身边突然开始有大量的灵气汇聚。

　　这些灵气汇聚的速度还是数量都是以前的十倍都多，而就这就是深层次入定的好处。

　　“李道友还真是资质超凡！”李锐的变化当然逃不过在座众人的也眼睛，要知道，这里除了李锐的其他九个人，都是天仙巅峰的修为，而李锐仅仅才是一个化神期的凡人而已。

　　“呵呵！”众人不由得都笑了笑，不过大家却也并没有太因此关注李锐，毕竟李锐的实力太低了，如果不是李锐拥有一只可是与他们抗衡，甚至可以说可以对他们产生威胁的女魃，李锐还真没有资格和他们坐在一起喝酒听歌。

　　而李锐进入到深层入定之后，金珠直接就全身警惕的站在了李锐的身边，而且她身上隐约散发出来的煞气和杀机，让本来还在旁边伺候的美女都有些不适应，于是直接就在玫瑰仙子的示意下离开了。

　　李锐这一次的入定就用了三天时间，当行进中的花船突然停下来的时候，李锐也同时睁开了眼睛。

　　“舒服！”李锐此时就感觉自己好像美美的睡了一觉，全身都透着一股懒洋洋的舒爽。所以他直接忍不住的伸了个懒腰。

　　不过这个时候，李锐才发现，自己正坐在花船阁楼上，面前还摆着美酒瓜果，此时玫瑰仙子她们正都面带微笑的看着自己。

　　“呃！对不起，刚才真是失态了！”李锐连忙向众人道歉道。

　　“呵呵，没关系，我们还没有恭喜李道友修为大进呢！”玫瑰仙子笑着说道。

　　“修为？”李锐微微一愣神，然后连忙凝神细查，顿时发现，自己的修为居然不知道什么时候进入到了化神中期！这顿时令李锐欣喜之余，不由得又有些郁闷，自己自从修真以来，自己的实力虽然平步青云，晋级都非常顺利非常快，但是李锐却也发现，自己好多次关键性的晋级都是在葫芦糊涂中完成的。

　　“多谢玫瑰仙子！”修为的提升对于修真者来说绝对是天大的事情，所以李锐立刻就向玫瑰仙子道谢。

　　“李道友太客气了，这都是李道友的机缘。”玫瑰仙子笑着说道。

　　“仙子，我感觉好像咱们是不是已经到了斧裂深渊了？”李锐也知道自己的口头谢意无足轻重，最关键的是要帮玫瑰仙子救人，所以他也直接说道。

　　“是的，我们现在正在斧裂深渊的上空！咱们不如一起出去看看吧！”玫瑰仙子立刻对李锐发出了邀请。

　　“好！”李锐非常爽快的答应道。

　　很快李锐随着众人就走了出去，来到了一个类似平台的地方，而这里也是花船的船头，透过这里，李锐立刻就看到，就在他们下方赫然有一条宽度足有五六百米，长度根本无法测量，深度更是不见底的巨大裂缝。

　　这条裂缝中有着浓郁的阴气在沸腾，猛然一看好像还以为是河里流淌的水呢，甚至李锐他们现在在距离裂缝差不多上万米的高空，依然能感受到那些阴气的深寒。

　　“这就是斧裂深渊？”这里的环境绝对超乎李锐的想象，难怪天仙巅峰的鬼修都不敢进入到这里，而一想到金珠将要冒险进入这里，李锐顿时皱起了眉头。


第0599章 斧裂深渊

　　斧裂深渊以前所在的位置其实是古战场最大的一处平原，但是在远古时期，一位巫族大能在这里与敌人大战，一斧子将这里劈成这样的，但是却也因为用力过度，导致巫族大能手中的斧子破裂成碎片，散布在这个裂缝中。

　　“菊花仙子就是想寻找一块巫族大能神斧的一块碎片作为结婚礼物送给自己的情郎，但是谁知道却深陷在这里！”玫瑰仙子指着下面深不见底的裂缝说道。

　　“你真的能确定菊花仙子就在这下面？”李锐刚才以神识向下方凝探，但是最多也就进去了五米，就再也无法前进了。

　　“是的，我们花仙子之间都是有着特殊的感应能力的，你不信的话可以问问梅花仙子她们两个！”玫瑰仙子直接指着身边的两个姐妹保证道。

　　“李道友，玫瑰姐姐没有说谎，我们真的能感受到菊花仙子就在这下面，而且她好像受到了什么伤害，已经进入到了休眠状态。除非有人下去将她救上来，否则她就会一直处于这种状态，直到她体内的灵气消耗一空，然后衰竭而亡！”梅花仙子这个时候也在一旁解释道。

　　“那你们需要我怎么做？”李锐算是信任了玫瑰仙子她们的话，然后也不再耽误，直接问道。

　　“李道友，这里就是我们感应到的菊花仙子的坐标，你只需要让金珠进入到里面，将菊花仙子带出来就行！”玫瑰仙子指着一处阴气特别浓郁的地方说道。

　　李锐没有说话，而是转身看向一直站在他身后的金珠。金珠在晋升飞天僵尸的时候就已经有了属于自己的灵智，仙子她的智商更是不弱于别人，甚至魃的特殊传承，让她在某些方面的认知比一般人还要强。

　　所以是否能进入到这个斧裂深渊救人，李锐最后的决定还是要听金珠的，李锐自己是绝对不会强迫金珠去做自己不愿意做的事情。

　　“主人，这里的阴气虽然重，但是对于我来说却没有危害。至于下面蕴含的实质化的阴煞之气，我想应该也可以应付了！”金珠此时的表情也比较慎重，并且思考了一下之后，终于点头说道。

　　“你的目的是救人，所以不要逞能，以自身安危为重！这里有一些符箓你拿着，还有这把雷击桃木剑，你先把它认主。”李锐直接以意念与金珠交代了一下，然后又拿出了一些符箓、法宝，以及一把雷击桃木剑递给了金珠。

　　雷击桃木剑绝对是各种鬼魅、阴魂的克星，本来也对僵尸有着极大的克制作用，但是在僵尸的生命形态转变成魃之后，它就已经不完全是鬼魅、阴魂了。所以也是能使用雷击桃木剑的。

　　“嗯！”金珠也不多说别的，非常听话的接过李锐递给她的法宝符箓，然后滴血认主之后，就直接转身凝神站在平台上，看着脚下黝黑的深渊，也不多说话，一个鱼跃就跳了下去。

　　“啊！”众人没有想到金珠会如此爽利的就跳下去，顿时几个女性一起惊呼起来，其余众人的脸上也都露出了惊诧得表情。

　　“好了，大家可以静心等待了！我与金珠有主仆契约，我会随时向大家汇报金珠救人的情况的！”李锐说完，也不再多说话，直接盘腿坐在平台上，意识都沉浸在识海之中。

　　就像李锐所说的那样，因为主仆契约的远古，李锐也算是与金珠心灵相通，只要金珠愿意，李锐就能感受到金珠所能感受到的一切，甚至如果将来李锐的实力超越了金珠，李锐都能看到金珠看到的一切。

　　不过现在，他也只能如同听广播一般，凝听着金珠的解说，当然比广播更为先进一些的则是，李锐也能感受到金珠此时的心情和情绪波动。

　　“主人，我现在已经进入斧裂深渊两百米的地方，这里依然以阴气为主，非常适合鬼修在这里修炼，如果主人能把李海放置在这里，不出三年的时间，李海差不多就能成就鬼仙之尊。”很快金珠就给李锐传输过来第一条信息。

　　“两百米的位置吗？这到时个好建议。”现在随着李锐的实力提升，李海对于李锐来说已经有些鸡肋了，不过李海毕竟是李锐的第一个鬼奴，李锐也是个重感情的人，所以他也一直没有舍弃他。现在有这么一个能让李海尽快提升实力的地方，李锐立刻就做出了决定。

　　当然，李锐是不会现在就把李海放置在这里的，首先这里的情况有些诡异，为了李海的生命安全，李锐会将这里的情况探查清楚再做打算。另外，李海还有任务没有完成，首先就是李海自己殒身的那处遗迹，还需要他带路。

　　另外，李海当年与林家林枫搅合在一起的时候，曾经帮助林枫在海外建立了一个杀手组织，这个杀手组织李锐一直没有接收。主要是怕一开始控制不住，但是现在，他已经决定把这个杀手组织并入到鹰眼之中。

　　“主人，这里的阴气非常纯净，主人可以往养鬼葫芦里吸收一下，养鬼葫芦里主要以玄阴之气为主，虽然对鬼修也有很大的好处，但是玄阴之气等级太高，吸收炼化耗费的时间太长，而阴气才是鬼修修炼的最佳补品，对于鬼修的提升好处更大。”这个时候金珠又建议道。

　　“嗯，这个可以有！”李锐一听到金珠的建议，顿时眼前一亮，然后意念一动，养鬼葫芦立刻化作一道青光从李锐的体内飞出，然后射进了那道裂缝中。

　　养鬼葫芦的出现玫瑰仙子她们也都看到了，不过他们并不知道李锐是准备吸收阴气，而是以为金珠在下面遇到危险，李锐施展援手，所以众人顿时一起都紧张了起来。

　　“发生什么情况了？”此时即使天仙巅峰的修为，也无法看透如此浓郁的阴气，所以大家完全都不知道发生了什么事情。

　　“要不然我也下去看看？”众人中唯一的鬼修红鬼仙人犹豫了一下，然后说道。

　　“那就太谢谢红鬼道友了！”玫瑰仙子连忙感激的说道。

　　红鬼仙人做了一些准备，然后就准备往下跳，不过这个时候，李锐闭着的双眼突然睁开，一道精光从他的眼里激射了出来。


第0600章 两千米

　　“红鬼道友，你先等等！”李锐睁开眼睛第一眼就看到红鬼正要往下跳，于是连忙喊道。

　　“怎么？”红鬼仙人直接疑惑的看向李锐道。

　　“你下去会很危险的，在这阴气之下六百米的地方，到处充满了凶煞的气息。而且刚才金珠还传来信息，她现在已经潜入到千米的位置，那里的凶煞之气凌厉如刀，虽然还没有实体化，但是却已经非常恐怖了，你要是下去，估计都到不了千米就会被凶煞之气撕碎！”李锐解释道。

　　“什么？金珠都潜入到了千米之下！”红鬼仙人不由得惊叹的喊叫了起来，因为他当初探查这里的时候，最多也就才到了七百米左右。

　　“这个斧裂深渊据说有两千六百米深，但是很少有人能过得了一千米！李道友，你的这个尸奴真是太厉害了！”玫瑰仙子不由得感叹的说道。

　　其余众人也不由得看向李锐露出了羡慕的神情。

　　在仙界天庭，虽然也有一些潜规则什么的，但是最根本的还是以实力为尊，而傀儡、奴役、靠山、门派其实也都算是实力的一部分。

　　所以，现在别看李锐才仅仅是化神期，连个仙人都不是，但是他的实力却得到了众人的认可，当然金珠最开始秒杀熊战也为李锐立下了威望，让众人从一开始就不敢小瞧他。

　　“一千米左右，充满了阴气、血煞、怨气等等气息，这些气息虽然浓郁，但是却并没有实体化，可是那些阴气、血煞、怨气的入侵，还是对人能造成很大的伤害，而且根据金珠的感应，这千米应该是天仙中期的极限！”李锐将金珠传递过来的一些信息讲述了出来。

　　“什么？千米的距离就是天仙中期的极限了？那菊花仙子的位置可不止在千米，甚至我们感觉她好像已经进入到了底部？”玫瑰仙子直接大惊失色的说道。

　　“嗯，估计菊花仙子有一件极品防御法宝！”李锐思量了一下说道。

　　“嗯，也只有这个理由能解释了！”玫瑰仙子点了点头。

　　“不过在进入到一千二百米后，即使有极品防御法宝，实力最低要求也必须达到天仙后期！”李锐现在就好像广播电台一样，直接向众人广播着斧裂深渊的情况。

　　“现在金珠进入到了一千五百米，她遇到了第一个实体化的鬼魅，这居然是一只怨灵！哎呀，真是太可惜了，我要是能把这只怨灵收服，那么以后幻阵加怨灵，那真是最强组合！”李锐一边转述着深渊里的情况，一边还不忘记发表一下自己的一件。

　　“到了一千六百米了，根据金珠反应的情况，在进入一千五百米之后，越往下的压力越重，像什么阴气雾化、液化在这里太正常了，而且实体化的鬼魅也越来越多！不过这些鬼魅的实力并不算很强，也就是人仙的实力！”如此险地，对于别人来说是唯恐避之不及，但是李锐却非常喜欢这里，因为这里对于修炼了《太清宝箓决》的弟子来说，既是最佳的试炼之地，又有着丰富的鬼奴来源，绝对是一块宝地。

　　其实李锐不知道，这样的宝地以前并不是没有人看上，毕竟会养鬼、驱鬼的不止茅山宗一家，另外，这里的环境还适合鬼修、邪修修炼，所以甚至有那么一段时期，这里还是不少人争夺得场地。

　　但是无论最后谁占据这里，到最后都没有得到什么好处，首先，这里的环境太多变了，上一分钟可能这里翻腾的是阴气，但是下一秒可能就会有大量的血煞之气翻滚出来。再加上古战场的特殊环境，所以这里根本就不可能作为修炼之地。

　　另外，这个深渊裂缝太深了，深得没有任何人能探到底。当然，这也是因为古战场只有天仙巅峰的仙人能进入，稍微再高一点都不行。

　　所以慢慢的斧裂深渊就成为了古战场上的一处绝地，这么多年所有想要探索这里的人无不都是铩羽而归，甚至有很多仙人直接埋葬在这里。

　　而这些人探索的最深处就是两千米，在那里据说存在着大量的实体化的血煞，血煞其实也是鬼魅的一种，不过它们却都是煞气凝结而成，不仅仅实力强悍，更是嗜血嗜杀。

　　所以现在大家听到金珠已经进入到了一千六百米以下之后，顿时一个个都跟着紧张了起来。不过由于他们不能亲眼看到金珠的情况，所以就只能听李锐讲述，大家的目光也都集中在了李锐的身上。

　　“现在，金珠已经进入到了一千七百米的位置，这里开始出现血煞，而且还是实体化的血煞。咦？血煞的形体还真是古怪，有人形、有兽形，居然还有各种武器的形状？”李锐的脸上露出了好奇的表情。

　　“血煞就远古时期仙人在厮杀的时候形成的煞气，他们实体化初成的时候是没有任何神智的，随后可能融合了远古时期遗留下来的一些仙人的怨念，仙兽和法宝器灵的残念等，所以它们在实体化之后，就会本能的变成原来的样子！”玫瑰仙子解释道。

　　“原来如此！”李锐算是又多掌握了一些知识。

　　“金珠已经进入了一千八百米，这里实体化的血煞依然不是金珠的对手，金珠也没有与它们多纠缠。这些血煞没有自我意识，他们只知道杀戮，所以只要快速的离开他们的势力范围，就不会再受到攻击！”李锐这个时候说得还是很轻松的，因为他能感觉到金珠并没有太吃力的感觉。

　　“天呀，一千九百米的位置，血煞的数量足足增加了十倍都多。想要躲都躲不过去。金珠在这里费的时间最长，这简直就是在杀出一条路。”不过很快李锐的神情就有些变化了。

　　“快了，快接近两千米了！咦？这里是什么东西？居然会有一个类似人类的宫殿？不对，这个宫殿居然也是由煞气凝固而成？两千米的位置居然出现有神智，有智慧的血煞？这怎么可能，不是说血煞不会产生神智，不会成为智慧生物吗？”当金珠进入到两千米的时候，李锐猛然脸色大变，甚至直接瞪着眼睛看着玫瑰仙子问道。


第0601章 大恶魔

　　“什么？宫殿？这里怎么会有宫殿呢？”玫瑰仙子脸上露出了惊骇得表情。

　　“是呀，虽然我们没有探查过两千米的位置，但是却真没有听说这里会有宫殿的存在？”其余众人的脸上都露出了一丝不安的表情。

　　“真的是宫殿，而且这座宫殿看起来气势恢宏，等等，金珠说，在宫殿前面的广场上，有一个巨大的雕像！”李锐突然又将自己接收到的信息讲述了出来。

　　“什么样子的雕像？”玫瑰仙子突然急切的问道。

　　“这个雕像不是人类，长得很狰狞，头上长着一对尖角，背后有一对好像蝙蝠似的肉翅，手脚和野兽的爪子似的，手中拿着一根好像鱼叉似的武器！”李锐转述着金珠的描述。

　　“啊！这……这好像是西方神界的大恶魔？”听完李锐的描述，所有人的脸色瞬间都发生了变化。

　　“大恶魔？西方神界的大恶魔？这是什么种族？”李锐不由得疑惑的问道。

　　“在西方神界，并非是天使一统天下，天使也有死敌，其中就有恶魔一族，而恶魔一族又分为大恶魔和小恶魔，其中凡间称为血族的吸血鬼其实就属于小恶魔一族。而大恶魔数量稀少，但是个人实力却异常强悍！”玫瑰仙子简单的为李锐介绍道。

　　“西方神界的恶魔一族居然出现在仙界，这好像有什么阴谋呀？”李锐顿时疑惑的说道。

　　“几十万年以来，恶魔族一直都受到天使族的打压，甚至几次都差点灭族，要不是恶魔族最后栖息的祖地环境恶劣异常，天使族要想全灭恶魔族也必须要付出非常沉重的代价，所以恶魔族才因此能苟延残喘这么多年。”玫瑰仙子解说道。

　　“无论是天使族灭恶魔族，还是恶魔族打天使族，其实跟咱们没有什么关系。我现在最关心的就是，这里怎么会有恶魔族的宫殿存在呢？另外……！恶魔，大恶魔……！”李锐说着说着，突然眼睛就瞪起来了。

　　因为金珠突然传递给了他一个令他震惊的消息，那个宫殿里居然不是空的，里面居然真的有恶魔存在，而且还是实力强悍的大恶魔！因为金珠在一个照面就被那只大恶魔打得吐血了。

　　金珠那可是女魃，实力虽然是天仙巅峰，但是女魃的特殊性，以及强悍的肉身，即使遇到金仙，女魃都不一定能受伤，但是对方却仅仅一拳，就把女魃打伤，这得是什么样的实力。

　　而且最令李锐震撼的是，这里可是古战场，古战场里灵气紊乱，最高只能容纳天仙巅峰的存在，超过这个等级，就会被这里紊乱的灵气侵蚀，甚至灭杀。

　　“居然真的有大恶魔存在？任何一只大恶魔，实力最低也是金仙，它们怎么会出现在古战场呢？”玫瑰仙子继续惊诧得问道。

　　“不好，大恶魔追着金珠上来了，快点准备离开这里！”李锐根本来不及跟他们多少，突然直接再次惊恐的大叫了起来。

　　“啊！”玫瑰仙子第一时间却还没有反应过来，甚至还问“那菊花仙子呢？”

　　“菊花仙子什么的我不知道，我只知道咱们要是再不快点离开这里，那么咱们很快就会成为大恶魔的口粮！”李锐直接焦急的说道。

　　大恶魔有吃人的喜好，尤其是喜欢吃仙人，因为仙人的仙体都具有大量的灵气，对于大恶魔来说，仙人就是补品，而且还是大补品。

　　“哦，好，好！”虽然花船是仙器，但是因为它过去庞大，所以驱动转向都需要一个时间的准备。当然，这个准备时间其实也并不长，也就十几秒而已。

　　但是对于仙人来说，一秒钟就能做很多事情，更何况十几秒。所以在玫瑰仙子驱动花船的时候，李锐心中也满是焦急。

　　其他人只是听李锐的转述，所以虽然也紧张，但是却还没有真正意识到危险，但是李锐却和金珠心灵相通，所以他能清晰的感受到金珠的情绪。

　　金珠现在传递给他的信息就只有一个“危险，快跑！”

　　所以此时李锐一边关注着花船启动的情况，一边在心里以神识对金珠喊道“快点逃，快点……快点……再快点！”

　　僵尸在晋级飞天僵尸之后，速度就有了一个质的飞跃，变成魃之后，速度就更是大增，所以在李锐的感知中，金珠是离他越来越近。

　　“李道友，我们已经准备好了，是不是现在就离开！”玫瑰仙子将花船掉头之后，立刻问李锐。

　　“呃！”因为金珠还没有从斧裂深渊里出来，李锐顿时一愣神，不过也就是这一愣神的时间，突然一道银光冲破斧裂深渊中那浓黑的阴气，猛然激射到了花船上，而看到这道银光之后，李锐直接大喊了一声“开船，快跑！”

　　本来就已经准备好了，所以在李锐的一声令下，花船瞬间就激射了出去，而也就在花船刚刚飞走的瞬间，一支黝黑的大爪子也猛然从斧裂深渊中伸了出来，并且朝着刚才花船所在的位置抓去。

　　只不过花船已经离开，这只黝黑的大爪子直接抓了个空。随后已经跑出去几千米远的李锐他们，赫然就听到身后传来了一声极其不甘和愤怒的吼叫声。

　　对于这声吼叫，花船上的众人基本上都有种心悸的感觉，不过此时他们并没有继续关注那吼叫声，而是将目光都放在了刚才飞射到花船上的银光，也就是金珠的身上。

　　此时的金珠看起来真是很凄惨，首先身上李锐给她的那套银色的盔甲，此时上面全都是裂痕，尤其是小腹部，更是露出了一个大窟窿。一看，这套高级防御仙器就已经是废掉了。

　　另外，金珠此时脸色苍白，嘴角还带着血迹，胸口更是有着一大滩的血迹。虽然还站在那里，但是整个人却显得非常萎蔫虚弱。

　　“金珠，你怎么样？”李锐直接关切的问道。

　　“主人，我还能撑得住！”金珠声音也变得低沉了许多，而且一说话，一道鲜血就顺着她的嘴角流淌了下来。

　　“金珠，这是姹女丹，对你的伤势有好处，快点服用下去！”金珠的情况让众人一看就知道，受伤不轻，玫瑰仙子立刻关切的掏出了一个瓷瓶并且倒出了一枚丹药。


第0602章 再见二郎神

　　“谢谢！”金珠看了李锐一眼，李锐直接点了点头，于是金珠也就没有再客气，接过玫瑰仙子的丹药就放进了嘴里。

　　玫瑰仙子的丹药果然灵验，不一会金珠的脸色就出现了一丝红润。

　　此时，整艘花船上的所有人都在密切的关注着金珠的变化，他们其实并不关心金珠的死活，他们关心的是金珠在斧裂深渊所看到的一切信息。

　　“金珠，你的情况怎么样？”李锐对金珠的关心是最真心的。

　　“主人，放心吧，我好多了。这是我在下面找到的！”金珠感觉自己的伤势转好之后，直接意念一动，一伸手拿出了一粒拇指大小，散发着淡淡荧光的球状东西。

　　“这是什么？”李锐不由得奇怪的看着金珠拿出来的东西。

　　不过李锐的问题很快就有人回答了，因为玫瑰仙子、梅花仙子、桃花仙子在看到金珠拿出来的东西之后，顿时一起惊喜的喊叫道“菊花仙子！”

　　“她就是菊花仙子？”金珠听到三个仙子的喊声顿时也是有些愣神，明显她也不知道这是什么东西。

　　“金珠，你是怎么得到她的？”李锐连忙询问道。

　　“我在潜入到斧裂深渊两米的深度之后，突然发现了一座巍峨的宫殿，然后我就悄悄的潜入到了宫殿里，在那里我看到了一个头上长着双角的怪物。对了，这个怪物就和宫殿广场上的那个石像很像，他正在祭炼这个东西。我看他这么重视，于是就上前抢了它。但是没想到那个怪物的速度太快了，一拳就让我身受重伤！”金珠将自己在下面的遭遇讲述了一遍。

　　“什么？那个大恶魔居然在祭炼菊花仙子？”玫瑰仙子听了金珠的话，顿时脸上显现得全是怒容。

　　“如果这就是菊花仙子的话，那个恶魔祭炼的就是她的！”金珠非常肯定的点了点头道。

　　“难怪菊花仙子会这么虚弱，而且本源之力也亏损了这么多，看样子这个大恶魔是想将菊花仙子祭炼成花奴！”玫瑰仙子既愤怒，又悲切的说道。

　　“几位仙子，我觉得现在还不是悲伤的时候，你们觉得一只大恶魔突然出现在这里，这种情况简单吗？”李锐突然说道。

　　“是呀！这里怎么会出现大恶魔呢？”这个时候众人不由得一起愣住了。然后所有人同时露出了沉思的样子。

　　“我觉得咱们应该把这件事情上报上去！”玫瑰仙子突然说道。

　　“上报上去？”众人再次愣了一下，不过随后众人的表情又各自变得不一样了。

　　一个大恶魔出现在古战场，这种事情透着太多的诡异，而在仙界，诡异就代表着机密，而机密也有可能会变成机缘。所以，眼前这些人就觉得这有可能就是他们的机缘。

　　这个大恶魔来这里做什么？探秘、寻奇还是在找什么宝藏、宝贝？或者这个大恶魔身受重伤，是在这里养伤？再或者这个大恶魔已经濒临死亡，准备在这里坐化等等，众人的脑子都在飞快的转动着，并且衡量如何让自己的利益最大化。

　　其实这也幸亏当初这个队伍组建的时候，因为都是陌生人，所以相互之间也都发下了誓言，否则这个时候弄不好就要乱了，因为李锐赫然发现有几个人的眼神都有些不对了。

　　“我同意玫瑰仙子的意见，这件事情已经超出了咱们的掌控。金珠的实力如何大家应该知道，她都不能接下那个恶魔的一招。大家觉得你们能接几招？另外，那可是在斧裂深渊两千米的深度，能下去的又有几人？”李锐可不想将事情演变成人为财死的局面，于是连忙说道。

　　李锐的话让众人刚刚升起来的一点小心思同时都熄灭了，是呀，金珠虽然是尸奴，但是她的实力却不是假的，尤其是在斧裂深渊的那种环境下，这里没有人能比得上她，而她也仅仅只能承受对方一招，那他们呢？去了不等于是送死？

　　“天庭有天庭的规矩。咱们这也是有了大发现，禀报给天庭，等于是立了大功，虽然可能得到的奖赏会少一些，不过这个奖赏咱们得的却无比的安稳，不用去冒任何的危险！”李锐看到众人表情的变化，连忙趁热打铁的说道。

　　“李道友说得对，咱们现在就离开这里，把这件事情上报给天庭！”众人几乎都不用商议，大家相互看了一眼之后，立刻就统一了意见。

　　当玫瑰仙子他们赶到古战场的出入口时，也正是古战场这个月打开的日子，李锐他们倒是也没有耽误时间，直接驾驭着花船从古战场飞了出来。

　　古战场是一个特殊的独立空间，在里面是无法传递出消息的。所以一出古战场，玫瑰仙子直接双手一阵飞舞，然后一道肉眼看不见的光芒就激射到了天际。这是在向天庭汇报她们在古战场发现的秘密。

　　天庭有专门处理这种事情的情报部门，而且这个部门的人遍布整个仙界，所以玫瑰仙子他们知道应该很快就会有回复，所以将信息发送出去之后，众人并没有马上离开，而是静静的等待着天庭的回讯。

　　果然，也就是一盏茶的功夫，三名身穿着同样服装的仙人从远处飞了过来，然后落在花船上。

　　“二郎神！”看到这三人，李锐顿时愣住了，因为领头的那个人李锐认识，正是哮天犬的主人二郎神。

　　“玫瑰仙子，你刚才发送出去的情报总部已经交由本仙处理。现在把你们知道的信息详细的讲述出来。本仙会根据情报的重要性帮你们请功的！”面对百花谷的仙子，二郎神说话的语气还算客气，但是眼睛里的冷傲气息却一点没有改变。

　　“好的！事情的经过是这样的……！”玫瑰仙子立刻就开始讲述了起来。不过当她讲述到关键的地方，突然指着站在一边的李锐说道“剩下的就让李道友讲吧，进入斧裂深渊的是他的尸奴，他比我更清楚！”

　　“咦？你不是那个清洁工吗？”顺着玫瑰仙子指引的方向，二郎神这时才发现李锐，这顿时让他的脸上露出了惊诧得表情。

　　“嘿嘿嘿，是我！哮天犬还好吧？我好长时间没见过他了！”李锐有些不好意思的挠了挠头说道。


第0603章 分开

　　“李道友到底是什么来历？连二郎神他都认识？而且看样子好像关系还不错？”

　　“清洁工？李道友不是茅山仙境三十八代弟子吗？怎么又是什么清洁工了？”

　　李锐与二郎神的对话顿时让所有人的神情再次发生了变化。二郎神是谁？那可是玉皇大帝的亲外甥，标准的帝二代，而且自身实力也无比的强悍，现在已经无限的接近大罗金仙，据说二郎神一直都在压制自己的修为，否则他早就晋级大罗金仙了。

　　李锐能认识这样的人物，别说还是化神期了，就是一点修为的普通人，在天庭行走也不用担心什么了。

　　不过李锐却没有心情去理会他们，因为此时他突然想到了哮天犬。

　　真要是说起来，哮天犬可是算是他进入天庭之后第一个结交的朋友，虽然这个朋友有些不靠谱，但是他当时的动机也是不纯的。

　　另外，他从哮天犬那里确实得到了不少好东西，当时他能发展起来，也还真是多亏了哮天犬的“帮助”，李锐是个知道感恩的人，再加上这段时间，他都差点将哮天犬忘记了，所以此时见到二郎神，才会有羞愧的意思。

　　“李锐，虽然咱们也算是熟悉，但是今天的事情非常重要，所以我希望你能如实将你知道的信息讲述出来！”二郎神也没有理会其余人的目光，而是非常认真的看着李锐说道。

　　“这件事是金珠亲力亲为的，还是让她讲更详细，金珠，你就把经过详细的讲给这位大神听！”李锐直接转身就把任务交代了下去。

　　金珠对于李锐那当然是言听计从，于是并没有任何犹豫，直接就开始讲述了起来。

　　整个过程金珠讲述得非常详细，再加上二郎神的询问，最后足足用了一个多小时，这才结束这次的询问。

　　“好了，事情的经过我们已经知道。各位的举报我们也都记录在案，现在只要证实事情的真实性，那么各位的赏赐是绝对不会少的！”二郎神本来严峻的脸上现在变得平缓了许多，甚至在看向李锐的时候，还带着一些的和善。

　　“谢谢二郎真君！”所有人听了二郎神的话，顿时都面露喜色。

　　“李锐，哮天犬这段时间可是也一直在念叨着你！”二郎神最后突然又对李锐说道。

　　“呃！还请二郎真君回去告诉哮天犬，我现在在第九号垃圾处理站工作，可以让他去找我玩，或者等我有时间了，我也会去找它玩的！”李锐连忙说道。

　　“好的！我会替你把话带到的！”二郎神说完之后，直接化作一道光芒飞走了。

　　二郎神一走，船上的众人，除了金珠之外，甚至包括李锐在内同时都做出了松了口气的样子，然后众人相互看了一眼，顿时又都忍不住的一起哈哈大笑了起来。

　　二郎神的气场太大了，刚才那一个多小时的询问过程中，所有人几乎都是屏气凝神，大气都不敢出。

　　现在压力一解除，众人的心情也猛然一轻松，而且经过一次共患难，大家也不知道为什么，就感觉好像关系又近了一层似的。

　　“各位，今天的事情辛苦各位了，菊花仙子已经被救了回来，本来应该摆酒感谢各位。但是菊花仙子现在本源受到伤害，我们急需将她带回百花谷交给百花仙子治疗。所以就不能再款待各位，还希望各位谅解！”随后玫瑰仙子突然站了出来，然后面带感激之色的说道。

　　“玫瑰仙子太客气了！”能进入玫瑰仙子这个队伍的，不是对花仙子们有着仰慕之情，就是花仙子的朋友，所以他们并没有在意花仙子是不是非的要酬谢他们。

　　“各位的恩情我们百花谷会牢记在心，这是各位的酬劳。里面还有一块我们百花谷的令牌，以后各位就是我们百花谷的朋友，希望各位能到百花谷做客！”玫瑰仙子微微一笑，然后一挥手，梅花仙子和桃花仙子立刻拿出不少乾坤袋，分别分给了众人。

　　“多谢仙子！”乾坤袋里装着的不用问大家心里也清楚，那就是玫瑰仙子先前许下的报酬，而且玫瑰仙子还提到里面有百花谷的令牌，有了这块令牌，就算是得到了百花谷的认可，可以进入百花谷，所以众人也没有客气，纷纷都收了起来。

　　事情到了这里也算是告一段落，玫瑰仙子急于救治菊花仙子，所以也没有多说什么，除了临走前再次郑重的和李锐说了一声，一定要去百花谷做客之后，立刻就匆忙的离开了。

　　百花谷对于李锐来说也是一个非常向往的地方，那里不仅仅有数量众多的花仙子，更是仙草灵根的聚集地。无论是为了自己的五彩空间，还是为了将来的小世界的发展，李锐都准备以后到百花谷走一趟。

　　队长都已经离开了，剩下的队员们当然也不会再继续待在这里了，所以大家纷纷留下了一个通讯方式之后，就各自散开了。

　　“李道友，你这是去哪个方向？不如我们兄弟两个带你一程？”当初玫瑰仙子组建的十人队伍中，有一对兄弟两个，这对兄弟无论是身材、相貌都是一模一样的，其中唯一的区别就是两人的气质，一个冷漠如冰，一个热情如火，而这也正是两人自身的属性决定的，这两人哥哥是火属性体质，修炼的是火属性功法，而弟弟则是水属性体质。此时正是火属性体质的哥哥在向李锐发出邀请。

　　“谢谢火道友的好意，我有代步的坐骑，就不劳两位道友了！”李锐直接笑着说道。

　　“那好，我们兄弟就走了，李道友有时间可以来我们冰火岛游玩，我们那里的景色在整个仙界也应该是首屈一指的！”毕竟交浅言深，所以水火兄弟两个也仅仅只是客气的说了两句之后，就钻进了一辆马车中。

　　对于水火兄弟的马车，李锐还是比较熟悉的，因为他也有这么一辆马车，是他担任第九号垃圾处理站站长的时候，天庭送给他的。

　　“没想到这兄弟两个也是有官职的官员，品级应该和我差不多，就是不知道他们的职位是什么！”李锐不由得喃喃自语道。


第0604章 小千世界

　　李锐当然不会傻傻的去做马车返回第九号垃圾处理站，他可不想将时间都浪费在路途上，所以他再次动了动金手指，从天庭返回人间，又从人间进入到了第九号垃圾处理站。

　　这一次回到第九号垃圾处理站，李锐的心情是无比的激动，他直接带着金珠就来到了第三个垃圾处理室。

　　“金珠，这里是一个重立压缩空间，我需要你帮我去探查一下，这个空间里的五个垃圾球，是不是已经产生了空间壁垒，有没有完整的法则形成。”李锐非常严肃的对李锐说道。

　　其实第九号垃圾处理站存在的时间应该已经非常久远了，以前都没有人能发现这里的异常，现在能被人发现的几率也不算很大。

　　不过李锐却盼望这一天盼望了很久，甚至很多事情也都是围绕着这件事情去做的，比如一开始的购买航天航空设备，还有培养僵尸等等。

　　现在一切准备工作都已经就绪，李锐当然迫不及待的想要品尝一下胜利的果实。

　　“是！主人！”金珠听了李锐的话，二话没说立刻就朝着小空间的入口走去。

　　“等等，金珠，你身上的伤势还没有稳定，你先修养一下，我这里有些丹药你吃了。另外这件防御盔甲你穿上，还有这串五帝钱手串，是以功德之气炼制，防御能力最佳你也戴上，这把天罗伞的防御力也不错，尤其是抗衡压力最佳……！”李锐先前给金珠的防御仙器已经毁坏，所以这次为了金珠的安全，以及为了自己的目标，李锐也是下了血本，拿出了大量的防御法宝武装着金珠。

　　金珠对于李锐那是言听计从，李锐让她做什么，她就做什么。很快金珠的伤势在李锐的治疗下快速的好了起来，各种防御法宝也将金珠武装到了牙齿。

　　虽然金珠已经全副武装，但是当她迈入小空间的入口时，李锐的心瞬间还是悬浮了起来。毕竟重力空间的压力他可是亲自检验过的，要不是他相信艾莎，他宁可舍弃这里，也不会轻易让金珠去冒险。

　　不过很快他就惊喜的露出了笑容，李锐在这个重力空间做过很多次试验，他对这个空间也有了一些了解，尤其是上次他将高价买来的航空器送入这个空间之后，他亲眼看到，那巨大的航空器就在他的眼前，瞬间被挤压成一团，然后与最小的那颗垃圾球融合到了一起。

　　但是这一次，金珠进入到重力空间之后，虽然能清晰的看到那些保护金珠的法宝都有些微微颤抖，可是金珠的表情却显得非常自然淡定，而且同一时间金珠还给李锐传来了一个信息，那就是这个重力空间的重力非常强大，不过金珠却能承受得住。

　　“金珠，快点去看看最大的那颗垃圾星是不是已经产生了空间壁垒，如果有空间壁垒你再进入那个空间，看看里面形成的小世界产生了多少法则！”李锐激动的说道。

　　如果有空间壁垒的产生，那么就可以形成一个小世界，而小世界里的法则越多，世界规则就越完善，而只要有一千道法则产生，这个世界就可以让生物生存，成为小千世界。而产生两千道法则就是中千世界，三千法则齐全则是大千世界。

　　而根据李锐的了解，地球现在就是一个小千世界，不过远古时期的地球却是一个大千世界，拥有着完善的三千法则。只是后来随着社会的发展，人类的破坏，到了唐宋时期，地球就由大千世界开始退化，逐渐的变成了中千世界，而就在清末又退化为小千世界。

　　如果地球再如现在这样被肆无忌惮的破坏，一旦继续退化，弄不好整个世界都会导致毁灭。

　　激动中的李锐双眼瞪得大大的，目不转睛的看着金珠在重力空间的一举一动，而金珠一开始并没有任何动作，好像是在适应重力空间的重力似的，这个过程差不多有十多分钟，而这十多分钟里，李锐真是体会到了什么叫做度日如年的感觉。

　　金珠一开始活动得很慢，也很小心，不过很快李锐就发现，金珠在重力空间已经如同一个正常人似的，甚至金珠还回头朝着李锐眨了眨眼睛，同时传音道“主人，我已经适应了这里的环境，现在我就去探索那颗最大的垃圾星球了！”

　　金珠说完之后，直接身形一闪，化作一道金光朝着那棵最大的垃圾星球激射而去。而且因为重力加速度的原因，金珠的身形甚至连李锐都没有看清楚，就消失了。

　　不过李锐并不担心，因为虽然他看不到金珠的身形了，但是他却依然能感应到金珠的存在，这也就是说，他与金珠的联系并没有因此而中断。

　　果然，过了差不多十几分钟，金珠的声音就响了起来，而且还给李锐带来了一个让李锐惊喜万分的消息。

　　“主人，这颗最大的垃圾星外围果然已经产生了空间壁垒！”作为李锐的尸奴，金珠与李锐心神相通，李锐的一些想法她是非常清楚的。所以此时金珠的情绪也非常高昂，她直接兴奋的说道。

　　“太好了，那你快点看看是个什么世界？”李锐连忙激动的说道。

　　虽然形成了空间壁垒就等于是成为了一方世界，但是这个世界的等级还需要看它蕴含了多少法则。

　　“主人，我看过了，是个小千世界，而且因为世界形成的时间还短，所以上面并没有太多的生物，更没有智慧生物！”金珠紧接着再次传递来消息。

　　“小千世界也好。快点找出这个小千世界的节点。把我的精神烙印打进去！”李锐连忙再次吩咐道。

　　世界的节点其实就是法则诞生的地方，只要掌控了节点，也就等于掌握了新世界的法则，也就等于是掌控了这个世界。

　　当然，想要掌控一个世界也不是那么容易的事情，不是说将精神烙印打上就可以，精神烙印就是起到一个沟通的作用，让李锐的神识能与这方世界联系到一起，然后还需要李锐以自身的神识慢慢的祭炼才能完全掌控这个世界。

　　以前，李锐是无法进入这个世界，找不到这方世界的节点，更是无法与这方世界取得联系，但是现在那真是万事俱备，只欠东风了。


第0605章 祭炼小世界

　　“啊！有联系了！”站在垃圾处理室内，正全神贯注的看着重力空间里的那五个垃圾球的李锐，突然全身一阵剧烈的颤抖，脸上全是狂喜之色。

　　随后李锐一点时间也没有耽误，直接就盘坐在了垃圾处理室，然后以意念沟通金珠帮他留下的精神烙印，然后将自己的神识慢慢的延伸了过去，一点点的侵蚀着那个小千世界的节点，开始了祭炼工作。

　　金珠在完成任务之后，并没有在小千世界停留，而是很快就原路返回，并且从重力空间钻了出来，然后也不多说话，直接站在李锐的身边，准备给李锐护法。

　　不过就在这个时候李锐突然睁开眼睛，然后将养鬼葫芦和自己的五彩空间都召唤了出来。

　　“金珠，你用五彩空间去吸收先天混沌之气，用养鬼葫芦吸收清灵水，这次不要控制，我要在最短的时间之内，将它们全部都收走！”祭炼和炼制不同，炼制法宝或者丹药的时候，必须全神贯注，一不小心就容易炼制失误。而祭炼并不需要全神贯注，甚至都可以一边修炼一边祭炼，所以李锐现在还有能力给金珠安排别的工作。

　　“是！”金珠二话没说，带着李锐给他的法宝转身就离开了。

　　李锐之所以会做出这样的决定，主要有两个原因，第一就是为了真正的安心，只有将这些至宝完全都掌握在自己的手里，他才不用再担心什么。另外，就是李锐有种很奇特的预感，他的工作估计又会发生变化。

　　这种预感并不是李锐在白日做梦，向二郎神汇报了在古战场斧裂深渊两千米的位置出现西方神界的大恶魔这个情报之后，李锐就有了这种感觉。

　　东方仙界天庭与西方神界天堂那可是死敌，所以敌对方的任何情报都是非常重要的，尤其是李锐他们提供的这种，只要被证实，赏赐肯定是少不了的。

　　尤其是这次还是二郎神在负责，李锐相信以二郎神的人品，再加上自己与哮天犬的关系，二郎神绝对不会像上次雷震子处理得那样，把自己的好处占去了一多半。

　　立功就赏，这也是天庭制定的规矩，所以李锐就觉得，自己有可能会再次升职，或者会给自己换一个更好的工作。

　　当然，在李锐的眼里，没有比第九号垃圾处理站站长的职务更好更适合他的了，不过在天庭那些官员眼里，自己现在的工作岗位绝对属于很差的那种。李锐现在又没有能力左右天庭官员的任命。

　　所以李锐现在是未雨绸缪，先把能拿到手的利益掌握住，免得到时候真被调离这里，那个时候再后悔也来不及了。

　　在金珠去完成李锐安排的任务之后，李锐也更是全力的祭炼着这个小千世界。

　　祭炼一个世界可比祭炼法宝困难多了，即使李锐却已经有了思想准备，但是在开始祭炼之后，他还是被自己神识和灵气的消耗消耗速度吓了一跳。

　　不过幸好李锐的积累丰厚，他直接一挥手，两个瓷瓶就出现在他的手里，一个瓷瓶中装的是回气丸，专门用来恢复灵气的，是用中药方炼制的药丸，这是来至华佗的传承。另一个瓷瓶中装着的则是精神丹，效果是补充神识的，是李锐自己炼制的丹药，是陶弘景传授给他的。

　　而且李锐也不等自己的灵气和神识损耗严重，直接就将两种丹药各自塞进嘴里一粒，让自己始终保持着全盛的状态，这样祭炼的速度就会快上许多，因为现在对李锐来说，丹药什么根本不算什么，再打得消耗他也能承受，他现在最需要的是时间。

　　不知不觉中，第九号垃圾处理站内陷入了一种莫名的宁寂和紧张的气氛中。

　　而此时，天庭东北方的圣皇府内，轩辕圣皇的后裔轩辕法此时手里抓着一块写有“洁”字的令牌，脸上满是狰狞的笑容。

　　“李锐，你就等着我好好的玩你吧！我要玩得你生不如死！”轩辕法的眼睛里都是血红之色。

　　轩辕法从小到大都生活在蜜罐子里，一点委屈都没有受过，走到哪里都是被人捧着，所以自从在浦元府受到委屈之后，李锐的阴影就整天萦绕在他的心头，而且轩辕法的脾气也一天比一天的暴虐，如果再不快点解决掉李锐，弄不好李锐就会成为轩辕法的心魔。

　　所以轩辕震最后也没有太好的办法，只得花费了大力气，甚至还为此损失了不少利益，终于帮轩辕法达成了心愿，直接坐上了环卫处处长的职务。

　　“儿子，三天后你就要去上任了。环卫处的处长虽然只是个正六品的小官，但是却也是天庭官员体系中的一员，所以你一定要注意，不要轻易触犯天规，否则即使是我也会很难办的！”轩辕震交代道。

　　“父亲，你就放心吧！不就是一个小小六品官吗？你儿子别说做六品官了，就是一品大员也没有任何问题！”轩辕法此时心里装着的就是怎么整治李锐。

　　“你……哎！”轩辕震明显也看得出来自己的儿子没有把他所说的话放在心里，想要再劝说一下，但是又想到自己儿子那种娇生惯养的性格，最后只好闭上了嘴巴，准备在暗中多做一些安排，来保护自己的儿子。

　　轩辕法可不知道自己的老爸在替自己操心，所以他现在正在思量“是直接把李锐抓过来吊打呢？还是慢慢的折磨呢？慢慢折磨吧，也只有这样才能一解我心中的仇恨。可是又该怎么折磨呢？给他下毒？施刑罚？不行，这都太小儿科了。我听说，要想让一个人痛苦，就要让他失去最重要的东西。那个李锐最重要的东西又是什么呢？作为一个修炼者，他最看重的无非就是两种修为和性命。不对，李锐还是天庭官员，所以他应该还要再加一种，那就是官职！对了，就这样，我要把他调到最艰苦，最难完成的工作岗位。完不成工作就惩罚他，而且还不能让他修炼。环卫处又有哪个岗位是这样的呢？等我正式上任之后，一定要好好的研究一番，李锐，你就等着我的报复吧！嘎嘎嘎！”


第0606章 茅山别院危机

　　“好慢呀！”三天之后，李锐疲惫的将瓷瓶中最后一粒丹药扔进嘴里，然后一边念叨，一边又拿出了一瓶丹药。

　　经过三天的祭炼，整个小千世界已经被李锐祭炼了百分之二十了，可不要小看这百分之二十，为了祭炼这百分之二十，李锐几乎每天都要吞食掉两瓶的丹药。

　　而且一旦炼化了四分之一的小千世界，李锐就可以凭借着自己掌握的四分之一的世界之力，将小世界收入自己的识海。

　　这个时候，李锐虽然还不能完全掌握小世界，但是小世界却也已经可以算是他的囊中之物，只需要他在潜心祭炼一段时间，就可以真正的成为这方小世界的主人，可以在小世界里呼风唤雨，为所欲为了。

　　“再坚持一天，就能暂时先把小世界收起来了！”李锐此时的心情也是非常激动的，虽然三天三夜不眠不休，但是他的精气神却还依然非常充足，吃下丹药之后，李锐立刻再次眼睛一闭，就又投入到了祭炼小世界之中。

　　而三天的时间里，金珠的任务也完成了大半，最多只还需要两天，她就可以将所有的先天混沌之气和清灵水都收走。

　　当然，李锐交代的任务如果仅仅她自己一个人，想要完成的这么迅速那绝对是不可能了。其实金珠自己这三天里只是在催动养鬼葫芦拼命的收取着清灵水。

　　至于先天混沌之气的收取任务，金珠直接就转交给了艾莎的那个桂树精仆人。此时艾莎的那个桂树精仆人虽然还没有彻底的完成由后天转先天，但是却也已经重新化形，并且实力也达到了天仙巅峰，与金珠几乎不相上下。

　　所以两个天仙巅峰的仙人一起努力，才会取得这么好的战绩，如果让李锐来驱动五彩空间或者养鬼葫芦，哪怕这两件法宝都是他的，但是使用出来的成效却截然不同，这就是境界的差异。

　　而就在李锐专心祭炼小世界的时候，凡间省城南市的省长办公室里，楚有刚皱着眉头，拿着手机拨打着，但是手机中传来的却是机主关机的语音提示。

　　没有别的办法，楚有刚只好将电话打给了自己的女儿。

　　“佩婷，小锐最近在做什么？怎么打他的手机打不通呢？”接通女儿的电话之后，楚有刚立刻急切的问道。

　　“爸爸，小锐这段时间一直都在闭关。为了避免被打扰，所以在他闭关期间，手机一直都是关着的。”楚佩婷连忙解释道。

　　“怎么这个时候闭关了呢？”楚有刚忍不住抱怨道。

　　“爸爸，发生什么事情了吗？”楚有刚的语气让楚佩婷担忧起来。

　　“首都圈子里最近出现了一些对茅山别院不太好的风声，有几个大家族正在联合，好像要对付茅山别院，这些家族哪一个都不比咱们楚家弱！”楚有刚担心的说道。

　　“怎么会有首都的大家族对付茅山别院呢？茅山别院要说发展，现在也仅仅只局限于鲁省以及鲁省周边，和首都的势力没有任何的冲突！”楚佩婷直接疑惑的问道。

　　“好像是圣地第一世家轩辕家搞出来的，他们这次拿出了二十个进入圣地修炼的名额分给首都的那些大家族，并且承诺，只要参与对付茅山别院的大家族，都能最少得到一个名额！”楚有刚说道。

　　“轩辕家？我们茅山别院好像与他们没有任何仇恨，甚至连接触都几乎没有？难道是上次派人去试炼得罪了他们？这也不可能呀？而且不就是二十个修炼名额吗？我们茅山别院现在正在招收学员，只要资质达到我们的要求我们都收，而且还不限制名额。甚至如果有特殊背景的，即使资质差点，我们也收！”为了扩大茅山别院的影响力，在茅山别院山门建立之后，就开始大开山门广收弟子。

　　当然，这些新招收的弟子就是茅山别院最外围的学员，不过即使是最外围的学员，一旦从茅山别院走出去，实力最弱的也比军队中的特种兵厉害，如果能继续晋级成为茅山别院的外门弟子，那么就可以学习茅山别院的道法和各种传承了。一旦成为真正的茅山别院内门弟子，那可就更厉害了，有更高级的功法等待着他们去选择。

　　“我们自己是知道茅山别院厉害，甚至茅山别院的功法、丹药、法宝众多，修炼之后长生不老、翻江倒海而且还能飞升仙界。但是外界可不知道呀！现今这个社会，咱们又不能在广告宣传这些东西，即使宣传，也没有多少人相信。相反，那些大家族更相信他们口口相传，比茅山别院更加神秘的圣地八大世家。”楚有刚苦笑着说道。

　　“八大世家算什么？我们茅山别院和八大世家的欧阳家有着盟约，公孙家也和我们有过交流，对了，今年八大世家的试炼比斗，我们派出了二十人参加，其中就有十人胜出。”楚佩婷极力的为茅山别院争辩道。

　　“佩婷，你和我说这些有什么用？关键是要让那些大家族知道，茅山别院不比八大世家差，这样才能让那些大家族忌惮，避免被那些大家族攻击。甚至如果一旦获得那些大家族的信任，他们弄不好还会转身成为你们的盟友，帮着你们对付八大世家呢！”楚有刚说道。

　　“好的，爸爸，我会找长老以及各位部长商议的！”楚佩婷直接说道。

　　楚佩婷虽然在茅山别院没有担任任何职务，如果真要给她安个什么职务，那就是商部下属的华锐集团公司的一家子公司的经理。这样的职务在茅山别院绝对是无关紧要的。

　　但是楚佩婷却还有另外一个身份，那就是李锐的未婚妻，所以她的隐形权利在茅山别院还是非常大的。

　　在结束与楚有刚的通话之后，楚佩婷立刻就驱车从华锐环境保护治理公司赶回茅山别院，而且在路上她就分别给茅山别院的几个部长打去了电话，召集他们开一个紧急会议，所以当楚佩婷返回到茅山别院的时候，茅山别院的几位部长，还有长老院的长老、执法队、护法堂的管事，甚至连总管龙小三都规矩的在繁华殿等待着。


第0607章 金丹弟子

　　唐山在接到楚佩婷的电话时，刚好从闭关的地方出来，今天他终于突破到了金丹期，本来这应该是一件天大的喜事。但是这欢喜的笑容还浮现在脸上，他就接到了楚佩婷的电话，顿时也顾不得别的什么，立刻就赶到了繁华殿。

　　而他一进繁华殿，顿时就听到程立雪爽朗的笑声，同时还能感受到整个繁华殿里居然有七八个不稳定的灵气波动气息。

　　对于这种气息他可是非常熟悉的，因为此时他自己赫然就散发着这种气息，这是刚刚突破境界，还不能完全掌握体内新生的灵气的表现。

　　“难道我会是最后一个突破的？”唐山不由得喃喃自语道。

　　唐山也知道，李锐这一次安排了不少人，分别领到了好几个任务出去试炼，不过他相信，他的收获，或者法部的收获应该是最大的，但是现在看样子，其他的几个部门的收获也是不小，最起码都有人突破金丹期了。

　　事情也果然就如同李锐所想的那样，当他一进入繁华殿，立刻就看到，长老院的大长老花匠、程立雪、唐山、梁坤、赵大虎都突破到了金丹期。而且即使没有去参加试炼的宋明清现在也是金丹期的修为。不用问，这应该是李锐炼制的汇元丹的功效。

　　汇元丹那可是能提升结丹成功率的，唐山虽然在试炼中有了很大的收获，但是为了能让结丹更加顺利，也是吃了一颗汇元丹的。

　　“老唐，哈哈，你居然也突破了？不过这次你可晚了，你看看，就连小师弟都突破了。”而就在唐山有些惊诧得时候，程立雪突然大声的说道。

　　程立雪所说的小师弟就是梁坤，另外程立雪之所以会这么兴奋，主要是因为他的大弟子赵大虎现在也是金丹期。

　　“恭喜小师弟！小师弟，师哥我这次搞到了一个百鬼噬魂幡，里面润养着不少资质不错的鬼物，回头小师弟到我那里去，随便让你挑！算是师哥送你突破到金丹的礼物！”唐山直接笑呵呵的说道。

　　“多谢师兄，那我可就不客气了！”梁坤也没有客气，立刻兴奋的说道。

　　梁坤修炼的也是《上清宝箓决》，所以也有鬼奴，但是梁坤的鬼奴一个是抢夺小鬼子的式神，一个则是收的小鬼子的魂魄祭炼而成，式神的样子很不符合华夏人的审美，而那个小鬼子的魂魄又太弱，根本与百鬼噬魂幡里的军魂无法比。

　　“对了，老程，你这算是破而后立还是因祸得福？要我说，你可比大虎差远了。小师弟和大虎去了一趟圣地，打出了咱们茅山别院的威风，而你却被傀儡人打得吐血，哎呀呀……！”知道茅山别院出现了这么多金丹期修真者，这也代表着茅山别院日益兴旺，所以唐山此时的心情也是大好，顿时又把目光放在程立雪的身上，忍不住的调侃道。

　　“哼，那些傀儡人你以为那么容易对付？要是让你去，估计你连命都要丢在那里了！”程立雪对于这次受重伤被弟子抬回来的事情，也是一直耿耿于怀，所以唐山的话顿时又触动了他的心事。

　　“好了，你们两个也别像孩子似的争执了。刚才佩婷打电话说了一些情况，说是首都的一些大家族要对付咱们。具体情况佩婷没说，不过佩婷已经在来这里的路上。大家安心的等待一会就好了！”这个时候，李锐的老爸，李振国直接说话了。

　　李振国现在是长老院的二长老，地位仅次于大长老花匠，现在掌管着茅山学院，所以这段时间的磨练，也让李振国的身上显露出了一丝上位者的气息。

　　其实长老院中，能力比李振国强得人还有不少，甚至辈分比李振国高的人也有不少，毕竟当初是陈家沟举村迁移，李锐的外公、外婆也都跟着来了。

　　不过他们却不愿意再操劳，都是准备在茅山别院里修炼、养老。所以虽然他们也都挂着长老的名号，但是却都不管事，而这样的人物在长老院还有不少，大部分都是一些李锐家里的上了年纪的长辈，还有孟凡义家的老爷子。

　　有喜欢清闲得，当然也有闲不住的，这样的人李锐也都做了安排，比如自己的老爸，还有自己的大舅陈绍杰，现在就是后勤部的部长，此时他也坐在繁华殿里。

　　“立雪，你师傅让你挑选人手组建刀部和剑部，你做的怎么样了？”因为楚佩婷还没有到，宋明清突然趁机问道。

　　“师傅让我挑选资质符合剑修和刀客的弟子，如果有可能的话就组建以剑修和刀客为主体的剑部和刀部。不过经过我的筛选和检测，咱们茅山别院现有的弟子中，并没有发现能成为刀客或者剑仙的弟子！”程立雪听到宋明清的问话，连忙回答道。

　　“什么？没有？难不成这刀客和剑修对资质的要求比我们法部还苛刻？这刀和剑不是谁都可以练吗？”唐山不由得一愣神，然后问道。

　　本来唐山在知道茅山别院准备组建剑部之后，他还打算也多选择一种修炼方法，毕竟法部的近身攻击能力太弱，虽然法部也修炼剑法，但是那剑法是专门克制鬼魅的，如果和别的修真者打斗，除了施展符箓攻击以外，法部的攻击手段就显得太贫乏了。

　　“你不懂就别说话。你说的那是练武不是修真。修真是要讲究资质的，就好像你们法部的《上清宝箓决》我就无法修炼一样。还有，你可别想着去专修刀客和剑仙，因为你也不合格。当然，如果你要是想学一些刀法或者剑法，只要你请我到闻香阁吃一顿，我就亲自教你！”作为唐山的老朋友，程立雪当然也清楚唐山想要学些剑法来增强自身的实力，所以此时他趁火打劫的说道。

　　“你别做梦了，我还用你亲自教？不就是剑法吗？我自己到藏书阁去找！再说了，我每个月才有五次进入闻香阁的机会，你觉得我会浪费在你身上吗？”唐山不服气的说道。

　　闻香阁是茅山别院的一处特殊建筑，说白点就是茅山别院的食堂，只不过这个食堂与别的食堂不同。这里的负责人是李锐的另外一个弟子，一个继承了李锐厨艺的弟子林英。


第0608章 手术刀也是刀

　　原来茅山别院的人口少的时候，林英还能应付过来，会准时为大家准备好香喷喷的饭菜，但是随着茅山别院的壮大，林英自己就忙不过来了，所以就直接扩充了食堂的规模，现在茅山别院的食堂已经有好几个。

　　不过这些食堂中，只有闻香阁有林英坐镇，其余的地方都是林英带出来的弟子。这些林英的弟子虽然也有不少资质不错的，但是做出来的饭菜和林应比起来还是差了不少。

　　而且众人最近还发现，在林英所烹制的菜肴中，居然能蕴含着某种说不清楚的韵味，很多人在吃了林英做的饭菜之后，都会有些不一样的感悟。所以闻香阁也就成为众人最喜欢去的地方。

　　对于这种情况李锐了解之后，顿时也是欣喜不已，因为他发现林英居然走的是一条以厨入道的修真之路，而且现在她居然已经有了很大的进展和突破，这让李锐清楚的知道，茅山别院估计在未来会出现一位厨神。

　　林英的修炼的方式与众不同，她不仅仅需要打坐吸收灵气，也需要在做菜的过程中感悟和修炼，所以为了不影响林英的正常修炼，李锐就做了一些规定，比如说，只有门派高层人员才能进入闻香阁吃饭，而且每个人只有五次免费进入闻香阁的机会。如果还想进闻香阁吃饭，那就需要用门派的贡献值兑换了。

　　“你说说，你们两个的年龄加到一起也都一百多岁了，怎么还和个孩子似的！”宋明清看着动不动就吵嘴逗乐的两人，不由得笑骂道。

　　“呵呵，宋师伯，咱们这是兄弟情深！”程立雪直接笑呵呵的说道。

　　“你别笑了，我给你介绍一个人，你看看他是不是有成为刀客的资质！”宋明清继续说道。

　　“是谁？是外门弟子还是学员？”程立雪听了宋明清的话，顿时眼前一亮，因为最近他可是正为李锐交代的任务完不成而苦恼呢。

　　“不是外门弟子，也不是学员。这个人你们都认识，他就是你们的师弟王铁！”宋明清笑着说道。

　　“王铁师弟？”这一次是程立雪和唐山一起惊讶了起来。

　　虽然是同门师兄弟，但是程立雪和唐山学的与王铁不同，王铁是跟随李锐学中医的，是医部的成员，程立雪根本就没想到宋明清会介绍王铁他。

　　因为据说王铁的医术已经很不错了，甚至华佗神针都能施展出四十五针，这也就是在华锐中医院，中医高手众多。如果把王铁放出去，那绝对也是中医大师级别的人物。

　　“宋师伯，你别开玩笑了，王铁师弟是你们中医部的精英，你说他玩手术刀我相信，但是这刀客可不是一般人能修炼的！”程立雪直接说道。

　　“谁告诉你们玩手术刀的不能成为刀客？我告诉你们，手术刀也是刀！”宋明清直接说道。

　　“宋师伯，王铁师弟的实力已经是筑基后期巅峰了吧？我听说他现在好像也快要晋级金丹了吧？现在如果再让他专修刀客，他……！”唐山疑惑的说道。

　　“我们医部所修炼的《五禽戏》是最中庸的功法，是强身健体的功法。可以容纳所有功法，所以即使王铁转修刀客，也不会有什么影响。而且你的消息已经落后了，王铁现在已经在闭关冲击金丹了，另外你知道他为什么会突然闭关吗？”宋明清笑呵呵的看着程立雪道。

　　“为什么会闭关？啊！难道他……！”程立雪的眼睛猛然亮了一下，然后迫不及待的看着宋明清问道。

　　“是的，他昨天路过刀林的时候无意中闯了一下！”宋明清说道。

　　刀林是李锐为了检测弟子是否具有刀客资质而专门设置的一个阵法，这个阵法有七关，能过三关就可以修炼刀客，如果能七关都过，那么就是资质非常优秀的。

　　“他过了几关？”程立雪迫不及待的问道。

　　“七关全过了，甚至还因此顿悟了！”宋明清再次笑呵呵的说道。

　　“什么？顿悟？”宋明清说的声音不大，但是听到众人耳朵里却如同炸雷。顿悟的好处大家可都是非常清楚的，任何人的任何顿悟，都代表着他们朝着升仙之路更进一步。

　　“宋师伯，你一定要把王铁师弟给我！闯过了刀林七关，又顿悟了，这绝对是刀部部长的最佳人选！”程立雪更是兴奋的喊道。

　　同时还有一个声音在程立雪的心里响起来，终于找到了刀部的主持者，有了王铁师弟在，我就可以把刀部这一摊子的活扔给他了，总算能轻松一些了。

　　最近为了选刀客和剑仙，程立雪还真是费心劳力，甚至就连他刚刚得到没多久的武修传承都没有太多的时间去感悟一下。

　　“呵呵，我就知道你小子会这个样子。王铁现在正在闭关，等他闭关之后，你可以找他去谈，如果他同意了，我一定会放人，但是如果他不同意的话，那我也就没有办法了。”宋明清继续笑着说道。

　　“谢谢宋师伯，还有各位师伯，也请多多帮忙关注一下，有适合修炼刀客或者剑仙的弟子，就多给弟子介绍几个！”程立雪谢过宋明清之后，又朝着其他的长老、部长们行礼道。

　　“行了，都是为了门派，我们遇到合适的人选一定会介绍给你的！佩婷来了，大家也都先静一静吧！”这个时候大长老花匠突然开口说话了。

　　花匠是在座的众人里面第一个达到金丹期的，而且他现在的境界已经无比的稳定，除了李锐以外，花匠估计是茅山别院实力最强的一个了。

　　而随着花匠的话音落地，楚佩婷一脸急切的走进了繁华殿。不过当她看到繁华殿中坐着的茅山别院的精英们的时候，她脸上的焦虑顿时显得轻松了许多。

　　李锐从微末间崛起是楚佩婷亲眼目睹的，李锐有能力在这么短的时间之内，开创出这么一片天地，最艰难的时期都已经渡过了，那么还有什么能难得住他们的呢？

　　繁华殿内，楚佩婷虽然是李锐的未婚妻，未来的掌教夫人，但是她并没有托大坐上位，而是随意的选择了一个座位坐下，因为这也不是正式会议，所以众人也都坐得很随意。


第0609章 商议

　　“爸爸，各位叔叔伯伯！根据可靠消息……！”随后楚佩婷也没有什么废话，直接就把从楚有刚那里听到的信息讲述了出来。

　　而随着楚佩婷的讲述所有人的表情都变得深沉了，因为他们明显能感觉到眼前这件事情的严重性。

　　“佩婷，你说，首都有几个大家族联合起来要对付咱们？这个消息可靠吗？”李振国作为李锐的父亲，此时他率先皱着眉头再次确定道。

　　“爸爸，这是我爸爸亲口告诉我的！绝对不会错的！”楚佩婷非常肯定的说道。

　　“如果是亲家说的，那这事百分之九十九以上是肯定的了，这下可是有些麻烦了！”李振国不由得皱起了眉头。

　　其实不仅仅李振国，在坐得所有人，几乎同时脸上都浮现出担忧之色。

　　虽然茅山别院是修真门派，但是他们却也有着很多的忌惮，比如有一条就是不能伤害普通人。否则在前段时间，林家封杀他们的时候，他们直接派出一队人马，人挡杀人，佛挡杀佛，直接把林家灭掉，不就可以把什么事情都解决了。

　　不过茅山别院明显不能这么做，毕竟他们不是魔，也不是邪修，无故杀人那是要沾染无边业力的，这业力虽然看不见，但是它却是心魔的导火索，甚至将来渡雷劫的时候，如果业力太大，雷劫的威力也会成倍的增加。

　　所以一般情况下，他们就必须使用凡间的手段去对付他们，但是这也正是茅山别院的软肋。

　　说起来茅山别院的根基还是太浅了，别看茅山别院成立之后，有不少人纷纷加入茅山别院，比如宋明清、孟凡义、梁坤、程立雪、唐山等等。

　　这些人在普通人眼里也可以算是大人物了，有做过御医的老中医，有亿万富豪，有功夫高手，有易学大师，还有地头蛇等等。但是这些人要么根基只局限于鲁省，要么势力范围只覆盖某个小领域，即使这些人联合起来，也无法与那些传承上百年的大家族、大世家比。

　　“看来这些家伙是抓住咱们的软肋了，如果他们再针对咱们的商业出手，那么咱们应对起来绝对会比应对林家更困难！”这个时候孟凡义眉头紧锁的说道。

　　林家当初针对茅山别院的封杀也仅仅是正常的商业途径上的，后来茅山别院不走寻常路，通过网络和走国际高端路线，杀出了一条通天大路。

　　但是现在如果首都的几个大家族联合对付茅山别院，那么他们的封杀力度肯定要比林家强，甚至都有可能会打破茅山别院官面上的保护。毕竟楚家也无法与几大家族联合起来的力量抗衡。

　　而一旦有官方的介入，那么很多事情就会让茅山别院束手束脚的，毕竟官方无论是以权谋私，还是别的什么目的，他们代表的是国家，茅山别院可是没有想要与国家作对的想法。

　　“这件事情确实很棘手！”宋明清也是一脸的严肃表情。

　　“师伯，咱们好像没有得罪轩辕世家呀？他们为什么要对付咱们呢？”这个时候梁坤突然说道。

　　“是呀，这事来得有些古怪，那轩辕世家为什么要对付咱们呢？”经过梁坤的提醒，众人突然也都想到了这问题。

　　“梁坤，是不是你们上次去圣地参加试炼，把轩辕世家得罪了？”宋明清思量了一下，轩辕世家是圣地八大世家排名第一的家族，好像也只有梁坤他们当初试炼的时候和他们有过接触，于是他连忙问道。

　　“不可能，我和大虎是隐姓埋名去的圣地，根本就没有报茅山别院的名号，而且这件事情当初也只有欧阳家知道，而欧阳家现在与咱们是合作关系，他也没有理由出卖咱们的！”梁坤直接否决道。

　　“师祖，我们当时确实没有暴漏自己的身份，另外，除了在争夺圣地试炼名额中，我们确实也击败过轩辕世家的几个弟子，剩下的时间，哪怕是进入到试炼之地之后，我们都没有和轩辕世家有冲突。如果这样就和轩辕世家结仇，那这个轩辕世家还真是够小心眼的了！”赵大虎也连忙说道。

　　“应该不是你们去试炼得罪了他们。可是轩辕世家突然对付咱们，这确实很古怪！”宋明清皱着眉头沉思道。

　　关于这个问题不仅仅宋明清疑惑了，所有人都非常不解，因为无论从哪个方面和哪个角度去分析，茅山别院与轩辕世家都没有任何的仇恨。

　　他们哪里知道，这个仇恨是从上面传递下来的，而起因就是一个纨绔的仙二代，被李锐扫了面子之后，就怀恨在心，然后不惜动用家族生死存亡之际才会使用的手段，传递信息下界要灭掉李锐的道统。

　　大家思量了许久都想不出原因，最后只得无奈的放弃，然后开始从另外的角度去思考该如何解决眼前的事情。

　　“我觉得，既然轩辕世界能拿出二十个修真名额收买那些大家族，咱们为什么不能效仿呢？他们轩辕世界是修真世家，咱们还是修真门派呢，他们不是拿出了二十个修真名额吗？咱们拿五十个名额给那些大家族。”这个时候程立雪突然说道。

　　“咱们还真不容易效仿。圣地的轩辕世家那可是八大世界排名第一的，轩辕世家的名望已经在各大家族心里根深蒂固了。咱们呢？刚刚成立还不到一年，虽然咱们自己知道，掌门师弟的手段多么玄妙逆天，咱们手里的资源又是如何的丰富，但是这些东西咱们不可能像做广告似的去宣传。或者说即使去宣传，那些大家族能相信吗？”宋明清直接摇头道。

　　“确实，那些大家族既信神佛，但是他们却也防备着这些东西。而且咱们如果贸然上去宣传咱们的修真门派，我估计百分之一百会被他们当成是邪恶组织存在，不报警抓咱们就已经是很给面子了。”唐山有些郁闷的说道。

　　唐山在没有加入茅山别院前还是周易协会的会长，对于玄学方面的事情最了解，也最清楚那些相信神佛，相信玄学的官员、大家族成员的心态。

　　“师伯、师娘，我有个想法，不知道能不能说！”而就在这时候，梁坤突然说道。


第0610章 计划

　　“师伯、师娘，我有个想法，不知道能不能说！”梁坤虽然是执法队的队长，在茅山别院的权利不小，但是无论是年龄，还是辈分他都不是很高，所以以前他很少发言，不过这个时候梁坤突然说道。

　　“现在掌门师弟正在闭关期间，咱们集思广益，有什么话你尽管说！”宋明清说道。

　　“师伯，师娘，以前我家老头还在社会上混的时候，经常说一句话，这个世界上没有永久的敌人和盟友，只有永久的利益。我就不信那些联合起来的家族就是铁板一块。最关键的还是要看咱们付出的利益是不是能打动对方！那些大家族不是不信任咱们的修真手段吗？那么咱们就用明面上的东西去贿赂他们。咱们明面资源还是很丰富的，不说漆叶青粘散和华锐酒，就是咱们在前段时间拍卖会上拍出的符纸还有华锐中医院的贵宾卡，这些都是能让那些大家族成员疯狂的东西。”梁坤说道。

　　“这个方法可以去试试，不过我觉得作用不会很大了！”宋明清以前作为御医，经常接触这些大家族的人，梁坤说得没错，这些大家族的人确实更注重利益，所以他们对利益的判断有自己独有的一种尺度。

　　如果这次不是轩辕世家，换成世俗的随便哪个大家族、大世家，茅山别院的这种手段都很容易见效，可是如果把茅山别院和轩辕世家放在一起，那些大家族毫无疑问会直接选择轩辕世家，而不会选择和茅山别院一起冒险。因为轩辕世家的名号已经在他们的心目中根深蒂固了。

　　“师祖，我们经常说，敌人的敌人就是朋友。那些大家族难道就没有敌人吗？即使没有敌人，难道就没有商业上或者政治上的竞争对手吗？而能和那些大家族敌对和竞争的家族，家族势力肯定也不弱，咱们能不能和他们联手呢？”赵大虎也试探的说道。

　　“咦？这个办法可行！”赵大虎的话顿时令所有人眼前一亮。

　　“师伯，我也有个想法，既然这件事情是轩辕世家挑起的，咱们不如直接就越过那些首都大家族，直接对上轩辕世家，这样咱们出手的时候，也就不需要那么顾忌了！”程立雪晋级金丹之后，整个人看起来甚至比赵大虎还显得年轻，而且他的火爆脾气好像也因为变得年轻，又逐渐的恢复了。

　　“这个可以有，上次是大虎和梁坤去的圣地，听说那里的景色很不错，我早就想看看去了，这次就让我带队吧！”唐山也是有脾气的，立刻就跟着站了起来。

　　“凭什么你去？这个办法是我提出来的，应该由我带队过去！”程立雪顿时不满的喊道。

　　“你去不行，虽然咱们不怕轩辕世家，但是轩辕世家能作为八大世家之首，他们的实力还是不容小觑的，甚至据说轩辕世家有个老祖正闭关冲击大乘期，你才金丹期而已，去了和送死有什么区别？”唐山不屑的说道。

　　“我是金丹期，去了是送死，那你呢？你不也是金丹期？”程立雪瞪着眼睛说道。

　　“我确实是金丹期，但是你可别忘记了，我的大将军可是化神期的鬼魅，另外，我法部的弟子，有一多半都拥有元婴期的鬼奴！”唐山得意洋洋的说道。

　　“你……这这是作弊！”程立雪顿时被唐山说得哑口无言，最后才憋出“作弊”两个字。

　　“好了，你们两个也不要闹腾了。我刚才思量了一下，并且综合了大家的意见，最后总结楚了几条对策，大家看看合适不合适！”宋明清拍了拍手，将众人的注意力从外围又都拉了回来。

　　目前在繁华殿中的众人，如果说个人实力最强的，应该是花匠了，而且花匠作为长老院的大长老，李锐不在的情况下，按理说他应该负责整个门派的事物。

　　但是花匠别看觉醒了三生的记忆，但是也正是因为阅历太丰富，让他有种看破红尘的感觉，整天只喜欢和那些花花草草待在一起，所以他几乎不参与门派的任何决策，只负责门派的各种花卉、灵植、药材的培育和种植。

　　至于其余的人，还有李锐的爸爸、李锐的未婚妻以及李锐的舅舅等人，说起来跟李锐的关系最近，但是这些人自身的实力不强，再加上学识和见识的短板，所以目前茅山别院如果没有重大事情，大家还都各司其职。

　　但是一旦出现重大事件，尤其还是李锐不在的时候，宋明清就隐约的成为了大家的主心骨，毕竟宋明清无论学识还是威望都足以令众人敬佩。

　　“宋师伯，你有什么计划快点说吧！”梁坤直接急切的说道。

　　“我的计划分为三步，第一，由我亲自负责，去与那些大家族交涉，许给他们一些好处，看看能不能瓦解他们的联盟，让他们不能联手对付咱们，不过这一步成功的几率不大。我也就是尽人事听天命了！第二步是咱们能否摆脱困境的关键，程立雪，你年轻的时候以武会友，确实交了不少朋友，就由你来执行第二步吧！”宋明清看向程立雪说道。

　　“师伯，你尽管下命令吧！”程立雪立刻挺胸站了出来说道。

　　“第二步就是去联系那些要对付咱们的大家族的敌对势力和竞争对手。轩辕世家不就是给那些大家族许诺二十个修真名额吗？你也给他们二十个名额，不过不是一共二十个名额，告诉他们，只要他们和咱们站在一起同仇敌忾，咱们每个家族给他二十个名额！”宋明清非常大气的说道。

　　反正茅山别院正在大力发展期间，也需要大量的弟子做补充，所以发放出去的名额，对于茅山别院来说，也是有利的。

　　“好！”程立雪立刻点头说道。

　　“师伯，那我呢？你老总不能让我闲着吧？”这个时候唐山突然急切的说道。

　　“你不会闲着的，你的任务最艰巨，我允许你在全派挑选五十名弟子，让欧阳家帮忙潜入圣地，给我狠狠的阻杀轩辕世家的弟子。既然轩辕世家无故先挑起战端，那么咱们也不能就这么束手待毙！”宋明清本来慈祥的面孔上也带着一股浓郁的杀机。


第0611章 自信

　　茅山别院自从成立以来，因为不需要去四处掠夺资源，所以一直都是低调的发展，轻易不与任何人结仇，甚至茅山别院的产业也都具有自己的特色，并不与别人争利。

　　如果说得大义一些的话，茅山别院的一些产业绝对是有益于全人类，为整个社会都做出了巨大的贡献，比如说华锐中医院，解决了癌症和爱之病这两种困扰人类已久的难题。

　　华锐制药厂生产的漆叶青粘散更是为人类延年益寿提供了一条明路。把茅山别院形容成爱心天使一点也不为过。

　　另外还有华锐酒厂，华锐大酒楼，华锐制衣厂，华锐珠宝公司的璀璨系列珠宝等等都领先世界水平，而且华锐出品必属精品。无论是吃得喝的，只要经常使用，对身体都有好处。

　　还有最近成立的华锐环境保护治理公司，更是对地球，对人类有着极大的贡献。清灵水稀释出来的除污液，可不仅仅只是短暂的处理污染液，它的持久力才是最惊人的。被清灵水净化过一次的污染源，以后会很难再被污染了。这就可以保证我们国家的环境会越来越山清水秀，将来恢复成灵气十足的中千世界也不是没有可能。

　　这样的门派居然在发展的过程中，居然还会受到百般阻挠和破坏，这对于宋明清来说，那些阻挠茅山别院发展的人都是历史的罪人，绝对都是不可饶恕的。

　　“嘿嘿嘿，师伯你就放心吧，我保证会闹着他们鸡犬不宁！”唐山一听，正是他最喜欢的任务，顿时脸上露出了欣喜的表情。

　　“孟凡义，他们最可能出手的方向估计还是咱们商业这一块，所以你的任务也是无比重的！最近一段时间你一定与官方的联系紧密一些，即使他们不能帮咱们，但是消息一定要灵通！这件事我会让鹰眼全力帮助你们的。”宋明清再次安排道。

　　“师兄！你就放心吧！”孟凡义在商业上拼杀了这么多年，虽然眼前绝对是一场苦战，但是他却没有任何胆怯，相反，对方的压迫却激起了他心中的斗志。

　　“师伯，我们一定会全力帮助孟师叔，现在南市的情报网已经建设完毕，保证有任何风吹草动都会第一个进入到咱们的耳朵里。”乔伟雄也直接拍着胸脯保证道。

　　“情报是任何战争的关键。而且准备及时的情报也能为咱们寻找到很多战机。咱们茅山别院可不是只会被动挨打的，所以情报是重中之重！”宋明清虽然没当过兵，但是宋明清以前是御医，接触过的大人物那都是血海里拼杀出来的，战略战术即使看着也学会了不少，再说了到了一定的年龄，有些事情即使不学也都会了，毕竟看得多经历的也多。没听说一句俗语，人老精鬼老灵吗？其实这也是李锐放心在天庭修炼的缘故，凡间有这么多老人帮着他坐镇，他还真不担心什么。

　　“师伯，你就放心吧！”这一次是乔家三兄弟一起保证。

　　“大虎，咱们所有企业的保安工作就交给你了！务必保证，不能让茅山别院旗下的任何一家企业受到冲击和损失。如果有人耍横玩阴的，我授权你们可以出手！不过要做得干净利落一些！”宋明清这次也真是动怒了，以前他可是反对这种有些粗暴的行为。

　　“梁坤，执法队这次也不能闲着，咱们茅山别院山门内有各种阵法保护，也有阵法压制，再加上这里还有众多外门弟子和学员，所以这里应该固若金汤，不会有什么危险，我担心的是咱们聚灵大阵笼罩的范围，现在有些地方因为还处于大建设的过程中，很容易让闲杂人混进来，所以你们最近一段时间对这些地方检查力度放大一些，另外我再把金子它们这群灵犬调拨给你们！”宋明清把目光又放在了梁坤的身上。

　　“师伯，保证完成任务！”梁坤在接受任务的时候，表情立刻变得严肃了许多。

　　“好了，咱们大家再看看还有什么地方有漏洞，还有什么地方没有照顾到的，对了，佩婷，咱们这次就不要牵连楚省长了……！”宋明清最后做了一下总结，然后突然又对楚佩婷说道。

　　“宋师兄，这怎么可以？我爸爸都交代了，我们楚家永远会和茅山别院站在一起的！再说了，茅山别院是李锐创建的，他们欺压茅山别院就是欺压李锐，欺压李锐就是欺压我们楚家的女婿，这种情况我们楚家怎么能置身事外呢。”楚佩婷立刻急切的说道。

　　“佩婷，我并不是要排斥你们楚家。也不是让你们置身事外，不过你们楚家毕竟是政治家族，牵一发而动全身。而我们现在要做的就是给他们一种疯狂的感觉，让他们对咱们忌惮。楚家现在如果置身事外的话，我们就更能表现出光脚的不怕穿鞋的那种气势。等到我们与他们的战况胶着的时候，楚家其实还可以作为一支奇兵出现！”宋明清将自己的计划说了出来。

　　“可是……！”楚佩婷的心里还是很不舒服，现在的茅山别院最是需要人帮助的时候，楚家本来可以作为茅山别院最大的依靠，但是现在要是撤离，那么可真就把茅山别院置于险地了。

　　“佩婷，你也不用为难，这次楚家其实可是算是我们的一支奇军。你回去将我的话转告给楚省长，他自然会明白怎么做的！”宋明清继续劝说道。

　　“嗯，这个……好吧！”楚佩婷想了一下，最后也就没有继续坚持，只要不是真正的让楚家置身事外，楚佩婷就能接受。

　　宋明清的安排结束之后，众人又你一言我一语的将宋明清的计划补充、完善着，最后散会的时候，大家都信心满满的走出了繁华殿，去迎接这一次的风浪。

　　不过茅山别院的防备工作虽然做得很好，甚至可以说很全面，如果按照茅山别院的安排，应对这场危机还真不算困难，但是宋明清他们却漏算了一件事情，他没有想到，会有人趁火打劫。

　　就在众人商议好对策，并且分头开始行动的当天晚上，在龙口河的南岸，也就是茅山别院隔江相对的地方，那里本来是一片荒滩，但是现在却也已经被茅山别院买下来了，准备在这里扩建华锐制药厂。


第0612章 小鬼子

　　茅山别院的计划做得很详实，而且众人也都抱着极大的信息，并且开始分头行动。

　　在龙口河的南岸，也就是茅山别院隔江相对的地方，那里本来是一片荒滩，但是现在却也已经被茅山别院买下来了，准备在这里扩建华锐制药厂。或者更确切点说，李锐准备在这里建造一家完全属于茅山别院华锐集团的制药厂。

　　现在的华锐制药厂其实说起来只能算是华锐集团与方向合资企业，主打产品就是漆叶青粘散。不过随着华锐中医院的发展，茅山别院又陆续的拿出了一些华佗神医的秘方进行产业化的生产。

　　这些秘方如果折合成资金的话，就会大大稀释掉方向的股份，这也几乎相当于在变相的吞噬华锐制药，华锐制药厂是方向一手创建起来的，就如同他的孩子一般，而且李锐和李娜还是干姐弟的关系，现在李娜还在茅山别院养胎，甚至都准备让自己的孩子拜李锐做师傅。

　　李锐可是最注重亲情的人，所以他不想做出这种看似恃强凌弱的不道德行为。所以就准备另外再建一家制药厂，专门用来生产华锐中医院所需要的中药。以及未来还要生产更多来自华佗研究出来的秘方药。

　　这片空地也是在最近一段时间才被买下来，而且因为茅山别院内正在大搞建设，所以这里暂时还没有开工。

　　此时，就在这片茅山别院准备建药厂的场地上，赫然有一百多个全身用黑布包裹得就比木乃伊多出一双眼睛的人正潜伏在一片乱石堆里。这些人的隐匿水平还是很不错的，再加上今天晚上，乌云幕布将月亮完全遮住，一般情况下还真是很难发现这些人。

　　“井上小犬，会长临走前将进攻茅山别院交给咱们两个，你可不要拖后腿呀！”不过两个人不和的争吵声却将他们暴漏了。

　　“八嘎，三光太郎，你不要太过分，虽然这一次是你们三光家族为主力，但是我们井上家族却也是出动了五名上忍和十五名中忍，顶级实力并不比你们差多少。要是你觉得你自己能独立对付茅山别院，我们可以不给你拖后腿！”这两个人赫然正是黑龙会四大家族中的井上家族和三光家族的族长。

　　黑龙会为了对付茅山别院，前段时间不仅仅四大家族的族长齐聚华夏，甚至就连会长都出现了，不过后来不知道因为什么原因，会长突然又带着两个家族的族长离开，把对付茅山别院的任务交给了第一次失败了的井上家族，以及抱着抢功为目的的三光家族。

　　黑龙会四大家族之间一直不和，尤其是井上家族，以前井上家族是四大家族之首，所以在平时处事的时候，多显得嚣张跋扈，与其余三家的关系最为紧张。

　　前段时间，井上家族在茅山别院吃了大亏，家族实力不如以前，其余三个家族顿时趁机就开始打压他们。

　　不过此时，三光太郎还真不希望井上小犬离开，首先井上家族自从上次在茅山别院吃亏之后，井上小犬就派出了大量的间谍去刺探茅山别院的情报，所以井上小犬比他知道的信息多，了解的情况详细，这都是三光太郎需要的。

　　另外，三光太郎还有一个坏心眼，那就是想让井上太郎打前站，继续给他们充当炮灰的角色。毕竟茅山别院能消灭井上家族的精英，那就说明茅山别院不是软柿子，有这么一个炮灰角色，那么三光家族付出的代价绝对会少得多。

　　“算了，我大人不记小人过，你们愿意跟着就跟着吧。不过别被吓得腿软就好！”三光太郎及时的扭转自己的语气，然后带着一些挑衅的语气说道。

　　“呸，我们井上家族的子民都是英雄，都是帝国的勇士！也就只有你们三光家族的是孬种！”井上小犬的阴险明显比不上三光太郎，所以被三光太郎一激，顿时就怒火上升。

　　“好好好，既然你们是英雄，那么就由你们打头阵吧！”果然，趁着井上小犬怒火中烧，三光太郎狡诈的说道。

　　“哼，我们打头阵就打头阵，我就让你们看看我们井上家族的精英是如何令敌人闻风丧胆的。”井上小犬义愤填膺的对着三光太朗吼叫完，立刻一挥手，对着自己家族的子弟喊道“下水，渡河，我要你们在第一时间打破茅山别院的山门，第一个冲进他们的驻地！”

　　“嗨！”十多个身穿黑色忍者服装的忍者集体应了一声，然后一起跳进了龙口河中，朝着茅山别院的方向游了过去。

　　现在正是炎热的夏季，平时的时候，即使天黑了，龙口河中依然也有不少人都到这里来游泳乘凉，不过今天晚上乌云密布，明显是要下雨的征兆，所以游泳的人也少，再加上这一段的水域因为茅山别院的圈地行动，也很少有人出现在这里，小鬼子也就抓住这个时机，才会想到由此渡河入侵茅山别院。

　　而且小鬼子想得也简单了，他们认为有龙口河横在这里，茅山别院的防御力量应该就不会偏重这个位置了，这里的防御会比较薄弱。但是他们却不知道，当初井上家族第一次入侵茅山别院就是从河里渡过的。

　　不过即使井上小犬知道，他也会继续选择眼下这条路，因为不仅仅是眼下这条路更符合偷袭潜入的条件，主要是这次井上小犬将家族最后的底牌都亮了出来。

　　上一次带队的是井上家族的长老井上纯，井上纯别看地位高，但是说起来实力还真不是很强，相比井上小犬要差得很多，如果按照实力划分，井上纯也就是中忍的水平。

　　而这一次，井上小犬可是直接就带了五名上忍，以及十五名中忍。而上忍如果用修真者的境界去衡量的话，差不多就是金丹后期的实力，中忍也都是金丹初期或者筑基后期巅峰的水平。至于作为家主的井上小犬，更是已经进入了元婴期，这个境界的忍者被称呼为影忍。在往上就是神忍了，而神忍对应的修真者境界为化神期。这也是小鬼子忍者的极限，反正目前为止还没有出现神忍以上的忍者。


第0613章 驼山龟一家

　　根据井上家族的情报系统查探来的信息，茅山别院实力最强的是他们的掌门人李锐，不过也才仅仅元婴期而已，金丹期的好像都没有几个，大部分的实力都在筑基中后期。

　　这样的实力，即使对方的人数再多，再占据地利人和，哪怕天时也给了茅山别院，井上小犬都不觉得可怕，因为他认为，在绝对力量面前，任何东西都是纸做的。

　　不过井上小犬可不知道，他的情报出现的延迟时间太长了，现今茅山别院的信息简直几乎都已经翻新了好几遍了，无论是李锐已经晋级化神期，还有接连出现了几十个金丹期的修真者，或者是唐山拥有化神期的鬼奴，还有那成百元婴期的鬼奴，这些情报井上小犬都不清楚。

　　另外，茅山别院的那些阵法、灵犬、灵兽什么的他就更是不知道了。就是这种无知者无畏的精神，让井上小犬直接带着家族最后的底牌，横渡龙口河，很快就闯进了茅山别院的势力范围。

　　而且井上小犬不知道的是，就在他们刚刚越过龙口河中心线的位置，在茅山别院的某个宫殿内的一个挂着“五号”牌子的小型平台突然亮了起来。

　　“有敌人从龙口河五号地段入侵。”随后就有一名守护在这里的弟子直接大声的喊道。

　　这名弟子的喊声过后不到十秒钟，顿时就看到宋明清、李振国、梁坤、乔家三兄弟以及宋海城、张浩然、李铮等人一起走了过来，至于长老院的大部分长老就没有出现。而且来的这些人中，除了宋明清和李振国之外，基本上还都是年轻人。

　　其实本来这次的防御战，张浩然他们这些医部的人员，宋明清并没有安排参与，毕竟仅仅华锐中医院的工作就已经够他们忙碌的了，但是也不知道是王铁的顿悟闭关冲击金丹把他们刺激了，还是他们都喜欢凑热闹。在白天忙碌了一天之后，晚上居然也都不休息，一起陪着梁坤他们，就等着有人上门来捣乱。

　　用他们的话说，医部也是李锐的弟子，所以在门派受到攻击的时候，他们绝对不能退缩，绝对不能丢了师傅的脸。其实如果翻译成他们的心里话，这话的意思就是，既然他们没有时间出去历练，那么守卫家园就是他们历练的战场，也正好可以找一找晋升金丹的感觉。

　　“快看看，是哪个不长眼的来了！”很有女侠范的赵萱第一个兴奋的喊叫着。

　　而此时五号平台上就好像虚拟投影一般，出现了一段画面，这段画面上显示的是一段龙口河的景象，此时龙口河上因为天空乌云密布所以显得特别黑暗，但是这种黑暗对于修真者来说还真不算什么。

　　再加上阵法的特殊效果，所以众人能很清晰的看到，此时就在这段河面上，赫然有着二十个人在横渡龙口河。

　　“是小鬼子！”梁坤第一眼就认出了在河里游泳的那些人。其实不仅仅梁坤，其他人也都认出来了，毕竟小鬼子的那种打扮太有特色了，想不认识都难。

　　“这些小鬼子是不是没有别的办法了？我记得上次来的那批小鬼子好像就是从龙口河游过来的吧？难道他们真以为，这么一条河放在这里，咱们就没有任何防御？”宋海城表情古怪的说道。

　　“小鬼子是死心眼。鉴定完毕！”李铮酷酷的说道。

　　“上次来袭击咱们的人实力太弱，还没过瘾呢就都败了，这一次我一定要好好的练一练，你们可不许和我抢！”刘娇娇也跟着说道，同时她还装着恶狠狠的样子瞪了张浩然一眼。

　　而张浩然却立刻脸上露出讨好的笑容说道“娇娇，你放心，我一定把最好那个对手让给你！”

　　“嘘！”张浩然讨好的语气顿时令所有人一起嘲讽了起来，因为张浩然现在正与刘娇娇谈恋爱，这种情况正好成为众人经常调侃的对象。

　　“都不要说话了，你们的对手马上就要遭殃了！”而就在这个时候，突然李振国笑着说道。

　　李振国一开始跟随李锐来到茅山别院还真是很不适应，毕竟修真生活与他以前的生活完全就是两种截然不同的生活。

　　但是随着李家庄的人员越来越多，而且李振国也正式迈入修真之路后，他却开始慢慢的喜欢上了这种生活，甚至随着他身体的年轻化，他的心态也越来越年轻，也越来越喜欢和年轻人在一起嬉笑。

　　而李振国既是李锐的父亲，又是门派的二长老，虽然位高权重，但是却没有什么架子，这也让他获得了茅山别院弟子们的喜爱。

　　“师爷，你可不要出手，门派大阵更不用呀！我们还等着他们练手呢！”所以此时大家一听李振国的话，立刻就都喊叫了起来。刘娇娇和赵萱更是一人抓着李振国的一支胳膊晃悠了起来。

　　“哎呀，不要晃了，再晃我这把老骨头就被你们晃荡散了。咱们的阵法虽然带有攻击效果，但是你们何时看到我控制阵法了？我说的是咱们门派的那两个大家伙！不对，是三个大家伙。”李振国笑着说道。

　　“啊！驼山龟？它们一家怎么能这样？这不是截胡吗？”李振国的话顿时让众人惊醒，因为他们突然想到，龙口河那可是驼山龟的势力范围。顿时众人立刻向那个由阵法凝聚而出的景象看去。

　　果然，在众人的寻找下，立刻发现有两大一小三个大脑袋正悄无声气的朝着那些正拼命往龙口河对岸游泳的小鬼子靠近。

　　“这些小鬼子可真够倒霉的了，危险接近他们都还没有察觉。最后也不知道能有几个小鬼子能顺利的游上岸！”宋海城直接用调侃的语气说道。

　　“最好都死在水里！”梁坤直接不屑的说道。

　　“你小子的杀心还真重。虽然是小鬼子，但是咱们毕竟是修真者，能少杀人就少杀人，所以我已经提前交代那三个大家伙了，让他们玩的时候悠着点！”宋明清直接笑着说道。

　　当听到宋明清所用的词是“玩”的时候，所有人不由得都笑了起来，甚至不知不觉中，大家心里本来还存在的一丝激动和紧张也都瞬间消失了。


第0614章 玩耍

　　其实表面上看茅山别院的弟子都很兴奋，但是那兴奋之中却也都带着一丝的紧张，毕竟修真者的争斗，那绝对是有性命之忧的，人没有不怕死的。不过他们紧张归紧张，但是却并没有因此而胆怯，勇气也都在。

　　另外，根据鹰眼的情报，这次来的敌人可不是一般人，甚至在情报中，隐约还提到，这批敌人有顶级高手的存在。

　　目前地球上能被称为顶级高手的不是化神期就是元婴期了，宋明清他们分析，估计化神期的可能性不大，这样的高手一般都需要坐镇本国，甚至像这种各国的顶级高手之间，应该也都相互有些什么制约，所以宋明清他们分析，应该是有元婴期的高手出现。

　　茅山别院因为李锐在闭关，所以茅山别院实力最强的也才金丹期，这种一个大境界的差异，如果放在别的门派，根本都不用打，直接就会被心里压力压迫得没有任何战斗力了。但是茅山别院比较特殊，首先茅山别院的山门对于敌人有压制作用，对于自己人却又增幅作用，这一反一正，一个大境界的差距就被拉近了许多。

　　另外，茅山别院还有驱使鬼奴的手段，而唐山这次获得的百鬼噬魂幡，直接让茅山别院的实力提升了一大截，别说唐山自己获得了一只化神期的鬼奴，剩下的弟子获得的鬼奴等级也不低，梁坤从唐山那里更是要了两只鬼奴，实力最强的那只已经是元婴巅峰，距离化神也仅仅半步之遥。

　　这些就是茅山别院的底气，当然，有底气是一回事，大家的心情调节又是一回事。而现在大家的情绪明显都已经恢复到了轻松的状态，在这种状态下，所有人更能将自己的实力全部的发挥出来。

　　没有了心理压力，大家再看向那个阵法显示的影像时，所有人就好像彻底的变成了旁观者一般。

　　而这个时候，井上小犬带着二十个小鬼子已经快要接近岸边，甚至有几个小鬼子突然发现，自己站立的时候，居然能踩到底部了，于是他们顿时加快了速度向岸边冲去。

　　其中有两个小鬼子跑得最快，甚至跑着跑着他们惊喜的发现自己好像已经脱离了水面，因为他们周身已经没有任何水了。

　　但是下一秒他们的脸色顿时大变，因为他们看到自己的同伴居然都在自己的脚底下，而他们赫然居高临下的站在某个物体的身上，最关键的是这个物体居然还是活物。

　　这个时候他们两个才明白，自己哪里是上岸了，而是站在了某种怪物的身上，被怪物带出了水面。

　　“怪物！快跑！”随后这两个跑得快的忍者就听到自己的同伴惊恐的喊叫声。

　　随着两人惊恐的吼叫，慢慢的他们两个发现，他们是站在一只巨大的龟形生物的背上，而且这种巨大的龟形生物还不止一只，就在他们的左右两边赫然还有两只更加庞大的龟形生物，此时那两只巨大的龟形生物正在戏耍着自己的同伴。

　　没错，他们能清晰的感觉到，这三只巨大的龟形生物明显是把他们当作玩具了，只见它们三个，嘴里喷吐着粗大的水柱射向那些还在水中的小鬼子，而每射中一个，它们立刻就发出一种听起来很欢快的叫声。

　　那些忍者也都想要反抗，但是首先他们在水里行动本身就不便，再加上那三只龟形生物的巨大的体型还真是把他们都威慑住了，最关键的是，有些忍者的攻击对于三只龟形生物来说甚至连挠痒痒都不算，忍者刀砍在龟的身上，除了偶尔迸射出一些火星之外，根本对龟形生物造成不了任何的伤害。

　　相反，这三只龟形生物在水里活动灵巧，而且本身实力就不弱，还天生力大无穷，又防御惊人，再加上它又是主场作战，熟悉这里的一切地形，这直接导致二十个实力最次也是筑基后期的忍者，就这么被三只龟形生物蹂躏着。

　　这三只龟形生物不用多解释了吧？没错，他们赫然正是驼山龟一家三口。两只大驼山龟就不说了，即使那只小驼山龟，此时也长得如同一辆小轿车似的。

　　小驼山龟因为体型越来越大，已经不能居住在茅山别院的月亮湖里，所以就被大驼山龟一起带到了龙口河，在龙口河虽然地方大了，但是从小就跟在李锐身边，小驼山龟早就喜欢了和茅山别院弟子们的嬉戏。现在突然出现在这种冷清得地方，这让它很不适应。

　　但是今天，突然出现了这么多敌人，而且主人的老爸还下令，可以随便玩耍的时候，小驼山龟简直高兴坏了。

　　小驼山龟是找到了玩具，可是此时井上小犬看着驼山龟三口那巨大的体型，以及如同游戏一般的蹂躏着自己家族的高手，他的心里苦得就好像刚煮出来的黄莲水。

　　这还让人活吗？这是什么怪物？最关键的是，这三只怪物为什么会出现在这里，而他的情报里却没有这三只怪物的信息？

　　不过井上小犬也就仅仅只是哀怨了几秒钟，顿时就反应过来，现在可不是抱怨的时候，家族精英还都等待着他去解救呢。

　　井上小犬已经达到元婴期，虽然他修炼的功法与华夏的修真功法不同，但是有一个特性却是相同的，那就是他已经可以不依靠任何东西，在空中进行短暂的飞行。

　　刚才为了避免被茅山别院察觉，他没有飞行，与家族子弟一起准备游泳渡过龙口河，不过现在他也不需要隐藏什么了，所以这个时候，他第一时间从水中跳了起来，然后悬浮在空中。

　　不过他并没有立刻去攻击驼山龟，因为他刚才已经看到了，这三只驼山龟虽然还没有晋级到元婴期，但是却也不远了，甚至凭借兽类的天赋技能，他这个元婴期的影忍都不一定能打得过对方，所以他直接双手挥舞，嘴里念念有词。

　　“咦，那个老家伙居然能悬空，看样子至少也是元婴期了，而且他这是要召唤式神了。不知道驼山龟他们能不能应付？”与此同时，在茅山别院内，一群茅山别院的高层正好想看电影一般，看着驼山龟与小鬼子忍者在“戏耍”，突然宋海城指着悬浮在空中的井上小犬说道。


第0615章 老克里

　　“放心吧，不怕他召唤式神，相反，还就怕他不召唤式神！你们知道鬼奴想要进化有几种方法吗？我告诉你们，鬼奴想要进化有三种方法，一是有鬼修大能帮助鬼奴进化。这种情况简直可以称为是奇遇，可遇而不可求。”看着大家对驼山龟的担心，梁坤相反却笑了起来。

　　“另外一个则是鬼修在特殊的环境下自我修炼进化，百鬼噬魂幡还有咱们的养鬼葫芦其实就是能让鬼魅修炼的地方。最后一种方法就是吞噬，鬼魅之间是可以相互吞噬而增加实力进化的。”梁坤摆着手指说道。

　　“如果是以前，咱们遇到小鬼的式神，第一个念头就是想要抢夺过来祭炼成自己的鬼奴，但是现在，咱们拥有了百鬼噬魂幡内的鬼魅军魂，这些式神就显得太垃圾了。不过虽然式神垃圾，但是对于咱们的鬼奴来说，却绝对是大补品，所以我早就安排执法队修炼《上清宝箓决》的弟子去接应驼山龟了！这次咱们也都奢侈一把，让鬼奴都好好的大补一下。”梁坤得意的笑着说道。

　　“哈哈，小鬼子如果知道他们的这种举动是在给咱们增强实力，不知道他们的脸色会不会变得很难看！”宋海城大笑着说道。

　　井上小犬他们当然不知道梁坤的算计，所以他召唤式神的举动好像提醒了那些小鬼子似的，一些反应快的小鬼子，立刻纷纷一边躲闪着驼山龟的攻击，一边也开始喃喃自语的念动起咒语。

　　本来今天就乌云密布，而当几个小鬼子开始召唤式神之后，整个天空瞬间变得更加阴暗，甚至一阵阵阴冷的凉风从河面上吹过，让人不寒而栗。

　　随后天空中的乌云也变得更加密集，一个接一个类似漩涡状的东西出现在空中，然后各种奇形怪状的怪物就开始从那些漩涡中钻出来。

　　井上小犬召唤式神要与驼山龟拼命的时候，在岸边等着井上小犬他们做炮灰探路的三光太郎一开始还面带阴谋得逞的得意之色，但是很快他的脸上就露出了不满的表情。

　　“八嘎，混蛋，井上小犬是个废物，他的手下更是废物，现在是偷袭，怎么还喧哗了起来？”因为太昏暗，所以三光太郎一开始并没有看到驼山龟的存在，他只认为是井上小犬的人出现了什么状况。

　　当三光太郎看到驼山龟巨大的身影露出龙口河的时候，他先是一惊，随后又是一喜，惊的是驼山龟的存在，如此巨大的体型和威力，绝对不是一般的生物，那就可能是灵兽。灵兽的实力可超越一般的修真者，是很难对付得。

　　喜的是灵兽可是相当于一个活动的宝藏。灵兽的血、肉、皮、爪、牙齿、内脏什么都是宝贝，如果能活捉这三只灵兽，那就更是赚大发了。

　　小鬼子贪婪成性，尤其是三光太郎更是其中的佼佼者，所以很快他心中的贪念就战胜了担心，尤其是当他看到井上小犬开始召唤式神的时候，他顿时就慌张了。

　　他慌张的原因并非是担心井上小犬打不过驼山龟，而是怕井上小犬打败驼山龟，把这个宝藏抢走了。

　　所以甚至他都没有看清楚后面发生的事情，立刻匆忙的就下令，全部人员一次快速的渡河，去攻击那三只巨大的驼山龟，抢夺战利品。

　　而且这些小鬼子一边朝着龙口河对岸冲，一边也挥舞着双手，念叨着咒语，将自己的式神召唤了出来。

　　井上小犬只带来了二十个家族精英，而三光太郎的手下却足足有八十个忍者。八十个忍者召唤出来的式神足有八十个，顿时龙口河上阴气弥漫，鬼气冲天。甚至都影响到了附近的居民，很多居民都一脸惊骇的看着这突变的夜晚。

　　同时在旧城区的老教堂里，差不多足足有上百名身穿铠甲的西方武士同时也都抬起了头面露惊异之色。不仅仅他们，在教堂的一个小单间里，一名魁梧的西方大汉与一名穿着长袍作牧师打扮的西方老头正在喝着咖啡，但是突然间，他们两个也都神情严肃的看向茅山别院所在的方向。

　　“这……这是小鬼子在召唤式神的气息。而且这么大的动静，这得多少人一起召唤式神呀？”魁梧大汉说道。

　　“这是小鬼子在攻打茅山别院？”牧师沉思了一下说道。

　　“应该是的，根据咱们的情报，小鬼子的黑龙会曾经在茅山别院手里吃过亏，以小鬼子睚眦必报的性格，他们再次攻打茅山别院也是正常的。只不过咱们就这么眼睁睁的看着茅山别院落在黑龙会的手里？”魁梧大汉看着牧师说道。

　　“林家那边还没有消息吗？”牧师皱着眉头问了一句。

　　“什么狗屁林家，说好了与咱们合作，给咱们提供情报和各种便利，咱们来到这里都已经快二十天了，但是他们就只露了一面，然后就没有了任何消息！如果不是这个林家与咱们教廷有生意往来，我都准备亲手灭了他们！”魁梧大汉不满的说道。

　　“林家可能是遇到困难了！眼下的事情不能再等林家了！”牧师思量了一下说道。

　　“老克里，你决定了？”魁梧大汉听了牧师的话，顿时猛然兴奋的站了起来。

　　“黑龙会已经动手了，咱们要是还不出手，那一点好处可就捞不到了！”牧师老克里点了点头说道。

　　“太好了，我这就组织人去攻打茅山别院！”魁梧大汉转身就要往外走。

　　“康利！等一下！”不过魁梧大汉康利还没有几步，就被老克里叫住了。

　　“老克里，你不会又后悔了吧？”康利皱着眉头质问道。

　　“什么后悔。你成为光明骑士团长已经快五十年了，怎么还那么冲动呢？咱们肯定是要去攻打茅山别院，但是你想过怎么攻打了吗？”老克里非常直接的问道。

　　“还怎么攻打？直接就带着人打过去不就可以了？”康利直接说道。

　　“你要是真这么做，我敢保证最后你不仅仅什么都得不到，就是你带来的这支队伍弄不好也都要折损在这里！甚至你自己能不能见到明天的太阳都难说。”老克里冷笑着说道。


第0616章 抢功

　　“老克里，你可不要耸人听闻！”听了老克里的话，康利皱着眉头说道。

　　“现在黑龙会正在进攻茅山别院，你认为他们两方谁会赢？”老克里突然问道。

　　“这个……根据我们的情报，茅山别院的实力也不弱，否则我也不会已经有了五十名光明骑士的情况下，又调集来五十名光明骑士！”康利不明白老克里的问话是什么意思，不过他还是如实的回答道。

　　“那就是说，双方差不多应该势均力敌对不对？”老克里笑着问道。

　　“嗯，小鬼子派来的是两大家族的族长，井上小犬和三光太郎，他们都是影忍，实力很强。茅山别院虽然没有这种高手，不过茅山别院占据了地利，说是势均力敌也差不多吧！”康利虽然没有什么计谋，但是作战经验却异常丰富，否则也不会成为教廷光明骑士团的团长。

　　“此时他们两方正斗得你死我活，如果你现在贸然冲出去，你说会出现什么情况？”老克里继续问道。

　　“啊！他们会忌惮咱们，立刻停止争斗，然后形成三足鼎力之势！”康利瞬间就明白了老克里的意思。

　　“那你应该知道现在该怎么做了吧？”老克里继续笑着说道。

　　“明白，我会带兵隐藏在茅山别院附近，等到他们斗得两败俱伤的时候再一举击溃他们！”康利双眼冒着精光的说道。

　　“呵呵，这就对了。用华夏话说，咱们这是螳螂捕蝉，黄雀在后。也可以叫做鹤蚌相争，渔翁得利！我们就要做那个黄雀，那个渔翁！”老克里的脸上都是狡诈的笑容。

　　在茅山别院内，看着阵法传递过来的影像中，那一个接一个冒出来的式神，李振国心中突然有种不安的感觉。

　　“梁坤，你派了多少弟子过去？”宋明清也觉得这些小鬼子真是有些够疯狂的，这里可是华夏大地，他们居然就敢这么肆无忌惮的召唤式神。

　　“师伯，你放心吧，我将执法堂一百二十名拥有鬼奴的弟子都派了出去，这些弟子的修为虽然大部分都才是筑基期，但是他们拥有的鬼奴却最少也有金丹期的实力，甚至还有不少元婴期的，对付这些式神绝对不成问题！”梁坤非常有信心的说道。

　　“大虎，你们的人也都准备好了吗？”梁坤的人马都在全力对付小鬼子，那么茅山别院势力范围的保护就全靠赵大虎了，所以宋明清再次看向赵大虎道。

　　“师伯祖，你就放心吧。”赵大虎回应得非常干脆。

　　“嗯！”宋明清他们对于自己门派的弟子还是非常信任的，有了赵大虎和梁坤的保证，他们顿时再次安了心。

　　忍者在修炼到一定程度，就会在某种特殊的仪式下与鬼魅达成某种互利的协议，这些鬼魅就成为了忍者的式神。一般情况下，式神的实力基本上都会比主人高出许多，这种情况也就成了小鬼子们的最后依仗。

　　所以，在井上小犬的带领下，井上家族的众人开始召唤式神的时候，他们就感觉胜利已经开始在向他们招手了。

　　灵兽是什么样的存在，井上小犬也是非常清楚的，所以此时他看向三只驼山龟的目光中也是充满了贪婪。

　　不过随后他的脸色猛然一变，因为他突然感受到自己的身后，也就是三光太郎他们居然也都释放出了自己的式神，并且在疾速的朝着自己所在的方向扑过来。

　　“八嘎，三光太郎，你混蛋！”井上小犬当然明白三光太郎这是想要做什么，于是直接对着自己的人大喊道“都给老子拼命，一定要在三光家族那群混蛋过来之前，把这三只灵兽拿下！”

　　“嗨！”可能是式神带给了他们勇气和信心，二十个饱受摧残的小鬼子突然一个个的又都振奋了起来，并且指挥着自己的式神就疯狂的朝着三只驼山龟冲杀了过去。

　　小鬼子的式神样子都很古怪，反正就是没有一个是正儿八经人形的，即使有的长了一张人脸，但是不是兽身，就是多了几条胳膊腿或者是尾巴什么的。

　　不过别看它们的形状古怪，甚至很多既恶心又恐怖，但是它们的实力却真不是假的。尤其是它们的手段，更是诡异异常，什么挖心、吸血、抽髓等等，而且它们因为还属于阴邪鬼魅，所以还具有迷惑的能力。驼山龟他们也仅仅是肉身防御超凡，可是遇到这群鬼魅，它们还真没有太强的应对措施。

　　当然，它们也不是束手待毙的人，尤其是小驼山龟，那可是身受李锐喜欢，所以小驼山龟从小身上就带着一个乾坤袋，乾坤袋里既有李锐给它准备的零食，也有让它修炼的灵石，甚至还给它装了不少的符箓。

　　这些符箓其实也是李锐觉得好玩，才给驼山龟装起来的，李锐当初甚至都不认为，这些符箓会有使用的那一天，但是今天，这些符箓却真的管用了。

　　就在那些式神开始撕咬虐待三只驼山龟的时候，小驼山龟直接发出一声悲鸣，然后嘴巴一张，顿时一张接一张的符箓就从它的乾坤袋中飞射了出来，然后打向那些式神。

　　茅山别院的符箓对鬼魅之物的克制伤害是成倍的，所以这些符箓一出，驼山龟受到的攻击顿时减少了许多，但是式神确实太多了，即使小驼山龟使用的符箓有克制效果，但是毕竟寡不敌众，最后没有办法之下，三只驼山龟就看准一个机会开始边战斗，边撤退。

　　“八嘎，不要让他们跑了！”井上小犬一直在空中关注着战斗的变化，所以驼山龟刚一露出要撤退的样子，他立刻就吼叫了起来。

　　“井上族长，我来帮你！”而就在这个时候，三光太郎他们的人马终于杀了过来。

　　“你们……！”井上小犬看到三光太郎的出现，顿时差点一口老血就喷吐出去，此时他的脑海里只剩下四个字功亏一篑。

　　不过现在他又不能阻止对方，毕竟现在是双方合作期间，如果这个时候阻止对方，到时候与茅山别院打斗的时候，对方再以此为借口，那么他会出现很大的损失。所以现在他只能眼看着三光家的忍者指挥着自己的式神加入到了围剿三只驼山龟的行动中。


第0617章 军魂

　　“井上族长，这三只灵兽可真不容易对付，这次你可真要感激我了，否则你的这些家族成员可就要损失惨重了。上一次你们已经损失了不少精英，如果连眼前这些人也都损失，那么你们井上家族可就有可能从黑龙会四大家族中除名了。”看着井上小犬憋气的面孔，三光太郎感觉特别的爽，甚至还继续挑逗着井上小犬的怒火。

　　“你……八嘎……！”井上小犬此时真是有火难发，因为这次虽然是合作攻击茅山别院，但是会长却明显指示是由三光家族为主攻，另外他带来的人马也不如三光家族多，这各种原因加到了一起，井上小犬的这个哑巴亏看样子是吃定了。

　　井上小犬的吃瘪让三光太郎更加兴奋，尤其是当他看到三只巨大的龟形灵兽在自己家族式神的攻击下，已经岌岌可危，这更是让他激动得双眼都冒绿光了。

　　三只实力最次也在元婴期左右的灵兽，而且还是那种看起来威风凛凛的灵兽，一旦运回去，他三光太郎绝对会成为黑龙会，甚至整个小鬼子国的英雄。而且就凭借这三只灵兽，下界黑龙会会长的职务，也基本上已经成为了他的囊中之物了。

　　三光太郎浑然没有再去理会井上小犬阴沉得表情，直接看着下面的景象想入非非，甚至他都已经开始在幻想，等自己成为黑龙会的会长之后，就去皇宫向天皇求亲，天皇的大女儿可是一等一的大美女。

　　“杀！”不过就在这个时候，突然一声萧杀的喝喊声响了起来。

　　“什么声音？”这个声音让井上小犬和三光太郎同时一愣，甚至就连那些式神好像都不由得被那萧杀的气息震慑得颤抖了一下。

　　“这……这是什么？”随后，随着喝喊声越来越响亮，萧杀之气也越来越浓郁，井上小犬和三光太郎同时不敢置信的揉了揉眼睛，脸上都是惊骇的表情。

　　因为他们居然看到一个身穿铠甲的将军，带领着一队士兵，手握着长矛，迈着整齐的步伐，踩着空中的乌云，就朝着他们召唤来的式神冲杀了过来。

　　“这是哪里来的军队？不对，这不是正常军队，这些都是鬼魅！”井上小犬再次惊恐的吼叫了起来。

　　“一百多只鬼魅组成的方阵，居然如同千军万马，这些鬼魅身上带着好浓厚的铁血的气息，这是军魂！茅山别院从哪里找来的这么多军魂！”三光太郎也在旁边骇然的说道。

　　“军魂虽然也是鬼魅，但是军魂是以军人特有的魂魄凝聚而成，既带着凶煞的气息，又充满了铁血的气质，阴中带阳，阳中有阴。坏了，他们还能克制咱们的式神，快……快把式神收回来！”井上小犬之所以能成为黑龙会四大家主之首，并非仅仅井上家族势力强大，井上小犬的见识和认知也是其中一方面的原因。

　　井上小犬的喊声顿时惊醒了三光太郎，三光太郎顿时也跟着歇斯底里的喊叫了起来“快把式神都收回来，收回来！”

　　两人一边喊叫，一边也在拼命的收自己的式神。但是式神与小鬼子之间的契约并非主仆契约，甚至在某个方面来说，小鬼子是在为式神服务的。在小鬼子的历史上，很多式神不满意与自己签订契约的小鬼子，而把小鬼子吞噬的情况也时有发生。

　　所以，式神出现之后，并不是他们想收就能收回去的，这一点与茅山别院所拥有的驭鬼之术来比绝对是差得十万八千里。

　　鬼魅阴邪之间靠吞噬可以提升实力，而且也是最便捷最省事的。军魂虽然对鬼魅有克制作用，但是军魂毕竟也是鬼魅，而且如果吞噬了军魂，这些式神也就会融合军魂的特性，成为军魂这种强悍的特殊存在。

　　这种一步登天的事情，那些式神怎么会放弃，所以它们根本就不理会小鬼子们的召唤，一个个都面露狰狞、贪婪之色，疯狂的朝着那一方队军魂冲了过来取。

　　“一字长蛇阵！”面对式神的冲击，军魂方阵中再次传来一阵雄壮的喊叫声。

　　随着这声令下，总共一百二十多个军魂冲锋的脚步没有任何变化，不过在冲锋的过程中，他们的队形却由方阵变成了一条蜿蜒曲折的长蛇，首尾相顾的瞬间就将一百多式神包围了起来。

　　“杀！”当包围圈完成之后，那个将军军魂直接挥舞着自己手里的长剑，猛然再次大吼了一声。

　　“杀！”一百二十多军魂直接抬起手中长枪，脚步坚定的一步一步就朝着那些式神杀去。

　　式神基本上都是各自为战，此时在军魂的冲击中，散乱得更是如同一盘散沙似的，而且这些式神别看一个个凶残无比，但是却不懂得变通，只是知道逞强斗狠的冲锋。

　　这种情况，如果遇到比他们弱的对手，或者心生胆怯的对手，他们会越战越凶，但是面对军魂的时候，他们这种凶残根本就发挥不出任何的作用，因为军魂根本就不怕他们的凶残。

　　尤其是军魂更是讲究团队协作，他们根本就不理会有多少式神朝着他们扑过来，他们只看着眼前，微微有些倾斜的举着手中长枪，等待着刺杀的命令。

　　“杀！”而当那些式神冲到近前的时候，果然将军军魂再次发出了命令。

　　“杀！”一百二十多军魂也猛然大喝一声，手中的长枪整齐划一的一起刺了出去。

　　“嘶、吼……！”随后，整个战场上顿时传来一声声式神痛苦的吼叫和尖叫。而且那些式神脸上的表情也显得更加狰狞恐怖。

　　不过军魂却一点不为所动，甚至在这一轮的刺杀中，有不少式神被杀死，而变成了一团精纯的阴气，这些阴气对于军魂来说，那绝对都是大补的，甚至很多式神都不管不顾的去争抢那些阴气，但是那些军魂却好像视而不见似的，依然紧握着手中的长枪，再次如同机械一般，向式神发起了第二次冲锋。

　　“杀！杀！杀！”而随着一声声的喝喊，那些式神在这些军魂面前，基本上就是没有任何的还手之力，他们一个个就如同镰刀割麦子一般，一批批的倒在了军魂的枪下。


第0618章 逃跑

　　直到最后一个式神倒下，军魂的战队依然整齐萧杀，除了比刚投入战场时又多了一丝杀气和煞气之外，基本上没有别的什么变化。

　　而此时被这些军魂包围的圈子中，赫然多出了将近一百团精纯的阴气。

　　“吸！”这个时候，那个将军再次将手中长剑一挥。

　　“喏！”这一回众多军魂没有再喊杀，一起将手中长枪往身边一竖，然后一起开始做深呼吸的样子。

　　随着这些军魂的呼吸，那些精纯的阴气立刻化作一缕缕黑色的烟雾，顺着军魂的鼻孔，被那些军魂吸收进体内。

　　在吸收了这些精纯的阴气之后，那些军魂一个个的也都在发生着明显的变化，首先就是他们身上有些破碎的盔甲被修复了，然后虚幻的身影也越发的真实，最关键的是，他们双眼中闪烁的暗红色的光芒越发的明亮。

　　其中，那名将军军魂更是周身阴气翻腾，慢慢的居然在将军军魂的体外形成了一个类似蛋壳似的椭圆形的黑色雾气屏障。

　　“哈哈，真爽呀！”看到将军军魂与众不同的样子，梁坤突然忍不住兴奋的大笑了起来。

　　“这小子今天得到的好处最大了！”宋海城等让此时脸上也都是羡慕的表情。

　　“呵呵，这下好了，本来让唐山去圣地偷袭轩辕世家，我还担心咱们茅山别院会没有化神期顶级高手坐镇，没想到梁坤这小子的鬼奴却在这个时候进化！现在我真的是一点都不需要担心了，好了，跟着你们这些年轻人熬了大半夜，我也累了。我就先去休息一下了，剩下的事情你们自己商议的办吧。”宋明清此时也笑着说道。

　　“宋老哥，咱们一起吧。这里也不需要咱们了，而且也该放手让孩子们去折腾了！”这个时候李振国也突然说道。

　　目前在这里就宋明清和李振国年龄最大，而且这两人说完之后，也根本不给众人什么机会，直接就走掉了。

　　随后众人就再次向梁坤道贺，原来这次指挥那些军魂战斗的将军军魂赫然正是梁坤的鬼奴，而此时，那个将军军魂的样子赫然正是晋级的表现。

　　梁坤的这只鬼奴在被他收走之前就已经是元婴后期巅峰了，又在养鬼葫芦中孕养了一段时间，梁坤手里又有李锐赐予的玄阴石，再加上这次战斗以及吸收到的精纯阴气，种种机缘加在一起，终于让这只鬼奴突破了极限，晋级为化神期。

　　“好了，大家就先等会再高兴，虽然把式神消灭了，但是那些正主可都快要跑了！”这个时候，宋海城突然说道。

　　“他们以为咱们茅山别院是想来就来，想跑就跑的吗？”这个时候梁坤也从刚才的兴奋、喜悦中清醒过来，然后看着虚拟影像里那些正在拼命的逃跑的小鬼子冷笑道。

　　井上小犬和三光太郎此时真的傻眼了，一百多式神，在那些军魂出现之后，仅仅只用了几个呼吸，就被消灭了，而且他们两个还注意到，对方那些军魂除了身上的铠甲受到了一些损伤之外，居然没有一个死掉的。

　　这种情况简直把两人吓坏了，这种压倒性的胜利，这种颠覆性的结果是他们以前根本就没有见到的，甚至以前连想都想不到的。

　　本来两人作为两大家族的族长，面对这种战况，他们还准备强撑一下，鼓舞一下大家的士气，毕竟现在损失的仅仅才只是式神而已。他们还有一百中忍和上忍，忍者自身的实力也是不容小觑的。运用好了，扭转乾坤也不是不可能。

　　但是当他们两个看到，那些军魂的头领，也就是那个将军军魂突然出现了晋升的趋势，他们两个真的要崩溃了。

　　那个将军军魂的实力是什么，他们可是亲眼看到的，那是元婴后期巅峰，实力比他们两个都强，现在再晋级，那是什么？那可是化神期。化神期在忍者的等级中就是神忍，是忍者最顶级的存在。

　　目前整个小鬼子国家，也仅仅才两个神忍而已，一个是他们黑龙会的会长，另外一个是天皇家族的大长老。不过天皇家族的大长老一直都处于隐居状态，不问世事，只负责守护天皇，只要天皇不受到生命威胁，他就不会出手。

　　作为黑龙会四大家族的族长，井上小犬和三光太郎可是都亲眼看到过黑龙会会长大发神威的时候，所以他们更是清楚化神期那可是绝对能秒杀他们的存在。

　　所以此时两人相互看了一眼之后，也不再多说话，直接扭头就跑。他们认为，现在那个将军军魂还正处于晋级的紧要关头，是无暇来对付他们的，只要他们能在这个时间内逃出茅山别院的势力范围就行。

　　家主都逃跑了，那些本来因为失去式神早就吓破胆的小鬼子们顿时也一窝蜂的开始逃窜。

　　在这些小鬼子沿着龙口河潜入茅山别院的时候，他们已经亲身的感受到，以龙口河中心为界南北两边不同的温差和环境。而且他们以前获得的情报也告诉他们，龙口河以中心线划分，北岸都为茅山别院势力范围，所以现在这些小鬼子的目标就是要在最短的时间之内冲过龙口河中心线，渡过龙口河返回南岸。

　　但是当他们再次来到中心线的位置时，他们突然都惊骇得发现，在潜入时没有任何阻碍的中心线位置，此时突然多出了一道他们看不见的屏障，将他们逃跑的路线都挡住了，让他们根本就无法逃离。

　　“这……这是……！”井上小犬此时的样子很凄惨，鼻青脸肿的，造成这种样子的原因是就在刚才他疯狂的逃跑时，突然撞上一堵看不到的墙。

　　“这是阵法！”三光太郎的情况也比井上小犬好不到哪里去，此时他的脸色阴沉得都要发黑了。

　　“在情报中确实有说茅山别院的阵法比较厉害，但是华夏真正厉害的阵法已经失传几百年了，留下来的还不如咱们的结界厉害。真没有想到，茅山别院居然会有这样的阵法！”井上小犬声音低沉的说道。

　　“现在不是感叹的时候，快点想办法，要是那个鬼将晋级成功，咱们都要死的！”三光太郎急切的吼叫着。


第0619章 重力空间消失

　　“现在还能有什么办法？现在分出一部分人去攻击那个将军军魂，拖延它晋级的速度和时间。另外一部分人攻击这个阵法，只要能把这个阵法打开，咱们就有逃生的希望！”井上小犬还是很机智的，很快就做出了决断。

　　此时三光太郎也根本顾不得这次任务谁是主谁是从了，立刻听从井上小犬的安排，一边叫人去攻击那些军魂，一边组织人手攻击阵法。

　　虽然设置在最外围的这个阵法并非茅山别院的护山大阵，它的作用更多的则是保护茅山别院势力范围内的灵气不扩散，但是即使这样，这个阵法也是来自仙界的，哪怕是仙界的最低级阵法，也不是井上小犬他们能打破的。

　　“给我使劲，如果不能打破这个阵法，咱们今天谁也活不了！”井上小犬没有想到茅山别院的阵法会这么牢固，此时他与三光太郎，带领着两个家族的全部十五名上忍还有十名中忍一起攻击这个阵法，但是他们能看到的就是自己的攻击根本就不管用。

　　“不行呀，打不破它！”三光太郎双手挥舞着武士刀，一道道刀光闪过，但是却一点效果都没有，这顿时让他的心情直线的开始跌落，现在已经都快要进入到了深渊。

　　“既然打不破，那就和他们拼了。正好，那只军魂还没有突破，如果咱们能把他灭杀掉，兴许还有逃生的希望！”井上小犬很快又提议道。

　　“好，那就杀……！”三光太郎和井上小犬相互看了一眼，然后也不再理会阵法，直接挥舞着长刀，转身朝着正在进化的将军军魂杀了过去。

　　如果他们还有式神帮忙，可能还会对这些军魂造成一些伤害，但是他们的式神损失得太快了，快得他们都还没有做出任何反应，就都变成了对手的补品。

　　而这些军魂的等级可一点不比他们差，甚至元婴期的军魂数量都要比他们多，再加上一开始小鬼子就分兵作战，而军魂却都集中在一起，还有还有三只驼山龟帮助，所以最后的结果不言而喻。

　　军魂鬼奴在驼山龟的协助下，甚至都不需要等将军鬼奴进化完成，就以兵力集中的优势，分儿袭之的战术，只用了不到二十分钟，就把所有的小鬼子，包括井上小犬和三光太郎在内都制服了。

　　最后，这些小鬼子不是受伤无法再反抗，就是被打得昏迷过去，然后驼山龟直接充当了运输队队长的职务，将所有被制服的小鬼子运送到岸边，而茅山别院的弟子也早就等待在那里，接收战利品了。

　　“哈哈！胜利了！”当看到小鬼子一个个被执法队的弟子封印的修为，然后关押起来之后，梁坤他们顿时一起兴奋得跳跃了起来。

　　宋海城他们虽然没有能够亲自上战场与小鬼子厮杀，但是他们心里也都明白，自己现在的身份已经不同了，如果连他们都需要上战场厮杀，那么茅山别院肯定已经到了岌岌可危的程度，所以他们还真不愿意看到那一幕。

　　所以此时宋海城他们虽然嘴上开始抱怨梁坤自己吃独食，将小鬼子都收拾了，连点残汤剩饭都不给他们留等等，但是他们脸上的胜利喜悦却也出卖了他们隐藏的心情。

　　而就在凡间茅山别院取得了一次大胜利，解决了一场危机之后，在天庭第九号垃圾处理站的李锐，猛然睁开了眼睛，然后猛然在自己的胸口使劲拍了一下，顿时一口精血从他的嘴里喷吐了出来，而这口精血瞬间进入到重力空间全部洒在了李锐正在炼化的那颗星球之上。

　　“成了！”这口精血顿时让李锐感受到，自己与正在祭炼的小世界瞬间产生了一种血脉相连的感觉，李锐的脸上顿时浮现出惊喜的表情，他知道这几乎等于是已经把小世界祭炼完成了，现在只需要将小世界从重力空间中取出来，融入自己的体内，那么事情就大功告成。

　　最后一步，也是最关键的一步，因为重力空间里的重力惊人，能不能将小世界从重力空间里弄出来，李锐也没有把握，他此时的神情也越发的紧张，双手不停的幻化一个接一个的法决，如果有炼器大师在这里的话，一定会发现，李锐所使用的这些法决会非常眼熟，既好像是炼器术中收法宝的法决，又类似炼丹术中收取丹药的法决。

　　其实这个法决就是李锐结合了炼器和炼丹的手段，自己研究出来的一套收取法宝、丹药都能使用的法决，甚至李锐还给这套法决起了个名字叫做招财手。

　　随着这套法决的打出，那个重礼空间内的包括小世界在内的五颗星球突然开始相互围绕着转动起来，而且一边旋转，一边就朝着重力空间的出口激射而来。甚至还不等李锐反应过来，小世界包含着五颗星球，一起撞破了重力空间的屏障，瞬间进入到了李锐的识海之中。

　　“哈哈，这回才是真正的大功告成！”李锐顿时欣喜若狂，甚至他都没有想到，最后一步居然会这么顺利的就完成了。

　　不过就在李锐准备查看一下那个进入自己体内的小世界的时候，突然他的目光被那个依然还存在的重力空间吸引了。

　　因为此时那个重力空间可是一点不像原来那样稳定，形成重力空间的那片光幕此时就如同受到了什么刺激似的，忽明忽暗，然后又开始乱七八糟的变换着各种颜色，甚至李锐还能感觉到，它一会膨胀一会收缩。

　　“这……它不会是要爆炸吧？这东西要是爆炸了，谁知道会有多么巨大的威力？”李锐看着重力空间的变化，顿时脸色露出了惊骇得表情，第一时间就想要离开这里，返回凡间。

　　不过也就在这个时候，突然正在变化的重力空间开始急剧的收缩了起来，这一情景又让李锐停了下来，好奇的看着重力空间缩小、缩小再缩小，最后直接在他的眼前化作点星光消失了。

　　“这……！居然没有了？居然就这么消失了？”李锐的脸上都是愕然的表情，眼睛还一眨不眨的看着重力空间消失的地方，不过随后那丝愕然瞬间就被震撼替代了，同时李锐也惊呼起来“这是什么东西？”


第0620章 路峰离职

　　李锐此时都有些不敢相信自己的眼睛，他使劲的揉了揉，终于再次肯定，在刚才重力空间消失的地方，居然出现了一个好像黑洞似的漩涡。

　　为什么重力空间消失，这里会出现一个黑洞似的漩涡，李锐并没有太去考虑，因为此时他突然想到了当初马远腾给他讲述的一些关于垃圾处理站的事情。

　　垃圾处理站处理垃圾除了一些正规手段之外，还有一种比较常用的手段，甚至也可以说是天庭处理垃圾的主流手段，那就是寻找一处没有任何生命迹象的闲置或者荒废的空间，将垃圾倾倒在里面。

　　不过随着时间的推移，这样的空间是越来越难寻找，所以很多垃圾处理站不是已经停止了收垃圾，就是限量。

　　现在九号垃圾处理站内的重力空间没有了，李锐目前虽然可以将垃圾转移到地球，供应自己使用，但是自己已经跟马远腾说好了，很快就会有大量的垃圾运送到这里来，所以天庭垃圾即使在地球也终究有饱和的那一天，再加上，如果九号垃圾处理站没有个倾泻垃圾的空间，一旦有人查起来，李锐可就真的说不清楚了。

　　本来这个问题李锐是没有想得那么清楚的，也就是在这个黑洞似的漩涡出现之后，李锐的脑海里才出现这些问题。

　　而且此时他看着那个黑洞似的漩涡，脑子里总有一种预感，这个漩涡后面应该就是一个废弃的空间，应该可以倾泻垃圾。

　　不过要如何探查这个空间，如何确定这个空间能倾泻垃圾，就需要上报给环卫处，由环卫处派专业人士来检查。

　　“先等等，等将先天混蛋之气和清灵水都吸收完，再向路处长汇报吧！”李锐现在的心情也不知道是忐忑还是喜悦，反正他总是感觉有些怪怪的。

　　在天庭庞大的宫殿群中，位于东南方向，有一座不算豪华的宫殿叫做降尘殿，轩辕法得意洋洋的骑着一只金睛兽出现在这里，而在他的身后还跟随着一队十多人的队伍。

　　这支队伍清一色黑色镶嵌金边的铠甲，手持三叉戟，胯下统一的以防御见长的瑞甲兽。瑞甲兽的样子很像麒麟，看起来威武异常。其中走在队伍最前面的两个人，神情冷漠萧杀，他们胯下的瑞甲兽明显比别人的都大一些。

　　而这两个人则是轩辕震派来保护自己儿子的龙牙和龙爪二人，至于他们身后的这支队伍，不算他们一共十二人，是从轩辕圣皇护卫队里挑选出来的精英，每一个都具有金仙的实力。

　　“环卫处！”在降尘殿门口的一根柱子上，还挂着一块牌子，牌子上写着三个字。轩辕法看着这三个字，脑海里突然浮现出一个人的样子，脸上顿时冷笑连连。

　　“哈哈，轩辕处长！”轩辕法他们刚刚出现在环卫处门口，路峰就满脸笑容的从里面迎接了出来。

　　路峰此时的心情真是特别的好，他在天庭并没有什么靠山，能做到环卫处处长的位置，都是依靠他的勤劳，另外还有一些运气。

　　在没有后台和关系的情况下，本来他以为自己还会在环卫处处长的这个位置上干上几百年，才论资排辈的被提拔上半级，然后又不知道被安排道哪个犄角旮旯，运气好的话会有点权力，运气不好弄个闲职。

　　但是他却没有想到，就在前几天，他突然接到一封调令，让他去洞府管理局任职，而且还是洞府管理局的副局长。

　　先不说洞府管理局是个什么单位，仅仅这个副局长就等于是提升了他一大级，由正七品直接进入到了正六品。

　　另外，洞府管理局那可是个好单位，顾名思义，那就是负责分配洞府的，用凡间的解释就是分配住房的官员，这可不仅仅是有实权，更是有油水。

　　对于这种天上掉下来的馅饼，一开始路峰还真不敢尝试，后来他凭借在自己这么多年积累下来的一些关系，经过多方的打探，终于得到了一些原由，原来是有人看上他的位置，所以为了补偿他才会让他捞到这么一块馅饼。

　　虽然他很不明白，一个环卫处的处长与洞府管理局的副局长这两种几乎没有可比性的职务，怎么会弄到一起，但是既然对自己没有坏处，路峰也就不再深究，毕竟天庭不可理喻，让人想不通的事情太多。

　　今天就是交接的日子，路峰早就已经等待着他的继任者来临，此时他看到轩辕法那气派的出场方式，他顿时更加安心了。

　　轩辕法是轩辕圣皇的子孙，而且看他的样子，肯定很受当代轩辕圣皇的喜欢，不是被贬的那种。像这种权势的人物，要想对付自己，甚至只需要一个念头就有了，肯定不会如此费劲。既然现在如此大费周章的给自己调换岗位，那么肯定不会对付自己，自己终于可以安心的去上任了。

　　当然，上任前，与对方的交接也必须要做好。这也算是站好最后一班岗了。

　　“嗯，你就是上一任的环卫处处长？”路峰是满脸笑容，甚至带着一丝的恭敬迎接轩辕法，但是轩辕法却坐在金睛兽上，斜着眼睛看了路峰一眼之后，直接轻蔑的说道。

　　“呃！是，我是路峰！”路峰也没有想到对方居然会如此傲慢，先不说自己是升职了，官职比他大，即使自己没有升职，你也应该客气一点了，这可是做人最起码的礼貌。所以路峰顿时收起了脸上的笑容，冷冷的说道。

　　“龙牙，你来和他交接！”轩辕法直接一挥手，就把龙牙叫了过来，而他根本就没有把路峰放在眼里，直接就骑着金睛兽进入到了环卫处里。

　　“你……！”路峰被气得脸色发青。

　　“路处长，咱们还是尽快交接吧。我家少爷脾气不好，如果交接得晚了，他发起脾气，可不是你我能承受的！”龙牙也根本不理会路峰此时的表情，直接冷冷的说道。

　　“好，那咱们就交接吧！这里是环卫处所有的档案记录，你看看没有什么问题就签字吧！对了，让你们少爷签字，你签的不算。”路峰此时也不再热脸去贴冷屁股，直接冷冷的掏出一件乾坤袋，扔给了龙牙。


第0621章 迫不及待的轩辕法

　　轩辕法不耐烦的在一些文件上签署了自己的名字，然后不耐烦的一甩手，就对着龙牙和龙爪喊道“快去把那个李锐的资料给我找来！”

　　此时路峰刚刚走到门口，突然听到轩辕法提到了李锐的名字，他顿时一愣神。

　　路峰对李锐的印象那绝对是无比的深刻，虽然以前也有过不是仙人，却能进入天庭为官，甚至有些官员的权利还真是不小。比如唐朝的魏征，还有钟馗、包拯等等，都曾经以凡人之躯担任过天官。

　　不过这些人也都有个特点，那就是以前天上的星宿转世。而李锐则是一个非常纯粹的凡人，最关键的是，这个凡人还是自己申请来的。

　　如此潜移默化中，路峰的心里就一直把李锐当作是自己的人。前几天他刚刚接到升职的调令时，也曾经想过那些环卫处的心腹以及李锐。

　　在他的认知中，别的心腹还好说，李锐可是在第九号垃圾处理站那个偏远的地方受罪呢。但是他的权利还真不足以照顾太多的人。所以就把想给心腹和自己人安置一个好位置的想法暂时搁置了。

　　现在他突然听到新上任的处长，上任的第一件事情居然就要查李锐的信息资料，这顿时就令他疑惑了起来，难道轩辕法和李锐有什么关系？

　　这关系是好还是坏？要是好的话，自己走得还能放心，但是要是坏的话，那么李锐以后的日子可就难过了。想到这些，路峰往外走得脚步就慢了许多。

　　轩辕法现在心里装着的都是如何整治李锐，如何让李锐生不如死，所以他根本就没有去理会路峰的异常，在吩咐完龙牙和龙爪去找李锐的材料之后，立刻恶狠狠的自言自语道“李锐，这次我看你往哪里跑，我一定要让你生不如死！”

　　“居然是来找麻烦的！这下可坏了！”路峰这个时候终于搞清楚轩辕法的目的。虽然他现在还没有将自己的升职与眼前这件事情联系在一起，但是他却已经开始为李锐担心了。

　　轩辕法是什么身份，路峰当然清楚，所以路峰非常有自知之明，知道自己根本斗不过对方，如果自己冒然出面保李锐，弄不好连自己都会搭进去。

　　“虽然不能保住李锐，但是给他提个醒让他有个提防也好！而且他好像与茅山仙境的陶弘景关系很好，陶弘景是道教正宗，如果提前做些准备的话，兴许能躲过这一灾！”路峰思量了一下，立刻快速的离开环卫处，然后找了一个僻静的地方，就掏出自己的身份令牌，给李锐传递过去了一段话。

　　李锐将自己梦寐以求的小世界收为己有之后，并没有马上就去查看小世界，他直接去了另外两间垃圾处理室，观察了一下吸取先天混沌之气和清灵水的进度。

　　女魃金珠此时正全力操纵着养鬼葫芦疯狂的收取着清灵水，而那个盛放清灵水的空间现在也已经缩小得如同拳头大小，不过表面上看已经不剩多少清灵水了，但是李锐却知道，即使这些清灵水，也需要金珠收取将近两天的时间。

　　因为金珠分身乏术，所以她当初仅仅只是将五彩空间安置好，就不再理会，将收取先天混沌之气的任务交给了五彩空间里的李海、桂树仆人，金苹和丹丹。

　　李海虽然是化神期，但是桂树仆人却是金仙巅峰，再加上金苹和丹丹是在五彩空间里出生的，它们对五彩空间的掌控力甚至一点都不比五彩空间的器灵差，所以经过他们的努力，先天混沌之气的收取工作绝对要比清灵水更加快。

　　“主人，再等两个小时，我就可以将这里的所有混沌之气都收走了！”李海直接向李锐保证道。

　　“两个小时……！”李锐顿时露出了狂喜的表情，因为这个速度可比他预计的速度快得多。

　　不过两个小时的等待也是很煎熬的，李锐思量了一下，然后意念一动，就返回了凡间。

　　李锐准备利用这两个小时的时间，去探索一下自己刚刚得到的小世界，虽然在小世界完全认主之后，他已经对小世界有了一个认识，但是这种认识很笼统，他只是能感受到这个小世界拥有一千一百多道法则，上面已经有生物出现。

　　但是至于上面有什么生物？有多少植物多少动物？他们是以什么样的方式生存？有没有智慧生物出现？等等详细的情况他还不知道，毕竟没有亲眼看到。

　　另外，李锐还想做个实验，看看人类是否能在上面生存。因为对小世界的不了解，而这个时候李锐突然就想到，当初他们抓获了不少的俘虏，尤其是还有一群小鬼子。

　　这些人当初入侵茅山别院被抓成了俘虏之后，李锐本以为他们的组织会派人来赎，但是令李锐没想到的是，这些俘虏身后的组织就好像销声匿迹了一般。

　　对于这些俘虏，杀了李锐他们还担心沾染上更多的业力，放了又不甘心，所以平时的时候，茅山别院的弟子就经常从他们中选出一些实力强得当作陪练，其余的基本上都是白养着的，不过现在他们终于有了用武之地。

　　当然，用活人做实验可能会有些残忍，但是李锐却不这么认为，因为他始终坚信一句话，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。他相信，如果自己失败了，落到了这些人的手里，他们也绝对不会善待自己的。

　　另外李锐虽然不是愤青，但是他却不喜欢小鬼子，小鬼子当年在华夏的所作所为，只要是华夏人就不会忘记这段刻骨铭心的仇恨。还有现今他们居然还扭曲事实，串改历史一直不承认自己的侵略行为，这种行为简直和畜生没有任何区别，所以李锐用小鬼子做实验，就更没有心里负担。

　　“咦？居然是晚上？”当李锐返回凡间之后，顿时发现屋里屋外都是一片漆黑，顿时就明白，现在是晚上的时间。

　　本来白天夜晚对于李锐来说都无所谓，所以他直接起身，就准备出去提取几个小鬼子俘虏做实验，不过他刚刚站起来，顿时就感觉到了一些异常“这龙口河附近怎么阴气这么重？”


第0622章 试验品

　　李锐现在作为一名化神期的修真者，而且此时他又处于茅山别院山门之内，掌控着茅山别院的所有阵法，所以他直接意念一扫，很快就搞清楚了事情的真相。

　　“居然是这群小鬼子！”知道事情真相之后，李锐反倒是一点都不担心了，因为这些小鬼子的踪迹已经都暴露在鹰眼的掌握之中，所以茅山别院也对他们有了防范，而且现在看起来效果好像还很不错的样子。

　　“看来，又多出不少试验品！”李锐轻轻的说道，嘴角却带着冷酷还有一丝残忍的笑容。

　　李锐走出了自己的卧室，此时家里人都没有睡觉，李振国也刚刚回来，正在客厅与李锐的母亲陈桃香聊天。楚佩婷此时正坐在陈桃香的身边，看样子应该是陈桃香有些担心什么，而楚佩婷与李振国正在劝解。

　　“小锐，你出关了？”李锐一出现，全家人顿时都露出了惊喜的表情。

　　“爸爸、妈妈，佩婷，让你们担心了。没事的，一切有我处理！”李锐看着家人，直接心照不宣的笑着说道。

　　李锐在全家人心里的地位太高了，仅仅一句话，陈桃香担忧的神情立刻就消失了，这种变化直看得李振国都有些嫉妒。

　　随后李振国和陈桃香就一起离开，回房间休息去了，其实他们是在给李锐和楚佩婷两人制造独处的机会。

　　李锐和楚佩婷两人已经订婚，现在李振国，尤其是陈桃香最希望的就是能早点抱上一个大胖孙子。

　　看着自己父母离开，李锐和楚佩婷两人相视了一眼，然后楚佩婷非常自然的依偎到了李锐的怀里，而李锐则轻轻的抱着楚佩婷的腰温柔的说道“辛苦你了！”

　　李锐刚才以神识加上阵法的力量，扫过整个茅山别院，其中他不仅仅看到梁坤他们再对付小鬼子，也看到了茅山别院各处都是戒备森严，而且还少了不少人。其中唐山、程立雪都不在。

　　虽然李锐还不知道发生了什么事情，但是他却知道无故的少了这么多人，绝对是出了什么事情需要去处理，而且一下子动用这么多人，那么事情肯定不少。而这个期间自己正好又不在，那么整个门派的压力可想而知会是多么大的。

　　自己的家人在其中承受的压力绝对一点不比别人少，甚至正是因为他们是自己的亲人，所以他们的心中肯定还会多出一丝责任感，毕竟这是他们的儿子、未婚夫创下的基业。

　　“佩婷，等咱们结婚的时候，我送给你一份神秘的大礼！”李锐已经想好了，等把小世界探索完毕之后，如果能让人类正常生存，那么他结婚的蜜月旅行就安排在小世界。

　　“嗯！”楚佩婷甜甜的点了点头，脸上都是幸福的笑容。

　　“最近几天的事情估计会很多，我也没有多少时间陪你。你自己注意安全，无论是去上班，还是回家，身边都带上几个女弟子！”李锐再次柔声的安排道。

　　“嗯，我知道了，最近我一直带着斑斑上下班的！”楚佩婷微笑着说道。

　　斑斑是李锐当初和楚佩婷刚认识的时候送给她的小狗，现在那只黑白花的小狗也长得体型庞大，最关键的是因为它是楚佩婷的宠物，李锐也特别照顾，所以斑斑的实力一点都不比金子差。

　　“斑斑即使再是通灵，也不如有几个人在身边照顾的周到，你也别说了，这事我做主安排了！”李锐直接非常霸道的说道。

　　虽然李锐的语气是命令式的，但是楚佩婷却感觉心里暖暖的，她的心中满满的都是幸福的感觉。

　　与楚佩婷又缠绵了一会，李锐的神识终于感应到那些小鬼子都被押解了回来，这个时候李锐轻轻的示意了一下楚佩婷，随后楚佩婷立刻乖巧的从李锐的怀里站了起来，然后略微有些羞涩的在李锐的脸上轻轻的亲了一下，就小跑着返回了自己的卧室。

　　余香缭绕，李锐的嘴角虽然上挑的幅度不大，表情也是笑非笑，但是那种甜甜的感觉都从他弯成月牙的眼睛上显露了出来。

　　儿女情长，英雄气短，看着楚佩婷离开的身影，此时李锐突然产生了一种不舍，恨不得马上就追上去的感觉。

　　不过李锐还是克制着自己的情绪，然后走了出去。

　　茅山别院有专门关押人的地方，那里是一处地下室，所以这里的名字就叫做地牢，地牢的面积非常大，差不多有两三千平方，有上百个监笼，而且这里都是按照关押修真者设计的，另外一旦进入这里，率先还要被封印功力，再加上外围的守护阵法。所以一旦进入到这里，想要逃出去那绝对比登天还难。

　　李锐并没有去地牢，而是在一条通往地牢的路上等着押送小鬼子的弟子们过来，这个时候梁坤他们也都兴奋的赶了过来。

　　“啊！师傅，你出关了？”众人看到李锐的时候，也都是激动异常。尤其是梁坤，更是差点要蹦起来。

　　虽然梁坤这段时间表现的都很出色，但是他毕竟还是太年轻，最近这段时间的压力，让他感觉很累，现在看到李锐出现，也不知道为什么，他就感觉浑身猛然一阵轻松。同时也是兴奋不已，心里因为找到了主心骨而踏实了起来。

　　“出关了！而且我没有想到，我这一出关，你们就给了我一个大大的惊喜！”李锐不由得笑着说道。

　　“师傅，有没有奖励？”梁坤与李锐似师似友，所以他们之间说话很随意。

　　“这个可以有，想要什么奖励尽管提！是不是看中哪个女弟子了，想让师傅我给你做媒？”李锐直接笑着说道。

　　“师傅，你还是给浩然师兄和娇娇师姐做媒吧。师傅，我就是想多要两块玄阴石！我的鬼奴晋级化神了，想要玄阴石巩固一下实力。”梁坤连忙说道。

　　“玄阴石的效果一般，回头我给你点清凉水，无论对你还是对鬼奴都有好处！”李锐非常大方的说道。

　　“谢谢师傅！”梁坤连忙惊喜的道谢。

　　“师傅，我们也都出力了！”毕竟众人的年龄相仿，李锐平时也无比的随和，所以一见梁坤得到了好处，张浩然等人顿时一起就围了上来。

　　“好好，好处大家都有。不过在这之前，你们还需要去做一件事情！”而就在这个时候，李锐突然抬头看向龙口桥的方向，眼睛里迸射出一道煞气。


第0623章 光明骑士团

　　“这些耗子真是烦人！”李锐突然抬头看向龙口桥的方向，眼睛里迸射出一道煞气。

　　张浩然他们跟随李锐也不是一天两天了，对于李锐的习惯也早就清楚，此时一看李锐的表情，所有人顿时就都明白了，肯定是又有人来了。

　　“师傅，我们去！”刚才张浩然他们就如同旁观者一般，众人本来还很遗憾，现在居然又来了机会，张浩然他们的目光顿时都灼热了起来。

　　“先把这些小鬼子都关起来再说。”李锐没有答应，但是也没有反对。

　　“是！”梁坤立刻一挥手，执法队的弟子立刻将小鬼子一个接一个的带进了地牢里。

　　“咦？这两个实力不错，居然有了元婴期的实力，行，把他们两个给我留下！”当三光太郎和井上小犬从李锐面前走过的时候，李锐突然说道。

　　眼前这两个人正是李锐选出来准备探索小世界的人选，毕竟小世界的情况还不是很明朗，实力太弱进入到里面弄不好还没搞清楚什么，就死掉了。实力太强又无法查探到真是的信息，元婴期按照李锐的想法，应该是正合适的。

　　虽然不清楚李锐要做什么，不过梁坤二话没说两脚就把井上小犬和三光太郎踢到了李锐的身前。

　　此时的三光太郎和井上小犬除了脸色苍白一些，表面上看起来还不错，其实他们全身的功力已经被封印，而且两人还都受了不轻的内伤，虽然不致命，但是稍微动一动都是很疼痛的。

　　对于三光太郎和井上小犬的状况李锐也已经看在眼里，不过他并不打算过多的去理会，反正这就是他准备用来做实验的小白鼠，所以他们的死活还真不放在李锐的心上。甚至李锐觉得他们两个人躺在自己面前碍眼，直接挥了一下手，让人将三光太郎两人拎到了一边。

　　随后，看着梁坤他们将小鬼子俘虏都关进了天牢，李锐就准备再给他们安排一些任务，不过这个时候，他突然又抬头看向龙口桥所在的方向，脸上再次浮现出诧异的表情。

　　“居然就这么逃跑了？哼，你们以为我茅山别院是你们想来就来，想走就走了？”李锐脸上带着冷冷的笑意，身上突然散发出一股强大的气势，甚至这股气势让他身边的众多弟子都感到了一种快要让他们喘不上气的压力。

　　然后就看到，李锐很随意朝着龙口桥所在的方向挥了下手，顿时一把巨大的刀影突然出现在李锐的手掌中，并且瞬间化作白色的刀芒激射了出去。

　　时间回到半个小时前，西方教廷的光明骑士团团长康利，带着一队足足百人的光明骑士，静静的待在龙口河南岸的一处停车场。在他的旁边还有十几个身穿牧师长袍的人，其中老克里也在其中。

　　这处停车场早在三个月前就被老克里有计划的包了下来，而且为了能包下这处停车场，老克里下足了本钱，甚至大大的放了一次血，不过他却并没有心痛，因为在他的意识中，现在掏出来的钱，早晚还会和茅山别院一起返回自己的腰包。

　　尤其是老克里看着那队列整齐的光明骑士，他的眼睛里闪现得全是精光。

　　教皇在决定攻打茅山别院，并且恢复百年前入侵华夏的风光，插足华夏的时候，就给老克里许下了一个承诺，只要老克里能将茅山别院打下来，那么老克里就会成为教廷在华夏教会的总会长，主管华夏的一切事物。

　　也就是说，只要能打下茅山别院，教皇就把华夏这片肥沃的地盘赏赐给他。

　　牧师也是人，别说人了，神仙也都有着各自的喜怒哀乐，也有着欲望。所以老克里对于入侵茅山别院的事情特别用心，早早的就开始谋划。不过老克里并不傻也不冲动，相反还非常奸猾，老谋深算，他知道茅山别院的实力绝对不容小觑，所以他一直在等机会。

　　今天，他得到消息，华夏几大家族一起对茅山别院进行制裁，同时小鬼子也对茅山别院发起攻击，而且最关键的是，茅山别院的掌门，也就是实力最强的李锐居然在这个时候还在闭关，这绝对是茅山别院最混乱最虚弱得时候，也正是他出手的最佳时机。

　　所以老克里很快就制定了一个黄雀在后，渔翁得利的策略，准备等小鬼子与茅山别院杀得差不多，最好是同归于尽之后，他们再出手，然后以雷霆之势将茅山别院掌控在自己的手里。

　　光明骑士团的成员，按照华夏修真界实力等级划分，基本上都处于筑基后期到金丹期之间，有几个队长更是已经到了金丹后期巅峰或者元婴初期的程度。而康利和老克里则都是元婴后期的实力。

　　如此实力，再加上先前又有小鬼子们的一番冲杀，老克里有信心一鼓作气将茅山别院改名换姓。

　　另外，他还对光明骑士团有着极其强大的信心，因为光明骑士团并非浪得虚名，他们是真正的骑士团。

　　骑士这个称谓无论是放在东方还是西方，应该说都已经过时了，尤其是在普通人眼里他们就是历史，毕竟现今社会谁还骑着马打仗？另外，即使这些骑士真的有坐骑，但是普通的马匹在修真者眼里，那就如同蝼蚁一般。所以这样不仅仅不能发挥出骑士的真正威力，相反还会起到制约的作用。

　　可是光明骑士团却完全不同，他们是真正的骑士，他们每个人拥有一种叫做独角兽的灵兽。

　　独角兽外形和马很类似，不过叫声如狮吼，头上长着独角，食肉，和马类的磨牙不同，独角兽的牙齿尖利，长得不是蹄子，而是一种类似狮虎般的爪子。

　　独角兽是教廷耗费了极大的人力物力才保存下来的珍稀物种，平时的时候，独角兽都只生活在某个特殊的环境里，根本不为外界所知道。

　　每一个宣誓效忠教皇的光明骑士，在实力达到一定程度，并且获得光明骑士团独有的叫做兽环的传承神器之后，才会被赐予一头独角兽，然后这头独角兽就会成为他们依赖终身的伙伴和战友。平时的时候，独角兽是被他们装在兽环里随身携带，作战的时候，就会将坐骑召唤出来。


第0624章 阵法出现

　　独角兽在成年之后，就具有金丹期的实力，金丹期的骑士配合金丹期的坐骑，那绝对就是不是一加一等于二那么简单了，绝对是大于二，甚至是二的几倍。

　　就在如此精心的安排和准备之下，他们终于得到消息，龙口河那边的战斗结束了。虽然结果他们还不清楚，但是他们却能清晰的感觉到，龙口河上空那浓郁的阴气波动。

　　此时虽然不算是盛夏，但是温度却也非常高，可是龙口河某一段的位置，赫然因为阴气过于浓郁而都被冻结，那河面上的冰层都有几十公分后。

　　小鬼子有式神，茅山别院可以驱鬼，这些都是他们情报中显示的，所以此时出现了如此浓郁的阴气，只能说明一点，那就是双方的战况非常激烈。

　　而且根据老克里打探来的情报，在战斗的过程中，惨叫声几乎就没有间断过，甚至还隐约有着灵兽的吼叫。

　　由此老克里判断，居然连灵兽都派遣出来了，看样子茅山别院也是倾巢而出了，所以想要做渔翁的老克里觉得机会来了，于是也就不再客气，立刻也发出了总攻的命令。

　　康利虽然作战经验丰富，但是有勇无谋，他的一切行动都听从老克里的，所以老克里一声令下，他立刻就如同打了鸡血一般，带领着自己的光明骑士团，驾驭着独角兽，就朝着龙口桥冲锋了过去。

　　按照老克里的推断，康利的攻击绝对会成为摧朽拉枯之势，毕竟以有备而来的强军，去攻击刚刚经历了异常艰难战役的伤军，如果这样还不能获胜的话，西方教廷的光明骑士团也真就不需要存在了。

　　要知道，养这么一个骑士团，可比养别的军团耗费的资源要多得多，比如十字军、苦修士基本上只要提供最简单的修炼资源就行，而光明骑士团却需要用特殊的方法养育独角兽，还有其实的盔甲、武器都是特制的，培养一个光明骑士，差不多都能培养出五个左右的十字军，八个苦修士了。

　　如此实力也让康利他们充满了自信，而且一开始康利他们的攻势也如同老克里所想的那样，根本都没有遇到任何的抵抗，就被他们冲破了茅山别院的第一道防线，也就是龙口桥中心的那个警戒哨岗。

　　随后他们长驱直入，甚至一直冲到了茅山别院大门外的那个广场上，他们才停住冲锋的脚步，因为到了此时，他们才真正的遇到了敌人。

　　此时在他们的面前，赫然站着一队整齐的人马，这些人虽然没有什么坐骑，但是站在那里的气势却一点也不比他们差。而且康利惊诧的发现，眼前这些人根本就没有老克里分析那样，不是受了重伤，就是萎蔫不振，已经失去了战斗力。相反，一个个不仅仅精神抖擞，而且看向他们的目光充满了浓浓的战意。

　　“老克里，这是什么情况？”康利连忙问向身边的老克里。

　　“故布疑阵而已！不用怕他们，他们现在已经是外强中干，是在装样子，一个冲锋就能把他们冲垮！”老克里却依然坚信自己的判断，再说了现在他们已经是射出去的箭无法收回了，无论成败都必须咬牙坚持下去。

　　“好，光明骑士，冲锋！”老克里的话又给了康利信心，他直接举起手中的一把又宽又大的剑，怒吼了一声。

　　随着一声令下，一百名光明骑士团的成员，在康利的带领下，凶猛的就朝着站在茅山别院山门外的那队人冲杀了过去。

　　老克里的实力虽然不弱，不过他的职业是牧师，并不适合冲锋，所以他就带着十几名心腹站在旁边观战。

　　一百名光明骑士组成的冲锋战阵还是很壮观的，甚至整个广场都在独角兽的狂奔中都略微有些颤抖。

　　而且老克里还激动得发现，即使康利他们发起了冲锋，那些站在茅山别院山门前的人依然没有任何举动，甚至他们居然连武器都没有拿出来。

　　“哈哈，看来这些人已经被吓破胆了，居然连反抗的打算都没有了吗？”看着光明骑士眼看就要冲杀到那群人的身前，老克里直接兴奋得笑道。

　　不过他的笑声刚刚响起，突然他就发现眼前的景象变得有些模糊了，整个广场上瞬间也不知道从哪里出现的大量雾气，直接将整个广场笼罩在了里面，而老克里已经彻底看不清里面的情景，更无法看到康利与那些光明骑士的身影。

　　甚至在这些雾气出现之后，独角兽奔跑所带来的震动和声音，也瞬间都消失了，就连光明骑士的喝喊声也都没有了。

　　“这……这是什么情况？”老克里顿时额头上就冒出了一层冷汗。并且急切的对着身边的人喊道“金瑟、利都尔，你们两个过去看看！”

　　老克里喊出来的两个人既是他的心腹，也是他的保镖，这两个人都是大剑师，所以此时听了老克里的命令之后，立刻一起双手挥舞着一把一米半左右长的大剑，就朝着广场走去。

　　不过很快老克里的脸色就变了，因为他派出的那两个人根本就无法再进入茅山别院山门前的广场，只是在某一个小范围内不停的转悠，最关键的是那两个人好像还不知道这种情况。

　　“主教大人，这……这好像是华夏修真者的阵法！”这个时候，老克里身边的一个人突然出声提醒道。

　　“啊！对了，这是华夏的阵法！不好，咱们中计了……！”老克里此时突然醒悟过来。随后他立刻脸色大变的吼叫道“快跑！”

　　对于华夏修真者的阵法，在西方传得都非常神秘莫测，但是后来阵法有很长一段时间在华夏销声匿迹，即使一百多年前八国联军入侵华夏的时候，华夏神秘的阵法也没有出现，这让他们认为，华夏的阵法估计自此失传。

　　但是老克里没有想到，华夏的阵法居然会在茅山别院出现，而且看眼前的样子，这阵法果然神秘莫测。虽然他现在已经不清楚那陷入阵法中的一百名光明骑士会怎么样，但是眼前他派出的那两个保镖的处境却非常清楚的告诉他，这个阵法不是他能对付得。


第0625章 终于可以安心了

　　老克里也是非常果断的，所以他直接二话没说掉头就跑。一百个光明骑士的损失，可能会让他受到教皇的斥责，但是无论什么情况，先保命是最重要的。

　　其实老克里还真是聪明，或者说是老奸巨猾，他虽然没有看到，但是那一百个陷入阵法中的光明骑士还真是都被茅山别院拿下了。不过打败他们的并不是茅山别院的弟子，而是八十一具机关人。

　　这些机关人是程立雪从某个武修洞府里得到的，后来被李锐放在这里，并且设置了一系列的阵法，而康利带领的光明骑士团就成为了这个阵法的第一个体验者。

　　李锐设置的这个阵法是阴阳颠倒大阵，利用九九八十一个机关人，设置了一阴一阳两个大阵，而每个大阵内套着四个相辅相成的小阵，两个大阵之间还有一个小阵作为连接，并且可以相互转化。

　　每个小阵有九个机关人镇守，当初那一百个光明骑士刚一进入阴阳颠倒大阵，顿时就被九个小阵分割。

　　骑士团的冲锋是非常讲究队列阵型的，一旦队列被冲击，冲锋的威力就减少大半，再加上光明骑士团的成员对于华夏修真者的阵法不熟悉。突然之间发现眼前的景象出现变化，身边的队友又都被隔离，所以瞬间很容易发生惊慌失措的混乱。

　　军队一旦出现混乱，那么战斗力会再次急剧下降，而那些机关人经过李锐的精炼之后，实力本身就不错，再加上有阵法的加成，对付起已经没有多少战斗力的光明骑士们，那就太简单了，仅仅几个回合下来，所有的光明骑士就被打下了独角兽，这个时候，隐藏在阵法中的茅山别院弟子也纷纷出现，他们几乎不费吹灰之力的就将光明骑士团的百人连带坐骑就都转化成了茅山别院的俘虏。

　　康利实力最强，所以他还坚持了挺长一段时间，不过后来随着其余几个小阵内的光明骑士覆灭之后，相互联合起来的阵法越来越多，康利曾受的压力也越来越大，最后被一个机关人一损失一条手臂的代价，从独角兽上扑了下来，并且被死死的按在了地上，就此进入广场的光明骑士团全军覆灭。

　　虽然老克里既看不到光明骑士团的遭遇，也听不到任何声音，但是他却是有种非常强烈的直觉，那就是光明骑士团完蛋了，现在他要做的就是保住自己的命。

　　所以老克里一点也没有去理会身后发生的事情，直接拼着命的朝着茅山别院势力范围外奔跑着。

　　老克里虽然不是骑士，不过为了配合光明骑士团的行动，他却也乘坐着一辆战车，这辆战场是由八匹独角兽拉着的，样子和西方的古战车很相似，只不过比西方古战车大了几倍，西方战车一般上面也就站那么两三个人，但是这一辆战车上，除了老克里之外，还有八个牧师站在他的身边。

　　八匹马拉的战车奔跑起来速度还是非常快的，不到一分钟他们就已经接近龙口桥。但是就在他们快要跑上到龙口桥的时候，突然他们就感觉到一股庞大的压力从天而降。

　　正在逃命的老克里以及站在他左右的那些牧师几乎同时脸色一变，然后一大口鲜血就喷了出来，随即八匹独角兽也好像受到了极大的惊吓似的，同时停住了脚步，巨大的惯性更是将老克里还有战车上的其余八个牧师都甩了出去。

　　与此同时，八匹独角兽不堪忍受这股庞大的压力，腿同时一软，直接就栽倒在地上，而马车更是腾空飞起并且翻转了两圈之后，再次摔落到地上。

　　老克里被摔出了六七米远，而且还是半边脸先触的地，这直接导致他半天脸被土地粗糙的摩擦得一片鲜血淋淋。甚至他的一条胳膊也已经扭曲的变形了。

　　八个牧师的遭遇几乎和老克里差不多，甚至有两个牧师非常倒霉，直接被战车压在了下面，这直接导致整个场景就好像车祸现场似的，鲜血遍地，惨叫连连。

　　不过老克里此时满脑子里都是逃生的欲望，身体上的疼痛没有让他屈服，他挣扎着拼着命的站了起来，准备继续逃跑。不过瞬间他的脸色变得无比的苍白，眼睛里也闪现出一片死寂的灰色，因为他此时赫然发现，他们被一群身体强壮高大的灵犬包围了。

　　茅山别院有大量的灵犬，这在老克里的情报中已经知道，而且他还清楚，这些灵犬的实力都很强悍，单打独斗可能会比独角兽弱一些，但是如果群战的话，灵犬绝对是占据上风的。

　　所以，当老克里看到自己等人被这群灵犬包围之后，他最后的一丝逃生信念也是彻底的破碎了。

　　而且他现在也已经反应了过来，悔恨得都想要自杀，谁说茅山别院最强的实力才元婴期？人家那是隐藏了实力，因为他刚才感受到的那股强大的威压明显就是化神期高手施展出来的，这样的威压他曾经在教皇的身上感受过。

　　不过现在后悔已经晚了，迎接他的是什么他也不清楚，不过作为入侵者，他知道自己肯定不会像客人一般受到款待。

　　果然，很快就出现了一队茅山别院的弟子，这些人直接将一些符箓打进老克里他们的体内，封印了他们的实力之后，就都押解着关押进了地牢。

　　后期怎么“招待”这些入侵者李锐也已经有了一些大体的规划，反正不会再任由他们再茅山别院吃白食了。

　　刚把西方教廷的入侵者收拾了没多久，宋明清他们很快就都赶了过来。甚至就连不大管事的花匠、孟凡义的老爷子、自己的外公等人都来了。

　　毕竟最近一段时间茅山别院也算是多事之秋，再加上李锐这个茅山别院的擎天柱，主心骨长时间的“闭关”没有出现，让很多人表面上看似很镇定，其实内心里却已经有些不安。

　　但是现在李锐一出面，他们忐忑的心情突然都消失了，尤其是宋明清更是大大的松了一口气，然后他直接将自己的安排和布置告诉了李锐之后，就立刻转身离开了，同时嘴里还喃喃自语道“终于可以安心的睡觉了！”


第0626章 五芒星

　　虽然宋明清当初做出来的那些布置都是经过深思熟虑的，但是李锐是掌门人，是他们的主心骨，在没有得到李锐的首肯下，他们的心里始终都很忐忑。现在李锐出关了，宋明清终于松了口气，将手中的权利一交，转身就走掉了。

　　李锐看着离开的宋明清，脸上既有苦笑，又带着那种发自内心的感激和敬重。李锐是茅山别院的主心骨，但是宋明清绝对也是茅山别院不可缺少的中流砥柱。

　　“师傅，宋师伯让我跟你说说最近咱们茅山别院发生的事情，以及处理方法！”宋明清离开了，花匠等长老也都离开了，随后梁坤上前说道。

　　“嗯，说吧！”李锐点了点头，开始认真的凝听着。随着梁坤的讲述，李锐的表情没有什么变化，但是眼神却越来越锐利。

　　“轩辕世家居然煽动世俗大家族对付咱们茅山别院？咱们没有与轩辕世家发生什么冲突呀？难道是……！不对，不可能的……！”半个小时之后，李锐听完梁坤讲述的最近茅山别院遇到的危机，他的脑海里突然浮现出一个人影。

　　这个人是他在浦元府遇到的，叫做轩辕法。要说自己与轩辕世家有什么沾边的地方，就只有这一个了。但是他很快就摇了摇头，现在天庭和凡间都处于一种很特殊的状况，除非正规的飞升通道之外，剩余的其余各种联系早就已经断掉了。

　　别说传递信息下界了，就是正常的神仙显灵，兴云布雨，掌控五谷丰盛都难以做到。

　　再说了，自己与那个轩辕法也就见过一面，虽然这一面很不和气，但是李锐绝对不相信，就因为这么一点小事，凡间的轩辕世家就要对付自己。

　　“或者轩辕世家也眼红我手里的宝贝？”李锐突然想到公孙家不就是眼红自己的宝贝，所以才给茅山别院制造麻烦的吗，想到这里李锐就好像自己给自己找了一个解释，神情也变得不再那么疑惑。

　　“不过不管什么原因，既然是他们先挑起的事端，他们不仁也就不要怪咱们不义。”李锐的眼神瞬间变得无比的锐利，他看了看众人，然后说道“关于茅山别院被首都大家族抵制的事情，宋师兄的布置已经非常好了，所以我也就不再重新安排。我再这里只说一句话，人不犯我，我不犯人。人若犯我，礼让三分。人再犯我，我还一针。人还犯我，那就……斩草除根！”

　　李锐说出最后四个字的时候，身上的杀机猛然变得无比的浓郁，不过茅山别院的众人却被李锐的话激发得一个个热血沸腾。众人猛然一起站起来，大声的说道“人还犯我，斩草除根！”

　　对于宋明清的安排李锐全盘都接受了，因为他思量再三，如果让他去安排，他也不一定能比宋明清的布置更高明。

　　另外，虽然凡间是李锐创下的基业，也可以算是李锐的根基，但是李锐现在对于凡间的事情，还真不是很上心，因为他可以清楚的认识到，现在茅山别院在凡间的崛起已经不是任何人，任何势力能阻挡的。

　　现在的一些小波折，小磨难，在李锐眼里那就是磨刀石，可以令茅山别院更加出众，更加锋利，所以李锐思量了一下，就决定放手让弟子们去随便折腾。

　　而且他还有很多大事情需要自己亲自去做，所以他将大权下放之后，就不再多耽误时间，直接拎着井上小犬和三光太郎返回到了自己居住的地方。

　　井上小犬和三光太郎此时完全是出于被封印的状态，既不能说话，也不能动，自身的功力当然也都施展不出来。只不过他们看向李锐的眼神却充满了恐惧。

　　李锐单独将他们两个抓出来，这是想要做什么？未知的危险让两个小鬼子的眼睛里都闪现着恐惧的光芒。

　　“你们两个走运了，能成为我的第一个实验品。如果你们能活下来，我允许你们占山为王！”李锐看着眼前的这两个小鬼子，嘴角直接向上挑动着。

　　两个小鬼子此时更是惊骇得瞪大了眼睛，脸上全是惶恐不安的表情，嘴巴也微张着，好像要说什么，但是封印让他们除了脸上能带出一些表情之外，其余的任何动作、声音都弄不出来。

　　“好了，你们也不要挣扎，不要害怕。一会你们就知道，我送你们去的地方绝对是天堂一般的存在！”李锐一边笑着念叨着，一边就开始以意念沟通已经在识海落户的小世界。

　　井上小犬和三光太郎本事黑龙会四大家族中两个家族的族长，这次跟随黑龙会会长，想要抢占华夏地盘，霸占茅山别院，但是他们却没有想到，这一次居然会把自己搭进去。而且还损失了这么多家族精英。

　　这种情况绝对会产生一系列的连锁反应，黑龙会可不仅仅他们四个家族，只是因为他们四个家族强大，才被称为四大家族，而窥视他们位置的家族可是不少，如果其余家族趁着这个机会入侵他们家族，那么他们家族可就真的完蛋了。

　　想到这里，两人的脸色已经变得比死人还要苍白，但是后悔却也已经晚了。

　　李锐此时才不会理会两个小鬼子是什么心情，因为他现在正兴奋的第一次以主人的身份，查看自己刚刚得到的小世界。

　　现在李锐已经很清晰的能感应到这个小千世界是以一颗主星球，也就是那颗已经生成了空间壁垒的星球，两颗普通行星，一颗小恒星还有一颗围着主星球自传的卫星组成。

　　小恒星就是那五颗星球中最小的那颗，这颗星球直接在小千世界中充当着太阳的角色，而那颗围绕着主行转动的卫星，则类似月亮，只不过这次是太阳小，月亮大，但是这却一点不影响小世界的形成和发展。

　　另外两颗行星也围绕着小太阳转动，如此五颗星球形成了一个新型的星系。这五颗星球在转动的时候，虽然基本上都是围绕着最小的恒星太阳转动，但是在特定的时间，如同从平面上看，它们居然能组成一个很奇特的五芒星。

　　而且此时李锐正好就看到了这颗奇异的“五芒星”，所以李锐思量了一下，直接就把整个星系命名为五芒星系，其中主星就叫做五芒星。


第0627章 小世界

　　太阳和月亮李锐就不打算单独命名了，另外两颗星球，其中离着太阳近的那一颗，上面温度非常高，李锐能清晰的看到，这颗星球上到处都是燃烧着的火焰，李锐就把它命名为炎星，而且看着那些火焰，李锐还真的很炎热，因为这里非常适合火修修炼。

　　而另外一颗则距离太阳最远，上面的温度极低，具体温度有多低他暂时没有进行测试也不知道，但是肯定非常低，因为这颗星球上到处都是冰川，即使那些土地、岩石什么的也都被冰雪笼罩，李锐则把它命名为寒星。

　　对整个五芒星系做了一个大体的了解之后，李锐的意念最后都集中在了主星五芒星上。这也是最让李锐激动的时刻。

　　在神识接近五芒星的时候，李锐很快就看到了星球外的空间壁垒，这个空间壁垒就好像一个透明的保护罩似的，整个保护罩五光十色，显得十分的绚丽多彩，甚至还带着一些玄幻的感觉。

　　透过空间壁垒，李锐可以清晰的看到，在空间壁垒里面有一颗以蓝色、绿色为主体，中间参杂着一些黄褐色的斑点的巨大星球。

　　“好漂亮的星球！”看着这颗完全属于自己的星球，李锐兴奋得心脏都要跳出来。

　　不过李锐更加迫切的想知道星球内的情况，于是他也没有耽误时间，直接意念一动，就穿过了空间壁垒，进入到了五芒星的内部。

　　“好充足的灵气！不愧是由天庭垃圾日积月累压缩而成的星球，仅仅这灵气的浓郁程度，就一点不比天庭差！”刚一进入到五芒星，李锐顿时就被这里的灵气浓郁程度惊呆了。

　　随后更加让李锐惊喜的事情一件件开始呈现在他的眼前，首先，作为小世界的主人，李锐在这里简直就是无所不能。

　　虽然现在他因为还没有对整个星球进行检测，也不知道这里是否适合人类生存，进入到这里的只是自己的神识，但是就是神识，依然可以操控着整个小世界的一切。呼风唤雨、翻江倒海、移山异貌等无所不能。

　　李锐可以清晰的感觉到，自己就是这个世界的王，这个世界的一切都以他的意识为准则，甚至他想要毁灭这个世界，也仅仅只是一念之间。

　　另外这颗五芒星的体积真是太大了，足足有地球的十倍左右。整个星球有一半是海洋，剩下的一半则是陆地和岛屿，在这些陆地和岛屿中，有差不多三分之二的面积都被绿色的植被笼罩着。还有三分之一就是河流、沙漠、沼泽等地形。

　　因为这个星球是在重力空间下形成的，所以整颗星球上的山脉比较稀少，不过李锐知道地球的沧海桑田的变化，知道如果在没有人为的干涉下，在未来的某个时期，随着大陆板块的相互挤压，底壳就会隆起慢慢的形成山脉的。

　　当然，李锐想要改造某一处的地形地貌，却只需要一念之间。李锐甚至还做了个实验，直接将一块平地，在极短的时间内变成了一座巍峨高耸的山脉。

　　五芒星上的植被李锐有认识的，但是大部分都不认识，而且李锐的神识扫过，他发现，现在整颗星球上都很寂静，各种植物虽然很茂盛，但是动物却非常稀少，只有一些少量的昆虫、鸟雀之类的动物。地下跑的李锐也只看到了一些类似老鼠、兔子之类的生物，最大型的动物就是一种很想狗的生物。

　　“看来这个世界的形成时间还很短，还没有形成一个完整可持续的生态圈。不过，现在有我在，很快这里就会变成一个美丽的新世界。不过在这之前，还需要检测一下，这个星球的压力、重力，空气中的氧气浓度，淡水资源是否适合人类饮用等等！嗯，先看看这里的环境是否适合人类生存吧。只有适合人类生存，才能派遣更多的人来做更详细的勘测！”李锐思量了一番之后，直接意念一动。

　　其实李锐在看到那些植物和昆虫动物的时候，就已经可以确定，这个星球适合人类生存，但是这里他可是准备作为自己发展的基地，将来还会把自己的家人都带到这里，所以他不得不更加谨慎小心。

　　井上小犬和三光太郎正处于一种恐惧的煎熬中，他们不知道李锐会如何对付他，未知的恐惧才是最恐惧的东西，所以现在他们突然还真都不怕死了，因为死对于他们来说兴许还是一种解脱。

　　不过就在这个时候，他们两个同时感到眼前的景色一变，刚才他们两个还待在某个建筑物里，现在转眼之间，突然出现在一处森林之中。

　　而最令他们两个兴奋的是，他们两个居然能动了，甚至两人发出了“啊”的尖叫声之后，更是发现，自己还能说话了，而且被封的功力也都消失了。

　　“井上小犬，咱们这是在哪里？”不过，惊喜过后，两人又因为周围陌生的环境而再次露出了惊恐的神情。

　　“不知道，我也不知道这是哪里？”井上小犬不安的看着周围的环境，然后摇头道。

　　“这里……！这里好像不是咱们原来的世界了？”三光太郎紧张的看了看周围的景象，然后突然说道。

　　“不是原来的世界了？难道咱们也穿越了？”井上小犬也听说过这种类型的网络文学、电影、电视，所以他顿时瞪大了眼睛说道。

　　“有可能……！”三光太郎也不由得脸色大变的说道。

　　“穿越……！穿越……！那是不是就预示着，咱们可以不用死了？”井上小犬一开始还是一脸的恐惧和迷茫，不过很快他就露出了喜色。

　　当知道自己不用死了之后，两人的求生欲望顿时强烈起来，然后两人第一时间开始打量着周围的环境，然后开始了试探性的摸索。

　　井上小犬和三光太郎的一举一动都被李锐看在眼里，尤其是当最一开始他将三光太郎和井上小犬转移到小世界里的时候，他的心可是一直都悬着的。

　　直到看到三光太郎和井上小犬进入小世界之后，并没有死掉，他的心里顿时一阵狂喜，因为这就说明，这个小世界是可以让人类生存的。


第0628章 兽环

　　既然小世界可以让人生存，剩下的事情就好办了，李锐立刻就开始实施自己早就想好的计划，首先他将这次抓获的小鬼子和西方教廷两百多俘虏以及上次抓到的一百多俘虏都放入五芒星中。

　　当然，李锐是不会让这些俘虏在自己的小世界养老的，这些俘虏在进入自己的小世界之后，就等于是被自己掌握了生死，自己想让他们做什么就做什么。

　　李锐会让这些俘虏进入到五芒星的各种不同环境中，让他们充当五芒星的第一批探险者和开拓者，这样既可以检查一下整个小世界的空间是否稳定均衡，还可以为小世界未来的建设勘察一下地形。

　　另外，李锐会让他们在小世界提取大量的标本进行检测化验，这个检测化验的任务，李锐就准备交给楚佩婷，楚佩婷成立的环境保护治理公司虽然只需要使用稀释的清灵水就可以。

　　但是为了掩人耳目，楚佩婷还是搞了一个非常专业和现代化的实验室，完全可以帮助李锐完成对小世界标本的检测。

　　而等各种检测结果出来之后，如果一切都很理想的话，那个时候才是李锐真正开发五芒星的时候。

　　对于李锐挥手之间将所有俘虏都变没的情景，梁坤他们看了虽然都感觉很惊奇，但是却也没有多问，毕竟李锐神秘的地方太多了，多得他们都已经麻木的适应了。

　　而且今天他们也被收获的战利品惊到了，从小鬼子和光明骑士身上扒下来的武器、盔甲，就堆积了一大堆，不过这些东西很多茅山别院的弟子都不能用，所以李锐直接决定将它们都重新炼化，然后能改造得就改造，不能改造得就把其中的贵重炼器材料提取出来。

　　除了那些武器盔甲之外，还有一个更加重大的收获，就是那些独角兽，灵兽那绝对是所有修真者都梦寐以求的，有一只灵兽在身边，那不仅仅是拉风，更是实力的飙升，所以很多人看着那些独角兽，一个个眼睛里都闪现着灼热的光芒。

　　不过众人并没有做出什么冒失的举动，甚至连与李锐关系最好的梁坤都没有像以往那样，厚着脸皮向李锐索要。

　　因为茅山别院有自己的规矩，缴获都要归功，然后凭借着自身的贡献点去兑换。对于这样的规定谁也没有意见，因为这是最公正的。

　　而此时李锐也没有理会赵大虎、梁坤他们，直接拿着一枚像指环似的东西在研究。而这个东西赫然正是可以装入独角兽的兽环。同时，这兽环也算是光明骑士的一种象征，因为只有拥有了兽环，才能拥有独角兽坐骑。

　　如果是以前，李锐还真搞不懂这兽环是怎么炼制的，但是现在以李锐的炼器水平，很快就搞明白了这个兽环的炼制原理，以及兽环的用处。

　　这兽环说起来其实就是一个非常简易的微型兽园，里面只能装一只灵兽，当然这个灵兽并非只能装独角兽，什么灵兽都行，这样的兽环李锐就能炼制出来。甚至都不需要费多大的工夫。

　　不过这个兽环也有可取之处，就是它在炼制的过程中，加入了一种契约的力量，所以被这个兽环收进去的灵兽就要被兽环控制，而掌握了兽环的人就能掌控那只灵兽。

　　“这西方的一些炼器手法也是值得借鉴的！”李锐默默的点了点头，然后举着一枚兽环，对着一只独角兽意念一动，顿时就见那只独角兽非常玄妙的就被吸入了指环状的兽环中。然后再意念一动，独角兽再次出现在自己的面前，而且李锐也实验了一下怎么控制独角兽，虽然控制独角兽的时候，需要通过兽环传达，但是却也不是很麻烦。最关键的是，独角兽真的被兽环控制了。

　　李锐拿着兽环研究的过程中，所有人几乎都注视着李锐，尤其是梁坤和赵大虎，更是一人站在一边，双眼目不转睛的看着李锐，眼睛里满是渴望的神情。

　　“呵呵，都不要眼馋了。现在正是需要增强门派实力的时候，所以这一百多只独角兽我也不全部都收入门派宝库了，护法堂守护的范围比较大，需要一些机动力，你们领取三十只，执法队的弟子这次收获应该是最大的，很多鬼奴都晋级了，而且你们对灵兽的需求其实并不大，就领取十只吧。然后剩下的武、法两部各分配五只。医部不属于战斗部门，就给你们三只吧，给长老院送五只过去，收入门派宝库二十只供大家兑换，剩下二十几只我带走，看看能不能想办法多繁育一些！”李锐将兽环研究透彻之后，看着两人的表情，顿时直接笑着安排道。

　　“谢谢掌门师祖！”赵大虎直接兴奋的喊叫了起来。

　　“谢谢师傅！”虽然梁坤他们只得到了十只灵兽，但是梁坤却也知足。没看到法和武两部才得到五只，医部就更少。

　　“这个兽环我刚才研究了一下，它与修真者使用的洞府法宝兽园很类似，但是却比兽园的等级低。而且每个兽环只能收入一只灵兽，不过它却也有个好处，可以通过兽环直接控制被兽环收入的灵兽。我带走的那二十几只独角兽是不需要兽环的，所以这空出来的二十几个兽环我也会放进门派宝库中，你们谁要是有意想养灵兽，可以进行兑换！”李锐再次说道。

　　“可是，师傅，咱们上哪里去搞灵兽去？”梁坤突然问道。

　　“你真是身在福中不知福。我当初送你的那只狗不就是一只灵兽吗？”李锐直接笑着说道。

　　“师傅，我知道老黄是灵兽，不过咱们茅山别院除了灵犬之外，好像……！对了，还有驼山龟之外，好像就没有别的灵兽了！”梁坤再次说道。

　　“不要急，灵兽会有的！”李锐笑着说道。

　　在五彩空间中，有着大量的仙禽仙兽，只是因为天规的原因，李锐无法将它们拿出来增强门派的实力，不过李锐已经开始往五彩空间中引入凡间普通的野兽，估计经过几代的血脉稀释，就会产生大批的可以出现在凡间的灵兽了。

　　而且拥有仙兽血脉的灵兽，它们的资质肯定不会太差了，一旦它们成长起来，绝对会成为茅山别院的一大助力。


第0629章 无用功

　　“我还有事，需要再闭关几天，茅山别院的事情就由你们处理。放心大胆的去做，不要怕事，天塌下来有我给你们顶着！”因为心里还在惦记着九号垃圾处理站内的另外两个垃圾处理室内的宝贝，所以李锐并不想再凡间多耽误时间，将一切都安排妥当之后，李锐就准备再次返回天庭了。

　　“师傅，这首都几大家族的事情……？”不过梁坤此时却还是有些担忧的问道。

　　“这种小事你们处理就行了！对了，轩辕世家嚣张跋扈，不顾修真界的规矩，插手世俗的事物，挑动世俗家族对付修真门派，已经犯了大忌。你们可以从这方面入手，毕竟轩辕世家虽然号称圣地第一世家，但是他们再圣地也还达不到一手遮天的程度。我记得咱们的盟友欧阳家族就和轩辕世家不和，敌人的敌人就是朋友，这句话可是非常有用的！”李锐笑着提点道。

　　“师傅，我明白了，圣地的事情现在是唐师兄在主持，我马上就通知他们，联合圣地里所有轩辕世家的敌对势力，向轩辕世家施压！”梁坤一点就透，立刻就明白了李锐的意思。

　　“呵呵，那就没有事情了！”李锐微微一笑，没有任何牵挂的返回了自己居住的地方。

　　本来李锐想等天亮之后与家人和楚佩婷说一声，再返回天庭，不过他刚进入客厅，他在天庭工作的令牌就传来了一个让他惊讶的信息。

　　路峰升职了，最关键的是，接替路峰担任环卫处处长职务的赫然是那个当初与自己只见了一面，就结怨的轩辕法。

　　“轩辕法担任了环卫处处长的职务，凡间轩辕世家又在背后挑动世俗大家族对付茅山别院，难道这里面真的有某种我不知道的联系？否则，这种事情都能碰到一起也太巧合了吧？”李锐的眉头顿时紧锁，脸上也浮现出凝重之色。

　　这种变故也让李锐无法再顾及凡间的事情，立刻就进入到了天庭。

　　李锐的一切都是因为进入天庭做清洁工获得的，而且别看李锐现在在凡间发展得很好，但是他的根基却在天庭，如果没有天庭的根基做支撑，他别说发展了，早就被人给吃的连骨头都不剩了。

　　即使现在随着茅山别院的壮大，也满足了立足的条件，但是李锐却也更加重视天庭的事物，因为随着他自身实力的提升，进入天庭那绝对是早晚的事情，提前在天庭做好基础，对于他将来进入天庭也是有着莫大的好处的。

　　“路处长，恭喜恭喜，恭喜路处长升职！”李锐没有耽误时间，返回天庭之后，第一时间就给路峰发去了道贺的信息。

　　“李锐，你是不是得罪了什么人？轩辕家的人好像要针对你做什么事情！”路峰的声音既急切，又有些关心。

　　“谢谢路处长的关心，我确实和那个轩辕法有过一次冲突。不过我真的没有想到，圣皇的后裔居然如此心胸狭窄，睚眦必报！”李锐苦笑着说道。

　　“李锐，轩辕家势大，现在又成为你的顶头上司，你要是有什么关系就快点找找。唉，我的实力有限，能帮助你的地方不多！”路峰明显有卖好李锐的嫌疑。

　　其实以路峰现在的级别，根本就不需要讨好李锐，不过路峰是从最底层一步一步爬上来的，他有种很微妙的感觉，他总感觉李锐的未来绝对非同寻常，毕竟，能以凡人之躯到天庭任职，而且目前看起来还混得风生水起，从临时工到合同工，再转正，甚至连升三级，这可不是一般的运气好，而是明显有大气运的人。

　　自己在对方遇到困难的时候，说几句对自己没有任何影响的话，换来一份人情，路峰觉得这个买卖值。

　　果然，此时的李锐还是很感动得，另外自从自己进入天庭之后，路峰确实对自己很照顾，所以李锐直接声音低沉并且非常感性的说道“路处长，谢谢你的提醒。路处长的恩情，李锐是不会忘记的！”

　　听了李锐的话，路峰的脸上露出了一丝欣慰的笑容，然后他意味深长的最后看了一眼环卫处的招牌，然后脚步轻快的去新的工作单位上任去了。

　　“我要的李锐的资料还没有查到吗？我要把他调到最苦最偏远的地方任职，我要让他知道，得罪我，他就永远别想升官，别想有好日子。我要慢慢的玩，慢慢的折磨你！”此时环卫处里，轩辕法坐在巨大的办公桌后面，面目狰狞的吼叫着。

　　“少主，查到了！”龙牙很快捧着一块玉简跑了过来。

　　“查到了？好，给我看看！”轩辕法迫不及待的抢过玉简，很快李锐的一切信息资料都出现在了他的眼前。

　　“呸，居然还是个从八品的小官？九号垃圾处理站的站长？哼，龙牙，你给我查查现在环卫处里哪个部门最苦最累，位置最偏远！”轩辕法根本没有耐性去查看环卫处的资料，他只是看了看李锐的信息之后，就把玉简甩在桌子上，直接问龙牙道。

　　“少主，根据我们的了解，在从八品的职位中，这个第九号垃圾处理站的站长其实就是最苦最累，工作地点最偏远的了！”龙牙直接脸上带着一丝古怪的表情说道。

　　“什么？你的意思，这个李锐现在的工作就是最苦最累的？”轩辕法此时突然有种一拳打在棉花上的感觉，甚至差点都把自己闪出内伤。

　　“是的！”龙牙点头道。

　　“他……他这已经都是最苦最累的工作了，那我该怎么调整他？”李锐现在的情况直接打破了轩辕法的所有计划，甚至他都不知道以后该怎么做了。

　　轩辕法的表现让龙牙和龙爪看到眼里，脸上都浮现出一丝黯然之色，他们是轩辕家培养出来的死士，跟随什么样的主人他们是无法挑选的，但是在他们的心中，还是渴望能有一个明主。但是轩辕法怎么看都不是明主，他根本就是一个已经被宠坏了的熊孩子。

　　“你们都说话呀？哑巴了？你们告诉我，我该怎么收拾他？”轩辕法明显已经急眼了，甚至因为想不到整治李锐的办法，而对着龙牙龙爪吼叫了起来。


第0630章 儿戏

　　李锐站在第二间垃圾处理室内，此时女魃金珠正操控着养鬼葫芦吸收着最后一点清灵水。而原来装清灵水的那个空间，此时也缩小的肉眼都快要看不见了。

　　“快了……快了……！”李锐此时激动的心情一点也不比当初收小千世界差，这清灵水可是请净化灵魂，清除世间一切污垢的宝贝。

　　“噗！”随着李锐的念叨，最后一滴清灵水也终于被金珠收进了养鬼葫芦。

　　“成了！”李锐兴奋得一把抓过养鬼葫芦，爱不释手的抚摸着。

　　“主人，你看那里！”不过就在这个时候，金珠突然指着刚才最后一滴清灵水消失的地方，同时也是原来装清灵水的那个空间最后消散的地方说道。

　　“什么？咦？这里居然也出现了……！”李锐顺着金珠指引的地方看过去，顿时惊诧的发现，那里赫然出现了一个黑色的如同黑洞一般的漩涡。

　　这个漩涡黑洞与第三间垃圾处理室出现的那个漩涡黑洞基本上是一模一样的。

　　“哎呀，忘记了一件大事！”看到这个漩涡黑洞，李锐突然想到，自己忘记请路峰派人来检测这个漩涡黑洞是不是他所猜想的那样了。

　　现在轩辕法上台，而且轩辕法与自己还有怨，现在估计轩辕法正在想着如何整治自己的，所以自己最好还是别凑过去了。

　　至于这两个漩涡黑洞，李锐准备让马远腾帮忙想办法勘测一下，马远腾是交友广，认识的人多，而且也算够义气，所以李锐对他还是很放心的。

　　清灵水与先天混沌之气的收取速度相差不多，所以在收取完清灵水之后，李锐立刻快步的走进第一间垃圾处理室，果然，桂树精已经将最后一点先天混沌之气收取。

　　而且李锐还注意到，在先天混沌之气消失之后，它原来所在的位置再次出现了同后两间垃圾处理室一样的情景，也出现了一个漩涡黑洞。

　　第三个漩涡黑洞的出现，让李锐对它们的重视程度更加深刻了，甚至他都不在等待，直接掏出自己的令牌，利用上面的传讯功能给马远腾传递了一个信息。

　　“老弟，是不是你们第九号垃圾处理站的排放空间也满了？”马远腾很快就给李锐回复了过来，而且语气还显得很急切和关心。

　　马远腾刚与李锐谈好合作，由马远腾负责收取垃圾，然后送到李锐这里来处理，赚取好处，但是刚才他突然接到李锐的信息，李锐居然想让马远腾帮忙寻找能勘测空间的人。

　　“马老哥，我们这里的排放空间并没有满。我让你帮我找人，主要是我这里发现了几个空间通道，我想勘察一下对面的空间是不是能倾倒垃圾的死寂空间。”李锐也没有隐瞒，直接将自己的想法说了出来。

　　天庭垃圾的处理方法就是将垃圾排放进一个没有任何生物的死寂空间，以前李锐这里有重力空间，有先天混沌之气和清灵水，所以李锐还真不是很关心死寂空间的存在。

　　但是现在重力空间、先天混沌之气以及清灵水都被李锐收走了，那么如何排放垃圾，对于李锐来说也就是该考虑的事情了。而这个时候又出现三个漩涡黑洞，这不由得就让李锐的脑洞大开，他觉得这三个漩涡黑洞后面就是死寂空间。

　　当然，至于李锐的猜测对与不对，还要等最后的探测结果才行。

　　“原来如此，正好我有两个兄弟就是负责探查死寂空间的，我这就带着他们两个去找你，顺便把这几天收来的垃圾给你！”马远腾一听李锐还继续收垃圾，虽然放心不少，但是多少还是被李锐刺激了一下，就决定立刻过来看看。

　　马远腾的积极李锐当然不反对了，此时他也希望快点能知道这三个漩涡黑洞是什么？

　　“你们两个废物，我让你们给我想怎么整治李锐的办法，你们怎么都一声不吭？”此时的轩辕法简直都要气疯了，自己千辛万苦设计的阴谋居然还没有实施就夭折了，这简直就是对他智商的一种侮辱，这让本来就心胸狭窄的轩辕法眼睛都红了。

　　“有了！”而就在轩辕法大发雷霆的时候，龙牙和龙爪确实也在绞尽脑汁的想办法，终于龙牙看到了一条环卫处的工作守则，这让他灵机一动，还真想出了一个办法。

　　“什么办法，快说！”轩辕法连忙问道。

　　“少主现在就是想整治李锐，要让他生不如死。不过现在李锐是天庭的正是官员，所以一般的手段还不能使用，必须要用体制内的手段对付他才行。所以，我为少主想到了一个办法。咱们可以将他调到勘察科去工作！而且还要给他一个科长的职务。”龙牙笑着说道。

　　“那不是给他升职了吗？这叫什么整治？这样又怎么能叫他生不如死？”轩辕法顿时再次吼叫了起来。

　　“少主，你听我说完。要整治李锐其实就是少了一个借口，而李锐又没犯错误。既然如此，那么咱们就逼着他犯错！”龙牙说道。

　　“你继续说！”这次轩辕法忍着没有发火，继续让龙牙述说。

　　“我刚才看了一下环卫处的工作守则。环卫处从清洁工到处长，其实都是有任务指标的。而在那些任务指标中，我发现了环卫处勘察科未完成任务指标的次数是最多的！这说明勘察科的任务难度很大。咱们就把李锐调到勘察科，而一点他完成不了任务指标，那么咱们不就有收拾他的理由了吗？”龙牙将自己的计策讲了出来。

　　龙牙的计策其实非常儿戏，为了对付一个李锐，居然先要给他升职，然后还要调动工作，再让他去完成任务等等，先不说这期间要花费多大的力气和关系完成这一系列的变化，要知道天庭可不是轩辕家说得算的。

　　他们就没有想过，如果李锐能完成工作任务，他们又该怎么办呢？所以这样的计策估计正常人是不会用的，但是轩辕法已经有了心魔，现在只要是能对付李锐的，他可以不惜一切代价。所以，他想都没想的就同意了龙牙的计策，并且允许龙牙动用轩辕家的势力，来完成李锐的升职与工作调动。


第0631章 勘察科科长

　　“李老弟，这是咱们环卫处勘察科的徐广和莫明君，他们两个都是我哥们，都是勘察科的能人。对了，他们两个的级别和老弟你一样，都是从八品。”马远腾来得很快，而且还给李锐带来了两个举止有些傲气的人。

　　“马老哥！两位老哥，快点里面请！”李锐依然保持着一贯的谦虚作风。

　　“两位，请！”马远腾满脸笑意非常客气的朝着徐广和莫明君做了个请的动作。

　　“嗯！”徐广和莫明君两人则点了点头，脸上带着一丝傲气走进了第九号垃圾处理站。

　　“老弟，你这里的灵气还真是够稀薄的！”马远腾以前虽然也来过第九号垃圾处理站，但是以前只是在门口与李锐交接，李锐也没有让他进入过里面。这一次也算是第一次进入，不过进入之后，他顿时不由得皱起了眉头。

　　“第九号垃圾处理站是我们环卫处最偏远，环境最差的一个垃圾处理站了。所以以往被分配到这里工作的人，不是被贬职的就是得罪上司的！”徐广突然开口说道。

　　“九号这里据说已经很多年没有人主持工作了，据说要是再没有人，都准备把这里彻底的荒废掉了！”莫明君的声音有些阴森，说话也不带什么表情，一看就是一个冷漠的人。

　　“我这兄弟是个传奇，他既不是被贬职，也不是得罪上司，而是连升三级之后，没地方安排，才被安排到这里的！但是我这兄弟无论到哪里都能混得风生水起，别的垃圾处理站都不轻易收垃圾了，但是我兄弟这里……！嘿嘿，咱们也不是外人，我给你们透个信，我就是凭着我兄弟的关系，已经赚了一大笔灵石了！”马远腾明显有给李锐架势的趋势，所以对李锐极尽吹捧。当然，他说得也都是实话，只不过这些实话都比较含糊而已。

　　“嗯！”徐广和莫明君相互看了一眼，脸上的傲气稍微有些消散，看样子马远腾的吹捧还是见效的。最关键的是，马远腾也许诺给他们两个，他们两个走这么一趟，每人都可以赚到十块灵石的。

　　“两位老哥，我这里确实偏远一些。还请两位大哥包涵，这次是请两位大哥帮忙检测三个空间的，无论最后结果如何，小弟这里都有十块灵石送上！”李锐现在有求于人，而且李锐在凡间见多了白眼，所以对于徐广和莫明君两人的傲慢一点也不为意。

　　每人给二十块灵石其实是李锐事先与马远腾商议好的，之所以会分成马远腾给十块，李锐再给十块，主要就是为了能尽可能的隐瞒自身的财富。毕竟十块灵石对于像徐广和莫明君这种级别的仙人来说，也算是一笔不小的财富了。

　　“好说！好说！”又有灵石可拿，徐广和莫明君两人的脸上终于都露出了笑容。

　　李锐一看气氛好了起来，原来的陌生感也在灵石的攻势下消失了，顿时就准备请徐广和莫明君两人帮他勘察那三个空间，毕竟这将关系着他未来的工作情况。

　　虽然目前李锐暂时还不需要往死寂空间里倾倒垃圾，但是未来谁也说不准，往凡间带入的天庭垃圾也有可能会出现饱和的那一天。

　　而且那三个诡异的漩涡黑洞摆在那里，如果不搞清楚是什么，李锐即使在这里工作修炼也会不安心的谁知道对面会突然出现什么东西。

　　不过，也就在这个时候，一股庞大的威压突然从远处传来，这顿时令李锐他们都大吃一惊，要知道，他们现在可是在第九号垃圾处理站的院子里面，虽然这里偏僻不受重视，但是该有的防护阵法也都还有的。

　　所以一般情况下，只要待在九号垃圾处理站内，李锐就不会受到任何的伤害，除非来人是与他同一个系统的，而且还必须官职比他高的人。

　　“是谁？这威压一般也就处长和三位副处长身上才会出现！可是处长能来这鸟不拉屎的地方吗？”徐广和莫明君两人的脸上顿时露出惊骇得表情。

　　其实根本也不等众人醒悟过来，就在这股庞大的威压出现之后，李锐就骇然的看到，一直都被自己控制在手里的第九号垃圾处理站的大门，这一次却根本没有经过自己的同意就直接就打开了。

　　然后一个人带着一队身穿盔甲的士兵耀武扬威的走了进来。而那股强大的威压，赫然就是从这个人的身上散发出来的。当然，这股威压对李锐并没有造成什么伤害，这种威压不是神识攻击。

　　李锐实力再低，但是他的身份却是天庭官员，一般情况下，只要李锐没有违反天规，谁也不敢在天庭伤害李锐，所以这股威压也仅仅是让李锐感觉有压力而已。

　　“你……！”对方这种横冲直撞的行为让李锐很不满，所以他直接强扛着这股巨大的威压，然后就准备质问对方。

　　“谁是李锐？”不过还不等李锐多说什么，那个领头的人突然问道。

　　“我是李锐，你是谁？”李锐皱着眉头应声道。

　　“我是环卫处轩辕处长的卫队长龙牙。李锐这是你的调令！”领头的人直接掏出了一块玉简就朝着李锐扔了过来。

　　这种非常嚣张跋扈，非常不礼貌的行为让李锐对眼前这人更是厌恶，不过当他知道眼前的人居然是轩辕法的卫队长，他的眼睛里顿时精光一闪。

　　李锐不动声色的抓住对方扔过来的玉简，然后贴在自己额头上，神识往里一延伸，顿时大量的信息就出现在自己的脑海里。

　　“什么？居然调我去环卫处勘察科任职？而且还是科长？”李锐还不等把信息看完，脸上就露出了惊诧得表情。

　　这轩辕法难道不是来对付我的？怎么还给我升职了？这勘察科可是好单位，不仅仅油水多，而且因为他们负责勘察寻找死寂空间，所以他们在环卫处的地位也高。要说环卫处的几个部门里面，最好的就是这个勘察科了。

　　“咦，这更奇怪了，居然还让我继续兼任第九垃圾处理站的站长？这个轩辕法到底在唱什么戏？”李锐还没有想明白轩辕法为什么要给自己升职，有一条备注却又让他惊喜不已。


第0632章 勘察科

　　李锐是做梦也不会想到，轩辕法居然会给自己升职。不过即使这样李锐对轩辕法依然保持着很强烈的戒心，因为他认为轩辕法这是黄鼠狼给鸡拜年，绝对没安好心。

　　随后龙牙又扔给了他一个乾坤袋，乾坤袋里装着的是李锐的新官服和令牌。

　　看完玉简里的内容之后，李锐的大脑就在飞快的转动，而且在极短的时间之内他就做出了决定，无论对方有什么阴谋，李锐都准备先把这块掉下来的馅饼吃掉。

　　所以这个时候他也没有客气，直接将官服穿在身上，将令牌滴血认主，并且在龙牙拿出来的一份文件中签署了自己的名字之后，李锐现在就变成了正八品天庭环卫处勘察科的科长。

　　自从龙牙出现之后，马远腾、徐广和莫明君三人就一直目瞪口呆的站在旁边，龙牙也没有理会他们，李锐也因为被龙牙拿出来的升职调令惊呆了也差点忘记了他们的存在。

　　而此时他们三个脸上的表情就好像开了染色房一般，一会红一会绿的，马远腾则是激动和兴奋多一些，自己和李锐那可是老兄弟了，而且现在还是合作伙伴，李锐升官了，那么以后自己是不是就可以跟着沾更大的光？

　　徐广和莫明君则都露出了后悔的表情，谁叫他们刚才对李锐表现的那么傲慢，现在李锐转眼间居然就成了他们的顶头上司，不过两人也是心思灵活的人，两人瞬间就想到李锐让他们做的事情，两人立刻决定，一会一定要在新的领导面前好好的表现一次。

　　众人的心思都在飞快的变化着，而龙牙看到李锐接受了勘察科科长的职务之后，顿时脸上露出一丝阴谋得逞的笑容，然后突然大声的说道“李锐，上级部门对于环卫处最近在勘察死寂空间的工作非常不满意，所以特别下令，命令勘察科必须在一年之内寻找到三个死寂空间。”

　　“什么？”对于龙牙再次补充的命令，李锐还没什么感觉，但是马远腾、徐广和莫明君三人同时露出惊愕的表情，尤其是徐广和莫明君更是瞪大了眼睛。

　　别人可能不清楚寻找死寂空间的困难，但是作为勘察科的老人，徐广和莫明君可是非常清楚其中的困难，别说一年之内要寻找到三处死寂空间，十年能找到一处死寂空间都是运气好的了。

　　反正他们两个知道，最近百年之内，也才仅仅找到两个死寂空间而已。而那两个找到死寂空间的人，现在都已经升职到环卫处副处长的位置。

　　“如果找不到呢？”就在众人惊愕的时候，李锐突然问道。

　　“嘿嘿，要是找不到，那就要受到严惩！非常严厉的那种。”龙牙忍不住直接冷笑道。

　　“那……我如果能完成任务呢？”李锐直接又问道。

　　“你要是能完成任务，那就按照规定重赏你！你完全可以放心，天规是最公正的！”龙牙继续冷冷的说道。

　　“行，我明白了！如果你没有要说的话，那就走吧，不要影响我的工作！”李锐现在终于明白对方原来真的是不怀好意，只不过可能是碍于天规，不能直接向自己动手，于是就想出了这么一个……这么一个办法。

　　“嗯，到了现在这个地步你居然还敢如此嚣张？呵呵，这也好，等我收拾你的时候，也不会因为怜悯而手软了！”龙牙直接冷笑着转身就离开了。

　　“收拾我？哼……！”李锐的脸上也浮现出冷冷的笑容。

　　李锐现在已经完全肯定，那个轩辕法就是来报复自己的，凡间的事情肯定也是他搞出来的。李锐真是没有想到，堂堂圣皇的后裔，居然如此心胸狭窄，睚眦必报。

　　不过李锐绝对不是怕事的人，他现在脑海里开始飞快的转动着，思量着对策。

　　“李……科长！”而就在李锐沉思的时候，突然就听到有人在他的身边小心翼翼的喊道。

　　“哦，呃！是你们呀！”李锐回头一看，马远腾、徐广和莫明君正都带着一脸讨好的笑容看着自己。

　　“恭喜李老弟再次升官！”马远腾毕竟与李锐最熟悉，于是第一个恢复了过来，而且他也了解李锐的性格，于是也没有更改称呼，毕竟现在的称呼可是越来越能显示出他与李锐的亲近。

　　“什么升官，你刚才也听到了，这是有人在整我！”李锐现在可没有升官的喜悦。

　　“李老弟能以凡人之躯，走到现在，我相信李老弟肯定能洪福齐天的！”马远腾还真是对李锐充满了信心，毕竟李锐在他的眼里就是个传奇，而在仙界能成为传奇的人物，都是有大气运的，所以马远腾相信李锐以后遇到的苦难肯定不少，但是却绝对更相信这些苦难都会成为李锐上升的垫脚石。

　　“呵呵，多谢马老哥的信任。对了，徐老哥和莫老哥好像就是勘察科的人吗？”李锐突然看向徐广和莫明君问道。

　　“李科长。我们两个都是勘察科的副科长！”徐广连忙说道。

　　“两位老哥不要太客气了，既然大家能在这里相见，这也是缘分，而且你们与马老哥又是朋友，咱们就都是朋友。认我做朋友，就喊李老弟，什么科长不科长的，我听着生分！”李锐现在既然成为了勘察科的科长，他现在最重要的就是要做两件事，第一就是要了解勘察科的一切情况，第二就是要在勘察科里有自己的人。而徐广和莫明君正好就是目前最合适的人选，所以李锐立刻开始使用了拉拢的手段。

　　“是！”虽然徐广和莫明君也从刚才的对话中感觉到，李锐好像与环卫处的大BOSS有着很大的矛盾，但是上层的矛盾和他们关系不大，他们更关注县官现管，所以对于李锐的话一点都没有反抗。

　　“勘察科在咱们环卫处是仅次于清洁组的大科室。有科长一人，副科长五人，还有六个大队长，大队长的级别与副科长相同，都是从八品。”徐广先开始给李锐讲述了起来。

　　“每个大队有三个中队为正九品，每个中队有三个小队为从九品，每个小队有五名勘察员。勘察员没有品级！”莫明君则在一旁补充道。


第0633章 都是有关系的

　　“一个勘察科居然有十一个从八品的官员，这其中还真是够复杂的。你们重点给我说说这十一个从八品的官员吧！”李锐说道。

　　“科长，那我就先说说这五个副科长吧。咱们勘察科的五个副科长分别负责后勤、财务、纠察、业务以及人事。我是负责后勤的，老莫是负责业务的！另外六个大队长则是带队在外面寻找死寂空间的！”徐广说道。

　　“科长，整个勘察科原来分成三个小团体，科长与财务科长还有一二三三个大队是勘察科最大的一伙，业务科长和人事科长还有四五两队是一起的，我和老徐还有六大队是一个小圈子！”莫明君在一旁详细的解说道。

　　“基本上在天庭有级别的官员，无论官职大小，背后都是有关系的，咱们勘察科的财物科长就是赵公元帅的人，赵公元帅就是正财神赵公明，业务科长是有四大天王的关系……！也不瞒科长，我们两个都是南极仙翁第二十六代的徒孙。”徐广两人不愧是勘察科的老人，对于勘察科的情况简直可以说是了如指掌。他们不仅仅爆料别人的信息，对于自己的信息也透漏了不少。

　　当然，他们这么做也是有目的地，他们就是想告诉李锐，他们也是有靠山的人。希望李锐不要打压他们。

　　经过他们两个的一番解说，李锐终于对整个勘察科有了一个全面的了解，这让他不再对勘察科陌生。

　　“勘察科是不是也有上面下达的任务？”李锐在了解了勘察科的情况之后，突然问道。

　　“是的，上面……也就是环卫处也有给勘察科下任务，不过以前的任务弹性很大，所有人也都知道，勘察寻找死寂空间是一个运气和偶然性非常大的事情，所以以前并没有在这个方面上较真！”徐广犹豫了一下说道。

　　“找到一个死寂空间，就足够天庭使用一两百年的，只要能保证天庭的使用，保证天庭卫生系统的正常运转就行。所以勘察科的工作其实还是非常轻松的。但是这一次，新上任的轩辕处长明显想要……！”说道这里，莫明君突然停住了。

　　“轩辕法明显是想搞我，但是我就是那么好搞的？”李锐不由得冷笑了起来。

　　李锐现在也是很有底气的，首先，他是陶弘景认可的茅山宗第三十八代弟子，是茅山仙境的人，茅山仙境虽然不是大门大派，弟子也不多就几百人而已，但却是道教正宗，供奉是三清，三清在天庭那都是传说中的存在。

　　其次，李锐还是可以算是华佗大神的记名弟子，华佗大神是神医，这么多年来救人无数，可是结下了很多善缘，所以即使华佗大神实力不强，而且也没有强硬的后台和门派，但是仅仅华佗大神一个人，就足以支撑起一片天空。

　　另外，李锐与四大天王还是合作伙伴，四大天王的实力不是很顶级，但是四大天王的关系网却也非同寻常。

　　还有李锐前段时间在坊市还获得了一件宝贝，现在陶弘景正在帮他策划一件事情，一旦这件事情成功了，他即使得不到最大的利益，但是却也足以能保证他在天庭立足。

　　最后，李锐还隐藏了一个保护伞，太阴星君的关系。太阴星君那可是李锐的灵奴，那是绝对的自己人。

　　这些种种关系加在一起，让李锐不知不觉中成长了起来，不再像一开始当临时工的时候那么战战兢兢的了，他现在也已经是有着一定底气的小势力了。

　　“科长，你是不是已经有了办法？”徐广看着李锐信心十足的样子，他小心的问道。

　　“这个……！”李锐犹豫了一下，也不知道该怎么说。

　　其实真说起来，他现在还真没有什么办法，因为轩辕法的这个调令来得太突然。不过他现在却不想在别人面前表现出来，所以此时他依然表现的非常自信。

　　“老徐，你怎么糊涂了？李老弟当然有办法了，你忘记李老弟叫咱们来做什么的吗？”这个时候马远腾突然说道。

　　马远腾当然不知道李锐此时的想法，他只是对李锐的好运气太有信心了，所以他直接笑着说道。

　　而马远腾的话不仅仅让徐光和莫明君精神一振，就是连李锐也是眼前一亮，同时心中暗想“对呀，我怎么忘记了这么重要的事情。如果那三间处理室内的漩涡黑洞对面都是死寂空间，那么自己可就真的要发达了！”

　　“李科长，咱们快点去看看吧！”莫明君此时也是迫不及待的说道。

　　“好，你们跟我过来吧！”李锐二话没说直接就带着马远腾、徐广和莫明君三人朝着第一间垃圾处理室走去。

　　众人此时的心情既激动，又有些忐忑，即使李锐的心脏也有些不受控制的砰砰直跳。

　　“咦？居然是一个已经固定成型的空间通道口。”进入第一间垃圾处理室之后，徐广和莫明君两人同时发出一声惊异的声音，然后两人甚至都差点忽略了李锐的存在，直接快步就走了过去，围绕着那个漩涡黑洞仔细的查看了起来。

　　“怎么样？”徐广、莫明君两人的表情让李锐微微有些激动。

　　“李科长，这个空间通道口是你让人固定的吗？”徐广不由得好奇的问道。

　　“不是，我发现它们的时候就是这个样子的！”在关键的地方李锐不准备隐瞒，所以他直接实话实说道。

　　“这不可能。科长，你是刚进入勘察科，你可能不清楚，任何空间通道在被打开之后，如果不进行稳定固定，绝对会在短时间之内就消失的。这个空间通道口明显已经是被固化的了，如果不用特殊的手段破坏，它将会持续很长时间都存在！”莫明君直接说道。

　　“这……我还真不清楚。不过这些都不是关键，关键是我要知道，这个黑洞的另一面是什么？是不是死寂空间？”李锐直接问道。

　　“科长，这里是不是死寂空间，我们还需要进行一下检测！”徐广直接说道。

　　“那还等什么？直接检测吧！”李锐对两人直接命令道。

　　“是！”徐广和莫明君也不再耽误时间，立刻就一起激动的投入到检测工作中。


第0634章 空间勘察

　　一开始徐广和莫明君对于李锐的态度还是很矛盾的，李锐作为新任的勘察科科长，他们的顶头上司。如果没有轩辕法的出现，他们绝对会非常热情，甚至积极的与李锐配合、结交。但是有轩辕法的存在在，他们却又多了很多的顾忌。

　　另外如果没有任何机会能与顶头上司交好，他们对新任科长的死活一点也不会关注。但是他们现在因为马远腾的牵线，有可能会成为新任顶头上司的人，这绝对等于是抱上了大腿，所以他们更希望李锐能坐稳现在的位置。

　　而要想让李锐坐稳现在的位置，那么寻找死寂空间是关键。现在，他们居然看到李锐这里赫然有这么一个空间，他们还真是对这个空间抱着很大的期望。

　　徐广和莫明君两人挥手之间立刻从功德戒指中拿出了大量的器具，这些器具的样子很古怪，李锐一样都看不明白，随后两人突然又掏出大量的小零件，然后分工合作，并且熟练的组砖起来。

　　“李老弟，他们组装的是空间探测器，是探测死寂空间的专用装备。”看着李锐露出了疑惑的表情，马远腾就在旁边给李锐解释。

　　徐广和莫明君对于这个探测器的组装非常熟悉，各自鼓捣了一会，很快一个篮球大小的东西被他们组装了起来，然后两人直接就将那个“篮球”扔进了那个漩涡黑洞中。

　　做完这一切之后，两人的表情明显更加激动和兴奋，他们两个的目光此时都集中在一块好像是罗盘似的东西上。

　　李锐和马远腾也凑了过去，那个罗盘非常大，直径差不多在一米左右，上面有很多数字和符号，而且还有一些指针，同时最为醒目的是一个红色的光点。

　　“这个红点就是咱们投入的探测器，罗盘上会显示出里面的空间大小，是否是死寂空间等等！”看到李锐走过来，徐广立刻给李锐解释道。

　　“这几个数字代表什么意思？”李锐一想到自己现在也是勘察科的科长，不能对业务不熟悉，于是就利用眼前的机会，开始虚心的向徐广和莫明君请教学习。

　　“这是探测器探查出来的空间的深度！你看这个数字是纵向的，这个数字是横向的，还有这个……！”徐广对于李锐的提问那是知无不言言无不尽，回答的非常详细。

　　“咦，这个指针怎么转动起来了？而且一会快一会慢，有时候还会倒转？”李锐继续问道。

　　“这个指针是代表着空间的磁场……！现在这个空间内的磁场异常混乱，所以这指针转动起来也就回没有规矩，不过这却是个好现象，一般死寂空间内的磁场都是异常混乱的！”莫明君当然不能让徐广一个人讨好李锐了，所以他也在旁边给李锐解说着。

　　“原来如此，那咱们什么时候能知道最终的结果？”李锐迫不及待的问道。

　　“这个……！勘察的时间快慢就要根据空间的大小决定了，空间大就慢点，空间小就快。如果一旦发现空间内有生命迹象，也会提前结束勘察的！”徐广说道。

　　“所以，一般情况下，我们还是都很希望勘察的时间越长越好，因为勘察的时间越长，代表着空间越大，是死寂空间的可能性也就越大！”莫明君继续补充道。

　　“嗯！”李锐兴奋的直接点头，并且鼓励道“是，勘察的时间越长越好！”

　　“科长，你也不用太心急，虽然说勘察的时间越长越好，但是根据我们的经验和咱们现在的实力，一般情况下，大半天的时间就能出结果了！”徐广也看出李锐的急切心情，于是直接宽慰道。

　　“以前你们勘察空间都用多长时间？”李锐好奇的询问道。

　　“以前快的话十几分钟，慢的话最多也就需要三四个小时而且。而且一般勘察超过三四个小时的时候也是非常少的！”莫明君说道。

　　“是的，咱们勘察科给死寂空间制定级别，也是根据勘察所用的时间来计算的，一般耗费时间没超过一个小时的空间，我们就给它定为微型空间。一个小时到两个小时之间为小型空间，两个小时到三个小时之间则为中型空间，超过三个小时的则为大型空间。四个小时以上则为超级空间！”莫明君解释道。

　　几人慢慢的都围坐在了那个大圆罗盘周围，就好像围桌而坐似的，李锐向徐广和莫明君请教一些勘察科里的事情，而马远腾也不时的插话说上几句，时间也就这样慢慢的向后推移着。

　　一个小时、两个小时、三个小时，很快就要到四个小时了，李锐他们的交流也都停住了，他们一起双眼注视在大罗盘上那个红色光点的变化。

　　而徐广和莫明君得表情也越发的激动，因为根据他们的经验，这么长时间都没有勘察出这个空间有生命迹象，而且空间内的磁场紊乱，灵气稀薄，一切的一切都符合死寂空间的标准，另外，从时间上看，这还是一个超级空间。

　　超级空间在勘察科的勘察历史上，也仅仅只是传说中的存在，据说只有在远古时期，好像才找到过两个超级空间。

　　难道这一次我们真的找到了一个超级空间？这绝对是名垂青史的事情，而且这次的功劳可就太大了。即使这个空间是李锐找到的，但确是他们最后勘察的，哪怕仅仅只有一点点的功劳，也足够他们再网上一步晋升的了。

　　至于李锐，有这么一个超级空间的存在，他刚刚坐上的勘察科科长的位置估计又要出现变动，这么大的功劳，不再给李锐升一级的话，简直就是明目张胆的在违反天规。

　　甚至就连马远腾也兴奋得呼吸都变粗了，虽然在整个过程中，他基本上就是打酱油的角色，但是论功行赏的时候，马远腾相信，自己肯定也是要跟着沾光的，毕竟自己可是亲眼见证了这个超级空间的出现。

　　不过这一切目前还都没有最后落实，毕竟勘察工作还没有完全结束，所以大家也就在心里激动和兴奋，但是都没有说出来，只不过大家盯着那个圆桌罗盘的目光都一动不动，神情也显得一个比一个紧张。


第0635章 确定

　　当时间慢慢的走过五个小时之后，罗盘上突然出现了变化，在罗盘的最下角，有一根涂抹着黑色的针，针长十厘米左右，这根针一开始到现在都是纹丝不动的，不过现在突然快速的转动了起来。

　　“徐广、莫明君，你们快看看，这是怎么回事？”李锐顿时大吃一惊，然后连忙紧张的问道。

　　“科长，你不要担心，这并不是坏消息，这个黑色的针代表着毒，这也就是说，这个空间的某个位置蕴含着大量的有毒物质。”徐广不仅仅没有惊诧和紧张，反倒露出了惊喜的表情。

　　“科长，恭喜科长了！虽然现在还没有完全勘察完，但是我们已经可以确定，这就是一个死寂空间，而且还是一个超级空间。”莫明君兴奋的说道。

　　“啊，可以确定了？”李锐猛然瞪大眼睛说道。

　　“可以了，你看看这里，这说明已经勘察了整个空间的百分之九十五以上，而现在突然又发现有毒物质，那么剩下的那么一点空间就已经可以确定也不会有生命产生！”莫明君脸上带着激动的红润说道。

　　“哈哈！哈哈哈！”听完莫明君的话，李锐直接兴奋得大笑了起来。

　　“恭喜科长，按照环卫处制定的赏罚规定，科长你这次最少又能升一级。而且我们也要谢谢科长，我们这回也都要沾你的光了。”徐广直接向李锐道贺。

　　“什么叫做沾光？你们的功劳也是很大的，没有你们，我也不知道这个空间就是超级死寂空间呀！”李锐直接笑着说道。

　　“科长，超级空间虽然只有一个，但是按照环卫处制定的规则，它能顶替三个中型空间！那这是不是说，轩辕处长给你制订的任务你已经完成了？”莫明君突然又说道。

　　“这个可以吗？”李锐一愣神，因为他可不知道还有这样的规定。

　　“当然可以了！”这次是徐广和莫明君以及马远腾一起说出来的。

　　连清洁工马远腾都知道这个信息，由此可见刚才莫明君说的一个顶三个的话并没有错。

　　李锐先是心中一喜，不过很快他就又深沉了下来，因为李锐的心里并没有因此而感觉踏实。他知道轩辕法肯定不会这么简单就放过自己。

　　刚才徐广和莫明君所说的，这么一个超级空间可以顶替三个中型空间，但是李锐绝对有理由相信，轩辕法肯定最后还是只按照一个死寂空间计算。

　　“对了，还有另外两个垃圾处理室内也有漩涡黑洞，那里会不会也是死寂空间呢？”李锐突然再次眼前猛然一亮，而且在他的心里，已经有百分之八十以上可以肯定，另外两处的漩涡黑洞后面也应该就是死寂空间。

　　甚至他隐约感觉到，这三个处理室内的死寂空间应该是早先设计这里的那个神秘人或者神秘势力提前就设计好的。只是他不清楚，为什么最后会让自己捡了这么大的一个便宜。

　　但是现在，他已经也是被逼的箭在弦上不得不发，所以他也就不再多去考虑别的，也不去考虑自己摘了人家桃子什么后果，船到桥头自然直，车到山前必有路，李锐已经决定事情就让他顺其自然的发展。

　　“徐广、莫明君，我这里还有两间处理室内发现了疑似死寂空间的存在，你们现在过去勘察一下，看看具体情况如何！”李锐现在是勘察科的科长，所以吩咐自己手下的人工作也就没有那么客气，而是直接安排道。

　　“还有两个……！是，科长，我们这就去勘察！”当听到李锐说，还有两个疑是死寂空间的存在，两人先是一愣神，不过瞬间就都兴奋了起来。

　　这一次两人并没有合作，而是一人负责勘察一个漩涡黑洞，李锐已经看过一次勘察死寂空间的经过，所以他对于勘察过程已经不是很上心，他现在最想知道的就是结果，不过他也知道，根据第一间垃圾处理室的经验，短时间之内结果肯定出不来。

　　于是李锐直接就拉着马远腾来到花园里，找了个环境优美的地方，摆出一堆仙果，又拿出酒水，两人一边吃喝着，一边开始闲聊了起来。

　　当然，说是闲聊其实是李锐在向马远腾询问环卫处以及勘察科的详细情况。毕竟自己已经是勘察科的科长，到了这个层次，目光就不能只局限于眼皮底下这一小块了，眼界必须要广阔。

　　马远腾是十世善人转世，自身与任何人没有矛盾，也没有后台，在天庭也是老好人，所以他的性格也决定了很多人都可以与他相处，这也导致他交友甚广，知道的信息也多，简直可以算是天庭小灵通了。

　　李锐拿出来的仙果可不再是以前种植在镇魂空间里的，用果核种植出来的仙果。而是来自那件远古洞府法宝碎片，现在则是五彩空间。

　　在五彩空间中，连人参果都存在，那就更别说其余的仙果了，李锐让金苹和丹丹将五彩空间里的所有水果都整理出来，然后统一移植到了一个果园中，并且还特此命名为百果园。

　　百果园中的水果不敢与玉皇大帝相比，也不敢与那些大罗金仙相比，但是要是比一般的太乙金仙还是不遑多让的，最关键的是，现在李锐已经开始利用吸收来的先天混沌之气开始培养一些特殊的水果。

　　比如李锐现在已经将一支人参果的枝丫、一颗由九千年蟠桃核发芽生长出来的桃树苗、还有一颗已经是七代的黄中李等等，一共十几种能后天返先天的仙果树苗放入到了先天混沌之气中进行培养了。

　　李锐相信，有了先天混沌之气的存在，在未来，李锐即使培养不出来真正的第一代先天灵根，但是却也不会悬殊太大。

　　即使现在，他拿出来的仙果，无论是种类、数量还是质量，也都让自认为富裕的马远腾大为惊诧。甚至李锐在他的眼里瞬间变得更加高大神秘了。

　　而且马远腾的心里对交好李锐就更加用心，对于李锐提出的问题，他讲述得非常详细，甚至很多李锐没有问到的信息，只要他知道的也都慢慢的讲述了出来。讲完勘察科，就开始讲环卫处，讲完环卫处，甚至马远腾都把话题延伸到环卫处的上级部门天庭建设管理局。


第0636章 报告

　　一开始李锐的心神还都牵挂在那两个漩涡黑洞上，但是随着马远腾的讲述，他逐渐的还真被马远腾讲的内容吸引了。

　　“咱们环卫处看似人员不少，其实它才仅仅只是天庭建设管理局的一个小部门。处长才正七品而已！参加蟠桃宴也只能坐在最外围，三个人分一枚三千年才成熟的蟠桃！李老弟，你的运气无双，将来肯定能跳出环卫处这个小圈子飞黄腾达，到时候可不要忘记老哥我！”马远腾一边说着，一边还不忘记向李锐推销自己。

　　“老哥你就放心吧，咱们的关系……！”对于马远腾，李锐也没有吝惜自己的承诺，毕竟一旦他真的有机会上位，也是需要一些自己人帮衬的。马远腾有能力有人缘，就是没有机遇，这样的人是最适合李锐现在的需求。

　　“科长……科长……大喜！”此时突然徐广双眼冒着红光的从垃圾处理室冲了出来，而且一边向李锐这边跑，一边惊喜得喊叫着。

　　“有了！”听到徐广的喊叫声，李锐心中的喜悦猛然升腾起来。

　　“科长……科长……好消息！”徐广还没有跑到李锐的身边，莫明君也突然跑了出来，同样满脸激动之色的狂呼着。

　　“啊！”见到两人都一脸喜色的向自己跑来，李锐和马远腾同时都惊呆了，因为即使徐广和莫明君还没有说出来最后的结果，但是他们两个都已经猜到了。

　　“科长，是……是超级空间！”也就在李锐愣神的空档，徐广来到李锐的面前，激动的说道。

　　“科长，我那里也是超级空间！”莫明君紧接着也说道。

　　李锐二话没说就朝着第二间，也就是徐广勘察的垃圾处理室跑去，然后在里面看了一眼之后，又飞快的跑到莫明君勘察的那间垃圾处理室，最后就直接站在了那里目不转睛的看着那个漩涡黑洞。

　　虽然这个漩涡黑洞他已经看了很多遍了，而且此时漩涡黑洞并没有什么变化，但是李锐以现在欢悦的心情再次看到它的时候，本来还没有什么特殊感觉得漩涡黑洞，却让他有种看到宝藏一般的喜悦。

　　“李老弟，你真是发达了，三个超级空间呀！”马远腾站在李锐的身边，也同样是一脸兴奋的表情，而且他此时觉得自己和李锐认识，绝对是自己升仙以来做得最正确的一件事情。自己虽然也认识几个高级别的仙人，但是那些仙人可都没有一个像李锐这样对待他，最关键的是，他与李锐认识的时候，李锐还仅仅只是个清洁工。

　　“恭喜科长！”徐广和莫明君更是一起向李锐道贺，同时他们两个兴奋得心脏也都要跳动了出来。

　　先不说他们两个已经与李锐攀上了关系，等于在科里有了大靠山，就是他们两个亲自勘察出了三个超级空间，他们两个的功劳就跑不了了，而这个功劳简直就是天上掉馅饼那样直接就掉在了他们的头上。

　　“好了，大家也都不是外人，就不要那么客气了，现在咱们商量一下该怎么给上面汇报。徐广、莫明君，你们两个都是勘察科的老人，如何上报的事情你们应该熟悉吧？”李锐直接笑着说道。

　　“科长，虽然我们已经有很长时间没有向上面汇报过发现死寂空间的报告，但是这一套程序我们却非常熟悉！”徐广连忙说道。

　　“那就由你们将这里的三个超级空间汇报上去吧！”李锐点了点头，然后说道。

　　“谢谢科长栽培！”莫明君立刻跟着感激的说道。

　　李锐允许他们向上汇报，就等于是已经同意了这件事情里面会有他们的功劳，虽然最大的功劳是李锐的，但是他们的小功劳也足以让他们跳出勘察科这个小圈子了。

　　要知道他们两个都是勘察科副科长，勘察三个超级空间的功劳足以让他们都升上一级，所以他们注定是要被调离的了，但是即使这样，他们依然感激李锐。

　　龙牙作为轩辕法的信使，刚一返回环卫处的办公室，轩辕法就兴奋的将龙牙叫了过来，然后激动的问道“怎么样？”

　　虽然这三个字问得有些莫名其妙，但是龙牙却清楚的知道轩辕法的意思，他看着轩辕法完全已经失去了身为圣皇后裔该有的气度和理智，不由得神情一暗，不过他还是回答道“少主，李锐一开始知道自己升职了之后，还有着呆滞，后来还是满脸的喜悦。不过当他知道自己必须要在一年之内勘察发现三个死寂空间，他的脸色顿时变得异常难看！”

　　“哈哈，这就对了。我就是要让他知道，和我作对是没有好下场的。等一年之后，他完成不了任务，哈哈，我一定要好好的惩治他。好好的和他清算一下。嗯，我得好好的想一想，到时候我要怎么收拾他？先给他连降五级，让他重新去当清洁工。还有，每天我都要给他把任务安排得慢慢的，最脏最累最危险的活都让他干，我要折磨他，我要让他生不如死！嘎嘎嘎！”

　　轩辕法就好像已经入魔了似的，脸上满足狰狞的表情，双眼带着红红的血丝，大脑里开始幻想着如何收拾李锐。

　　而龙牙和龙爪看着轩辕法的样子，两人相互对视了一眼，然后不约而同的暗自叹息了一声。不过两人也没有什么好办法劝解，只好尽全力帮助轩辕法。

　　轩辕法坐到环卫处处长的位置，其实就是为了来报复李锐，所以他对于一切公务都不感兴趣，而环卫处每天的事物还很多，如果不处理，一旦有人查起来，最少也是个渎职罪，所以没有办法之下，龙牙和龙爪也就瞬间由保镖变身为他的秘书，两人一起帮着轩辕法处理着公务。

　　也就在轩辕法他们设计对付李锐的第二天，龙牙突然看到了一份报告，而这份报告直接令他脸色大变。

　　“怎么了？”龙爪和龙牙都是来自圣皇最嫡系的心腹队伍，两人从小就在一起接受严格的训练，所以相互之间都非常熟悉，此时龙爪一看龙牙的表情，顿时连忙问道。

　　“你看看这份报告！”龙牙没有说话，直接将手里的报告递给了龙爪。


第0637章 阴谋算计

　　“这……这不可能！死寂空间的难寻那是公认的，而且要说是微型和小型的死寂空间，隔上几年十几年还能找到几个，但是别说超级死寂空间了，就是大型死寂空间，从远古时期开始，也绝对不超过两位数，超级空间更是一直没有突破个位数，他一个小小的李锐，怎么可能会在一天不到的时间里，就勘察出三个死寂空间？”龙爪看完报告，直接大声的说道。

　　“这是不是真的我不清楚，但是我知道，这份报告却是勘察科报上来的！你也知道，现在勘察科的科长就是李锐。而且在这份报告书上清晰的写着，是李锐发现并且主导着勘察，并且勘察出了三个超级空间。”龙牙直接沉声说道。

　　“那你觉得这事是真的吗？”龙爪脸上带着冷笑的表情问道。

　　“我也觉得这事不真实！除非勘察科以前有隐瞒下来的存货，现在当李锐遇到危机的时候，这才拿出来顶替！”龙牙也冷笑着说道。

　　“难道你以为上任的勘察科科长是傻子？发现一个微型死寂空间都会受到嘉奖，发现中型死寂空间的功劳就足以让他们升上一级，而这是超级死寂空间，你觉得有人会那么大方的将其让给别人，而且还是不认识的人吗？”龙爪直接摇头道。

　　“假得正好，少主不是正要教训这个李锐吗？本来还准备等一年，他完成不了任务的时候再搞他。现在看来，完全不用再等一年了，这谎报业绩，绝对是大罪，尤其谎报的还是勘察死寂空间这样的大事，完全可以把他打入轮回的畜生道，轮回十世。”龙爪恶狠狠的说道。

　　“既然如此，那咱们快点禀告少主吧！”龙牙连忙说道。

　　“是该快点禀告少主，然后让少主出了心中这口怨气，否则我觉得他早晚都要走火入魔的！”龙爪忧心的说道。

　　当轩辕法知道李锐真的有把柄落在自己手里的时候，顿时疯狂得大笑了半个多小时，吓得龙牙和龙爪差点以为他疯了。

　　轩辕法的这一情况让龙牙和龙爪更加坚定，一定要尽快让轩辕法把憋在心中的怨恨发泄出来，否则李锐就会成为轩辕法的心魔，而一旦到了那个时候，李锐不死，轩辕法的心魔就永远不会消除，这可就是不死不休的局面。但是，李锐作为一名天庭官员，而且还不是那种毫无背景的人，哪里是想杀就能杀的。

　　轩辕法在狂笑之后，一分钟都不愿意耽误，直接兴奋的叫齐自己所有的人马，就耀武扬威的朝着第九号垃圾处理站赶去。

　　当初为了算计李锐，虽然升任李锐为勘察科的科长，但是却还让李锐继续担任第九号垃圾处理站站长的职务，甚至还特别要求，李锐必须在第九号垃圾处理站办公。

　　所以轩辕法也不愁找不到地方，而且当轩辕法带队来到第九号垃圾处理站的时候，看到这里环境荒芜，灵气稀薄，顿时脸上全是得意的笑容。

　　轩辕法是个纨绔的性格，他耐不住寂寞，最喜欢热闹，所以他直接将心比心，认为如果让自己在这里生活，那简直比关监狱还要痛苦，所以他就认为，李锐现在肯定是非常痛苦。

　　但是轩辕法哪里知道，李锐身上的秘密太多，小心谨慎的李锐一直担忧自身的秘密被别人发现，所以在天庭的时候，更愿意低调低调再低调，而这处荒凉得没有人烟的工作地对于他来说，绝对是他最理想、最梦寐以求的福地。

　　另外，这里的灵气稀薄，这种情况对于一般的仙人来说，也绝对是致命的，毕竟仙人如果没有充足的灵气修炼，他们的实力就会停滞不前，短时间还能接受，如果长时间修为不前进的话，在这个弱肉强食的仙界，他们早晚会被淘汰的。

　　但是这里对于李锐来说，却最合适不过了，李锐现在才仅仅是化神期而已，虽然还不是仙人却能提前吸收仙界的灵气，对于李锐来说那绝对已经是大气运了，可以令他的实力坐火箭般的快速提升，可是这其中也有一个弊端，那就是虚不受补。

　　李锐的实力太低，仙界的灵气等级太高，李锐虽然也能吸收，但是却也容易导致消化不良。尤其是灵气越浓郁，李锐越不敢长时间的吸收。可是第九号垃圾处理站这里的灵气稀薄，却也正好可以缓解李锐遇到的难题。

　　“让李锐过来给我磕头！”轩辕法幻想了一会李锐在这里吃苦受罪的场景之后，并没有直接进入第九号垃圾处理站，而是停在了外面，然后非常傲慢的说道。

　　“是！”龙牙立刻在旁边应了一声，然后就对着第九号垃圾处理站大声的喊叫道“环卫处轩辕处长亲临指导工作，勘察科科长李锐，还不快点出门跪迎！”

　　仙人都是逆天修炼，追求长生不老，所以对于仙人来说，胸中都有一个口气。这口气可以是丹田之气，也可以是志气，或者是意念、执念等等。

　　所以很多仙人的性格都很硬朗，跪拜对于仙人来说就是屈服，这也导致，虽然天庭也有规定，下官见上官是要行叩拜礼，但是大多数仙人见面，基本上都是用抱拳礼，最尊重的也就是鞠躬而已。除非是祭拜天地君亲师这样的尊长，才真正需要叩拜。

　　如果非要对方给自己下跪，这就明显是带着侮辱的性子，很多人都会直接拼命的。而轩辕法却抓住了这个漏洞，以上级的身份要求李锐跪着迎接他。他就是想用一切的办法去侮辱李锐，折磨李锐，也只有这样，轩辕法才会感觉到爽。

　　将三处超级死寂空间上报了之后，李锐他们也没有闲着，毕竟能作为倾泄垃圾的死寂空间，并不是发现了就可以了，还需要做很多工作。

　　比如要进行固化，固化就是将这个死寂空间彻底稳固，让它不再出现什么异常的变动，否则用不了多久，空间突然关闭了，再寻找可就非常麻烦。

　　当然，李锐这里的三个超级死寂空间也都经过了初步的固化，不过这个固化距离环卫处要求的固化还差很多，现在的固化只是简单的固化而已，还必须要进一步的稳固。


第0638章 跪迎

　　固化完死寂空间之后，还需要建设一个垃圾投放口，这个口要做成喇叭样子，小口探入死寂空间，大口朝外，既便于投放垃圾，也防止投放入的垃圾又倒吐出来。

　　今天，李锐、徐广、莫明君还有马远腾正在安装喇叭形的垃圾投放口，马远腾已经被李锐调到了勘察科，虽然暂时还没有什么级别，不过在这次请功的报告中，李锐也把马远腾的名字写了进去，如此一来马远腾最少也会被提升一级，进入到天庭官员的行列。

　　天庭的官员地位都很高的，而且天庭对自己的官员保护力度还是很强得，所以天庭哪怕是最低级的九品芝麻官，也是很值得骄傲的事情，所以马远腾对于李锐那真是发自肺腑的感激。

　　“李老弟！”此时突然听到轩辕法居然出现在这里，甚至还让李锐跪迎，马远腾第一时间看向李锐，然后表情严肃的说道“轩辕法这是来者不善呀！”

　　“哼，他在我头上嚣张不了多久了！”李锐却不以为意的冷哼了一声。

　　李锐经过马远腾以及徐广和莫明君这几天的讲述，已经对于勘察科甚至环卫处都了解得非常详细了，按照勘察科以及环卫处的规定，别说找到一个超级死寂空间了，就是找到一个中型以上的死寂空间，就可以升上一级了。

　　而李锐这里发现了三个超级死寂空间，别说提升三级了，就是提升两级就可以与轩辕法同级了。所以李锐还真不怕对方利用职务来压迫自己。

　　不过李锐对于轩辕法居然想让自己跪迎他的行为，他还是很气愤的。在自己进入天庭的时候，李锐确实也给一些人下跪过，但是那些人不是他的长辈就是他的恩人，或者就是他的授业者，说是李锐的恩师一点都不为过。比如华佗、陶弘景等等。李锐叩拜他们不仅仅不会有任何的不满，反倒是心甘情愿。

　　天地君亲师，叩拜这些人是李锐发自内心的对他们的尊重，而除了他们，别人想让李锐叩拜，尤其还是轩辕法这样的对头，李锐现在只想对他说三个字“去尼玛！”

　　所以李锐并没有像对方所说的那样跪迎，而是迈着不紧不慢的官步走了出去，然后双手抱拳对着轩辕法不卑不亢的说道“不知道各位大驾光临，有何贵干？”

　　“大胆李锐见到顶头上司居然不跪！你可知罪？”龙爪直接对着李锐怒斥道。

　　“我没有犯罪，所以我也不知什么罪。不过你一个没有任何品级的小小仆役，居然敢对我直呼其名，并且大呼小叫，你这以下犯上的罪可不小。”李锐突然双眼圆瞪，直接斥责龙爪道。

　　“你！你好大的胆子！”龙牙在旁边也跟着怒斥道。

　　“不错，我的胆子确实很大！”李锐直接挺了挺胸膛站在那里，看着眼前的这些人不屑一顾的说道。

　　“李锐……！你还认识我吗？”轩辕法本来还想给对方一个下马威，但是他却没有想到李锐居然这么强势，而且一点也不怕自己，他顿时阴沉着脸说道。

　　“你是谁？我认识你吗？”李锐直接装着不认识对方的样子，看了对方两眼，然后轻蔑的说道。

　　“混蛋，我是轩辕法，你居然敢说不认识我？”如此被对方轻视，再次刺激得轩辕法要发狂了。

　　其实所有人心中都知道，李锐这是故意的。作为一个修真者，一旦开始修炼，记忆是最先得到优化的，所以修真者的记忆力都非常不错。甚至可以说，只要见过一面就永远也不会忘记。李锐与轩辕法当初甚至都发生过冲突，这么大的事情，李锐当然不可能忘记的。

　　另外轩辕法在成为环卫处处长的时候，环卫处所有的工作人员都会收到轩辕法的信息影像，这就是为了避免发生见到自己的上官而不认识的情况。

　　“轩辕法是谁？我这段时间很忙，两耳不闻窗外事。”李锐继续装糊涂的问道。

　　“哼，这是我的令牌。我就是现任环卫处处长轩辕法！”轩辕法瞪着李锐，然后一咬牙将自己的令牌掏了出来。

　　“咦？还真是轩辕处长的令牌？听说轩辕处长是圣皇后裔，圣皇他老人家温文尔雅、斯文敦厚、温良恭俭，气度更是彬彬有礼，让人折服敬佩。但是轩辕处长此时的样子，可是与圣皇有着天壤之别，这难免会让我认错，还请轩辕处长莫怪！”李锐歪着脑袋看了看轩辕法拿出来的令牌，然后再次冷嘲热讽的说道。

　　“你……混蛋，李锐，既然你知道我是环卫处的处长，见到上官还不下跪迎接？”轩辕法面目狰狞的看着李锐，不过他还真无法去反驳李锐的话，如果反驳李锐，那么就等于是在说圣皇的不好，于是他直接再次拿出了最原始的手段。

　　轩辕法的二次逼迫，顿时让李锐不由得皱起了眉头，因为按照规定，他确实应该下跪迎接，但是如果自己真的下跪迎接了，那么在这场较量中，自己就输了。而且这输的还不止是尊严，弄不好这都将会成为自己一辈子的心魔。

　　但是如果不下跪，眼前这一关明显是过不去的，对方明显就是来羞辱自己的，是绝对不会轻易放过自己的。

　　“事情难办了！”李锐的心里不由得也有些纠结和急躁了。因为他发现，这一次绝对是自己进入天庭之后，遇到的最大的危机，甚至比在古战场斧裂深渊被大恶魔追杀那一次还危险。一个处理不好，自己可能就会遭遇到灭顶之灾。

　　而这个时候，李锐也深深的感受到“实力弱小就要挨打”这句话说得是多么的正确，心中更是燃烧起一团想要变强的熊熊欲望。这个变强可不仅仅自身实力的变强，其中还有李锐对职务的渴望。

　　如果现在，李锐的级别和职务比轩辕法高，哪怕李锐还不是神仙，实力也才仅仅化神期，但是轩辕法也不敢对自己这么嚣张。

　　“李锐，你见到上官居然不下跪，你该当何罪？”轩辕法看到李锐表情阴沉，顿时找到了报复的快感，于是他再次有些激动的吼叫着，甚至因为太激动，声音都有些变得尖利，再配合他狰狞的面孔，整个人就好像从地狱出来的恶魔一般。


第0639章 冲突发生

　　“见上官不下跪，你可知罪！”轩辕法双眼冒着精光，阴笑着看着李锐喊道。

　　“藐视上官，这是大不敬之罪，按照天规律例，要杖责三十！”龙爪在旁边补刀说道。

　　“跪下！”轩辕法此时居高临下的看着李锐，脸上洋溢着一种病态的快感，甚至他为了快点看到李锐屈辱的跪倒在自己面前的样子，身上的气势猛然就朝着李锐冲击了过去。

　　“不要！”当轩辕法以气势去压迫李锐的时候，龙牙和龙爪都不由得愣了一下，然后一起脸色大变，然后惊愕的喊叫道。

　　不过他们的喊声已经迟了一步，轩辕法的气势已经以排山倒海般的冲击力朝着李锐压了过去。

　　李锐本来正在绞尽脑汁的想办法，突然一股压迫得感觉就冲击了过来，让李锐不由得双腿就要朝着地上跪了下去。

　　“不能跪！”李锐顿时就明白，看样子轩辕法已经等得不耐烦，准备以气势压人，让李锐屈服在自己的淫威之下。所以李锐下意识的就咬紧牙，准备硬挺着这股压力。

　　但是他却忘记了自己与轩辕法之间的差距。虽然轩辕法心眼小、睚眦必报，可是作为圣皇的子孙，他从小受到的教育和享受到的修炼资源绝对不是一般人能比的，此时的轩辕法已经达到了金仙巅峰，距离晋级太乙金仙也就只差半步而已。

　　一个金仙巅峰的高手，以气势压迫连仙人都不是的李锐，李锐甚至连抵抗的余地都没有，直接一口鲜血就吐了出来，同时他整个人也顿时矮了一截，不过不是李锐被压迫的跪倒了，而是李锐的半条腿都陷入了土地之中。

　　也幸亏如此，才能保证李锐没有跪下，甚至虽然现在李锐一脸的惨白之色，明显身受重伤的样子，但是却也依然屹立不倒。

　　不过那沉重的压力李锐无论如何也是硬撑不下去了，哪怕他的意志再坚强，在超越他自身几十倍的实力面前，一切都是徒劳，所以李锐直接第一时间意念一动，一个身材高挑，穿着一身银色盔甲的美女赫然出现在他的身前，将那股庞大的气势挡了回去。

　　“女魃！”这个美女一出现，龙牙和龙爪再次同时惊呼了起来。并且第一时间挡在了轩辕法的身前，眼睛里都是戒备的神情。

　　魃是一种由死转生，经过特殊进化之后形成的一种生物，它形成的条件异常特殊，即使在仙界，它们也是一种比较罕见的存在。而且魃一旦成型，它们的实力异常强悍，绝对可以秒杀同类。

　　龙牙和龙爪都没有想到，一个连仙人都不是的修真者，居然会拥有女魃这种强悍的尸奴。这让两人戒备的同时，脸上也浮现出凝重之色。

　　仅仅才化神期，就能在天庭任职，面对轩辕圣皇的子孙不卑不亢，现在又有金仙巅峰的女魃做尸奴，这种种迹象都表明，李锐绝对不简单。

　　当然，在对付李锐之前，他们对李锐也做了一些调查，比如是茅山仙境的弟子，接受过华佗的传承等等，但是无论茅山仙境还是华佗谷，对于圣皇府来说，都不算什么。

　　但是现在看来，李锐身后绝对不止这点实力，甚至从李锐有金仙巅峰的女魃尸奴上分析，李锐身后的势力最次也应该是有大罗金仙坐镇。

　　在天庭，太乙金仙都能成为一方霸主，那么大罗金仙就等于是凡间核弹一般的存在，那都是最顶级的大能，每一个大罗金仙都不是谁能轻易招惹得。

　　而就因为一点小小的恩怨，就要与李锐结仇，与李锐身后的势力结仇，与至少一个以上的大罗金仙为敌，他们突然之间都产生了一种茫然的感觉，也不知道他们是否还应该再继续下去。

　　“好好好，好一个环卫处处长，居然以强凌弱，欺压属下！”李锐并没有去理会龙牙和龙爪的表情变化，他在金珠帮他挡住了轩辕法的气势压制之后，擦了擦嘴角的鲜血，甚至也不顾胸口传来的剧痛，直接红着双眼瞪着轩辕法。

　　天规的设置还是很公平的，上官不能无缘无故欺压下属，下属也不能冒犯上官。轩辕法让李锐下跪，李锐不跪则是李锐的不对，轩辕法就可以申请执法队制裁李锐。但是作为上官的轩辕法却也不能无故欺压属下。比如像现在，他以气势压迫李锐，导致李锐受伤，这就是轩辕法的不对了。

　　“哼，难怪这么嚣张，居然有一个女魃尸奴，不过你觉得区区一个女魃，就能与我抗衡了吗？”轩辕法现在已经被仇恨冲昏了头脑，他现在满脑子想的都是这么折磨李锐，其余的什么天规法条他已经都抛到脑后了。

　　“少主，冷静！”轩辕法疯狂了，但是龙牙和龙爪却还都保持着理智，他们连忙上前阻止了轩辕法的下一步举动。

　　“你们两个也要阻拦我？”轩辕法红着眼睛，看着龙牙和龙爪，脸上全是毫不掩饰的煞气。

　　“少主，冷静，这里是天庭，天庭的规矩即使圣皇陛下都是要遵守的！”龙牙连忙小声的说道。

　　“少主，你忘记了咱们是来做什么的？千万不要因为一时之气而坏了咱们的计划！”龙爪也连忙上前劝说道。

　　“嗯！”轩辕圣皇对轩辕法的威慑力还是相当强的，所以龙牙刚将轩辕圣皇搬出来，轩辕法眼睛里的血色顿时就消退了不少，脸上的狰狞也有了一些平复。

　　“李锐，我们接到报告。说你发现了三处超级死寂空间。不知道事情是否属实？”看着轩辕法慢慢的恢复了神智，龙牙立刻转移话题。

　　看到轩辕法他们转移话题，李锐也不由得暗自松了口气。虽然李锐借助着轩辕法一次失去理智的机会抓住了对方的把柄，但是如果双方继续僵持下去，那么最好的结果就是两败俱伤。这绝对不是李锐愿意看到的。

　　毕竟自己还是个凡人，而对方却是圣皇的子孙，真的两败俱伤之后，比较起来估计自己受到的伤害会更大。而且轩辕圣皇在天庭那也是顶级的存在，以轩辕圣皇的能力，即使轩辕法被打落凡尘，估计也用不了多久，就会重新站起来，但是李锐估计就没有这么好的运气了。


第0640章 暗中阴谋

　　“属实！”虽然躲过一劫，但是李锐却不相信对方会就此罢手，于是他擦了一下嘴角的血迹，表面上不动声色，心里却已经暗自提防对方的算计。

　　“李锐，死寂空间的勘察是天庭都为之重视的重大事情，我再次确定一下，你真的发现了三处超级死寂空间？”轩辕法此时表情更加阴森，声音也更加冰冷的说道。

　　“是的！”李锐没有任何含糊，直接瞪着眼睛看着轩辕法，非常肯定的说道。

　　李锐心里清楚，轩辕法看样子肯定是要在死寂空间上做文章了，但是三个超级死寂空间是真实的存在，李锐还真不怕对方搞小动作，毕竟如果遇到不公平的待遇，他完全可以向执法队“报警”。天规相对来说还是很公正的，甚至李锐觉得这天规比凡间的法律还要公平。

　　“那好，你发现的死寂空间在哪里，带我们去查看！”轩辕法直接双眼带着杀气的看着李锐说道。

　　李锐二话没说，转身就往第九号垃圾处理站里走去，轩辕法直接跟在后面，龙牙、龙爪跟在轩辕法的左右两边，随后就是轩辕法带来的那两队人马，至于马远腾、徐广、莫明君三人此时都已经呆傻住了。

　　他们知道轩辕法与李锐之间有矛盾，但是他们却根本就没有想到，李锐与轩辕法之间的矛盾如此剧烈，轩辕法都已经为了对付李锐不择手段了，甚至都有些不理智。

　　这种激烈的冲突，让他们胆怯和犹豫了，他们虽然也有一些大大小小的后台，但是即使这样，他们也怕一旦卷入李锐和轩辕法的矛盾漩涡中，会被瞬间撕得粉碎。

　　可是现在他们还能脱离这个漩涡吗？刚才他们是与李锐一起出现的，所以无论说没说什么，在站位上已经决定他们是属于李锐这边的人了。

　　他们刚刚也见识了轩辕法的疯狂，简直就是一个疯子，对于一个疯子，他的破坏力绝对不是人为能控制的。而且一个疯子的思维也不能用正常人去衡量。

　　如果他们现在敢临阵脱逃，无论最后的成败如何，三人都不会有什么好结果的。李锐是能撑住轩辕法的攻击，那么轩辕法肯定会更加疯狂，以轩辕法睚眦必报的性格，迁怒他们那是肯定的。如果李锐败了，轩辕法更是只会赶尽杀绝。

　　所以三人瞬间也都想明白了，即使现在三人想逃离也已经是晚了，那还不如与李锐一起硬抗到底，到时候，无论李锐胜败，前面都有李锐在撑着。

　　败了，因为有李锐分摊了大部分攻击力，他们受到的伤害应该不会太大。胜了，那么以李锐的性格，绝对不会亏待他们的。

　　想到这里，马远腾三人直接精神一振，也拿出了那种勇往的精神，一起昂首挺胸的走进了第九号垃圾处理站。

　　平时的时候，第九号垃圾处理站的小院看起来还不小，但是今天，当轩辕法带来的那队人马往这里一站，顿时让整个小院显得拥挤了很多。

　　此时李锐就站在第一间垃圾处理室的门口，轩辕法与他如同对峙似的，双眼恶狠狠的瞪着李锐。而李锐却也毫不含糊，直接与对方对视的。

　　“成天雷！”轩辕法与李锐对视了几秒钟之后，突然大声的喊道。

　　“处长！”很快一个微胖的人从轩辕法的队伍中跑了出来，脸上带着讨好的笑容，对着轩辕法恭敬的说道。

　　“去看看！”轩辕法指着垃圾处理室的大门冷冷的说道。

　　“是！”成天雷立刻应了一声，然后又朝着自己刚才跑出来的方向挥舞了一下手，顿时又跑出来五个人，并且跟着成天雷走进了垃圾处理室。

　　而整个过程，成天雷就好像没有看到李锐一般，甚至在走过李锐的身边，还带着一种趾高气扬的感觉。

　　“科长，成天雷是业务科的科长，那几个也都是业务科的人，是成天雷的心腹，没想到业务科居然投向了轩辕法！”既然已经决定站在李锐这边，徐广和莫明君也都很干脆，现在也都站在李锐的身边，与轩辕法他们成为了泾渭分明的两帮，此时徐广直接小声的给李锐介绍道。

　　“他们要想检测死寂空间是否真实，也只有找勘察科的人，而勘察科中对于勘察死寂空间最专业的也就是业务科的那批人了！这一点也不奇怪！”李锐的表情始终很淡定。

　　而就在李锐与徐广他们小声交谈的时候，龙牙和龙爪也凑到了一起，两人的眉头都微微皱起，表情看起来很严肃。

　　“龙爪，你看李锐的表情，很镇定的样子，难道那三个超级死寂空间的报告不是假的？”龙牙有些担心和疑惑的问道。

　　“这怎么可能？”龙爪不以为然的说道。

　　“那……那要真是真的呢？”龙牙再次问道。

　　“要真是真的？要真是真的……那还真有些难办……！”龙爪被龙牙问得有些发愣。

　　“不行。这件事情不能再出错，我看少主已经有些外魔入侵的症状，不能再受打击和刺激了，否则少主真有可能走火入魔！”龙牙关切的说道。

　　“那你想怎么办？难道咱们直接出手将那个李锐抹杀？”龙爪露出一丝狠戾之色的说道。

　　“不行，以少主的性情，即使要抹杀李锐也必须他自己亲自动手，否则是达不到消除他心魔的作用的！”龙牙摇头道。

　　“龙牙，你点子多，那你想个办法吧！”龙爪动手狠辣，但是却不善于谋划。

　　“李锐上报的是发现了三个超级死寂空间。而死寂空间等级的鉴定是根据探测器探查死寂空间所需要的时间确定的，这是一个很不稳定的数字！一般情况下，只有超过四个小时以上的探测时间，才能将这个死寂空间定性为超级。咱们不如在这个方面动动手脚！”龙牙嘴角露出了狐狸一般狡诈的笑容。

　　“这样做可以吗？”龙爪不由得疑惑的问道。

　　“怎么不可以，你没看到那个成天雷得狗腿样子，对于这样的狗腿子，别说不给好处了，稍微给他一点好处，他连自己的亲爹都能出卖。再说了，定性一个死寂空间的级别，对于他们来说，根本就不是什么难事！”龙牙不屑的说道。


第0641章 气势弱了

　　“这个……如果李锐不满意继续上报或者申述怎么办？这可是渎职罪，要被打入十八层地狱的！”龙爪担心的说道。

　　“这更不用担心了，即使事情败露，也找不到咱们的身上，咱们可以把一切都推到成天雷得身上，而且李锐还是成天雷的顶头上司，咱们甚至可以趁机给他戴一个管理不善，御下不严的帽子。”龙牙冷笑着说道。

　　“好，就这么做！”龙牙的话直接让龙爪无比动心，立刻就同意了。

　　复查死寂空间和勘察死寂空间的过程几乎是一模一样的，否则也无法得到最正确的数据，所以李锐他们非常有经验的直接找了个地方，拿出酒水仙果悠闲的一边吃喝着，一边等待着检测结果。

　　“老弟，喝酒怎么不喊哥哥我！”而就在这个时候，一道凌厉的剑气突然从不远处传了过来。随后亮光一闪，李宇光突然出现在李锐他们面前。

　　“咦？李老哥怎么是你？”李锐救治好小康之后，就以为这一家三口离开这里回家去了，所以李锐看到李宇光突然出现，顿时露出了奇怪的神情。

　　“呵呵，老弟不会是想赶老哥走吧？这么好的酒，要是喝不上那不是太可惜了？”李宇光此时表现得非常突兀，虽然看似很自来熟，但是熟悉李宇光的人都能察觉到，李宇光现在表现出来的样子绝对是在演戏。

　　“既然老哥来了，那肯定不能让老哥走。来来来，老哥请坐，我顺便给老哥介绍几个朋友！”虽然李锐也有些糊涂，不明白李宇光这是为什么，但是却还是招呼着李宇光坐下。

　　“呵呵呵，好！”李宇光二话没说就坐在李锐的身边，然后端起一杯酒，先大口的喝了一杯，随后也不等别人有任何举动，他率先拿起酒葫芦，挨个的给在座众人开始倒酒。最后直到李锐面前的时候，李宇光突然小声的对李锐说道“老弟，刚才我在外面就看到了，那个轩辕法专门来对付你了。不过你放心，你嫂子已经回去叫人去了。”

　　“啊！”李锐根本没有想到李宇光居然是来给自己帮忙的，这顿时让李锐感动的都要说不出话来了。

　　李锐现在可不是刚入天庭的新人什么都不懂，他可是知道轩辕圣皇在天庭的势力有多大，别的不说，太乙金仙在天庭都能成就一方小势力，但是龙爪和龙牙都是太乙金仙的修为，却也仅仅只是轩辕法的保镖。

　　在天庭以弱肉强食、明哲保身为根本的大环境下，一般人遇到这种情况，肯定是能躲多远就有多远，像李宇光这样的，不是没有，但是绝对是占少数的。

　　“老弟不要担心，别人怕他们圣皇一脉，但是我们吕家却不怕他。而且你也不要以为我们家就这么几个人，或者以为我们纯阳剑派就我们几个。其实我们就是从剑派分出来的一个小家族，我岳父与我更都是纯阳剑派的亲传弟子，我们整个纯阳剑派在天庭的实力可以排入前三的！”李宇光直接给李锐扫盲道。

　　“这位大哥是纯阳剑派的？”还不等李锐再次发出疑问，马远腾的脸上突然露出了惊喜的表情。而徐广和莫明君的情绪也激动起来。

　　“纯阳剑派，亲传弟子李宇光！”现在能和李锐坐在一起的，那就说明都是李锐的人，所以李宇光非常客气，直接抱拳道出了自己的字号。

　　“居然还是亲传弟子？这下好了！咱们也终于有了可以与轩辕圣皇抗衡的依靠了！”马远腾、徐广以及莫明君同时都惊喜的说道。

　　纯阳剑派听起来好像挺高大上的，而且又不惧怕轩辕圣皇，说明他们确实是有实力，但是李锐自己其实也不怕轩辕圣皇，而且李锐并不认为李宇光来了，那个轩辕法就不针对自己，以轩辕法的性格和今天表现出来的疯狂，轩辕法明显已经有些失去理智了。这样的人根本就不可能以常理去衡量。

　　轩辕法确实也没有将李宇光放在眼里，此时他的注意力全都是集中在垃圾处理室的门口，不过龙牙和龙爪却一起皱着眉头看向李宇光。

　　李宇光的实力仅仅只是天仙巅峰，但是剑修一般攻击力都很变态，天仙巅峰完全可以媲美金仙级别的仙人。

　　最关键的是李宇光身上散发出来的浓郁剑气，让龙牙和龙爪非常忌惮，因为这股剑气他们还算是熟悉，赫然是纯阳剑派的气息。

　　纯阳剑派整体实力并不比轩辕圣皇弱多少，而且纯阳剑派极其护短，一旦纯阳剑派的弟子在外受了欺负，他们先不管是谁的对错，先干上一架，最后再说原由。所以仙界很多人都把纯阳剑派的人看成是一群只知道打打杀杀的战斗狂，剑疯子，轻易都不愿意去招惹对方。即使真的得罪了，也不愿意搞成不死不休的局面。

　　他们还真没有想到，李锐还会有这么一个剑疯子做朋友，看来等会算计李锐的时候，一定要想办法先把这个不能轻易招惹得战斗狂支开。

　　虽然不希望李宇光被牵连进来，但是李宇光的出现却还是让李锐感觉很感激，很激动。中间李锐又劝说了几次让李宇光离开，不过李宇光却死活不离开，是铁了心要趟这趟浑水了。最后李锐也就不劝了。

　　李宇光的这份情谊李锐是记在了心里，所以他现在也不再将李宇光当外人，直接就带动着气氛，与眼前四人一起大吃大喝了起来。

　　李锐他们这边吃喝的场景直接与轩辕法他们萧杀冷漠的气氛形成了非常鲜明的对比。其实龙牙和龙爪此时的心里也都有些郁闷。

　　他们虽然博学多才，实力又强，但是并不是万能的，他们对于死寂空间的勘察并没有任何经验，所以他们也不清楚，勘察一个超级死寂空间可是最少需要四个小时以上的时间，他们本来以为几分钟就可以搞定，所以他们一开始的想法就是一鼓作气，以自身强大的气势，一直压制着李锐。

　　但是现在随着勘察死寂空间的时间越来越长，虽然这点时间还不足以让仙人感觉到乏累，气势其实比刚才也没有弱到哪里，但是龙牙和龙爪却隐约有种感觉，那就是自家的气势其实已经输了。


第0642章 炮灰

　　随着时间的流逝，整个第九号垃圾处理站的小院不知道什么时候突然寂静了，当然这个寂静不是说一点声音都没有。

　　整个小院里现在差不多有一百多人，但是那一百多人都如同木头庄子一般，站在那里一动不动，能听到的声音也就是李锐他们吃喝的声音。

　　“哼，别看你现在闹得欢，等会就有你苦哭的了，龙爪，成天雷那里你交代清楚了吗？”龙牙看着李锐那边冷哼了一声，然后小声的向龙爪询问道。

　　“放心吧！成天雷是勘察科的老人，像这种欺上瞒下的事情他最有手段。我都没有明说，只是点了两句，他就拍着胸脯向我保证，绝对不会出任何错误！甚至还说，出了任何事情，都由他兜着。”龙爪直接笑着说道。

　　“还真是一枚合格的狗腿！”龙牙对于成天雷露出一丝发自内心的鄙视。

　　也就在龙牙和龙爪两人小声的念叨着成天雷的时候，成天雷突然兴奋得从第一间垃圾处理室内跑了出来，在他的脸上有着掩饰不住的狂喜。

　　“这里居然真的有超级死寂空间！”成天雷自己都想不到，自己居然有一天能亲手勘察一个超级死寂空间。

　　而最令成天雷狂喜的是，刚才那个轩辕处长的护卫居然暗示他，居然要让他偷梁换柱，将超级死寂空间说成是大型死寂空间。

　　一开始成天雷还有些犹豫，因为像这种谎报勘察结果的行为，绝对是勘察科的大忌，是最为严重的罪名，没有之一。

　　但是他突然又想到了轩辕法的身份，那可是圣皇的嫡孙，有这么一个大靠山，自己还怕什么？另外，最关键的是，现在成天雷心里有一个贪心在作怪。

　　龙爪暗示自己将超级死寂空间说成是大型死寂空间，但是，这超级死寂空间的真实性是不容置疑的，而现在自己只需要暂时将它隐瞒下来。将来再找机会把他上报上去，那么发现超级死寂空间的功劳可就落在自己的身上。

　　发现一个中型死寂空间都能升职，一个超级死寂空间绝对可以媲美三个中型以上的死寂空间，这个功劳有多大，成天雷哪里能经受得住这样的诱惑。

　　所以现在即使没有龙爪的暗示，他突然也决定，一定要趁着这个机会，将这个天大的功劳揽在自己的身上，然后从此以后一飞冲天。

　　心中有了打算之后，他立刻调整好自己的情绪，然后迅速进入到表演状态，一边面带惊喜的表情往外跑，一边惊喜的喊道“轩辕处长，这里果然有一个死寂空间，而且还是一个大型死寂空间！”

　　此时的成天雷将突然发现一个大型死寂空间该有的惊喜表情都表现得淋漓尽致，如果不知道的，简直就可以被他的表演蒙骗了。

　　其中轩辕法直接就相信了成天雷得话，甚至就连龙牙和龙爪也都不由得露出一丝疑惑的表情，心中暗道，难道真是天助少主？李锐他们发现的空间不是超级死寂空间，而是大型死寂空间？

　　要知道，在死寂空间的鉴定过程中，也确实有一些比较模糊的概念，毕竟死寂空间里不能存在任何生物，所以只能依靠法宝进行勘察，出现误差也是难免的。

　　另外大型死寂空间和超级死寂空间之间的界限也很接近，如果这个大型死寂空间的勘察时间无限的接近四个小时，但是又没有超过四个小时，如果想要贪功的话，完全就可以把它鉴定为超级死寂空间。

　　如果以前遇到这种情况，上层官员为了要业绩，下面的官员也为了功劳，所以如果悬殊不是很大，大家也就会睁一只眼，闭一只眼。

　　但是现在，轩辕法可是准备吹毛求疵的，他恨不得拿显微镜来寻找李锐的错误，所以根本就不会给李锐开任何一点方便之门。

　　“太好了，李锐，你谎报政绩，我看你这回还怎么说！”成天雷的声音很大，整个小院里的人都听得非常清楚，轩辕法顿时脸上露出了狂喜的表情，同时第一时间看向李锐，眼睛里闪现着浓浓的杀机。

　　“李老弟！”与此同时，李宇光也看向李锐，眼睛里闪现的光芒却都是关切的神情。

　　“不可能，那里分明就是超级死寂空间，怎么会变成大型死寂空间呢？除非那个空间会自己收缩！”莫明君则在第一时间也跟着喊叫了起来。

　　“成天雷，你不要乱说，那里明明是超级死寂空间！”徐广则大声的对着成天雷质问道。

　　“徐广，你一个负责后勤工作的，你懂得怎么勘察死寂空间吗？我告诉你，勘察死寂空间老子才是专家，我说这里是大型死寂空间，这里就是大型死寂空间！”成天雷当然早早的就看到徐广和莫明君两个人，但是他们之间的关系一直不好，所以也相互没有理会，此时听到徐广的质疑，成天雷直接不屑并且霸道的喊道。

　　“成天雷，早就听说你骄横霸道，以前我还不信，但是今天一看，你不仅仅骄横霸道！更是狂妄自大，目中无人。就是不知道，你这么做，持国天王知道不知道！”这个时候，李锐突然冷冷的说道。

　　早在李锐了解勘察科的情况时，他就了解到勘察科的业务科长是四大天王中持国天王的人，而李锐与四大天王的关系都不错，尤其是和持国天王的关系更亲密，本来他以为有这个关系，这个业务科的科长肯定就是自己的人了，这是一种非常天然的盟友关系。

　　如果有了业务科长的支持，再加上徐广、莫明君，勘察科的五个副科长就有三个是自己人了。以前的财务科科长依靠的就是前任科长，现在前任科长走了，自己这个新任的科长明显就是他的最佳选择，而业务科与人事科的科长又是好朋友，至于那六个勘察队，他们基本上都是依附于那些副科长的。如此一来，自己基本上就可以完全掌控整个勘察科了。

　　所以李锐对于这个业务科长还是很重视的，他上任之初，就给成天雷传信，而且也给持国天王传信。但是他却没有想到，成天雷一直没有给自己回信，现在看来，他是另攀高枝了。


第0643章 勘察报告

　　成天雷的背叛让李锐多少有些被动，所以此时要说李锐有一个最恨的人，那就是成天雷了。而且李锐在心里也已经有了一个模糊的计划。

　　以轩辕法的后台，李锐想要动他还真是非常困难，天规虽然还算公正，但是在以实力为尊的仙界，实力达到了一定程度之后，天规对他们的约束力就不强了。

　　所以李锐一开始还很郁闷，以他现在的实力，只能被动的承受轩辕法的责难，却没有多少还手之力，即使将来有了还手之力，他却也还要顾忌到轩辕法的后台，圣皇府即使对那些太乙金仙、大罗金仙也都是庞然大物，更何况他连仙人都不是呢。

　　但是现在，他终于找到了一个能发泄的靶子，他现在已经下定决定，一定要把成天雷打入地狱深渊，让他永世不能出头。要知道，无论对于什么人，对于什么年代什么地方，叛徒都是最可恨的。

　　当然，确切点说成天雷还真不能算是什么叛徒，毕竟他一开始就没有投向李锐这一边，但是从双方的关系上看，李锐是勘察科的科长，成天雷是副科长，李锐与持国天王关系密切，成天雷是持国天王的人。所以当成天雷靠向轩辕法的时候，说他是叛徒也不为过。

　　“成天雷，你现在一心巴结轩辕法，持国天王知道吗？”李锐的声音再次冷冷的响了起来。

　　“你……！”成天雷本来还想顶撞两句，但是当他刚要张嘴，突然想到，李锐现在可还是他的顶头上司，如果自己真的顶撞了他，别的先不说，顶撞上司的罪名自己可就要担着了，想到这些，成天雷连忙闭上了嘴巴，不过目光却看向轩辕法。

　　成天雷现在可是轩辕法的人，如果轩辕法任由李锐斥责成天雷，也就等于是在打轩辕法的脸，所以轩辕法直接对李锐说道“李锐，你还是想想怎么解释谎报业绩的事情吧！”

　　“谎报？呵呵，你们说谎报就谎报了？”李锐的脸上浮现出冰冷的笑意，然后他的目光再次放在成天雷的身上问道“成天雷，你是不是已经确定了，我们发现的超级死寂空间不是超级死寂空间，而是大型死寂空间？”

　　“是！”成天雷的目光闪烁了一下，然后大声的说道。

　　“李锐，你现在还有什么话好说？来人，把李锐给我拿下！”轩辕法听了成天雷的话，顿时兴奋的大喊道。

　　“是！”龙爪和龙牙立刻应声就带着人朝着李锐扑了过来，要知道，他们等这个时候可是等了很长时间了，只要让他们找到借口把李锐抓起来，那么就可以让轩辕法为所欲为的折磨李锐，消除轩辕法的心魔了。

　　“哼！想抓李老弟，那就从我的尸体上踏过去吧。出鞘！”龙爪他们刚有行动，李宇光身后的宝剑突然出窍飞舞在李宇光的周身，剑锋上散发着森冷的杀气，配合着李宇光身上的剑气，相映成辉，给人一种锐不可挡的气势。

　　李锐的尸奴女魃金珠，更也是在第一时间站在李锐身前，虽然没有说话，但是却也双眼圆瞪，身上的煞气更是率先涌向龙牙他们。

　　“反抗者，杀无赦！”李宇光和金珠的反抗将轩辕法心里的魔性又都激发出来，他的双眼瞬间血丝密布。

　　“大胆，我看你们谁敢动我？轩辕法，你只不过是一个环卫处处长而已，你有什么权利抓人？还杀无赦？我是天庭官员，你敢杀我？难道你们轩辕家圣皇府是想造反了？”战斗一触即发，这个时候，李锐突然大声的喊道。

　　“你……！”轩辕法知道李锐胆子大，敢和自己作对，但是他却没有想到李锐的胆子居然会这么大，居然敢污蔑他们造反。

　　龙爪和龙牙此时的脸色更是出现了变化，因为李锐今天既然把话都说出来，那么这句话早晚会传出去，如果他们真敢继续对李锐动武，那么弄不好还真会被一些阴谋家落实造反的罪名，要知道圣皇府也并非天下无敌的。

　　一旦被敌对的势力抓住圣皇府的把柄，圣皇府可就被动了。甚至弄不好都会引起整个天庭的动荡，而天庭又关系到仙界的安危，如此一来，真要是发生了什么事情，圣皇府可就真成了众矢之的了。

　　龙爪和龙牙此时都无比的后悔，这个李锐怎么这么难缠？明明就是一个微不足道的小人物，如果不是轩辕法必须要亲手处置李锐来解除心魔，他们一个喷嚏都能让李锐粉身碎骨，但是现在，就这么一个小人物居然敢捅出这么大的事端，造反的话他都敢说出来，难道他就不知道，天庭的稳定重于一切？

　　李锐一看轩辕法他们的气势被自己暂时压制了下去，他心中暗乐。

　　不过现在他还不准备挑拨轩辕法他们，免得他们狗急跳墙，最后吃亏的还是自己，于是他把目光又放在了成天雷的身上，表情非常认真严肃的问道“成天雷，我最后再问你一句，这里的死寂空间到底是大型还是超级的？”

　　“这……！”成天雷当然也感受到了李锐给他的压力，这种压力不是自身境界上的压力，要知道成天磊也是天仙巅峰的实力。李锐的境界对他来说根本造成不了任何压力，而他感受到的压力是那种来自心理上。

　　不过成天雷自己也知道，自己现在算是走上了一条独木桥，只能向前或者向后走，绝对不能左右摇摆，否则他就会直接掉下万丈深渊，所以他看了看李锐，又看了看轩辕法，直接一咬牙，毅然的说道“是的，根据我的勘察，这里就是一个大型死寂空间，根本就不是超级死寂空间！”

　　“很好，你的勘察报告写好没有？”李锐冷冷的说道。

　　任何一次勘察死寂空间结束之后，都必须要形成一个书面报告，这份报告上不仅仅要有勘察者的签名，为了防伪还要留下一道精神烙印。

　　“写……我这就写！”当听到李锐问自己勘察报告的时候，成天雷的脸色又是一变。一旦有了书面报告，那么眼前的事情可就一点更改的余地都没有了，不过成天雷现在也是箭在弦上，于是他直接一咬牙，掏出一块玉简，就开始在上面刻录勘察报告。


第0644章 哮天犬来了

　　书面报告书写起来对于成天雷来说很简单，他仅仅只是意念一动，一份报告就完成了，并且在上面留下了自己的精神烙印。

　　“好了，现在把报告交给我吧！”李锐看着成天雷写完报告，然后就伸手索要。

　　“不行，这是你渎职、谎报业绩的证据。成天雷，把报告给我！”这个时候，轩辕法突然开口说道。

　　“给你？轩辕法，你虽然是环卫处长，但是环卫处也有自己的规矩，下级不能越级上报，而上级也不能无故架空下级的职权。成天雷是我的属下，他完成的工作报告应该是先要给我过目的！”李锐再次冷笑道。

　　李锐现在也看出来了，因为天规的限制，轩辕法不敢轻易向自己动手，于是他就是想利用天庭体制内的一些规定来打压自己，既然如此，那自己为什么不用这些规矩反击呢？

　　“哼，我们接到举报，李锐谎报勘察结果，这次复查，由环卫处主导，复查报告直接给我就行了！”轩辕法也冷声的说道。

　　“呵呵，我还真是发现了一个天大的笑话。即使勘察出现错误，也是由督察局负责复查，什么时候轮到环卫处自行复查了？我有理由怀疑，你轩辕法以权谋私，仗势欺人。”李锐也针锋相对的说道。

　　“你……！我杀了你。”轩辕法虽然出身高贵，从小受到的教育也是精英教育，但是他毕竟是一个没有经历过什么世面的纨绔子弟，而且此时又被仇恨迷失，所以仅仅三言两语就被李锐挤兑得恼羞成怒。

　　这一次轩辕法是真的对李锐动了杀心，他的杀机直接将李锐锁定，然后全身的气势猛然爆发，就好像惊涛骇浪一般，而轩辕法也借着这股气势，直接朝着李锐扑过来。

　　李锐也防备着对方恼羞成怒，所以始终都让金珠守护在自己的身边，此时见到轩辕法冲过来，金珠二话没说就冲杀了上去。

　　金珠是女魃，实力可比轩辕法强得多，龙牙和龙爪作为轩辕法的护卫，平时的时候虽然一再劝说轩辕法，不要轻易触犯了天规，但是轩辕法的安危还是被他们排在第一位的，如果有危机到轩辕法安危的事情发生，那么天规在他们眼里那就狗屁不是。

　　所以当龙牙和龙爪看到金珠居然对轩辕法构成了威胁，他们两个立刻也直接撕开脸皮，一起冲了上去。

　　金珠以一斗三，仅仅也就只能勉强依靠自身强悍的防御力硬撑。而且很快就受了伤。

　　“不要脸，剑！去！”李宇光本来是守护在李锐身边，但是现在看来，如果自己再不出手，金珠一旦被杀，自己一个人也绝对抵挡不住对方的三个人，所以李宇光顿时单手一指，盘旋在他周身的宝剑顿时化作一个银光就激射了出去。

　　李锐没有想到轩辕法真的敢动手攻击自己，这顿时让李锐既惊又喜，惊的是轩辕法既然选择攻击自己，那么肯定是打算要杀了自己。自己能不能逃得了这一难，就要看自己的运气了。而喜的则是，轩辕法先动手攻击自己，那么他在职位上的优势就荡然无存了。

　　因为他不是执法机关，是没有权利抓捕打杀自己的，此时他的行动都是私自而为，已经是违犯了天规，即使他们把李锐杀死，他们也要受到天规的惩罚。

　　当然，李锐也绝对是不想死的，而此时金珠与李宇光联手，明显也不是轩辕法他们的对手，仅仅这么一会，金珠和李宇光就被打压得没有任何还手之力，要不是金珠的防御超强，而李宇光的攻击又超级犀利，他们两个估计早就败下阵来了。

　　“是不是要把桂树精放出来？”李锐现在身上还有一个在先天混沌之气的帮助下，刚刚突破金仙没多久的桂树精。

　　桂树精算是他最后的杀手锏了，一般情况下李锐可不想轻易使用它，桂树精在天庭还有很多，但是最厉害，最出名的就是太阴星君的先天桂树精仆人，而李锐手里的桂树精就是太阴星君的那个桂树精仆人的后代，两者有着太多的相似之处，李锐现在还不想暴漏他与艾莎之间的关系，所以他怕自己亮出桂树精让有心人看出什么。

　　“李老弟，我拖住他们，你快跑！”就在这个时候，李宇光突然焦急的喊叫道。

　　“李锐，哈哈，我要杀了你！”现在场面上，轩辕法他们已经大占上风，完全什么都不顾的轩辕法变得更加疯狂。

　　李锐也确实有过想要逃跑的打算，但是此时他直接被战场上的杀机锁住，根本就无法返回凡间，往别的地方跑那就更不可能，周围可是有上百名轩辕法带来的护卫。至于马远腾、徐广、莫明君他们三个，李锐根本就不指望，因为他们三个现在都要吓傻了。

　　既然无法逃脱，李锐稍微思量了一下，然后意念一动，两件物品瞬间出现在他的手里，其中一只手握着的是一枚晶莹的好像珍珠似的珠子，而另外一只手里面紧握着一张晶莹的符箓，这两件东西应该算是李锐最后的依仗了。

　　珠子是艾莎给他的传讯示警珠，只要李锐捏碎这枚珠子，就会打开一个传送通道，李锐可以通过这个传送通道瞬间传送到艾莎的身边，或者艾莎也可以逆向跨越通道瞬间出现在李锐的身边。

　　而那张符箓是陶弘景送给他的，使用之后可以产生一个防护罩，能曾受太乙金仙巅峰的三击，同时也有报警的作用，只要李锐捏破这个符箓，无论陶弘景在哪里，都能知道李锐受到了攻击，并且马上赶过来。

　　“汪汪汪！”对于这个时候使用这种珍贵的杀手锏，李锐多少还有些舍不得，但是没有什么比性命更重要的，所以李锐只是稍微一犹豫，就立刻决定捏碎符箓和珍珠。不过就在这紧要关头，突然就听到远处天际之间传来了一声震耳欲聋的犬叫声。而随着这声犬叫，轩辕法他们好像被震慑了一般，居然同时惊诧的停住了手。

　　“哮天犬？”看到这一情况，李锐先是一愣神，然后脸上猛然浮现出狂喜之色。因为在天庭上，能有如此威势的犬叫，那就只有哮天犬了。

　　“坏了，是二郎显圣真君的哮天犬！他怎么会出现在这里？”龙爪和龙牙也相互看了一眼，脸上露出了凝重之色。


第0645章 动手

　　天庭有不少执法队伍，不过这些执法队伍总结起来可以归为三类，第一类就是由雷震子带领的执法队，他们就类似凡间的警察。第二类则是由太白金星为局长的督察局，类似凡间的城管、督查、稽查等部门的综合体。督察局的权利非常大，甚至有督察执法队的权利。

　　而第三类就是由二郎神为主的天庭保安部，这个保安部类似凡间的武警、国安局、特警队等部门，权利也是非常大的，主要处理一些突发事件和重大事件。

　　哮天犬作为二郎神的宠物，其实更确切点说应该是二郎神的伙伴，他在保安部也是有着一个队长的头衔。而且保安部的级别可是正五品的级别。哮天犬的正六品的官职的比轩辕法可大了足足两个级别。

　　“李锐，我来找你玩来了，快点拿出点好吃的东西招待我！”瞬间一只黑色，身体修长的大狗出现在众人的面前，而且刚一落地，就大声的喊叫道。

　　“哮天犬，你难道没看到，我这里正在被人欺负，哪里有时间招待你呀！或者等会你给我收尸更合适！”李锐没有想到哮天犬会在这个时候出现，顿时眼珠一转，然后直接苦着脸说道。

　　“什么？什么人胆子这么大，居然敢欺负我哮天犬的朋友？”虽然双方已经停止了打斗，但是遗留下来的战斗痕迹却也都被哮天犬看到眼里，他顿时喊叫了起来。而且当他扭头看到轩辕法的时候，更是直接吼叫道“轩辕法？原来是你这个混蛋在欺负李锐？”

　　“哮天犬，你这只疯狗！”哮天犬明显与轩辕法有仇，轩辕法看到哮天犬的时候，脸上也全是愤怒的表情。

　　“混蛋，你说谁是疯狗？”哮天犬可是最讨厌别人说他是疯狗，但是轩辕法每次见面却都这么喊他，所以两人之间的怨恨还是很深的，哮天犬直接就对着轩辕法嗤牙道。

　　“哮天犬，今天我不和你吵架，也不想和你打架，你老实的待在一边看着，我就当什么事情都没有发生过，今天你要是敢无端生事，我直接放了你的血，剥了你的皮，拿你的骨头熬汤，用你的肉煮火锅犒赏我的这群侍卫！”轩辕法直接冷声的说道。

　　“啊？好呀，我今天倒要看看，你怎么放我的血，煮我的肉！”哮天犬此时也直接炸了，哮天犬也是小心眼，或者说他也是睚眦必报的性格，只不过平时哮天犬比较低调，而且不喜欢招惹是非而已，但是遇到事情的时候，他也绝对不会惧怕。尤其是轩辕法居然说要吃他的肉，这简直就是将他从头羞辱到了脚底板。

　　瞬间场面就发生了转变，轩辕法和哮天犬直接就对上了。这种诡异的转折，直接看傻了所有的人。即使包括李锐在内的所有人都不会想到，居然会出现这么一个大逆转。

　　当然，轩辕法和哮天犬并没有动手厮杀，两人也就是对着骂了一阵子。

　　轩辕法是圣皇后裔，而哮天犬是二郎神的伙伴，二郎神又是玉皇大帝的外甥，如果轩辕法与哮天犬真的动手了，那么可能就会影响到天庭两大势力的冲突，进而引发整个天庭甚至仙界的混乱，这么大的责任谁也负担不起，即使轩辕法现在有些心魔入侵，但是那也仅仅只是针对李锐而已。

　　轩辕法和哮天犬的对峙让龙牙、龙爪他们头痛不已，但是却让马远腾、徐广、莫明君他们兴奋不已，他们没有想到，李锐的底牌简直就是一张接一张，而且还都是在关键的时刻发出来，这让他们既揪心，又有种刺激得感觉。

　　而且现在，因为哮天犬的加入，他们三个对李锐直接就是充满了信心，徐广更是眼珠一转，他左右碰触了一下站在他身边的马远腾和莫明君两人，对他们使了个眼色，然后又小声的说了几句话之后，三人几乎同时点了点头，脸上都浮现出既坚决又兴奋的表情。

　　李锐此时也没有闲着，他第一时间出现在李宇光和金珠的身边，将大把的丹药塞进他们的嘴里。刚才李宇光和金珠联手对抗龙牙、龙爪和轩辕法，虽然李宇光攻击犀利，金珠防御超群，但是在绝对实力的面前，他们还是都受了重伤。甚至如果哮天犬再晚来几分钟，两人即使不死，估计也要丧失战斗力了。

　　虽然龙牙和龙爪也看到李锐为李宇光和金珠救治，但是他们却没有任何的举动，李宇光和金珠的实力不如他们，他们并不忌惮，而且现在他们可不敢轻易出手，一旦点燃战火，他们两个可就是罪魁祸首了。

　　“你们要做什么？啊！我的勘察报告……！轩辕处长，他们把勘察报告抢走了！”而也就在双方都尽量节制的时候，突然成天雷惊慌的喊叫了起来。

　　这个时候众人连忙顺着声音看过去，顿时发现马远腾、徐广还有莫明君不知道什么时候悄悄的来到了成天雷的身边，并且将成天雷写好的那份勘察报告抢夺了过来。

　　看到这一情景，轩辕法还没有别的什么感受，他只是感觉有些恼怒，自己还没有动手，对方居然就敢动手，这简直就是在向他挑衅。

　　“不好！这份勘察报告不能落在李锐的手里！”但是龙牙和龙爪的脸色却一起大变，因为他们清楚这份报告的重要性。

　　如果说没有哮天犬出现，轩辕法他们已经占据了绝对的优势，这份报告在谁的手里并不重要，轩辕法拿在手里是李锐的罪证，在李锐的手里，同样也是李锐的罪证。

　　但是现在，有哮天犬的存在，事情就有了很大的不同，轩辕法压倒性的优势已经全没有了，而这份罪证如果是真实的还不算什么，但是如果是伪造的，那么本来是李锐的罪证转眼间就会变成自己这边的罪证了。

　　所以，这份报告绝对不能落在李锐他们的手里。于是龙牙和龙爪二话没说，就朝着徐广他们扑了过去。

　　“大胆！”本来哮天犬正在与轩辕法对骂，但是当他看到龙牙和龙爪居然动手，他的那张狗脸顿时就阴沉了下来，而且二话没说，张开大嘴就朝着龙牙和龙爪咬去。


第0646章 轩辕剑

　　哮天犬有一种神通，可吞噬天地，此时它使出的就是这种神通，顿时龙牙和龙爪两人惊骇的发现，自己周身的空间突然就好像倒塌的玻璃房子似的开始崩塌，崩塌的空间碎片随时都有将他们撕裂的可能。

　　“哮天犬！你敢伤我的人！轩辕剑！”哮天犬的出手却也让轩辕法一惊，随后就见轩辕法突然一挥手，一道凌厉的剑气直接化作一把巨剑砍在了那正在崩塌的空间上，顿时将崩塌的空间如同切菜一般，齐刷刷的从完整的空间中切除。

　　崩塌的空间变成了一块独立的个体，当所有空间都崩塌之后，立刻就烟消云散，变得什么都没有，而被切开的空间也慢慢的重新愈合成完整的空间。

　　整个交手的过程简直可以用电光火石来形容，但是就是这么短暂的时间所发生的一切，将所有人都看得目瞪口呆，脸上浮现出震撼的表情。

　　哮天犬吞噬空间的能力已经很令人惊骇了，但是李锐没有想到，纨绔子弟轩辕法居然也有绝招，那个圣剑术不像是剑修的手段，但是却带着无上的剑意。剑术到了极致切开空间并不是难事，但是难就难在轩辕法居然一剑将空间斩断。

　　李宇光是剑修，李锐也继承了一道剑气，所以两人对于剑意都是异常敏感，吕祖的剑意纯阳勇猛，锐利无双。但是轩辕法刚才那一剑居然蕴含着一种巍峨皇气。

　　“传说圣皇轩辕有一把圣剑，并且根据圣剑创造出一招剑式，号称天下第一剑。以前我还有些怀疑，但是现在看来，这天下第一剑确实名副其实！”李宇光不由得感叹道。

　　“确实，轩辕法最多也就发挥了这招剑式的两成威力，但是就是这两成威力，却足以斩断空间，由此可见这招剑法的该是多么的惊人！”李锐也不由得跟着赞叹道。

　　“何人胆敢在天庭私斗？”轩辕法和哮天犬注定是打不起来的，因为一人一狗也就交手了一招就停了下来，与此同时，一股强大的威压也从空中威慑了下来。

　　“托塔天王！”这股威压直接让所有人，甚至包括轩辕法、哮天犬、李锐在内都跪倒在了地上。

　　威压的主人是天庭兵马大元帅托塔天王李靖，大罗金仙的修为，这种实力的人物释放出来的威压，已经不是任何意志能阻挡的了。当然，被这种超级高手压制，李锐虽然有些郁闷，但是并不感觉委屈，毕竟实力悬殊太大。

　　最关键的是，对方并非要侮辱自己，也不是针对自己，所以这一次李锐老老实实的跪倒在那里。

　　托塔天王李靖并非天庭三大执法机关的人，不过他却总管着天庭的一切防务及安全，所以天庭的三大执法机关其实都是归托塔天王管理。

　　此时轩辕法和哮天犬也都没有想到，两人的争斗居然把这尊大神给引出来了，托塔天王铁面无私那是天庭有名的。谁要是落在他的手里，无罪都会被吓出一身冷汗，要是有罪的话，那干脆趁早招供，免得受罪。

　　不过托塔天王的威压持续的时间并不长，甚至连一秒钟都不到，瞬间就又消失了。但是所有人却没有一个敢先站起来的，即使嚣张跋扈如轩辕法，依然跪在地上不敢轻举妄动。

　　因为他们心里都清楚，既然托塔天王都出来了，那么眼下的事情已经超出了他们的控制范围，一切都需要等执法人员来处理，至于谁对谁错自有执法人员来做出判断，并且做出处罚。

　　所以此时虽然都是一样的跪倒在地上，但是所有人的心情却又各自不同，轩辕法并不知道龙牙和龙爪在勘察死寂空间的时候做了手脚，所以他现在依然是对李锐的恨之入骨以及对哮天犬的满腔怨恨。

　　但是龙牙和龙爪两人却面露担忧之色，不过两人作为轩辕圣皇安排给轩辕法的侍卫，不仅仅实力强，头脑也非常灵活，所以他们还能镇静的去思考对策。

　　成天雷此时却如同一滩烂泥似的半趴在地上，全身都在瑟瑟发抖。本来他以为自己靠上轩辕法，就可以平步青云，即使后来知道，轩辕法要对付得赫然是他的顶头上司，他也没有多少犹豫，就毅然的投入到了轩辕法的阵营中。

　　因为在成天雷的认知中，李锐虽然是他的顶头上司，但是轩辕法还是李锐的顶头上司，而且轩辕法是圣皇子孙，但是李锐却没有听说有什么后台。所以成天雷认为对付一个李锐，还是轩辕法亲自出手，李锐想不死都难。

　　而且成天雷还在幻想，李锐一旦被打压下去，那么空出来的勘察科科长的职务，那可就是非他莫属了。

　　但是他却没有想到，事情的变化居然会这么快，这么诡异。最令他想不通的是，李锐这个无名之辈，怎么会这么坚韧，在轩辕法的打击下，居然都能挺过来。

　　现在表面上看需要执法机关来处理眼下的事情，但是成天雷可不会幻想着，轩辕法的能力可以左右执法机关。所以他这个时候也惊骇的想到了自己弄出来的那么一份假的勘察报告。

　　这份假的勘察报告如果在轩辕法手里，那就是自己的投名状。但是现在落在了李锐的手里，那么这份勘察报告可就成为了他的催命符。

　　想到这里，成天雷顿时一脸恐慌的表情，他脸色苍白的悄悄的抬头看向李锐，恰好此时徐广也正悄悄的将一枚白色的玉简递给李锐，并且小声的说了几句话。

　　李锐接过玉简之后，目光在轩辕法、龙爪、龙牙的身上扫了一下，最后目光冷冷的看向成天雷，与成天雷看过来的目光正好碰撞在一起。

　　“呵呵！”李锐看到成天雷脸上充满了恐惧的表情，也不多说话，直接脸上带着讽刺戏谑的笑容朝着成天雷做了一个割喉的动作，然后就不再理会成天雷。

　　虽然现在大家都在等着执法人员过来处理这件事情，但是李锐在心里差不多已经把事情未来发展的趋势做了一个推测。

　　三个超级死寂空间放在那里，就是铁的事实，只要执法人员不偏不倚，李锐就不会输，所以输的人肯定就是轩辕法了。


第0647章 三大执法机关

　　三个超级死寂空间放在那里，就是铁的事实，只要执法人员不偏不倚，李锐就不会输，所以输的人肯定就是轩辕法了。

　　但是轩辕法背后的势力太大了，即使输了，他受到的惩罚估计也不会太重，最多也就是轩辕法被罢免官职，然后再罚点灵石，但是这对于圣皇府来说也是一件微不足道的事情。

　　这种情况，李锐虽然也很不甘心，但是却也没有办法，谁叫李锐在天庭的根基太浅。不过虽然不能把轩辕法怎么样，但是这个成天雷就必须要坚决的处理掉。而且打掉成天雷也如同在扫轩辕法的面子，轩辕法连给自己做事的人都保不住，这话要是传出去，对于好面子的轩辕法来说，也是极大的惩罚。

　　李锐在心里思量着，其实龙牙和龙爪也一直关注着李锐的一举一动，当李锐对成天雷做出抹脖子的动作时，龙爪和龙牙也意味深长的相互看了一眼，并且瞬间也做出了决定。

　　两人作为轩辕法的护卫，他们必须要保证轩辕法不能受到任何的伤害，而眼下这件事情，轩辕法有太多的把柄落入对方的手里。要想脱身肯定是不可能的，但是要想将责任降到最低程度，却也不难办。

　　不过前提条件必须要有替罪羊，毕竟这都是惊动了托塔天王的事件，如果没有人承担责任的话，也是不可能的。而且这个替罪羊的职务还不能太低了，否则就不够分量，就目前的情况来看，成天雷明显就是最佳的替罪羊人选了。

　　就在众人都思量着对策的时候，天际间开始出现几个黑影，这个时候托塔天王的威压也彻底的消失，轩辕法和哮天犬同时站了起来，随之李锐他们还有龙牙、龙爪也都纷纷站了起来，看向天空中的黑影。

　　而随着黑影越来越大，众人慢慢的发现，这些出现的黑影赫然分为三个方阵，这三个方阵看大小几乎都是百人方阵。

　　其中有两个方阵的领队李锐赫然都认识，一个则是雷震子带队，另外一个则是二郎神，至于第三个方阵的领队赫然有两个人，这两个人中一个双眼特别大，还有些往外凸，看起来比牛眼还大。另外一个的一对耳朵特别大，就好像一对大蒲扇。

　　“千里眼、顺风耳，这是督查局的两大支柱，虽然太白金星是督查局局长，但是平时太白金星整天围绕着玉皇大帝转悠，根本就不理会督查局的事情，所以千里眼和顺风耳才是督察局真正的掌权人！”感觉到李锐的目光在那两个奇怪的人身上停留的多一些，马远腾更是知道李锐对于天庭的很多人物不熟悉，于是连忙上前提醒道。

　　“居然是他们！”在神话传说中，千里眼和顺风耳的名气可是非常大，这次见到真人之后，李锐不由得又是微微一阵激动，甚至忍不住又多看了两眼。

　　而李锐的目光立刻引起了千里眼和顺风耳的注意，同时都向李锐看过来。顺风耳的目光还好说和正常人相似，但是千里眼的目光却凌厉异常，即使他没有动用千里眼的神通，却也好像能看透人心一般。

　　“这就是神通的威力……！”李锐不由得浑身打了个冷战。对于神通他并不陌生，因为茅山别院的弟子有很多都修炼出神通，不过对于那些神通很多李锐认为都只是辅助作用，比如也有开启千里眼的，但是那些开启千里眼的弟子，也就是看得远一些而已，但是现在，真正的千里眼仅仅一个眼神，就让李锐有种毛骨悚然的感觉，这顿时让李锐明白，任何神通都不是鸡肋，只是没有修炼到极致。

　　同时李锐也突然想到了自己的神通，以前李锐还真是没有太关注自己神通的变化，另外也不知道如何修炼神通，看样子，等眼下的事情了结之后，应该在神通方面下点劲了。

　　李锐想着的是神通的修炼，但是其余众人却都惊讶，居然天庭的三大执法部门一起出动，由此可见天庭对于发生在这里的事情的重视。

　　其实众人就是灯下黑，如果仅仅只是李锐与别人发生了冲突，最多也就是雷震子过来执法，但是现在最先动手的却是轩辕法和哮天犬。

　　轩辕法是圣皇府的传人，而哮天犬算起来那就是玉皇大帝的嫡系，这可是天庭的两大势力。如果这两大势力真的发生了冲突，那么绝对会是波及整个仙界的大事，这就不由得不受到重视了。

　　“这里发生了什么事情？”虽然三个执法队伍一起出现，不过因为各自有各自的管辖范围，所以最先开口的还是雷震子。

　　“哼！”轩辕法直接就是冷哼了一声，上次就是雷震子的裁决，让轩辕法吃了亏，所以轩辕法现在看到雷震子也是恨之入骨，所以他对于雷震子也没有什么好脸色。

　　至于哮天犬，早在二郎神出现之后，它就摇着尾巴跑了过去，并且在二郎神的身边小声的哼哼着，至于它说的什么，别人都没有听到。

　　轩辕法的表现直接令李锐心中暗喜，虽然天庭执法讲究一个公平公正，但是轩辕法的这种鄙视甚至敌视执法者的态度，肯定会给执法者留下很不好的印象，这就会导致执法者在最先的感官上就对轩辕法产生了不好的印象，这也可以注定，一旦出现判决纠纷的时候，执法者的天枰肯定是要偏向李锐。

　　“少主！”轩辕法是个纨绔，他只知道嚣张跋扈，只会骄横，根本就不懂得这些人情世故，但是龙牙和龙爪却心里明镜似的，此时他们一看案子都还没有开始，轩辕法就把审理案子的法官得罪了，这简直就等于是自寻死路，所以两人顿时都露出了不安的表情。

　　“雷……！”龙爪更是急切的想要替轩辕法解释一下。

　　李锐当然不会让这种大好的局势错过，所以他直接抢先一步，然后面带和气的笑容，以不卑不亢的语气说道“雷队长，事情的经过是这样的，前段时间，轩辕处长刚刚上任的时候，就给我下达了一个命令，让我在一年之内，必须寻找到三处死寂空间，否则就要严惩我……！”


第0648章 辩论

　　李锐主动上前述说事情的举动，顿时赢来了雷震子的好感，再加上以前李锐的积累，与轩辕法作死的行为，雷震子心里的天枰直接就倒向了李锐，而且第一时间就以李锐的身份代入思考起来。

　　“一年之内寻找到三处死寂空间？这不是难为人吗？”雷震子此时并没有说话，但是他却已经在心里开始同情起李锐。

　　另外李锐与轩辕法之间的仇怨雷震子可是非常清楚，而且上次还都是他进行裁断的，所以这一次他心里瞬间就已经有了决断。

　　其实不仅仅雷震子同情起李锐，就是二郎神还有千里眼、顺风耳此时看向轩辕法的目光中，也带着一丝的鄙视。

　　像轩辕法这种持强凌弱，欺压下属的行为，他们这些上位者是最瞧不起的了，因为在他们的眼里，这是最没有本事的表现。

　　“相信大家也都应该清楚，死寂空间可不是那么容易寻找的，根据环卫处的规章制度，十年之内能寻找到一处死寂空间就算是立功了，即使找不到，也不会受到太严厉的惩罚！所以在我接到轩辕处长的命令时，简直都有些傻眼了，但是我却也不敢有任何的反抗，只能拼命去努力工作。”李锐直接开始讲述起自己的困难，将自己直接摆在弱势群体的地位。

　　众人听了李锐的话都不由得点了点头，李锐的做法让雷震子、二郎神、千里眼和顺风耳都很满意，因为李锐的做法正好符合他们这些上位者驭下的中心思想。作为上位者，他们最喜欢看到的就是令行禁止，不管对错，只要自己下了命令，下面的人就必须去做。

　　“可能是我的运气好，在马远腾、徐广还有莫明君的帮助下，我只是在短短的十几天的时间之内就发现了三处死寂空间！”其实发现死寂空间的时间也就是一两天，但是如果真实说出来绝对太令人震撼了，所以李锐又多说了几天，但是李锐发现，自己说完之后，雷震子、二郎神、千里眼、顺风耳他们同时脸上都露出了震撼的表情。

　　死寂空间是天庭处理垃圾的地方，垃圾的处理这种事情说大不大，说小但是它绝对关系到天庭的民生问题，作为执法机关，他们当然也清楚死寂空间的重要性，也知道寻找死寂空间的难道，但是他们却没有想到，李锐居然真的能一下子找到了三个死寂空间。

　　“难道轩辕法想要抢夺李锐的功劳？”与此同时，雷震子他们脑海里又都浮现出一副画面，纨绔子弟没有什么作为，又好高骛远，于是就抢夺属下功劳。

　　“这轩辕法也太小家子气了，你一个圣皇府的传人，抢夺属下功劳，还把事情搞得这么惊天动地，先不说手段是多么的卑鄙恶劣，就是这能力也简直可以说是烂泥扶不上墙！”大家一起以一种鄙视的目光看向轩辕法，眼神中带着的都是不屑和嘲讽。

　　“李锐，你胡说八道什么。”轩辕法被众人的目光看得浑身不舒服，但是对于执法者，他可以不屑、不理会，甚至翻白眼，但是他却不能对着执法者发火，因为那等于是在威胁执法者，即使无罪也会罪加三等的。

　　“轩辕处长，我胡说八道了吗？那你说说，我哪句话说的不真？”李锐看着轩辕法直接冷声的说道。

　　“你说的……！”轩辕法张了张嘴，突然他发现，李锐还真没有说谎，只不过李锐现在还没有把话说完而已，之所以会造成大家一起鄙视自己的局面，主要是李锐在讲述的过程中，这断句太绝了，直接把众人的思维给带偏了。如果轩辕法去过凡间，肯定会因此惊呼“我靠，难道你小子是写网络小说？”

　　“你怎么不说，你上报的是三个超级死寂空间，其实，那不是超级死寂空间，而是大型死寂空间！”最后轩辕法实在无话可说，直接就把最核心的内容点了出来。

　　“什么？”轩辕法的话音刚落，二郎神、雷震子还有千里眼和顺风耳同时震惊的喊叫了起来。

　　如此短的时间之内找到三个死寂空间就已经是让二郎神他们震惊了，而这三个死寂空间居然还是超级死寂空间？或者即使像轩辕法说的那样，不是超级死寂空间而是大型死寂空间，也绝对是天大的功劳，因为这三个大型死寂空间，最少也可以保障天庭几百年的环境卫生无忧了。

　　“李锐谎报业绩，将大型死寂空间谎报成超级死寂空间，按照环卫处的规定，直接革职查办。按照天规，他这也是严重的渎职罪，要被打入畜生道，轮回十世！”轩辕法看到众人吃惊的样子，以为都是被李锐大胆的谎报而惊讶，于是他更加得意的说道。

　　“李锐，我问你，你真的发现三处大型死寂空间？”二郎神根本就没有去理会轩辕法，如果李锐寻找到三个大型死寂空间的事情属实，那么谎报这种小事，根本就不用去提，谁也不会因为这点小事来找李锐麻烦的，因为李锐完全可以随便拿出一个死寂空间的功劳，就功过相抵了。

　　“真君，我发现的不是大型死寂空间，我以我的性命担保，绝对是超级死寂空间。但是轩辕法却指示别人，非要诬陷我！这就是证据。”已经到了图穷匕见的时候了，李锐也就不再客气了，直接将成天雷的勘察报告，以及徐广、莫明君的勘察报告一起交给了二郎神。

　　“无论是大型死寂空间，还是超级死寂空间，只要能确定三个死寂空间的存在，你李锐的功劳就少不了！”二郎神兴奋的接过李锐递给他的勘察报告，并且非常直截了当的说道。

　　“二郎神，你什么意思？你会不会执法？这个李锐虽然找到了死寂空间，但是他谎报业务，那就是渎职罪的，就要受到严惩，你要是处事不公的话，我就去仲裁局投诉你。”轩辕法听了二郎神的评价，他突然不满意了，直接大声的喊叫了起来。

　　“轩辕法，我会不会执法用不着你来管。咱们现在先来说说你和哮天犬私下动手，扰乱天庭治安的事情！”二郎神也与轩辕法不和，所以他直接瞪着眼睛说道。


第0649章 处罚

　　“不行，你是哮天犬的主人，你必须要避嫌！”轩辕法此时感觉非常郁闷和窝囊，他刚来第九号垃圾处理站的时候，就以他的职位最高，那个时候多么的趾高气扬，但是现在，却处处受二郎神的制约，而因为又有天规制约，让他不能直接甩手离去，只能在这里受气。

　　“行，那这件事情我就不管了。雷震子、千里眼、顺风耳，这里的事情你们处理吧！”因为又哮天犬牵涉其中，所以二郎神也早就有了心里准备，他直接非常爽快的就站在了一边，不过却也没有离开，明显有着监督的意思。

　　“刚才你们双方所说的内容我都听到，李锐，你说你发现了三处超级死寂空间，上报给轩辕法，但是轩辕法却以权谋私诬陷你。对不对？”雷震子直接顶替了二郎神的位置，然后非常严肃的问道。

　　“是的，三个超级死寂空间，他却指示人说成是三个大型死寂空间！”李锐点头道。

　　“轩辕法，你说李锐谎报业绩，欺瞒上司，将大型死寂空间谎报为超级死寂空间！对不对？”雷震子随后又看着轩辕法问道。

　　“对！他就是谎报业绩好骗取功劳！这是典型的渎职罪！”轩辕法也直接点头道。

　　“哮天犬，那你为什么又和轩辕法动上的手？这里面好像没有你什么事情呀？”雷震子再次扭头看向哮天犬问道。

　　“李锐是我朋友，他们这么多人欺负我朋友，你说我能袖手旁观吗？”哮天犬直接面带不屑的表情看着轩辕法，然后鄙视的说道。

　　“轩辕法，在与哮天犬交手之前，你还动了手？”雷震子直接再次将目光放在了轩辕法的身上。

　　“那又怎么样？李锐谎报业绩骗我，我作为他的主管领导，教训教训他难道不应该吗？我……！”对于动手打杀李锐的事情，轩辕法一点都不在乎，直接张嘴就说。

　　“误会，雷队长，这是误会，……！”轩辕法没有思考别的，但是龙牙和龙爪却知道，先动手的这个责任可不能揽在自己身上，于是他们两个连忙上前，慌张得就要解释。

　　“闭嘴！我问你们了吗？”雷震子根本也不等龙爪和龙牙解释完，直接就将两人喝止，然后继续看着轩辕法问道“这么说，你是承认先动手了？”

　　“是，我先动手了，怎么滴吧！”轩辕法到这个时候，还不以为意的说道。

　　“天庭有天庭的规矩，天规第五条就是禁止天庭官员私斗！违者免职、杖责一百。如果有情节严重者，直接打入凡尘轮回转世！”雷震子冷冷的说道。

　　“杖一百？打入凡尘？我看你们谁敢动我？我是圣皇后裔，当代圣皇府少主。”轩辕法听到雷震子的话，顿时火冒三丈的又吼叫了起来。

　　“大胆，给我拿下！”轩辕法突然暴跳起来，尤其是口出狂言也把雷震子惹恼了，他直接怒目而视的吼叫道。

　　“雷队长，我们少主有些冲动，而且他做的这一切也都是为了工作，还请雷队长原谅！”一看真要发生冲突，龙牙连忙紧张的上前说道。

　　“雷队长，我们知道错了。天规不是还有条规定，先天神族后裔可以交赎罪银吗？我们认罚款行不行？”龙爪立刻也在旁边解释，并且提出了解决的办法。

　　“罚款？也行，那就拿罚金一百万万灵石。”雷震子一丝不苟的说道。

　　“一百万灵石没问题，我这就交……这就交！”龙爪非常利索的掏出了一个乾坤袋递给了雷震子。

　　“哼，这圣皇府还真是有钱呀！”李锐看到这一情景，不由得又想起当初在浦元府的那一幕，顿时在旁边忍不住冷笑道。

　　当初在浦元府的时候，轩辕法并不是天庭官员，他袭击李锐，被雷震子判罚了五百万灵石的罚款，这一次他因为成为了天庭官员，这罚金也就少了许多。不过无论罚金的多少，对于轩辕法来说，都绝对是一次巨大的打击。

　　“你……！”此时轩辕法看着李锐说不出话来，双眼因为愤怒早就满是血红色了。

　　解决了轩辕法与李锐私斗的事情，雷震子又看了看哮天犬，这个时候龙牙连忙上前，小声的在雷震子的耳边说了几句话。此时龙爪则不知道什么时候跑到了二郎神的面前。

　　也不知道他们双方是怎么商议的，最后大家只看到雷震子点了点头，随后轩辕法和哮天犬之间的争斗，好像就这么抹过去了。

　　对于这一结果李锐也比较满意，哮天犬毕竟是帮助自己，才招惹上的麻烦，能这样和平解决，他的心里负担也会小一些。

　　“好了，私斗的事情已经解决了。现在咱们开始进入正题！今天这事的根本起源是这三个死寂空间。李锐上报，说发现了三个超级死寂空间。但是轩辕法却认为李锐是在谎报业绩，这不是三个超级死寂空间，而是三个大型死寂空间！我说的对不对？”雷震子直接将缘由讲述了出来。

　　“是的！”轩辕法和李锐同时点了点头。

　　“既然如此，这个案子就好判决了。大家的分歧都在这三个死寂空间上，既然如此，那么咱们现在就一起去勘察一下这三个死寂空间到底是什么规模的。到时候，是超级还是大型的不就一目了然了！”雷震子说出了一个最简单，也是最实用的办法，当堂对证。

　　“好！”雷震子的这个决定刚说出来，轩辕法和李锐同时再次点了点头。

　　现在轩辕法虽然依然带着傲慢的表情，但是他却也知道，现在已经不是他能肆意妄为的时候，所以他还是很聪明的选择让第三方来判定这件事情。

　　当然，轩辕法之所以现在还这么坦然，主要是因为他相信，李锐绝对是在谎报业绩，超级死寂空间，从远古时期到现在都没有发现几个，李锐又怎么可能会一次发现这么多，尤其是成天雷不是已经勘察出，那不是超级死寂空间，而是大型死寂空间吗？

　　轩辕法被蒙在鼓里，所以无比淡定，龙牙和龙爪刚才已经想好脱身之策，虽然心中忐忑，但是却也没有任何的惊慌表现。唯独成天雷此时双腿发软，浑身上下全部都是汗水。


第0650章 功劳

　　李锐的表情就更加坦然，三个超级死寂空间就是在他亲眼目睹之下勘察出来的，所以他对自己就更加有信心了。

　　这一次，为了更加公平公正，不仅仅成天雷再次加入勘察的队伍，徐广、莫名君也是勘察的一员，另外雷震子又临时将勘察科的六个队长都叫了过来，让他们一起对那三个死寂空间进行最后的勘察、确定。

　　等待的时间里，三个执法机关的人员依然严阵以待，毕竟轩辕法那边可是有一队百人的护卫队，这百人护卫队是轩辕圣皇专门为轩辕法准备的，别看轩辕法才天仙的修为，但是这队护卫实力最低的也是金仙的修为。

　　如果一旦他们闹出些什么事情，还真就容易产生大乱子。所以轩辕法他们可以争，可以斗，但是这些实力强悍的护卫却不能有任何的举动。

　　对于自己的护卫被监视，轩辕法也不以为意，这队人马对于轩辕法来说，其实装逼的作用更多一些。轩辕法从一开始就是做着亲手报仇的打算，因为他觉得对付一个连仙人都不是的修真者，要是还动用自己的护卫，那简直就太丢人了。

　　所以此时轩辕法的气势依然很盛，并且还不时的看向李锐和哮天犬，目光中充满了挑衅的意味。

　　但是李锐此时正与哮天犬、马远腾、李宇光几人坐在一起，说说笑笑，吃吃喝喝，气氛显得无比的轻松惬意。

　　至于二郎神、雷震子、千里眼和顺风耳也为了避嫌，而站在一起，没有跟双方任何一方参合，不过此时他们四个的话题却都集中到了李锐的身上。

　　对于李锐，二郎神了解一些，雷震子知道一些，千里眼和顺风耳隐约听到过一星半点的信息，但是此时的李锐却与他们知道、看到或者听到的信息都有着很大的差距，这就引起了他们的好奇心。

　　“我第一次见到这小子的时候，他还是个清洁工。你们也知道，哮天犬从出生就跟着我，它的性格孤僻，桀骜不合群，即使与我手下的那些草头神也都不和。但是没想到有一条，他回来告诉我，认识了一个朋友！你们说，遇到这种情况我能不看看吗？李锐给我的第一印象还不错，不是那种奸邪之辈，而且经过我的了解，他与哮天犬的认识也是个偶然，所以我这才没有阻止他们两个往来。”二郎神率先说起自己认识李锐的经过。

　　“我第二次见到李锐，是在古战场的外面。李锐和玫瑰仙子、梅花仙子还有桃花仙子组队去营救菊花仙子。机缘巧合之下，李锐的尸奴女魃发现了西方神界的大恶魔出现在古战场的斧裂深渊里。目前，已经派人进入古战场查探了，一旦情况属实，李锐可就立下大功了。”二郎神笑着说道。

　　“这小子的运气还真是不错，我第一见到李锐的时候，他举报了西方暗杀之神的位置，那个时候暗杀之神为了躲避天庭追捕，逃到了朱雀殿后的山谷中，谁知道那个山谷里居然有一条没有驯服的冰火双线蛇，最后与暗杀之神厮杀得同归于尽，正好让李锐遇到并且上报。捡了一个大便宜，连升三级，从一个合同制清洁工，一跃晋级为这里的站长！”雷震子也在这个时候说到。

　　“前段时间，我在浦元府里又见过他一次，那一次他就是与这个轩辕法产生了摩擦，好像是轩辕法看到李锐实力低微，就想踩对方。李锐实力再低，也是咱们天庭的官员，我哪里能看着他被人欺负，当时就罚了轩辕法五百万灵石！只是不知道，这个轩辕法怎么会摇身一变，就成为了环卫处的处长，难道他是……！”雷震子突然声音放得低低的说道。

　　“居然是这样？以前就听说轩辕圣皇是一代不如一代，尤其是这一代的传人轩辕法，那就是一个典型的纨绔子弟，享受着无比丰富的资源，但是却仅仅才天仙的修为。为人更是狂傲自大，心胸狭窄，睚眦必报，看样子传言也并非都是假话！”顺风耳不由得感叹道。

　　“都说眼见为实，耳听为虚。今天亲眼看到轩辕法，果然是……！算了，不说轩辕法了，李锐这次的事情可有把握？”千里眼也直接面带不屑的摇了摇头，然后将目光又放到了正在与哮天犬说笑的李锐身上。

　　圣皇府虽然与天庭不算是敌对势力，但是却也因为双方的势力都太大，很多地方和领域都有重叠，这就产生了一些利益冲突，不过双方都在克制，毕竟仙界外敌也不少，而且还都虎视眈眈的盯着仙界，所以仙界需要一个稳定的环境。

　　在这种需要和平的大环境下，剧烈的矛盾冲突肯定是不会发生的，但是一些小摩擦却也不会间断。仙界高层甚至也不反对这样的小摩擦，毕竟这样的小摩擦不仅仅会提高大家的竞争意识，而且也可以把这样的小摩擦当作是一种锻炼。

　　二郎神他们几个是天庭官员，所以从心里上他们就已经站在了李锐这一边。他们都期望这次还是李锐占上风。

　　“以我对李锐的了解，他不是那种浮夸的人，我觉得李锐的报告可信！”二郎神思量了一下，然后说道。

　　“嗯，刚才我观察了一下，虽然轩辕法气势很足，但是龙爪和龙牙的目光有些闪烁。尤其是那个成天雷，刚才都吓得脸色苍白。所以我也觉得李锐的报告应该是真实的！”千里眼也分析道。

　　“啊！这要是李锐的报告是真实的，李锐这次可真要发达了！按照天庭环境管理局的赏罚制度，即使找到一个中型死寂空间都要获得重奖，他这可是三个死寂空间！这要是真的按照他们的规定奖励，别说连跳三级了，就是连跳五级都有可能！”顺风耳突然惊呼道。

　　“这个……！应该不会那么夸张，咱们天庭的官员虽然分为九品，但是其实真正算起来，只有进入七品以上的官员，才能算是真正的天庭官员。不过七级之后，想要再往上升可就不是这么简单的只凭功劳就可以晋升了，那是需要熬资历，讲背景，碰运气，靠关系等等。所以李锐这次如果功劳真的落实了，最多也就是升职到正七品而已！”雷震子摇了摇头说道。


第0651章 四个时辰

　　“一步进入正七品，这也绝对是闻所未闻的。七品官员完全就可以外放，掌管一方小世界了！想当年，我熬到正七品的时候，那可是足足用了三百多年。李锐这才多长时间？”千里眼感叹的说道。

　　“这就是气运，这是羡慕不来的！不过这一次，三个超级死寂空间的功劳太大了，李锐自己一个人也消化不完，即使再加上他身边的那几个，这功劳的价值也是有余额的。如果这些余额浪费了，那是不是有些太可惜了？”这个时候雷震子突然小声的说道。

　　“这个……！”雷震子的话让千里眼和顺风耳同时眼前一亮。不过两人却又一起看向二郎神。

　　“功劳我就不要了。给我弄几瓶琼浆玉液就好了！”二郎神作为玉皇大帝的外甥，最强悍的皇二代，他对于这样的功劳还真是看不到眼里。但是二郎神也知道，水至清则无鱼，另外二郎神对于李锐还真是比较欣赏，所以就准备也趁机给他结个善缘。

　　“好，这事就由我来操作吧。虽然这功劳分摊到咱们这里，可能剩不下多少了，但是几百万枚灵石还是很轻松的！”雷震子嘴角上挑，蓝紫色的脸上全是狡黠的笑意。

　　“呵呵呵，那就托雷哥的福了！不过，那个李锐……他能同意吗？”千里眼和顺风耳同时对着雷震子露出了讨好的笑容。

　　“放心吧，一切包在我身上！”雷震子直接拍着胸脯保证道。

　　雷震子之所以会有如此自信，主要是因为他已经从李锐的手里得到过一次好处，上一次李锐举报西方神界暗杀之神的下落，李锐连升三级，雷震子也分润了不少的好处，雷震子相信，以李锐的聪明程度，眼下的事情基本上都不用多说，他也知道该怎么做。

　　其实雷震子还真是没有猜错，李锐此时也正在思量，三个超级死寂空间的功劳该如何分配。

　　三个超级死寂空间的功劳有多大，以前他心里还没有太清晰的概念，但是有马远腾、徐广还有莫明君给他扫盲，他已经非常清楚的认识到了三个超级死寂空间能给他们带来多么大的功劳。

　　拿个最简单的例子来说吧，如果把这三个超级死寂空间的功劳分给整个勘察科，整个勘察科的所有成员，基本上最低都可以提升一级，要知道，整个勘察科可是有上百人的。

　　这么大的功劳，李锐思量再三，最后非常肯定自己一个人是绝对无法吃下去的，即使分给马远腾、徐广、莫明君他们一些，甚至再有分给哮天犬一份，也同样无法消化。

　　如果此时有陶弘景他们在，依靠着茅山仙境的力量兴许还能将这一份大蛋糕吃下，但是陶弘景他们毕竟不在身边。可是又不能让这么大的功劳浪费了，所以李锐第一时间就想到了雷震子。

　　当初自己第一次见到雷震子的时候，他可就贪了自己的一部分功劳。不过现在看来，自己舍去的那部分功劳，却给自己带来了一个长久的利益。在浦元府那一次，雷震子虽然做得不是很明显，但是李锐却也能感觉到雷震子对自己的偏袒。

　　所以李锐立刻决定，这一次也把功劳分给雷震子一份，而且不仅仅要分给雷震子，二郎神、千里眼、顺风耳都有。这并不算是巴结他们，只能算是结个善缘。

　　有了想法之后，李锐就让哮天犬充当了中间人，与雷震子他们沟通，而雷震子本来还想找李锐商议这件事情，现在李锐主动提出了，这顿时让雷震子、二郎神、千里眼、顺风耳都对李锐再次刮目相看。

　　最后大家一拍即合，现在就等着最后的勘察结果出来，如果李锐所说属实，并且取得了最后的胜利，他们就会一起先把轩辕法驱赶出去，然后再分果果。

　　因为这次是多人一起协助合作，所以勘察的过程不可能会出现作弊，或者虚假的现象，这也就是说，这次就等于是一查定乾坤。

　　勘察的时间过去了两个时辰的时候，所有人都还是镇静自若的样子，轩辕法脸上的傲慢表情一直都没有消失，当过去了三个时辰的时候，轩辕法的表情又多出了一丝得意和狠戾，就好像他马上就能发泄出自己心中这口恶气。

　　而且在这期间，他一直用目光去挑衅李锐和哮天犬，甚至有时候，还会如同自言自语的说出一些羞辱性的话，但是哮天犬和李锐却浑不在意，就好像没有听到似的。甚至依然吃吃喝喝，说说笑笑。

　　“三个时辰了，这结果马上就要出来了，你们抓紧享受这最后的美好时光吧！”轩辕法冷笑连连的说道。

　　三个时辰到四个时辰之间，是大型死寂空间勘察的范围，所以一直坚信李锐在欺骗自己的轩辕法，他认为勘察的时间肯定快要结束了，最终结果也要出来了，到了那个时候，也就是他报仇雪恨的时刻。

　　“呵呵！”李锐他们依然不去理会轩辕法，最多也就发出两声带着嘲讽意味的冷笑。

　　不过随着时间的推移，轩辕法脸上的表情也由一开始的傲慢、得意，甚至还有一些张狂，慢慢的开始转化，脸上的冷笑也少了许多，上挑的嘴角也慢慢的向下弯曲，表情也从嚣张转变到现在的肃穆，甚至还出现了一些疑惑，当然目光中的狠戾之色却一直没有消失，反倒还越来越多。这种状况就给人感觉，此时的轩辕法就好像是一座即将喷发的火山似的，此时它正在酝酿着、酝酿着。

　　“龙牙，多长时间了？”终于，当轩辕法快要等得不耐烦的时候，他直接将龙爪和龙牙叫道身边，然后询问道。

　　“少主……！”龙牙有些吞吞吐吐的，就是不肯把时间说出来。

　　“说，多长时间了？”轩辕法直接瞪着眼睛，如同一只受伤的野兽般低吼着。

　　“少主，已经四个时辰了！”龙牙最后被逼迫的没有办法，只好实话实说道。

　　“什么，是已经四个时辰了，还是快要到四个时辰了？”轩辕法还抱着最后的一丝希望问道。

　　“以及四个时辰了，而且还都过了……！”龙牙咬着牙，毅然的说道。

　　“啊！怎么会是这样？这不是真的！这不是真的！”轩辕法猛然大吼大叫了起来。


第0652章 转变

　　轩辕法的反应所有人都看在眼里，不过大家没有一个理会他的，而是都将目光放在垃圾处理室的门口。

　　时间过了四个时辰，基本上都可以确定，勘察的死寂空间就是超级空间，现在他们就在等最后的确定答案。

　　当然，到了现在这一步，龙爪和龙牙已经不能再任由轩辕法闹了，因为再继续闹下去，对自己肯定是越来越不利的。

　　所以龙爪和龙牙先把轩辕法劝说了下来，本来轩辕法因为心魔入侵，根本就不听龙爪和龙牙的，依然大喊大叫的什么要杀了李锐，要吃了哮天犬。

　　最后龙爪和龙牙实在没有办法，直接动手将轩辕法封印了之后，两人这才面面相觑的看了一眼，然后走向雷震子他们所在的方向。

　　“雷队长，真君，还有两位大神，我们少主也是受人蒙骗。罪魁祸首是成天雷，都是他的勘察失误，才导致我们少主判断错误的！”龙牙此时也不再含蓄什么，直接就把早就准备好的替死鬼踢了出来。

　　“是的，这件事情我也可以作证。对了，雷队长，你手里不是还有成天雷的勘察报告吗？那就是成天雷勘察失误的证据！”龙牙也上前火上浇油的说道。

　　“这件事情我会进一步调查，如果你们少主只是受人蛊惑，那么他的罪责还会轻点，但是要是他是主犯，是有意识的以权谋私的话，那么也就不要怪我铁面无私了！”龙爪和龙牙的举动其实也早在雷震子的算计之中，而这个结果也算是你好我也好，大家都好，当然替罪羊已经没有人权了，所以他也就顺着他们的话说道。

　　虽然没有明说什么，但是雷震子的态度却已经决定了一切，所以龙爪和龙牙瞬间也就都安了心，然后他们立刻回到了被封印的轩辕法的身边，也顾不得轩辕法那充满恨意的目光，直接将轩辕法安置在一辆马车里，立刻让护卫护送着离开了这个是非之地。

　　看着轩辕法离开，李锐也仅仅只是无奈的摇了摇头，轩辕法搞出这么大的事情，肯定是会受到的惩罚的，环卫处处长这个职务他肯定是不能再继续担任了，至于别的什么惩罚，最多也就是罚点灵石。这样的惩罚在李锐的眼里肯定是轻了，但是李锐却也没有办法，睡觉人家后台强悍。

　　当然，李锐能以一个小小的凡人，搬走轩辕法这块巨石，李锐的心里也算是出了口气，另外，不过还有一个叫成天雷的替罪羊吗？

　　另外，李锐也相信，自己做出的让步，上层领导肯定也会看到的，自己最起码可以在上层领导的心目中落下一个识大局的印象，这对于自己以后在天庭的发展肯定是有着莫大的好处的。

　　五个时辰之后，三间垃圾处理室内的勘察人员开始陆续的走了出来，而几乎所有人的脸上都带着激动、兴奋的表情。

　　这可是超级死寂空间，别说有没有什么功劳了，就是能亲自观看超级死寂空间的出世都感觉是一件莫大的荣幸，现在他们居然还参与到了复合勘察的过程中，这在他们的履历中，绝对会是非常厚重的一笔。

　　不过在这些兴奋和激动的人中间，有一个人此时就好像死了全家一般，脸色苍白如纸，神情萎蔫，每走一步都好像在耗费着全身的力气。

　　而且他刚一走出垃圾处理室的大门，顿时就有两个执法队的人员出现在他的身边，然后非常严肃的说道“成天雷，你涉险诬陷、诽谤同事，谎报勘察结果。请跟我走一趟吧！”

　　听了这句话，成天雷顿时双眼就失去了光泽，整个人也再也无法支撑，直接双腿一软，就朝着地上摔了下去。不过两个执法人员直接双手一伸，又把他架了起来，然后也不多说话，直接扭头就腾云驾雾的离开了。

　　“李锐，事情的处理结果我们会在第一时间通知你的！”雷震子并没有马上离开，而是还和李锐说了一句话。

　　“多谢雷队长！”李锐连忙客气的说道。

　　“呵呵，这次我应该说谢谢你。我的职称已经有五百多年没进一步了，这一次可能要沾你的光了，这个人情我雷震子记下了！”雷震子非常爽利的说完之后，一震背后的翅膀，瞬间就飞走了。

　　“哮天犬，你是跟我回去，还是在这里玩？”随后二郎神也走了过来，不过他先看向哮天犬。

　　“真君，我还是跟你走吧！”哮天犬想了一下，然后说道。

　　“那你还有什么话要跟李锐说的吗？”二郎神看了一眼李锐，然后说道。

　　“李锐，最近天庭暗潮汹涌，应该要有事情发生，你自己注意了！”哮天犬的耳朵抖动了几下，然后突然来到李锐的身边，然后小声的说道。

　　“多谢！”李锐朝着哮天犬点了点头，然后隐蔽的将一个乾坤袋塞给了哮天犬。

　　“李锐，我们可能过几天还会见面，今天就先到此为止吧！”二郎神说完，脚下立刻升起一团白云，将他和哮天犬一起托着飞走了。

　　“李锐，你很不错。以后有什么事情，尽管开口，我们兄弟两个别看修为不高，但是面子还是有点的！”令李锐没有想到的是千里眼和顺风耳居然也一起来和李锐告别。

　　“两位大神太客气了！”李锐都有种受宠若惊的感觉，因为千里眼和顺风耳那可是玉皇大帝的心腹干将，能与他们两个交好，那可是李锐求之不得的事情。

　　而且李锐知道，在天庭拥有神通的人不少，比如二郎神就有神通，雷震子也有，但是能将神通使用到极致的就是千里眼和顺风耳他们两了，如果将来自己能从他们那里学到一些关于神通的修炼和使用技巧，那自己绝对会受益匪浅。

　　随着最后千里眼和顺风耳的离开，本来好嘈乱的第九号垃圾处理站瞬间安静了下来。当然，那些勘察科的众人，此时并没有离开，今天发生的事情，虽然很多人来得比较晚，但是却也都听说了。

　　前几天，李锐刚刚上任的时候，所有人都很瞧不起这个顶头上司，甚至都想架空他，毕竟李锐的实力太低。低得让所有人都不看好他，但是现在所有人看向他的目光，都充满了敬畏。


第0653章 针对

　　“科长！”

　　“李科！”

　　“头！”执法人员一离开，气氛顿时就变得火爆起来，这次所有勘察科的中高层领导都来了，甚至很多小队长也都出现了，他们直接都围绕着李锐的身边，脸上都带着讨好的笑容。

　　现在的李锐绝对不是那个刚上任的李锐了，现在的李锐即使什么都不做，只凭借着这三个超级死寂空间，他在勘察科甚至在环卫处的地位都是牢不可破的了，甚至就是在天庭，他也足以有一席之地了。

　　这样的顶头上司可是他们得罪不起的，如果在工作中，随便给弄几个小鞋穿穿，他们就有苦说不出，如果把他们的功劳再压一压，弄不好他们就无法出头了。

　　甚至现在很多人都在后悔，为什么不在李锐刚上任的时候，就靠过来，那个时候李锐身边没有人，绝对是雪中送炭，而现在仅仅只是锦上添花。

　　有人忧愁有人欢喜，徐广和莫明君以及马远腾此时脸上都笑开了花。不说这次超级死寂空间的功劳，就凭他们与李锐共患难，李锐将来飞黄腾达的肯定是不会忘记他们的。

　　至于李锐是不是能飞黄腾达，他们根本就不去想，以李锐的关系，与哮天犬是朋友，认识二郎神，认识雷震子，认识千里眼、顺风耳，是茅山仙境的弟子，与四大天王关系莫逆，传承了华佗大神的医术等等。这些关系都摆在这里，李锐怎么能不飞黄腾达。

　　“好了，今天大伙难得聚在一起，咱们就择日不如撞日，在我这里举办一个庆功会，庆祝咱们勘察科立下大功！”李锐虽然没有做过什么大官，但是收买人心还是懂得。

　　李锐现在拿出来的酒水可不再像以前刚进入天庭那个时候，一点天兵酒也让李锐如同至宝一般的稀罕。

　　现在李锐手里有能酿酒的法宝，而且现在李锐怎么也是天庭官员，也知道坊市的位置，再加上李锐不缺灵石，所以李锐还真是有不少不错的存货。

　　高级仙酒、来源于远古洞府碎片内的仙果，顿时让李锐筹办的庆功会的档次高了一大台阶。这种土豪的行为看似有些浪费和奢侈，但是却也是一种实力的体现，勘察科的众人也确实被李锐的大手笔震撼住了，脸上对李锐的敬意也更加浓郁。

　　整个庆功会足足搞了十多天，在这期间，很多人都向李锐表达了效忠的意思，只是这其中的真假就不好辨别了，不过李锐也是来者不拒，反正对于李锐来说，他现在差不多就是一个光杆司令，你要是真心依附，那么李锐就会特别照顾，如果是虚情假意，李锐也会虚与委蛇。

　　当然，在这期间李锐也并不是一直都待在天庭，李锐也悄悄的返回凡间几次。

　　按照哮天犬传递来的信息，天庭现在是暗潮汹涌，但是李锐这个级别却是感觉不到。但是凡间的暗潮，李锐却都能清晰的看到。因为茅山别院正处于这股暗潮的风口浪尖。

　　不过以茅山别院的手段，凡间的暗潮对于李锐来说，简直都不算什么。打击、分化、开源等等手段，被宋明清、孟凡义等人运用得炉火纯青。虽然也有些小磨难，但是李锐却也不打算伸手，毕竟以他自身的阅历，这种阴谋算计，他也不在行。

　　所以他依然只是负责掌管大局，只需要时不时的在茅山别院露个脸，让大家有个定心丸吃，当然李锐更多的是去陪家人，陪楚佩婷。

　　李锐与楚佩婷已经决定十月结婚，现在已经是七月了，剩下不到三个月的时间，李锐已经下令，必须将一切麻烦都解决掉，为李锐和楚佩婷的婚礼营造一个和谐的环境。

　　对于李锐的这个要求，整个茅山别院都如同打了鸡血一般，甚至当天就传来好消息，有一个大家族被茅山别院策反，更有两个中立家族加入了茅山别院的行列，这一突破直接令茅山别院在重重封杀中，冲出了一条血路。

　　虽然李锐已经通知楚家，不需要楚家做什么。毕竟楚家作为政治家族，牵连甚广，一旦有什么波动，甚至都可能会引起国家的震荡。

　　但是楚家现在已经和茅山别院在一条船上，所以楚家并没有听从茅山别院的劝阻，毅然的加入到了这场没有硝烟的战争中。

　　当初受轩辕世家蛊惑对付茅山别院的一共有六个大家族，这六个大家族基本上都是华夏最顶尖的家族。他们掌握着大量的政治资源、有着惊人的财富，还控制着错综复杂的关系网。

　　六大家族的联手，如果放在别的大家族身上，哪怕像楚家这样有着深厚的官方背景的大家族，也都是不堪一击，灭败那都是注定的了。

　　不过六大家族的对手是茅山别院，这就注定他们不仅仅会无功而返，甚至还要丢了夫人折了兵。

　　如果将茅山别院作为一方势力去看待，他没有那些沉淀了上百年的大家族底蕴丰厚。但是这些家族的底蕴再丰厚，他们也就是一个普通的凡人家族。而茅山别院即使新建才一年多，但是茅山别院可是修真门派。

　　修真门派的起点就比凡人家族高了一个层次，而以高一个层次的目光去看凡人家族，那就好像是成年人看儿童一般。

　　这个儿童再富有，再胆大妄为，即使手里拿着刀枪，但是在大人面前，也仅仅只是个小孩。如果大人想要毁灭他们，绝对是分分钟的事情。

　　可是茅山别院却不想这么残忍，虽然这些大家族要对付茅山别院，但是这些大家族却也是国家的财富和根基。茅山别院不想破坏这些，更不想双手染上同胞的鲜血，所以茅山别院一直都在采用很温和的手段，来应付这件事情。

　　轩辕世家以修真名额来诱惑这些大家族，能成为修真者，能长生不老，对于那些大家族成员可是具有相当巨大的诱惑。

　　而茅山别院就是修真门派，而且他们又正处于发展时期，又不缺资源，所以他们立刻以牙还牙，拿出了比轩辕世界更多几倍的修真名额，这一决策直接就让个方姓的大家族改变了立场，毅然投入到了茅山别院的阵营。


第0654章 全部解决

　　轩辕世家为了对付茅山别院，直接拿出了二十个修真名额，而且还严格的要求这些家族对付完茅山别院之后，才能开始兑现承诺。

　　但是茅山别院却明显比轩辕世家更加人性化，茅山别院提出的条件也更加具有诱惑力，比如为了拉拢方家，轩辕世家不是给六个大家族一共二十个修真名额吗？茅山别院直接就是给每个家族五个修真名额，而且只要与茅山别院连忙，这五十个进入茅山别院学习的名额立刻就兑现了，现在方家送来的人已经成为茅山别院的学员，分别进入了他们想要学习的班级。

　　而且还有延年益寿的丹药、神奇的护身符箓、玄幻无比的法宝等等，这些都是轩辕世家所没有的，现在方家家主的腰间赫然就挂着一个乾坤袋。

　　方家的“投敌”，让茅山别院的封锁圈出现了破绽，其余五家在发现之后，准备亡羊补牢的时候，楚家又突然开始发力，将破绽撕得更大，让那五个家族对茅山别院的封杀彻底的成了儿戏。

　　“这可怎么办？轩辕世家可是让咱们彻底的封杀茅山别院，但是现在，咱们不仅仅没有将它封杀，反倒还让它再次发展了起来，我可是听说，王家和马家也各自往茅山别院送入了五十名家族子弟！”剩下的五大家族一见事情出现了变故，顿时焦急的聚集在了一起，其中以林家家主林无敌的表情最是无奈。

　　林家在公孙世家的鼓动下，已经出手对付过一次茅山别院，但是那一次林家可是败得很惨，他们是知道了茅山别院的厉害。所以他们心里虽然也恨茅山别院，但是却也更怕茅山别院。

　　在轩辕世家又跳出来对付茅山别院的时候，他们找上林家，并且给林家许下好处之后，林家当时真的是犹豫不决，忐忑不定。他们被轩辕世家的好处吸引，但是又害怕茅山别院的实力，不过最后还是欲望战胜了理智，让他们又投身于对付茅山别院的行列之中。

　　不过这一次，林家确实学乖了不少，没有充当对付茅山别院的急先锋。因为他心里总是有个失败的阴影，而事情发展也果然如同他预料的那样，他们这边刚刚开始组织进攻，自己这边就有人被策反，让他们的攻击都做了无用功。

　　“该死的方老头，都是这个混蛋，要不是他，咱们的封杀怎么会被突破？”黄家的家主直接义愤填膺的说道。

　　“老黄，你现在可不能再叫人家方老头了，昨天我还见过他一面，他现在的样子已经和三十年前差不多了，据说这还是仅仅只服用了一粒延寿美颜丸的效果，还有两粒如果都服用完，方老头立刻就会变成小方的！”高家的家族此时的表情既羡慕，又带着一丝的郁闷。

　　“不就是延寿美颜丸吗？轩辕世家不是也承诺，只要咱们封杀了茅山别院，他们就会给咱们长春丹，那也是能延年益寿的宝贝！”刘家的家主在旁边说道。

　　“可是……咱们封杀了茅山别院了吗？而且轩辕世家仅仅是承诺，但是方老头他们却已经得到了实惠，我还听说，方老头的四个孙子两个孙女三个外孙两个外孙女还有小儿子都送到茅山别院去学习了。另外方家的很多旁系子弟也都有份。而咱们现在呢？这一次针对茅山别院的封杀，我可是损失了七个多亿！”赵家家主此时也是苦着一张脸。

　　“我家也损失了四个多亿！”林家家主的表情也很难看。这次他虽然吸取了教训，但是覆巢之下安有完卵。

　　“现在封杀已经被破坏了，茅山别院也有了对策，再加上楚家、方家还有王家和马家，咱们再想搞什么动作可就不容易了，弄不好杀敌一千咱们也要自损八百。”刘家家主皱着眉头说道。

　　“我觉得咱们应该跟轩辕世家好好谈谈了！”这个时候，高家家主突然说道。

　　“谈什么？怎么谈？你觉得轩辕世家的人会坐下来和你谈吗？就说他们让咱们对付茅山别院的时候，那是谈吗？我举得还不如说是命令。”赵家家主直接不满的说道。

　　“嗯！轩辕世家的人确实太傲慢了。茅山别院和它比起来就好得太多了。我可是听说，茅山别院的弟子都很和气，而且茅山别院的出手也很大方，你看看方家的样子就知道！”黄家突然小声的说道。

　　黄家家主的话说完之后，林刘黄赵高五个家主几乎同时露出了沉思了表情，聚会的场面顿时变得宁静了下来。

　　如此沉寂了半个多小时，中间只听到一些沉重的呼吸声和偶尔想起的喝茶声。随后林家家主突然站了起来，朝着其余四人摆了摆手说道“各位老哥，小弟我有事，先走一步！”

　　随后林家家主也不与众人多说话，直接快步的走了出去。

　　林家家主的离开就好像是散会的导火索，剩下的四个家主一起站了起来，相互之间抱了抱拳，也都没有多说话，就分别的走了出去。

　　三天后，当李锐从天庭返回凡间的时候，宋明清突然兴奋的向李锐汇报，所有轩辕世家拉拢起来对付茅山别院的家族，都选择向茅山别院妥协。甚至包括一开始就参与对付茅山别院的林家。

　　“好！好！”李锐听到这个消息，简直欣喜不已，这些家族的投诚，让李锐顿时没有了任何的后顾之忧。

　　“师弟，这几家都希望能尽快的将自家子弟送进茅山别院学习，而且不仅仅他们几家，还有几家原来中立的家族，也想将子弟送进咱们茅山别院！”宋明清继续说道。

　　“师兄，这些都没问题，收入这些家族的孩子，也就等于把他们与咱们茅山别院绑在了一起，对于茅山别院的发展只有好处，没有坏处！而且我觉得最好把这些大家族子弟安排在一起学习，这样可以更加的激发出他们的竞争意识，学习会更加认真刻苦！”李锐建议道。

　　“好！就按你说的办。对了，师弟，经过这一次的风波，在咱们国内，敢为难咱们茅山别院的势力我估计已经没有了。咱们是不是也该和圣地算一下账了？”宋明清突然问道。


第0655章 述说

　　“是该和轩辕世家算一算账了！”李锐此时的神情也无比的冷峻。

　　以前，作为一个普通人，李锐对于国家和国际之间的一些事情还不是很懂，但是成为修真者之后，他的眼界开阔了，看待事物的角度也不同了，这不由得就让他能感受到更多的东西。同时也知道了许多隐秘。

　　比如华夏圣地的存在，比如西方教廷，小鬼子的忍者等等，而且最关键的是，这些国外势力一直都对华夏虎视眈眈，华夏地大物博、资源丰富可不是吹出来的，那都是事实，所以这些国外势力一直都想入侵华夏，抢夺华夏的修炼资源。

　　但是长久以来，华夏的修真者一直担任着华夏保护伞的责任，阻止着外敌的入侵，为华夏的繁衍和传承贡献了极大的贡献。

　　但是就在几百年前，因为世俗灵气开始变得稀薄，导致一部分私心重的华夏修真者开辟了圣地，并且隐居到了那里不再出世，最终导致华夏修真者的实力大跌，造成了近代华夏被外国侵略者轮番蹂躏。

　　圣地因为有阵法保护，而且又集中了很多的修真者，让侵略者忌惮，所以圣地在战火中完整的保存了下来，但是在外界那些依然担负着保护华夏的修真者和修真门派却受到了毁灭性的打击。

　　李锐在知道这段历史之后，就对圣地的感官非常不好。而现在圣地的家族又接二连三的给自己制造麻烦，这顿时就让李锐决定，一定要给他们一个深刻的教训。

　　你们圣地的修真者，可以不顾国家的安危，不理会华夏民族的存亡，但是你们也没有资格高高在上，更没有那个权利去打压别人。

　　囊外必先安内，这句话的对与错，李锐不去管，但是现在他却决定这么做。

　　西方教廷、小鬼子，还有别的一些国外势力，三番五次的想要染指茅山别院，而且还规模不小的多次发动了武装入侵。

　　这种情况如果是放在几百年前，那绝对是根本不可能发生的事情，或者说那简直就是天方夜谭。那时候，修真者对于领土的意识可非常强，更是少有崇洋媚外的人。

　　那些外国势力进入华夏，简直可以说是寸步难行，但是在近代和现代，外国势力居然都敢动用几百人去攻击一个修真门派，这都是华夏修真者的衰败和圣地的那些人不作为导致的，这绝对是让李锐最为痛心的事情。

　　对于外国势力的仇恨，李锐可以忍，毕竟那已经是天敌，也不需要李锐与他们有多少仇恨，只要李锐存在的一天，李锐就已经决定与他们死磕到底。

　　但是在对付那些天敌之前，李锐也必须要把身边的，那些拖后腿的人消除。因为这些人可能实力不强，但是危害却不少，他们甚至有可能在最关键的时候出现，直接让你功亏一篑。

　　不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友，圣地在李锐的眼里还算不上队友。所以李锐就更不会允许他们再自己的大后方，给自己制造麻烦，拖自己的后腿。

　　“师兄，唐山他有信息传过来吗？”李锐突然看着宋明清问道。

　　当初，六大家族受轩辕世家蛊惑，前来封杀茅山别院的时候，茅山别院也做出了一些列的对策，目前看来，这些对策大部分还是很成功的。

　　比如分化和策反那六大家族就非常成功，中立家族的拉拢也很不错，孟凡义在商业上的操作显露了他商业天才的一面，楚家的存在也保证了官方的善意。这几招下去，让茅山别院轻松的化解了眼前的危机。

　　而且塞翁失马焉知非福，将六大家族策反，又拉拢了两个中立家族，再加上楚家、乔家等一些天然盟友，茅山别院在世俗的地位已经根深蒂固不可动摇了。

　　其中各种任务中以唐山的任务最重，唐山可是担负着去骚扰轩辕世家的任务，这个骚扰还有一些别的解释比如偷袭、暗杀等等。所以他们也算是茅山别院与轩辕世家战斗的最前沿部队，危险系数可是非常高的。

　　“正好，师弟，我正准备给你汇报这件事情呢！”当李锐问起唐山的情况，宋明清顿时表情变得严肃了起来。

　　“发生什么事情了吗？”李锐看到宋明清的表情，顿时就有些紧张。

　　“这次唐山带着三十六名法部弟子进入圣地。到目前为止，已经有二十多名弟子身受重伤回来了，唐山也在昨天带着所有弟子回来修整！”宋明清说道。

　　“唐山居然回来了？太好了，他现在的情况怎么样？有没有受伤？怎么会有二十多名弟子身受重伤？那些弟子的伤势现在都怎么样了？”李锐最近的心思都放在了天庭，对于茅山别院的情况还真是了解的不多。

　　“所有受伤的弟子我们都安排了救治，基本上都已经没有什么大问题了！唐山并没有受伤，他现在正在审讯俘虏呢！”宋明清对于自身的医术和华锐中医院的技术还是很有自信的，此时他的脸上都是笑意。

　　“弟子没事就好。对了，那个俘虏又是怎么回事？”李锐不由得再次感觉到奇怪。

　　唐山是被派去骚扰轩辕世家，让轩辕世家没有精力对付茅山别院，从茅山别院能顺利策反六大家族，解决这次世俗的封杀来看，唐山他们肯定是立下了大功劳的。只不过因为双方一直没有联系，所以李锐也不知道唐山都做了什么。

　　“听唐山说，他们一开始的行动还很顺利，后来时间一长，轩辕世家又吃了几次大亏，终于被轩辕世家的人知道了，轩辕世家有了防备之后，就开始有针对性的算计了唐山他们几次，这个时候双方也算是势均力敌。不过后来轩辕世家又联合了三个世家，给唐山他们设下了一些陷阱和圈套，这些陷阱和圈套居然都对茅山别院的术法有克制，这才导致一些弟子身受重伤，如果不是咱们的丹药和符箓好用，弄不好都有弟子陨落。这个时候，唐山可能才发现，自己对圣地的了解还是太少，于是他们在拼命撤退的同时，也没有忘记抓了几个俘虏。”宋明清连忙给李锐解释了起来。


第0656章 惊喜

　　“居然是这样？唐山在哪儿呢？让他来见我！”虽然宋明清将事情大体都讲述了一遍，但是其中详细的内容却没有，李锐需要掌握最详细的资料，才能做出正确的对策。

　　而且圣地关系到他未来在凡间的布局，他可不希望自己辛辛苦苦创建的基业，在自己飞升之后，用不了几年就被人占领或者毁灭。

　　“我这就通知唐山过来！”宋明清立刻点头道。

　　唐山来得很快，而且表情看起来还很兴奋，不用问，一看样子就知道应该是有了大发现。

　　果然，唐山一看到李锐，顿时就兴奋的喊道“师傅，你绝对没有想到，我们在圣地里发现了什么？”

　　“发现什么了？咱们茅山别院可是什么都有，还有什么能令你感觉这么兴奋的？”李锐不由得看着唐山笑着问道。

　　“师傅，这其实也可以算是一个惊喜，不过在我揭开谜底之前，你先猜一猜！”唐山突然又给李锐卖起了关子说道。

　　“一点提示都没有，这让我怎么猜？”李锐苦笑着说道。

　　“你觉得咱们茅山别院现在最缺少的是什么？”唐山笑着提示了一句。

　　“最缺什么？”唐山的这个问题还真是有些为难李锐了，李锐仔细的回想着茅山别院的情况，心中思量着茅山别院最缺什么。

　　李锐最先想到的就是修真的四大要素，法财侣地。

　　法也就是功法，这个茅山别院不缺，而且还有很多种，茅山宗的传承、华佗神医的传承、吕祖剑修的传承、刀客的传承、还有从李海、艾莎、阿萨以及其他渠道得到的完善的、不完整的各种传承，差不多都要有五六十种了。

　　财对于茅山别院来说更不算什么，无论是世俗的钞票、金银，还是修真者使用的灵石，或者各种修真资源、物资。茅山别院的储备都异常的丰富，甚至堪比一些传承万年的大门派。当然，这也主要是李锐这个掌门人太给力了，运气也太逆天了。

　　侣既可以是道侣，也是师长、同门、同道的意思，毕竟有些志同道合的人在一起，可以相互促进、学习，也可以在漫长的修真之路山，相互陪伴。这一点上，茅山别院也不缺，而且李锐眼里的这个侣，还不仅仅是世俗的修真者，更是还有很多仙界的神仙，起点不可谓不高。

　　地就是修炼的场所，现在茅山别院山门之内，绝对是世俗数一数二的修炼圣地。如果把这里说成是人间仙境都一点不为过。

　　既然法财侣地茅山别院都不缺少，那还能缺少什么？对了，缺少时间，茅山别院成立的时间太短，茅山别院有现在的实力，都是李锐的拔苗助长。虽然李锐也已经极力的将所有后遗症都消除了，但是茅山别院的底蕴与传承悠久的其他修真门派还是无法比。

　　“我们现在还缺少沉淀的时间！没有其余门派那么深厚的底蕴。”李锐试探的说道。

　　“师傅，你说的很对。咱们茅山别院成立的时间太短了，没有底蕴。这次在圣地，我们就发现，圣地的那些家族，虽然有些家族的实力不算很强，但是底蕴却非常丰厚。”唐山立刻点头笑着说道。

　　“你要给我的惊喜就是这个吗？你是不是学到什么能快速增加咱们茅山别院底蕴的方法了？”李锐看着唐山问道。

　　其实李锐对于这个问题根本就没有往心里去，底蕴是什么，那可是历史的沉淀，是时间的积累而成的，别的东西都可以速成，吃丹药可以快速提升修为，有了高级法宝短时间之内就能让实力高强，但是底蕴这种东西是不可能速成的。

　　“师傅，咱们茅山别院现在有金丹期的弟子四百多人，筑基期弟子也多达千人，炼气期弟子就更不用说了，这个实力比圣地任何一个世家都要强大，但是咱们门派在元婴期却出现了断层，而化神期也仅仅只有师傅你一人！这就是咱们与那些世家无法比的。因为这次我们进入圣地阻击轩辕世家的时候，我们惊骇的发现，在圣地真正衡量一个世家的实力强大与否的主要就是看，这个世家有多少元婴期的修真者，有多少化神期高手。当然，如果有大乘期的老祖坐镇，那这个家族绝对在短时间之内，是最顶级的家族。”唐山直接感叹的说道。

　　“确实，咱们茅山别院还真是缺元婴期的修真者！”李锐不由得点了点头说道。

　　“这次，我们阻击轩辕世家的时候，最后轩辕世家联合了几个世家的元婴期高手，并且还设下了一个大圈套，要不是我们依仗手里的鬼奴，别说阻击轩辕世家了，弄不好就要全部都折损在里面！”唐山再次感叹的说道。

　　“你放心，这个亏咱们不能吃，一定要找回来！”李锐毅然的说道。

　　“虽然这次我们吃了大亏，但是我们也不甘心了，于是我们临从圣地出来的时候，偷偷的摸进了当初围杀我们的几个家族，从那里抓了几个人出来！回到茅山别院，经过这几天的审讯，我们不仅仅将整个圣地的情况都摸清楚了，更是知道了一个有趣的信息！”唐山说到关键的时候，突然又掉链子了。

　　虽然茅山别院也从欧阳家那里得到了一些圣地的消息，但是欧阳家所给李锐他们讲述的却仅仅只是圣地的一些普通信息，很多关于其他家族的敏感信息，他们并没有说出来，毕竟他们也不想因为茅山别院而得罪整个圣地的世家。

　　但是作为茅山别院的俘虏却完全不同了，他们将自己知道的关于圣地的一切都讲述了出来，甚至很多道听途说的信息，很多传说也都讲述了出来。

　　虽然很多信息不是真实的，或者已经是过时的，但是却对茅山别院了解圣地，有着莫大的帮助。

　　“什么有趣的信息？”李锐现在已经被唐山吊起了好奇心，忍不住问道。

　　“我们在圣地里，赫然发现了一个小门派，这个小门派的名字居然叫茅山宗！”唐山笑着说道。

　　“什么？茅山宗？茅山宗怎么会出现在圣地？”李锐听到唐山的话，顿时愣住了。不过随后他的脸上直接浮现出狂喜的表情。


第0657章 茅山宗

　　李锐一开始能创建门派，其实最大的依仗就是陶弘景给他的全部茅山宗的传承，所以他在创建自己的山门时，第一时间并没有想一个完全属于自己的名字，也没有打算创建一个新的门派，而是选择了茅山别院这个带着一些古怪，但是却又和茅山宗有着千丝万缕关系的名称。

　　后来，陶弘景亲自承诺他，允许他进入茅山宗，并且赐予他茅山宗三十八代弟子的身份之后，李锐对于茅山宗的归属感就更加强烈了。

　　从茅山仙境的规模，可以非常清楚，茅山宗在凡间也是有过一段辉煌的历史的，只是后来被正一教合并，成为了正一教的一个支脉。

　　而这种合并对于外人来说，却根本就不算什么，但是对于茅山宗的人来说，却绝对是发自内心的疼痛。

　　以前李锐没有那个能力，还不能为茅山宗做些什么，但是现在他已经有足够的能力重新振兴茅山宗了，所以他当初第一时间就开始在凡间寻找茅山宗遗留下来的传承。

　　李锐的计划是，找到茅山宗的传承，或者将他们都带进茅山别院，或者重新建立茅山宗。反正不能让茅山宗的名号就这么消失。

　　但是最后的结果让李锐非常失望，茅山宗的传人确实找到了不少，但是却都是假的，都是披着茅山宗的外衣，在外面招摇撞骗的。

　　在茅山上虽然也有一个茅山宗的山门，但是那里却是现代人建造的一处旅游景点。住在里面的自称是茅山道士的也都是假全真。

　　本来李锐已经快要彻底的失望了，但是他却没有想到，唐山居然会给他带来这么一个消息。

　　“唐山，你快说说，圣地怎么会有茅山宗的？”李锐迫不及待的问道。

　　“师傅，这事说来也是巧了。当初我们刚一进入圣地的时候，准备先找一个落脚的地方，毕竟我们是去阻击、偷袭轩辕世家，给他们制造混乱，让他们无法估计世俗的事情。所以为了保密，我们就连欧阳家都没有通知！”唐山也不再隐瞒，立刻开始讲述了起来，而且唐山还是从头开始讲述了，这也算是唐山的一次工作汇报。

　　“我们根据当初欧阳家给我们提供的一份地图，在距离轩辕世家居住的庄园周围，找了五处藏身之所，嘿嘿，这也算是狡兔三窟。不过在圣地，也不得不让我们时刻都要保持警惕和小心，师傅，你没有去过圣地，你可能不清楚，圣地的情况真的非常令人难以置信～！”唐山的脸色微微出现了一些变化。

　　“本来在我的印象中，圣地估计也就是一个面积大点的山寨或者庄园，那些世家相互住得都挺近的。但是进到圣地里我们才赫然发现，圣地的面积其实还是很大！”唐山感叹的说道。

　　其实圣地的面积很大，差不多有华夏的一个省那么大，这个信息已经从欧阳家族那里知道了，但是大家的心里却都有着一根质疑的弦，但是亲眼看到之后，所有人都被震撼住了。

　　“圣地其实完全可以称为一个小世界，据说里面有三千多万人口，不仅仅有十大家族，还有四大门派，另外小家族、小门派更是多达上百个。”唐山脸上带出了惊叹之色。

　　“不过整个圣地，真正的修真者其实并不算很多，算起来也就一万来人而已。不过即使这样，其余的普通百姓，他们的身体素质也比咱们世俗的人强悍。甚至我们刚到那里的时候，看到两个普通人在打架，都以为进入到了一个武侠世界！”唐山继续说着。

　　“圣地的灵气相对世俗要充足得多，所以生活在那里的人，即使不修炼，体质也是很强的！这些人其实都是修真的苗子，只不过圣地里的修真资源有限，所以对于修真者的数量是一直都在控制。”李锐在一旁也感叹的说道。

　　“是呀，当时我们知道这些武林高手居然都不能修真的时候，我们都惊呆了。甚至我当时就想把他们都拉拢到咱们茅山别院。圣地缺乏修真资源，但是咱们不缺，咱们缺的是资质好的人！”唐山激动的说道。

　　“后来，在圣地待了一段时间之后，我也就麻木了。在这里飞墙走壁的高手那简直太多了，难怪当初梁坤和赵大虎在这里走了一圈之后，实力都飞涨，这里简直就是修炼者的圣地！”唐山赞叹的说道。

　　“不过，也正是因为这样，我们的行动也越发的小心，甚至一开始，我们只是监视着轩辕世家的人，并没有急着出手。但是，有一次我们跟踪轩辕世家的一个纨绔子弟，发现他居然非常狗血的要欺负一个女孩子。我们终于也忍不住出手了。”唐山回想起自己第一次出手的场景，双眼直接闪烁着精光。

　　“别看只是轩辕世家的一个纨绔，但是却惊人的有着金丹巅峰的修为，甚至他身边还跟着一个元婴期的保镖！不过我们是偷袭，再加上我的将军可是化神期的实力，所以仅仅一个照面，我们就先把那个元婴期的保镖打杀，随后就又杀了那个纨绔！”

　　杀人了，而且一杀还是两个，作为现代法制下成长起来的唐山多少有些心理负担，所以说到这里的时候，他的目光一直注视着李锐的表情，直到他发现李锐对于自己打杀轩辕世家的纨绔没有任何不满的时候，唐山终于放心了。

　　于是唐山继续说道“我们救下那个女孩之后，本想直接一走了之，来一次做好事不留名。但是那个女孩的话却吸引了！”

　　“那个女孩说了什么？”李锐忍不住的问道。

　　“就在我们转身要走的时候，那个女孩突然大声的问我，请问，你们是茅山宗的仙人吗？”唐山兴奋的说道。

　　“啊！”听到这里，李锐顿时忍不住的惊叹了一声。

　　“师傅，我听到这句话的表情其实和你现在一样。简直是太吃惊了！”唐山作为李锐的弟子，他当然明白李锐的心思，甚至可以说，在凡间寻找茅山宗传承的事情对李锐来说简直比建造茅山别院更重要。

　　“快和我说说详细的情况？”李锐再次迫不及待的问道。


第0658章 李锐的想法

　　其实圣地建造之初，就是一些前辈想给晚辈留下一些福祉。同时也有狡兔三窟的意味，毕竟当时侵略者实力太强，所以就未雨绸缪，想给华夏修真者留下一点种子。

　　所以当时进入圣地的修真者可不止八大世家，也有很多散修和小门派，甚至后来因为外国侵略者的入侵，导致华夏大地到处都是战火，很多普通逃难的老百姓，也机缘巧合的进入到了这里，并且在这里生活着。

　　几百年下来，因为这里的环境好，灵气足，人均的寿命都很长，生育的存活率也都非常高，所以慢慢的这里就发展成了这样一个神奇的小世界。

　　其中当年进入圣地躲避战火的有一个小道士，这个小道士曾经拜入正一教，在茅山宗中修过道，只不过他所学到的茅山宗道法根本就不全。

　　不过小道士的资质却非常好，就凭借着不全的修真法门，硬生生的修炼到了元婴期，并且在圣地重新树起了茅山宗的旗帜。

　　“居然有这样的事情？可是我在天……！对了，你知道圣地的茅山宗供奉的是谁吗？”李锐本来想说，自己在天庭茅山仙境根本就没有听说下界有信仰传上来，这就说明，下界的传承已经断了，或者就是信仰断了。

　　“知道，我们还去过圣地的茅山宗，他们供奉的是三清道祖。当时我还感觉到奇怪，因为师傅你说过，茅山宗的祖师是陶弘景祖师的，不过咱们在他们的眼里毕竟是外人，所以我也没有过深的询问。”唐山如实的回答道。

　　“原来如此，难怪茅山仙境感应不到信仰之力，这信仰之力都偏了。当然，我并不是说他们信仰三清道祖不对，咱们不也供奉着三清道祖吗？主要是三清道祖那个层次太高了，而且他们并没有得到三清道祖的认可，即使供奉了，也是得不到任何好处的！”李锐这才恍然的点了点头，同时也简单的和唐山说了一点关于信仰之力的信息。

　　“不过虽然他们只是信奉三清，但是修炼的却绝对是《上清宝箓决》，而且他们虽然只有修炼到金丹期的功法，但是整个茅山宗内，却足足有四个元婴期修真者，金丹期也有二十三个，筑基期和练气期有一百五十多人！”唐山眼睛里都是惊叹的神情。

　　修真功法不全，这绝对是修真道路上的最大沟堑，但是即使这样，也没有阻挡住他们的脚步，由此可见，他们的资质是多么的优秀。

　　听到这些信息，李锐直接精神大振，此时他脑海里只有一个念头，那就是一定要把圣地的茅山宗收归到自己的手里。

　　另外，圣地里的普通人，也是李锐无比眼热的人力资源，圣地灵气浓郁，生活在这里的人，即使是普通人，体质也是非常好的，这些人只要有合适的功法和修真资源，会在很短的时间内，就形成强大的战斗力的。

　　“圣地，必须要有我茅山别院的一席之地！”李锐不由得在心里暗自做了个决定，那就是无论如何，都要入侵圣地，掠夺那些还没有被各大家族、门派所重视的人力资源。

　　“主人，你知道我们救下来的那个小女孩又是谁吗？”唐山突然面带微笑的对李锐说道。

　　“是谁？”李锐顿时好奇的问道。

　　在唐山还没有暴露自己身份的时候，小女孩认为唐山他们是茅山宗的人，这就说明，小女孩或者与茅山宗有直接关系，或者就是见过茅山宗的术法。

　　“这个小女孩其实也应该算是茅山宗的弟子。她的父亲就是茅山宗的弟子，母亲则是圣地的一户普通人家。茅山宗不禁止婚嫁，所以很多茅山宗的弟子都有自己的家庭，这个小女孩就是要到茅山宗看他的父亲！我们知道这个信息之后，也知道师傅你对茅山宗的传承的重视，就跟着小女孩进入到了圣地的茅山宗！”唐山又接着先前讲述的内容说了起来。

　　“怎么样？”当听到唐山进入了圣地的茅山宗，李锐不由得紧张了起来。

　　这个茅山宗说起来也已经不算是茅山宗的正统了，毕竟他们连完整的修炼功法都没有，而且他们供奉的不是陶弘景，而是三清道祖。

　　但是他们却又在圣地将茅山宗的牌子亮出来，修炼的还是《上清宝箓决》，这就不由得让李锐有些想入非非。

　　不过无论是什么情况，李锐心中已经暗暗的有了那么一个决定，那就是圣地的茅山宗必须要掌握在自己的手里，即使困难重重，也不排除武力征服。

　　“师傅，你听我慢慢说。茅山宗现任宗主，同时也是茅山宗在圣地的创始者，他叫石惊峰，道号惊云，据他自己说，自己是茅山宗第五十三代传人。现在茅山宗的弟子虽然不多，连二百人都不到，但是却已经传了六代了！”

　　“茅山宗在圣地可以算是一个小得不能再小的门派，而且为了发展茅山宗，石惊峰也是煞费苦心，但是先天条件有限，没有功法、资源稀缺，想要发展门派都很难！”

　　“我带着人出现在他面前的时候，他当时脸上的表情先是惊骇，然后很快就变成了惊喜。因为我感觉到他对咱们没有恶意，相反还很有亲切感，所以就和他说了一些咱们茅山别院的情况，他听了之后，顿时欣喜若狂，要不是我拉住他，弄不好他就返回世俗了！”唐山笑着说道。

　　“如此说来，石惊峰还是可以争取的！”李锐点了点头，不过他的表情并没有因此轻松多少。

　　听唐山的介绍，这个石惊峰是两百多年前民不聊生的年代进入到圣地的，如今算起来最少也是两百多岁了，对于这样的人物，李锐的心里有着很大的戒备和忌惮。

　　他在圣地开建了茅山宗，虽然宗门不大，但是却也是一个宗主，掌控着一百多弟子的生死，他愿意放弃一宗之主的位置，加入到茅山宗来吗？

　　还有，茅山宗的弟子虽然不多，但是四个元婴期修真者却足以构成一股不弱的势力。在茅山别院虽然也有小山头，但是大家实力相当，相互竞争也是公平竞争，突然再加入这么一股强大的势力，会不会导致茅山别院内部的不和？还有……！


第0659章 纠结

　　李锐现在的心情很纠结，如果茅山宗灭亡了，已经没有这个门派了，那也就是算了，但是现在在圣地出现了一个茅山宗，李锐就不能视而不见，甚至李锐在第一时间就对圣地的茅山宗有了势在必得之心。

　　当然，李锐这么做也是有原因的，首先，茅山宗是天庭茅山仙境的直接传承，是正统，它蕴含了茅山仙境气运，所以无论这个茅山宗是谁在圣地建立的，但是只为了传承正统的名义，和那气运，茅山宗就不能掌握在别人手里。

　　另外，茅山宗和茅山别院，从名称上看，任谁都可能会觉得这是一个从属关系，如果李锐创建的是茅山宗，那还好说，但是李锐创建的是茅山别院，这就明显要比茅山宗低一头，这绝对也不是李锐以及茅山别院的弟子愿意看到的。

　　最后一点，一旦李锐得到了茅山宗，那么他也就是等于在圣地也有了一个根基，这对于李锐垂涎圣地里的人力资源，有着莫大的帮助。

　　但是石惊峰的存在却又让李锐有些为难，因为李锐不知道为什么，会有一种自己掌控不了石惊峰的感觉。把这样的人带入茅山别院，李锐还真不知道是福是祸。

　　其实，这也怨不得李锐会有这样的感觉，毕竟茅山别院是李锐一手创建起来的，茅山别院的盛衰不仅仅关系着李锐，更是关系着李锐所有的亲人。他绝对不会让自己的亲人卷入任何的危险之中。

　　而石惊峰按照年龄算，最少都二百多岁了，这个年龄的人，不仅仅曾经自己创建了一个门派，同时还只凭着半本修真功法的情况下有了突破，绝对可以是雄才伟略，这样的人能心甘情愿的进入茅山别院这个新建门派？

　　李锐想将茅山宗抓在自己的手里，那么石惊峰难道就不想干掉李锐，取而代之？要知道，茅山别院在任何修真者眼里，都是一块异常诱人的肥肉。

　　石惊峰现在已经是元婴期了，如果没有了李锐，他就是茅山宗和茅山别院实力最强的。再加上半本修真功法他都能突破到元婴期，如果给了他全本，那么他的实力弄不好就会如同坐火箭一般的直线上升？到了那个时候，没有人能控制石惊峰的情况下，茅山别院易主也就不是什么难事了。

　　难！为难！特别为难！这就是李锐此时的心情。

　　李锐既不想破坏茅山宗的综合实力，将其完整的收入手中，又不想留下什么隐患，导致自己飞升之后，茅山别院会陷入到内耗之中，更是怕威胁到自家的亲人。但是李锐从心理上，还真是无法做到将一个目前还没有做过什么坏事的同门杀害。

　　“师傅，这次我们在圣地能够多次阻击轩辕世家成功，并且在被轩辕世家联合其他几个世家围杀的时候，能全身而退，也都是石惊峰的功劳。而他只希望能见师傅你一面！”唐山将自己带队在圣地的情况大体讲述了一遍之后，顿时又有些忐忑的看着李锐，毕竟唐山可是没有经过李锐的允许，就把石惊峰带出了圣地。

　　“什么？石惊峰居然跟你们从圣地出来了？他现在在哪里？你不会是把他带进茅山别院了吧？”李锐顿时微微一惊，然后问道。

　　“师傅，没经过你的允许，我私自将石惊峰带过来就已经很有压力了，我怎么还能把他带进咱们山门呢？我只是把他们安排到南岸的华锐大酒店的分店里！”唐山说道。

　　“嗯！”李锐微微的点了点头，然后不再说话，而是开始思量了起来。

　　其实李锐做事还是很果断的，只不过这一次牵扯到自己的家人，还有飘渺的未来，这就不由得不让李锐谨慎对待，毕竟两个门派的合并还真不是轻易就能做到的。

　　“哎呀，我想那么多做什么？现在还都不知道石惊峰此时的想法。如果他不同意将茅山宗交出来，那我就可以名正言顺的以大义压制他，命令他交出来。如果他反抗，那我……！”李锐的眼里不由得精光闪现，更是闪过了一道杀机。

　　而与此同时，突然李锐就感觉自己体内一直盘旋在元婴身上的那两条交缠在一起的朱雀真火龙和太阳真火龙同时仰天一阵长啸，瞬间，两条龙更是不受李锐控制的从李锐的体内冲了出来，然后一左一右的在李锐的身边飞舞、盘旋。

　　这一变化本来让李锐大吃一惊，毕竟两条真火龙其实就可以说是李锐修炼出来的能量，现在这些能量居然不受自己控制，那不就等于是练功走火入魔了吗？

　　不过李锐的脸上都浮现出惊恐的神色，顿时又立刻镇定了下来，并且就地盘坐，然后将心神全部都投入到了元婴上面，因为就在刚刚的那一瞬间，他有了一丝异常的明悟。

　　李锐突如其来的举动可把唐山吓到了，而且因为他不知道李锐的变化是因为什么发生的，所以他也不敢有任何的轻举妄动，他能做的就是立刻跑出了宫殿，让人严密守护在宫殿周围，放置任何人惊扰了李锐。

　　而他则直接跪倒在李锐的身边，脸上都是担忧之色，同时还有后悔和内疚的表情，因为他认为，李锐的异变估计与他将石惊峰带出圣地有关。

　　此时唐山已经非常毅然的做了个决定，如果李锐有个什么三长两短的，他也绝对不会独活的。

　　李锐的心神一进入元婴，本来闭着眼睛的如同婴儿一般的元婴突然睁开了眼睛，只不过，那双眼睛里并不像正常的人类眼睛，而是闪烁着两团异常诡异的火焰。据说，这就是灵魂之火，可以透彻一个人的心灵。

　　此时，元婴的意识其实就是李锐的意识，通过元婴拥有灵魂之火的双眼，李锐惊愕得发现，就在自己的识海以及丹田内，居然都有一丝丝的黑色气息盘绕，在这丝黑色气息的终点，李锐赫然还看到了一个异常恐怖的生物。

　　说它是生物可能有些偏差，因为这个东西它根本就没有任何形体，就是一团随时都在变化的黑色物质，但是这个东西却有着一双血红的眼睛，以及长着獠牙的大嘴，猛然看起来异常的恐怖。


第0660章 消除心魔

　　“这……这是心魔！”李锐现在也可以算是博古通今，知识渊博，尤其是关于修真方面的知识，李锐现在已经很精通了，所以一看到这个恐怖的生物居然出现在自己的体内，他顿时表情就严肃了起来。

　　这已经是李锐第二次被心魔入侵了，这都是因为李锐晋升得太快，太顺利，没有经过任何的磨难。但是修真就是逆天而行，根本就不可能有顺利这么一说。真要是一帆风顺，那么早晚会有磨难降临。

　　而心魔就是李锐此时的磨难，修真者要时刻保持心情的平和，但是刚才为了对付石惊峰，他居然产生了浓浓的杀心，这就给心魔的产生创造了条件。

　　当然也不是修真者不能杀人，不能有杀心。修真界就是个弱肉强食的世界，这个杀心其实也可以说是不能有害人之心，或者更确切点说就是不要沾染上业力。

　　而如果对方先来谋害自己，那么自己别说有杀心了，就是真的杀人，也不会沾染上业力，这也是因果之说。

　　此次李锐为了茅山别院的未来，杀心还是非常强烈的，这些其实在心魔上也能体验出来，心魔本是无形之物，但是这一次的心魔却已经在李锐的体内化形，这足以说明这次的心魔是非常的强大。

　　不过对付心魔李锐已经有过一次经验，而且那一次李锐还都是修真菜鸟，就可以凭借着自身的意志力，将心魔从自己的体内驱除出去，现在李锐更加信心十足了。

　　另外，李锐现在修炼的九龙圣焰决，其实对于心魔也是有着非常强大的克制作用，因为这九龙圣焰决是艾莎结合东西方的功法演化出来的，而西方修士修炼出来的能量，带着一种神圣的力量，对一切邪魔都有很强得克制作用，九龙圣焰决修炼出来的新能量就蕴含这种效果，只不过现在李锐修炼的时日还短。否则心魔还没有成型，就会被直接清除。

　　所以这一次的心魔虽然看似非常强大，但是在了解了真实情况之后，李锐顿时就冷静了下来，然后二话没说，凝神指挥着两条真火龙就朝着心魔冲击了过去。

　　火焰其实也是一切邪魅的克星，再加上李锐拥有的两种火焰赫然还是两种最顶级的真火，再加上这两种真火又是以九龙圣焰决的功法凝聚而成，所以它们对邪魔的克制也是非常强大的。

　　随着两条真火龙的冲击，即使是化形的心魔也几乎是不堪一击，而且它刚刚演化出来的恐怖样子瞬间就被两条真火龙冲散了。

　　李锐的意识在元婴身上，透过元婴的灵魂之眼，李锐可以清晰的看到心魔在被两条真火龙冲散时，那张恐怖的脸上流露出来的不甘，还有那满满的怨恨。

　　但是李锐却没有任何的一丝心软，对付心魔，就必须要有坚韧的心智和毅力，否则一旦被心魔入侵，轻者走火入魔，被心魔控制了神智，然后嗜血、嗜杀成性，成为心魔的傀儡。重者就直接血脉逆行，瞬间死亡。当然，相对于被心魔控制成傀儡，死亡还真就是一种解脱。

　　李锐亲眼看着心魔被两条真火龙一点点的灼烧殆尽之后，黑色的物质在自己的体内一点点的消失，这才微微的松了口气。同时大脑也瞬间一片清明，很多以前没有想通的事情都通畅了，以前的很多疑难问题，现在也都有了解决的办法，甚至在修炼上遇到的困难，居然也都想到了解决的办法。

　　最关键的是，李锐终于不再对石惊峰的存在而困扰了。李锐对石惊峰的忌惮触发了这次的心魔入侵，现在李锐将心魔解决之后，也都想的很明白了。

　　圣地的茅山宗他是势在必得的，至于石惊峰，如果有可能的话，李锐不仅仅不会为难对方，相反还会让他担任茅山别院的副掌门。

　　以前李锐太在意茅山别院，尤其是在自己的家人都进入到茅山别院以后，他就把茅山别院当作是自己的家一样呵护。现在李锐依然也非常在意茅山别院，甚至比以前还要在意，只是他现在终于认识到，茅山别院不仅仅是他的家，更是一个修真门派。

　　一个一团和气的修真门派，它也许会依靠着丰富的资源发展起来，但是它却绝对不会变得强大，只有在竞争和磨难中成长起来的修真门派，才会有面对困难时候的不屈不挠的精神。才会变得真正的强大。

　　以前李锐对待茅山别院就如同保姆式的发展，但是现在他准备换一种方式，石惊峰就算是他引进来的竞争机制，哪怕石惊峰没有争斗的念头，李锐也会想法制造出一些。

　　当然，李锐会将这种竞争控制在一定的范围，让这种竞争成为良性竞争，不会对茅山别院造成什么不好的影响，只会促进茅山别院的发展。

　　心思通明的李锐睁开眼睛之后，双眼立刻绽放出两道清澈如水的光芒。而一直都在关注着李锐变化的唐山，顿时惊喜的喊道“师傅，你没事了？”

　　“没事了。”李锐点了点头，笑着说道。

　　“师傅。都是弟子的错，是弟子……！”唐山连忙向李锐口头赔罪。

　　“起来吧，我早就说过，咱们茅山别院不兴这些！”李锐当然明白唐山的意思，不过他并没有责怪唐山的想法。

　　“可是，师傅……！”李锐不惩罚自己，反倒让唐山心中不安。

　　李锐再次挥了挥手，非常大气的对唐山说道“唐山，石惊峰无论是从年龄，还是从延续了茅山宗的传承上看，都是值得尊敬的，你叫上宋师兄代表我去把他迎接过来。另外，敲响迎客钟，让其他在家的弟子也都出来列队迎接！”

　　“是！”听了李锐的安排，唐山顿时就知道了李锐的想法，于是立刻应声道。

　　随后，茅山别院的迎客钟就被敲响了，这个钟也是一件法宝，只不过它的作用很单一，那就是可以令钟声悠扬，蕴含着一种大气磅礴的韵味，正好用来迎接客人，这样既可以让客人感受到主人的热情，又能向客人展现出茅山别院的雄壮。

　　石惊峰此时站在大酒店的落地窗前，看着龙口河对岸的那一片朦胧的景象，心中不由得感叹不已。


第0661章 石惊峰

　　石惊峰进入圣地的时候，那还是清朝年间，距今已经有两百多年了，这两百多年里，石惊峰一直没有出过圣地。所以按理说，外界变化巨大的景象对于他应该具有很强大的吸引力和诱惑力，即使自制力再强得修真者，也会有新鲜感的。

　　比如说，此时这间房里还有两个人，这两个人看相貌好像都不大，也就二十左右，穿着青灰色的道袍，头发也盘在头上，中间还插着一根竹签。

　　他们两个就没有石惊峰那么镇定，而是好奇的满屋子的乱转，拿起这个看看，又瞧瞧那个，反正看什么都感觉到惊奇，即使那软软的沙发，也能让他们新鲜好一阵子。

　　“师傅，你快看，这个大盒子里面居然有人？这是什么法宝？”

　　“师傅，这个床可比咱们睡觉的床舒服，又滑溜又软！”

　　“……！”

　　石惊峰回头看了看自己的两个徒弟，不由得摇了摇头，自己的这两个弟子，如果按照年龄算，差不多也都七八十岁了，但是此时看起来居然就像个孩子，这种心性又怎么能继承自己的衣钵传承呢？

　　随后他又转头继续看向龙口河的对岸，虽然那里的建筑都被一片好像雾气一般的东西，遮挡得朦朦胧胧的，但是就是这样，石惊峰的眉头才皱得紧紧的。

　　当初刚知道有人掌握着完整的茅山宗传承的时候，石惊峰简直惊喜得都要疯了，而且为了讨好对方，他直接义无反顾的帮助他们对付圣地最大的势力，并且在这些人受伤退出圣地的时候，也没有任何犹豫的就跟了出来。

　　不过当他真正冷静下来的时候，他为自己的鲁莽而感到无比的后悔，在圣地他看多了弱肉强食的场景，自己现在简直如同送羊如虎口有什么区别。

　　茅山宗这个名字代表着什么意义，石惊峰可是非常清楚的，茅山宗在没有并入正一教之前，那绝对是道门正统，即使并入正一教之后，正一教也不敢取消茅山宗的名号，只是将茅山宗列外正一教的分支。

　　世俗有没有茅山宗石惊峰不清楚，但是他却清楚自己并不是真正的茅山宗传人，真要说起来，他只能算是茅山宗传人的一个童子，或者说得好听点那就是记名弟子。这也是他当初只学到了半本《上清宝箓决》的原因之一。

　　一个茅山宗的记名弟子，现在在圣地却一跃成为茅山宗的掌门人，而且好像还占据了正统的位置，这对于茅山宗真正的传人来说绝对是不可接受的。

　　眼前这个叫茅山别院的门派，一听这名字就和茅山宗有着千丝万缕的联系，弄不好就是茅山宗的真正传人搞的门派。

　　如果这个茅山别院弱小，石惊峰也不需要太担忧，他完全可以依仗自身的实力征服它，但是现在看来，这个茅山别院不仅仅不弱小，相反还非常强大，再加上茅山别院还拥有完整的传承，如果双方争斗的话，最后的结果对于自己绝对是非常不利的。

　　但是石惊峰却又不想放弃，甚至也不能放弃眼前的这次机会，因为错过了这次机会，他的修炼之路也就到头了。

　　“唉，先与对方的掌门见一见再说吧！”石惊峰能自己凭借半本修真功法，修炼到现今的层次，还创建了茅山宗，门下弟子一百多人，绝对也是一个天才型的人物，不过他却也有欠缺，那就是没有枭雄的气魄。

　　石惊峰的性情可能是因为学道的原因，有些中庸的性格，不喜欢争夺，在他在修炼生涯中，有限的几次争夺中，也都是关系到他的生死存亡。而现在，他觉得激烈的争夺战将会再次开启，这让他无奈的同时，也微微有些厌烦了。

　　而就在石惊峰思量着该如何与李锐交涉，或者该如何应付接下来的两个门派之间的融合的时候，突然一声洪亮的钟声从龙口河对岸那片看不清楚的区域传了过来。

　　“咦，这钟声……有古怪！”石惊峰心中微微一惊，不过他并没有将这钟声与法宝联系到一起，因为在圣地法宝和丹药都是异常稀缺的，即使他这个茅山宗的掌门人手里，也才仅仅两件宝器级别的法宝。

　　石惊峰不相信，在圣地那种环境下，法宝都异常珍惜，世俗的一个修真门派，可能机缘巧合会得到一套完整的修炼功法，但是法宝的数量绝对不会多了，不过也正是他的这种心态，让他在不久的时间里，始终都处于一种震撼的状态中。

　　茅山别院的迎客钟是一件低级仙器，它的声音魅力是独特的，没有人在听到这个钟声之后，还能不关注茅山别院，不过这钟声也就只有真正的修真者能听得见，所以别看这钟声悠扬，都传播到了龙口河对岸，但是却一点没有影响到任何一个普通百姓。

　　但是石惊峰带来的两个弟子，却受到这迎客钟的影响，两人也不再关注屋子里的那些奇怪的东西，居然一起站在了石惊峰的身边，一起看向钟声传来的方向，细细的感受着这迎客钟的种声里所蕴含的那种气势磅礴的感觉。

　　直到几分钟之后，他们居住的房门被敲响之后，才将三人惊醒，而此时三人心中原由的一些因为进入世俗而产生的浮躁情绪，突然都沉淀了下来，三人的眼神瞬间都变得无比的深邃。

　　“师傅，这钟声是怎么发出来的？我们居然都在那一瞬间沉迷了！”一名弟子突然声音有些颤抖的说道。

　　“是呀，要是刚才那个时候有人来袭击咱们，我绝对会没有任何还手之力的！”另外一名弟子此时也冒出了一身冷汗。

　　“不要大惊小怪的了，主人对咱们没有恶意，难道你们没有感受到那钟声里面的欢迎的意味吗？大宁，你去开门！”石惊峰虽然也被这钟声的魅力而震惊，但是他毕竟也是二百多岁的人了，经历了太多的事情，非常会掩藏自己的情绪。

　　“是！”大宁就是石惊峰的一个弟子，此时听到石惊峰的命令，立刻应了一声之后，将客房的房门打开，然后就看到，在门外站着不少人，其中领头的两个气度非凡的男人。


第0662章 不解

　　“唐老弟？”当大宁看清楚门外站着的人时，顿时笑着招呼道。

　　“周老哥，在这里住着可还满意？如果有什么不满意的地方，你尽管说！”唐山也非常热情的说道。

　　大宁姓周名宁，他与唐山之间肯定是认识的，因为就是唐山把他们带到这里的来的，而且在圣地的时候，大宁还帮助唐山一起对敌过。

　　从那个时候开始两人就称兄道弟的聊得很投机，毕竟唐山看似年轻，但是他实际年龄都已经六十多了，大宁也都差不多，两人从年龄上来说，是没有代沟的。

　　“满意，很满意！”这里的华锐大酒店虽然只是个分店，但是为了招待茅山别院的客人，规格也是按照超五星级装修的，所以这里的各方面设施还都是很先进豪华的。这种环境，即使世界上的富豪来住都不一定能挑出毛病，更何况是一直没有接触过现代生活的大宁。

　　“呵呵，满意就好。周老哥，这位是我宋师伯。我们是奉我师傅的命令，请石掌门到我们门派一坐！不知道石掌门是否有时间？”唐山说出了自己此行的目的。

　　“这个事情我需要禀告师傅，由他来做主！”大宁没有自作主张，转身就向石惊峰汇报去了。

　　其实此时石惊峰已经知道了唐山的目的，而他也想进入茅山别院看看，所以也就没有多说什么，也没有客气，直接就答应了下来，并且跟着唐山和宋明清走出了华锐大酒店。

　　通过介绍，石惊峰已经知道，宋明清是唐山的师伯，不过让石惊峰诧异的是，宋明清的实力居然与唐山相当都是金丹初期，或者说，在某方面的气势，宋明清这个做师兄的居然还有些不如唐山。

　　在修真门派里，长辈和晚辈的修真境界相当其实也不算什么稀奇的事情，甚至很多长辈还不如晚辈厉害。

　　像这样实力不强的长辈，一般情况下在门派中都没有什么地位的，但是刚才唐山也介绍了，宋明清可是茅山别院的高层领导之一，并且掌控着茅山别院六大部门之一的医部。在茅山别院中有着举足轻重的地位，甚至掌门不在的时候，都是由宋明清来主持工作。

　　这种情况就让石惊峰感觉到无比的奇怪了，这个茅山别院的重要人物的实力有点太低了吧？不过他毕竟是外人，而且还是要到茅山别院做客的，所以石惊峰并没有露出什么异样的神情，甚至还与宋明清主动交谈。

　　“宋道友！你所掌管的医部，可是中医？”石惊峰非常谦虚谨慎的问道。

　　“是的，就是中医！”宋明清立刻笑着说道。

　　“真是中医？”石惊峰顿时又愣住了，因为他发现，这个茅山别院好像真的有种不走寻常路的感觉。

　　虽然大道三千，条条可证道，而且以前也有以医入道的高手，但是将中医专门组建了一个部门，这是石惊峰第一听说的。

　　“宋道友，难道你是准备以医入道吗？”石惊峰好奇的问道。

　　“呵呵，以医入道有什么不可的吗？石道友对于中医之道又了解多少呢？”宋明清则意味深长的看了石惊峰一眼，然后说道。

　　“茅山宗也有医术，但是这些仅仅都只是杂学，我没有去学。我觉得学中医还不如学炼丹来得更实在。比如有一种常青丹，就可以医治世俗凡人绝大部分的病症。而且从古自今，以医入道的双手都能数的过来，这条路实在是太难走，甚至都不如以字入道、以画入道或者以音入道来得更简单一些。”石惊峰也没有隐瞒，直接说出了自己的想法。

　　“石道友分析得很对。不过我们茅山别院的情况比较特殊，等石道友对茅山别院有了更深一层的了解之后，石道友就会明白我们医部的坚持。同时也会看到以医入道其实也不是很难！”宋明清信心十足的说道。

　　“是吗？”石惊峰摇了摇头，完全就是一副不看好宋明清的样子。

　　宋明清的实力不如石惊峰，所以石惊峰的神识随意的一扫就能把宋明清看得很清楚，包括实力、根骨和年龄等等。

　　宋明清明显要比唐山年龄大了十多岁，同时又是唐山的师伯，现在唐山都金丹初期了，而宋明清也才金丹初期。唐山身上带着一种煞气，而且金丹初期的境界也非常稳定，宋明清身上的能量虚实不定，明显就是刚刚进入金丹没多久，还没有完全掌握自己的能量。

　　这些种种迹象，都让石惊峰认为，宋明清误入歧途，以医入道不是不可以，但是既然有别的更省事、省力并且还快捷的修炼方法，为什么就不选择捷径走呢？

　　见到宋明清没有接受自己的劝说，石惊峰也就不再这个话题上缠绕，而宋明清也没有多解释，只是脸上带着神秘的笑容，一边闲聊着，一边引领着石惊峰他们走出了华锐大酒店。

　　这所华锐大酒店的位置虽然也在龙口河边，不过要想从这里进入茅山别院的势力范围，也还需要一段路程，这段路程宋明清安排了几辆高级豪华的商务车。不过这些车依然都按照茅山别院的规定，最后都行驶到了南岸的停车场上。

　　“汽车是现代化的产物，它燃烧着汽油，会排放出一些带着污染的气体！”关于汽车，石惊峰现在的心神都放在即将进入的茅山别院，所以他仅仅只是感觉不适应，但是大宁和另外一个叫做二河的弟子，却都对这个速度不慢的铁壳感兴趣，于是唐山就给两人介绍了起来。

　　“既然它会排放出带着污染的气体，会对大气造成污染，那为什么还要使用？”大宁不由得奇怪的问道。

　　“这个……！汽车可是给人类生活带来便利，拉动消费，带动内需……！”其实对于这个问题，唐山都不愿意回答，也不想回答，所以他直接选择了一些高大上，但是却又华而不实的话讲述了出来。

　　“这个……不了解！”大宁和二河同时摇了摇头。

　　“这个……！咱们是修真者，勿论国事！小心被和谐、屏蔽！”唐山挠了挠头，然后直接苦笑着说道。

　　“呃！”唐山的话令大宁和二河更是摸不着头脑了。


第0663章 豪华马队

　　因为茅山别院的势力范围内是不允许车辆进入的，而茅山别院的正式弟子们不仅仅在茅山别院修真，也同样为茅山别院工作，并且领着非常高的薪水。

　　金钱对于茅山别院的弟子来说，已经不算是他们的追求了，所以除了用钱去改善家人的生活之外，很多人都选择了购买一些自己喜欢的东西，而名车不仅仅男性弟子喜欢，女性弟子也不例外，这就慢慢导致，茅山别院的停车车上面停放着越来越多的世界名车，现在这里几乎都能举办一场世界名车展览了。

　　石惊峰从豪华商务车上下来之后，本以为就已经到了茅山别院的山门所在，但是很快他就发现不对劲了。

　　虽然他没有多少在世俗生活的经历，但是两百多年的生活阅历，还是能让他很轻易的分辨出自己有没有到达目的地。

　　而且随后再次发生在他眼前的事情，更是令他震撼了，因为他居然看到一辆由六匹似马又非马的独角兽，拉着一辆豪华的马车出现在他的面前。同时在这辆豪华的马车两边，更是有两队骑士，这两队骑士虽然没有穿戴什么盔甲，但是身上却都散发着那种浴血疆场的萧杀之气，最关键的是，他们的坐骑赫然也都是独角兽。

　　“石掌门，茅山别院境内不能有任何污染源出现。所以只能在这里转乘马车！还请石掌门谅解！”宋明清直接笑呵呵的指着眼前的马车，虽然嘴里说的是谅解，但是脸上却带着一丝得意之色。

　　独角兽是从西方教廷的光明骑士那里抢夺来的，虽然独角兽的等级不算很高，但是却是货真价实的灵兽。

　　而灵兽别说在世俗了，就是在圣地，也是异常珍贵的，更何况像独角兽这种既可以当坐骑，又具有一定的战斗和防御能力，综合性都非常优异的灵兽，绝对是千金难求。

　　圣地最顶级的八大世家，有那么几只灵兽，却也都跟稀世珍宝似的，整天都是掖着藏着，像茅山别院这样，直接就用六匹高等级灵兽拉车的奢侈行为，对于石惊峰来说，绝对是一件难以置信的事情。

　　另外，那两队独角兽骑士，大眼一看就知道，最少也有百人，这就说明，茅山别院最少也有一百多匹独角兽。

　　“这是……独角兽！独角兽不是西方教廷独有的吗？”大宁与二河的养气功夫明显就不如石惊峰，虽然石惊峰现在心里也很惊讶，但是表面上却还是显得很镇定，但是他的两个弟子却一起惊呼了起来。

　　“呵呵，前段时间，一些不长眼的国外势力也想窥探我们华夏修真文明，被我们全部送去见他们的上帝了，不过这些灵兽却还是很不错的，就都留下了。”宋明清直接笑着说道。

　　“哼，那群洋鬼子，依然还那么贪婪！”石惊峰进入圣地的时候，虽然还不是外国大举入侵华夏的时候，但是在那个期间，还是有不少普通百姓误入圣地，所以他对于华夏那段黑暗的历史也是知之甚详的。

　　“非我族类其心必异，外族入侵我华夏之心一直都没有消除，他们一直虎视眈眈的视为一块肥肉，随时都会冲过来咬上一口。我们茅山别院虽然势微力弱，但是绝对不会放任这些入侵者在我们的国土上任意妄为！”宋明清可以算是那个年代过来的人，所以对于外国侵略者有着刻骨铭心的仇恨。

　　“说得好！”石惊峰也是爱国之人，顿时被宋明清说得热血沸腾。

　　“呵呵，让石掌门见笑了，咱们还是先上马车，我们掌门已经等候多时了！”石惊峰的表现让宋明清点了点头，然后他连忙说道。

　　宋明清受了李锐的命令负责接待石惊峰，其实这中间还有一个目的，那就是李锐希望以宋明清的识人之能，提前先观察一下石惊峰，也算是对石惊峰的了解，免得初次见面出现什么不合适的场景。

　　现在宋明清已经可以先确定一点，石惊峰对于世俗还是很有归属感的，不过这一点也是很容易了解的，毕竟石惊峰是从世俗进入到圣地的。对于这一点，宋明清还有李锐也都很重视，如果对世俗没有什么归属感，茅山别院要想入主茅山宗的困难程度就会成倍的增加。

　　现在很多圣地的人，因为从小就出生在圣地，所以他们对于外界世俗一点归属感都没有，或者他们总觉得自己高高在上，世俗之人就比他们低一级，就好像当初公孙家派出来的那些人似的。

　　还有一开始欧阳家派出来的那些子弟，也一个个的眼高于顶，做起事情也都是肆无忌惮，完全无视世俗的法则法规，完全凭借着自身的喜好去做。

　　如果是这样的人掌握着茅山宗，他们从心眼里瞧不起茅山别院，那么如何又能让他们心服口服的加入茅山别院呢？

　　石惊峰的表现，也等于是给双方的交流奠定了一个良好基础，宋明清的心情也非常好，脸上的笑容也越发的灿烂了。

　　“好！”石惊峰看到宋明清让自己上马车，石惊峰也没有任何的反对，因为他已经觉得入乡随俗，一切都听从茅山别院的安排。

　　而且眼前这辆马车不仅仅由六匹独角兽拉着，车厢也并不比自己刚才乘坐的那辆商务轿车小，而且马车外观看也是无比的豪华大气，上面雕刻着许多异常精美的图案，一看就知道，这辆马车也是价值不菲的。

　　虽然石惊峰已经有了心里准备，知道这辆马车肯定不凡，但是当他跟随宋明清进入马车之后，顿时彻底的惊呆了。

　　从外面看，车厢确实不小了，但是此时他却发现，自己看到的车厢却还是太小了，因为车厢内部的空间赫然是一处差不多有三百多平方的大厅。

　　这个大厅里装修得也是异常的豪华，桌椅板凳都有，而且还摆放着不少鲜艳的花卉，另外石惊峰甚至还在几张茶几上看到了一些还在冒着热气的茶水以及各种新鲜的水果。

　　“内有乾坤？小空间？空间法宝？”石惊峰的脸上都是震撼之色。作为修真者，他可是对空间法宝一点也不陌生，虽然他自己没有一件，但是空间法宝却是经常出现在他的梦里。


第0664章 石掌门的震撼

　　“宋部长，你……这……！你们茅山别院怎么会有这么高等级的空间法宝？”直到石惊峰带着两个徒弟，好像牵绳木偶一般，满脸惊骇得表情走进车厢内部空间，并且坐在那里稳了好几分钟之后，他才突然看着宋明清问道。

　　“呵呵，这有什么难得？我们掌门天纵奇才，这件空间法宝是我们掌门亲手炼制的！”宋明清直接带着傲娇的表情说道。

　　宋明清并没有说谎，这件空间法宝确实就是李锐亲手炼制的，是仿制天庭发给李锐的那辆马车，不过天庭发给李锐的马车，外观看起来相对简陋，但是内部空间却大。而李锐炼制的这辆马车，外观看起来豪华无比，不过内部空间却小了许多。

　　当然，李锐炼制的这件法宝也就是件顶级灵气，不过这个等级在凡间世俗却已经是最好，也是最适用的了。

　　这样的马车李锐炼制了三辆，其中一辆放置在了藏宝阁里，另外一件李锐给了楚佩婷，最后一件也就是现在石惊峰乘坐的这件，则成为了茅山别院接待客人所用的商务用车。

　　“什么？这是李掌门炼制的？难道李掌门是炼器师？”宋明清话里带出来的信息直接将石惊峰震撼得从座椅上蹦了起来。

　　“我们掌门可不仅仅是炼器师，还是炼丹师、阵法大师，另外我们掌门对于中医药的认知也已经达到超越宗师级的程度，还有……”宋明清直接就把李锐的老底都显露了出来。

　　当然，宋明清之所以这么做，主要就是想提前给石惊峰来个小炸弹，让他感受一下茅山别院的实力。好在后面的交涉谈判中占据主动的地位。

　　宋明清的策略看样子还是很成功的，马车一路行驶，很快就跨过了龙口河，进入到了茅山别院的境内，而在这个时间之内，石惊峰和他的两个弟子基本上都是处于一种呆滞的状态中。

　　“石掌门，我们到了，请下车吧！”最后，宋明清不得不出声提醒，否则还真不知道他们会呆坐到什么时候。

　　“哦，嗷，下车！我们下车！”石惊峰恍然醒悟，连忙有些失态的走出了马车。

　　这件在石惊峰眼里，绝对是最顶级的空间法宝，居然是茅山别院掌门人李锐炼制的，而且对方居然还不仅仅是炼器师，还是炼丹师、阵法师……！另外，最关键的是李锐在灵气稀薄得几乎没法修炼的世俗世家创建的茅山别院，并且还把茅山别院经营得日益繁盛，这该是多么的惊才艳艳之辈。这样的人物注定是要受人敬仰和敬佩的。

　　本来石惊峰虽然是个天才，但是却并没有枭雄的气魄，现在感受到了李锐的强大，他的心里对于茅山宗压制茅山别院就更加没有信心，而将茅山宗并入茅山别院的想法已经开始萌发，并且越来越壮大了。

　　当然，这并不是石惊峰太软弱，石惊峰能有现在的地位，最主要的一点不是他是修炼天才，主要是他识时务，能看透表面的迷雾，直视本质。茅山宗在圣地立足也不是一帆风顺的，而能延续至今，就是依靠着石惊峰的这种识时务者为俊杰的作风。

　　他不认为投靠别人是丢人的，在弱肉强食的圣地，能投靠强者反倒是最英明的决定。

　　宋明清也没有想到，自己仅仅只是亮出了茅山别院的冰山一角，就令石惊峰的想法有了很大改变，此时他正按照先前计划好的，依然再继续向石惊峰展露茅山别院的獠牙。

　　“好浓郁的灵气……！难怪茅山别院会崛起，有这么一处宝地，茅山别院的将来可真是不可限量。”石惊峰刚一从马车上下来，第一个感觉就是这里的灵气真是充足，甚至比圣地还要充足，这瞬间让石惊峰都有种自己进到了圣地某个大世家的修炼密地里似的。

　　“师傅，你看那里！”而就在石惊峰因为这里的灵气充足而惊诧得时候，大宁突然推了推自己的师傅，指着前方不远的地方说道。

　　至于二河则早就目瞪口呆的呆立在了那里，就好像外界的一切都与他无关了似的。

　　“啊！”此时石惊峰也直接惊呼了一声，因为他也看到了令自己的两个弟子震撼的一幕。

　　就在他们前方不远的地方，有一个巨大的广场，而在广场上，赫然整整齐齐的站立着数百人，这些人组成了一个个整齐划一的队列，看起来显得异常的威严。

　　而最令他们感觉震撼的是，这些弟子的手中赫然都是一手持着闪烁着幽兰色神秘光泽的桃木剑，一手持着一支白色笔杆的毛笔，另外，这些弟子的头上都悬浮着一个青色的小葫芦，每个弟子身边还都站着一个身体明显有些虚幻的人影。

　　“石掌门，这是我们茅山别院法部的弟子在迎接你！法部弟子修炼的就是茅山宗镇派绝学《上清宝箓决》。我想，石掌门对于他们的气息应该会很熟悉吧？”宋明清在石惊峰的身边，也不理会石惊峰震撼的表情，直接自顾自的给他介绍道。

　　“嗯！”石惊峰此时就好像木偶一般，很木然的点了点头。

　　不过宋明清能明显的注意到，此时石惊峰的目光都被那些法部弟子所拥有的法宝吸引住了。石惊峰的两个弟子的眼睛里也都冒着灼热的光芒。

　　法部是李锐重点打造的，是所有部门里面拥有法宝最多的，他们几乎每个人都武装到了牙齿，雷击桃木制造的桃木剑，以白玉竹为笔杆，以天马毛为笔头的符笔，还有以玄阴葫芦炼制成的养鬼葫芦，最次都是顶级灵器，其中还有不少是低级仙器。

　　当然，这不能说是李锐偏向，主要是法部对于法宝的依赖性比较大，比如需要符笔画符，需要养鬼葫芦养鬼等等。

　　当然，法部对于茅山别院的贡献也不小，比如现在茅山别院所使用的符箓都是法部弟子绘制的。

　　另外，茅山别院因为创建时间太短，大家修炼的时间也短，大家的修为都不高，所以目前茅山别院最高端的武力也都在法部。法部的弟子现在人手一只鬼奴，这些鬼奴实力最低的也是金丹期，这些鬼奴会在以后很长一段时间里成为茅山别院的主力。


第0665章 炫耀

　　“我看石掌门对我们的法部很感兴趣？法部的事情唐山最熟悉了，因为他就是法部的部长，不如就让唐山为石掌门介绍一下！”宋明清看着石惊峰一动不动的站在那里，双眼眨也不眨的盯着那些法部的弟子，顿时脸色露出了一丝神秘的笑容说道。

　　“呃！”石惊峰也不知道听没听到宋明清说的内容，只是木然的点了点头。

　　“石掌门，您应该也能看出来了，他们修炼的都是《上清宝箓决》，这也是我们茅山别院的镇派功法之一。我们法部成立的时间太短，现在只有八十六名金丹期修真者，元婴期的暂时没有，这始终是我们法部的一大遗憾！”唐山一边给石惊峰介绍，一边双眼炯炯有神的看着石惊峰。

　　关于茅山宗的出现，唐山的心里还是非常激动的。因为他也算是茅山宗和茅山别院的牵线人，在这里，茅山宗占据了门派名称上的大义，而茅山别院则拥有着茅山宗的完整传承。

　　两者合一才是最完整的茅山宗，这种情况无论是石惊峰还是李锐，都有着统一的认识，不过这二合一该怎么合就是难题了。

　　不过这一路走来，虽然仅仅连茅山别院的山门都还没有进入，但是唐山却敏锐得观察到，石惊峰身上本来就不多的锐气已经消失了。而李锐现在却依然保持着最鼎盛的气势，准备迎接石惊峰，这说明，在未来茅山宗和茅山别院的合并中，茅山别院作为主导的地位已经是不可更改了。

　　而茅山宗的弟子修炼的都是《上清宝箓决》，两派合并之后，这些弟子可能会被执法堂和护法队的人挑走一批，但是更多的估计都会放入法部，所以这些人也就等于都是唐山的人马，一想到这里，唐山兴奋得嘴巴都快要合不拢了。

　　石惊峰以及他的两个弟子真是被震撼住了，当然他们震撼的不是茅山别院法部的这些弟子，也不是这些弟子的修为，而是这些弟子亮出来的法宝以及站在他们身边，那身穿古代盔甲的军魂鬼奴。

　　石惊峰作为圣地茅山宗的掌门人，他的法宝最多，但是也仅仅只有两件，一件是一支低级灵器符笔。一件是把低级宝器级别的桃木剑。

　　这支符笔是他手里级别最高的法宝，而且这件法宝还是当年他逃难进入圣地的时候，随身携带的，也就是原来世俗茅山宗传承下来的，而且还是茅山宗掌门人的传承信物。

　　桃木剑则是他在圣地寻找到的一棵百年以上的桃木心亲手雕刻而成，一开始仅仅只是一件中级法器，在他体内孕养了两百多年，才晋级成低级宝器。

　　而且最令他遗憾的是，他却一直没有能力炼制出茅山宗的至宝养鬼葫芦，主要是因为养鬼葫芦炼制的原材料难找。

　　石惊峰都是如此情况，他的两个弟子大宁和二河虽然也同样拥有符笔和桃木剑两件法宝，但是他们拥有的却都是中低级法器而已。

　　但是现在，他们都在使劲的揉着自己的眼睛，生怕眼前的一切都是幻觉，因为他们赫然看到，眼前这群人，实力最高的不过金丹，最低的甚至是练气期而已。可是他们手里的法器却与自身实力不成正比，最低都是灵器级别的法宝，而且有一些人手里的法宝，居然还闪烁着七彩的光芒，明显比灵器的等级还高。

　　石惊峰也不是孤陋寡闻，比灵器的级别还高的法宝，那是什么？那可是只有仙人才能拥有的仙器。而茅山别院居然拥有仙器，还不止一件。

　　另外，驱使鬼奴为自己作战，那可是茅山宗的另外一大特色，甚至有时候，衡量一个茅山宗弟子的强弱，就看他的鬼奴实力。石惊峰因为一直无法炼制出养鬼葫芦，所以鬼奴也就成为石惊峰心中的一个执念。

　　但是今天，他却惊骇的发现眼前这些人身边居然还都有一只鬼奴，这些鬼奴强大的甚至比石惊峰还要厉害，即使弱小点的，也都是金丹期以上的境界。这种逆天一般的存在，简直晃瞎了石惊峰三人的眼睛。

　　“唐老弟，茅山别院怎么会有这么多的鬼奴？还有那些法宝……！那几件是不是……仙器？”石惊峰呆呆傻傻的愣了几分钟之后，突然激动的神情瞬间涌现到他的脸上，然后兴奋的瞪着微红的双眼问道。

　　“我们毛衫别院有培养鬼奴的法器。至于那些基本上都是我们掌门人亲手炼制的，至于你说的那几件法宝，它们确实都是仙器！”唐山很随意的说道。

　　“仙器？真的是仙器？你们居然会给子弟配备仙器？难道……那……那几个拥有仙器的弟子，是李掌门的至亲或者心爱的弟子？”石惊峰继续惊骇的问道。

　　“石掌门，你这可就猜错了。他们还真不是我们掌门的至亲，也不是掌门心爱的弟子。真要说起来，他们只能算是掌门的徒孙了！”唐山笑着说道。

　　“啊！李掌门的徒孙都能有仙器，那么他的亲传弟子又该用什么样子的法器呢？”石惊峰再次惊诧得问道。

　　“这个我可以给你解释，因为我正是茅山别院李掌门的弟子之一！”唐山再次笑着说道。

　　然后就在石惊峰的目瞪口呆中，唐山周身顿时一片七彩光芒闪耀，然后就见低级仙器雷击桃木剑、低级仙器白玉符笔、低级仙器玄阴养鬼葫芦、低级仙器镇魂铃、低级仙器八卦紫纹仙衣等等一一浮现在唐山的周身，同时一只威武的身穿将军盔甲的鬼奴，也威严萧杀的站在唐山的身后。

　　石惊峰在圣地与唐山合作过几次，甚至都共同对敌过，但是那个时候，唐山还真没有将自身的力量都展现出来，他最多也就是将鬼奴亮了出来。

　　化神期的鬼奴，已经可以让唐山从危险的打斗中解脱出来。而一旦连化神期鬼奴都无法抵抗的敌人，唐山能做的就只有逃跑和死这两条路了。

　　所以石惊峰还真没有想到，一个比他还低一个大境界的金丹期修真者，居然满身仙器，这简直令石惊峰羞愧得都有自杀的冲动。

　　同样都是修真者，但是这修真者之间的差距怎么就那么大呢？


第0666章 突发状况

　　“石掌门，我师傅已经在里面等候多时了，咱们进去吧？”唐山这已经是第六次对石惊峰发出了让他进入茅山别院的邀请。

　　“好好好！”但是此时石惊峰虽然嘴里连声的答应着，但是他双脚一动的速度却可比慢动作，主要是他们的眼睛全都几乎定格在那些法部弟子身上的法宝上了。

　　就一个宽度两百多米的广场，就足足让石惊峰走了半个多小时，甚至他都穿越广场了，头还扭着向身后看着。

　　“石掌门，过了这道门，就进入我们茅山别院了！”这个时候，唐山忍不住再次出声提醒道。

　　“哦！”石惊峰最后终于将自己的目光从那些法宝上转移了下来，脸上都是惋惜和遗憾的表情，不过当他将目光放到了茅山别院的山门之后，顿时眼睛再次瞪大，并且发出惊呼声“啊！”，就好像看到了什么不可思议的东西似的。

　　其实石惊峰确实觉得自己应该是眼花了，或者他觉得自己应该是在做梦，茅山别院的山门居然比他见过的，圣地最强大的门派的山门还要雄伟壮观。另外，他居然还从这山门中感受到了一种非常强烈的压制感。

　　就好像自己面对的不是山门建筑，而是一个实力雄厚的顶级高手，或者一件厚重的法宝，让他从内心深处都感觉到有种压力。

　　石惊峰步履蹒跚的一步一步，看似好像走得非常艰难，其实是他自己心里不想走得那么快，而是想用更多的时间来感受这种带着一种玄妙的压力，因为在这种压力下，他那许久都没有动静的境界居然出现了一丝波动。

　　不过再长的路也终于有走到头的时候，而且当石惊峰真正的走进茅山别院的山门之后，比外面更加浓郁的灵气顿时迎面扑来。

　　这顿时让石惊峰脸色突然大变，这里的灵气居然比圣地都要充足，而且这些充足的灵气好像还不是一般的灵气，这里的灵气异常的纯净，自己只是随意的呼吸，那些灵气就自然的进入到他的体内，然后也不需要任何的修炼，就能很自然的融入到了他的丹田。

　　本来刚才受到一些压力，许久未进的境界突然就有了松动，而现在那些灵气又自然的灌输到自己的体内，像这种情况，一般的人都会直接凝神打坐，引领着那些灵气，按照自己修炼的功法，或者提升实力，或者冲击境界屏障。

　　但是石惊峰却是面露惊恐之色，而且不仅仅石惊峰，此时走进茅山别院山门的大宁和二河两人，此时也同时都是一副惊骇得表情。然后三人同时也不管不顾的直接盘坐在地上，双眼紧闭，额头上都流出了汗水。

　　本来应该是一件非常好的奇遇，怎么到了石惊峰他们的身上，就变得这么让他们恐惧呢？这主要还要从三人的修炼功法上去收。

　　石惊峰在进入圣地之前，只学到了修炼到金丹中期的《上清宝箓决》，后面的功法他就没有了，而他自己则是凭借在自身实力强悍，根基扎实，才一步步走到元婴中期的境界，不过因为没有后续功法，他每一次的境界突破，几乎都是九死一生。

　　而他的那些弟子，在金丹中期之前，修炼的速度还都算是顺利，但是到了金丹中期之后，所有弟子的修炼速度那就变成了龟速，甚至很多都因此停滞不前。所以茅山宗建立了两百多年里，总共才出现四名元婴期修真者。其余的基本上都处于金丹中期，比如大宁和二河就是这个样子。

　　其实他们也都想突破，但是却因为没有功法，所以他们只能像石惊峰那样，以缓慢的速度积累能量，并且以能量滋润身体，当身体被能量滋润到一定程度，他们感觉身体能承受他们强硬突破境界而给身体带来的伤害时，就会放开控制，以强力冲破境界。

　　而这样的突破方法有利有弊，有利的一点就是，一旦真的突破了，那么他们的根基绝对会非常的扎实，但是弊端就是对身体的损害太大，甚至都到了无法修复的程度，导致最后虽然突破了境界，但是却也深受重伤而亡。

　　石惊峰现在润养了几十年，已经准备要强行突破了，但是因为茅山别院的出现，让他看到了新的希望，毕竟有捷径可走，谁也不愿意去铤而走险，所以他就暂时压制住了自己的突破。

　　可是事情却真是难以预料，他真的没有想到茅山别院内的灵气居然会这么纯净，纯净得他的身体对这些灵气没有任何的抗拒作用，更是直接主动的吸收这些灵气。这也导致，他坚守的阵地被破坏，现在的他面临着被灵气撑爆身体，或者再次强行冲破境界的选择。

　　“哎，可能这就是我的命！”石惊峰当然不能坐以待毙，即使强行突破对身体会造成极大的损失，也比被能量撑得爆体要好。

　　而且石惊峰也已经有了多长强行突破的经验，所以他自己对自己突破还是有着很大的信心的，但是他对自己带来的两个弟子却没有任何的信心。

　　此时大宁和二河确实也都惊慌起来，他们也都是走着和石惊峰相同的路线，只不过他们还没有完全准备好突破，但是现在，他们不想突破都不行。体内的灵气越来越多，他们已经都有着撑涨得感觉了。

　　“师傅！救我！”惊慌中，大宁和二河同时惊呼了起来。

　　“大宁、二河，你们一定要挺住，只要坚持住，我突破之后就能救你们，你们现在……！”石惊峰现在也已经到了必须要突破的关键时刻，已经不能有任何行动，所以，他连忙趁着自己还能压制几秒的瞬间，大吼了起来。

　　其实石惊峰这也就是给两个徒弟打气，他现在真的是一点办法都没有了。大宁和二河当然也明白师傅的意思，他们也都强撑着自己，不过他们的脸色却由白转红，瞬间又涨的发紫色，身体内的能量也有逐渐要暴动的趋势。

　　“得乾道而积气以覆于下地得坤道而托质以载

　　于上覆载之间上下相去八万四千里气质

　　不能相交天以乾索坤而还于地中其阳负阴

　　……！”而也就在这个关键的时刻，突然一个平和的声音幽幽的传了过来。


第0667章 未雨绸缪

　　石惊峰师徒三人发生的情况，就连宋明清、唐山都有些措手不及，甚至就连向李锐去禀告的时间都没有。

　　宋明清和唐山都知道石惊峰师徒三人关系到圣地茅山宗的归属问题，李锐对于这个问题那是非常看重的，如果眼下三人出了问题，弄不好就要坏了李锐的大事。

　　宋明清现在的医术已经达到了宗师的水平，所以他第一间观看着三人的情况，但是三人根本就没有任何病灶，而且因为这三人的实力都要比宋明清高，所以他也只能感应到，此时三人体内的能量异常充足。

　　没有病，别说中医宗师了，就是医神也是束手无策的，但是这个时候李锐突然走了过来，而且一边走，一边还缓缓的念诵着一些深奥拗口的文字，这些文字宋明清听得好像有些熟悉，但是唐山听了却立刻露出了惊诧得表情，因为李锐所念诵出来的文字，赫然正是《上清宝箓决》的下半部功法。

　　李锐果然是众人的定海神针，他一出现，本来还惊慌的场面顿时就都安静了下来。宋明清和唐山也都瞬间冷静了下来。而且最关键的是，他们还惊愕得发现，石惊峰三人脸上本来满是恐惧的表情，但是现在也突然都恢复到了平静。

　　“好了，让外面的人都散了吧！宋师兄、爸、唐山、立雪、孟师兄、大虎、梁坤你们几个留下，其余众人也都各归各位吧！”李锐本来还想让花匠留下，毕竟花匠是长老院第一长老，实力也因为三生石的积累，已经达到了金丹后期巅峰，距离破丹成婴也只差一层纸了，但是花匠本就不太关心帮派事物，所以当李锐看向他的时候，他直接就摇了摇头，没办法，李锐只好将自己的老爸留了下来顶替花匠的位置。

　　本来李锐安排了不少人迎接石惊峰，在山门外是法部弟子，山门内则是武部弟子，这些武部弟子都是身穿盔甲，手持长矛，一个个也都威风凛凛，甚至那气势并不比天兵差上多少。

　　再加上茅山别院的大部分高层人员也都在，这样既是显得对石惊峰的尊重，同时也是有向对方展示肌肉的想法。

　　可是计划没有变化快，谁也没有想到石惊峰他们这刚一进入茅山别院，就会出现这种异常的反应，其实这也幸亏是李锐实力强，再加上他现在博览群书，还有一身惊人的医术，所以一看石惊峰的情况，就猜测得差不多了，于是就以音传神，将《上清宝箓决》的功法诵读了出来。

　　虽然这样一来，就要泄露《上清宝箓决》里的内容，但是李锐却并不以为意，首先，他也不是将《上清宝箓决》的所有内柔都诵读出来，只是诵读了一部分，可以让石惊峰他们黯然度过此次危机。

　　另外，李锐并不想给石惊峰他们留下见死不救的坏印象，李锐相信修真者最讲究的就是天理循环，因果报应。自己既然给了对方这么大的一个恩情，相信在后面的谈判中，对方多少都会受到一些影响。

　　“他们正在突破，也不知道什么时候能醒过来。派两队护法堂的弟子在这里守护着，他们醒来之后，第一时间通知我！你们跟我到繁华殿议事。”李锐再次安排道。

　　繁华殿装修温馨却又不失威严，李锐非常喜欢这座宫殿，所以虽然有四座主殿，但是李锐使用繁华殿的时间是最多的。

　　这一次李锐又再次郑重的对茅山别院的工作做了一些安排，因为现在天庭上虽然看似一片平和，但是李锐总是有种暴风雨前的宁静感。而且李锐在天庭可是又立下两件大功劳，一件就是勘察出三个超级死寂空间，另外一个就是发现古战场斧裂深渊的恶魔。

　　这两件功劳现在正在向上面请赏，一旦赏赐下来，李锐的工作肯定又会有大的变动，凡间的一切李锐还能做主，但是天庭的事情可就不是李锐能说得上的了，所以未雨绸缪，李锐必须先做好一系列的安排，甚至李锐都做了如果他长时间不出现，那么就由自己的父亲完全接管茅山别院，由宋明清、唐山、程立雪、梁坤等人辅助的决议。

　　会议很短暂，但是所有人却都能感受到李锐的重重心事，即使最后李锐已经宣布散会，但是所有人却都一脸关切的看着李锐。

　　“儿子，是不是有什么事情要发生？”别人可能会有什么顾忌，但是李振国作为李锐的父亲，那绝对是想什么就说什么。

　　“老爸，你就放心吧。没有什么事情发生，只是我现在不是已经到了化神期了吗？到了这个境界，就需要更多的时间来修炼，而且你们也应该能感觉得到，随着修为的加深，闭关修炼的时间也越来越长。修真无岁月，说不准我那天顿悟闭关就是几个月、几年或者十几年，所以我这是提前先做一些紧急的预防措施，以避免出现什么意外。而且以后咱们也要在门规里设定一条，掌门人如果神秘消失，并且超过半年没有出现，那么就由长老院长老集体讨论，指定一个人临时主持门派工作！掌门人三年之内没有出现，那么就由新掌门接位，即使上一任掌门人再次出现，也不再担任掌门，直接进入长老院。至于新掌门的人选是投票选举，还是别的什么办法，老爸，你回头和花匠师伯你们商议一下吧。”李锐直接笑着说道。

　　“嗯，这个紧急预案可以有！”宋明清不由得点了点头，毕竟任何事情没有绝对的，谁都有可能会有意外发生，有这么一个紧急预案，对于门派的延续是有着莫大的好处的。

　　“这个事情，我会和花匠师兄商议的！”李振国想了一下，也对李锐的提议表示赞同。

　　“好了，还有一件事情，关于茅山宗，大家也都看到了，他们虽然功法不全，但是实力并不弱，尤其是四个元婴期的修真者，正好可以填补咱们茅山别院的空白。而且茅山宗已经在圣地有了根基，这也可以方便咱们讲手伸进圣地，所以将茅山宗并入茅山别院势在必行，大家回去之后，多想想这方面的事情！好了，散会吧！”李锐这一次说完散会之后，立刻就率先走出了繁华殿，脚步还略微显得有些匆忙。


第0668章 封赏

　　李锐刚刚返回天庭，就听到远处传来了真真的凤鸣龙吼之声，然后就看到一位白眉毛、白胡子的老头，脚踩祥云从远处飘荡过来。

　　虽然这个老头只身一人，但是那气势却是异常惊人，尤其最令人关注的是，这个白胡子老头的一只手拿着一把拂尘，另外一只手却拖着一个金黄色的卷轴。

　　此时依然有勘察科不少官员，甚至还有一些环卫处的官员在李锐这里喝酒庆贺，突然看到这个老头从天边飞过来，所有人几乎同时扔下手里的瓜果仙酒，噗通都跪倒在那里。

　　李锐对于眼前这个人并不陌生，这个人赫然正是玉皇大帝的第一心腹太白金星，平时的时候，玉皇大帝要传递什么信息，发布什么消息，基本上都是由太白金星代劳，现在看到太白金星手捧金色卷轴出现，李锐顿时心中明白，自己的赏赐来了。

　　于是李锐也没有再珍惜自己的膝盖，也跟着众人跪倒在地，并且大声喊道“环卫处勘察科科长李锐，恭迎天使！”

　　“李锐接旨，奉天承运……！勘察科李锐，主持勘察工作，有功于社稷，特晋升为环卫处处长。赐灵石五千块、天材地宝一箱、七品马车一架、下品防御仙器九彩玉霞仙衣一件、下品仙器综合性洞府一座，仙女两人，黄金力士两个！”太白金星也没有与李锐客套什么，过来之后，直接就把手里捧着的圣旨打开了。

　　天庭的圣旨的书写方式与凡间有很大的不同，相对凡间来说要简单一些，不过里面还是有很多的内容李锐听不懂，而他最后能听懂的就是自己居然又连升两级，成为了环卫处的处长，并且还给了不少别的什么财物。

　　其实按照三个超级死寂空间的功劳来说，这些赏赐还真是有些太少了，但是李锐却也是知道满足的人，而且他也清楚，自己的功劳肯定会被别人分润出大半。这些人有他知道的二郎神、雷震子、千里眼、顺风耳，当然肯定也有一部分他不知道的。

　　但是无论是谁，这些功劳都是从自己这里分出去的，所以任何得到好处的人，肯定都会念自己的好。虽然这种好处目前看不到，也摸不到，甚至李锐有可能一辈子都用不到，但是有的时候，这种好处绝对会给李锐带来意想不到的好处。

　　所以，李锐这个时候的心情还是非常好的，最关键的一点就是，他并没有因为升职而被调离环卫处，这样一来，他还可以继续收集天庭垃圾，然后利用天庭垃圾逐步改善地球环境，增强茅山别院的实力。

　　李锐相信，终有一天，他会带领着茅山别院称霸凡间，更有可能在天庭也创造出一番属于自己的天地。

　　“谢玉皇大帝隆恩，李锐接旨！”李锐直接恭恭敬敬的就把圣旨接了过来。而圣旨一落入李锐手中，李锐就感觉到自己精神猛然一震，身上的官袍立刻变成了正七品那种大红色镶嵌着金边的官袍。

　　同时一枚令牌也出现在他的手里，这枚令牌还是李锐原来勘察科的令牌，不过在圣旨被李锐接下之后，他手里的令牌立刻发生了变化，不光上面盘绕的金龙数量增加到了六条，上面的字也变成了“卫”。

　　另外一些好处，比如灵石什么的都装在了一个乾坤袋里，李锐并没有立刻就去查看，因为太白金星在李锐接完第一个圣旨之后，突然一挥手，又掏出了一个卷轴。

　　“环卫处处长李锐，上前接旨！”太白金星突然再次喊道。

　　“臣！环卫处李锐接旨！”李锐二话没说，甚至连大脑去思考都没有，直接再次跪下。

　　“奉天承运……！环卫处李锐，有功于社稷，特旨奖励金制蟠桃宴请柬一张！”太白金星拿出来的这一道圣旨上面写得就比较简单了，而且在读完之后，就朝着李锐一挥手。顿时一面金光闪耀的请柬直接出现在李锐的手里。

　　虽然第二道圣旨上可能是为了保密起见，并没有书写李锐立了什么功劳，但是李锐却非常清楚，这个功劳肯定就是在古战场斧裂深渊发现恶魔身影的奖励。

　　对于这个功劳的大小，本来李锐自己心里没有个参照物，所以也不好衡量，但是现在由玉皇大帝的奖励来看，应该属于那种不大不小的类型，所以才奖励一份请柬，让你过去吃顿饭就算是奖励了。

　　蟠桃宴会的名气很大，李锐虽然也很惊奇，不过他却没有感觉到太震撼，甚至还有些小小的遗憾。因为在李锐的眼里，蟠桃宴会就是一群神仙坐在那里吃吃喝喝，看看歌舞，说说笑笑。

　　当然这种场合也可以算是一个结交各路神仙的好机会，但是想要和别的神仙结交认识，自己也需要有对等的实力呀。而自己连仙人都不是，到了那里，还不尽受白眼了。

　　所以李锐看着手里这张精美的散发着金光的请柬，脸上并没有显露出什么异常的表情。不过他没有注意到，此时他周围的众人脸上都露出了无比羡慕的神色。

　　李锐这种淡然的表情也落在了太白金星的眼里，这直接让太白金星不由得眼前一亮，李锐这种淡然的表情，让太白金星觉得，李锐这个人荣辱不惊，有种大将风度，是个可造之材。

　　尤其是他又想到玉帝的外甥二郎神，心腹手下千里眼和顺风耳，还有执法队的队长雷震子都曾经在玉面面前说过李锐的好话，对李锐的评价很高。

　　“看来，回去之后得向玉帝禀报一下，可以将李锐列为重点培养的对象。嗯，今年的皇家学院的进修名额可以考虑给他一个。”太白金星不由得暗自猜测道。

　　李锐当然不会猜想到太白金星在想着怎么给自己好处，此时他就觉得太白金星来给自己传旨，如果自己不表示一下，那肯定是很过意不去的。但是太白金星那可是玉皇大帝的第一心腹，什么好东西没见过？

　　不过就在李锐为难的时候，他突然想到了一件东西，虽然这件东西无比珍贵，但是对于李锐来说，还真不算什么，而且他现在也用不上，于是他直接意念一动，掏出了一个小盒子，然后来到了太白金星的面前。


第0669章 送礼回礼

　　“天使辛苦了，这是一点小意思，还请天使笑纳！”李锐微笑着将手里的小盒子就塞进了太白金星的手里。

　　“为陛下做事不辛苦。你还是收回去吧！”太白金星并没有将李锐给的东西放在眼里，虽然他看都没看，也不知道李锐送的是什么，但是他相信，一个才化神期的修真能拿出什么好东西。

　　“天使，这是我偶然间得到了一颗命珠。我用不上，还请天使笑纳！”李锐当然不会放过这种交好太白金星的机会，而且他也从太白金星的表情上看出来点什么，于是直接就点明了小盒子里的东西。

　　没错，李锐送出去的礼物就是命珠，命珠是金仙以上仙人炼制第二元神的首选之物，而有了命珠，基本上就等于是多了一条性命。

　　李锐手里有一颗活着的命珠，再加上有金萍和丹丹两个草木精灵照看，李锐想要多少命珠都可以，以前他不敢轻易拿出来，主要是怕怀璧其罪。但是他已经是天庭正七品官员，不再是不入流的小官，也勉强算是有了一定的自保能力。

　　“命珠？”当听到李锐点出盒子里的东西是什么，太白金星顿时眼前一亮，飞快的接过李锐给他的小盒子，然后快速打开看了一眼之后，瞬间就被他收了起来，不过此时他脸上的表情却已经出卖了他惊喜的心情。

　　太白金星本来就已经对李锐有了好感，现在他看着李锐那更是越看越顺眼，顿时就笑呵呵的说道“我和陶弘景也有个几面之缘，你是他的传人，我也不能白要晚辈的东西，我观你好像还修炼了剑仙之道，那这点金星精华就送给你做个见面礼吧。”

　　随之，太白金星手指一弹，一团刺眼的白色光团瞬间出现在李锐的面前。

　　“啊！谢谢天使赏赐！”李锐看着眼前这团金星精华顿时大喜过望。

　　如果放在以前，他肯定对这团金星精华不知所谓，但是现在他可是非常清楚，金星精华可是炼制飞剑，尤其是剑仙使用的飞剑的极品材料。甚至普通飞剑里如果能融入一丝金星精华，那么普通飞剑的锐利程度至少能提升一倍。

　　太白金星送给自己的这团金星精华最少能炼制出十把飞剑。不过李锐可没有想将它炼制成飞剑的想法。而是想用它来培育出一颗星球。

　　李锐可是拥有一个小千世界的人，而小千世界是可以进化成中千世界甚至大千世界的。而世界的进化是由拥有多少道法则之力决定的。

　　一个小世界的法则之力的发展有两种途径，第一种就是小世界的自身发展，比如小世界里的智慧生物发展出来的各种适应自然挑战自然的能力，都可以促进小千世界的发展。另外一种就是依靠外力增加法则之力。

　　而外力就需要阴阳五行的演化，现在李锐拥有的五芒星系中，有一颗主星球为五芒星，有太阳和月亮分为阴阳，还有一颗炎星和寒星则为水火，所以还缺少金土木三种属性的星球。

　　土星和木星李锐已经有了目标，土星最好准备，李锐准备就利用他现在的优势，直接将天庭尘土单独积累起来，然后再让已经晋级大罗金仙的艾莎以大法力凝聚成星球，他最后再祭炼进自己的五芒星系中。

　　至于木星，李锐一开始也准备采用制造土星的方法，只不过收集的不再是天庭尘土，而是天庭的枯枝树叶之类的木质垃圾。不过后来艾莎给李锐提供了一个便利，那就是用桂树精的本体来充当木星的核心，稍微再搭配一些天庭的枯枝树叶，就可以形成一颗完美的木星。

　　艾莎所说的桂树精不是后来吸收先天混沌之气成长起来的那颗桂树精，而是艾莎原来的桂树仆人。艾莎原来的桂树仆人是一棵先天桂树成精化形而成的，后来为了保护艾莎而被暗杀之神阿萨杀死。不过死的是桂树精的精魂，它的本体却还依然保存在太阴星上。只不过因为没有了精魄，它的本体也早没有了生命气息。

　　先天桂树的本体是一种非常珍贵的木属性炼器材料，而且先天之体一般都异常庞大，桂树本身又是一种体型庞大的树种，所以桂树精的本体高达万米，树冠差不多都能覆盖多半个星球了，以它作为木星的核心材料绝对是最佳选择。

　　有了土星和木星，金星就成为李锐唯一的难题，李锐本来还想旧戏重演，利用现在的职务之便寻找大量的金属垃圾积累成金星。

　　但是他发现，天庭垃圾中天庭尘土的熟练最多，其次就是枯枝树叶，然后才是各种生活垃圾、污液，最少的就是各种金属垃圾。

　　并不是说没有金属垃圾，相反因为天兵天将的各种训练导致的兵器、盔甲的损坏，以及为了培养炼器师而产生的炼器废品，这些制造出来的金属垃圾还是不少的，不过大部分金属垃圾都可以回炉，所以一般情况下，金属垃圾会被送到特殊的部门进行回收再利用。

　　收不到金属垃圾，李锐设计的金星就一直无法完成，而现在太白金星送给他的这团金星精气却给了他完成计划的希望。

　　金星精华尤其是太白金星拿出来的金星精华，那可是最精纯的精华，它具有一种非常强大的作用，那就是可以将与它接触的任何物质同化成为金属。

　　所以李锐见到这团金星精气，立刻就有了新的想法，那就是他会随便利用天庭垃圾制造出一个星球，然后将这团金星精气藏在星球内部，让金星精气去同化周围的物质，而随着金星精气周围的物质都变化成金属之后，这些金属自然也会凝聚出自身的金属精气再反哺金星精气，如此就回形成一个良性循环，制造出一颗合适的金星。

　　一想到自己马上就可以拥有一个阴阳五行俱全的小千世界，李锐的脸上全是兴奋的笑容。

　　太白金星却不知道李锐在这一瞬间脑海里已经想了多少事情，他只看到李锐接到自己的礼物之后，脸上全是满意的笑容，这对太白金星来说，也是一件很满足的事情。再加上他收到的李锐的特殊礼物，顿时让他也忍不住的伸手在李锐的肩膀上亲密的拍了两下。


第0670章 三个任命

　　太白金星虽然离开了，但是太白金星对李锐的亲密举动却吓坏了不少人。

　　太白星君是谁？那是玉皇大帝的第一心腹，甚至二郎神这个玉皇大帝的亲外甥，都没有太白金星在玉皇大帝心目中的地位高。

　　太白金星也是玉皇大帝的死忠，表面上看太白金星始终都是一副和善，满脸带笑的样子，但是谁都知道，太白金星有着一种发自骨子的傲慢和冷漠，反正在整个天庭，除了玉皇大帝和王母娘娘以外，太白金星对任何人都保持着一定的距离。

　　像今天这样和蔼的与李锐交谈，甚至还亲昵的拍着李锐的肩膀，这绝对是绝无仅有的，这个信息要是传出去，几乎整个天庭都会感到惊诧得。

　　甚至现在很多人都开始猜测，李锐这到底是什么身份？陶弘景的晚辈！哮天犬的朋友！四大天王的合作伙伴！认识二郎神和雷震子！神医华佗的传承者！太白金星的……，太神秘了。

　　太白金星出现的时候，李锐正在第九号垃圾处理站摆庆功宴，一开始宴请的大部分都是勘察科的人员，当初李锐的主要目的是，自己既然是勘察科的科长，那就应该和科里的所有人员都搞好关系。

　　后来随着庆功宴席的举办，清洁组的一些清洁工也在马远腾的邀请下出现了，随后又陆陆续续的来了不少环卫处其他部门的人员，这些人基本上都是徐广和莫明君的朋友。

　　勘察科的人员对于李锐还都很恭敬，但是其他部门的人员对李锐的态度就显得很随意了，因为他们认为，李锐能成为勘察科科长，就已经是到顶了。

　　毕竟李锐的实力太低，这种实力在天庭绝对是没有前途的。他们能参加李锐举办的宴会，吃李锐准备的仙果美酒，就已经是很给李锐面子了，没有必须再去讨好李锐。

　　甚至有一些自视甚高的人，虽然嘴上没有说什么，但是看李锐的眼神却隐约带着一些不屑，在他们眼里，李锐就是靠着投机取巧坐到现在这个位置上的。

　　不过现在，当这些人亲眼看到李锐摇身一变居然成为了他们的顶头大老板，所有在现场的人顿时双眼都冒出了精光。即使那些眼高于顶的几个人，脸上也都露出了谄媚的笑容。

　　天庭有规定的，七品以上官员是由玉皇大帝亲自任命选拔，而七品以下的官员，则由他们的上司推荐，而且基本上所有推荐都会获得准许。这也就是说，环卫处各部门的官员的升迁，基本上就掌握在李锐的手里。

　　现在在现场的这些人，基本上是第一时间亲眼看着新的上司上任，同时在此之前还与新的上司喝过庆功酒，已经有了一个很好的开端。

　　这基本上等于已经领先别人一大步了，这种情形，即使自己什么都不说，也会给别人造成自己是新上司的人。这对他们未来的工作，绝对会有着莫大的好处。

　　当然，这些都是小事，如果自己能趁机讨得新上司的欢心和满意，那么升官晋职不也就是新上司的一句话。

　　想到这些，一开始就与李锐亲近的那些人员，还有一些眼明手快的人，顿时都变得更加热情了，他们以徐广、莫名君还有马远腾为主，纷纷举着酒杯向李锐道贺。

　　马远腾、莫名君还有徐广三人就不用多说了，他们在于轩辕法对抗的时候，身上就已经有了李锐的烙印，其他众人本来就与他们三人相交，以前因为李锐实力低，还有些犹豫，但是现在他们却一点犹豫都没有了，直接就向李锐表明效忠。

　　李锐新官上任，肯定也需要大把的自己人帮着自己掌控环卫处，再加上不算马、徐、莫三人，这些人也算是第一批投靠自己的人，所以李锐直接就是来者不拒，全部都照单接收。

　　庆功宴都已经举办了十多天了，本来也快要到结束的时候了，但是太白金星的出现，让李锐的庆功宴又要往后延迟。

　　这也幸好李锐现在也可以说是财大气粗，还能支撑这么多人的吃喝。所以他大手一挥，庆功会再次延长十天，仙酒仙果管够。

　　李锐的大气顿时让现场再次沸腾起来，以前对李锐不屑的那些人突然也感受到了李锐的财大气粗，这时候，他们才突然惊觉，李锐如果没有强大的后台，他怎么会有这么丰富的资源？实力算什么？这强大的后台不也是实力的一部分，想到这里，一开始没有向李锐示好的那些人顿时都后悔不已。

　　不过现在示好应该还不算晚，毕竟整个环卫处差不多有几万人，但是在这里喝酒的也仅仅二三百人而已，第一轮向李锐效忠的人也就几十人而已，他们这些反应慢的人应该还有机会登上李锐的船。

　　而且这些人也知道，他们现在还来得及，但是过一会弄不好就来不及了，这一次李锐晋升为环卫处处长，已经成为七品官员，七品官员已经算是进入了天庭官员的序列，所以他的这次任职要经过全天庭通报的。

　　这也就是说，在李锐接了白金星传达的圣旨之后，全天庭七品以上的官员基本上都能收到李锐任职的信息。

　　同时，作为李锐的主管部门，环卫处的所有人员，也都能接到这个信息。所以，环卫处的那些人，只要不是傻子，只要听到这个消息，普通的没有级别的人员还就罢了，那些有级别的官员，肯定会如潮水一般的涌过来参见新上司。

　　如果等那些人再出现，到了那个时候，可就真没有他们的份了。想到这些，第九号垃圾处理站内的所有人，几乎如同炸了锅一般，一窝蜂的就朝着李锐拥挤了过来。

　　面对着汹涌的人潮，李锐突然意识到了，自己现在的身份完全没有必要再亲力亲为，虽然亲力亲为能给属下一个亲民和蔼的印象，不过李锐觉得自己好像并不需要这样。

　　想到这里，李锐顿时直接对着围拢在自己身边的众人大喊道“你们都给我静一静！下面，我要宣布三个任命！”

　　李锐的话顿时如同有魔法一般，本来乱得如同市场超市一般的场景，瞬间安静了下来。


第0671章 李锐的任命

　　李锐要宣布任命了，这个信息给众人的刺激简直太大了，而且李锐说的是三个任命，瞬间马远腾、徐广、莫名君三人直接相互看了一眼，三人脸上都显露着难以掩饰的惊喜。

　　马、徐、莫可是与李锐一起对抗过上任环卫处长，所以三人现在看起来绝对是李锐的嫡系心腹。顿时众人的目光也都集中在了他们的身上，脸上都是羡慕的表情。

　　果然众人随后就听到李锐大声的宣布道“我任命马远腾为环卫处第一副处长，负责管理清洁组和人事部，徐广为第二幅处长，负责管理勘察科和后勤部。莫明君为第三副处长，负责财务部和保安部！”

　　环卫处看似部门不大，按照凡间的级别才仅仅是个处级单位，放在天庭才是个正七品的衙门。但是环卫处却由清洁组、勘察科、后勤部、财物部、人事部以及保安部这六大部门组成。

　　清洁组的人最多，多达万人，这个部门是环卫处所有部门中的重中之重，而人事部相对来说就清闲了许多，毕竟环卫处的重要人事安排几乎都是由处长一言而决，只有一些普通的人员管理才由人事部出手。

　　勘察科是仅次于清洁组的部门，没有勘察科的辛苦工作，清洁组的后续工作就要受到为难了。而后勤部掌管着上万人的后勤保障，工作量说大不大，说小也不算小。

　　财务部和保安部都是实权部门，一个负责环卫处的小金库，一个负责环卫处内部的治安。虽然在环卫处里的重要性没有清洁组和勘察科重要，但是这两个部门合在的重要性，并不比清洁组和人事部的搭配，以及勘察科和后勤部的组合差。

　　这也就是说，李锐为三个副处长分摊的工作基本上还是很平衡的，绝对不会让三个副处长有李锐偏向的想法。

　　李锐的三个任命刚一宣布结束，按照李锐的想法，本来应该是震耳欲聋的掌声响起来，但是他却诧异的发现，此时不仅仅没有掌声，相反整个现场却是一片寂静。

　　“这是什么情况？”李锐不由得有些呆滞了。

　　不过这个宁静也就是几秒，随后一股巨大的惊叹声从众人的嘴里就发了出来。

　　这个时候李锐的脸上才从刚才的呆滞露出了一丝笑容，原来不是自己宣布的消息不令人惊喜，而是因为太惊喜太震撼了，所以众人一时之间没有反应过来。

　　同时李锐也不有暗自感谢轩辕法，别看轩辕法上任没有多久，但是却把整个环卫处搞得一片乱七八糟，而正是因为他什么都不懂，还乱搞，比如说将李锐提升为勘察科的科长，当初就被不少人埋怨。

　　甚至当初三个副处长一起去找轩辕法，希望轩辕法能收回这道命令，毕竟勘察科在环卫处可是非常重要的部门，一个管理不善，都有可能会导致整个环卫处都受处分。

　　但是轩辕法那是什么人？那绝对是天老大他老二的二货，他根本就不去听三个副处长的汇报，甚至还觉得这三个副处长犯人，直接一道命令，就免除了这三个副处长的职务。

　　环卫处的三个副处长绝对是环卫处的顶梁柱，放在任何一个当领导的，都不会将三个副处长一起免除，因为那很容易导致环卫处的工作混乱。但是轩辕法到环卫处的目的只有一个，那就是想要整治李锐，他才不会理会环卫处的工作会不会发生混乱。

　　不过也幸好轩辕法在环卫处处长的位置待得时间不长，环卫处暂时还没有出现什么大乱子，他就离开了。

　　李锐上任后，也思量过是不是重新启动原来的三个副处长，不过很快他就否决了这个想法，因为三个副处长的能力如何先不说，三个副处长的自身实力肯定比李锐强，而且他们又在环卫处工作这么久，是环卫处的老人，手底下肯定有一大批的心腹。他们一旦联合起来与李锐抗衡，李锐还真没有轩辕法那种一次将三个副处长全部免除的魄力。

　　所以既然现在三个副处长的位置都是空的，那不如直接就扶植自己人上位，如此一来，对于自己掌控环卫处，绝对有着莫大的好处。而原来的三个副处长，他们又与李锐不认识，再说他们的官帽又不是李锐摘得，所以即使怨恨，也怨恨不到李锐这里。

　　至于马远腾、徐广、莫名君三人能不能做好这个环卫处的副处长，李锐一点也不担心。因为李锐知道，无论是从古至今，还是从世俗到天庭，最容易干的活就是当官。

　　“咱们环卫处经过上任处长的任意妄为，很多岗位都缺人，而本官也是新上任，对于环卫处的情况也不是很熟悉，所以本官决定，环卫处下属六个部门的任何空缺的职位，都由他们的主管副处长提名，最后交到我这里审核！”李锐趁着众人情绪激动的时候，又再次宣布了一条令马远腾、徐广和莫名君都心跳的决定。

　　李锐把权利下放，也并不担心马远腾、徐广、莫明君三人做大，因为副处长才是从七品的官员，还没有真正进入到天庭的官员，所以李锐完全一言就可以决定他们的职位。这也就等于是抓住了他们的命脉。只要李锐不失势，李锐就有绝对信心，他们不会背叛自己。

　　其实李锐是以现代人的心态去衡量马远腾、徐广和莫明君，但是马远腾、徐广、莫明君三人最晚的一个也是在唐朝年间飞升成仙的。

　　古人对于恩义还是非常重视的，受人滴水之恩，当涌泉相报，这是古人报恩的态度，所以当李锐把人事权都交给了自己之后，马远腾、徐广、莫明君三人顿时都感动的一起跪倒在李锐的面前，也没有多说话，直接就是朝着李锐磕了三个头。

　　此时无声胜有声，马远腾、徐广、莫明君三人的举动也让李锐暗暗的点了点头。并且心中暗道，自己的班底也算是建立起来了。

　　现场直接给马远腾、徐广、莫明君升官，李锐还有一个目的就是为自己分摊火力，果然，随后虽然还有不少人围着自己宣誓效忠，但是大部分人还是都被马远腾、徐广还有莫明君吸引了过去，这顿时让李锐显得轻松了许多。


第0672章 迷失心窍

　　“师傅，石掌门醒了，而且他直接晋级到了化神初期！”这一天，李锐刚刚从天堂下来，唐山就匆匆的跑了过来，然后一脸紧张之色的看着李锐说道。

　　“咦？居然晋级化神了？不错！石惊峰果然是个天才！对了，另外两个人呢？是不是也醒了？他们也都晋级了吗？”李锐不由得感叹了一声。

　　“是的，师傅，石掌门的那两个弟子大宁和二河也都醒过来了，而且他们居然都破丹成婴，成为元婴期的修真者！”唐山此时的脸上直接浮现出羡慕的神色。

　　“呵呵，你也别羡慕了，大宁和二河是石惊峰最小的两个徒弟，今年都七十多岁了，修真的年龄都要比你的年龄大，现在他们才进入元婴期，而你才修真多长时间，就已经是金丹期了？”李锐当然也看到唐山羡慕的表情，顿时笑着说道。

　　“嘿嘿嘿，师傅，我这不是羡慕。我这是为他们两个遗憾，如果他们两个是拜在师傅您的门下，修炼到现在这个年龄，估计早已经得到成仙了！”唐山其实也仅仅是有些羡慕而已，但是他却没有迷失心智，他心里清楚，如果自己不顾根基，以丹药提升实力，自己也可以在短时间之内破丹成婴，但是为了将来的发展，他绝对不会这么做的。

　　“好了，别贫嘴了，他们三个现在有什么反应没有？”李锐继续问道。

　　“三人都很激动，尤其是石惊峰刚一醒来，就喊叫着要见师傅你！”唐山连忙说道。

　　“嗯！既然他要见我，那就把他们都带到繁华殿里来吧！”李锐想了一下，然后点了点头道。

　　“好，我这就去把他们都带过来！”唐山立刻转身就跑了出去。

　　不一会，李锐坐在繁华殿最高的那张不比古代皇帝小多少的椅子上，就看到唐山引领着石惊峰以及他的两个弟子大宁、二河走了进来。

　　这个时候，李锐本来想展露一下礼贤下士的风度，应该从椅子上下来，不过也不知道为什么就在他要站起来的瞬间，突然他想到了陶弘景的身影。

　　虽然李锐获得的第一个修真传承是来自华佗的五禽戏，而且华佗的传承不仅仅给他带来了名望还有大量财富。但是要说对李锐影响最深的，居然是陶弘景。

　　此时陶弘景那种飘逸中透着一股威严的身影顿时影响了李锐此时的情绪，他不由自主的学着陶弘景的样子，腰间一挺，头微微抬起，脸上是笑非笑，双眼似睁似合，安然不动的就坐在了那里，目视着石惊峰他们走进了繁华殿。

　　石惊峰一脸激动的表情，虽然他现在的实力达到了化神期，即使在圣地，也是一方霸主，但是此时他的心中对于茅山别院却已经有着很强烈的归属感了，而且他对于那个还没有谋面的李掌门，也是有着发自内心的好感。

　　其实不仅仅石惊峰，大宁和二河对于那个救了自己一命，对自己有着再造之恩的恩人，更是有着发自肺腑的感激。

　　三人现在都有着一种冲动的想法，那就是一定要给李掌门好好的磕上几个头，否则难以表达自己心中的感激之情。

　　当然，石惊峰是两百多年前的人物，而大宁和二河又是在圣地长大，他们没有受过现在文化的熏陶，并不排斥对恩人、强者进行叩拜。

　　所以三人进到繁华殿之后，见到李锐虽然高高的坐在上方，但是三人却没有任何别的想法，直接就跪倒在李锐的面前，然后就听到石惊峰大声的说道“多谢李掌门传法救命之恩！”

　　“多谢李掌门传法救命之恩！”大宁和二河也随之激动的大声喊道。

　　“区区小事，不足挂齿。石掌门请起！”李锐此时的心情无比的平静，语气也不急不缓，平和中透着一股子威严的气息。

　　“多谢李掌门！”石惊峰再次叩谢了一下之后，这才站了起来。并且抬头第一次认真的看向李锐。

　　刚才进入繁华殿的时候，石惊峰满脑子里想得都是谢恩，直到此时他的心情才慢慢的平复了下来。

　　所以直到现在，他的情绪才真正的被自己控制，不过当他抬头看向李锐的时候，顿时双眼猛然一瞪，神情同时也是一阵恍惚，随后，石惊峰的表情直接开始惊喜、困惑、悲伤、回忆等等错综复杂的变换。

　　石惊峰的表情变化顿时被李锐看到了眼里，这一下李锐都感觉到奇怪了。这是怎么了？自己虽然有着主角的光环，但是好像还没有强大到可以霸气逼人的程度。

　　“师傅！”而就在李锐还感觉疑惑的瞬间，石惊峰突然又再次跪倒在李锐的面前，然后趴在地上既磕头，又嚎啕大哭了起来。

　　“这……这是什么情况？”这突然发生的变化让李锐傻眼了，唐山也傻眼了，大宁和二河更是傻眼了。

　　“石掌门，你……你是不是认错人了？”虽然石惊峰喊自己师傅，但是李锐却不想沾这种便宜，顿时连忙说道。

　　“师傅！你不要离开我，不要离开我，小石头会很听话的，你不要赶走我！”石惊峰就好像没有听到李锐的话似的，就是一个劲地朝着李锐磕头。

　　石惊峰此时确实好像是被迷失了心智一般，浑然不顾外界的一切，只管一个劲地磕头，甚至眼力好的都能看到，石惊峰的额头上都已经冒出了鲜血。要知道，石惊峰可是化神期的修真者，他的肉身普通人用刀都破不了。由此可见，他现在基本上就处于没有任何防御的状态。

　　“这……！难道他迷了心窍？”李锐直接皱了下眉头，然后一咬牙，手一挥，一道黄色的光芒闪过，顿时就打在了石惊峰的身上。

　　“不要！”二河和大宁看到李锐出手，以为李锐生气了，要攻击石惊峰似的，顿时都惊呼了起来，并且就要冲出去。

　　“不要紧张，我师傅是在救你们的师傅！”唐山此时却看清楚了李锐出手的目的，于是伸手将两人拦了下来。

　　果然，李锐出过一次手之后，立刻就停了下来，而石惊峰也不再疯狂的磕头，直接就是昏迷在了那里。这个时候，李锐直接命令道“唐山，取一粒醒灵丹给石掌门服下！”


第0673章 令牌

　　醒灵丹不是李锐炼制的丹药，是李锐当初从坊市里买来的中药丸，效果就是提神醒脑。应对石惊峰这样的昏厥还是很有疗效的。

　　果然天庭出品，必属精品，一粒醒灵丹服用下去之后，本来昏迷过去的石惊峰很快就如同大喘气一般，长长的吐了一口气，然后眼睛就慢慢的睁开了。

　　“师傅！”大宁和二河立刻关切的喊叫道。

　　这个时候的石惊峰看起来显得非常的虚弱，不过慢慢睁开的双眼却明显比刚才清澈了许多。

　　“师傅！”大宁和二河再次喊叫了一声。

　　经过这几秒钟的缓和，石惊峰是真的清醒了，不过他却没有多说话，而是再次惊慌失措的从地上爬起来，抬头向李锐看去。

　　“像……真像呀……！”随后石惊峰瞪着眼睛看着李锐，然后忍不住又喃喃自语的念叨着，不过这一次石惊峰的表情已经没有了刚才那种迷失的状态，仅仅只是一种感叹。

　　“石掌门可恢复了？”李锐可不想石惊峰再次“犯病”，于是就趁着他目光清澈的时候，连忙问道。

　　“多谢李掌门。刚才真是抱歉。只不过李掌门的神态、气质与在下的恩师极为相似，所以刚才心神恍惚之间，就错把李掌门误认为是先师，还请李掌门见谅！”石惊峰看样子是真的清醒了，甚至他还将自己刚才为什么会出现那种失态的举动解释了一下。

　　其实石惊峰还真没有说谎，石惊峰与他的师傅分开的时候年龄并不大，甚至可以说还是个孩童，所以经过这两百多年，他对于师傅容貌的记忆已经都有些模糊了，唯独让他铭刻在心的就是他师傅身上散发出来的那种飘逸的气质。

　　而当时他的师傅正好刚刚进入化神期，和李锐此时的修为相当，同时他师傅和李锐都修炼了《上清宝箓决》，所以两人身上的能量气息也是非常相似的。

　　另外，茅山宗弟子祭拜的都是陶弘景，天长日久潜移默化的都会受到一些影响，在形态举止上都在模仿陶弘景，石惊峰的师傅对陶弘景的形态模仿得最像。

　　李锐刚才想到陶弘景的时候，不由自主的也去模仿了陶弘景的气势。这顿时又让李锐与石惊峰的师傅有了巧合的相似。

　　当然，最后还要加上石惊峰刚刚突破多年未动的境界，心神有些不稳定，有点类似心魔入侵，所以就产生了幻听幻觉，错把李锐当成了他已经过世的师傅。

　　不过无论是唐山，还是李锐都有些惊诧得发现，即使石惊峰现在已经清醒，但是他看向李锐的神情依然带着恭敬的表情，石惊峰的这种状态不由得让李锐心神一动，然后他的眼珠一转，就大声的问道“石掌门，我听说你的师傅是茅山宗的正宗传人，只是不知道，你师傅是茅山宗第几代传人？”

　　“启禀李掌门，家师是茅山宗第四十八代传人。”石惊峰恭敬的回答道。

　　“四十八代传人？可有什么证明吗？”李锐继续问道。

　　“有！我有师傅遗留下来的宗门身份令牌。还有宗门传承下来的历代掌门人的名册。”石惊峰连忙点头，而且此时石惊峰以为李锐这是在盘查他们的真实身份。毕竟他们连修炼的功法都不全，就在圣地用茅山宗的名号创建的一个门派，这要是没有点说法，还真说不过去。

　　“能不能让我看看？”李锐一听对方居然还真的有证明，于是再次问道。不过这语气可不带什么请求的意味，而是听着很淡然，但是却非常坚决的语气。

　　“好！”这次从圣地出来，石惊峰也都做了万全的准备，所以他直接伸手入怀，掏出了一个包裹得非常严密的布包。

　　唐山连忙在旁边接过这个包裹，并且在石惊峰紧张的注视下，送到了李锐的面前。李锐打开包裹，里面赫然放着一块令牌以及一件已经发黄的卷轴。

　　李锐没有去看那个卷轴，先是把令牌拿了起来，因为这块令牌他是非常熟悉的，他自己就有这么一块令牌，只不过他手里的令牌上刻着李锐两个字，背面还有一个三十八的数字符号。但是眼前这枚令牌一面刻着“关明”两个字，一面刻着四十八的数字符号。

　　随后李锐又将那张发黄的卷轴打开，顿时一排排的人名出现在卷轴上，其中排在卷轴最前面的名字赫然正是陶弘景，而最后的一个名字则写着“关明”两个字。由此推断，石惊峰的师傅应该就叫关明。

　　不过为了保险起见，李锐还是问了一声，而石惊峰果然亲口承认，关明正是他的师傅。

　　检查完石惊峰提供的东西之后，李锐又把这些东西还给了石惊峰，看着石惊峰慎之又慎的将令牌和卷轴再次放入怀中之后，李锐再次说道了。

　　“石掌门，圣地的茅山宗和我的茅山别院之间的关系，即使我不解释，你也应该清楚了。今天你能进入到这里，我相信石掌门已经心里有了打算，不过在这之前，我也给你看样东西！”李锐一挥手，将陶弘景亲自赐予他的身份令牌拿了出来。

　　“这……！”对于茅山宗的身份令牌石惊峰可是非常熟悉，虽然他仅仅只是个记名弟子，还没有资格拥有茅山宗的身份令牌，但是他却因为思念自己的恩师，所以经常把师傅留给他的令牌拿出来把玩、观看。

　　此时一见李锐拿出来的令牌，石惊峰直接就惊呆了，甚至二话没有，扑通一下再次跪倒在李锐的面前，然后大声说道“不孝弟子石惊峰，拜见掌门！”

　　“咦？这是你的决定吗？”李锐看到石惊峰的表现，不由得露出了惊诧得表情。

　　“掌门已经继承了茅山宗的掌门之位，何必再来调侃弟子！”石惊峰脸上既是无奈，又带着苦涩的笑容说道。

　　“茅山宗的掌门之位？你是不是搞错了？我什么时候继承了茅山宗的掌门之位了？”李锐有些奇怪的问道。

　　“掌门不知道？难道当初赐予掌门这块令牌的人就没有对掌门人说些什么？”石惊峰看着李锐的表情不像是作伪，好像是真的不知道什么，顿时也奇怪的问道。


第0674章 水到渠成

　　“我实话告诉你吧。我这块令牌就是茅山宗开山祖师陶弘景从仙界通过特殊渠道赏赐下来的，并且特别亲赐我为茅山宗第三十八代传人。至于别的信息，还真没有！”李锐半真半假的说道。

　　“居然是祖师爷传给掌门的令牌，难怪是这样。而且祖师爷赐于掌门三十八代传人的身份，看样子，祖师爷对于茅山宗三十八代之后并入正一教也是耿耿于怀，甚至好像不想承认三十八代之后的弟子为茅山正宗！”石惊峰的表情再次黯然了下去。

　　茅山宗并入正一教，成为正一教的一个分支，这对于茅山宗的人来说就是心里一个永远的痛。石惊峰在圣地重新创建茅山宗，也是想弥补这个痛楚，但是现实还是很残酷的，只有半本修真功法的他，根本就无法将茅山宗支撑起来。

　　不过现在，李锐的出现，直接让石惊峰看到了茅山宗崛起的希望，顿时他的眼睛猛然一亮，然后看着李锐说道“掌门人，你的这块令牌是祖师爷亲赐，而且你没有发现吗，你的令牌与我师傅遗留给我的令牌是不一样的！”

　　“不一样的？”李锐一开始只是觉得两块令牌很像，所以就没有太细看，但是现在经过石惊峰的提醒，他直接眉头微皱的回忆着“正面是名字，后面是数字，对了，边缘好像有些花纹和符咒……！”

　　“掌门，虽然茅山宗在三十八代之后，并入了正一教，而且传承也越来越不完整。但是我师傅就曾经给我讲述过，普通茅山宗弟子的令牌，只有名字和传承。唯独掌门人的令牌上有蟠龙剑纹和雷令符文！”石惊峰看到李锐回忆的样子，连忙在旁边提醒道。

　　“啊！我想起来了！”其实陶弘景给李锐的传承中也介绍过茅山宗令牌的标准样式，但是李锐在建立茅山别院的时候，虽然还念念不忘茅山宗，可是却还真没有想过完全按照茅山宗的规格去做，包括令牌的制作。

　　茅山宗的令牌样子在李锐眼里看起来很不好看，茅山宗的所有令牌都是由桃木制作而成，它长十六点五厘米，宽八厘米，厚度都有一点七里面，顶端是个半圆的弧形，下面为直线的长条形，虽然取天圆地方的寓意，但是看起来既笨拙，又不美观。

　　所以李锐在茅山别院建立之后，就直接将茅山别院的令牌全部按照现代的审美观点重新设计了一下，大小也没有超过巴掌，这样便于携带，令牌上面雕刻了精美的纹理，展现在人前也不觉得丢人。另外根据等级又分为玉金银铜铁木，看起来还一目了然。

　　也可能是新的令牌使用习惯了，所以对于茅山宗原来的令牌，他潜意识里就完全忽略掉了，不过现在经过一番回忆，李锐终于发现，陶弘景赐予自己的这块令牌还真是与众不同，明显就是只有掌教才能拥有的带蟠龙剑纹和雷令符文的令牌。

　　不过随后一想，李锐也能理解，陶弘景对于茅山宗并入正一教估计也是耿耿于怀，而且从陶弘景赐予李锐这种掌教令牌，以及他三十八代茅山宗传人的身份，明显就是在告诉李锐，让李锐重新振兴茅山宗，而且还要从三十八代开着。

　　想通这些，李锐的脸上不由得露出一丝苦笑，自己这是不是也犯了灯下黑的毛病。这还想着怎么吞并茅山宗。但是陶弘景这已经早就将茅山宗的正统交到自己的手里了。

　　“石惊峰，你……不要跪了站着说话吧，这里是世俗，你也应该知道，距离你当年进入圣地已经过去两百多年了，世俗没有那么大的礼节。”李锐瞬间也就摆正了自己的位置，既然石惊峰都已经自称弟子，而且自己手里确实有陶弘景亲赐的掌门令牌，那么这茅山宗的掌门自己是当之无愧的。

　　“谢掌门！”石惊峰本来就已经有心依附，此时见到李锐拿出茅山宗的掌门令牌，而且这令牌还是陶弘景祖师亲赐予，所以现在他的心里已经没有任何的障碍了。

　　当然，他也不担心李锐骗他，因为他知道，以李锐的实力和他掌握着的全套《上清宝箓决》，根本就不需要骗他，另外这掌门令牌还是在自己的提醒下，李锐才发现的。

　　看着石惊峰无比恭敬的样子，李锐突然不知道自己该如何去做了，因为他先前做的计划仅仅只是怎么将茅山宗收入到自己的手里。但是收入到自己手里之后，又该怎么管理这两个门派？又该如何安排石惊峰？两个门派的弟子一个生活在圣地也就相当于是古代，一个生活在现代，生活差异绝对会很大的，又该如何让他们融合？

　　想到这些，李锐不由得又有种头大的感觉。不过李锐的脑子专有的快，自己对于处理这样的政务感觉到头痛，但是有人擅长处理这些东西。

　　于是李锐直接就让人将宋明清、程立雪、唐山、孟凡义等几乎门派的所有高层人员都叫了过来，一方面是将石惊峰介绍给众人认识，同时就是让众人商议，如何令茅山宗与茅山别院能完美的融合到一起。

　　两个门派的融合说起来还真不是一件容易的事情，如果是强者压倒弱者，那种情况还好说，直接以强者的意愿为准了。但是现在必须就要考虑石惊峰的感受，以及茅山宗的想法，另外还不能冷落了茅山别院的高层。

　　“掌门，弟子有个不情之请，还请掌门人答应！”有了宋明清他们讨论，李锐明显就轻松了许多，不过这个时候石惊峰突然说道。

　　“说吧，现在咱们也算是一家人了，你有什么想法尽管说出来吧！”李锐非常和气的说道。

　　“掌门，我师傅在世的时候，一心想要振兴茅山宗，但是最终也没有得偿所愿，所以我请求掌门人，让我师傅重入茅山宗！”石惊峰说道。

　　“嗯，你的这个要求不算什么。这样吧，我做主，重新给你师傅一个三十八代弟子的身份。你当初好像只是个记名弟子吧？我再给你一个茅山宗第三十九代弟子的身份！你觉得如何？”李锐看着石惊峰说道。


第0675章 融合

　　“啊！谢谢掌门！谢谢掌门！”石惊峰没有想到李锐居然会答应得这么爽快。而且还给了自己一个身份，这顿时令石惊峰惊喜得眼泪都要流下来了。

　　别看石惊峰在圣地创建了茅山宗，但是他自己心里清楚，自己是名不正言不顺的。现在他还能糊弄，但是一旦将来他飞升仙界，那么他的身份可就会彻底的暴漏在人前。

　　而且这也是心中的一个痛，想想，一个一心想要广大茅山宗，并且还创建的圣地茅山宗的人，却在茅山宗没有一个真正的身份，这是一件多么可笑，又是一件多么可悲的事情。

　　“你现在应该称呼我为掌门师叔！”李锐看着石惊峰激动的样子，顿时笑着说道。

　　“是，掌门师叔！”石惊峰直接底气十足的大声的喊道，一股暖流开始在他的心里流淌，同时一行清泪也顺着他的脸颊流了下来。

　　“好了，你也过去和宋部长他们一起商议商议，毕竟圣地茅山宗那里你是最熟悉的，怎么让茅山宗和茅山别院能更好的融合在一起，你的意见也是非常重要的。”李锐最后又个石惊峰下达了一个命令。

　　“掌门师叔，你就放心吧！我保证让圣地茅山宗完整的融入到茅山别院中来！”石惊峰立刻向李锐做了保证。

　　两个门派的融合确实不是什么小事，宋明清、石惊峰他们在一起足足商议了五天，最后终于拿出了一个令双方都满意的答案。

　　这一天，李锐依然是在繁华殿将众人召集了起来。而今天来的人非常齐全，几乎在家的茅山别院高层都出现了，甚至连一向不问门派事务的花匠都出席了。

　　至于茅山宗这边的人也不少，除了石惊峰、大宁和二河以外，又多出了三个人，这三个人加上以前的石惊峰，就是茅山宗最顶级的四个元婴期修真者，也同时是茅山宗的高层人员。

　　当然，这三个人也都是石惊峰的徒弟，石惊峰一共收了二十多个徒弟，其中大部分都是记名弟子，真正的亲传弟子只有七个，现在在这里的就有五个，还有两个金丹期的亲传弟子在茅山宗主持日常工作。

　　石惊峰的这三个元婴期的弟子，在第一次进入茅山别院的时候，依然和石惊峰一样，因为这里的灵气纯净，受到了灌体的危机，这一次就不用李锐出手了，而是石惊峰。

　　不过这三人明显没有石惊峰的积累丰厚，仅仅只是两天多一点时间就醒了过来，而实力也仅仅只达到了元婴中期而已。不像石惊峰直接就进入到了化神初期。

　　即使这样，这三人同样既激动又感激，因为他们三个可是都尝受过没有功法的痛苦。他们三个其实是三兄弟，名字很土分别叫朱大、朱二和朱三，他们三个是跟随石惊峰时间最长的弟子，年龄也都将近二百岁了。

　　当初他们三个在破丹成婴的时候，可是都亲身体验过那种因为没有功法，而只凭借着深厚的功力强制突破带来的痛苦，那简直可以说是九死一生。甚至在突破元婴初期之后，他们已经产生了突破的阴影，所以这么多年，他们一直控制着修炼，都不敢去突破。

　　所以，别人根本就无法体验，他们这种没有功法，只能看着别人在修炼之路越走越远，而自己逐渐向死亡越走越近所带来的煎熬。

　　现在，修炼的功法突然出现在他们的面前，他们终于可以肆无忌惮的去修炼的时候，他们此时的心情已经是无法用言语来形容了。

　　抱着感激的心情，再加上两个门派融合绝对是一件双方都得益的事情，所以在随后的双方协商中，石惊峰以及朱家三兄弟都表现得非常大度，甚至都摆出了一副任由茅山别院安排的样子。

　　茅山别院当然不会做出让人寒心的事情，所以很多事情都是规规矩矩的在商议，甚至李锐还说过，茅山宗的资源贫乏，茅山别院完全可以大度一些。这也就导致虽然两个门派的融合非常复杂，但是最后却非常圆满。

　　“掌门！经过我们商议，茅山宗和茅山别院正式融合，恢复茅山宗的名号，宗主李锐，副宗主石惊峰，圣地茅山宗为茅山宗分部，朱大为分部部长，朱三位护法堂堂主，二河为执法队队长，茅山别院为茅山宗总部。原圣地茅山宗弟子，一律编入法部。同时圣地茅山宗分部即刻设立医武法刀剑等部，张浩然为圣地茅山宗分部医部部长、朱二位法部部长……！”宋明清将最后商议的结果都讲述了出来。

　　“从今以后，总部为弟子修炼的主要场所，分部则以试炼为主。所以弟子每年都必须进入圣地进行试炼，磨练心智！当然，除了在圣地试炼，所有弟子还必须要入世修炼，广积善缘。”

　　而随着宋明清的讲述，几乎所有人都满意的点头，因为这次的融合几乎将所有人的利益都考虑了进去，无论是圣地茅山宗的高层还是茅山别院的高层，都得到了让他们满意的位置。

　　不过最高兴、最兴奋的就属唐山了，法部弟子一直比武部的弟子少，这主要是因为法部弟子对修炼资质的要求高。虽然后来有大量的鬼奴加入，让法部的实力飙升，但是人数却依然是硬伤。

　　但是这一次，有了圣地茅山宗分部成员的加入，法部无论是从实力还是人数上，绝对都是茅山宗最强大的一个部了。不过这些也都是理所当然的，谁叫圣地茅山宗分别的弟子修炼的都是《上清宝箓决》，除了执法堂和护法队是在整个门派选人之外，其余各部根本就无法把手伸进去。

　　“呵呵，这一次法部占了大便宜，不过其他各部也不要嫉妒羡慕恨了，圣地的普通人随便拉出来一个，都比世俗的人资质要好，只是因为圣地没有那么多的资源，所以才无法修真。但是咱们资源不缺，只缺少资质好的修真者。所以这一次咱们大开山门收徒一个月，这一个月能收多少合格弟子，就看你们自己的本事了！”李锐突然微笑着说道。

　　“谢谢宗主！”李锐的命令一出，所有部长几乎都兴奋得尖叫起来。


第0676章 法宝的诱惑

　　茅山宗与茅山别院合并的消息双方都控制着非常隐秘，李锐还不想让别人知道两派合并的是事情，因为这不符合李锐低调发财的性格。

　　当然，李锐也担心会有人趁两派合并，内部还不算稳定的时候，搞什么小动作，毕竟茅山宗这么多年，虽然没有什么大敌，但是在争夺资源的时候，也与一些小门派结过怨。

　　茅山别院就更不用说了，眼前就有轩辕世家这个大敌存在，所以两派合并的事情如果一旦泄露，为了放置茅山宗做大，很容易就引来一些宵小之辈的捣乱。

　　“朱家三兄弟先回茅山宗分部，稳定那里的弟子，张浩然你挑选一百名实力在金丹期以上的弟子，与朱家三兄弟悄悄的进入圣地，将茅山宗分部的弟子交换一些到总部来！”既然是融合，那就不能再让两个门派的弟子生分，所以李锐第一件要做的事情，就是让两个部门的弟子相互熟悉起来。

　　当然，让分部的弟子到总部来，看一看总部的实力，也能加深他们的归属感。

　　“是！”乔家三兄弟此时对于总部的任何意见都无比顺从，因为他们已经感受到了总部的强大。

　　低级仙器现在他们兄弟三个人手一件，顶级灵器更是把他们武装到了牙齿，元婴期的鬼奴一人一个，而最让他们喜欢的则是人手一件的乾坤袋。

　　乾坤袋虽然不如仙器好，不如防御灵器有用，但是这乾坤袋却是他们修真以来，最梦寐以求的法宝了。

　　乔家三兄弟都有了，石惊峰就更不用说了，低级仙器级别的雷击桃木、低级仙器级别的白玉符笔、低级仙器级别的养鬼葫芦、顶级灵器的镇魂铃、乾坤袋等等。

　　当李锐将这些装备分给石惊峰的时候，石惊峰喜悦和激动得胸膛都要炸开了。而且更是觉得自己将圣地茅山宗并入茅山别院是他这辈子做得最正确的一件事情。

　　朱家三兄弟其实还真不想就这么快的返回圣地，因为他们已经深深的被总部雄厚的各种资源吸引住了，法宝仅仅只能算是一小类，还有那庞大的丹药储备、各种仙果、仙酿，还有充满灵气的茶水，装满各种秘籍的藏书阁等等，都让他们流连忘返。

　　不过他们也都知道，这些资源以后他们也都会享受得到，但是现在当务之急就是让茅山宗彻底的稳定下来，只有真正的稳定了，他们也才能有时间好好的享受这些资源。

　　所以有了动力朱家三兄弟的工作热情也变得无比的高昂，带领着李锐安排替换的一百名金丹期修真者，就悄悄的反转圣地。

　　“师叔，前面就是进入圣地的门户了！”现代交通发达，但是修真者的技能更加方便，一百多金丹期修真者，使用了飞行符之后，很快就进入了神农架深处，来到了一个类似峡谷的地方，随后朱大就指着不大的峡谷口说道。

　　李锐赐予石惊峰的师傅为三十八代弟子，而石惊峰就是第三十九代弟子了，张浩然虽然学的是医，是继承了华佗大神的五禽戏，但是他毕竟是李锐的亲传弟子，所以与石惊峰就是师兄弟。朱大作为石惊峰的弟子，那么他称呼张浩然就是师叔了。

　　其实在原来的毛山别院中，很多弟子都要称呼张浩然师叔的，因为当初程立雪可是带了一大批徒子徒孙进入茅山别院的。所以张浩然对于这样的称呼已经很随意了。此时他更加关注这个朱大指引他看的那个峡谷。

　　这个峡谷其实应该是两座依偎在一起的石山，或者更像是一座石山从中间劈开，峡谷底部赫然能看到一条差不多能并排进入两辆车，但是却无比崎岖的山路，顺着山路越往上越狭小，所以站在下面向上看，甚至都看不到天空，最多在一些峭壁直顺的地方，能看到一线的蓝天。

　　张浩然非常谨慎的看了看周围的环境，他是第一次进入圣地，以前对圣地他还是很期盼的，不过现在他多少有些胆怯，他并不是担心自己的安危，他主要是担心自己带来的那一百名金丹期的弟子。

　　张浩然知道，李锐让自己带队先进入圣地，不是看中了自己的武力，毕竟自己修炼的应该算是非战斗职业，而是看中了自己谨慎小心的性格。

　　因为与轩辕世家的敌对，现在圣地对于茅山宗的弟子来说，还真是危机四伏，所以张浩然必须强迫自己小心、小心再小心，如果一旦出现什么意外，他可就真的对不起自己的师傅了。

　　“张师叔，过了这里就到圣地了。可以让各位师弟先到那件神奇洞府法宝中暂时躲一会了！”朱大再次小声的说道。

　　“好！”张浩然直接一挥手，在他的手心突然就出现了一件只有巴掌大小，就好像建筑模型一般的小房子，这个房子像古代的茅草房，还带着一个小院子。

　　这么一个小东西，做工精致异常，如果放在世俗，那就是一件做工精美的工艺品，其实它却是一件洞府法宝。

　　这是李锐为了防止连个门派的弟子融合交替的时候，被别人发现，所以特意在天庭购买的一件可以装人的洞府法宝。

　　“各位师侄，都先进到这件法宝里面休息一下吧！”张浩然看着眼前这一百名金丹期修真者，直接笑着说道。

　　“是！”进入洞府法宝在茅山宗总部已经演练过了，所以大家没有任何心理负担，直接纷纷一起飞了进去。不一会，峡谷口处就只剩下朱家三兄弟和张浩然了。

　　“好了，朱师侄不要看了，咱们宗主神通广大，他会炼制很多法宝，只要你积累到足够的贡献点，想要拥有这样的洞府法宝估计也不是难事！”这个时候，张浩然看到朱家三兄弟一起看着自己手里的洞府法宝，三人眼馋得都要流口水了，顿时笑着说道。

　　“是呀！”朱家三兄弟被张浩然说得眼睛直冒绿光。

　　“好了，不要耽误了宗主的大事，咱们可以进去了！”张浩然一挥手，就将洞府法宝收了起来，然后笑呵呵的对朱大说道。

　　“好！”朱家三兄弟也同样兴奋的大喊了一声，然后率先就朝着圣地的门户走了过去。


第0677章 接管环卫处

　　“这就是环卫处的办公室？”李锐看着自己的新办公环境，眼睛里闪现着都是新奇的感觉。

　　李锐进入天庭之后，到目前为止已经换了三处工作地点了，三个工作地点的办公室，除了杂役房之外，其余的几处在李锐的眼里还真都差不多。

　　都是一个单独的院落，一间办公用的房间，房间里摆放着几排书架、博古架，房屋中间最里面是一张大大的书案，坐在里面，如果从下面看，就好像古代官老爷升堂似的。书案的左右两边各有一排座椅和茶几，一看就是招待客人用的。

　　当然，也不是完全没有区别，首先这院落的大小有了变化，环卫处的这个院落，就比勘察科的院落大了一倍都多，院子里的奇花异草也有了一些档次上的飞跃。

　　在院子靠近门口的位置，还竖立着一块巨大的石碑，上面居然书写着天庭环卫处的主要职能，李锐大体看了一下。

　　整个石碑上，密密麻麻的书写了上百条的信息，不过李锐大体看了一眼，最后从中只总结出了三条有用的信息，环卫处的第一个职能就是对天庭的环境卫生进行管理和监督。不过天庭环卫处没有任何执法权，所以一旦发现有人破坏天庭环境卫生就需要立刻向执法队报告。

　　第二个只能就是对天庭各处所产生的各类垃圾进行清扫和处理，这就是李锐以前所干的工作。

　　第三条则比较虚大，不定时的完成天庭交付的任务。这个任务比如勘察死寂空间，或者对某个环境或者地方进行特殊的清理工作。

　　这三条职能其实还真不算是什么，对于李锐来说这个环卫处的处长还真不难做，尤其是他接手的还是轩辕法扔下来的烂摊子。

　　当然，这个烂摊子并不是说轩辕法当初在位的时候，将环卫处搞得乌七八糟。而是因为轩辕法太狂妄自大，一上任就将自己带来的人都安排进了环卫处的各个重要岗位。

　　这种手段如果是一般的新官上任烧的三把火，绝对会把这火烧到自己的身上，导致整个环卫处混乱不堪，影响到正常工作。但是轩辕法可是圣皇后裔，后台强硬不说，带来的人也都是精英，尤其是龙牙和龙爪，更是力挽狂澜，稳定了环卫处的工作次序。

　　不过在轩辕法离开之后，轩辕法安排的人马当然都一起带走了，这顿时给环卫处留下来太多的权利空白区。所以这也相当于给了李锐一个可趁之机。让李锐几乎不费吹灰之力的就在环卫处各个重要部门都安置了自己的人，掌控了整个环卫处。

　　也幸好这种事情轩辕法不精通，走的时候又被怒火冲昏了头脑，所以什么都没有去考虑。而龙爪和龙牙是考虑到了这些事情，但是却也不敢和轩辕法说，要是让轩辕法知道李锐居然又捡了自己这么一个大便宜，绝对会气得吐血。

　　“处长，这里就是您办公的地点。”李锐初来乍到，身边就只带了刚刚被他提升上来的三个副处长以及充当保镖的金珠，所以对于这里的环境还不是很熟悉，不过就在这个时候，本来守在门口的两个人突然一起殷勤的跑了过来，而且两人的脸上都带着讨好的意味。

　　“你们两个叫什么名字？”李锐当然也能看出来眼前这两个人对自己的巴结和讨好，自己新官上任，虽然带着三个副处长，但是三个副处长也都各自有自己的一摊工作，自己身边绝对不能缺少熟悉环卫处的人。所以，他也有意识的想要再找几个人培养成心腹。

　　“处长，他叫王远，他叫王越，是兄弟两个，以前做过路处长的助理，后来轩辕法来了之后，就把他们两个贬去看门了！”马远腾外号小灵通，尤其是环卫处的消息他更是灵通。所以也不等别人回答，他就率先说道。

　　“处长，我们……！”王远和王越听着马远腾说出了自己的经历，顿时两人一边给李锐行礼，一边脸上露出了委屈的表情。

　　王远和王越两人级别不算高，只是从八品而已，但是以前他们作为路峰的助理，那等于就是路峰身边的人，不管是狐假虎威，还是路峰对他们的照顾，他们在环卫处都混得如鱼得水。但是自从轩辕法上任之后，他们两个直接就被轩辕法赶去守大门了，这守大门和处长助理绝对是有着天壤之别的两个职务，这直接导致两人的地位直线下降。

　　两人最近甚至对这种身份的转变都没有适应过来，直到现在新任处长上任，两人才突然惊醒，并且意识到这是两人最后的机会，于是这才极力的讨好李锐，希望能恢复以往的荣耀。

　　“我和路处长的关系不错，既然是路处长以前的助理，我这里也正好缺两个熟悉业务的人，你们两个就继续做我的助理吧！”李锐最喜欢做的事情就是雪中送炭了。因为这绝对是收拢人心的最佳办法。所以知道了眼前两人的遭遇之后，李锐也没有犹豫，毕竟他还真的需要这样的人帮着他熟悉环卫处处长的工作。

　　“谢谢处长，谢谢处长！”王远和王越顿时激动得直接就给李锐跪了。

　　李锐在凡间统一了茅山宗，身上自然而然的已经有了一种超然的上位者的气息，同时他也明白，统御下属恩威并施才是最佳手段，所以面对王远、王越兄弟两个的跪拜，他并没有像以往那么排斥，而是轻轻的点了点头，然后才说道“起来吧！既然你们以前给路处长做过助理，对于这里的环境应该很熟悉，那就带我认识一下吧！”

　　“是！”王远和王越两人立刻就站了起来，并且瞬间进入到了工作状态，然后两人一左一右分别来到李锐的身边，指引着李锐来到一处房间说道“处长，这里是你的卧室，你看看有什么需要改进的地方？或者还需要添加些什么？”

　　“我对这个要求不高，只要安静就好！”

　　“处长，这是修炼室。处长修炼的是火属性功法吧？修炼室内正好有一一个火炉直通地火，火属性灵气异常充足……！”

　　“嗯，这个修炼室不错，我喜欢……！”


第0678章 三号库房

　　“处长，我现在带你去的地方是咱们环卫处最重要的地方！环卫处的三号库房！”在将环卫处大多处地方都转了一圈之后，王远和王越带着李锐朝着环卫处后面走去。

　　“三号库房？环卫处还有三号库房？”徐广听了王远和王越的话，顿时露出了一丝疑惑的表情。

　　徐广被李锐任命为副处长，并且负责掌管勘察科和后勤部之后，他就已经开始接手自己的工作。而环卫处的库房正是由他来掌控，不过他却只知道，环卫处有一号和二号两个库房，而且库房里也没有多少好东西，都是一些笤帚、铲子、筢子之类的工具。

　　“呵呵，环卫处确实有个三号库房！”李锐不由得笑了笑，同时他脸上的表情也带着一丝渴望。

　　这个三号库房虽然挂着环卫处的名称，其实如果真要说起来，那就是环卫处处长的私人宝库。

　　要说这环卫处处长怎么会有一个私人宝库，那就要从环卫处的工作性质来说了，环卫处的工作，主要是负责天庭的环境卫生，大部分职工都在做清洁工作。

　　而在清洁工作中，清洁出来的东西可不仅仅是垃圾，也有众多仙人、仙子、仙女丢落下来的各种物品。

　　一开始环卫处还专门开创了一个失物招领处，但是前来寻找失物的人却少之又少，即使有些来寻找失物的，也都是一些品级低下的仙人，所以最后没有办法，因为大量的失物没有人认领，路峰只好单独成立了一间库房，专门存放这些失物的。

　　一开始还真没有人在意这个库房，毕竟丢失又不来寻找的东西，可都是一些不重要或者不算多么珍贵的宝贝。

　　但是即使再不珍贵的东西，如果积累了几百年，数量达到一定程度也会是一笔庞大的财富。这笔庞大的财富路峰临走的时候取走了一部分，毕竟这个库房是路峰创建的，甚至可以说是路峰的私人宝库。

　　不过他听说自己的继任者后台强硬，所以既然有些讨好新的继任者，也有些结个善缘的想法，就没有将整个库房搬空，甚至也就只拿走了一半的财富。

　　轩辕法上任之后，路峰本来还想派人通知对方，还有个三号库房，里面还有一些路峰留下来的东西，但是谁知道一打听，自己的很多心腹和老手下居然都被轩辕法踢到了一边，这顿时令路峰恼羞成怒，也不再与轩辕法联系，甚至还准备找个时间，偷偷的将三号库房里的宝贝都悄悄的带走。

　　直到后来听说李锐打败了轩辕法，当上了新一任的环卫处处长，他再次传信给王远和王越，将三号库房赠送给了李锐。

　　“处长，路处长离开的时候，从这里拿走了一部分东西。至于剩下多少，我们也不知道！不过路处长先前传来信息，说库房里的东西肯定会让李处长满意的。”在带领李锐去三号库房的路上，王远和王越向李锐述说着，生怕李锐进入三号库房之后不满意。

　　“毕竟这个库房是路处长建立的，里面的东西也都是他在位的这几百年之间积累的，即使他全部拿走我也不会说什么。能给我留下一口汤喝，我也是非常感激的！”李锐虽然对于这个三号库房也有些期待，但是表面上却显得非常镇定，甚至还微笑着说道。

　　李锐的气度顿时令所有人都不由得对李锐更加佩服。

　　三号库房其实就在环卫处办公室的后面，是一间差不多将近二百多平方的房间，这里的钥匙原来一直都掌管在路峰的手里，后来准备想给轩辕法，但是轩辕法的作为让他直接将要奉献出来的钥匙又收了回去，而李锐上任之后，路峰立刻就派人将钥匙送了过来。

　　“你们在外面等着！”三号库房也可以称为环卫处的私家宝库，因为也不知道里面到底有什么东西，但是为了安全起见，李锐还是决定自己单独进去。

　　“是！”对于李锐的要求，所有人都没有在意，甚至都认为这是应该的。

　　三号库房中并没有像一般的库房那样，显得昏暗无光，相反，这里却明亮得如同日光照射下的白昼一般。甚至李锐进门之后，还不由得闭了下眼睛。

　　三号库房里的光线虽然明亮，但是毕竟不是强光，李锐很快就适应了，所以李锐第一眼看到的就是整个房间里，沿着三面墙壁摆满了高矮不一的各种架子，只不过此时那些架子上一多半的地方都是空的。

　　在房间的中间位置还堆放着不少大箱子。另外靠近一个墙角的地方，还有一些东西堆积，只是因为上面满是灰尘，李锐看不出来是什么。

　　李锐关上房门，直接先朝着距离自己最近的架子走去。

　　根据李锐的认知，这些摆放在架子上东西应该是最珍贵的东西，毕竟这些架子上的东西缺少的最少，这说明路峰带走的东西原来都是摆放在这些架子上的。

　　一开始李锐认为，那些清洁工捡到的东西无非就是一些神仙不小心丢失的玉佩、首饰之类的物品。

　　但是当他看清楚架子上遗留下来的东西时，不由得惊叹，清洁工捡取的东西，还真是琳琅满目，什么都有。

　　在那些架子上，不仅仅有李锐想象中的珠宝首饰珍珠玉佩之类的小饰品，甚至还有很多李锐意想不到的东西。

　　比如眼前李锐看着的是一个蛋，这个蛋看起来不小，超不多有两个篮球那么大，这样的蛋难道是谁遗弃了之后，又被清洁工捡回来的吗？

　　这个蛋上已经没有任何生命气息，李锐也没有了想要把它孵化的想法，但是这种仙蛋能不能吃，是李锐现在一直萦绕在脑海里的问题。

　　另外，李锐还看到了很多法宝和法宝的碎片。法宝的碎片李锐还能理解，既然破碎了，那就舍弃了。但是有很多看起来还很完整的法宝，居然也出现在这里，难道天庭真的富裕到，法宝都能当垃圾满地扔了吗。

　　还有李锐还看到，在一个角落里放着一尊巨大的炼丹炉。只不过这件炼丹炉身上有条裂缝，只要找个炼器师重新修整一下，就能使用，但那谁知道，对方居然这么败家，就把他当垃圾扔了。


第0679章 破旧的

　　架子上的东西一目了然，而且因为被路峰带走了大半，所以剩下的一些东西李锐看得飞快，并且也顺手将自己看中的东西都收进了自己的功德戒指中。

　　随后李锐将目光放到了摆放在中间的那些木箱子上，木箱子一共有六个，大小都是一样的，李锐就近打开了一个，顿时让他眼前一亮，因为他居然在这个箱子里看到了一堆款式不同，颜色各异的法宝。

　　“咦？居然是法宝？这清洁卫生居然能清洁出这么多的法宝？什么时候清洁工这么强悍了？”李锐随手拿起一件球状的法宝，不过他刚仔细看了两眼，脸上顿时露出了恍然大悟的样子，因为他在这个球状法宝上看都了一条非常明显的裂痕。

　　法宝破损之后，天庭确实有回收的地方，但是也有的仙人财大气粗，对于破损的法宝，直接就当成垃圾丢弃了，所以这些破损的法宝才会被清洁工都收集了起来。

　　“虽然这些破损的法宝等级都不算很高，而且也没有什么珍品，但是这些东西修整一下，别说送入凡间了，就是拿到坊市，也能换取不少的灵石。”李锐看着这六箱子破损的法宝，两只眼睛都冒着金星。

　　随着圣地茅山宗和茅山别院的合并，茅山宗将会进入到一个发展的快车道，尤其是圣地那么多资质好的璞玉良才，茅山宗已经决定大开山门广收弟子了。

　　如此一来，弟子的增多就对各种修真资源的需求也加大了，李锐现在已经开始重点培养自己的炼丹师和炼器师，当然像阵法也在重点培养。

　　只不过很多弟子的学习是循序渐进的，他们可没有李锐这样的机遇，可以获得神仙的指点。只能依靠自己的能力和时间去学习，这就不是短时间之内能见到效益的。

　　所以在门派的炼丹师、炼器师成长起来之前，门派所需的法宝、丹药还是都需要李锐来支援。但是李锐的时间也不是无限的，眼前这片破损的法宝，李锐看了一下，大多都是只需要稍微修补一下就能使用，这绝对大大节省了李锐的时间。

　　所以此时李锐也不客气，直接把手一挥，就把这六个大箱子都收走了。

　　六个大箱子一被李锐收走，整个三号库房里顿时就显得空旷了许多，此时堆积在墙角的一堆不被灰尘覆盖的物品就显得特别显眼了。

　　“这又是什么东西？”李锐一边喃喃自语的走过去，一边仔细的看着这堆东西。

　　这堆东西都堆积到一个角落里，最高的位置差不多有三米左右，底部围绕着墙角堆积成了一个大半圆。

　　因为这些东西上面覆盖着一层厚厚的灰尘，李锐并没有第一时间认出这是什么东西，同时也因为这厚厚的一层灰尘，李锐可以确定，这些东西在这里存放的时间肯定不断了。

　　抱着天庭的任何东西都是宝贝的心态，李锐小心的将那层灰尘扫掉，然后仔细一看，顿时他的脸上就笑开了花。

　　因为他发现，这些被尘土覆盖的东西居然是一堆破旧的衣服，这些衣服既破旧的官袍，也有各种颜色款式不同的服装，甚至李锐还看到一些软甲之类的服装。

　　“没想到居然是一堆旧衣服！看这些旧衣服被尘土覆盖的样子，估计最少也有两三百年没有再继续收集了。那以前收集这些旧衣服又是为了什么呢？难道路峰以前还想在这些旧衣服身上做什么文章吗？”李锐看着这些旧衣服，不由得满脑子的疑惑。

　　“算了，这么深奥的问题，我即使想也想不通，不如直接问问路处长！”李锐思量了一会，直接就把自己的新令牌拿了出来，开始与路峰联系。

　　路峰这次借着轩辕法得到了一次上位的机会，他本来还在暗叹，自己现在也算是官运亨通，但是很快他就听到，那个被自己从凡间带上来的临时清洁工，居然在这次的变动中，一跃成为了环卫处的新主人。

　　这种情况直接将路峰震撼得好半天都没有缓过神来。不过他回想着李锐进入天庭之后，一步步走来的经过，顿时对李锐的运气佩服得五体投地。

　　气运这个大小虚无缥缈，谁也看不到，但是天庭很多人却依然都在争夺，在路峰的眼里，李锐明显就是身具大气运之人，再加上路峰与李锐的关系还不错，所以这更加让路峰做出决定，一定要与李锐搞好关系。

　　“咦！李锐？”说曹操曹操到，路峰正在思量自己是不是该给李锐道贺一下，恭贺他升官了，而就在这个时候，他的令牌传信功能就响了起来。

　　“老领导，你好呀！”李锐对于路峰还是很感激的，路峰当初确实很照顾他。

　　“李锐，现在是不是该称呼你为李处长了？”路峰也直接笑着说道。

　　“老领导，你这是在骂我呀，我在你面前永远都是那个李锐！”李锐连忙客气的说道。

　　“呵呵，我真的没想到，你的气运居然这么强盛，这才多久呀。你就坐上了我奋斗了几百年的位置，看到你，我都有种白活这么多年的感觉！”路峰直接感叹的说道。

　　“老领导，这还不都是老领导的栽培！”李锐直接奉承道。

　　“呵呵，我可没有栽培你什么。好了，你现在应该正忙着处理公务呢吧？怎么有时间和我联系？是不是遇到难题了？”路峰笑呵呵的问道。

　　“老领导，还真是遇到点事情，不过不是难题。我这是专门谢谢你在三号库房里留给我的东西！”李锐直接开门见山的说道。

　　“呵呵，都是一些不值钱的东西！只要你不觉得差就行。”路峰突然有些尴尬了，因为在他走的时候，可是带走了至少百分之七十的东西，而且他带走的才是最珍贵的。此时他心中还暗自有些后悔，早知道李锐会顶掉轩辕法接任，他就多给李锐留下下东西，这样人情不也是重一些了。

　　“路处长对我是知根知底的，对于我来说，只要天庭的东西就都是宝贝，我怎么会觉得差呢！”李锐直接笑着说道。

　　“呵呵，其实当时我是不知道你能接轩辕法的任，要是知道的话，我肯定……！”路峰解释道。


第0680章 缘由

　　“呵呵，老领导，你不用解释，我明白你的意思。对了，我这次找你，是想向你询问一下，我在三号库房里发现了一堆旧服装。这些旧服装可真不少，估计最少也得收集几百年才能有这样的收获，不过看这些旧服装上的灰尘，好像又应该有两三百年没有再继续收集它们了，这其中是不是有什么缘由？”李锐直接开门见山的说道。

　　“啊！你说的那堆旧服装呀！哎，说起来，这还真是一个故事！事情是这样的，那还是我刚上任环卫处的时候，有一次我去检查工作，突然发现一件破衣服上居然有金丝缠绕，而那根金丝居然是精金凝练而成！这顿时让我产生了一种想法，破损的法宝能回收，那么这服装是不是也能回收利用呢？比如这衣服上的金丝，重新凝练就可以提取到精金，精金那可是非常值钱的炼器材料！”路峰也没有对李锐隐瞒，直接就对李锐讲述了起来。

　　“老领导，你的这个想法应该行得通呀。但是……！”从破旧的衣服上确实也能提炼出不少炼器材料，毕竟天庭神仙穿的衣服，所使用的材料肯定也非同寻常。

　　“呵呵，想法确实行得通，但是怎么那堆衣服还摆在那里是不是？”路峰替李锐将他没有说完的话补充完全治好，不由的自嘲的笑了两声，然后说道“其实这件事真是我想得简单了，我积累了一大批旧服装之后，就准备找人帮我提炼这些破旧衣服中的材料。但是我没想到的是，要想从这些破旧服装中提取材料，不仅仅需要大量的时间，还需要消耗自身的能量。而补充能量所需要的灵石，足以买更多的材料了！”

　　“啊！居然会是这样！”李锐不由得瞪大了眼睛。

　　用废旧的服装中提取材料目的不就是图这些破旧的衣服便宜，提取出来的材料能给自己带来更大的利益。但是当提取的成本都超过这些材料了，那么这些破旧的衣服简直就连鸡肋都不如了。

　　所以李锐瞬间就明白了路峰的意思，也明白为什么这里会有这么一堆破旧的服装，而且以后的两三百年还没有再继续收集。

　　“李老弟，那些破旧的衣服你就看着处理吧！”路峰最后说了这么一句话之后，立刻不好意思的就与李锐挂断了通信。

　　“这个当然得我处理了。不过路处长处理这些东西，成本太高，不过这些东西要是放在凡间，交由凡间的弟子去处理得话，那可就不一样了！”李锐看着手里已经不再闪烁的令牌，嘴角不由得微微上挑，露出了一丝得意的表情。

　　路峰收取这些破旧的服装，主要的目的就是提取里面的有些珍贵材料，比如很多仙女的服装都是用七彩天蚕丝、冰蚕丝、火蚕丝等等极品材料织造而成，而且在制作的时候，为了服装的好看，里面还要加上什么金色的精金、绿色的木之精等等材料。这些东西现在都混合在一起，必须要以炼器的手段，才能将它们一点点分离出来。

　　这种分离方式肯定需要消耗大量的能量，为了补充能量就需要丹药和灵石，这就增加的成本。

　　但是李锐准备将这些破旧的服装运到凡间，并不提取其中的原材料，直接就是废物利用，以这些破旧服装为基础，寻找高级的服装设计大师，重新裁剪制作。

　　当然，制作出来的这些新衣服李锐是不准备穿，他也不准备让自己的家人穿，毕竟这都是人家穿过的，李锐没有洁癖，不过却也不愿意拾取别人的衣服。而且他现在有钱，完全可以去坊市为家人买新衣服，或者新的料子自己制作。

　　所以，这些新制作出来的服装，他会当作奢侈品销售出去。当然，如果门下弟子有喜欢的，他也不会吝惜的。

　　三号库房虽然不能让李锐满载而归，但是却也让李锐比较满意。而且李锐刚从三号库房出来，王远和王越就递给了李锐一份三号库房的物品清单，并且询问道“处长，这个三号库房是路处长设立的。用途就是暂时放置清洁工在清扫垃圾时，拾取到的有一定价值，有可能是别人丢失的物品。现在路处长已经离任，你看这个三号库房是否还需要继续执行这个任务？”

　　“执行，怎么不执行呢？对了，你再给我记录一下，以后清洁工清扫出来的树枝、瓷器碎片、各种果核、砖瓦碎石等等也都单独存放。对了，如果有破旧服装业继续收集！”李锐立刻说道。

　　“是！”王远和王越跟在李锐的身边，李锐一边说着，他们一边记录着，很快就记录出一份长长的物品名单。名单上都是李锐放入凡间能带来很大利润的东西。比如树枝可以做纸浆制造符纸，瓷器碎片粉碎之后与天庭土可以一起烧制出新的瓷器，果核能放入洞府空间培养成果树，砖瓦碎石可以作为特异珠宝出售等等。

　　当然，关于天庭土之类的垃圾，李锐已经在第九号垃圾处理站得到了许多，目前需求量已经不算很大了。如果将来有需要的话，对于李锐来说，也就是一句话的事情。

　　李锐上台之后，做的第一件事情就是把三个副处长的职务分了出去，第二件事情就是宣布了这个物品回收的名单。

　　所以在接到这份名单之后，所有的清洁工都如同打了鸡血一般，无论是平时走在路上，还是在打扫卫生的时候，他们都是瞪大了双眼。

　　李锐新官上任，大家都在猜测新老板的喜好，毕竟根据他们以往的经验，对自己的顶头上司投其所好虽然不一定能飞黄腾达，但是却不会受到责难。可是如果连投其所好都不会，那么想不死都难。

　　虽然当初李锐被任命之后，在第九号垃圾处理站的小院大摆筵席，很多环卫处的人都参加了，但是没有参加的人更多。

　　他们对于李锐的了解仅仅只局限于传说，而他们想对李锐做更进一步的了解，那就需要去分析李锐对人员的任命，从中找出李锐喜欢使用什么样的人。分析李锐下达的任务，来判断李锐的工作理念。


第0681章 赵德宝

　　李锐让属下清洁工将垃圾分类整理的做法并没有引起天庭高层的注意，毕竟清洁工属于最底层的仙人，本身就不受关注，再加上最近几十年，清洁工稀缺，所以陆处长在位的时候，就尝试过几种改制，但是最后都没有成功。

　　李锐的新条令让一些人就以为这是李锐的新尝试，所以也就都没有在意，而那些清洁工们则认为，李锐是一个喜欢开创创新的人，喜欢搞一些新玩意的人。

　　这也直接导致，李锐刚上任没多久，就有人上门来向李锐推销自己。而这个人以前李锐虽然没见过，但是却知道这个人，因为他赫然是原来环卫处的三个副处长之一，后来因为轩辕法的上台，被轩辕法撤职的赵德宝。

　　赵德宝在环卫处也算是个聪明伶俐的人，路峰在位的时候就对他很倚重，甚至很多工作都是交给他处理的。

　　但是轩辕法的出现，却让他受到了灭顶之灾，本来他已经对未来失望了，因为轩辕法的强势以及后台，他认为只要轩辕法在这个位置上，他就永远不会有出头之日了。

　　其实说起来也不仅仅是赵德宝有这种想法，环卫处只要有些想法，想要追求上进的人，都会有这种想法，毕竟当初轩辕法上任的时候，不仅仅是带了龙爪和龙牙两人，更是带来了一百多个随从人员。

　　这一百多个随从人员当时直接就被轩辕法全部安排到了环卫处的各个管理岗位上，直接就等于是武力接管了环卫处。

　　当初轩辕法这么做的主要原因，就是为了能更快、更有力的掌握环卫处，然后好对付李锐，但是谁也没有想到，轩辕法坐在环卫处处长的位置这么短暂。

　　环卫处的众人其实也没有想到轩辕法会这么快就离开这里，甚至有几个已经做好准备投靠轩辕法，准备抱大腿的人，此时也都蒙圈了。

　　不过赵德宝却不在这些抱大腿的行列，并不是他多么有志气，而是他看透了那些高门大户的本质。赵德宝知道以轩辕法的身份，即使自己投靠过去，也是当牛做马，做狗腿子的命。所以与其去自甘堕落，自愿被人家驱使，还不如再等等，兴许还会有转折的机会。

　　当李锐成为环卫处处长之后，赵德宝顿时暗自庆幸，自己的选择绝对是对的，当然，李锐快速的任命了三个副处长，也让他多少有些失望，不过他不甘心就这么居于人后。

　　而这个时候，李锐公布了分类收集垃圾的命令，这让赵德宝认为，李锐绝对也是一个不甘心寂寞的人，这样的人勇于奋进，甚至还有些激进，但是这样的人却也最容易接受新东西。

　　所以赵德宝在自己的功德戒指中又重新的翻动了一下，飞快的找到了一份有些陈旧，看起来时间不短的玉简，在手里握了握，然后眼睛里闪现着一股毅然的神情，就朝着环卫处走去。

　　“处长，赵副处……赵德宝在外面求见您！”李锐虽然将大部分的工作都分摊了出去，而马远腾、徐广、莫名君三人做得也非常好，但是即使这样，还是有不少的文件需要他亲自审批过目，今天李锐正在看一份关于清洁工紧缺的文件，突然就听到王远向他汇报道。

　　“赵德宝！让他进来吧！”李锐听了这个名字，稍微思量了一下，最后还是决定见一见，因为路峰也向他推荐过这个人，只不过自己最近一直在熟悉环卫处的工作，所以还没有开始关注环卫处人事的情况。不过今天对方既然来了，不为别人，就为路峰的面子，他也需要见一见。

　　“见过李处长！”赵德宝走进来的时候，脸上还带着微微的激动，此时他虽然还带着品级，但是却没有任何职务，所以和普通仙人没有什么区别。

　　“赵德宝，路处长和我说过你，说你这个人的能力不错！”李锐也没有隐瞒，直接开门见山的说道。

　　“路处长……！”赵德宝没想到路峰升职之后既然还惦记着他，顿时心中微微一阵感动。

　　“路处长说你很聪明，对于环卫处的业务也很熟悉。希望你能帮助我，不过你应该也知道，我先前并不知道你的存在，所以已经任命了三个副处长。所以你现在的职务，我暂时还无法给你定下来！不过你可以先跟在我身边做个助理！等以后有合适的岗位，我再给你安排，你觉得如何？”李锐和气的询问道。

　　“谢谢处长，我愿意做您的助理！”处长助理，这个职务可多可少，都是由环卫处处长一言而决，最关键的是，助理就需要经常跟在处长身边，是处长最亲近的人。这对于赵德宝来说，何尝不是另外一种崛起。所以赵德宝听了之后，顿时欣喜的就答应了下来。

　　让赵德宝做自己的助理，这是李锐在见到赵德宝之后，突然萌生的一个想法。

　　虽然他已经有了王远和王越兄弟两个做助理，但是王远和王越兄弟两个的能力却很一般，通风报信、跑个腿还行，但是李锐需要的是能帮助自己处理一些事情的人，尤其是李锐还有凡间的事情需要照顾，所以他更需要一个能帮他掌管全局的人。

　　赵德宝做过副处长，帮助路峰管理过全处的工作，有丰富的工作经验。路峰也推荐他，这也说明这个人不是奸邪之辈，所以李锐对赵德宝还是认可的。

　　至于这个人能不能完全值得李锐相信和放心，以后有的是机会能试探出来。

　　“那好，你现在有时间吗？如果没有什么别的事情，你就直接上任吧！”李锐看着赵德宝直接说道。

　　“处长，我有时间，我现在就可以上任！”失去过权利的人，当然知道权利的宝贵，现在有机会让他重掌权利，他当然不会浪费任何一点时间了。

　　“好，你也是环卫处的老人了，你来看看这份玉简！帮我想个解决的办法。”李锐说着，将一份玉简递给了赵德宝。

　　“这是……六个清洁队都在向处长索要清洁工，清洁工紧缺！”赵德宝知道李锐这是在考验自己，于是也没有客气，拿起玉简就仔细的观看了起来。


第0682章 太那个了

　　环卫处清洁工紧缺，这个问题其实早在几十年前就已经很严重了，否则也不会出现李锐这个从凡间临时挑选上来的临时清洁工。

　　而最近因为轩辕法的强势上任，导致上百名原来的环卫处官员被替换了下去，后来李锐上台之后，并没有将原来的那些官员恢复原位，而是又重新提拔了一批官员。甚至这些官员以前就是清洁工。

　　清洁工被提升上来做官，但是原来被替换下去的官员因为有着高低不同的品级，他们却不能降级去做清洁工，这顿时就形成了一批官员闲置，但是清洁工却极度紧缺的局面。

　　“清洁工紧缺的问题困扰了咱们环卫处将近一百多年了，前段时间，路处长想着从凡间招收一批临时清洁工，这个提议虽然非常大胆，但是却也获得了上级的批准。因为以前也有过凡人在天庭任职的情况！所以陆处长立刻亲自操作，准备先从凡间选一个清洁工上来做个实验，如果可以的话就多招收一些临时清洁工。”赵德宝看过李锐递给自己的玉简之后，立刻侃侃而谈。不过说着，说着，赵德宝突然想到了眼前这位环卫处的处长，不就是路处长当初从凡间招收来的那个临时清洁工吗？

　　而一想到这里，赵德宝的神情立刻变得无比的古怪，甚至都有种哭笑不得，或者膛目结舌等等古怪的表情和心态。

　　这都是什么呀，一个从凡间招收来的临时清洁工，居然以一年多点的时间，从一个临时清洁工，一跃成为了他的顶头上司，成为了环卫处的处长。

　　“嗯，原来如此！那咱们现在是不是可以在凡间招收更多的临时清洁工了？”李锐并没有在意赵德宝的表情变化，因为他终于了解到自己上天庭当清洁工的确切原由了。

　　同时李锐还注意到赵德宝所说的内容，自己仅仅只是第一个实验，可能还会继续从凡间招收临时清洁工，这顿时让李锐想到了自己门派的那些弟子。

　　能成为天庭清洁工，即使没有李锐这么逆天的运气，先是转正，又是升官。那也对自身的修炼有着莫大的好处，别的不说，就是天庭无时不刻的威压，就是对修炼最大的督促。

　　还有这天庭的灵气，天庭的灵气和凡间的灵气虽然都是灵气，但是天庭的灵气无论是从浓郁程度，还是等级高低，都要比凡间强了不知道多少倍。

　　另外在凡间修真者已经是生物链的顶端，但是在天庭，修真者就是最底层的存在，这种巨大的落差，对于修真者心境的磨练也是极好的。

　　最关键的一点，在天庭无论是资源还是机缘都不是凡间能比的，水往低处流，人望高处走，如果自己的弟子里再多出现几个天庭临时清洁工，再加上自己这个环卫处处长的照顾，根本就不需要李锐飞升仙界，他就能给自己打造出一个不小的势力。让自己可以在天庭有着自己的立足之地。

　　不过就在李锐幻想着好事的时候，赵德宝却直接给李锐浇下了一大盆凉水。

　　“处长，从凡间选拔临时清洁工的计划已经被禁止了！”赵德宝不由得苦着脸说道。

　　“禁止了？为什么？这个计划不是挺好的吗？”李锐顿时瞪大了眼睛。

　　“处长，你是不知道。在很多年前，天地有一次大变，导致很多天地之间相同的通道都被毁灭，最后只剩下飞升通道还保存。而飞升通道是凡间修真者修炼有成之后，进入仙界成仙的唯一通道。所以这条通道对于仙界来说，就是仙界的根本，是不允许有任何一点差错的。但是当初选定了处长你为天庭临时清洁工之后，为了能让你进入天庭就特制了一块传送令牌，让你可以随意往返两界。”

　　“炼制这块传送令牌的时候，抽取了一些飞升通道的空间之力。本来这种事情不算什么，这空间之力无处不在，甚至很多地方因为空间之力太多太膨胀太暴虐，还导致一些危险的空间裂缝和空间黑洞出现！”

　　“可是当处长第一次利用这块令牌穿梭谅解的时候，仙界很多地方都出现了空间法则的暴动，最关键的是飞升通道里也出现了极其暴虐的波动，甚至里面的法则之力都混乱了！这可把天庭吓到了，如果飞升通道被破坏，那仙界可就等于是自绝根本了。为此天庭还特意做了一次大维护，连笼罩整个天庭的大阵都重新整理了一遍，这才慢慢的稳定了这次的空间之力的暴动！”

　　“而这次的情况，根据研究，就是因为处长使用传送令牌引起的。所以为了避免再次有这种事情发生，天庭立刻终止了在凡间选择临时清洁工的举动。甚至当初还准备将处长你开除。不过后来大家发现，也就是第一次你往返仙凡的时候，引发了一些暴乱，随后就一切正常了。再加上天庭真的急缺清洁工……！”赵德宝一边说着，一边仔细的观察着李锐的脸色。

　　“所以就把我留下了！”李锐怎么也没有想到，自己能成为临时清洁工，居然还有这么波折的事情发生，这不由得让李锐对路峰更加感激，同时也更加庆幸，自己的运气真好。

　　“处长，其实如果仅仅只是寻找临时清洁工，根本就不需要从凡间寻找。从凡间找临时清洁工，将一个凡人运作到天庭，这中间可是要经历太大的风险！”赵德宝看到李锐知道真相之后并没有生气或者别的什么表情，于是一咬牙，再次大胆的说道。

　　“那你说，你有什么好办法吗？”李锐看着赵德宝突然问道。

　　“处长，其实早在一百多年前，我就曾经向路处长提过一个建议，但是路处长却觉得太……太那个了，所以没有同意。但是我觉得……！”赵德宝一边说着，一边小心翼翼的将一块有些发旧的玉简递给了李锐。

　　李锐再次看了赵德宝一眼，然后这才去看那块玉简，不过，当李锐将赵德宝给他的玉简看完之后，顿时脸色大变，他指着赵德宝一时都不知道该说什么好了，只是嘴里念叨着“这个……这个计划是不是有些太那个了？”


第0683章 计划抓捕仙奴

　　“赵德宝，你的这个建议是不是有些太……！”李锐不由得皱着眉头，脸上都是犹豫不决的表情。

　　“处长，现在这个年月就是撑死胆大的，饿死胆小的！”赵德宝劝说道。

　　“可是咱们有权抓黄巾力士吗？咱们可是环卫处，不是执法队也不是护卫军，更不是……！”李锐的声音突然小了许多，而且表情也是很忐忑的。

　　原来，赵德宝给李锐出的办法，就是用那些黄巾力士替代清洁工为环卫处工作。

　　黄巾力士是仙界的土著，当初来到仙界的仙人看中了这片土地，就与当地土著展开了旷日持久的战争，并且最终将土著从这片土地赶了出去，建立了现在的天庭。

　　黄巾力士天生的淳朴憨厚，甚至头脑还有些迟钝，但是黄巾力士的力量却非常大，所以很多仙人将一些黄巾力士抓获，并且用仙法控制之后，培养成自己的奴仆。

　　虽然这种做法看似很残酷，但是从古自今，弱肉强食，一切繁荣都是建筑在血腥之上的，再加上凡间的各种侵略、灭族的战争，李锐也看得多了，所以他对于这些事情并没有太大的感触。

　　甚至他都已经快要想不起天庭还有黄巾力士这一土著的存在，不过今天赵德宝却再次将黄巾力士推到了他的眼前。

　　黄巾力士作为土著，而且还被天庭剿灭并且占据了本来应该属于他们的土地，黄巾力士对于仙人都有着发自内心的敌视，所以天庭为了防止他们的反扑，早就有明文禁止，不允许黄巾力士在天庭工作。当然如果有能力将黄巾力士炼制为奴隶除外。

　　不过黄巾力士别看没有什么法力，不会法术，但是天生神力，实力更是成年之后就可比金仙，所以要想将黄金力士炼制成奴隶也不是件容易的事情。

　　赵德宝以前在清洁工紧缺的时候，就曾经给上上任环卫处的处长路峰提过一个建议，那就是以黄巾力士来替代清洁工，不过路峰却没有同意。

　　现在李锐上任之后，赵德宝又将这个办法拿了出来。而且他欣喜得发现，李锐好像对这个办法并不排斥。

　　“处长，天庭一直都在鼓励大家去抓捕黄巾力士，毕竟黄巾力士的存在对于天庭来说就是一个隐患，所以每年都会有黄巾力士的悬赏。所以咱们去抓也没有关系的！”赵德宝连忙解释道。

　　“黄巾力士的实力不弱，咱们环卫处有这个能力吗？而且按照咱们现在的工作量，需要的黄巾力士可不是小数！”李锐再次问道。

　　“黄巾力士也是分强弱的，咱们只需要能清洁卫生的就行，所以完全可以避开那些实力强得黄巾力士，专门抓捕那些实力弱小的！”赵德宝继续说道。

　　“嗯，咱们现在已经人手紧缺了，还有闲人去抓那些黄巾力士吗？”李锐再次问道。

　　“这个……！如果是以前，我也没有太好的办法，不过现在，咱们还真是有办法了！”赵德宝微笑着说道。

　　“什么办法？快说！”清洁工的问题是李锐目前遇到的最棘手的问题，一旦能解决了清洁工的问题，那么他以后的日子可就好过了。

　　“我这里有两个办法。第一，咱们可以去坊市卖。我听说坊市里就有卖黄巾力士奴隶的，这种方法既省事，又省时间。但是却花费巨大。第二个办法就是咱们自己抓。刚才处长你问我咱们还有没有闲人去抓黄巾力士，我告诉您，咱们还真是有不少闲人。处长难道忘记了像我这种遭遇的那些人了？”赵德宝笑着对李锐说道。

　　“对呀，被轩辕法免职的可是足足有上百人，这些人现在大部分都在闲置，完全可以组织他们去抓捕黄巾力士！”李锐顿时露出一丝恍然的表情。

　　不过李锐并没有马上就表态，而是思量了好一会，随后他又将自己任命的三个副处长，还有王远、王越都叫了过来。

　　李锐很清楚自己的短处，阅历不足、对天庭不了解、对天庭制度不熟悉，所以李锐也知道扬长避短。李锐的长处就是能博采众长，于是他就将自己信得过的众人都叫了过来，和大家一起商讨这件事情。

　　虽然又来了这么多人，让赵德宝想要再李锐面前独占彩头的想法破灭，但是李锐能接受自己的建议，那就等于是接纳了自己，赵德宝相信，以他的能力，一定会让李锐另眼相看的。

　　“赵助理的这个办法可行！”众人思量了半天，最后马远腾率先点了点头，并且说道“我知道在西域荒漠那里，就有一个黄巾力士的部落。”

　　“嗯，黄巾力士力大无穷，虽然难对付，但是一旦以仙法祭炼之后成为仙奴，他们的作用还是很大的！”徐广也点头赞同道。

　　“处长，保安部是咱们环卫处战斗力最强的部门，不如就把这个任务交给我们吧！”莫明君直接就上来申请这次行动。

　　“既然你们都认为抓捕黄巾力士的办法可行，那这件事情就这么定了。至于谁负责这件事情……！”李锐的目光直接在众人的脸上扫了过去，而所有人都跃跃欲试。战争虽然残酷，但是这种抢掠式的战争却也是最容易发财的。

　　“这个计划是赵德宝提出的，那就由他负责这件事情吧！赵德宝，希望你不要辜负了我对你的期望。”李锐最后还是把目光放在了赵德宝的身上。

　　环卫处的本职工作就是做好天庭环境卫生，在目前清洁工人紧缺的情况下，李锐还真抽调不出别的人进行这种事情。而且一旦黄巾力士没有抓到多少，但是卫生环境却出现问题，那么李锐可就真是因小失大了，弄不好如果被别人知道，很容易被人举报的。

　　“处长放心，我保证在最短的时间内，为咱们环卫处抓捕到更多的黄巾力士！”赵德宝也想到李锐会把这个任务交给自己，毕竟其余的人都有自己的固定岗位和工作，都不能随意挪动的。

　　“哎！”众人一见尘埃落定，也都纷纷露出了一丝遗憾的表情。

　　“你们也都别唉声叹气的。王远、王越，咱们环卫处的小金库里还有灵石吗？”看着众人的表情，李锐突然非常跳跃得又问道。


第0684章 出行

　　“处长，路处长在离任的时候，小金库里还有十万灵石。但是轩辕法上任之后，花钱大手大脚，现在咱们小金库里只剩下一万灵石了！”王远连忙上前说道。

　　“居然只剩下这么少了？算了，你拿出六千灵石分给三个副处长！”李锐直接吩咐道。

　　“这个……！处长，这是做什么？”分得两千灵石的马远腾，顿时疑惑了起来，徐广和莫明君同时也都是不解的看着李锐。

　　“坊市里也有出售黄巾力士奴隶的，你们用着两千灵石去购买。至于能买多少那就看你的本事了，然后，将买来的黄巾力士与你们部门的员工进行置换，再组织闲下来的员工去抓捕黄巾力士！我要求，一定要在最短的时间之内，环卫处要拥有三千以上的黄巾力士仙奴。”李锐终于将自己的想法都讲述了出来。

　　其实李锐这是将赵德宝讲述的两个方法都采用了，只不过最后做了一些综合的改变。

　　众人一听，他们居然也可以组织人去抓捕黄巾力士，顿时脸上都露出了狂喜的表情。

　　一番安排之后，所有人都心满意足的从李锐这里离开了，而李锐也因为可以很快就能把用工荒的难题解决，心情也越发的兴奋。

　　甚至李锐此时在心里思量，自己是不是也跟着一队人去涨涨见识。不过很快他就摇头否决了自己的想法，自己现在可才化神期而已，天庭的战斗方式他可是见识过，自己的小身板绝对扛不住对方的一口气。

　　既然不能参与天庭的争斗，而且环卫处的工作他也经过一段时间的整理，都不如了正规，闲不住的李锐就觉得亲自进入圣地转转。

　　圣地的风土人情现在李锐他们基本上已经是了如指掌，而且很多弟子现在都已经开始进入圣地试炼了，但是唯独李锐这个宗主，却还真没去过圣地。

　　另外，李锐这一趟出去，还准备做两件事情，第一件事情，就是去见一见元冷山的后裔。

　　元冷山是谁？元冷山当初可是文曲星君的下属，后来因为突然感应到下界血脉传承断裂，心急之下，就想私自下凡，但是最终触犯了天规，被消去了仙籍，导致寿命不久。但是他不甘心自己的血脉就此断绝，因此与李锐达到一项协议。

　　元冷山将自己平生所收集到的各种书籍、典籍，还有一些杂乱的功法都传给了李锐，只让李锐帮着他给自己凡间的一个血脉旁支传递一句话。

　　元冷山传给李锐的书籍正好弥补了茅山别院的基础不足的情况，所以李锐也没有食言，就派出鹰眼根据元冷山提供的一张几百年前的地图，终于经历了将近一年的辛苦，找到了元冷山在凡间的旁支血脉。

　　元冷山让李锐传下里的这句话一直记在李锐的心里，现在既然已经找到了元冷山的后裔，李锐也算是松了口气，现在李锐只需要将元冷山交代的话说给他的后裔听，他就可以完成这个任务了。

　　正好元冷山的后裔居住的地方，就在去圣地的途中，这也算是巧合的顺路吧。

　　李锐准备做的第二件事情，就是去探索一个空间。这个空间就是当初的欧阳海，现在的李海肉身毁灭，同时也是林家林枫巧合之下进入的一个遗迹。

　　这个遗迹的位置其实并不顺路，但是对于这个遗迹的探索，却已经到了必须要去的地步，因为根据茅山宗鹰眼的情报，首都林家最后又出现了一些异常，他们居然花费了一笔庞大的资金，将一处景色很一般，甚至可以说根本就没有任何投资价值的，而且位置还非常偏僻的山脉承包了下来，据说是要开发搞旅游，但当李锐知道了那个地方之后，立刻就明白，那处遗迹的信息已经泄露了，因为那个遗迹就在那个山脉中。

　　对于这个遗迹的泄露，李锐其实心里早就有了准备，毕竟李海在那里失去了肉身，林枫就曾经进入过，所以这足以说明，这处遗迹的存在并不是一个绝密。

　　李锐以前也想过，早早的将这里探查出来，将里面的好处都据为己有，但是李海当年可是元婴期，在里面都身陨了，这说明这个遗迹里面是非常危险的。

　　李锐并不是一个喜欢冒险的人，李锐的性格相对来说，还是很沉稳的，而且在万不得已的情况下，他也信奉君子不立危墙之下这句话，所以他才一直没有派人去探索这个遗迹。

　　其实如果仅仅只是林家人去探查这个遗迹，李锐也不是很担心，毕竟连元婴期的修真者都陨落在里面，凡人进入估计在没有大气运和大机缘的情况下，那就是送死。

　　但是鹰眼回报，最近林家周围却出现了不少行迹诡异的人，这些人的实力都很强，甚至都让鹰眼的人感觉到有些忌惮。

　　不过最后他们还是冒着危险，发现了一些信息，那就是，林家那些形迹可疑的人赫然都是圣地出来的人，而且还分别来自轩辕家、公孙家、独孤家和司马家。

　　这种情况即使不用问，李锐也明白了，这是林家和圣地的再次合作，而且还是与其中的四个家族合作。

　　至于这个合作是如何形成的，鹰眼目前还正在全力打探，不过无论是怎么形成的，这种情况下李锐被逼迫得也不得不冒险行事了。

　　李锐绝对不会眼睁睁的看着这个遗迹落入圣地这些家族的手里，因为圣地的那些家族，目前除了欧阳家以外，与茅山宗是敌是友还都没有分辨出来。这个遗迹落在他们的手里，那简直就和支援敌人没有什么区别了。

　　因为这一趟的事情比较多，而且好像还很杂，行动的方向先是向东北方向，然后再转西南，最后再朝南，这相当于饶了华夏小半圈。

　　所以李锐就不打算带太多的人随从，不过探索遗迹这种千载难逢的事情，李锐又不想浪费，所以他思量了一下，就将宋海城、李铮、刘娇娇、赵萱、已经转修剑仙的王铁、梁坤、唐烈等等叫了过来，最后一共组成了一支不算李锐二十人的队伍。甚至他还有个奢望，能利用这次的机会，培养出几个元婴期的修真者来。


第0685章 夕阳小镇

　　张浩然奉命将世俗的弟子带入圣地，然后再把圣地的弟子带出来，让两派弟子彻底的融合，并且在两个不同的环境中试炼成长。

　　本来张浩然还认为这个任务会很艰巨，毕竟李锐在圣地可是有着大敌，这个大敌绝对不会眼睁睁的看着茅山宗强大起来。

　　但是当张浩然真正开始执行李锐给他的任务时，却发现这个任务真是简单，他仅仅只是在圣地和世俗之间跑了几次腿，就将李锐安排的任务完成了。

　　现在圣地茅山宗分部的弟子，几乎都是从世俗总部进来的。而分部的弟子现在也都进入到了世俗总部，如饥似渴的正在吸收着他们以前梦寐以求的修真资源，这个资源当然包括完整的功法。

　　而且为了照顾这些来自圣地分部的弟子，为了能让他们更快的融入到茅山宗，李锐专门为他们成立了一个学习班，不仅仅教授他们修真知识，更是引导他们熟悉世俗的一切。

　　至于世俗进入圣地的弟子，此时也都纷纷走出门派，相对于圣地分部弟子还要学习现代知识，总部弟子进入到圣地之后，就好像进入到了一个武侠世界似的，让他们有种如鱼得水的感觉。

　　圣地、世俗茅山宗的总部和分部的融合就这样，在别人还不知道的情况下，慢慢的完成了，甚至张浩然他们开始打开山门广收弟子的行为，也没有引起太多人的关注，毕竟每年都会有些门派收取一些弟子，弟子代表着门派的传承。

　　任何门派，只要有足够的资源，肯定会收取到足够的弟子，现在弟子的数量就是受到资源的影响，才只能局限这么一部分。

　　圣地资质好的弟子说实话，真的太多了，茅山宗分部第一天开山门收弟子，就收录了二十多人，而且这些人每一个的资质都要比梁坤、唐烈他们好。

　　茅山宗正在悄无声息的壮大着，李锐带着二十个茅山宗的精英，此时也出现在一个小镇上。

　　这是东北地区的一个小城镇，房屋的建造甚至有一部分还都是民国时期的欧式风格，小镇就一条街道，这条街从头能看到尾，可能也是为了美化的缘故，街道两边的房屋都是整齐规划的二层商业铺面。

　　这个小镇有一个很大众，但是又很特殊的名字，叫做乐居镇，有着安居乐业的意思，而这个小镇因为位置比较偏僻，所以在战争年代几乎也没有受到多大的波及，但是却也因为这里太偏僻，导致这么多年来，这里依然显得非常的落后。

　　李锐他们到达这里的时候，已经是黄昏时间，整个小镇上并没有下班之后的车水马龙，反倒显得有些萧条，沿街的店铺都很冷清，只有一些孩子在马路上玩耍。

　　“宗主！三个小时前，世俗林家、圣地包括轩辕家在内的四大家族从这里进山了，看样子他们是准备今夜在山里渡过，明天一早就进入那处遗迹！”李锐正站在小镇的街头看着眼前这一幕异样的夕阳的时候，乔伟强小声的说道。

　　鹰眼是乔家三兄弟负责，现在老大继续在铺设世俗的情报网络，老二和张浩然去了圣地，老三被李锐带到了身边，掌管情报系统也不能让实力落下了。

　　“他们一共多少人？”李锐问道。

　　“林家出动了一百多人，这一次林家基本上算是倾巢而出，甚至家里的精英护卫队都派出来了。至于圣地的四个家族，派出来的人员也不少，不过圣地的人都是修真者，咱们的人不敢轻易靠前，所以只能根据一些蛛丝马迹分析，圣地四大家族派出来的人员也各自不少于五十人！”乔伟强如实的说道。

　　“一百多再加上二百多，这也就是说，他们最少也有三百人。而咱们只有二十人而已！师傅，这个人数比例是不是悬赏得太大了？”梁坤突然开口说道。

　　“这是去探索遗迹，又不是去战斗。”李锐不由得笑着说道。

　　“师傅，探索遗迹才需要更多的人，否则如果有好东西的话，咱们会抢不过人家的！”梁坤继续说道。

　　“抢不过就抢不过，咱们茅山宗什么都不缺。”李锐依然非常坦然的说道。

　　“可是……！如果不是为了那里的宝贝，我们到这里来做什么？”梁坤说出了自己心中的疑惑，同时这也是其他人的疑惑。

　　“呵呵，你们是不是也都是这个想法？”李锐看了看梁坤，又看了看其余众人，然后笑呵呵的问道。

　　“是的！”众人不由得一起点头道。

　　“那今天我就再给你们上一堂课。”李锐说道“修真虽然讲究与天斗其乐无穷，与人斗也其乐无穷。虽然是逆天而行，需要与别人争夺各种资源。但是却更需要头脑冷静。知道什么时候该斗，什么时候该争。人的生命只有一条，一旦看不清楚形势，冒然的争斗那就是去送死！死人是无法修真的！所以你们今天一定要记住一句话，修真的最终目的就是活着。就是比别人活的更长久，尤其是要比你的敌人活得更长久。”

　　李锐的话顿时令所有人沉思了起来。要说修真的目的，很多人会说出很多种，强身健体、惩强扶弱、潇洒自由、神秘玄幻、延年益寿等等，但是最终目的是什么？成仙、成神，而成仙成神之后呢？那就是为了能活着，能更好的活着。

　　“探索遗迹，眼睛不要都盯在那些还不知道有没有的宝藏上，仅仅就是这一次的历练，就是你这一生收获的最大的宝藏。而且这个遗迹危险性明显非常大，李海就是在这里把肉身毁灭，李海可是元婴期的修为，你们呢？最高的也才金丹中后期而已！”李锐继续说教着。

　　而随着李锐的说教，所有都恍然领悟到了什么。尤其是此时夕阳西下，一道橘黄色的光晕将整个看似有些冷寂萧条的小镇笼罩在里面，清冷的马路上，没有现代的汽车，反倒有一辆马车在迎着夕阳行走，道路两边，还有一些孩子在戏耍。

　　如此夕阳黄昏、萧条的小镇、落后的交通工具之中，却突然有这儿童稚嫩却纯洁得笑脸，这顿时让众人更加直接的感受着一种生命的气息和延续。


第0686章 三界事多

　　“报告，赵助理前方发现三户相邻而居的黄巾力士，老年黄金力士五人，三男两女，青壮黄巾力士四人，其中一名女性，另外还有两名幼童！”

　　“老规矩，青壮的黄巾力士力气大实力强，能抓就抓，抓不住就杀。咱们要的是清洁工，老年黄巾力士也是可以的。至于幼童那还用说吗？在坊市上，黄巾力士的幼童更值钱！”

　　此时的赵德宝已经指挥着一百多名原环卫处的各级官员，在一处贫瘠的地方抓捕着他们眼里的猎物。

　　当然，对于抓捕这些黄巾力士，李锐的心理上多少还有些负担，毕竟生活在现代的李锐，对于这种血腥的掠夺还很不适应。

　　但是赵德宝却没有这方面的影响，甚至此时的他还有种意气风发的感觉。以前作为一名天庭的官员，虽然还是不入流的官员，但是他却也需要时刻牢记各种天规，生怕出现任何一点错误，就被打落凡尘，受那轮回之苦。

　　哪有像现在这么肆意妄为，想杀就杀，想抢就抢。杀得过就杀，杀不过就跑这么自由随意，甚至有时候赵德宝都要羡慕那些散仙了。

　　但是赵德宝可不想去做那无根的散仙，散仙看似自由，但是却也因为没有后台，所以根本就没有什么人身保障。

　　天庭环卫处的赵德宝此时感觉兴奋得像过节，而圣地茅山宗分部此时却更像是在过年。

　　因为圣地的特殊环境，所有人都知道修真者，所有人都渴望能修真，修真不仅仅能成为强者，更是能长生，即使不能长生也能长寿，但是因为圣地的资源有限，并且圣地的资源基本上都掌控在那些大家族的手里，所以真正能修真的在圣地却连百分之一都没有。

　　但是最近一段时间，一个消息让整个圣地都有些骚乱起来，圣地茅山宗在大开山门收弟子。

　　其实圣地几乎每年都会有那么几个门派招收一些弟子，不过每次招收弟子最多也就百名，最少可能也就几个而已。

　　可是这一次，茅山宗招收弟子居然没有名额限制，只要符合茅山宗的要求，居然都可以进入茅山宗修炼。

　　本来大家对这个消息都是半信半疑的，但是十几天的时间过去了，茅山宗赫然已经招收了五百多名弟子。这在圣地历史上绝对是绝无仅有的，最最关键的是，此时茅山宗依然还没有停止招收弟子的意思，据说好像要连续招收一个月。

　　消息不确定的时候，大家并不敢轻举妄动，毕竟圣地里大小门派众多，甚至还有几个魔教一般的存在。这些魔教弟子都喜欢用人类的血肉、魂魄炼制一些非常邪乎的东西，以前就有过一个魔教，打着招收弟子的旗号，其实收进去的弟子最后都被杀害了。

　　但是后来当消息确定，茅山宗确实在大收弟子的时候，再加上茅山宗也是道教正宗，所以整个圣地向往修真的人，顿时都疯狂了，一窝蜂的就都朝着茅山宗涌去。

　　其实十几天招收了五百多名弟子，对于主持这次招收工作的张浩然已经是欣喜不已了，但是当招收的高峰真正来临的时候，他自己都有些傻眼了，因为几乎每天都会有上千人涌入茅山宗，而且每一个资质都很出色，让他难以取舍。

　　虽然李锐当初并没有对他进行限量，但是张浩然也知道，这收徒绝对不能就这么容易，否则会让他们感觉不到珍惜。

　　所以最后张浩然一咬牙，直接就开始设置关卡。只有闯关成功的才能进入茅山宗修炼。这样一来，既可以解决眼前这种蜂拥而至的麻烦，还能挑选出资质最优异的弟子。

　　不过即使茅山宗增加的入门的难度，但是每天上门来的人依然是越来越多。真不知道在收徒的最后一天，这里又会热闹成什么样子。

　　“师傅，林家和圣地的四大家族进山了，咱们怎么办？”在东北偏远的居乐镇上，梁坤小声的向李锐询问道。

　　“咱们不急，伟强，去找一家干净点的酒店，咱们住一晚上，明天再出发！”李锐微笑着说道。

　　“是！宗主，在这个小镇上，只有一家稍微好点的酒店。”乔伟强早就将这个小镇的情况打听清楚，于是他立刻就说道。

　　“那就住在那里吧！”李锐也没有挑拣，很随意的说道。

　　这里最好的酒店其实就是一栋二层小楼，楼下有两间房，楼上有四间房。李锐他们一行有二十一个人，明显就不够，李锐后来思量了，难怪林家还有圣地四大家族的人会直接上山，估计也是因为这里没有地方能住得开他们那么多人。

　　此时已经是年底十一月了，而这里又是东北地区，总不能晚上他们也睡到山上去？

　　虽然都是修真者，并不怕冷，而且李锐的五彩空间还有一栋宫殿可以住人，但是暂时还不想暴露自己的五彩空间。

　　“宗主，都怪我没有查探清楚，不如我再去别的地方看看，我记得距离这不远的地方，好像还有一家酒店！”遇到这种情况，负责查探消息的乔伟强顿时露出了一丝尴尬的表情。

　　“不用了，找老板多要几床被褥，屋里有暖气，咱们又都是修真者，也不用躺在床上睡觉，直接就打地铺吧！”李锐突然建议道。

　　“好，我这就去办！”乔伟强听了李锐的话，立刻就找老板协调起来。

　　老板也很好说话，甚至还询问需要不需要加床，他们这里有那种可折叠的钢丝床，不过最后被李锐他们拒绝了。

　　身处陌生的地方，李锐他们谁也没有睡觉，直接都打坐了一夜，而且第二天一早，所有人依然精神抖擞。

　　“起床了？你们是不是也是上山寻宝的？如果是的话，各种食物你们可就要多准备一些，我这里有刚进来的方便面，你们要一些吗？”李锐他们准备离开的时候，突然就听到这家酒店的老板突然笑呵呵的问道。

　　“寻宝？寻什么宝？”李锐听到酒店老板的话，顿时都愣住了。

　　“呵呵，你以为我不知道？你们就是去寻宝的，否则谁会在这个时间跑到我们这鸟不拉屎的地方！”酒店老板直接笑着说道。


第0687章 老板讲故事

　　“老板！”寻宝两个字让李锐有些心神一动，他立刻上前准备与对方多交流一下。

　　“呵呵！”不过老板却摆出了不想与李锐交流的样子，但是他的手却非常明显的在一个装着方便面的箱子上拍了拍。

　　“呵呵，老板，我们上山去玩，需要一些食物，你这方便面多不多，给我来几十箱！”李锐顿时心领神会，然后也不在意对方的敲诈，直接说道。

　　“有有，你们要多少箱都有。不过我这方便面可是最好的，三百块钱一箱！”老板笑着眯着眼睛，露出一副奸商的样子。

　　“三百块一箱没问题，我要二十箱！”李锐二话没说，直接掏出了一沓钞票。

　　其实眼前这种方便面的价格李锐还是知道的，三百块钱差不多都能买十箱了，毕竟以前他没成为天庭清洁工的时候，这种廉价的方便面也是他的首选。但是现在，他的目的可不是这些方便面，而是老板嘴里的信息。

　　“呵呵，爽快！老弟，我告诉你，你别看我们这里的位置偏僻，但是我们这里的山可是非常有名的，他叫做仙人山，据说很久以前，这里住着一群神仙！”老板虽然奸猾，但是却也很讲信用，李锐花了钱之后，他立刻开始给李锐讲述了起来。

　　“从古自今，经常都会有人从我们这里经过，进山寻仙的。尤其是在一百多年前，这里发生了一件奇事。那个时候，据说我的老爷爷也才十几岁，有一天晚上，突然山里面发出一声天崩地裂的巨响，然后就见到山里面传来一闪一闪的五彩光芒！”

　　“从那以后就又有了传说，说山里有宝贝，而且还是神仙遗留下来的宝贝。据说当时我们这里的人几乎都疯狂的上山寻找起来。不过最后却没有一个人有收获的，甚至我的老爷爷花费了一辈子的时间，几乎将整座山都寻找遍了，依然没有任何线索！”

　　“但是，诡异的是，从第一年这里发生异常之后，每年的那一天，山里依然会传来一声巨响，然后就闪烁五彩光芒，整个过程会持续一段时间，就再次销声匿迹。而下一年它依然会再次出现！”

　　“这种异常的现象，一开始给我们带来了很大的烦恼，因为很多人都跑到这里来寻宝。当然他们的到来，也促成了我们这个小镇有那么一段时间的繁荣。不过一年又一年，每一年前来寻宝的人最后都是失望而归。而且经过几年的观察，大家还惊愕的发现，那巨响和闪烁的五彩光芒，虽然接连几年都重复出现，但是每次出现的强度，都要比上一次弱了许多！”

　　“到了我爷爷这一代的时候，他们甚至已经在镇子上听不到巨响了，更看不到五彩光芒了，只有进入山林深处，并且根据多年以来，摸索出来的线路等待在某个地方，才能在机缘巧合之下听到和看到。”

　　“再后来又过了几十年，到了我父亲这一代，他甚至只是听说了而已，自己都没有亲身感受过！至于到了我这一代，这就是一个传说了！”老板一边感叹着，一边讲述着。

　　“原来是这样，老板，谢谢你了！”李锐听完老板讲述的故事，顿时心中和明镜似的。

　　“呃，不用谢！对了，你既然也是来寻宝的，难道不需要买一张寻宝的线路图吗？”老板突然又问道。

　　“线路图？呵呵，不需要了！我们不是来寻宝的！”李锐直接摇头，然后心中暗自念叨，我们不是寻宝的，我们是来探索遗迹的，我们不需要线路图，我们有导游。

　　“老板，难道你以为我是在骗你？我可以发誓，我手里的线路图绝对可以带你们找到那巨响和五彩光芒最后消失的地点，因为那可是我的老爷爷亲眼所见，这图也是他亲手所绘！”老板一看李锐居然对他手里的线路图不感兴趣，顿时有些慌乱了。

　　他在这里开酒店，一年都难得见几个人，也就只有这个时候，能遇到一些锲而不舍的寻宝者。而所有他遇到的寻宝者，只要他将刚才讲述的故事说出来，最后没有一个不在他这里买上一份路线图的，毕竟有了路线图，就可以避免在山林里乱转了。

　　“不用了，我们真的不是寻宝者！”李锐再次摇头道。

　　“老板，我这线路图保真，如果不真你可以回来打我的脸。而且这线路图也不贵，才两万块钱，你想想，你只需要投资两万，弄不好就有可能找到一份仙人遗留下来的宝藏，这笔生意多么划算，而且我还可以给你保证……！”老板一看李锐真的没有要买的想法，顿时继续忽悠着说道。

　　“你能保证我们找到宝藏吗？你要是能保证我们找到宝藏，我们就买了你的路线图！”这个时候梁坤突然说道。

　　“这个……这个我可不能给你保证。毕竟仙人的东西也是讲究一个缘分的，有缘千里来相会，无缘对面不相识。但是我这份路线图绝对保真，你们只要按着这份图走到那里，就能明白了……！”老板继续努力的劝说着。

　　“老板，实话告诉你吧，我们这已经不是第一次来这里了，你们的路线图我们有了！”李锐这个时候突然说道，同时一挥手，还真是拿出了一张图。

　　“啊！”到了这个地步，那个老板的表情终于放弃了。

　　其实他不知道，李锐手里的地图是李海在五彩空间中，临时给李锐绘制出来的。

　　摆脱了那个老板的纠缠，李锐他们再次上路，在路上，梁坤突然走到李锐的身边，然后兴致勃勃的问道“师傅，刚才那个老板讲的东西是真是假？”

　　“根据这里确实有一个修真者遗留下来的遗迹，那个老板讲述的东西应该是真的！”李锐想了一下点了点头道。

　　“居然是真的？那他说的巨响和五彩光芒又是什么？后来怎么又没有了？”梁坤再次问道。

　　这个问题不仅仅梁坤感兴趣，其余众人也都一起看向李锐，脸上都带着好奇的表情。

　　“我猜测，巨响和五彩光芒可能是遗迹出世造成的。至于为什么后来就没有了，估计是没有动力了吧！”李锐猜想道。


第0688章 李锐的告诫

　　李锐他们一边向仙人山行走着，一边闲聊着，表面上看都很轻松，其实他们内心里也是很轻松的。

　　虽然李锐已经给他们说过，这个遗迹会非常危险，但是他们对于李锐都有着盲目的信任，只要跟在李锐身边，他们就充满了信心。

　　修真者的步伐看似闲庭信步，其实速度还是很快的，转眼间，他们就来到了山林里，这个时候李锐看了看左右和周围，并没有陌生人存在，于是直接就把李海叫了出来。

　　李海在五彩空间中一边帮着李锐看守血池以及培养僵尸，一边修炼，现在也已经晋级化神。此时的李海，如果不用手触碰，谁也分不出他居然是一个虚幻的灵体。

　　“李海，去前面探探路！”李海一出现，李锐直接就安排道。

　　“是，主人！”李海二话没说，身形一闪就消失在了众人眼前。

　　十一月底的东北，本来就是万物萧条，而这座仙人山上则更是显得无比的清冷，甚至荒芜的枯枝荒草中间，连一条可行走的路都没有。

　　如果是一般的普通人，根本就不会选择这个时候上山，不过按照时间推算，今天晚上就是历史上巨响响起以及闪现五彩光芒的时间，所以李锐他们必须要在天黑之前达到地点。

　　按照李锐的推断，巨响和五彩光芒只存在几分钟，而这几分钟也就是进入遗迹的时间，错过了这个时间，想要进入遗迹，那就要再等一年了。

　　普通人要是从现在开始进山，别说天黑之前了，就是三天之内能到达目的地都是顺理的，但是李锐他们可是修真者。

　　李海很快就再次出现在李锐他们的面前，然后李海非常肯定的说道“主人，就是这里。”

　　“好，那你就前面带路吧！”李锐淡然的说道，就好像他们现在不是去探险，不是去探查修真遗迹，而是去散步一般。

　　而李锐的平静也感染了其余众人，大家激动的心情也都渐渐的平静了下来，并且都开始认真仔细的观察着周围的环境，排除一切可能出现的意外。

　　看着众人的变化，李锐不由得暗暗点头，无论是学习还是修炼，都应了一句老话，读万卷书不如行万里路，只有亲自走出来，才能学到更多的东西。

　　崎岖不平，荒草枯枝遍布，几乎没有路的山林里，李锐他们却如履平地一般。另外，在李锐的身边，还有两只体型巨大的生物在跟随。这两只生物赫然是李锐的两只宠物狗，金子和银元。

　　金子现在比原来更加强大，体型可比小牛了，而且它也已经凝结出金丹，甚至进入到了金丹后期，已经成为一名实力强大的狗妖，而一旦它再进一步，就会炼化出人形了。

　　银元原先是一只小白狗，虽然也是和金子一起跟随李锐的流浪狗之一，但是一开始李锐对它并不是很重视，并没有单独照顾，所以它现在比金子弱了不少，也就才刚刚凝结金丹。不过银元经过几次进化，体型变得比金子更加俊美，深得李振国的喜欢，所以现在银元也被李锐列为重点培养的对象。

　　这一次外出，因为有寻找遗迹探索的任务，而动物对危机的本能反应比人类要强得多，尤其是犬类更是敏锐，所以李锐也就把它们两个带了出来。

　　仙人山不算陡峭，但是地形却非常复杂，基本上你是看不到任何一点平地，不过李锐他们行走之间基本上就是脚不沾地，快步如飞。普通人如果不全神贯注的去看，甚至都不一定能看到他们的身影。

　　李锐等人还真是很少有机会像今天这样，快速的奔驰，其实因为李锐炼制的飞行符，还有一些飞剑，所以现在茅山宗已经有很多人都可以飞行了，但是可能还是普通人的生活占据了更多的主导地位，所以他们更习惯依靠自己的双腿。

　　最后需要普通人艰难的行走三四天的路程，李锐他们仅仅只用了大半天，就接近了目的地，这个时候，所有人都放慢了脚步，因为他们已经察觉到了不少林家和圣地四大家族设立的明岗暗哨。

　　因为此时遗迹还有没有开启，所以来人基本上都隐藏在周围，李锐立刻也带着自己的人，找了一个隐蔽的地方，并且随手扔出了四面白色的旗帜，这是一套幻阵，具有隐身和防御、迷幻的效果。

　　“宗主，情况有些不对！”众人隐藏好之后，乔伟强又独自悄悄的跑了出去，直到一个小时之后，乔伟强才神情严肃的反转了回来。

　　“怎么了？”李锐连忙问道。

　　“宗主，周围的人数不对呀！看样子，来的人不仅仅是林家和圣地四大家族的。而且还有很多陌生人，甚至我还看到几个疑似外国的人。”乔伟强严肃的说道。

　　“这也是正常的。这里的奇异事情一百多年前就有了，虽然现在普通人是看不见听不见了，但是在修炼者的圈子里肯定还是有流传的。再加上凡间灵气稀薄，各种修真资源越来越紧缺，有这么一处类似遗迹的地方，肯定很多人都在惦记着的！”李锐对此并没有太惊讶，相反还很坦然的说道。

　　“那……那可怎么办？这里人这么多，咱们……！”乔伟强顿时有些急切了。

　　“什么怎么办？乔伟强，你不会以为，你知道这里有个遗迹，就认为这个遗迹是咱们的吧？你就把其余所有的人都当成了敌人？”李锐突然笑着说道。

　　“呃！”李锐的问题不仅仅乔伟强愣住了，其余众人也都愣住了，因为在他们的潜意识里，也觉得这个遗迹已经是他们的了，所以都很排斥其余的人。

　　“你们的这个心态可不好。这样很容易出事的。你们一定要记住，这个遗迹不是咱们独有的，咱们这次来这里，不是为了独占遗迹，而是来试炼的，在遗迹中，咱们即使只挖到一棵最低级的草药，也是咱们赚的，也是占了打便宜。”李锐突然非常严肃的对着众人说道。

　　梁坤他们的资质都还是很不错的，悟性也都不错，先前他们的想法只是进入到了一个误区，李锐的话顿时让他们都有种恍然大悟的感觉，瞬间所有人的心情都发生了翻天覆地的变化。


第0689章 悬崖峭壁

　　“遗迹不是咱们私人的，咱们来这里就是为了试炼。到了里面，哪怕只挖到一颗普通的药材，也是咱们赚的！”李锐的话让梁坤他们顿时有种醍醐灌顶的感觉，所有人的情绪瞬间发生了天翻地覆的变化，眼神也都瞬间变得比刚才更加清澈了。

　　“大家一定要记住，遗迹是所有人的，命却是自己的。所以进入遗迹之后，保命第一，不要玩什么人为财死鸟为食亡那一套。你都死了，还要那些财做什么，还要那些食物做什么？”李锐看着众人都有所领悟，顿时继承趁热打铁的说道。

　　“是！”众人一起应道。

　　“当然了，我也不是要教导你们胆小怕死。一旦遇到真正的你死我活的局面，那么你们一定要记住，狭路相逢勇者胜！”李锐继续说道。

　　“是！狭路相逢勇者胜！”众人再一次齐声应声道。

　　就在李锐给自己的门下弟子上政治课的时候，在一处不算很高，但是却显得有些陡峭的山崖上，一群人站在那里看向远处。

　　这一群人差不多有二十多人，不过这并不是他们的全部，在半山崖的地方密密麻麻足有三四百人，另外在山崖下面的丛林中，还有几十个人影在晃动。

　　这些人正是林家和圣地四大家族的联盟，他们的总人数赫然足足有将近四百多人，比李锐他们的估算多出了将近一倍。

　　林家明显对这件事情非常重视，不仅仅林家家主亲自出现，林家几乎所有的骨干人员也都出现了，如果李锐在这里，肯定还能看到两个熟人，他们正是林家的林康和林山。

　　林家将这次探索修真者遗迹看成是林家崛起的开端，而且他们现在也算是孤注一掷了，林家几次封杀华锐集团，已经上了华锐集团的黑名单。

　　现在经过华锐集团的苦心经营，华锐集团已经度过了早期的危机，现在很多大家族都与华锐集团捆绑在了一起，这些家族想要从华锐集团或者说从茅山宗获得更大的利益，就必须要与华锐集团和茅山宗搞好关系。

　　这个搞好关系的方法有很多种，其中就是打击华锐集团和茅山宗的敌人这一种，而且这一种手段还是那些大家族最愿意做的，因为在打击别的家族的同时，他们可不仅仅能讨好华锐集团和茅山宗，还能抢占到对方的很多利益的。

　　于是林家就悲催了，在众多家族的围杀之下，林家的情况是每况愈下。要不是他们与圣地多少有些联系，大家也不想搞个鱼死网破，弄不好林家已经没有了。

　　这一次林家在家族的某一本传承了上百年的古籍中，突然知道了一个传说，而且这个传说经过他们的调查，居然可信程度达到百分之五十以上。

　　关于修真的传说，别说可信程度在百分之五十以上了，就是百分之十、百分之一，都会让人趋之若鹜的抢破脑袋。

　　所以林家第一时间就把这处山脉承包了下来，当然，他们也知道自己是无法独吞这里的，如果他们真敢这么做，别说那些强大的修真者了，就是世俗的各大家族也饶不了他们，弄不好整个林家都要面临着灭绝的危险。

　　所以他们非常果断的就给圣地的轩辕世家发了通知，当然，他们也没有忘记一直与他们家族关系较好的公孙家。

　　在修真者眼里，任何遗迹都是宝藏，都有可能会令自己的家族更上一层。所以轩辕家和公孙家在得到了林家的通知之后，顿时都欣喜不已，并且立刻就派人出现在林家。

　　不过轩辕家的人和公孙家的人在林家意外的碰面，又让两个家族都心生了不满。轩辕家在圣地说是一家独大一点不为过，谁叫轩辕家掌握着一种神奇的传讯阵法，据说可以获得从仙界传递下来的消息，有仙界的神仙做后台，轩辕家想不强大都难。

　　所以强大的轩辕家吃独食吃习惯了，此时见到公孙家的出现，就知道这次是无法吃独食了，这如何能让他们满意。

　　至于公孙家认为轩辕家都出现了，那么他们公孙家即使加入，又能获得多少好处呢？不过让他们放弃，他们又非常不甘心，于是公孙家一咬牙，直接联系了平时与公孙家比较好的两个家族，独孤家和司马家共同参与了进来，当然，最重要的目的还是要节制轩辕家。

　　遗迹还没有开始探查，林家的这个联盟就貌和心不和，也不知道这会不会对探索遗迹造成什么隐患。不过现在说什么也都晚了，林家家主林中恒此时也是非常郁闷，因为虽然这次探索遗迹的事情是他发起的，但是事情到了现在，他们林家已经成为跑腿的了。主导地位已经转移到了圣地四家的身上。

　　“遗迹出现的地方就在那里？”轩辕山是轩辕家的四大长老中的老大，位置仅在家主之下，他是这次探索遗迹的领队。此时他指着悬崖下方一块凸起的地方问道。

　　“是的！根据我们得到的情报，以及我们这么多年的收集，一开始那里先是会出现一声巨响然后就出现五彩光芒，照耀着周围很远都能看到。但是这种情况只持续了十几年，巨响和五彩光芒就开始减弱，随后又过了二十多年，巨响和五彩光芒就彻底消失了，不过他们出现的位置却一直都没有变化，都在那里！”林中恒连忙上前解说道。

　　“地方没变就好！”轩辕山不由得点了点头道。

　　“轩辕长老，那个地方如果不借助现代工具可不好达到。不如让我调集几架直升机过来吧！”林中恒非常积极的说道。

　　林中恒虽然是探索遗迹的发起者，而且这座仙人山也已经被林家承包下来，但是他却知道，这些筹码还不够，他还需要更多的筹码，才能在这次探索遗迹中不被这些修真者吃得连骨头都不剩，最后还落不下多少好处。

　　而眼前这座疑似遗迹的位置，就在悬崖峭壁上，而这个悬崖是一座异常险峻的，就耸立在一个大峡谷中间的孤山上，四周根本就没有通往这座孤山的道路。连那座山都上不去，那就不用说峭壁上的遗迹了。估计这也是，这个遗迹存在这么多年，几乎就没有人探查清楚的原因之一。


第0690章 隐藏在暗处的敌人

　　“直升飞机就不用了，修真者的手段，不是你们小小的凡人可以领会的。现在咱们就等着遗迹出现吧！”轩辕山非常傲慢的说道。

　　“呃！那……那我能做些什么呢？”林中恒不甘心的问道。

　　“你把你的人派到山下负责警戒吧。现在这里的人已经够多了，我不希望在这里再看到陌生的面孔。”轩辕山冷冷的说道。

　　“这……好吧！”林中恒非常不甘心，但是他现在又没有别的好办法。

　　此时公孙家、独孤家还有司马家三家好像也是和轩辕家站在一起的，不过要是仔细查看的话，两批人马之间还是有一条非常明显的分界线的，而且这三家也没有人去理会傲慢的轩辕山，三家形成了一个小团体，也都在讨论着眼前的事情。

　　“这里的遗迹我记得咱们圣地好像也有流传吧？”公孙德兰是这次公孙家的带队，而且他的儿子公孙宏远、公孙宏飞也都出现了，此时就站在他的身后。

　　独孤家派出来的带队人员年龄和公孙德兰差不多大，留着长长的胡须，背后背着一支长剑，叫做独孤狂剑。

　　不过这个人虽然叫独孤狂剑，但是他的脸上却并没有什么狂妄的气息，相反还很文质彬彬的，他的双眼向悬崖上的那个凸出位置看了看，然后轻笑着说道“这里确实传说有这么一个修真门派，好像是叫御兽门！”

　　“御兽门可是一个非常古老的门派了。据说后来他们因为得罪了一个上古大妖，才会被灭门的。”司马财是个矮胖子，如果不看正面，只看后面的话，绝对会认为对方是一个八九岁的胖孩子，不过别看司马财的个子矮小，但是双眼却闪烁着异常的精光，甚至从实力上，司马财现在已经是元婴后期的修为，甚至比轩辕山都要高。

　　“御兽门，几千年前就被灭门的门派。真不知道里面还能剩下什么！”公孙德兰有些叹息的说道。

　　“几千年前，修真资源无比的丰富，据说那个时候百年的药材遍地都是，都没有人去理会。我相信，如果这个遗迹真是几千年遗留下来的，肯定不会让咱们白来一趟的。”独孤狂剑微笑着说道。

　　“据说导致御兽门灭门的是一个上古大妖。据说上古大妖对于什么法宝、丹药都不感兴趣，它们依仗的就是自身的强壮身体和锋利的爪牙。所以，如果传说属实的话，这个御兽门里的财富应该会被完好的保存了下来。即使差一些，只留存了一半，那也是绝对惊人的宝藏！”司马财双眼闪烁着精光说道。

　　“别说留存一半了，就是十分之一，也足以让咱们几个家族的实力更进一步，多出现几个化神期的高手肯定不是问题，甚至有可能都会出现大乘期的修真者。咱们圣地好像已经很久没有大乘期的修真者出现了。”公孙德兰感叹的说道。

　　公孙德兰的话顿时让他周边所有的人同时眼前一亮，然后大家一些目光灼热的看向对面的悬崖上，都不再多说话，而是静静的等待着遗迹开启的时间到来。

　　众人所待得山崖一边就是悬崖峭壁和深不见底的峡谷，而大家的目标就在这个峡谷中间一座挺立的险峰峭壁之上，而另一边就是众人来时的方向，在这个方向上有着不少茂密的树木，虽然现在是冬季，树叶都已经掉落，但是却也纯在着不少耐寒的常青树、松树之类的树种，所以很多既带着一些绿色，同时也很容易隐藏一些东西。

　　在一棵巨大的松树后面，此时正有一个小团体躲在这里。这个小团体的人数不多，只有六个人，不过这六个人都显得异常的诡异，六个人清一色都全身包裹在黑色的大斗篷里，猛然一看就好像西方魔幻电影中的暗黑法师似的。

　　另外，在距离他们差不多有几百米远的一块巨大的山岩后面，整整齐齐的排着四队人马，这些人差不多有三十多个，都穿着迷彩服，脸上也抹着彩色的伪装，最关键的是这些人一个个都全副武装，手枪、步枪、军刀，甚至有些人的腰间还挂着手雷。

　　还有一棵高大的树枝上，也潜伏着三个人，这三个人居然都是一副古装的打扮。圣地的人大部分也都是古装打扮，不过圣地毕竟和世俗是有联系的，所以圣地的古装也融入了很多现代的色彩。

　　但是这三个人所穿的古装，无论是从用料，还是做工上来说，绝对都是最纯正的古代装扮。最关键的是，这三个人身上的杀气都很浓郁，甚至给人的感觉更好像是野兽似的。

　　另外，也就是距离李锐他们隐身的地方没多远，其实更确切点说，李锐他们刚刚隐身藏起来，就突然出现了十多个人，这些人的打扮，对于李锐他们来说那真是相当的熟悉，赫然就是来自某个小海岛的忍者。

　　“看来这里还真是吸引人，居然连小鬼子都冒出来了。”梁坤站在隐匿的阵法中，看着距离他们也就十几米远的小鬼子，不由得冷笑了起来。

　　“梁坤，一会听我的命令，我说动手之后，必须要在第一时间把这些小鬼子收拾掉！死活不论。”李锐直接冷声的说道。

　　“是！”梁坤听了李锐的话，顿时脸上露出了一丝嗜血的表情。

　　“宗主，不仅仅有小鬼子。我刚才还看到了一群西方人。他们几乎都是裸露着上身，下身也就穿着一条短裤……！”乔伟强突然说道。

　　“西方人？你注意他们用的武器了吗？”李锐连忙问道。

　　“铁棍，一种很粗的铁棍。”乔伟强非常肯定的说道。

　　“弄不好你说的那些西方人是西方教廷的苦修士！”李锐立刻说道。

　　“小鬼子来了，这西方教廷的人也来了。怎么哪里都有他们呢？师傅，这些苦修士您就交给我吧，我一起把他们都收拾了！”梁坤直接暴躁的喊叫了起来。

　　“梁坤，你可不要小瞧那些苦修士。在西方教廷，苦修士军团的战斗力可是最强大的。很多人给他们的评价是，没有任何战斗技巧，他们拥有的只是杀人的本能。”李锐此时心里也不由得感叹起来。

　　自己还真是和小鬼子还有西方教廷对上了，小鬼子和西方教廷几次三番的想打自己的主意，小鬼子的井上家族现在基本上都折损在自己的手里，而西方教廷的十字军、光明圣骑士自己也没少抓了，现在又冒出了一群苦修士。

　　不过李锐并不担心什么，五芒星上可是有大把的地方安置他们。


第0691章 先下手为强

　　不管整个仙人山是否危机四伏，李锐他们隐藏得地方却显得很安全平静，因为距离遗迹开启的时间还没到，李锐也不想让大家这么干坐着，所以李锐微微一思量，就把李海叫了过来，让他将自己进入遗迹的经过给众人详细的讲述一遍。这等于是提前让众人先对遗迹有一个了解。

　　“我是从圣地的传言和家族的一本古籍中看到这里有遗迹的信息，随后我在这里足足待了五年，才终于进入到了遗迹。但是我仅仅是刚进入遗迹，就被一条毒蛇所伤，要不是那个时候我已经修炼出元婴，弄不好性命都没有了！”李海讲述的内容非常简单，仅仅几句话就说完了。

　　但是李海讲述出来的内容，却令所有人都感觉有种毛骨悚然的感觉。一个元婴期的修真者，仅仅刚进入遗迹，就把命搭进去了，虽然最后有元婴逃出来，但是他们这些人除了李锐是化神期之外，其余的人都是金丹期，他们可都没有元婴呀。

　　“李海，你再说说林枫进入遗迹的经过！”李锐突然又说道。

　　以前林枫的事情一直作为茅山宗的一个秘密，毕竟如果泄露林枫的死因，无论林枫是否入魔杀人罪有应得，但是他最后确实是死在茅山宗的手里，这会引来林家疯狂的报复。

　　不过现在，先不说茅山宗已经根本就不用担心林家的报复了，就是林家在这次探索遗迹之后，还有多少能活着回去，就已经是个未知数了，在李锐的眼里，林家已经在华夏大家族中除名了。

　　“林枫当年出现在这里也并不是个意外，林枫是个私生子，在林家一开始他的生活并不如意，后来他也听说了这里的传说，就冒险到这里碰运气。谁知道，还真让他进入到了遗迹，不过他的运气也就到此为止，被我给碰上了。当时我的元婴之身因为长时间暴露在外，已经消散得快要维持不住了，要是没有林枫出现，我估计已经魂飞魄散了。后来我就附身在林枫的身上，本来我的打算是把林枫培养出来，然后进行夺舍，但是谁知道林枫的魔性居然那么重，最后居然入魔了！”李海也将林枫的事情讲述了出来。

　　李海说到要夺舍林枫的时候，语气显得很平淡，但是其余众人听了，却也同时打个冷战，因为从李海的语气和表情上，他们能清晰的感觉到修真者之间的弱肉强食已经成为了一种类似自然界的丛林规则，适者生存！

　　“那个遗迹内就真的这么危险吗？还是只有你刚出现的位置有危险？”梁坤还是有些不甘心的问道。

　　“虽然元婴是能任意行动，甚至有些时候比有肉身更方便，但是在那个遗迹中，我的肉身被毁灭之后，我就一直躲在肉身毁灭的那个位置的地下，一点都不敢冒头出来，因为在那个遗迹空间中，有着一种很强大的威压。甚至我相信，只要我敢冒头出来，绝对会被那威压碾压得魂飞魄散！”李海解释道。

　　李海的话让大家知道了遗迹内的危险，但是却也没有给众人提供太多的帮助，比如遗迹内的地形什么的，都有什么危险等等，但是此时众人的表情已经没有一开始那么随意了，而且有部分弟子已经开始在整理自己身上的装备，检查自己的乾坤袋了。

　　看到这种情形，李锐暗暗的点了点头，虽然这些天，李锐经常告诫自己的弟子们，谨慎、小心、慎重等等话语，但是依然有弟子表现的不以为意。

　　李锐知道，这都是因为这些弟子的修炼之路太顺利了，顺利得让他们忽略了危机，都一直在妄想着主角的光环始终套在自己的身上。

　　如果这种轻敌、大意的心态不改变，李锐相信，一旦进入到遗迹里，他们肯定是会要吃大亏的，所以李锐在最后的时候，才将李海叫出来，让他来了一次现身说法。

　　现在看来，李锐最后的这一记警钟还是很管用的，最起码现在所有的弟子的神情都明显比刚才凝重了许多。

　　“主人！时间快到了！”时间一点点的流逝着，李海突然说道。

　　“好，大家先热热身，把那些小鬼子收拾了！”李锐点了点头，然后双眼闪烁着精光的说道。

　　小鬼子就距离他们不远，小鬼子看不到他们，他们却能看到小鬼子。如果不是李锐说还不是时候，他们早就冲出去了。

　　终于，他们等到了李锐的命令，顿时所有人的身上猛然迸发出一股浓烈的杀机，不过这杀机也就是一闪即逝，被众人都深深的掩藏了起来，因为他们需要在最短的时间内灭掉对方，而且还不能被第三方知道。

　　看着众人瞬间将杀机收敛，李锐再次满意的点了点头，知道众人虽然激动，但是却没有冲动。

　　李锐设立的这个隐匿阵法在小鬼子隐身靠前面一点，所以一旦出了这个阵法，小鬼子绝对第一件事就能发现李锐他们。

　　如果是别的门派，想要完成这次偷袭还真是有些难度，但是这对于李锐他们来说，还真不算什么。

　　只见梁坤率先放出了一只元婴期的鬼奴，而这一次李锐带出来的弟子，拥有鬼奴的足足占据了一半，这些鬼奴基本上最次的也是金丹期，再加上一个化神期的李海，李锐甚至，如果在不怕暴露的前提下，仅仅这些鬼奴就可以将那些小鬼子都收拾了。

　　金丹期的鬼奴在白天就可以随意出没了，更何况现在已经是黄昏，而且在山林中天色也变得更加黑暗，所以十一只鬼奴悄悄的潜行出了隐匿阵法之后，那些小鬼子依然没有任何的察觉。

　　不过那些鬼奴还是很谨慎的，因为小鬼子也是拥有式神存在的，式神对于这些阴魂的感应能力也是很强的，毕竟它们是可以相互吞噬成长的，所以它们相互之间都把对方视为美味。

　　果然，当这些鬼奴利用黑暗的环境，以及鬼魅特有的隐迹手段，很快就接近了那些小鬼子。不过就在这个时候，突然就看到那个领头的小鬼子猛然打了个激灵，然后双眼就朝着鬼奴所在的方向看去。

　　“行迹泄露，杀！”这个时候，李锐再次冷声的说道。


第0692章 行动开始

　　“杀！”随着李锐的一声令下，梁坤他们猛然一起冲出隐匿的阵法就朝着小鬼子冲杀了过去。

　　当然，为了避免被别人发现，他们没有动用符箓，也没有用法力去驱动法宝，直接就是把法宝拿在手里当作冷兵器使用。

　　梁坤他们的杀出，顿时让那些小鬼子大吃一惊，因为梁坤他们出现的太突然，太诡异了。甚至在这瞬间，不少小鬼子都愣住了。

　　战场上可是瞬息万变的，也就是在梁坤他们冲出来的瞬间，十一只鬼奴瞬间就冲了过去，本来鬼奴已经非常靠近那些小鬼子了，所以顿时就有七八个小鬼子被十一只鬼奴当场格杀。

　　另外几个逃过这一劫的小鬼子就反应的比较快，纷纷的躲过了鬼奴的袭击，虽然有几个身上都带了伤，但是毕竟命保住了。

　　如果攻击只有这么一轮，他们的命也确实真的能保住，但是鬼奴的攻击过后，梁坤他们的攻击瞬间也到了。

　　李锐已经下了命令，让他们不要留手，一定要在惊动别人之前，将小鬼子全部消灭掉，所以梁坤他们非常忠实的执行着李锐的命令，都把自己学到的绝招拿了出来，没有一个手软的。

　　尤其是王铁，更是令李锐眼前一亮，因为只见他冲出隐匿阵法之后，手中突然出现一把长剑，下一刻，他整个人就好像与手中长剑化为一体了似的，直接一道亮光闪过，在他对面的两个小鬼子就死在了他的剑下。

　　其余众人其实表现的也都很不错，都很惊艳，尤其是小鬼子的人数本来就比李锐他们少，所以仅仅一个照面，从发起进攻，到最后结束，居然只用了十几秒。

　　随后梁坤他们一秒钟也没有耽误，直接一挥手清除了地上的血迹和打斗痕迹，然后拎着小鬼子的尸体，又都快速的返回到了隐匿阵法中，山林中瞬间又恢复了宁静。

　　“干得不错！”看着眼前堆放的十几具尸体，再加上刚才众人干净利落的表现，李锐不由得满意的点了点头。

　　“宗主，这些小鬼子没有明确的身份标识，而且他们的服装、武器都很驳杂，应该不是什么势力的成员，更像是临时组成的！”乔伟强很快查看了一些小鬼子尸体的情况，然后分析道。

　　“呵呵，其实对于他们的身份，我还真不在意，对于我来说，他们现在就是一堆养料！”李锐冷笑了一声，然后一挥手，就把这十几具尸体都收进了五彩空间。

　　在五彩空间里有两个神奇的池子，一个名为化灵池，可以将法宝、矿石甚至各种材料以及人、动物的尸体，都转化成灵气。

　　还有一个池子为血池，血池中种植着血灵草，血灵草自身不仅仅可以炼丹，还能产生能增强体质的血滴子，而这个血池也需要大量的生物血液。

　　所以对于这些尸体的处理，李锐绝对会一点不浪费的全部都能利用上。当然，像这种放血、化尸的事情也不需要李锐自己出手，五彩空间中不过有植物精灵，还有十八个正在里面接受培养的僵尸。

　　这十八个僵尸其实就是当初程立雪探查的那个武修洞府得到了十八具用真人炼制的傀儡，这些傀儡到了李锐手里之后，李锐暂时没有别的什么用处，正好他又得到了血池，然后就按照茅山宗养鬼的方法，在血池周围开始培养这十八具傀儡。

　　现在这十八具傀儡已经全部转化成僵尸，甚至已经成为了绿毛僵尸，实力虽然还不放在李锐的眼里，但是在五彩空间中做些力气活却已经足够了。

　　最后十几具小鬼子的尸体，无论最后产生的灵气，还是提供的血液，还不如一只云兔给李锐带来的收获，但是李锐却也没有嫌弃，对于李锐来说，这些小鬼子的尸体扔在那里也需要掩埋，还不如废物利用更省事。

　　处理了眼前的小鬼子，李锐他们终于眼不见心不烦了。很快天色已经完全黑了下去，李海站在李锐的身边，时刻注意着天色的变化。如此又过了十几分钟，李海突然低头对李锐说道“主人，遗迹马上就要开启了！”

　　果然，李海的话音刚落，突然李锐就感觉遗迹所在的方向猛然爆发出一股浓郁的灵气波动，不过却没有任何的声音和光芒。

　　“师傅！”梁坤他们当然也感觉到那灵气的波动，虽然现在整个山林里已经是一片漆黑，但是那灵气的波动就是黑暗中的指明灯，特别的刺眼。所以所有人顿时也都跟着激动了起来，并且一起看向李锐，等待着李锐的命令。

　　“不急！据说每次以前每次有光芒闪烁的时候，都会维持五到十分钟，这也就是说，这个遗迹开启的洞口会维持五到十分钟。咱们按照最安全的方法计算，等两分钟后再出去！”李锐摇了摇头稳住了众人说道。

　　两分钟在平时是非常短暂的，但是此时，所有人不知道为什么，总感觉这两分钟居然过得是这么的慢。

　　“砰！轰！”不过就在李锐规定的两分钟还没有到的时候，突然一阵急促的枪声响了起来，随后不光枪声响成了一片，中间还参杂了剧烈的爆炸声。

　　“这也幸亏是在深山老林里，否则，就凭这枪炮声还不搞得天下大乱！”李锐不由得笑了起来。

　　“师傅，时间到了，是不是该咱们了？”梁坤此时的一双眼睛就好像灯泡似的，冒着光的盯着李锐问道。

　　“嗯，也差不多了。李海给大家画的路线都记住了吗？”李锐又问了一句道。

　　“记住了！”所有人知道行动马上开始，顿时一起激动的喊道。

　　“好，那就给我听好了。不要管那些枪炮什么的，也不要再外面浪费时间，使用上金刚符、疾行符和护身符，然后只管往里冲，李海带着鬼奴在前面开路。任何挡路的人，一律杀无赦！而且你们千万要记住，进入到山崖的范围之后，不要有任何顾虑，直接跳下去就行了。好了，冲！”李锐说完，一挥手收起了隐匿阵法，然后率先跟着李海就朝着遗迹所在的方向冲了过去，在他的左右两边一金一银也开始飞快的狂奔而去。


第0693章 随机传送门

　　“嚯，这是在演枪战大片吗？”李锐他们刚刚冲出去没多远，顿时就被眼前的景象惊呆了。

　　枪战是由两方人马组成，一方以黑色的西装为主，手中的武器大多的是手枪，而另外一方身穿着迷彩服，手中的武器明前比黑西装强大，长短都有，而且还有火箭筒和手雷。

　　按理说，在武器悬殊如此巨大的情况下，黑西装应该早就不堪一击的溃败了，但是黑西装却异常坚强，居然硬顶着那些迷彩服，一步都不曾退缩。

　　其实李锐一眼就能看出其中的缘故，在黑西装中有着大量的修真者，虽然他们的手里面没有热武器，但是他们挥手之间，就可以用法宝杀敌。而对方的火力虽然非常强大，但是自身却依然没有脱离普通人的犯愁。

　　“宗主，穿黑西装的是林家的护卫队，那些穿迷彩服的我看了一下，欧美亚各地的人都有，而且像他们这样的装备、这样的配合，只有国际雇佣军了，只是不知道是哪支雇佣军，是谁雇佣他们的！”乔伟强速度没有李锐快，不过他却非常忠实的执行着自己的工作，在李锐后面给李锐传音道。

　　“不要管他们，给我冲！”李锐再次喊叫了一声，直接就冲了上去。

　　双方交战的地方赫然就是登上山崖的必经之路，林家卫队是想要守护这里，而那些雇佣军明显就是想冲过去。但是因为又修真者的帮忙，雇佣军的每一次冲锋，都被林家卫队打了下去。

　　而也就在这些雇佣军再一次被打下来的时候，突然一群人冲了过来，这群人的速度惊人，而且最令双方众人震撼的是，这群人的身上居然还都闪烁着一层不是很明亮，但是却非常明显的光罩。不用问，这些人正是李锐带出来的队伍。

　　“是修真者！拦住他们！”李锐他们一冲出来，双方瞬间都产生了一些混乱，尤其是林家卫队的方向，更是有一些修真者就朝着李锐他们扑过来。

　　不过李锐他们在明处，暗处却有着十几个鬼奴在守护，这些鬼奴在黑夜中更加如鱼得水，别说普通人基本上是看不见它们，就是那些修真者，稍微不注意都难以发现。

　　也就是这个原因，从林家卫队里分出来的那几个阻拦李锐的修真者，甚至还都没有到李锐的身边，直接就被十几个鬼奴围住，然后毫不留情的厮杀掉了。

　　而且鬼奴直接就在李锐他们前面为他们开出了一条血腥的通道，让李锐他们畅通无阻的直接就冲过了林家卫队的封锁，冲进了山崖。

　　本来在山崖的中部，还应该有大量的修真者存在，不过在遗迹开启之后，所有的修真者都在圣地四大家族的带领下进入了遗迹，所以此时山崖上已经没有任何一个人了。

　　“遗迹有阵法掩饰，肉眼是看不到的，大家跟着我！跳！”冲上山崖之后，李锐根本就没有停下来的打算，甚至速度更快的朝着悬崖外的峡谷就跳了下去，那样子就好像在跳崖似的，其实李锐就是在跳崖。

　　李锐带出来的这二十人，对于李锐都是发自内心的信服和崇拜，所以他们根本就没有任何犹豫，一个接一个的顺着李锐跳跃得方向，也都纷纷的跳了下去。

　　“咦？”跳出悬崖的时候，大家还以为会向下降落一会呢，但是他们却没有想到，从悬崖上跳跃出来之后，很快他们就感觉眼前的景象猛然一遍，同时双脚也落在了实地上，最关键的是，刚才还是漆黑一片，但是现在却一片明亮，就如同白昼一般。

　　“快，通道口快要关闭了。快！”不过还不等众人仔细查看周围的环境，李锐的声音再次响了起来，并且带领大家继续朝前奔跑着。

　　所有人没有任何犹豫，第一时间就跟在了李锐的身后，奔跑中，众人才愕然的发现，他们现在居然处于一条狭长的峡谷中，左右两边都是青灰色的山石。

　　这个峡谷的一头隐没这一团雾气中，而另外一头，也就是他们正在朝着奔跑的方向，赫然有一个巨大的光门耸立在那里，不过此时那个光门正在逐渐的缩小。

　　李锐他们作为修真者，自身的速度已经飞快了，而且此时他们又使用了疾行符，所以最后大家都有惊无险的冲过了光门。

　　不过最令他们震撼的事情出现了，甚至连李锐都不由得看着周围的景象，瞪大了眼睛。

　　按照李锐他们的想法，他们这群人是一起进入光门的，按理说，他们进入光门之后，就会出现在一起，但是谁知道，他们进入光门之后，居然都被分散开了，此时李锐的身边就只剩下他的那只鬼奴李海，其他茅山宗的人居然一个都不见了。

　　“这……这居然是随机传送门！进入门的人会被随机传送到不同的角落。”李锐这个时候，才猛然恍然大悟。然后立刻他就开始警觉的查看着周围的环境。

　　李锐发现，自己出现的位置是一处山脚下，顺着山坡，李锐可以看到山上的树木不算很茂密，而且在严寒的东西，这里的花草树木却都如同春天一般，处处都是百花盛开，鸟语花香的景色。

　　另外这里的灵气还真是充足，甚至比茅山宗总部的灵气都充足，只是在灵气的纯度上稍微差了一些而已。不过不管怎么说，仅仅这里的环境，就可以注定，这里绝对有成为一处修炼圣地的可能。

　　别的地方是否安全，李锐暂时还不清楚，但是他看了看，自己的周围确实比较安全，这个时候他才微微放下心，然后他先是拿出了手机，上面一点信号都没有，其实这也是他能预料到的，不过李锐并没有失望的表情，而是再次掏出一把符箓，直接打入空中。

　　“幸好我这也有准备！”看着符箓消失之后，李锐不由得露出了笑意。

　　李锐使用的是传讯符，传讯符会让他带进来的二十个弟子都接收到他的信息。并且根据传讯符发出的位置，逐渐都向他靠拢。

　　果然，几秒钟过后，李锐开始陆续的收到弟子们发回来的报告平安的传讯符，而且距离他最近的一个，只需要几分钟就会与他汇合，所以这让李锐脸上的笑容也越来越灿烂。


第0694章 牛头人身怪

　　“师傅！”不一会，梁坤率先出现在他的视野中，梁坤的表情看似很轻松，明显没有遇到什么危险。

　　“等等你的师兄弟们，然后咱们再一起行动！”李锐点头笑着说道。

　　“好，那我先清理一下周围的环境，看看还有没有隐藏得危险！”梁坤说道。

　　不过就在这个时候，一枚传讯符突然从空中激射而来，李锐刚将传讯符抓到手里，顿时就听到一名弟子惊恐的喊叫“宗主，救命，有怪物！”

　　“坚持住，我这就去救你！”传讯符既能传递讯息，当然也能确定接收者的位置，所以李锐二话没说，立刻顺着求救弟子发出的传讯符的方向疾驰而去。

　　梁坤也不勘察周围的环境了，直接就跟在李锐的身后疾奔着，而且他此时脸上的表情更加急切，因为他从传讯符发出的声音上判断，呼救的那个人赫然就是他们执法队的一名弟子。

　　这名弟子年龄不大，也就十六岁而已，算起来应该是程立雪的徒孙，因为资质不错先是在法部修炼，后来被梁坤选到执法队。

　　梁坤的年龄也不大，再加上那名弟子的嘴很甜，整天围着梁坤喊“师叔祖！”，这既满足了梁坤的虚荣心，也让梁坤与这名弟子的关系处得很好，并且也是梁坤重点培养的对象，所以这次来探险遗迹才央求李锐带他出来的。

　　谁知道，他居然会是第一个遇险的，这顿时让梁坤焦急不已，要是这名弟子出了什么事情，梁坤绝对会非常伤心的。

　　“不行了，梁坤，我先走一步，你随后跟来！”李锐此时也是心情非常急躁，茅山宗的任何一个弟子，都是他精心培养的，他可不希望任何弟子有折损，所以他直接对着梁坤喊了一声之后，就悬浮到空中准备飞过去，毕竟飞行的速度要比奔跑的速度快。

　　“师傅，你不用管我，快去救小亮！”梁坤连忙说道。

　　听了梁坤的话，李锐点了点头，然后意念一动，身形就朝着空中飞去，不过他刚刚飞起来，突然就感觉空中瞬间传来一股强大的压迫感，然后李锐就好像不受控制一般，直接就从空中摔落了下来。

　　“师傅！”李锐失常的举动顿时引来了梁坤的关切。

　　“没想到这里居然还有禁空阵法。算了，既然不能飞，那还是用跑的吧！”李锐摔下来的高度并不算高，也就五六米的样子，所以李锐并没有伤到，而且他也明白了一件事，那就是在这个遗迹内，是不能飞行的。

　　两人顺着一个方向又奔驰了差不多不到五分钟的样子，然后就感觉到前方不远的地方传来了一声声法术碰撞产生的巨响，以及异常混乱的灵气波动。

　　“亮子，闪开，看我的闪光斩！”

　　“老五，快去帮孙哥，攻击他的尾部！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　而当李锐和梁坤两人赶到打斗现场的时候，直接就看来两名茅山宗的弟子，加上一只鬼奴，正围着一只牛头人身的怪兽攻击。

　　那两个茅山宗的弟子一个叫高亮，正是向李锐发出求救信号的那个，另外一个叫孙京，是武部的弟子，武器居然是一把关公大刀。

　　此时这两名弟子身上都已经是伤痕累累，甚至身上的法衣都破碎了，尤其是高亮，他的一条胳膊垂在身边，呈现不规则的扭曲，脸色也变得无比的煞白。

　　“高亮！”看到这种场面，梁坤身形一动，就要冲杀过去。

　　“不要急，有孙京和那只鬼奴在，高亮暂时不会有事！”李锐并没有第一时间上前解救，这是弟子的试炼，非到伤及性命的时候，李锐都不打算动手，因为修真往往在生死之间，才能更加领悟到修真的真谛。

　　“嗯！”梁坤听了李锐的话，顿时这才冷静了下来，这个时候他的目光才被那牛头人身的怪物吸引住，并且忍不住惊诧的问道“这……这是牛妖吗？”

　　李锐获得的典籍中，有很多都对妖有着详细的记载，其中妖的修炼、进化等等，都写得很详实，比如说，现在的金子和银币两个都已经可以算是妖了。如果再经过化形雷劫，他们就可以褪掉兽身幻化成人形，与正常人类无异。

　　“这还不算是牛妖，它还没有经过化形劫。你看它的眼睛，没有任何的理智，这是走火入魔的征兆！”李锐直接沉声的说道。

　　“走火入魔？怎么会这样？”梁坤不由得奇怪的问道。

　　“他的情况要是解释的话，就是和石副宗主当初的情况有些类似。他到了该化形的时候，却没有化形雷劫，这就导致它们无法真正化形成功，虽然凭借着浓郁的灵气，也有了点突破，比如化出人身，但是它们也就止步于此。如果仅仅是这样，也没有什么关系，但是这里的灵气充足，他却还无时不刻的吸收的灵气，灵气又无法消化，最后越积越多，走火入魔也就是早晚的事情！最后，它的结果不是死于疯狂之中，就是被灵气冲击得爆体而亡。”李锐分析道。

　　“居然如此！师傅，那么我们现在该怎么做？”梁坤问道。

　　“我们来这里的目的就是试炼。眼下不正是在进行试炼，好了，你在这里看着，只要他们没有生命危险，你就不用管！我去那里看看，刚才路过那里的时候，我好像看到一个亮光闪烁了一下。”因为求救的弟子并没有受到生命威胁，所以李锐也就没有急切的出手。

　　“好！师傅你就放心吧，我保证不会让他们出事的。”梁坤直接点了点头。

　　其实现在场上还真不是很需要李锐和梁坤出手，因为虽然那只牛头人身的怪物看似攻击疯狂，威力巨大，当初仅仅拍了高亮一下，就把他的手拍骨折了，其实这只牛头人身的怪物也就是金丹巅峰的实力。

　　高亮和孙京也都是金丹期的修为，再加上高亮还有一只金丹期的鬼奴，一开始他们是因为慌乱所以才落了下风，但是现在因为李锐他们的出现，让他们都安了心，也不再紧张慌乱，自身的实力也全部发挥了出来，顿时就与牛头人身的怪物斗得旗鼓相当，甚至还逐渐的扭转了不利的局面。


第0695章 汇集

　　对于弟子的试炼，李锐最后还是狠下心，没有再去理会，而是独自一人顺着刚才来的路回返到一块洼地处。

　　“果然有好东西！”刚才李锐因为救人，所以行走得匆忙，只是看到了一点晶光闪烁，现在当他再次返回来的时候，顿时惊喜得发现，那个闪烁着晶光的赫然是一块一米多高，横卧有两米左右的晶石。

　　这种晶石李锐在天庭见过，在天庭它是一种建筑材料，一般都是粉碎之后，和别的一些材料炼制成瓦片之类的。

　　天庭的一些建筑看起来金碧辉煌，闪耀着荧光，其实就是这种晶石起到的作用，因为它是建筑材料，所以在天庭大家都管它叫做石晶。

　　李锐也没有想到，居然能在凡间看到石晶，石晶在天庭是建筑材料，但是在凡间却绝对是顶级的炼器材料。尤其是炼制阵盘或者带着一些迷幻效果的法宝，如果加入一些石晶，效果会直接提升几倍。

　　以李锐现在天庭环卫处处长的身份，其实想要得到石晶那绝对是轻而易举的事情，不过眼前这块石晶就这么横躺在自己的面前，如果自己不捡起来，也太暴殄天物了，所以李锐也没有可以，把手一挥，眼前的这块石晶顿时就消失了。

　　石晶虽然是一个小小的惊喜，但是喜就是喜，所以当李锐返回自家弟子与牛头人身的怪物打斗的现场时，脸上一直都带着笑容。

　　虽然李锐只离开了几分钟，但是此时战场上的情况已经发生了非常巨大的改变，现在那只牛头人身的怪物已经被高亮和孙京联手打倒在了地方，李锐到来的时候，孙京正双手挥舞着他的那把关公大刀，朝着牛头人身怪的脖子上砍去。

　　以孙京的实力，这一刀要是砍中了，那么牛头和人身就要彻底的分开了。

　　“住手！”这个牛头人身怪物可是李锐他们在这里遇到的第一个本土生物，所以李锐还真不愿意看到它死，而且李锐此时还有一些别的想法，就等着用这只牛头人身怪来验证呢，因此他连忙大声的阻止道。

　　孙京的关公大刀堪堪在牛头人身怪的脖子前停了下来，刀锋都已经将牛头人身怪的脖子划破了，如果再晚上刹那，牛头人身怪就死定了。

　　“还好！这个家伙我有用。”李锐快步上前看看看，然后松了口气，并且飞快的将一道符纸打在牛头人身怪的身上，随后他才掏出疗伤的丹药塞进了牛头人身怪的嘴里。

　　既然李锐要留下这个牛头人身怪，别人就没有任何的意见。梁坤立刻上前开始帮助高亮疗伤，而孙京则站在一边警惕的看着周围。

　　“你小子，我在外面的时候就已经警告你了，一定要小心。这回吃亏了吧？”梁坤一边给对方疗伤，一边说教道。

　　高亮此时因为疼痛疵着牙，同时脸上露出委屈的表情说道“我出现在这里的时候，这家伙就在山坡上，它看到我二话没说，就给了我一下子。当时我根本就没有反应过来，这条胳膊就被他打断了，要不是鬼奴帮我挡了一下，弄不好我直接就交代了。”

　　“好了，你们也别一个说教，一个抱怨了。既然是试炼，哪能不受伤的。最关键的是，你们要好好的想一想，这次之后，你收获到了什么！”李锐突然在旁边插话道。

　　“咦？师傅，那个怪物呢？”梁坤回头一看，李锐已经站在他们的身边，但是那个体型比他们大了足足一倍都多的怪物却已经消失了。

　　“我把它收走了。”李锐也没有掩饰什么，当然他也没有说得太详细。

　　收走了？收到哪里去了？李锐现在身上有四件空间法宝，其中有最低级的乾坤袋，还有天庭配备的功德戒指，另外两个就是五彩空间和五芒星小世界了。

　　乾坤袋和功德戒指是无法存放活物的，所以李锐本来是准备把牛头人身怪收进五彩空间给他疗伤，不过经过李锐的初步检测，别看牛头人身怪看起来浑身上下到处都是伤口，但是大多都是皮外伤，内伤还真不是很严重。

　　所以李锐一思量，喂了它两粒玉露丸后直接就把它弄到了五芒星小世界之中，并且还随手解开了它的封印。此时牛头人身怪正在五芒星小世界中疗伤呢。

　　梁坤也知道自己的这个师傅太神秘，身上的宝贝多得数不胜数，所以他也没有再继续多问，至于高亮和孙京则在沉思这一次激战的所得。

　　“宗主！”就在四人瞬间都沉寂的时候，突然就听到不远处传来了一声喊叫。

　　李锐他们顺声看过去，顿时就看到乔伟强带着六个人正朝着他们奔跑过来，看样子是得到了李锐的传讯符之后，来跟李锐汇合了。

　　“路上没有遇到什么危险吧？”等众人来到李锐身前之后，看了看众人，然后关切的问道。

　　“没有什么危险，就是小虫那小子，进来之后遇到了一具尸体，是轩辕家的弟子！”乔伟强说道。

　　“哦？没想到这刚进来，轩辕家就有人折损了？好！”对于敌人，李锐一丝心软都没有。对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这是李锐最信服的一句话。

　　轩辕家弟子的尸体也被那名叫小虫的弟子带了过来，众人看到这具尸体的时候，都不由得神情一黯，因为所有人都能看得出来，这具尸体的死因不是人为的，而是被某种毒物毒死的，因为尸体的伤口很小，但是却又黑又腥臭，甚至已经有腐烂的痕迹，最关键的是，这才过去多长时间呀，李锐注意到，这具尸体目前都还没有僵硬，由此可见这毒是多么的剧烈。

　　“这里还仅仅只是山脚下，就已经是危机四伏了。看来这个遗迹的探索难度还真是不小。”李锐不由得感叹道。虽然他已经知道，这个遗迹的危险系数很高，但是却也没有想到会这么高，轩辕家的尸体，高亮的受伤，都让他有了一些压力，毕竟这也是他第一次参加这种探险，他自身也没有什么经验。

　　“如果有个熟悉这里的人给咱们引路，那可就幸福了！”梁坤不由得幻想道。

　　“你就别做梦了。咱们还是……！”李锐笑了笑，不过瞬间，他的笑容凝滞住。


第0696章 雷劫

　　“师傅，出了什么事情？是不是谁又有危险了？”李锐表情的变化被众人看到眼里，梁坤顿时关切的问道。

　　“你们给我护法！不要让任何人打扰我！”李锐此时的表情说不出是惊还是喜，他飞快的交代了一句之后，立刻就盘坐在了地上，然后闭目凝神不再说话。

　　“护法！”看着李锐的样子，梁坤知道李锐肯定遇到了异常的事情，于是他立刻指挥着众人，将李锐围拢在中间。

　　李锐此时却是发生了异常，这个异常还是来自他异常重视的五芒星小世界。此时在五芒星小世界的某个地方，正乌云盖日电闪雷鸣。

　　天空中一道道紫红色的闪电，好像不要钱似的从空中洒落，而就在这些雷电爆发的中心位置，赫然还有一个人形怪物，正仰天对着空中的闪电发出着一声声也不知道是愤怒，还是兴奋的嘶吼。

　　瞬间，一道紫色的闪电从天而降，直接砸在了人形怪物的头上，但是那个人形怪物却连躲闪都没有，直接硬生生的扛住了这一道闪电，并且还发出了更大的吼叫声。

　　这个人形怪物不是别的东西，赫然正是李锐刚刚收进五芒星小世界的那个牛头人身的怪物。而这从天降落的雷电也是传说中的妖兽的化形劫。

　　牛头人身怪在这个遗迹中，被阵法屏蔽了天机，所以感应不到化形劫，导致他们无法彻底的化形，然后再被浓郁的灵气冲击，所以最后导致走火入魔，如果不能及时救治，最后牛头人身怪的下场就只有死。

　　所以李锐将牛头人身怪收进自己的五芒星小世界之后，也曾经幻想着，牛头怪在自己的小千世界中，会不会引出天劫，而这个天劫是不是由自己控制？

　　而就在刚才，他所幻想的事情终于发生了，他的五芒星虽然只是小千世界，但是天规法则却都依然存在，这天劫也没有缺少。

　　虽然这些天规法则出现得很诡异，甚至李锐都没有完全掌握，而且那天劫出来的时候，也是不受李锐控制的，就好像突然凭空产生的，但是让李锐激动的是，这天劫的出没虽然他无法掌控，但是天劫的威力居然自己还真的能控制。

　　“根据妖兽的资质不同，化形劫有三劫、六劫和九劫！没想到这个牛头人身怪居然是资质这么好，这是九劫，一共要承受九道雷劫！真不知道它能不能承受下来。”李锐在了解了情况之后，顿时就安了心，并且开始更加凝神的去感应那些雷劫的威力了。

　　“在化形的时候，曾受的雷劫越多，威力越大，对妖兽的未来发展越有好处！既然如此，那就火力全开试试！”李锐看着已经过去了三道雷劫，而牛头人身怪却依然精神十足，顿时也不再为牛头人身怪担心。

　　其实李锐的担心还真是多余，牛头人身怪在这个遗迹也不知道已经积累了多少年，自身的底蕴丰厚得都要爆炸了，而这雷劫正好可以成为它宣泄的一种渠道，所以此时它恨不得这天劫的威力再强大一些呢。

　　“六道了！这家伙还真能抗呀！七道了，居然还能站住，八道这也撑住了，最后一道……最后一道，也过了！”李锐时刻关注着雷劫的变化，虽然扭头人身怪是他的试验品，但是他却也不想让它有事。所以在将雷劫威力调整到最大程度之后，就密切的关注起来，准备一旦牛头人身怪出现什么异常，他可及时出手抢救。

　　但是九道雷劫之后，牛头人身怪却好像连伤都没有伤到，而且在九道雷劫过后，李锐就看到牛头人身怪的周围瞬间刮起了一道由灵气波动而形成的小旋风。

　　这个小旋风直接将牛头人身怪包裹在里面，旋风是从牛头人身怪脚下出现的，然后逐渐向上升起，最后从牛头人身怪的头部消失，就好像牛头人身怪从下往上被灵气冲刷了一遍似的，而重新露出身影的牛头人身怪也发生了翻天覆地的变化。

　　首先就是牛头人身怪的体型，没有渡劫前，牛头人身怪差不多将近四米高，体型也很庞大，但是现在虽然两米多的身高看起来也是又高又强壮，但是却已经很接近普通人了。

　　最关键的是，牛头人身怪现在已经不是牛头了，而是一张人类的面孔，这张面孔看起来有些丑陋，鼻孔很大，眼睛微微有些突出，嘴巴也很大，皮肤显得有些黝黑，但是给人的感觉却显得很憨厚。

　　李锐最关注的是他的双眼，此时那双大眼睛虽然看起来还不是很清澈，但是却已经没有了血红之色，这说明他的走火入魔的症状已经消失。

　　综合所有的因数，由此可见，这个牛头人身怪确实已经完全的化形成功，成为一名真正的大妖。

　　而且最让李锐感觉惊奇的是，牛妖化形成功的一刹那，李锐也不知道是错觉，还是别的什么感觉，自己居然与这牛妖产生了一种很奇怪的联系，就好像这个牛妖的一切都在自己的掌控之中似的。

　　“这是什么情况？难道经历过五芒星小世界天劫的洗礼，它的身上就被打上了我的精神烙印，受我控制？”李锐大胆的猜测着，同时更是将自己的全部神识探查了过去。

　　“不对，这种感觉不是我的精神烙印，这是五芒星小世界的法则烙印！”李锐拥有好几个灵奴、鬼奴和尸奴，对于这种奴役认主的烙印可是非常熟悉，他稍微再次细细的感应了一下之后，顿时发现牛妖身上确实有一种很深刻的印记，但是这个印记并不是来自李锐，而是来自五芒星小世界的法则，也就是五芒星的世界之力。

　　“我明白了，牛妖在五芒星接受了化形劫，身上就被打上了五芒星的世界印记。而五芒星又是我的私有之物！所以我才有能控制他的感觉！”李锐思量着，并且在脑海里分析着。

　　“是不是真如同我所料还要实验一下！”想到这里，李锐猛然睁开了眼睛。

　　“师傅！”梁坤一直都在关注着李锐的情况，见到李锐睁开眼睛之后，顿时关切的喊道。

　　“咦？人都到齐了？好，大家都散开一些！一级警戒！”李锐睁开眼睛之后，顿时发现分散的茅山宗弟子都聚集了过来，于是直接安排道。


第0697章 牛壮

　　李锐一声令下，所有弟子直接扩散开，围着李锐形成了一个大圆圈。并且有鬼奴的召唤出鬼奴，没有鬼奴的也拿出了自己的法宝全神戒备着。

　　“出来！”看到众人都做出了准备，李锐也没有耽误时间，直接声音低沉的喊了一声。瞬间一个魁梧的大汉出现在众人的面前。

　　“啊！”众人看到突然出现的人，先是一惊，然后瞬间就一起将法宝对准了对方。

　　“都不要动手！”李锐先制止住自己的人，然后就把注意力都集中在了那个魁梧大汉的身上。

　　这个魁梧大汉就是在五芒星中化形的牛妖，此时它就呆呆的站在那里，双眼看似又大又圆，但是却明显得不是很清澈，而且还带着一些懵懂。

　　李锐知道，这是因为对方走火入魔的时间太长，现在化形之后，解除了走火入魔的症状，让大脑恢复了清醒，只不过这个情绪却还需要一个过程。

　　李锐非常有耐心，他就这么静静的等待着，甚至就连他能感觉到的，与牛妖的那种潜在的联系都没有去启动，毕竟他是第一次见到妖类化形，而且这个牛妖之前还处于走火入魔的状态，所以他想让让牛妖自然的恢复。

　　牛妖自从出现之后，就一动不动的站着，如果不是众人能感受到他的生命气息，以及对方体内强大，并且好像还有些不受控制的逸散等情况，都以为这是一具僵尸。

　　如此差不多过了十几分钟之后，牛妖的脑袋突然缓慢的转动起来，而且它的目光也随着脑袋的转动，看向周围的众人。

　　牛妖也不知道积累了多少年月，化形之后按理说应该是元婴期，但是它居然直接晋升到了化神初期。而且因为连升两级，他的气息明显不稳，大量的能量在他的周身盘绕，这些能量可都是化神期牛妖控制不住产生的，非常具有危险性，所以梁坤他们顿时脸色都变得无比的谨慎起来。

　　不过牛妖好像并没有将众人看到眼里，他的目光还是有些懵懂，甚至表情也显得很呆滞，不过明显能感觉到，他看任何人或者物体的时候，都看得非常认真和仔细。

　　慢慢的牛妖的目光转移到了李锐的身上，本来众人以为牛妖会像先前那样，观察完李锐之后，就把目光移开。

　　但是所有人都感觉到惊奇的是，牛妖的目光突然直接凝滞在了李锐的身上，而李锐没有任何的惊慌和紧张，反倒很有兴趣的也在上下打量着牛妖。

　　这个时候，牛妖的眼神慢慢的变得清澈了起来，甚至他突然抬脚，有些机械的就朝着李锐走了过去。

　　“师傅！危险。”牛妖的举动顿时让众人都紧张起来，梁坤第一时间冲到李锐的身边，警惕的喊道。

　　“不要紧张，没关系的！”李锐却摆了摆手，脸上反倒是一副轻松的表情。

　　随后，就在众人的疑惑着，一幕让所有人都惊愕的事情出现了，只见那只牛妖在距离李锐还有三四步远的距离，突然直接就跪倒在了李锐的面前，声音浑厚，但是却又有些生涩的喊道“主……主人！”

　　“呵呵呵，太好了，你清醒了！从今天开始，你就叫牛壮！”牛妖的表现顿时让李锐欣喜不已，当然，牛妖的行为其实也都在他的预料之中。

　　“谢谢主人赐名！”牛壮第二次开口说话就明显比刚才顺畅多了。

　　“起来说话吧！”虽然在天庭为官，又是茅山宗的宗主，掌管着上下几万人，但是李锐还不是很习惯别人对自己的叩拜。

　　“是！”牛壮对于李锐的话那是言听计从，二话没说就站了起来。

　　“你刚刚晋升化神期，我想你原来走火入魔期间的那段记忆应该也都能整理出来吧？”李锐关切的问道。

　　“是的主人，我从出生一直到现在的记忆都有，即使走火入魔那段时期的记忆也很清晰，而且我还具有远古青牛神兽的血脉，所以我还拥有着青牛神兽的传承记忆！”牛壮非常直接的说道。

　　“咦，你还具有神兽血脉？难怪你的资质会这么好。走火入魔都能恢复并且晋级化形。不错，既然你都记得，那跟我们说说这里的情况吧！”李锐他们现在可是非常迫切的需要一个向导。所以他立刻就向牛壮询问了起来。

　　“主人，这里是御兽宗的山门。三千年前，御兽宗的镇山神兽突然发狂，将整个御兽宗杀得血流成河。最后御兽宗的宗主以生命为代价，启动了御兽宗内的毁灭大阵，才将发狂的镇山神兽灭杀，但是整个御兽宗却也被彻底的毁灭，只留下了这处遗迹！”牛壮果然知道这里的情况，听到李锐的询问，立刻讲述了起来。

　　“这里居然是御兽宗的遗迹！”关于御兽宗的事情，李锐也在一些古籍中看到过，甚至在几千年前，御兽宗的实力在整个修真门派中至少可以排进前五的。

　　“这里以前每年这个时候响一次，并且闪烁一次五彩光芒是怎么回事？后来为什么又没有了这些异常？”李锐再次疑惑的问道。

　　“御兽宗内因为圈养着大量的灵兽，所以为了防止这些灵兽逃跑，每年都需要重新设置并且稳固一次！但是在御兽宗毁灭之后，就没有人再管理这个护山大阵。但是依照当初设定的惯性，它每年都会重新自动重新设置一次。”

　　“因为这不是认为操作的，所以就没有什么掩饰，这就有了每年的巨响和五彩光芒的放射。不过也就只有在这个时候，御兽宗的山门是可以自由进入的，一旦过了这个自动重新设置的时间，御兽宗的山门就会关闭，只能出不能进了！”

　　“护山阵法的重置是需要能量维持的，一开始能量充足的时候，重置时的动作就大，后来随着时间的流逝，能量也越来越少，所以重置时产生的动静就越来越小。预计再过个三五年，这个护山大阵弄不好就要荒废掉了！”牛壮好像一个万事通一般，李锐问什么它居然都知道。

　　“居然是这样？那你知道这护山大阵的阵眼在什么位置吗？”李锐再次迫切的问道。

　　“知道！不过……！”牛壮点了点头说道。


第0698章 四脚炎蛇

　　“你知道护山大阵的阵眼所在？”李锐真没有想到牛壮居然真的知道护山大阵的阵眼。

　　要说一个修真门派，最关键、最重要的地方是哪里？宝库？藏经阁？还是什么闭关的密室？不对，这些都不对。一个修真门派最最重要的地方就是护山大阵的阵眼。

　　因为只要掌控了护山大阵的阵眼，就能掌控整座护山大阵，而掌控了整个护山大阵，那么也就等于掌握了整个门派的关卡。

　　这么说可能还有些模糊，那就更简单的说一句，只要掌握了护山大阵，那么只要是这个山门中的人，生死就都掌握在了掌控护山大阵的这个人手里。这么一个重要的地方，李锐如何能不激动。甚至他都直接忽略掉了牛壮最后说的“可是……！”这两个字。

　　“主人，我虽然知道护山大阵的阵眼，但是能不能进入到里面还是个问题。当年御兽宗的宗主可是直接启动了护山大阵的灭杀设置。这个灭杀设置启动之后，阵眼的位置就已经成为一个死地！”牛壮连忙说道。

　　“嘶，怎么会这样？”李锐刚刚看到了可以非常简单就控制整个御兽宗的希望，突然就被牛壮打破了。

　　“主人，现在整个御兽宗到处都很混乱，不可能有简单的方法进行控制了！如果真要想进入阵眼，也不是没有办法，只需要再等几年，等护山大阵的能量彻底的消耗干净，阵眼甚至都会自动显现出来！”牛壮说道。

　　“不过那个时候，因为没有护山大阵的保护，这个遗迹也就等于是废掉了，弄不好空间的规则之力就会把这里毁灭掉！”也不需要牛壮多解释，李锐就知道最后最坏的结局，毕竟李锐自己拥有一方小世界，又对阵法无比的熟悉。

　　御兽宗其实就是利用空间节点或者缝隙，修真大能以无上法力和法宝开辟出来的一个空间，并且以阵法的运转来维持小空间的存在。

　　不过小空间毕竟是小空间，他不是世界，没有世界法则的支撑，一旦维持的阵法消失了。这个小空间也就回崩塌。

　　“牛壮，既然这个空间也维持不了多长时间了，这里的宝贝就不能浪费了，否则空间崩塌的时候，所有的一切都会毁灭！”李锐看着牛壮突然说道。

　　“主人，我其实就是御兽宗护山神兽的后裔。当年发狂的就是我的父亲。当时他是被敌对势力下了药，才会发狂毁灭了整个御兽宗。当时我还小，正好在御兽宗外围玩耍，所以才躲过了这次浩劫。”牛壮突然说道。

　　“啊！难怪你会有神兽血脉，你本身就是神兽后裔！好了，以前的事情就不用多说了，现在当务之急就是获取这里的资源！这个位置距离御兽宗的哪个设施最近？”知道了这里是什么地方，也知道了牛壮的身份之后，李锐立刻将自己的关注放在了这个遗迹的财富上。

　　探索遗迹的目的对于李锐来说无非就是两个，一个就是为了遗迹内的宝贝，另外一个就是为弟子提供一个试炼的机会。

　　“主人，我给大家带路。这里距离御兽宗的蛇园最近，因为没有人孵化，蛇园里的很多灵蛇卵都已经坏死了，不过应对还是有不少存货的！”牛壮连忙说道。

　　“蛇园？好，那就先去蛇园！”灵兽卵可是好东西，可以孵化出灵兽，即使不孵化灵兽，也是炼丹的好材料。

　　而有了牛壮这个地头蛇的带路，李锐他们顿时感觉到无比的轻松了，很快他们就看到了一片都是由巨大的青石搭建的建筑。

　　这片青石建筑占地看起来最少也在七八十亩左右，房屋都不算很高的，也就和人类正常居住的房屋差不多，不过这里的房屋样式很古怪，四四方方，没有窗户，远远的能看到一扇不算很大的门。

　　“前面就是蛇园吧？”李锐指着这片石屋问道。

　　“是的！”牛壮回答道。

　　“主人，当年我就是在这附近陨落的。这个地方我以元婴之体看到过，但是这里有一股强大的气息，让我不敢靠近！”这个时候，李海突然开口说道。

　　“哦，这还真是巧了！对了，你还没有说过是被什么东西袭击的呢？”李锐突然心升好奇的问道。

　　“是一种通体血红色的小兽，有点像蜥蜴，但是却比蜥蜴还要细小。长着四只小爪子，不仔细看的话，都以为是条蛇。当时我根本就没有注意它，就被它喷出来的一口气熏倒了，然后就没有再站起来！”李海此时的表情明显看起来很郁闷。

　　“你说的可能是四脚炎蛇！”牛壮听了李海的讲述，顿时露出一副了然的表情说道“四脚炎蛇是御兽宗蛇园的三宝之一！别看它叫四脚炎蛇，但是它却以蛇类为食，不仅仅毒性大，而且据说一旦它能飞升成仙，就会变成一条异种毒火龙，可以喷吐出一种阴冷但是却能燃烧万物的火焰。”牛壮将自己知道的讲述了出来。

　　“咦？异种毒火龙？阴冷但是却又能燃烧万物的火焰？难道是玄阴龙炎？”李锐猛然瞪大了眼睛。因为从牛壮的述说中，他找到了一些熟悉的东西。

　　十大真火中有两种天火，两种地火，两种人火，两种兽火，以及两种神火。

　　其中李锐已经拥有了两种天火之一的太阳真火，两种地火之一的九幽地火，还有两种兽火之一的朱雀真火，而玄阴龙炎正是十大真火中的两种兽火之一。

　　“牛壮，这四脚炎蛇的数量在御兽宗多不多？”李锐立刻关切的问道。

　　“不多，在我的记忆里，御兽宗好像只有三枚四脚炎蛇的卵。这三枚四脚炎蛇也是准备当作镇派神兽培养的。至于现在还有没有，那我就不清楚了！不过根据李海的遭遇，最少有一只已经孵化了出来，而四脚炎蛇的寿命很长，即使不修炼它们的寿命也在千年以上。”牛壮回忆了一下说道。

　　“好，咱们快点过去看看！一旦遇到四脚炎蛇，无论如何都要给我捕捉到。”李锐刚才的心情仅仅只是有些兴奋，毕竟他在天庭也算是见多识广，但是现在当知道有获得玄阴龙炎的可能，他真的激动了。


第0699章 金珠的气势

　　李锐现在主修的功法是艾莎创造改良的九龙圣焰决，是需要炼化九种火焰，而且火焰的等级越高，修炼者的实力提升也就越高。

　　现在李锐已经炼化了两种真火，尤其是第二条真火龙他已经快要全部修炼完成，正准备找个合适的时间将从浦元那里得到的九幽地火炼化。

　　如此一来李锐就拥有了三种真火，拥有这三种真火，李锐其实就已经很满足了，毕竟十大真火除了有数了几种真火掌握在一些大能的手里之外，有一半的真火都只是传说中的存在，比如玄阴龙炎就属于传说中的一种真火。

　　但是他却没有想到，今天在世俗的一个废弃的遗迹中，就能得到玄阴龙炎的消息，这绝对是给了李锐一个天大的惊喜。

　　在牛壮的带领下，李锐等人都面带激动之色的朝着蛇园走去。

　　“师傅，好多的蛇！”不过越靠近蛇园，众人的表情也逐渐的凝重起来，因为这一路走来，草丛、路边以及树枝、石缝中的蛇类是越来越多。

　　“不用担心，你没有看到吗？那些蛇根本就不敢靠近咱们！”虽然这里的蛇越来越多，神识如果有密集症的人在这里肯定都会被吓得昏厥过去，但是李锐却一点都不担心。

　　牛壮现在可是化神期的妖怪，此时它因为自身的气息还不稳定，周身不时的还会迸射出一些青黑色的能量，这些青黑色的能量用普通百姓的话来说就是妖气。

　　就是这种妖气，却有着极大的震慑作用，使得那些蛇类无论等级如何，都不敢轻易靠近李锐他们。

　　不过李锐也注意到，虽然大部分的蛇类遇到牛壮都躲得远远的，但是却还是有不少的蛇虽然不敢轻易靠近，但是却也没有逃跑，甚至还躲在一边，虎视眈眈的注视着李锐他们。

　　其中有一条青绿色的小蛇更是盘绕在一棵小树上，给李锐一种非常危险的感觉。

　　“牛壮，这是什么蛇？我怎么有种危险的感觉！”在距离那条小绿蛇还有几米远的距离时，李锐突然问道。

　　“这是青玉蛇，也是蛇园三宝之一，虽然只是排在最末，毒性稍微比四脚炎蛇差一些，但是速度却是异常惊人！”牛壮看到这条蛇的时候，神情也不由得严肃了起来。

　　“不错！看气息已经不弱于金丹期。根据古籍记载，蛇类化形之后的形体不是人形，它们最终的形体是龙。这条青玉蛇应该已经达到了化形的要求，但是因为这里的天道法则被小空间和阵法双层屏蔽，所以它无法化形。不过……！”李锐的嘴角顿时露出了一丝意味深长的笑容。

　　“主人，青玉蛇以速度见长，想要抓捕它是非常困难了！”牛壮当然明白李锐的想法，于是它连忙说道。

　　“呵呵，不用你出手！金珠，交给你了！”青玉蛇以速度见长，按照牛壮的说法，李锐他们这些人中，就没有一个人能抓住青玉蛇，但是李锐的手段可不止如此，所以他的意念一动，一个体型婀娜的美女出现在众人面前。

　　金珠一出现，本来还很悠闲的盘在树枝上的青玉蛇猛然抬起了脑袋，眼睛里直接露出了惊恐的表情。随后它直接一阵颤抖的突然就从树枝上掉落了下来，然后就趴在那里一动也不敢动了，如果不是李锐能感觉到它的生命气息，还以为它摔死了呢。

　　不仅仅那条青玉蛇瞬间好像变成了死蛇一般，周围所有的蛇类此时也全部都战战兢兢的趴在那里，甚至李锐敏锐得感觉到，还真有不少实力弱小的蛇直接没有了生命气息。

　　这难道是被金珠吓死的吗？

　　除了那些蛇，牛壮也突然倒退几步，一脸惊恐的看着金珠，一开始他还条件反射般的弯腰躬身想要抗拒着什么。但是牛壮的抗拒根本一点作用都没有，下一秒只见他的脸上直接露出一丝不甘和悲切的神情，整个人趴在了地上，然后身形也瞬间变大，最后赫然变成一头比体型比大货车还要大一些的青牛。

　　李锐也没有想到，金珠一出现就吓死了一片蛇，更是把牛壮压制的显现出了原形。不过随后他再一想，也立刻就释然了，金珠现在可是金仙的实力，在仙人里面也是能占据一方的高手。而且金珠的原身那是僵尸，如果真要归类的话，金珠即可以算是鬼物，也可以算是妖物。

　　而无论是鬼物还是妖物，都有着非常森严的等级制度，当然，这个等级制度也是实力最真实的写照，也是最典型的弱肉强食。

　　“金珠，把你的气息控制一下，再这样下去，这里的蛇都要被你吓死了！”李锐笑着说道。

　　其实死去的那些蛇李锐还真不是很在意，虽然那些蛇都可以算是灵兽异种，但是李锐的五彩空间中可是有着大量的仙兽。

　　不过对于能在金珠威压之下没有死去的蛇类，李锐就有了兴趣，虽然金珠的威压是无意识的散发出来的，但是那毕竟是金仙的威压。能在这个威压下不死的蛇，不是实力强，就是血脉强，这样的蛇在李锐的眼里才值得培养。

　　“是！主人！”金珠应了一声之后，立刻有意识的将自身的气息控制了一下。

　　而意外也就在这个时候突然出现了，金珠刚刚将自身的气息收敛了起来，那条好像死蛇一般的青玉蛇猛然从地上窜了起来，瞬间就从李锐的眼前消失了。

　　“咦？不错！不错！金珠，去把它给我抓过来，不要弄死了！”此时也就是青玉蛇反应了过来，其余的蛇死的死，身体发软的发软，别说逃跑了，甚至有的连抬头的力气估计都没有了，不过这也正好激起了李锐对青玉蛇的好奇以及占有的欲望。

　　“是！”金珠应了一声，身形一闪，也瞬间从李锐他们的眼前消失了。

　　金珠离开之后，很多被金珠的气息吓得瘫软的蛇就慢慢的开始要恢复了，看到这种情况李锐可不想浪费这样机会，于是直接掏出五件法宝对梁坤他们说道“这里有五件顶级灵器兽园，是我亲手炼制，可以放养一些生物，你们分成五组，每组掌握一件灵气兽园也去抓蛇吧。”


第0700章 大家伙

　　那些还活着的蛇类，李锐已经决定把它们在五彩空间里培养成真正的灵兽，蛇类灵兽，尤其是细小的种类，那绝对是最佳贴身保镖的选择。李锐的亲人多，他不可能每一个都能照应过来，而随着茅山宗的扩张，将来肯定会招惹越来越多的敌人，所以给家人培养一些灵兽做保镖，也能让李锐更加安心一些。

　　梁坤他们在李锐拿出了兽园法宝之后，顿时一个个的眼睛都再次冒出了精光。这种兽园法宝他们都是知道的，是李锐亲手炼制的，据说其中有种材料异常珍惜，所以整个茅山宗也没有几件。而且还都放在了藏宝阁中，等待着谁用贡献点去兑换。

　　但是他们却没有想到，今天李锐居然一次拿出了五件，虽然李锐并没有说把这五件法宝给他们，但是他们却也知道李锐的性格，只要立功就能得到奖赏，所以很多人双眼冒着灼热的光芒，想着如果自己这次立了大功，一定向宗主求一件这种可以培育灵兽的法宝。

　　“对了，那些死去的蛇你们也可以收集一些，这些蛇在这种灵气充足的环境下生活了也不知道多少代，如果做成蛇羹，绝对是天下第一美味！”李锐在众人分成五组准备离开前突然又补充了一句。

　　将众人分出去的目的其实也就是让众人快点进入试炼状态，当然，别人都有事情做了，李锐当然也不会闲着，他将众人都遣散出去之后，自己则带着李海朝着蛇园走了过去。

　　此时牛壮也已经恢复了人形，他根本就没有想到，在李锐的身边居然还有如此恐怖的一个存在。不过牛壮的心思也比较单纯，他也没有过深的思考什么。发现李锐独自向蛇园走去，他立刻就跟了上来，然后再次充当向导的角色，一边走一边给李锐讲解。

　　蛇园其实是由许多栋青石建造的石屋组成，这些石屋围成一个圆形，在这些石屋的中间位置有一个巨大的圆形池子，池子最深的地方赫然达到十米最有，池子周围有序的排列着十根差不多两人才能抱得过来的石柱子。

　　蛇园的石头房里里面散发着一股股腥臭的气息，李锐顺着不大的石门向里面望去，石屋里面阴森潮湿，满地不是破碎的卵壳，就是密密麻麻的蛇蜕。当然，李锐还能隐约看到不少完好的卵，不过那些卵上已经没有了生命的气息，永远也无法孵化了。

　　从石屋里的情况看，整个蛇园已经是彻底报废了，不过李锐还是非常耐心的一个石屋一个石屋的查看着，希望能找到一些漏网之鱼。

　　不过在看了十几间石屋之后，李锐脸上失望的表情则越来越浓厚，甚至他直接就不再去看那些石屋里的情况，而是绕过石屋，朝着中心广场上的那个大圆坑走了过去。

　　“主人，不要靠近那里！”本来这一路行过来，牛壮只是讲述这里的情况，很少发表自己的意见，不过这个时候，他直接拦住了李锐说道。

　　“为什么？”李锐直接好奇的问道。

　　“主人，这里是金冠皇蟒的地盘。”牛壮警惕的看着圆形的广场，然后小心翼翼的说道。

　　“金冠皇蟒？听名字好像很拉风的样子，是蟒蛇吗？”以李锐的博学，还真没有听说过这种蛇，顿时好奇的问道。

　　“主人，金冠皇蟒是御兽宗蛇园三宝中的老大，在我还没有出生的时候，就已经是元婴期了，这么多年它的实力更是已经深不可测！”牛壮连忙说道。

　　“居然是这样……！不过区区一条金冠皇蟒我还真没放在眼里！”李锐非常自信的说完，径直就走了进去。

　　虽然牛壮建议李锐不要进到中心广场，毕竟他可是清楚的知道金冠皇蟒的恐怖，他清晰的记得，当初自己走火入魔的时候，有一次误入这里，还不等他反应过来，直接就被金冠皇蟒一尾巴扫飞了。

　　众所周知，走火入魔的时候虽然神智混乱，但是实力却也比正常的时候翻倍的强悍，就是在这种情况下，他连看到金冠皇蟒都没有，就被金冠皇蟒扫飞，而且估计这还是金冠皇蟒手下留情，否则金冠皇蟒的大嘴一张，就能将牛壮整个吞下肚子。而即使这样，牛壮也足足修养了十年，才将伤势恢复。

　　虽然知道了金冠皇蟒的恐怖，但是现在看到李锐还是坚持进入到这里，牛壮也就不再说话，第一时间站在了李锐的前面，非常忠实的担任起护卫的责任。

　　在那一圈石屋的前后，还能看到成堆的蛇类盘踞，但是在进入到中心广场之后，李锐惊诧的发现突然之间一条蛇也都见不到了。

　　“看来这金冠皇蛇还真是够霸道的！不过这也省事了，其实那些小毒蛇也是很麻烦的！”李锐看着这周围的情况，不由得露出了笑意。

　　整个广场非常大，尤其是中间那个圆形的池子，更是大得惊人，李锐快走了几步之后，很快就来到了那个池子的边缘，并且探头向下看去。

　　而当看清楚池子里的金冠皇蟒的时候，李锐的表情有着震惊，但是更多的赫然就是惊喜，因为这条金冠皇蟒简直太漂亮了。

　　这条金冠皇蟒雪白色的身体上有着金色的条纹，看起来华丽异常，脑袋大得好像一辆小轿车，眼睛红红的。蛇身有大型水桶那么粗。蛇头扁圆，与毒蛇的那种三角脑袋截然不同。蛇头上长着一圈金黄色的角质物。

　　这一圈角质物猛然一看就好像一个戴在蟒蛇头上的皇冠似的，仔细一看，却又好像是一种长得有些发育不良的龙角。

　　李锐出现在这里的时候，金冠皇蟒正盘绕在这个圆形池子里，好像是在睡眠休息，或者可能是安逸的时间太长了，即使李锐站到了池子边缘，金冠皇蟒也没有什么异常的举动。

　　不过牛壮此时可是无比的紧张，甚至都不敢正眼去看金冠皇蟒。甚至在他的想法中，恨不得拉着李锐赶快的离开这里。

　　不过，随后李锐做了一件事情，直接把牛壮差点吓的呆滞住了。只见李锐直接就对着圆形池子里的金冠皇蟒大声的喊道“喂，大家伙！”


第0701章 小桂子

　　“喂，大家伙，醒醒了，别睡了！”牛壮目瞪口呆的看着李锐，此时的李锐就好像一个在动物园里看动物的小孩子似的，探着头看着圆形池子里的金冠皇蟒，而且还大声的喊叫着。

　　这可是金冠皇蟒呀！一个自己还没有出生就存在的庞然大物，在御兽宗如果说牛壮的父亲是镇派神兽的话，那么这金冠皇蟒就是御兽宗的杀手锏。

　　此时李锐居然以对待宠物的口吻去“调戏”对方，这如何能不让牛壮膛目结舌。而且最关键的是，牛壮还清楚的知道，金冠皇蟒的脾气很不好，尤其是领地意识无比的强烈，在御兽宗它不能占山为王，尤其是蛇园里还到处都是蛇，甚至有些蛇的血统比它还要高贵，但是就是在这种情况下，它依然占据了蛇园最大的一处地盘。

　　“嘭！”事情也果然没有出乎牛壮的预料，李锐这边刚刚喊叫完，突然一股强大的气势就从圆形池子中散发出来，而金冠皇蟒蛇那巨大的脑袋瞬间就抬了起来。

　　别看金冠皇蟒的体型庞大，盘绕在那里就和一座小山似的，但是它的速度却也异常的敏锐，李锐也就是感觉眼前金光一闪，顿时就发现自己已经被笼罩在一片黑暗之中。

　　原来，就在刚才那一瞬间，那巨大的蟒蛇头已经从圆形池子中间抬了起来，直接将阳光全部都遮挡住了。

　　“大家伙，你好没有礼貌！”金冠皇蟒突然的举动让牛壮惊得都倒退了三步，但是李锐却依然屹立不动的站在那里，并且非常不满的说道。

　　金冠皇蟒明显被人打扰，也显得很暴躁，不过也不知道什么原因，他并没有直接攻击李锐，而是突然用蛇尾抽打着地面，似的地面剧烈的晃动起来，就好像地震了一般。

　　“你不要吓唬我，你现在都已经褪去了九层皮，已经脱离了蟒蛇之身，成就了蛟龙之体，也就是我们修真者常说的达到了大乘之境界了。现在你只需要度过九九化龙天劫，就可以飞升天界成为天龙。这个境界早就应该有了神识和元神，我就不相信你不会说话？”李锐浑然不理会对方的威胁，直接说道。

　　“小家伙……！”金冠皇蟒也没有想到李锐居然不惧怕它的威胁，它等着眼睛看了李锐一会之后，立刻就发出了一个低沉的声音。

　　“你才是小家伙呢，你全家都是小家伙！叫我宗主大人！”李锐也不等金冠皇蟒说完话，直接跳了起来，大吼道。

　　李锐在看到这条金冠皇蟒之后，第一时间就认出来这可是一条马上就能化龙的蛟。而且这条蛟的体型如此俊美威武，立刻脑海里的第一个念头就是，一定要把他收服，让它成为自己的坐骑。

　　没错，这次李锐就是想把这条金冠皇蟒收为坐骑，不过这个坐骑可不是世俗凡间的坐骑，而是准备带入仙界天庭，在仙界的坐骑。

　　李锐在天庭是有自己的坐骑的，在他升任环卫处处长之后，天庭就派给他了一架三匹天马驾驭的马车，而且李锐还有从艾莎那里得到的一匹龙马。

　　不过无论是天马还是龙马，在天庭都属于制式装备，循规蹈矩的仙人可能不会觉得如何，但是所以很多有个性的仙人却会觉得这些马类的坐骑太普通，不符合他们的身份，都喜欢自己驯服一些神兽异兽为坐骑。

　　李锐自己以前其实并没有这样的奢求，毕竟他还想着低调升官发财呢。但是当金冠皇蟒的出现，却让他心中那种不安分的情绪彻底的释放了出来。

　　也不知道是受那些玄幻小说的毒害，还是从小被华夏神话故事的影响，李锐对于龙可是有着深入到骨髓里的喜爱。尤其是一想到自己将有机会拥有一条龙，而自己还能成为一名龙骑士，他自己都激动得忍不住浑身颤抖。

　　“小家伙，我知道你身边有一个强者。但是，这不能是你蔑视我的理由！你信不信我可以在你身边那个强者回来之前，让你魂飞魄散！”金冠皇蟒瞪着一双如同红灯笼一般的眼睛，看着李锐说道。

　　“呵呵，你也能感受到我手下的强者了？我告诉你，你别看已经快要成为天龙了，但是你的实力在我的手下面前，狗屁都不是！对了，我的这名手下其实是由僵尸进化而来的，僵尸进化到最后，会有两种极端的变化，一种变为人形的魃，一种变为兽形的犼。你猜猜，我的这名手下是魃还是犼呢？”李锐嘴角上挑，面带狡黠的笑容看着金冠皇蟒说道。

　　僵尸进化成魃之后，会化为人形，和人的样子一般无二，既有人类的灵智，也能言语甚至还能如同人类一般，怀孕生子，培育后代。

　　但是一旦进化成犼，那么就会彻底的失去神智，成为一只凶兽。而且样子也发生变异，变成野兽的样子。而且最令人震惊的是，犼是龙类的天敌，它们居然喜欢吸食龙的脑髓。

　　其实金冠皇蟒没有一出现就对李锐发起攻击，就是因为它刚才感受到了金珠的气息，心中已经对李锐有了忌惮，不敢轻易的伤害李锐。

　　“居然是僵尸进化的……！难怪刚才我会有种心悸和不安的感觉。不对，凡间怎么能有魃和犼的存在呢？哈哈，小家伙……！”金冠皇蟒一开始还真是被李锐的话吓了一跳，不过瞬间他突然想到，无论是魃还是犼都是在成为飞僵之后才能再次进化而成的，但是飞僵都是已经度过雷劫飞升仙界的存在，凡间怎么会有比飞僵还要高一个等级的生物存在呢，它顿时就认为是李锐在说谎，所以直接就嘲笑了起来。

　　“闭嘴，我再次警告你，你要是再敢对我无礼，看我怎么收拾你！”眼前这条蛟龙注定是要成为自己的坐骑的，李锐是绝对不允许被一个坐骑嘲笑。

　　“你……！”李锐的强势让金冠皇蟒也有些恼羞成怒，心中暗道，即使你有高手坐镇，我也不是吃素的，再说了，你就在我的眼前，我要是拼命的话，第一个死的难道不是你？

　　“你是不是觉得，我没有高手在身边，你就可以随便欺负？既然如此，那我再给你开开眼！小桂子，出来吧！”李锐面带一丝冷笑，把手再次挥动了一下。


第0702章 收服

　　李锐现在真是很享受这种挥手之间就召唤来高手助阵的感觉，这简直是太大气、潇洒，太能装逼了。

　　这一次李锐召唤出来的依然是一个身材魁梧的大汉，只不过这个大汉的名字却让人有些发笑，居然是“小桂子！”

　　其实大家要是知道这个大汉的由来，也就不奇怪了，这个大汉赫然正是李锐在天庭第九垃圾处理站，耗费了大量时间和先天混沌之气培育出来的新一代桂树精。

　　这个桂树精因为是吸收着先天混沌之气成长起来的，再加上他自身的跟脚就不凡，所以化形之后就具有金仙的修为。

　　以一个金仙来压制金冠皇蟒，这简直差点令金冠皇蟒吐血，甚至直接就对着李锐吐槽道“不公平，这不公平！”

　　“这个世界本来就没有什么不公平的！现在，你乖乖的放开自己的识海，让我打上烙印，我还能放你一命！”李锐看到小桂子一出现，就把金冠皇蟒直立起来的大脑袋压制了下去，他的脸上全是得意的笑容。

　　“不可能，我可是要进化成高贵的龙族。龙族是不会被你们人类奴役的！”金冠皇蟒直接义愤填膺的吼叫道。

　　“龙族不可能被我们人类奴役？哈哈，你还真是孤陋寡闻。在仙界，只有真龙一族才算是真正的龙族，受到龙族的保护，你们这些杂种龙，根本就不被真龙一族认可。运气好的能成为仙人的坐骑，或者看家护院，运气不好的直接就被抽筋扒皮，炼制成丹药法宝！”李锐直接冷笑连连的说道。

　　“胡说，你胡说！你说的都是假话，你在骗我。”李锐的话好像碰触到了金冠皇蟒的底线了似的，即使在小桂子的压制下，依然狰狞得吼叫了起来。

　　“胡说？你觉得你有资格让我骗你吗？”李锐不屑的说道。

　　“你一个才化神期的凡人，你怎么能知道仙界的事情。你还说你不是在骗我？”金冠皇蟒继续挣扎着说道。

　　“呵呵，虽然我只是一个化神期的凡人。但是你没有注意到我的这两个仆人的实力吗？先前那个僵尸进化的你可能因为忌惮，不敢去探查。但是小桂子的实力，难道好不能说明什么吗？”李锐得意的说道。

　　“你……！”金冠皇蟒此时突然瞪大了眼睛，一脸惊骇得表情看向李锐。

　　知道仙界的事情，身边又跟随着两名实力已经超越凡间界限的高手，这种身份别说放在凡间了，就是在仙界也应该是有一定地位的。

　　“你是准备让我也把你抽筋扒皮，血肉金丹炼制成丹药，还是乖乖的投降！”李锐趁着对方心神松动的时候，再次强势的问道。

　　“我……！”金冠皇蟒此时当然还很不甘心，毕竟他在这个遗迹称王几千年了，突然出现一个实力还不如他的毛头小子，就像让他俯首称臣，这让他感觉无比的委屈，当然，更多的还有愤怒。

　　“哼！”小桂子看到金冠皇蟒居然还敢反抗，顿时直接冷哼了一声。

　　“噗！”这一声冷哼，金冠皇蟒顿时张口喷吐出一滩鲜血，瞬间刚刚聚集起来的一点气势也都消失了。

　　“我最后再问你一句，降还是不降？”李锐不准备在这里浪费太多的时间，这个遗迹有太多的地方等着他去探索，这也是他一上来就利用小桂子这种金仙高手压制对方的原因，李锐太希望速战速决了。

　　“我……噗……我投降！”金冠皇蟒看似修为已经达到了凡间的极限，但是它一生都生活在这个遗迹之中，没有经受过任何磨难，此时李锐的出现，确实将它的自信都打碎了。再加上在绝对实力面前，它真的是一点抵抗力都没有，所以只能屈服了。

　　“哈哈，哈哈！”心愿达成之后，李锐也没有客气，直接就在金冠皇蟒的识海中打下了自己的精神烙印，让金冠皇蟒成为了自己的新妖奴。

　　在收服金冠皇蟒之后，李锐第一时间将小桂子收了回去，小桂子和金珠毕竟都是仙人，李锐轻易还真是不希望这些仙人出现在凡间。

　　“主人！”没有了小桂子的压制，金冠皇蟒也瞬间精神了许多，不过看向李锐的眼神却也变得恭顺了。

　　“很好！你的体型太大，而且我是带着弟子来试炼的，你要是跟着，他们也就别试炼了。所以你就先进我的五彩空间里待着。等我回去之后，就安排你去渡劫飞升！”李锐看着金冠皇蟒直接安排道。

　　金冠皇蟒不像牛壮，牛壮化形之后，最多也才是化神初期。而金冠皇蟒它的实力却已经达到凡间最顶级，如果有它跟着，在这个遗迹中绝对会横行无忌，不会有什么危险，但是这却也失去了试炼的意义。

　　对于李锐的安排，金冠皇蟒当然不会有任何的意见，所以下一秒钟，他就被李锐收进了五彩空间，不过进入到了五彩空间之后，金冠皇蟒直接呆滞住了，甚至连动都不敢乱动一下，这里是什么地方？这里不应该是主人的小空间吗？但是这里又怎么会有这么多的仙兽？在御兽宗的遗迹中，自己那可是王中王，但是在这里，一只小小的兔子，那身上散发出来的气息都让自己颤抖。

　　李锐这边刚刚将金冠皇蟒收进五彩空间，金珠的身影就出现在他的眼前，而且令李锐惊喜得是，金珠居然一手抓着一条蛇，而且这两条蛇各不相同，一条为碧绿色，一条为红色。其中碧绿色的赫然正是李锐让金珠追捕的那条青玉蛇。

　　那条红色的蛇差不多有六十厘米左右，尖细的脑袋长长的尾巴，最关键的是居然还有四个小爪子，猛然一看，就好像是一条被拉细拉长的蜥蜴，而且这条蜥蜴一般的小蛇出现之后，李锐的脑海里顿时浮现出一个名字，那就是梦寐以求的四脚炎蛇。

　　“主人，当年就是这条蛇咬的我！”而就在这个时候，李海直接指着那条红蛇说道。

　　“主人，这条红蛇就是蛇园三宝之一的四脚炎蛇！”而与此同时，牛壮也看着那条红蛇说道。

　　“哈哈哈！”听了李海的话，以及牛壮给出的答案，李锐直接大笑了起来，甚至自我感觉幸福得都要昏过去了。


第0703章 育蛇草

　　李锐亲自带队来这里探索遗迹，其实就只有一个目的，那就是带着自家弟子搞一次试炼，然后找机会提升几个弟子的实力，毕竟茅山宗的弟子在元婴期这个阶段有着很长的一个断层。

　　现在茅山宗元婴期的修真者都是来自圣地茅山宗分部的，这种一家独大的现象，短期之内还没有什么，但是从长远来看，是门派不稳定的隐患之一。

　　为了消除这个隐患，李锐这才耗费心机，制定了一系列的计划，比如现在的探索遗迹，然后李锐还准备带着梁坤他们去圣地转一圈。

　　这一趟下来，李锐估计他们的经验有了，境界也会变得稳妥一些，这个时候，再辅佐一些丹药，应该会提升几个元婴期的修真者。

　　但是，这蛇园三宝的出现，绝对让李锐感受到了惊喜的滋味。四脚炎蛇，目前看似对李锐的用处不大，但是一旦培养到进入仙界，那么就能让李锐获得一种非常珍惜的十大真火之一的玄阴龙炎。

　　把一只灵兽培养成仙兽，对别人来说可能会觉得比登天还难，但是对于李锐来说，还真不算什么大事。

　　现在李锐的五彩空间中，因为有着先天混沌之气的存在，很多后天仙草灵根都在开始往先天转化，虽然最后依然比第一代还差一些，但是却比第二代都要强百倍之多。这些仙草灵根，那可是吃上一口就能让人白日飞升的宝贝。

　　不过李锐并不想这么做，因为依靠这种手段飞升仙界的，基本上就等于是将自身的气运和潜力都耗费空了，以后再想前进，除非有大机缘、大毅力的人，否则弄不好就终止在人仙或者地仙的程度。

　　至于蛇园的第二宝青玉蛇，这种蛇体型细长，拉直猛然一看就和筷子似的，不过它的速度惊人，攻击力也异常惊人。李锐并不准备把它往仙兽上培养，而是准备将它大量的繁育出来，培养成隐形保镖。

　　蛇园最后一宝金冠皇蟒也非常令李锐惊喜，尤其是一想到不久的将来，自己将会有一条龙当坐骑，他笑得眼睛都眯起来了。

　　蛇园的范围不算很大，李锐收取了金冠皇蟒之后，又围着圆形池子转了一圈，梁坤、宋海城、王铁他们也都陆陆续续兴奋得聚集在了李锐的身边。

　　“收获不错吧？”看着众人的表情，李锐直接笑着说道。

　　“掌门师叔，你就把那个吧字去掉吧。何止是不错，简直就是大丰收。不过这也多亏了掌门师叔的兽园法宝，否则我们也无法将那些灵蛇都带走！”宋海城兴奋的脸色都有些微红。

　　别人看到这些灵蛇，想到的就是增强自身的实力，把这些灵蛇驯养成自己的灵兽，但是宋海城见到这些灵蛇之后，第一个念头就是发财了。

　　这普通的蛇类全身就都是宝，这灵蛇那就更不用说了，无论是蛇肉、蛇血、蛇皮、蛇胆都可以入药。蛇肉更是鲜美可口，甚至就连蛇褪下来的皮蛇蜕也是一味非常好的中药材。

　　甚至此时宋海城的脑海里已经浮现出若干个丹方、药方，而且宋海城相信，一旦这些灵蛇在茅山宗被大量繁殖之后，华锐中医院的声誉则会更上一层楼。

　　当然，也不仅仅是宋海城有些特殊的想法，比如说乔伟强也有一些想法，蛇类动作迅捷，行动无声，而且还带有剧毒，这绝对是最好的隐形杀手。

　　“师傅，你看我抓到的小花漂亮吗？宋师兄说，这条蛇很厉害，师傅你帮我把它驯服好不好？”王萱一开始出现在这里的时候，还被那些五彩斑斓的蛇吓得尖叫连连，但是现在王萱手里正捏着一条通体颜色绚丽，脑袋尖尖呈三角形，一看就带有剧毒的小蛇。

　　“行，回去之后，我就给大家炼制一些御兽符，帮助你们把这些小家伙驯服！”李锐微笑着说道。

　　李锐以化神期的实力，可以用强大的神识去压制这些灵兽，让它们认自己为主，但是王萱她们就没有那个实力了。

　　不过茅山宗有一种符箓，可以帮助弟子控制灵兽。不过御兽符也不是谁都能炼制的，实力低的炼制出来的御兽符对于高等级的灵兽可是没有什么用处的。李锐现在的实力虽然还没有达到凡间最强，但是李锐在天庭炼制出来的符箓，却已经超越他凡间的真实水平。

　　“师傅，我们不仅仅抓到了大量的灵蛇，还找到了上百万的蛇卵！”梁坤也抢功似的说道。

　　“上百万的蛇卵？这么多？你们是从哪里找到的？刚才我在那些石屋子里还想找点蛇卵，但是不是坏了的就是已经孵化完的。”李锐立刻笑着说道。

　　“我们在距离这里不远的地方找到了一个小山谷，山谷外围还有些崩塌的墙壁，以前看样子也是有建筑的。几乎所有的蛇卵都是在那里发现的！否则我们也无法再这么短的时间内找到这么多的蛇卵。”梁坤笑着说道。

　　“主人，那个山谷以前叫做育蛇谷，山谷里种植了一种蛇草，能吸引灵蛇岛到那里产卵、繁育。”牛壮这个时候充分的发挥出了地头蛇的作用。

　　“育蛇草？是不是这种小白花？”这个时候刘娇娇突然举着一朵看起来很普通的小白花问道。

　　“是的，这种小白花就是育蛇草生长出来的！”牛壮点头道。

　　“呵呵，这育蛇草也不错。你们没有弄点吗？”李锐直接笑着看着众人问道。

　　“师祖，谁知道这草还有这种用途，我们当时光顾着收拾那些蛇卵了！哪里还能去理会这些草呀！”唐烈脸上露出一丝郁闷的表情。

　　“呵呵，刚才是不知道，那么现在呢？还不快去弄点育蛇草，这东西既然吸引蛇类，估计肯定还有别的用途。海城，娇娇，这事就交给你们了，回去好好的研究一下！”李锐并没有因为弟子们漏掉宝贝而生气，毕竟万事万物并不是谁都能认识了，他自己不是也不认识这种草吗？

　　不过，现在既然认识了，那么就一定要搞清楚，这也是李锐做事的原则。而在他的这些弟子中，刘娇娇相对来说静一些，也最喜欢研究这些东西，宋海城受宋明清的熏陶，认知是众多弟子之最，他们两个肯定会很好的完成李锐交代的任务。


第0704章 探索继续

　　灵兽的生活习性各不相同，所以御兽宗在建造这里的时候，也是充分的考虑到了各种灵兽之间的生活习惯，比如这蛇园就建设在山坡的阴面。

　　离开蛇园之后，李锐听取牛壮的建议，不想在各种兽园中浪费时间，虽然蛇园让李锐大获丰收，但是牛壮却很直接的告诉李锐，蛇园就是一个特殊的存在，而整个御兽宗，也就是蛇园因为有金冠皇蟒坐镇，受到的损毁最小。

　　其他的兽园，绝大部分都已经被毁灭，兽园里原来的灵兽，不是四处逃散，就是被高等级的灵兽当作了食物。

　　根据牛壮所说的，现在整个御兽宗确实还有不少灵兽，毕竟这几千年来，灵兽们也是能繁衍生息的，并且也形成了自己独有的生态圈。

　　这个生态圈中，既有实力强悍的个体存在，当然也有一些大大小小的族群，其中要说最大的族群其实也就只有三个，一个就是蛇类，一种是灵雀，这个灵雀当年是供修真者玩耍的，能言，叫声美妙。

　　御兽宗圈养的灵兽以地上跑的灵兽为主，天上飞的几乎没有几种，后来又都在各种意外之中消失了，唯独灵雀繁衍了下来，甚至在最近这千年里，没有了太多的天敌，使得它们的种群就越来越来。

　　其实也正是这群灵雀的存在，才保证了蛇类有了繁衍的机会。

　　最后一种繁衍下来，并且形成族群的就是金睛猴了。金睛猴是杂食动物，荤素不忌，而且它们体型不大，又异常灵活，而且它们还有一种很特殊的能力，就是对危险的预知非常灵验，尤其是一双金睛眼，更是能看穿一切幻术、迷雾。

　　除了这三个族群以外，其余的就都是一些小族群了，每个族群的灵兽数量最多的二三十只，最少的也就三五只而已。

　　而现在无论是那些强大的独立个体，还是大大小小的族群，都有着自己生活的地盘，所以御兽宗的众多兽园，基本上都彻底的荒废掉了。

　　“主人，从这个方向上去，就能看到一座高塔，这座高塔是御兽宗的镇妖塔，其实也就是监狱，主要是用来关押那些还没有被驯服的灵兽的！”牛壮再次充当导游的角色，开始给李锐他们介绍起来。

　　“镇妖塔！这个名字挺起来好大气压！”唐烈在一旁忍不住的说道。

　　“老牛，那镇妖塔里可有什么宝贝吗？”梁坤上前也拍了拍牛壮的肩膀，然后非常自然熟的问道。

　　“镇妖塔一共有九层。如果说真要有什么宝贝的话，估计就是一些灵兽的尸骨、金丹了，或者经过了几千年，那些灵兽连尸骨、金丹都没留下！”牛壮一脸苦涩的表情说道。

　　“既然没有什么好东西，那咱们不如先去别的地方吧！”王铁建议道。

　　“顺着镇妖塔过去，再走没多远就是御兽宗的炼丹房了，估计那里应该会有些好东西，因为在我的印象里，炼丹房的守护阵法好像还完好无损。只要有阵法保护，那么炼丹房就没有遭受到破坏！”牛壮继续说道。

　　“炼丹房？御兽宗居然也有自己的炼丹房？”李锐现在可是炼丹大师，所以以听到炼丹房三个字，顿时就兴奋了起来。

　　“主人，其实御兽宗的炼丹水平还是非常高的。不过御兽宗炼制的丹药大部分都是喂养灵兽的！”牛壮解释道。

　　“原来如此，那御兽宗既然自己能炼丹，那么是不是也有药园？”李锐再次问道。

　　“是的，炼丹房方便不远就是药园。不过药园里还有没有灵药我就不清楚了，毕竟很多灵药也是可以直接充当食物的！再加上灵兽自身就对灵药很敏感。”牛壮如实的说道。

　　“呵呵，有没有灵药都没有关系，咱们先去看看吧！”李锐现在的心态就非常的平和，得之我幸，失之我命，就是李锐现在的想法。

　　御兽宗的遗迹说起来更像是一座巨大的高山，这座高山只有一座山峰，最顶峰的位置也就是御兽宗的大殿所在。

　　按照牛壮的介绍，以前整个御兽宗被许多阵法分割成许多部分，没有认识路的人带领，进入这里那就等于是进入了迷宫。

　　只不过现在整个护山大阵受到了破坏，再加上没有了能量的支撑，所以现在御兽宗就恢复到了最原始的状态。

　　不过这样也正好避免的众人会在这里迷失方向，也不用再根据什么地图走迷宫了。不过这也有一点不好的，就是现在整个御兽宗因为几千年没有人管理，所以到处都是高大的树木，简直就如同一座原始森林一般，如果没有牛壮做向导，他们虽然不至于在这里迷路，但是想要寻找什么宝贝却也需要耗费极大的精力。

　　现在，有了牛壮做向导，李锐他们确实省去了很多麻烦。很快牛壮所说的镇妖塔就出现在了他们的眼前。

　　“停，前面有打斗的声音！梁坤过去看看！”不过就在大家刚刚看到镇妖塔的一个塔尖时，李锐突然表情变得眼熟了起来。

　　“是！”梁坤应声就窜了出去。

　　不一会，梁坤再次飞快的返回到李锐的面前，然后有些惊诧的说道“师傅，你猜我在那边看到什么人？”

　　“什么人？除了林家，不就是圣地那些人吗？难道你还能见到小鬼子？”李锐不由得笑着说道。

　　小鬼子在还没有见到遗迹开启的时候，就已经被李锐他们踢出局了，所以李锐直接就把小鬼子排除了出去。

　　“师傅，我见到了一群和尚在打架，而且还是西方的和尚和咱们东方的和尚！”梁坤突然露出一丝古怪的笑容说道。

　　“和尚打架？还西方和尚和东方和尚？”李锐也被梁坤的说辞弄得愣住了，甚至他直接瞪着眼睛，好奇的对众人说道“有意思，走，跟我去看看！”

　　因为镇妖塔就在眼前，所以也不需要谁带领，李锐他们只是屏息凝神，控制着自己的气息，然后一起悄无声息的潜行了过去。

　　而此时在镇妖塔周围不算大的空地上，两群人正在激烈的打斗着，甚至明显已经打出了真火，在地上躺着不少受伤的人，其中更是有几个一看就已经尸体了。


第0705章 信仰之力

　　御兽宗遗迹已经有几千年没有人打理，很多地方都已经被茂密的树林遮盖，即使镇妖塔周围也没有多少空地。

　　此时就在这不宽阔的地方，却热闹异常，差不多有四十多人正在捉对厮杀，地上到处都是血迹，甚至还有几具没有了任何生命气息的尸体躺在那里。

　　“这是西方教廷的苦修士？这边的光头和尚难道是少林弟子？”李锐带着自己的弟子躲在不远的地方一边观看着，一边小声的议论着。

　　“是的。正是苦修士和少林弟子！宗主，你看看那两个人，一个是苦修士军团的军团长卡顿斯。一个是少林罗汉堂主持空明。”乔伟强小声的点头道。

　　“谁说世俗没有高手，这两个人可都是化神期的修为呀！”李锐顺着乔伟强指引的方向看去，顿时就看到两个高手正在拼命的厮杀着。

　　当然，放眼望去所有人都在厮杀，但是唯独这两个人的实力最强悍，双方使用的都是棍类法宝，而且两人一个是修炼肉身的苦修士，一个是武修，都是近战职业，所以两人霹雳乓啷打得难解难分。

　　法宝的碰撞声震耳欲聋，大家也在他们的脚下颤抖着，即使李锐他们相隔上百米，也都能感觉到脚下大地的晃动。

　　不过也这幸亏是在御兽宗的遗迹中，虽然护山大阵已经没有了多少能量，但是却也还能维护，这种化神期修真者之间的大战，如果要是放在世俗，所造成的影响用天崩地裂来形容也一点不为过。

　　如此激烈的肉搏战，别说李锐的那些弟子了，就连李锐都没有见到过，李锐可不想错过这么好的机会，毕竟观战也是积累经验的途径之一。所以他再次非常谨慎的告诫众人，闭气凝神，最好使用隐迹符。免得被人发现而错过了这么一次最佳的学习机会。

　　隐迹符对外人来说那绝对是非常珍贵的，隐迹符虽然不能真正的隐身，但是也能隐藏自身的气息，弱化自身的影像，还能消除声音。除非靠近细看，否则很难发现踪迹，尤其是在夜晚使用的话，配合黑暗和隐身效果几乎没有什么区别。

　　不过隐迹符在茅山宗也就算是中等符箓，而且因为它使用方便，用途也广泛，所以基本上所有茅山宗弟子外出执行任务的时候身上都会携带几枚。

　　此时听了李锐的命令，顿时所有弟子纷纷掏出一枚符箓打在自己的身上。然后一起安心的在一旁观看起苦修士与少林和尚的打斗。

　　苦修士的功夫大开大合，就是横扫、竖砸几个动作，看起来非常粗狂，但是配合着他们手中的精钢铁棒，却又显得威力强大。

　　而少林和尚的招式虽然也都虎虎生风，不过却又比苦修士的功夫看起来华丽了一些。不过在那华丽中却也透着要命的狠辣。

　　外行看热闹，内行看门道。一开始大家还都在关注双方的招式，甚至有几个武部的弟子，还情不自禁的用手比划几下。

　　不过慢慢的大家突然发现，无论是苦修士还是少林和尚，他们运转的能量居然都与自己修炼的能量截然不同。

　　茅山宗现在也算是一个修炼体系很驳杂的门派了，既有茅山宗正统的《上清宝箓决》，也有以医道为主的五禽戏，还有武道功法、剑修功法、刀客功法，甚至还有很多杂七杂八的修真功法。但是茅山宗内的无论哪种功法，都是以吞吐灵气，修炼真元，凝练金丹为主体。

　　可是眼前这两批人马，无论是苦修士还是少林和尚，他们修炼出来的东西一看就知道，明显与李锐他们不是一个体系的。

　　苦修士就不用说了，他们是西方教廷的人马，教廷不仅仅是苦修士，就是李锐最先接触到的十字军、光明骑士，还有那些牧师等等，他们修炼的都是一种白色的叫做圣光的东西。

　　对于这种叫做圣光的东西李锐询问过艾莎，艾莎可是西方天堂的三十六位战神之一，艾莎的解释就是，这种叫做圣光的东西其实就是信仰之力的变异。

　　或者更确切点说，西方教廷的修炼方法就是吸收信仰之力，然后炼化成圣光，所以在最近几百年，凡间的灵气变得稀薄之后，全部依靠灵气来修炼的修真者，实力得到了极大的压制，相反西方教廷对灵气的依赖不大，他们的实力就没有消弱多少。

　　这也是最近这些年，华夏大地上多有西方修炼者出现，并且为非作歹但是却很少有华夏修真者出现的缘故。这种要是放在以前是绝对不会出现的，那个时候对于西方修炼者来说，华夏大地简直就可以说是他们的禁地，绝对是有来无回。

　　李锐真的没有想到，少林和尚修炼出来的东西，居然也不是完全依靠灵气，或者说少林和尚展露出来的能量，居然与西方教廷的圣光异常的相似，甚至名称也相似叫做佛光。

　　“这少林和尚修炼的功法明显就是中西结合，既有吸收灵气的功法，也有吸收信仰之力的能力。看来创造少林功法的人肯定也是如同艾莎一般的人物，对中西的修炼系统都非常了解！”李锐观察了一会之后，不由得感叹道。

　　“师傅，我怎么感觉，这少林和尚和苦修士在某些方面怎么那么像呢？”而在这个时候，梁坤他们也都发现了异常。

　　“呵呵，你能有这个疑惑也是正常的！他们修炼的功法虽然不同，但是却也有很多的相同之处……！”李锐带着梁坤、宋海城他们来这里不就是为了试炼，为了增加各种经验，为了让他们夯实根基，所以李锐也没有隐瞒，直接就开始现场给他们讲述了起来。

　　“信仰之力？这信仰之力也能吸收？也能当初修炼的资源？”李锐的话很是令所有人震撼。

　　“当然了，否则这天下哪里会出现那么多的宗教。哪里会有这么多的神灵？另外，你们现在还没有达到另外一个层次，等到了另外一个层次之后，你们也会用到信仰之力的！甚至还有别的更加玄奥的东西。”进入仙界天庭之后，李锐的功德戒指就能收集信仰之力，而信仰之力还能与功德相互转换，甚至李锐都已经感受过功德之力所带来的好处了。


第0706章 进入镇妖塔

　　“师傅，你说……！他们再这里拼死拼活的是为了什么？难道这镇妖塔里有他们想要的宝贝？”就在大家还都沉浸在两种不同的修炼体系中的时候，王铁突然问道。

　　“哎？对呀！”李锐突然就感觉眼前猛然一亮。

　　其余众人也都瞬间瞪大了眼睛，相对于那种他们还都不是很了解的修炼体系，他们更喜欢探险，更喜欢寻宝。

　　刚才大家被对方新奇的修炼体系吸引，导致他们忽略了一些东西，但是现在王铁的话直接提醒了众人，难道这里有他们想要争夺得宝贝？

　　“你们在这里等我！我进镇妖塔里看看！”李锐思量一下，立刻做出了决定。

　　无论是苦修士还是少林和尚，都有化神期高手的存在，另外剩下的最少还有一半的是元婴期的，金丹期的数量最少。但是李锐他们二十人却全部都是金丹期的，这种实力对比，一旦暴露，如果李锐不动用终极武力去压制敌人的话，李锐他们全军覆没也就是分分秒秒的事情。

　　所以在没进入这个遗迹之前，李锐就已经给所有人制定好了计划，保命第一，试炼第二，寻宝排在了第三。

　　当然，这并不代表真的遇到宝贝之后就放弃，比如现在，李锐的好奇心就被勾了起来，所以他就准备趁着苦修士还有少林和尚打的你死我活的时候，玩一次渔翁得利。

　　宋海城、梁坤他们也都清楚自己的实力，所以都很乖巧的没有给李锐添乱，依然安静的躲在一旁过眼瘾。

　　镇妖塔周围到处都是茂密的树林，每一棵树最少都有一人怀抱那么粗，而且枝繁叶茂，甚至有几棵树木更是都已经靠近了镇妖塔。所以在这种环境下，要想潜入镇妖塔对于李锐来说还真没有多少难度。

　　镇妖塔只有九层，最上面的一层只有一间房子那么大，面积看起来也就八九个平方而已。就在镇妖塔周围一片喊杀声中，第九层的一个小窗户突然打开，李锐小心翼翼的从窗户里钻了出来。

　　李锐没有从镇妖塔的大门进入，因为那里正是苦修士与少林和尚打斗最激烈的地方。而且李锐认为，从整座塔的结构上看，如果真有宝贝，那也应该放在最顶层。所以他就利用几棵大树的遮掩，直接先从第九层进入了。

　　其实镇妖塔以前是有阵法守护的，否则也就无法镇妖了，不过这么多年来，阵法的能量早就耗尽，此时的镇妖塔也就和一座普通的高塔相似。

　　“咦，这里居然什么都没有？”李锐进入第九层之后，顿时惊诧的发现，九层就是空荡荡的，也就是地面上积累了厚厚的一层灰之外，就再也没有别的东西了。

　　李锐思量了一下，又小心翼翼的下到了第八层、第七层……！镇妖塔底部大上面尖细，所以越往下，每一层的空间就大了不少，不过每一次都如同第九层一般，没有任何的东西。

　　“我就不信这里真的什么都没有。如果真没有什么的话，他们也不可能打得这么惨烈。”李锐一层一层的仔细检查着，直到从九层一直来到第一层之后，李锐真的有些傻眼了，因为整座镇妖塔就是空空的什么都没有。

　　而且李锐在塔里没有找到任何东西之后，甚至还以神念将这座塔又整体检查了一遍，因为他突然又想到，这座踏上是不是有什么机关、夹缝。甚至李锐当时都猜想，这座塔本身可能就是一件宝贝。是一件法宝？或者建造塔的材料是珍稀的宝贝。

　　但是最后的结果却还是让李锐两手空空，什么东西都没有找到。而这座镇妖塔就是一座全部由青石垒砌的建筑踏。

　　“不对呀！这真的说不通呀！”李锐又悄悄的查看了一下外面打斗的情景，依然还是那么激烈，还是那么的你死我活。这顿时让李锐更是疑惑和不解。

　　比方说，东方修真者和西方修炼者天生就是敌对关系，而且还是不共戴天的血仇。但是却也不能一见面就打成这个样子呀！因为这里可是遗迹里面，进入这里的任何一个人，李锐相信，除了他们，其余的都是以寻宝为主，既然是寻宝为主，很多人都会很克制，很理智。

　　“这里肯定有古怪！镇妖塔！镇妖塔！对了，这里既然是叫镇妖塔，那么它就应该是镇压妖物的，牛壮也说过，这里曾经关押着没有驯服的灵兽。但是刚才我查看的一到九层根本就不像是关押灵兽的地方！那这些灵兽都是关押在哪里了？”李锐突然好像想到了什么，猛然把目光放在了脚下。

　　镇妖塔的第一层，也是面积最大的一层，差不多有两百多平方，整个一层地面都铺满了青石砖。看起来还是很整齐的。

　　李锐的意念很快就扫在了那些青石砖上，瞬间一个更加空旷的空间出现在李锐的眼前。

　　“哈哈，这地下居然有一个地下室。这里应该才是真正的镇妖塔！”李锐顿时大喜，然后意念就好像扫描仪一般，在整个一层仔细的查探起来。

　　虽然看到了地下有一个大空间，但是却也要找到进入地下室的洞口呀。

　　“你是谁？”不过也就在李锐正在寻找着进入地下室的入口时，突然那个少林罗汉堂主持空明还有苦修士军团长卡顿斯，一边厮打着一边冲了进来。不过当两人看到镇妖塔中居然还有一个陌生人的时候，两人同时露出了惊愕的表情。

　　“我？我是打酱油的。你们打你们的不用管我！”李锐真的没想到他们会突然冲进来，现在想躲都来不及了。

　　“小子，找死！”卡顿斯的华夏语说得非常好，他字正腔圆的对着李锐大吼了一声，然后也不在理会空明，直接挥舞着手中的铁棍朝着李锐砸了过来。

　　“靠！”这一情况顿时让李锐郁闷不已，直接挥手召唤出凤鸣刀，单手向上砍去挡住了卡顿斯的攻击。

　　“当啷！”棍棒重重的砸在了凤鸣刀上，让李锐的胳膊都颤抖了一下。

　　卡顿斯的力气真的不小，即使李锐浸泡过驼山龟的精血，都感觉有些沉重，毕竟李锐不是武修，李锐擅长的也不是与人肉搏。

　　但是对方根本就理会什么，第一招没见效，第二招就又随之而来。


第0707章 雕像

　　“这是个不错的对手！”虽然在第一轮撞击中，李锐已经是手臂颤抖发麻了，但是李锐的心情却真的不错，甚至还有些跃跃欲试的感觉。

　　李锐修炼至今，也遇到过不少危险，甚至生死危机也遇到不少，但是却没有遇到过真正势均力敌，能让他酣畅淋漓的大战一场的对手。这也是他一直的遗憾，所以今天突然遇到一个对手，他心里其实还是很激动和兴奋的。

　　“死吧！”卡顿斯手里的铁棍突然又横向，朝着李锐扫了过来，那威势就好像横少千军一般。

　　“混蛋，你还在攻击我？你还不看看你的对手在干什么！”虽然李锐也想和对方大战三百回合，但是突然他的眼角余光直接看到空明在一面墙上按了几下之后，一个黝黑的洞口就出现了，顿时李锐明白这就是地下室的入口，而他们抢夺的宝贝肯定就在地下室内，所以他急忙之间，大吼了起来。

　　“啊！该死！”卡顿斯本来准备将李锐一棍子打杀，但是在李锐挡住了他的攻击之后，他顿时明白李锐也不是好惹的，而且此时突然又看到自己的对手已经打开地下室的出口，顿时就急了。

　　空明根本就没有去理会他们，一看地下室的门被打开，二话没说就跳了下去，卡顿斯朝着李锐全力猛然挥动了几棒子，然后趁着李锐抵挡后退的空档，他也突然窜了过去，跳下了地下室。

　　看到这一情形，李锐也准备跟着跳下去，不过瞬间他又停住了。他悄悄的看了看外面激烈打斗的场面顿时灵机一动。

　　“没有了这两个化神期的高手捣乱，再加上苦修士和少林和尚已经杀得快要两败俱伤了。在他们全盛的时候，宋海城他们不是对手，但是现在因该没什么问题了吧？对了，我再把牛壮给他们留下掠阵！反正，进到遗迹一趟，不冒点险好像也说不过去！”李锐念念叨叨的，随后一挥手，把牛壮又召唤了出来。

　　“牛壮，你出去带领宋海城他们把外面的人收拾了。非我族类其心必异，那些苦修士全部都杀了，那些少林和尚要是客气的话，就留他们一命，要是不客气的话，也都杀了！”李锐交代了一句之后，也快速的跳进了地下室的洞口。

　　李锐本来以为这个地下室会很阴冷潮湿，毕竟这里是关押灵兽的地方，同时又这么多年没有人打开了，里面的气息肯定不会很好。

　　但是李锐进入到这里之后，顿时才惊诧的发现，这里却显得很干燥舒爽，甚至还能感受到一些空气的流动，既没有任何异常味道，同时也没有任何的憋闷感觉。

　　“对了，我差点忘记了，灵兽在什么时候都是宝贝。肯定不能把关押灵兽的地方弄得和监牢似的！”李锐随后又一想，顿时也明白了其中的原由。

　　不过即使这里环境还算可以，但是李锐却也不准备贸然行进，他直接将李海叫了出来。李海作为灵体，对物体伤害几乎免疫，相信由他负责探路，李锐的危险性会减少许多。

　　这个地下空间看起来极其庞大，一进去没多远，就看到了一条长长的走廊，而这走廊两边赫然是一间间的房屋，猛然一看就感觉好像来到了古代的监狱一般。

　　这些房间都是由厚重的青石隔开，所有房间的门基本上都锁着，李锐没有冒然进入，而是直接以意念扫过，顿时直接摇着头就不再理会这些房间。

　　因为李锐已经感应到那门里面已经没有任何东西，甚至就连李锐所想的什么灵兽的骨肉、内丹，都在岁月的长河中变成了一捧尘埃。

　　所以李锐也就没有在这些“牢房”里浪费时间，直接命令李海追随着卡顿斯和空明的足迹追踪了过去。

　　通过这条长长的走廊之后，李锐顿时感觉眼前瞬间豁然开朗，因为他突然发现自己来到了一个非常空旷巨大的空间。

　　整个地下空间明显是由一个巨大的地下溶洞改造而成，洞顶上还吊着大量的石钟乳。这个空间不仅仅大，还非常高，直接被人为的隔离出了五层，而每一次都有很多通道。

　　这些通道李锐虽然没有进去过，但是他却知道，这些通道里肯定都是关押灵兽的“监牢”，因为他就是从这样的一个通道里走出来的。

　　其实整个空间如果更详细的描写的话，还不如说这个空间更像是一座地下的罗马竞技场。而那隔开的五层空间就是看台，中间是由一些巨大的石材隔离出一个圆形中空的场地。

　　“难道这里还能进行竞技？不对，不是竞技，是斗兽！”李锐思量了一下，突然想到了一个可能。

　　其实李锐确实也没有看错，这个地方不仅仅是用来关押灵兽，还真是就是用来斗兽的，只不过他们斗的不是普通野兽，而是灵兽。

　　无论在什么年代，娱乐业都是必不可少的，即使修真者也是需要娱乐的，否则整天就只知道修炼，那么不是修炼狂魔，就会走火入魔。而这两种情况都是不可取的，劳逸结合放在修真上也是最适合的。

　　不过几千年前的娱乐项目太稀缺了，尤其是适合修真者的娱乐项目就更少，就有人灵机一动，反正有很多抓来的灵兽至死都不驯服，那就不如废物利用，让它们相互厮杀打斗，这样既可以取乐，也可以通过观察灵兽打斗获得一些经验。于是就有这个斗兽场。

　　今天，就在这个荒废了几千的斗兽场里，已经没有了打斗的灵兽，甚至连灵兽都见不到一只，但是李锐却看到了又拼杀在一起的卡顿斯和空明。

　　不过这一次两人的目的非常明显，都在争夺一尊雕像。两人争夺得雕像其实不大，也就一米多高，尤其是李锐站在最高出向下看的时候，如果不是两人争夺得几次异手，他还真没有注意到这尊雕像。

　　这尊雕像原来应该是放在一个石台上的，不过此时却因为两人的争夺而掉落在地上，并且还是正面朝上，这也让居高临下的李锐清晰的看清楚了这尊雕像的样子。不过随后李锐顿时愣住了，因为这尊雕像的样子居然与他所想象的完全不一样，居然是……！


第0708章 鬼器

　　“这个雕像的样子感觉好熟悉呀！长得这么狰狞恐怖，肯定不是人类了。头上还长着尖角，这对翅膀和蝙蝠的翅膀很像。这手上的指甲这么尖利，还有那粗大的脚，明显就和野兽似的。这么恐怖的东西，居然还拿着一把叉子，而且这叉子的形状也和东方的武器截然不同……！”李锐看着倒在地上的那尊雕像，顿时愣住了。

　　首先他就是觉得，御兽宗怎么会供奉这么一尊神像，再加上这尊神像让李锐始终有种心悸与熟悉的感觉。

　　“难道是因为这尊神像长得就好像野兽一般，所以御兽宗的人把它当作是兽神供奉？”李锐胡乱的猜想着。

　　“不过这尊神像我感觉更像是恶魔！对了，恶魔……！这尊神像怎么感觉这么像当初金珠在古战场的斧裂深渊看到的大恶魔？”李锐冥思苦想着，突然一点线索令他猛然想到了什么。

　　“金珠，你去看看那是不是大恶魔的雕像！”李锐不得已，再次将金珠叫了出来，然后命令道。

　　“是！”金珠二话没说，应了一声之后，直接就从上面跳了下来，也不去管正在打斗的卡顿斯和空明和尚，直接就朝着那尊雕像走了过去，并且弯腰伸手去捡。

　　“大胆！”空明正与卡顿斯打的难舍难分，突然出现了一个女人，并且直接大大咧咧的就去拿他们的目标，顿时直接恼怒的大喊了一声，也不再与卡顿斯打斗，直接就朝着金珠打了过来。

　　空明和尚使用的是一把禅杖，上面还挂着很多环状的东西，在高速的挥舞中，发出一声声清脆的声音，带着一种迷惑的效果。

　　“找死！”卡顿斯此时也看到了金珠的存在，同时也被金珠如此轻视他们恼怒，顿时挥舞着手中的铁棍朝着金珠砸了过来。

　　“滚！”卡顿斯和空明都是化神期的实力，在凡间已经是顶级高手了，但是他们在金珠的眼里却真是如同蝼蚁一般，此时金珠想的就是完成李锐的任务，所以对于任何阻挡她的人，都会被她视为敌人，于是她直接不客气的对着两人就是一声怒吼。

　　“哎呀，坏了，忘记让金珠不要杀了他们两个了，多好的对手呀！如果能抓回去，绝对是最好的试炼对手。”金珠的一声吼顿时让李锐脸色大变，同时也露出了后悔的表情。

　　当初他在天庭仅仅是受到持国天王的一声质问，而且还不是那种带有攻击性的，自己就被持国天王的声波震成了重视。

　　现在金珠的一声带有攻击的怒吼，这两个人哪里还能有命。要知道金珠那可是一点也不次于持国天王的金仙。

　　果然，金珠的一声怒吼响起的瞬间，卡顿斯和空明顿时就好像被施了定身符一般，瞬间就给定在了那里一动不动了，然后下一秒，两人的七孔就都流出了鲜血，并且不分先后的摔倒在地上，没有了任何生息。

　　金珠吼叫了一声之后，看也不看倒在地上的两个人，直接伸手将那一米左右高，也不知道是什么东西制造而成的雕像捡了起来，看了一眼之后，就飞快的回到李锐身边说道“主人，这正是我当初在古战场斧裂深渊看到的那个大恶魔的形象！”

　　“这没想到在这里居然会有大恶魔的雕像在接受供奉！”李锐不由得感叹了起来。

　　“主人，这两个人明显是在争夺这尊雕像，那么这尊雕像不是一件奇珍异宝，就是蕴含着什么大秘密。”金珠帮着分析道。

　　“主人，你没有感觉到吗？这尊雕像上面有一种既邪恶，又圣洁的气息！”这个时候李海突然说道。

　　“既邪恶又圣洁？李海你没有说错吧？这两个词能放在一些，但是这两种物质绝对不会出现在同一物体上的！”李锐非常肯定的说道。毕竟邪恶和圣洁这简直就是比水火还要极端的两种玄妙的物质，他是纯天然的相克，根本不可能同时出现在一起。

　　“主人，我是灵体，对于这种带着灵性的物质是最敏感的。我真的在这尊雕像上感受到了邪恶和纯洁这两种截然不同的气息！”李海非常肯定的说道。

　　“哦？”听到李海的再次强调，李锐的神情也不由得严肃了起来。并且从金珠手里将那尊雕像拿了过来，仔细的查看起来。

　　一米左右高的雕像，并不是很重，但是李锐刚把雕像抓在手里，顿时忍不住打了个寒颤，因为这个雕像的材料也不知道是什么，居然异常的冰凉，李锐摸上去都感觉到有种刺骨的寒冷。

　　“咦，这材料好像没有见到过呀！”李锐作为一名炼器大师，尤其是他得到的传承还是来自仙界天庭，所以他几乎对于各种材料都已经了如指掌。但是此时他却突然有些摸不着头脑了。

　　李锐从一开始的不以为意，到现在的表情凝重，很快就拿着那尊雕像摆弄了起来。

　　“古怪，真的古怪！金珠，你的实力最强，你察觉到什么没有？”李锐先是仔细的查看了一边，又用神识查看，但是居然一点有用的雕像都没找到，于是他不甘心的问金珠道。

　　“没有！”金珠非常干脆的说道。

　　“李海，就你感觉到了邪恶和纯洁得气息，你看看，还能看出什么？”李锐转身又看向李海。

　　李海连忙将雕像接了过去，不过就在李海接过雕像的一瞬间，李锐顿时惊诧的瞪大了眼睛，因为李锐突然发现，李海突然就好像打了兴奋剂一般，整个人瞬间精神了许多。

　　当然，李锐知道这是一种错觉，不过这尊雕像确实给李海带来了一些变化，至于是什么变化，李锐就不知道了，所以他直接瞪着眼睛看着李海。

　　李海接过雕像之后，双眼就不由自主的闭上了，甚至足足过了十几分钟，他才睁开眼睛，然后兴奋的看着李锐说道“主人，这尊雕像的材料居然是来用地府阴山上的石料提炼而成，而且这件雕像其实就是一件高级鬼器，等级有点类似低级仙器那个级别，最关键的是，它内有乾坤。”

　　“啊！这居然是一件媲美低级仙器的鬼器？”李锐猛然瞪大了眼睛，鬼器他也知道，甚至作为炼器大师的他都能炼制。但是眼前这件鬼器的等级却是令李锐大吃一惊。


第0709章 双色球

　　“啊！这居然是一件媲美低级仙器的鬼器？还内有乾坤？快点给我说说。”李锐听了李海的话，不由得瞪大了眼睛，迫不及待的问道。

　　“主人，这件鬼器有些特殊，好像是傀儡类型的鬼器。有些东西必须得认主之后，主人才能施展出来！”李海为难的说道。

　　“不就是认主吗？你就让它认主不就行了。你跟了我这么长时间，一件鬼器也是你应得的！”李锐直接笑着说道。

　　“谢主人赏赐！”李海顿时面露喜悦的表情，李海现在也是化神期的修为，这个时候能再拥有一件低级仙器级别的鬼器，他都有信心力抗大乘期的高手了。

　　鬼器的认主过程看起来很诡异，李海本来还是人样的面孔，突然嘴巴就变成了血盆大口，并且一口就将那尊雕像吞进了肚子里。

　　而等李海再次张开大嘴将那尊雕像吐出来的时候，那尊雕像已经不需要人去拿着就能自动的悬浮在空中了。

　　“大！”李海随之对着雕像打出一道法决，然后又大喝了一声。

　　悬浮在空中的大恶魔雕像瞬间就开始膨胀，眨眼间就从一米左右高，变到了四米多个，成为了一具庞然大物。

　　而且当恶魔雕像变大之后，李锐顿时惊奇得瞪大了眼睛，脸上全是不可思议的表情。因为在雕像还仅仅只有一米左右高的时候，就是一尊没有任何生命气息的雕像，但是现在眼前的这尊庞然大物居然身上又了生命气息的波动。

　　“这简直太不可思议了！这好像是将傀儡和机关人的炼制方法融合到了一起，但是炼制手段绝对无比高层。能炼制出这种东西的人，最少也应该是浦元大师那一级的炼器高手了。”李锐不由得感叹道。

　　“主人，那件东西就在他的脑袋里，我让他拿出来！”李海这个时候突然出声提醒道。

　　李锐明白李海说的那个东西就是他一开始感应到的既邪恶又纯洁的东西。而对这种东西李锐可是非常好奇，于是他顿时精神一振，目不转睛的看向大恶魔傀儡。

　　随后也没有见李海做出什么动作，顿时就看到大恶魔突然张开了嘴巴，然后将一个物体吐在了手掌中，然后伸到了李锐的面前，让李锐观看。

　　“咦，好奇怪的东西。这是什么？太极球吗？”李锐看着大恶魔手掌里的物体，顿时露出了惊诧的表情，因为此时在大恶魔的手心中，赫然有一枚比李锐拳头都大的球体，最关键的是，这个球体一半黑一半白。

　　而且无论是黑的那一边，还是白色的那一边，此时都冒着与它们自身颜色相符的雾气。虽然李锐已经猜想到，这黑色的一边冒出来的黑色雾气应该是邪恶的，白色那边冒出来的白色雾气应该是圣洁的，不过他最后还是忍不住直接以自己的神识去探查起来。

　　“啊！”李锐首先探查的是那些黑色的武器，而当李锐的神识刚刚与那些黑色的武器接触，顿时李锐就感觉到一股子好像来自九幽地狱的阴寒气息，瞬间就要把他凝冻上。同时他的眼前就好像出现了一片无边血海，血海中漂浮着大量的尸骸和鬼魂。不时的还有一些狰狞恐怖的鬼爪从血海中伸出来，就好像要把李锐也拉入这血海之中似的。

　　“嘶！真恐怖！”如果是其他的人遇到这种情况，即使及时的从这种恐怖的幻境中挣脱出来，估计也会被吓的不轻，甚至有可能都会在心里留下什么阴影，最后导致成为心魔。但是李锐修炼的功法却是正刚正阳的，这些恐怖的景象刚刚一侵入李锐的大脑，瞬间李锐体内的那两条真火龙就咆哮起来，那些入侵到李锐体内的阴寒气息不仅仅没有对李锐造成什么伤害，相反还都成为了真火龙的补品。

　　“这些邪恶的气息确实与当初在古战场斧裂深渊感受到的大恶魔的气息很相似。不过这气息相对来说比那天遇到的大恶魔要弱得太多！如果把那天遇到的大恶魔比如成成年人的话，今天的这股气息也就是婴幼儿！”李锐喃喃自语的给自己做出了一个判断。

　　感受完了邪恶的气息，李锐又把神识探入到了那些圣洁的气息中。

　　而且按照李锐的想法，就连那来自大恶魔的邪恶气息自己都能抵抗，那么圣洁的气息对自己就更没有什么伤害了。

　　所以李锐对圣洁的气息就没有做太大的防备，而且李锐的神识刚一探入那圣洁的气息时，确实也没有什么危险的感觉，相反李锐还感觉很舒服，很温暖。这不由得就让李锐丧失了警惕性。

　　圣洁的气息让李锐有种从心灵上都被洗涤的感觉，这种感觉让李锐很享受，很舒服，甚至都不想从这里离开，甚至都想永远待在这里。

　　其实，这种感觉要是换成别人来享受，肯定会因此沉迷了进去，毕竟这种感觉太具有诱惑力了。

　　但是李锐他自身的情况就非常特殊，身兼两界的责任，再加上李锐自身的责任感非常强，所以也不知道突然之间哪根弦又触动了他，让他猛然想到，自己还有很多事情要做，可不能沉迷到这种无忧无虑的环境中，哪怕这种环境让他非常渴望，非常向往，但是强烈的责任感还是让他又清醒了过来。

　　“啊！好恐怖！这种纯洁得力量是什么？居然比邪恶的力量还恐怖！居然能让人在不知不觉中沉迷下去。”清醒过来的李锐，瞬间瞪大了眼睛。

　　邪恶的力量让他有防备，再加上他自身修炼的功法，所以没有对他造成什么伤害。但是这纯洁的气息看似没有危害，其实采用的手段却类似温水煮青蛙，等发现了危害，一旦真的沉迷进去，那就已经晚了。

　　所以此时如果让李锐选择的话，他宁可面对这些邪恶的力量，也不愿意面对那种诡异的纯洁得力量。

　　“这种纯洁的气息又是什么呢？”邪恶的气息他知道，是来自恶魔的世界，来自地狱深渊的。但是这纯洁的气息又是什么呢？它对人的伤害也是不容小觑的。

　　因为沉思的远古，李锐此时并没有完全将神识从那些圣洁的气息中移开，所以就在李锐疑惑的时候，突然一个洪亮的声音在他的识海中响了起来。


第0710章 吸收

　　李锐知道黑色邪恶的气息来至大恶魔，但是这白色纯洁得气息又是来说哪里呢？

　　而也就在李锐费神的思考时，因为他的神识还在探查着白色纯洁得气息，所以瞬间在他的识海中突然响起了一声巨响。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　随着这声佛号的响起，李锐就感觉自己的识海瞬间好像是被金光渲染了一般，整个识海里一片金光闪烁。

　　而在这些金光中，居然出现了一个和尚盘坐念经的身影。这个和尚感觉就好像是寺庙里供奉的佛主，但是却又面相模糊看不清楚。随后李锐的整个识海中就开始响起了源源不断的念经的声音。

　　“我靠，这是什么情况！”李锐皱着眉头，使劲拍着自己的脑袋，此时他就感觉自己的脑袋都还想要炸了一般。

　　当然，这个时候李锐也终于明白，这些白色的纯洁气息是什么了，它们居然是佛门的佛光凝结而成。

　　这个结果既是让他有些意外，又觉得是理所当然的，如果没有佛光出现，那少林和尚也不会这么拼命的争夺。

　　不过随后李锐就不敢再胡想八想的了，因为他的识海中念经的声音越来越响，甚至已经开始要影响到他的神智了。

　　“不对，这不是普通的佛光，这是佛门的普渡佛法。能够影响人的心智，让人皈依佛门！”随着那念经的声音越来越响亮，对李锐的诱惑力也越来越大，这让李锐发自内心的反抗也越来越强烈，瞬间李锐突然警醒了。

　　“收！”对于这种东西，李锐是绝对不会留在身边让它影响自己的，自己可不想出家当和尚，所以他直接咬着牙，强忍着佛光对自己的诱惑力，直接意念一动，将眼前这颗黑白双色的诡异球体收进了五彩空间，并且毫不犹豫的扔进了化灵池。

　　对于李锐来说，这种东西已经对他构成了极大的威胁，如果自己能掌控的话，李锐有可能还会留着它。但是李锐明显能感觉到，自己根本就掌控不了这个东西，那么李锐就不会留下这个危险。

　　黑白双色球掉入到了化灵池之后，瞬间平静的化灵池就好像烧开的沸水一般沸腾了起来，同时一股白色一股黑色的气息同时从化灵池中冒了出来。

　　这两种气息不仅仅自身等级高，而且破坏力强，它们相互之间还有着异常强烈的矛盾，只要碰撞到一起，就会发出如同爆炸一般的声响，甚至还能隐约看到类似雷电般的火花。

　　“我靠，这是想火星撞地球，还是想玩什么呀！”这种剧烈的情景，也让李锐愣住了，这个黑白双色球简直就是一个不定时的炸弹，放到哪里都是一个危险玩意。

　　不过既然已经转移到了五彩空间，并且都进入化灵池了，李锐再想把它扔出去也已经晚了，所以李锐直接以自己的意念，强行将两种气息隔离开，这样虽然只能算是治标不治本，但是李锐却暂时也没有别的办法可想。

　　黑白两种不同颜色的气体顿时在李锐的意念之下，被分成了两个气团，并且随着化灵池继续冒着两种气息而逐渐的壮大着。

　　而且随着两种气息的壮大，李锐突然惊诧的发现了一个诡异的情况，那就是被他分开的黑白两种气团在凝聚到一定程度之后，居然慢慢的都变幻出了奇怪的形态。

　　黑色的气团此时幻化出来的形态赫然就是那尊雕像的样子，也就是大恶魔的样子。而白色的气团则慢慢的变成了一尊盘坐在莲花宝座上的佛祖。甚至随着白色的气息越来越多，越来越浓厚，幻化出来的佛祖形象也越来越清晰。

　　“这个黑白双色球不会在我的空间里搞出一些古怪的东西吧？不行，不能就这么让他们如愿！”李锐本来想就这么任由它们变化，但是后来又一想到无论是大恶魔，还是那尊蛊惑力非常强悍的佛主，对他来说都不是什么好相与的。

　　所以李锐意念一动，直接先把黑色的大恶魔的邪恶魔气牵引着，瞬间来到了安置血池的地方。

　　其实李锐的第一个想法就是用清灵水将这些东西都给净化了，不过随后他就想到了血池的存在，血池本来就是集天下污垢、邪恶等等为一体的东西，而且它还能不断的吸收这些污垢、邪恶的东西，而这些大恶魔的邪恶魔气应该正好对血池的胃口。

　　果然，这股黑色的邪恶魔气刚进入血池的范围，顿时也都不需要李锐再牵引，就好像乳燕归巢一般，一头就扎进了血池中，而血池也有灵血，直接也发出一阵阵欢悦的鸣叫。

　　“成了！有这些邪恶的气息加入，这血池的效果肯定也会有提升的！”李锐看了看血池，同时又看了看并列排在血池周围的那十八具僵尸，脸上全是满意的笑容。

　　当然，李锐也没有多耽误时间，邪恶的气息处理好了，还有那纯洁得佛光，那东西更是不能留，它的危害性一点也不比邪恶的气息差。

　　血池吸收了邪恶的气息，那么怎么处理佛光呢？李锐稍微一思量就有了想法，而且这个想法也是来源于血池吸收邪恶气息。

　　在五彩空间中，有一片非常庞大的竹林，这个竹林既有李锐亲手移植的白玉竹林，还有五彩空间原来自带的紫玉竹林。

　　不过其中还有一片看起来很一般的青竹，只不过这片青竹正中心正有一颗最粗大的被一团先天混沌之气笼罩着。

　　这一片竹林为六根清净竹，是李锐获得的一根八代六根清净竹培养出来的，六根清净竹那是先天灵根苦竹的后代被佛主炼制而成的。

　　所以李锐就选择了其中一根最强壮的六根清净竹，并且引来先天混沌之气，准备将其返本还原，重新培养成先天灵根苦竹。

　　培养先天灵根苦竹只需要一根六根清净竹就可以了，至于剩余的这些六根清净竹，李锐也没有什么多余的想法，就把它们当作五彩空间里的一种普通物种。不过现在，这一片六根清净竹就是他用来消化那些佛光的地方。

　　六根清净竹那是佛主炼化而成，自身带着很深厚的佛性，所以当李锐将那些佛光牵引过来之后，李锐明显得能看到，那些六根清净竹同时抖动着躯干，显得无比的兴奋。


第0711章 李海的实力

　　六根清净竹那是佛主炼化而成，自身带着很深厚的佛性，所以当李锐将那些佛光牵引过来之后，李锐明显得能看到，那些六根清净竹同时抖动着躯干，显得无比的兴奋。

　　“果然可行！”感受到那些六根清净竹的欢悦，而且被他牵引过来的佛光也开始在苦竹林中弥漫的时候，李锐顿时也不由得兴奋了起来。两个疑难问题就被自己如此轻而易举的解决了，而且还给自己带来了莫大的好处。

　　血池在吸收那些邪恶的气息之后，品质明显就有了很大的提升。而眼前这些六根清净竹也都变得精神抖擞。

　　不过很快李锐又皱起了眉头，血池吸收邪恶气息的速度非常快，甚至有种饥不择食的感觉，所以李锐也不担心那些邪恶之气会逸散。

　　而这一片六根清净竹虽然不少，但是它们的级别实在是太低了，所以在吸收佛光的时候，就变得非常缓慢，这直接导致吸收的速度有些跟不上佛光逸散的速度，这直接导致慢慢的一些佛光就再次开始凝结。

　　“不能让它们凝结，必须要在最短的时间内把它们彻底的消化掉！”李锐立刻下定决心。

　　他已经亲身尝试过佛光对他的影响，这么危险的东西，一天不彻底消除，他就一天不安心，可是这佛光不同别的什么能量，它的特殊性决定了它的处理方式就比较特殊。

　　“以前还真没有太注意收集佛门的东西。除了这六根清净竹，还有什么植物具有佛性可以吸收这些佛光呢？”李锐不由得开动脑筋思考着。

　　“对了，还有菩提树！我记得在坊市人家赠送了一颗菩提树的树苗。”李锐思量了一下，还真被他想到了一种植物，顿时随着他的意念一动，刚刚集结在一起的佛气又被他牵引着向别的地方开始转移。

　　菩提树对于李锐的用处不大，所以当时他也没有很在意，直接就随便的扔到了一边。不过五彩空间的环境太好了，此时那颗菩提树虽然还没有长得太茂密，但是却也已经不小了。

　　而当佛气出现在菩提树的周围时，菩提树的所有树枝就好像感觉到了什么似的，立刻纷纷的无风自动的挥舞了起来。另外，李锐引过来的佛光更是化作一条肉眼看得见的白色线条，直直的钻入到了菩提树的体内。

　　“这菩提树果然是佛门圣物，仅仅这么一颗还没有成年的菩提树，吸收起佛光比一片六根清净竹都要厉害！这下可好了，那些佛光终于有消化的地方了。”菩提树的表现直接让他眼前一脸，同时也终于放下了心。

　　随着佛光的进入，菩提树不仅仅迅速的生长着，同时整棵树也瞬间散发出一种神圣玄妙的感觉。这种感觉与那种带有蛊惑效果的佛光有着截然不用的效果。它给人一种神清气爽、灵台清净、脑清目明的感觉。

　　“这东西真不错！”李锐目视着菩提树慢慢的长大着，同时开花、结果，李锐突然感觉自己整个人都好像被洗涤了一番，尤其是此时他的心境，更是变得稳固。

　　而等李锐从五彩空间离开的时候，他的手腕上多出来一串全部由菩提子串成的手链，这串手链上萦绕着一层晶莹洁白的宝光，看起来既美丽迷人，又能给人带着一种宁静安详的感觉。

　　“回头多做几串，家里人每人一串。有了这些菩提手串，虽然不能说百邪不侵，但是以后走火入魔的情况绝对会减少许多的！”李锐暗自思量着。

　　李锐查探黑白双色球，并且将其在五彩空间里分解，让血池、六根清净竹以及菩提树吸收的过程描述起来很麻烦，其实也就是一瞬间的事情。

　　当李锐睁开眼睛的时候，李海控制的那尊大恶魔傀儡此时还站在自己的面前，手掌还都伸在自己的眼前。

　　“李海，这具傀儡的用途你都能掌握了吗？”李锐突然问道。

　　“主人，你放心吧，我已经掌握了！”李海非常肯地的回答道。

　　“你拥有这具傀儡之后，实力会达到什么程度？”李锐又好奇的问道。

　　“主人，我与这具傀儡配合得话，实力应该能达到人仙巅峰或者低级地仙的实力！”李海说这话的时候，声音都有些因为激动而颤抖。

　　“不错！不错！”李锐这才满意的点了点头。

　　李锐现在灵奴、鬼奴、尸奴还有控制的灵兽可不少，但是要说最先跟随他的就是李海了。不过因为种种原因，李海却是李锐这些奴仆中实力最弱小的一个。

　　尤其是前段时间艾莎晋级大罗金仙，金珠也晋升到魃，桂树精小桂子也后天反转先天并且化形成功等等，直接让李海成为了垫底的那一个。给李锐带来的帮助也就越来越少。出场的此时也是越来越少。

　　作为李锐的第一个鬼奴，李锐对李海还是有着很深的感情的。他也不想就这么看着李海因为自身实力太弱，跟不上自己的脚步而退出历史舞台，从自己的身边消失。

　　为此，李锐也为李海创造了很好的修炼环境，血池、玄阴石等等，但是虽然李海一再的努力，但是进步的幅度却依然无法让李锐满意，当然李锐也是知道，实力的提升也不是一蹴而就的，可是李锐自己已经走上了高速，他已经无法停下来迁就李海了，所以李海现在的情况明显非常尴尬。

　　不过现在有了这尊大恶魔雕像，李海瞬间就好像打开了一扇通天之门，现在的李海虽然实力还是不够，但是最起码在李锐真正的升仙之前，甚至几十刚进入天庭，也可以为李锐继续服务。

　　随后李锐又看了一下李海操纵大恶魔傀儡，虽然认主时间不长，但是这件鬼器与李海的契合度还是很高的。

　　“李海，你在控制这具傀儡的时候，有没有信息说明，这具傀儡为什么会出现在这里？他们祭拜这具傀儡有什么用途？还有这具傀儡里面的黑白双色球又是怎么回事？”看着李海操作了一会傀儡，李锐最后问道。

　　“主人，我只得到了操纵这具傀儡的方法，至于其他的却没有任何所得！”李海连忙如实的回答道。

　　“看来这个问题应该到御兽宗的藏经阁里寻找答案了！”李锐不由得喃喃自语道。


第0712章 围剿

　　“真的？师傅让咱们围剿他们！”梁坤看着镇妖塔下打斗得异常激烈的苦修士和少林和尚，早就有心痒难耐了。

　　“主人说了，非我族类其心必异，苦修士杀了就行。少林和尚可以留他们一命！”牛壮小声的向梁坤他们交代着李锐的命令。

　　“太好了！”其实不仅仅是梁坤，所有人此时都有种热血激荡的感觉，都早就想一试身手了，尤其是几个年轻人，唐烈更是迫不及待的就要冲出去。

　　“等等，你们都不要冲动。咱们先分配一下各自的任务，免得一会冲出去慌慌张张的影响到掌门师叔的计划！”这时候，年龄最大的宋海城突然说道。

　　“好好，宋师兄，你快点分配任务！”李铮、王铁等人一起迫切的看向宋海城。

　　“唐烈、郭强……！你们几个去对付那几个苦修士，不要手下留情，直接下杀手就行！”

　　“梁坤、高亮……！你们几个看到那两个人了吗？一个和尚一个苦修士，他们两个应该是这里面实力比较强得，一定不能让他们跑了！”

　　“王铁，你的目标是那边的两个家伙……！”

　　“娇娇和萱萱一组，你们两个负责靠近那棵树的那个和尚……！”

　　“……”宋海城刚才经过一番仔细的查看，早已经对那些苦修士和少林和尚的实力了若指掌，此时布置起来也是严密谨慎，甚至就连李锐安排过来掠阵的牛壮，还有金子、银币也都给安排了任务。

　　“牛壮你负责东北角，金子负责南边，银币在西边，你们不用参与厮杀，只需要负责看住，不要让他们跑了就行！大家听明白了吗？”

　　“明白了！”众人一起兴奋的应声道。

　　“既然明白了，那就听我的口令。大家，杀！”宋海城说完最后一句话之后，身上的气势猛然爆发出来，然后大喝一声就率先冲杀了出去。

　　宋海城他们隐蔽的地方距离打斗现场相隔上百米，但是这段距离对于修真者来说，也就是瞬间的事情。

　　而且茅山宗的弟子都还有一个别的门派无法比的优势，那就是符箓。茅山宗的符箓随着李锐的实力提升，能绘制出来的种类也越来越多。

　　在很多人的印象中，茅山宗的符箓对于鬼魅、阴邪之类的生物有着伤害加成，其实茅山宗的符箓博大精深，无论是攻击、防御还是躲闪、隐匿等等，在各个领域都有着很杰出、优秀的表现。

　　就比如现在，宋海城他们在冲杀之前，都如同习惯性的动作一般，先在双手一起动作，在自己的身上拍上一张防御符和闪避符，随后就朝着敌人扔出一张火球符或者水球、雷电符等等攻击符箓。

　　这些符箓就好像游戏中的魔法师的远程攻击一般，瞬间整个打斗现场变得绚丽多彩，尤其是唐烈，更是夸张，直接将一张爆裂符扔了出去。这张爆裂符就如同炸弹一般，直接将三个苦修士以及两个少林和尚都波及在了里面。

　　符箓对于修炼《上清宝箓决》的弟子是主攻手段，不过对于其余的弟子来说，却只是一种辅助手段。所以，一轮符箓攻击结束之后，就见宋海城直接手持一把类似斩马刀的砍刀朝着一名苦修士杀了过去。

　　其余弟子当然也都不甘示弱，即使刘娇娇和赵萱，也各自握着一把亮晶晶的长剑将一个大和尚打得没有任何的还手之力。

　　王铁的剑与刘娇娇和赵萱的剑一看就不同，刘娇娇和赵萱使用的剑法一看就没有脱离武术的范畴，或者说她们用的是剑法。而王铁使用的剑却明显就不应该是凡间的功夫了，因为王铁的剑几乎就没有拿在手里，而是直接飞在空中攻击敌人，看起来异常的绚。

　　李锐当初临进入地下空间的时候，安排了自己的弟子围剿苦修士和那些少林和尚。李锐虽然也相信自己的弟子能完成自己的命令，但是在没有得到最后答案之前，李锐还是有些担心的，所以在地下室里的一切事情结束之后，他并没有耽误，立刻就返回了地面，并且飞快的出了镇妖塔。

　　“掌门师祖！”李锐刚一出现，一名守卫在镇妖塔前的弟子立刻兴奋的朝着李锐喊道。

　　看到这名弟子，李锐的心顿时有些安稳了，因为他没有从这名弟子的脸上看到悲伤的表情，甚至还有一丝的喜悦挂在他的脸上，最关键的是他此时是在站岗，而不是在厮杀，这说明茅山宗弟子估计已经完成了李锐安排的任务。

　　果然，当李锐开始自己查看周围环境的时候，顿时就发现，在镇妖塔的右边，躺着一排的尸体，看那些尸体的装扮，大部分都是西方教廷的苦修士，当然也有少量的少林和尚。

　　而在另外一边，十几个少林和尚也躺在那里，不过他们却都是活着的，只不过身受重伤而已。

　　至于宋海城他们此时也都聚集在一起，叽叽喳喳的好像正在述说着自己刚才奋勇杀敌的丰功伟绩。

　　不过李锐注意到梁坤的胳膊居然是用绷带吊着的，而且不仅仅梁坤，还有两名弟子一个胸口缠着绷带，一个腿上带着伤。

　　“师叔，我们的任务完成了！”守卫在镇妖塔前的弟子的喊声瞬间也惊动了宋海城他们，而当他们看到是李锐的时候，顿时一起就围了上来。

　　“不错！看样子你们的收获都不错！”李锐并没有去说弟子受伤的事情，而是直接就赞扬了起来。

　　毕竟在这种生死的考研中，生命都不能保证，那就更别说会不会受伤了，用受伤换来最后的胜利，这还是李锐能接受的。

　　“师傅，我给你丢人了！一时大意，不仅仅让对手差点跑了，还伤了胳膊。”不过李锐不说，梁坤却一脸羞愧的表情说道。

　　“呵呵，吃一堑长一智。过程我就不问了，我也不会惩罚你什么，只要你能记住今天的教训就行！”李锐根本就没有训斥梁坤，相反还宽慰道。

　　“师傅，你就放心吧。我保证这是第一次，但是绝对也是最后一次！”李锐的宽慰让梁坤的鼻子都发酸了。

　　“好，你们也都记住，在战场上没有仁慈和大意，因为仁慈和大意代表的就是你们生命的终结！”李锐再次趁机说道。


第0713章 放手

　　“师傅，这些和尚怎么处理？”与弟子交流了一下之后，宋海城直接指着那些受伤被抓的少林和尚问道。

　　“终归都是咱们华夏人，而且和咱们也是往日无怨近日无仇的……！”李锐看着那些少林和尚说着。

　　此时受伤倒地丧失反抗能力的少林和尚一共有二十二个，本来他们见到这些突然出现的人对于那些苦修士痛下杀手，最后居然一个活口都不留，他们还都在担心自己的生命。

　　所以自从李锐出现之后，他们就一直都在关注着李锐的一举一动，而当李锐说出无怨无仇的话时，听到的少林和尚顿时眼前一亮，同时都在心里祈祷，阿弥陀佛，佛主保佑。这个人不错，这个人真好。

　　不过随后李锐的话开始出现转折了，那些少林和尚听了李锐的话之后，他们的心都变得哇凉哇凉的。

　　“终归都是咱们华夏人，而且和咱们也是往日无怨近日无仇的，所以你们放心，我是不会杀你们的。不过我也不能放了他们，毕竟进入到遗迹的就是竞争者，对于竞争对手是绝对不能手软的！”李锐念叨了一句之后，直接走到那些丧失抵抗力的少林和尚身边，把手一挥就把他们都送到了五芒星。

　　五芒星上现在还是一片荒芜，到处都需要人去开发。二十二个和尚送到那里，也是杯水车薪，但是李锐将来还会继续往那里送人的。

　　收完少林和尚之后，那些尸体李锐也不会浪费，直接一挥手就扔到了血池旁边，剩下的事情自然有里面的十八具僵尸还有小桂子去处理了。

　　“走，咱们去炼丹房！”在镇妖塔已经耽误了很长时间了，而且因为在这里发现了苦修士和少林和尚，李锐也有了一点危机意识。

　　李锐一开始因为有在天庭为官的主角光环，所以根本不在乎这里的东西，但是经过蛇园时发现了蛇园三宝，经过镇妖塔的时候，又意外的得到了大恶魔傀儡以及黑白双色球。这就让李锐不由得不重新考量这个御兽宗的遗迹了。

　　而且李锐也有些醒悟，自己好像进入到了一个误区，他只认为现今的凡间因为环境污染导致很多珍贵的修真资源缺失，所以这些遗迹里也不应该有什么好东西。

　　但是他却忽略了，现在没有的资源并不代表几千年前的遗迹里就没有，甚至经过蛇园和镇妖塔的收获，李锐对于几千年的遗迹反倒产生了浓厚的兴趣。

　　镇妖塔里面已经没有让李锐留恋的东西，所以很快李锐他们就在牛壮的带领下离开了镇妖塔，顺着一条不算小路的山道继续前进。

　　不过刚走出没多远，李锐突然停住了脚步，然后看了看跟随在自己身后的二十名弟子，李锐眉头微微皱了一下，最后双眼精光一闪，再次做出了个决定。

　　“既然是来这里试炼的，如果我始终这么和你们在一起，什么事情都听我的，那么这试炼也就没有什么意义了。所以我决定，把你们分成两组，宋海城和梁坤各带一组，咱们分开探索这个遗迹。一个月后，就在山下的那个小镇汇合！”李锐一边看着众人的表情，一边很严肃的说道。

　　“是！”对于李锐的命令所有人都是无条件服从的。

　　不过李锐还是发现，自己的这个命令一出，二十名弟子明显脸上都露出了一丝兴奋和喜悦的表情。这种情况让李锐微微一愣，同时也有了一丝明悟，自己对弟子们的关爱和呵护是不是有些太过了？

　　修真就是逆天而行，要有着与天争斗的精神和胆量。如果整天都生活在温室里，他们又如何能面对未来的坎坷呢？估计他们自己也都不想成为温室里的花朵。

　　“既然这样，那就让他们自由发展吧！是雄鹰还是鸵鸟就看你们自己了。”李锐此时终于将自己心中最后的一丝羁绊撇开。

　　宋海城和梁坤拿着牛壮给他们绘制的御兽宗地图离开之后，李锐的情绪突然变得有些低落，那种感觉很古怪，很失落，但是却又说不清楚道不明白。

　　“走！出发！”不过这种情绪也就影响了李锐几秒钟，李锐很快就把自己的心情调整好，然后对着牛壮喊道。

　　“主人，咱们现在要去哪里？”牛壮直接问道。

　　“按照先前的计划，去御兽宗的炼丹房！”李锐说道。

　　“好！”牛壮立刻忠实的执行着李锐的命令，带着李锐就朝着炼丹房所在的位置走去。

　　离开李锐之后，独领一队的梁坤可兴奋了。梁坤的性格跳跃，即使现在成为茅山宗执法队队长以来，他已经锻炼的沉稳了许多，但是江山易改本性难移，他的性格就注定他不是循规蹈矩的人。

　　在进入到这个遗迹之后，李锐那种如同母鸡呵护小鸡的行为让梁坤很郁闷，梁坤认为，探索遗迹就是探险，而探险又怎么能没有危险，没有危险那还叫探险。因此在他的眼里，李锐那就不叫探险，更像是来旅游度假。

　　现在李锐单独让他领导一队，单独进行探险，他终于可以按照自己的想法去做了。当然，梁坤也知道这里危险，所以他也没有莽撞冒进，而是先铺开了地图，与自己的九名队友商议一番之后，就把他们的第一个目标定在了一个标注着灵田仓库的地方。

　　按照梁坤他们的分析，灵田肯定就是种植灵物的地方，茅山宗也有自己的灵田，现在茅山宗的灵田里不仅仅种植着由李锐提供的灵米、灵菜，还种植着大量的灵果和灵药。

　　而无论是灵米、灵菜，还是灵果、灵药，都有一个特点，那就是生长的年限越长，它们所蕴含的灵气就越充足，尤其是一些灵果、灵药，一旦超越千年以上，那简直就是仙药了，这样的药材别说放在世俗或者修真界了，就是放在仙界那也是宝贝。

　　“虽然咱们茅山宗并不缺少这些灵果、灵药，但是这并不能代表着咱们就可以放任这些宝贝被别人得去！尤其是这些仙草灵根都是能提升实力的宝贝，它们一旦被轩辕家得去，那就是资敌！”梁坤直接跟他的队员说出了自己的想法。


第0714章 聚贤谷

　　“这就是御兽宗的灵田吗？怎么是这个样子？”梁坤他们的计划很好，可是当他们循着牛壮给他们的地图找到灵田之后，顿时都大失所望。

　　因为眼前这里根本就没有什么灵田，依然都是各种荒草、树木。和他们刚才走过的大部分地方都非常相似。

　　“会不会是牛壮给咱们绘制的地图有问题？”高亮突然说道。

　　“不可能！牛壮的地图没错，其实这里确实就是御兽宗的灵田！”梁坤是最先冷静下来的，此时他非常肯定的说道。

　　“这里就是灵田？可是我怎么看着和那些荒草山坡没有什么区别呀？”唐烈也在梁坤的小队里，此时他也疑惑的问道。

　　“你们仔细观察一下，看看这里的地形与你们刚才走过的那些荒草山坡有什么不同？”梁坤并没有说得很明白，而是指引着大家说道。

　　“这个……！咦，确实有些不一样。咱们刚才走过的山坡不是斜坡就是洼地，但是这里的地形却是一层一层的平地！”一个观察仔细的弟子突然说道。

　　“这就对了，你们难道忘记在世俗南方的一些山区，他们为了能种植水田就把山坡都改造成了一块快梯田！”梁坤说道。

　　“对，这里就是梯田的样子！不过御兽宗的梯田还真是大呀。这么大的梯田，他们能种得过来吗？”众人顿时都露出了恍然大悟的表情，不过随后又都被御兽宗的梯田面积惊呆了。

　　现在御兽宗的梯田已经彻底的荒芜，上面长满了荒草和灌木，甚至还有一些高大的树木，不过梯田的外观形体还是没有改变。从这些外观形体上看，御兽宗的梯田几乎占据了大半个御兽宗的山脉。

　　“据我所知，御兽宗在最鼎盛的时期有一两万多人，另外还有十多万只灵兽，他们也都是需要吃东西的，尤其是一些素食类灵兽更是消耗粮食的大户，这么大的消耗量，也难怪会有这么一片灵田。”梁坤突然为众人解释道。

　　“原来如此，可是这个御兽宗不是被牛壮的老爸发狂毁灭的吗？那就是说，当初御兽宗毁灭的时候，这里应该没有荒废，但是现在这里怎么成这个样子了？”唐烈再次奇怪的问道。

　　“你们看看那边估计应该就有答案了！”梁坤也没多说话，直接用手一指说道。

　　梁坤指着的方向是一片茂密的山林，那里已经超出了灵田的范围，以前是做什么的没有人知道，但是现在当众人的目光看过去的时候，顿时都再次惊呆了。因为他们看到，在那片茂密的树林中，几乎每一棵树上，都密密麻麻的布满了各种样式的鸟窝。

　　而且不仅仅有鸟窝，很多鸟窝周围还都盘旋着许多飞鸟，甚至树枝上也都是鸟类。

　　“鸟？”唐烈他们也都失声的喊道。

　　“对了，就是鸟。你们还记得牛壮当初说的。因为没有了修真者的制约，御兽宗所收集和养育的灵兽都从关押它们的地方跑了出来。随着这几千年的发展，有的实力变得无比强大，有的则弱肉强食而消失，还有的则繁衍了无数的后代，成为强大的族群，其中有三大族群最强，其一就是咱们先前抓捕的那些蛇类，其二就是一种叫做灵雀的鸟类！”梁坤再次说道。

　　“这些就是灵雀？”高亮不由得问道。

　　“这里也不一定都是灵雀，应该还有别的一些灵鸟。我分析，本来这里的梯田还是种植了大量的灵米、灵菜之类的食物的。不过它们却成为了这些鸟类的食物，所以这里才变得这么荒芜。当然，这里的荒芜也早就了御兽宗内鸟类的繁盛！”梁坤分析道。

　　梁坤的分析有理有据，大家也都不得不信服，不过分析归分析，大家是来探险、寻宝的，总不能就这么空手而回吧。

　　于是他们就把目光放在了那些灵鸟的身上，那些灵鸟可也都是灵兽，正好茅山宗还真缺少鸟类灵兽，如果能带回去一些放养在龙口山山，也会为茅山宗增加很多色彩的。

　　宋海城比梁坤的年龄大，甚至在稳重和做事方便比李锐都要稳妥，他和他的团队经过一番商议，最后决定去聚贤谷。

　　其实说起来，御兽宗还有很多好地方，比如藏宝库、藏经阁，那里可是整个御兽宗的珍藏所在。宗主大殿还有专门居住御兽宗高层的兽神院也肯定会有很多宝贝，甚至就连御兽宗的后勤部的所在宋海城都没有选择，为什么单单选择这个聚贤谷呢。

　　首先这个聚贤谷距离他们现在所在的位置比较近，中间没有什么危险的区域。第二点这个聚贤谷是御兽宗内门弟子居住的场所。

　　据说当初牛壮的老爸发疯袭击御兽宗的时候，死在聚贤谷的人最多，甚至很多驰援这里的长老也都陨落在这里了，这就代表着很多御兽宗弟子的遗物现在还都遗落在聚贤谷里。如果能把那些死去的御兽宗内门弟子的遗物都搞到手，那绝对是一笔天大的财富。

　　还有一点就是，牛壮已经说了，藏宝库、藏经阁还有宗主大殿等等这些地方，平时的时候就机关重重，戒备森严，即使现在也同样还有着阵法的保护。以宋海城他们的实力，去到那里，如果运气不好的话，还真是危机重重。

　　所以他们秉承着李锐一贯的教导，生命永远排在第一位，就退而求其次的选择了聚贤谷。

　　聚贤谷的位置已经快要接近御兽宗的核心位置了，说是谷其实就是一处半山坡的平地，这里整整齐齐的建造着大量的青石房屋。这些房屋从远处看，排列得无比的整齐，从山谷的平地一直延续到山坡之上。

　　“师兄，你快看！”因为有牛壮的地图做指引，宋海城他们并没有费多少时间，就找到了聚贤谷，而且在快要靠近聚贤谷的时候，赵萱突然娇喊了一声。

　　就在距离他们不远的地方，一具白森森的人骨架斜斜的躺在一棵树下，而且这副骨架已经不完整了，除了几根肋骨以外就只剩下一颗骷髅头。

　　“这肯定是御兽宗弟子的骸骨了，赵明光，你去把他收殓起来，回头找个地方埋了吧！”宋海城叹息了一声说道。


第0715章 法宝呢？

　　“师叔，这已经是第五具尸骸了！”赵明光是武部的弟子，因为潜力不错，身手也是佼佼者，甚至在修真之后，实力都快要赶上赵大虎了，所以才会被李锐看中，并且准备培养一下。此时他挥手将一具白森森的尸骨手进一个乾坤袋中，准备统一安葬。

　　“唉！你们也都看到了，修真界也是无比残酷的！明光，还是暂时都收集起来，然后统一让他们入土为安吧！”宋海城叹息了一声说道。

　　“师兄，其实即使普通人也都是有生老病死的。修真者的生活多姿多彩，比普通人丰富多了。而且他们进入修真界之后，就应该都有这种心理准备了，所以你也不用叹息！”王铁劝说道。

　　“嗯！”宋海城也知道自己有些太心软，有些妇人之仁，所以他点了点头，重新调整了一下自己的心态。

　　“师叔！我发现了一些事情。不知道该不该说！”赵明光将路上遇到的尸骸收起来之后，突然走了过来说道。

　　“什么事情？”宋海城问道。

　　“师叔，难道你就没有发现吗？这一路上咱们已经收殓了五具尸骸。如果这些尸骸是普通人的，那也没什么说的。但是这些尸骸是修真者的。”赵明光疑惑的说道。

　　“修真者的尸骸怎么了？其实这些尸骸要是普通人的尸骸，进过这几千年的风化，估计早就已经化为粉末了，也不会保存的这么完整。也只有修真者经过修炼之后，骨骼都已经玉化了，所以才能保存这么长时间！”宋海城作为一名中医，对于骨骸还是非常了解的。

　　“师叔，我说的不是骨骸。我说的是，既然这些是修真者的骨骸，那么这些修真者生前难道就没有法宝什么的？”赵明光直接说出了自己的疑惑。

　　“对呀！咱们都收殓了五具修真者的骸骨了，居然一件法宝都没有遇到，哪怕是最低级的法器也好呀！”王铁突然也瞪大了眼睛。

　　众人也都对赵明光说出来的这个疑惑提醒了。而且他们把目标定在聚贤谷的目的之一，就是想着这里死掉的修真者多，遗留下来的法宝也多。但是如果照目前这种情况去看，他们的计划还没有开始实施，就已经破产了。

　　可是为什么会这样呢？众人都非常的疑惑。刘娇娇想了一下，然后说道“会不会是这五具尸骸的主人修为太低，或者就是御兽宗的杂役？我知道，在一些大门派，杂役弟子都很贫穷，甚至连法宝都没有！”

　　“嗯，也有这个可能！走，无论什么情况，咱们一定要到这个聚贤谷里走一趟。”刘娇娇的话好像让所有人又看到了希望，顿时大家精神一振。宋海城更是一挥手大声的说道。

　　聚贤谷是御兽宗内门弟子居住的地方，所以这里建设得还是非常规范的，所有的房屋都是用青石垒砌，从山坡下一直向上延伸，足足有七八千栋一模一样的青石房屋，这样的青石房屋规则的排列在一起，虽然没有什么太华丽的变化，可是却又显得无比的气势辉煌。

　　“真气派！”宋海城他们此时就站在聚贤谷的入口，都不由得被这种宏伟的景象震撼了。

　　“除了很多地方已经破败和没有任何人气之外，这种气势就连咱们茅山宗都无法比！”赵萱不由得感叹道。

　　“这可是几千年前修真鼎盛时期的大门派，有这样宏伟的场面也是必然的！好了，大家也不要感慨良多了，咱们进去吧！”宋海城率先走了进去。

　　聚贤谷的入口不算很大，两边还有类似城墙一般的建筑，只不过没有城门而已，只有一条青石铺设的石板路。踩着脚下的石板宋海城他们小心翼翼的走进了聚贤谷。

　　“嘶！”顺着石板路进入聚贤谷没多远，所有人同时都呆滞住了，因为他们看到满地的白色枯骨，从山脚一直延伸到山坡，都看不到尽头，整个场景就好像进入到了修罗地狱一般。

　　“真是惨烈！”看着这满地枯骨，宋海城他们就恍然看到了当年这里发生的屠杀似的，所有人的呼吸都为之凝滞了。

　　“好了，大家也都别感叹了，大家手里都有空闲的乾坤袋吧。咱们分头行动，一边寻宝，一边将这些骸骨都收殓起来。这既是对先辈的敬重，也算是咱们拿了人家宝贝的回报！”宋明清这次恢复得很快，并且直接做出了下一步的安排。

　　“是！”众人听从宋海城的命令，立刻分散着向那些白色的骸骨走去。将他们所遇到的白骨都收入乾坤袋，准备统一埋葬。

　　虽然这里的骸骨很多，但是宋海城他们都是用乾坤袋收取的，所以收取的速度也非常快，如果从远处看的话就会发现，在聚贤谷中有一片白色的物质正在以肉眼看得见的速度消失着。

　　差不多一个小时之后，白骨最集中的一片区域被完全的清理了出来，随后众人一起又都聚集在了宋海城的身边。

　　“师兄，御兽宗是不是不用法宝呀？我收殓了七百多具骸骨，但是却连一件法宝都没有找到！”王铁突然郁闷的说道。

　　“一件法宝都没有找到？你们是不是也这样？”宋海城此时脸上的表情也很古怪，随后他又看向其余的弟子。

　　“是的！”所有人同时点了点头。

　　“真是古怪呀！”宋海城不由得皱起了眉头，因为这件事情还真是古怪。随后他突然好像想起了什么似的，连忙又问道“你们在收殓那些骸骨的尸骸，那些骸骨是完整的还是有残缺的，或者是混乱的？”

　　“师兄，你这么一说，我还真有些发现。这些骸骨堆积得乱七八糟的，明显是被人或者动物翻动过的样子！”王铁突然回忆道。

　　“难道在咱们之前，已经有人来到这里，将这里的法宝什么的都拿走了？”刘娇娇不由得郁闷的说道。

　　“不排除这个可能，毕竟这个遗迹可是存在几千年了，而且每年都要开启一次。这里的法宝被别人捡走也是正常的！”宋海城说道。

　　“师兄，那咱们该怎么办？是不是换个地方？”修真者一般将法宝都随身携带，所以在尸骸上如果找不到对象，大家对于那些青石房也就没有什么兴趣了。


第0716章 猴子

　　“咱们都已经把这里的尸骸收殓了三分之二了，那就好事做到底，不要再让他们暴尸荒野了！”宋海城并没有的马上离开，而是心软的说道。

　　就这样，宋海城他们又费用了一个小时，将整个聚贤谷里的白骨都收殓了起来，然后寻了一处洼地，扔了两枚爆炸符之后，弄出一个大坑将所有的白骨埋在了一起。

　　“咱们走！”埋完所有的骸骨之后，宋海城非常果断的就准备离开这里，因为在收集这里的骸骨期间，宋海城他们也随机的查找了几十间青石房屋，但是依然没有任何的收获，这让他们对于这里是彻底的失望了。

　　“好！”众人在这里耽误了不少时间，虽然他们也都受李锐的影响，对于这里的宝贝并不是很看重，但是入宝山却空手而归也不是他们愿意看到的。所以众人这次决定直奔御兽宗的藏宝库。

　　“哎呀，谁砸我？”不过就在众人刚刚要从聚贤谷出去的时候，赵萱突然摸着自己的后脑袋，皱着眉头惊叫了一声。

　　“怎么了萱萱？”听到赵萱的惊叫，宋海城连忙关切的询问道。

　　“不知道谁用这个砸我！”赵萱此时刚好从地上捡起一个红色的果子，然后郁闷的说道。

　　“吱吱！吱吱！”也就是这个时候，突然所有人都清晰的听到一个尖利的叫声就从旁边的城墙上传了过来。

　　“猴子？”所有人同时顺着声音看去，顿时发现，一只小猴子正蹲在墙头，朝着宋海城他们嗤牙咧嘴的，也不知道是在发怒还是在笑。

　　“好可爱的小猴子！”赵萱此时双眼直接闪现着小星星，脸上露出了喜爱的表情。

　　“太萌了。萱萱，你说咱们把它抓回去当宠物怎么样？”刘娇娇也被小猴子萌呆的样子吸引住了。

　　“你们别被它的外表迷惑了，别忘了这里是御兽宗的遗迹，能在这里出现的动物可都是灵兽，灵兽没被驯化前可都异常的凶悍的，小心那只小猴子挠花了你们的脸！”宋海城逗着两女笑呵呵的说道。

　　所有人听了宋海城的话，都不由得跟着笑了起来。其实这只小猴子的出现，正好冲散了刚才他们再聚贤谷里积郁的郁闷和压抑的情绪。

　　“灵兽更好，灵兽通灵，正适合咱们修真者的身份。宋师兄，你能看出来这只小猴子的实力如何？”赵萱问道。

　　“这只小猴子还不到金丹期，仅仅才筑基中期而已！”宋海城仔细的看了一下，然后说道。

　　“实力低了点，不过我又不是让它帮我打仗。”赵萱想了一下，然后立刻再次双眼冒光的看着小猴子，同时一张困灵符出现在她的手里。

　　“萱萱，我来帮你！给我定！”刘娇娇娇喊了一声，甚至比赵萱还要快的出手。

　　刘娇娇扔出的是一张定身符，定身符能将与自己实力相当的对手定住三秒钟，能定住实力比自己低的对手十秒钟。可别小看这几秒，别说修真者了，就是普通的高手对决，几秒钟的悬殊就是要命的。

　　“困！”不过一枚定身符还是不能百分百就抓住小猴子的，再说了谁知道这只小猴子有没有什么逆天的本事，所以赵萱也没有任何犹豫，将手里的困灵符也瞬间发射了出去。

　　小猴子真没有想到，他就是调皮一下，用一个水果砸了一个人，居然就招惹来了一个巨大的麻烦。尤其是当定身符发射过来的时候，他都没有反应过来，就被直接定在了那个。

　　随后当小猴子发现自己不能动了的时候，顿时脸上全是惊恐的表情，嘴里也瞬间发出了一声悠长并且凄厉的尖叫声。不过这声尖叫很快就被赵萱发射出去的困灵符隔断了。

　　“哈哈，看你这回往哪里跑！”困灵符中的小猴子一副焦急、恐惧的样子，这使得小猴子的眼睛瞪得更大更圆，显得更加萌呆，这让赵萱越看越喜爱，她直接拿出一件李锐分给她们的兽园法宝，就朝着城墙上冲了过去。

　　“哈哈，抓住了！”先被定住，又被困灵符困住，即使那只小猴子再有本事也是无法逃脱的，所以赵萱非常顺利的将小猴子收进兽园法宝中，就等着返回茅山宗之后，李锐炼制出御兽符之后，把这只小猴子变为自己的宠物。

　　“小师妹，不要笑了，既然抓到了小猴子，就快点下来吧，咱们在这里已经耽误了不少时间了！”宋海城看着赵萱站在高高的城墙上，忘乎所以的大笑着，顿时大声的喊道。

　　“师兄，我这就下去，我……！”赵萱被宋海城这么一喊，顿时脸上露出了羞涩的笑容，她应了一声之后，就准备从城墙上跳下来，但是就在这个时候，赵萱不经意的抬头向远处望了一眼，顿时她呆住了，同时本来因为兴奋和羞涩有些微红的脸蛋瞬间变得无比的苍白，眼睛里也闪现着恐惧的光芒。

　　“怎么了？发生什么事情了？”本来大家都看着赵萱，等着赵萱下来，但是此时赵萱表情的变化直接引起了所有人的注意。

　　“什么情况？”宋海城也在大声的询问道。

　　“猴……猴子！好多的猴子！”赵萱声音颤抖的说道。

　　“什么？”宋海城他们听了赵萱的话顿时一起跳跃起来，飞快的来到城墙之上，然后顺着赵萱的目光看去，顿时所有人也都目瞪口呆的站在那里愣住了。

　　原来，此时他们居然看到，从形成聚贤谷的那凹形的山脉上，突然出现了一大群猴子，这些猴子体型大的和人类差不多，小的比赵萱抓住的那只还小。

　　这些猴子的数量异常的多，放眼望去几乎密密麻麻的漫山遍野的都是，如果用数量来形容，差不多得有几万只。这些猴子此时正气势汹汹的朝着宋海城他们所在的方向扑过来。而且所有猴子都是狰狞愤怒的表情，看起来异常的恐怖。

　　“好多的猴子！”足足过了好半天，刘娇娇才喃喃自语的念叨道。

　　“我靠，快跑！”这个时候，宋海城也突然惊醒，顿时大喊了起来。

　　而随着宋海城的喊叫，所有人也瞬间醒悟，然后直接条件反射一般，在自己的双腿上各自拍上一张疾行符之后，就飞快的朝着聚贤谷外疾驰而去。


第0717章 药田

　　“好了，不用跑了，那些猴子好像不敢出聚贤谷，追到聚贤谷的出口就都停住了！”宋海城带领着王铁他们跑出了上千米远之后，回头看了一眼这才大声的喊道。

　　“好恐怖，好吓人！”赵萱拍着自己的胸口，惊叹的说道。

　　关于那些猴子，其实宋海城他们并不害怕，但是那些猴子的数量太多了，这才是惊吓到他们的原因。

　　“师兄，你注意到没有？”就在大家都在因为猴子太多而惊恐的时候，王铁突然说道。

　　“注意到什么？”宋海城没有明白王铁的意思，于是直接问道。

　　“师兄，不知道你注意没注意，那些猴子的体型、大小是不同的。有身材高大和人类相仿的，也有体型很小的。”王铁问道。

　　“嗯！这个我也注意到了，那些体型和人类相仿的猴子，实力大多都在金丹中后期以上，即使最小的猴子，也有炼气期的实力！真不愧是零售呀！”宋海城感叹道。

　　“师兄，你注意没注意，那些实力高点的猴子手里拿东西没有？”王铁再次问道。

　　“手里拿东西没有？”宋海城先是脸上露出一丝疑惑的表情，不过下一秒他的双眼猛然一亮，同时失声的喊道“法宝！”

　　其实也就在宋海城说出“法宝！”这两个字的一瞬间，其余众人，包括刘娇娇、赵萱也都露出惊喜的表情，然后异口同声的喊道“法宝！”

　　“对了，就是法宝。刚才我注意到，很多猴子的手里都有法宝。”王铁的双眼瞬间闪现着精光。

　　“我明白了，难怪咱们在那些尸骸的身边找不到任何的法宝，原来那些法宝都被这些猴子收走了！”宋海城也是一副恍然大悟的表情。

　　“师兄！”随后，也都不用宋海城说什么，所有人的目光直接一起集中到了宋海城的身上，目光中都是慢慢的殷切和渴望。

　　“哈哈，看我做什么？这么好的试炼机会，如果放弃了，宗主师叔还不骂死咱们。”宋海城也突然笑了起来。

　　“太好了，走！咱们去打怪爆装备了！”王铁也直接跟着喊道。

　　“对，咱们去打怪，爆装备！”所有人一想，大家去猎杀那些猴子，还真就和打怪爆装备相似，顿时一起哈哈大笑着再次反转聚贤谷。

　　梁坤和宋海城两人所带领的队伍都找到了自己的试炼目标，而此时的李锐也没有闲着，他正兴奋的看着眼前的这一片药田。

　　因为有牛壮的带领，李锐在这个御兽宗的遗迹里就如同到家了一般，甚至这一路上，他居然碰到了还几个修真者，不过李锐并没有去理会那些修真者，毕竟在这种探险寻宝类型的遗迹中，陌生人遇到一起，那绝对就是一场生死大战。

　　当然，以李锐化神期的修为，都不需要动用别的手段，就可以收拾掉那些人。但是李锐却不愿意自己的手上过多的沾染鲜血。

　　业力那种东西看不见摸不到，但是关键时刻那东西还真是会出来捣乱，甚至有可能会要命的东西。所以李锐平白无故的也是不希望身染业力。

　　“没想到御兽宗的药田居然会这么大！”李锐看着眼前的药田不由得兴奋的说道。

　　御兽宗的药田占据了足足一整个山脉，放眼望去几乎就是望不到边，而且最令李锐兴奋的是，这一片药田明显也经历过破坏，但是即使这样，上千年的灵药也是遍地都是，简直就是一个巨大的药材宝藏。

　　所以，李锐第一时间就把桂树仆人小桂子，金苹果化形的金苹还有人参果化形的丹丹都从五彩空间中叫了出来。因为在李锐的眼里无论是移植还是采摘这种灵药，没有什么比那些由灵植化形的自然精灵更加合适的了。

　　而小桂子、金苹、丹丹也没有辜负李锐的期望，甚至当李锐把他们叫出来之后，都不需要李锐交代，一看到这漫山遍野的，生长年限都在千年以上的灵药，他们顿时都好像疯了一般，挥手之间就能收走一片灵药。

　　“御兽宗无论是培养弟子，还是培养灵兽都需要丹药，所以御兽宗的药田比一般门派都大，甚至都能和几千年前以炼丹为主的丹鼎门的药田媲美！”牛壮的实力不错，但是要说采摘灵药，他就显得笨拙了，所以他也有自知之明，并没有多伸手，而是就站在李锐的身边，给李锐介绍着情况。

　　“不错，真不错，这个药田差不多有上万亩吧？”李锐看眼前的药田在小桂子她们的勤奋劳作中，成片的成片的消失在眼前，他心中不由得感叹术业有专攻，同时也准备计算一下，自己这次能有多少收获。

　　“不止万亩，据我所知差不多有三万多亩，其中还有五千亩药田被特殊的阵法笼罩，据说里面种植的都是珍惜品种的药材！”牛壮继续说道。

　　“五千亩的特殊药田？在哪里？”李锐一听还有五千亩的特殊药田，他不由得精神大振。

　　眼前这片药田虽然让李锐激动，但是李锐激动的也仅仅只是这片药田的药材的生长年份。对于药材的种类，对于他来说，看惯了天庭的高级药材之后，这些药材还真不是很能如他的眼。

　　而此时听牛壮说还有五千亩专门种植珍惜品种药材的特殊药田，这才是他最想知道的。

　　“主人，你看那里。看到那边的白色云雾了吗？那片特殊的药田就在那片白色云雾之间笼罩着！”牛壮指着不远处的一个地方说道。

　　“嘶，居然在那里？我真是被眼前这片药田迷花了眼睛，居然也犯了灯下黑的毛病。一个迷幻结合的防御大阵摆在眼前，我都没有发现。哎呀，我还带着弟子来试炼，看来最需要试炼的是我自己！”当李锐再次仔细的查看了牛壮指引给他的那片地方之后，他顿时懊恼的拍了拍自己的脑袋。

　　自己也应该算是阵法大师了，甚至在他的印象里，自己的阵法应该是凡间无敌了，可是现在他却知道，自己还真是没有想象中的那么厉害，自己欠缺的东西还是太多了，尤其是自己各方面的经验，也需要继续的积累。

　　不过李锐也就自我批评了几句之后，就飞快的朝着不远处的一团白雾走去。


第0718章 枪声

　　“哒哒哒！”不过就在李锐刚刚接近那片白色雾气笼罩的区域时，突然一阵清脆的枪声从李锐的身后响了起来。

　　清脆的枪声让李锐不由得停住了脚步，不过他并没有去看谁在开枪，而是第一时间去看自己放在外面的小桂子、金苹还有丹丹。这三个草木之精可是李锐的宝贝，李锐可不想让她们有任何一点闪失。

　　不看不知道，一看李锐差点就笑起来，因为他没有看到三个草木之精，而是看到了一颗高大的桂树耸立在药田中间，而在那颗桂树茂密的枝丫中，隐藏着一个金色的苹果和一颗如同小人似的人参果。

　　“呵呵！草木之精中，大部分都不善于战斗。但是你们这胆子是不是也太小了点吧！”李锐不由得笑着自言自语道。

　　要知道，李锐的这三个草木之精看似无害，但是实力却都不低，小桂子已经后天反先天，实力在化形的时候就已经是金仙了。而金苹和丹丹也都是人仙的实力，在凡间绝对都属于无敌的存在。

　　不过草木之精天生心性淳朴善良，而且不喜欢打斗和血腥，所以这也是它们一旦遇到事情，第一个念头就是逃跑、躲藏的原因。

　　知道自己的宝贝没有什么危险之后，李锐这才将目光放在了枪声传来的地方。

　　枪声是来时一个小山头，此时李锐赫然看到那个小山头上已经出现了一群人，这些人都是身穿黑西装，手中持有着各种枪械，甚至还有火箭筒。

　　这种装扮的人李锐在没有进入遗迹前就已经见到过，那正是世俗林家的人，这些人的中间正簇拥着一人，此时这个人正握着一副望远镜，朝着李锐这边看。对于这个人李锐还是很熟悉的，正是林家的大少爷林康。

　　“咦？这小子的命还真大，居然以一个凡人的身份能跑到这里来。不过老子可没有时间和你们玩游戏，这里有大把的宝贝等着老子来取。你们想玩就自己玩吧！”李锐只是看了他们一眼之后，就不打算再理会他们，直接一转身就钻进了那片白雾之中。

　　林家人此时距离李锐差不多有一千多米远，李锐是修真者，五官都比普通人要敏锐，所以他不需要任何辅助工具就能看到林家众人的存在，但是林家人都是普通人，所以他们要想看清楚李锐，也就只能借助工具，即使这样，因为李锐转身的速度太快，所以林康也就只看到一个人影一闪，就消失了。

　　“快，冲过去。我只看到两个人，他肯定是修真者，杀了他！”林家进入这个遗迹的目的就是想要得到一份修真传承，一旦有了修真传承，林家就能以现在世俗的地位，完成一次华丽的转身，成为修真世家，但是他们却没有想到，这个遗迹居然这么危险。

　　在没有进到遗迹之前，他们就与一群国际雇佣兵厮杀，最后损失了二十多人，也没有阻拦住那些国际雇佣兵的脚步。

　　在进入遗迹之后，那更是几乎一步一难，简直比唐僧取经还难，唐僧取经还只有九九八十难，但是他们感觉自己的磨难就没有个尽头。

　　受些磨难，死些人林家也能接受，毕竟探险哪有什么安全可讲。但是光有危险却没有任何收获，这绝对折磨得他们都要疯狂了。

　　后来，林山突然给林康出了个主意。咱们在遗迹里面找不到目标，不如就把目标转移到那些修真者的身上。一般的情况，做强盗永远要比捡破烂的富裕的快。

　　但是修真者那里是那么好抢的？首先金丹期的修真者就已经对世俗的枪械无视了，也就火箭筒、手雷之类的武器还能勉强威胁到他们。另外，如果修真者三五成群的在一起，那么他们连偷袭的勇气都没有，所以他们的目标就定在落单的修真者身上。

　　此时的李锐正好完全符合他们所要求的条件，所以他们已经决定，锲而不舍的一定要把李锐抓住。

　　当然，这主要是林康只看到一个人影，没有看清楚这个人影是谁，要是让他知道这个人影是李锐的话，他肯定会更加疯狂的。

　　林康他们欣喜若狂的以为自己终于遇到了一个落单的修真者，已经把李锐当成是目标了，但是李锐却浑然没有把他们放在眼里，尤其是他一进入那片白色的雾气笼罩的区域，顿时就更把林康他们的存在忘记了。

　　“有意思！这居然是连环阵！这是一个幻阵套着一个困阵，要是再弄上一个杀阵，这个阵法的威力最少能提升一倍。”李锐一边凝神的查看着眼前的这个阵法，同时嘴里还念念不停的评价着。

　　“设计这个幻阵的人还是有些小天才的，居然把迷宫式的幻阵与迷幻神经的幻阵结合了起来，让这个幻阵的威力增加了不少。不过他使用的困阵就差得远了，这样的困阵也就能困住小猫小狗的！而且如果有神识的人，想要破这个阵法也是很容易的！”李锐对这个大阵的评价并不是多高。

　　“哈哈，在这里……！”李锐只是在阵法中转了几分钟，突然他往前走了一步，又接连左右的来回走了几步之后，顿时感觉眼前一亮，同时一股浓郁的异种香味迎面扑来。

　　李锐进入阵法之中，不一会就顺利通过了，而此时林康却也正好带着一群人冲了过来。

　　不过当他们走到近前之后，也是只看到一片被白色雾气笼罩的山坡，根本连一个人影都没有，这不由得让林康火冒三丈，然后指着李锐消失的地方说道“那里，他们往那边走了！你们快去给我追。”

　　“康少，那边都是白色的雾气，这样的地方可是非常危险的！”林山在一旁劝说道。

　　他们进到这个遗迹之后，已经总结出了几点经验，其中有一点就是，被雾气笼罩的地方不要轻易进去，一旦进去就失去联系。

　　“我不管，你们一定要给我抓住他。对了，先用火箭筒和手雷炸！”林康歇斯底里的吼叫道。

　　“好吧，康少那你先到一边躲到……躲到那颗大树的后面，我们先用火箭筒和手雷把这片云雾炸开看看！”没有办法，众人只好选择听从林康的主意。

　　而林康则跑向耸立在不远处的桂树……！


第0719章 炼丹房

　　“好浓的药香味呀！等等，闭上眼睛，让我先猜猜这里都有什么药材！”扑鼻而来的药香让李锐惊喜不已，不过他并没有立刻就走进这个特殊的药园，而是直接闭上了眼睛，然后面带微笑的深吸了一口气。

　　“嗯，这是银叶草的清香，闻一下都能让人精神大振，这银叶草最少也在两千年以上了。这是凝神花……！这是风灵花……！居然这里还有炼制洗骨丹的淬炼草……！”李锐的鼻子闻了一圈之后，脸上惊喜的表情是越来越多。

　　甚至到了最后，他直接迫不及待的就睁开了眼睛，然后一大片绚丽多彩的药田就出现在他的眼前。

　　“呵呵，这真是发财了，如果花匠来到这里，决定会兴奋得不愿意离开！”李锐兴奋得念叨着。

　　这片药田也是无比的庞大，而且规整得比外面的要整齐，甚至可能是因为有阵法的保护，这里面的药材也都完好的保存了下来，其中绝大多数的药材年份都已经达到了千年以上。

　　而且最关键的是，这里的药材都属于那种异常珍贵的，几乎大部分都已经在修真界绝迹了，所以有了这些药材，李锐直接就能让最少十几种已经消失的丹药重新面世。

　　另外李锐还发现了在这些药材中，很多药材的品质都比得上那些仙草灵根了，甚至因为它们生长的年限太悠久，李锐隐约能感觉到，有不少药草好像都已经发生了质变。

　　对于这种变化李锐并不奇怪，这就如同人类修炼一般，一旦到了一定程度，就能得道飞升一般。只不过这个御兽宗的遗迹不是世界，仅仅只是一个空间，各种法则都不健全，所以这就导致这些药草无法再进一步。

　　对于这种情况李锐还是很有经验的，因为牛壮就是最明显的例子，所以见到这些发生质变的草药之后，李锐见猎心喜，直接挥手之间，就把它们都收进了五芒星中。

　　而随着这些灵药的进入，五芒星上也开始发生了剧烈的变化，其中表现最明显的就是天地之间的灵气瞬间混乱起来。而天空中更是不时的出现一些电闪雷鸣。猛然一看就好像到了世界末日一般。

　　其实这都是一些灵药在渡劫化形，也幸好李锐将那些生长到极限的灵药都分别安置在五芒星的不同地方，要是都安置在同一地方，那动静可就更加惊人了。

　　草木类的生物想要化形一般有两种途径，一种就是按照自然生长的规律，生长到极限之后，在经历过天劫的洗礼，度过天劫就能化形成功，渡不过天劫，那就魂飞魄散。

　　而另外一种就是福缘深厚的，直接获得前辈点化，她们就不需要再去渡劫了。不过点化植物是需要耗费自身的本源力量，所以一般情况下，很少有人会这么做。

　　李锐现在就拥有三个草木之精，小桂子那是有着先天的传承，也就相当于有人点化，而金苹则是被一支老山参精点化的，丹丹则是被金苹点化的。

　　至于渡劫化形的草木之精李锐还真没有，不过李锐相信，这一次之后，他肯定会收获不少渡劫化形的草木之精。

　　“哈哈，这个星点草渡劫成功了！太好了！我又多了一个草木之精！”果然，李锐将那些生长到极限的灵药扔进五芒星之后，没用多久，第一个化形成功的草木之精出现了。

　　这个草木之精一出现就是一副少年的样子，头发不是黑色，也不是绿色，而是散发着光芒的银色，身上也穿着一件很有特色的草裙。

　　“哈哈，不错，真的不错。你就交银星吧！以后就由你负责五芒星上的草木规划和种植！”李锐直接就给第一个化形的草木之精安排了任务。

　　“谢谢主人赐名。银星一定不会辜负主人的期望，为主人打理好五芒星的！”五芒星上，李锐并没有显身，只是以传音的方式在于对方交流，但是即使这样银星也是无比规矩的跪倒在地上，面带恭敬的表情。

　　“哎呀！可惜了这颗金卢花！那可是炼制明心丹的极品材料，就这么魂飞魄散了！不过还好，虽然渡劫失败，被打回原形，但是它那一身的灵气却反哺了五芒星！这也算是临死前为五芒星做了贡献！”李锐的脸上忽然又浮现出遗憾的表情。

　　“月亮莲渡劫化形了！哇，居然是个漂亮的美女！这个我喜欢，看起来真是赏心悦目！”

　　“乌克藤居然化形之后怎么这么丑，不光光皮肤比宋小宝黑，长得也没有宋小宝好看！”

　　“坏了！坏了！我真的太喜欢这朵美人梅了，她怎么就没有渡过雷劫呢……！”

　　“……！”

　　这一片的药园太大，而且存在的时间太悠久，不过能达到极限的灵药有限，也是百棵左右。毕竟也不是说任何灵药生长时间长了都能发生异变，达到极限最后化形。这就好像人类修真一般，也不是所有修真者都能升仙的。

　　所以差不多一个小时左右，五芒星中赫然多出了七十多个年龄各异、品貌各异甚至身材也各不相同，男女都有的草木之精。

　　七十多个草木之精让李锐欣喜不已，不过李锐也隐隐为那三十多个没有渡过雷劫的灵药感到心痛和惋惜。

　　但是优胜劣汰的自然法则是谁也无法避免的，就是李锐也是逃脱不了的，所以李锐也就仅仅只是惋惜了一下之后，就开始在这些草木之精中挑选了起来。

　　最后李锐挑选出来了二十八个化形之后是孩童之躯的草木之精，准备将它们收入五彩空间，让它们和金苹、丹丹一起管理自己的空间。

　　至于剩下的草木之精李锐都留在了五芒星上，交给了银星去管理。

　　不过在这之前，李锐将他们都召唤了出来，眼前可是有一大片的灵药需要移植，李锐自己绝对是忙不过来的，而且他自己也没有打算动手。术业有专攻，与这些灵药打交道，没有什么比这些草木之精更合适的了。

　　李锐当然也没有闲着，因为他发现，在这片药田的环抱之中，赫然有一片占地面积差不多有上百亩青砖绿瓦的建筑群。其中在一个大门口处，挂着一个牌匾，牌匾上写着三个字“炼丹房”。


第0720章 傲龙花

　　御兽宗的炼丹房正是李锐此行的目的，所以他直接将移植灵药的事情交给了那些草木之精后，而他自己则朝着炼丹房走去。

　　因为可能有阵法保护的原因，李锐走到炼丹房的大门口才发现，这一片建筑看似古朴典雅，但是却显得非常洁净，浑然没有荒废了几千年的样子。

　　此时炼丹房的大门是打开的，李锐走了进去，这个时候才算是有种进入遗迹的感觉，虽然这里的大门上挂着的炼丹房三个字。但是其实这是一个非常大的院子。在这个大院子里，到处都有倒在地上的青铜炼丹炉，也有破碎的房门和倒塌的房屋等等。

　　院子是根据八卦的形状规划的，所有的建筑看似散乱，但是却又都有种很玄妙的东西隐含在里面，而且很多墙壁上也挂着八卦的图案，地面的青石砖上也有八卦的图案。而那些倒在地上的青铜炼丹炉更是八卦炼丹炉。

　　李锐对这些八卦还是很感兴趣的，他直接先以神识扫过整片建筑，顿时发现，整片建筑居然是根据八卦聚灵阵设计建造的。而其实砖还有青铜炼丹炉上的图案刻画的是八卦固灵阵，八卦引火阵。这些都属于八卦阵的一种变形，同时也都是对于炼丹有益的阵法。

　　这种阵法在凡间应该已经是最顶级的存在了，甚至连李锐都不由得感叹，在凡间能把八卦阵演变得如此出神入化，绝对是阵法大师一般的存在。

　　不过李锐的阵法是在仙界学的，起点就非常高，所以即使这个八卦阵再经典，他稍微以分析就差不多都掌握了。

　　随后李锐左穿右拐，不一会就出现在一座不同于那些青石房的宫殿门口，根据这个八卦阵布局分析，这个宫殿才是整个炼丹房的核心所在。其余的那些地方其实就是培训弟子的地方，基本上就没有什么秘密可言，更没有什么好东西了！

　　这座宫殿是八边八角的造型，也是将八卦暗含在了里面，而进入宫殿之后，还有八个门，分别应对着八卦的天地风雷水火山泽。

　　当然，这里面已经没有什么危险了，也不存在什么生门、死门、惊门什么的。这里每一个门里面其实都各有一个用途。

　　李锐此时就站在标注着“离”也就是对应火的房门。这个房间的大门是一整块大青石炼制而成，上面还带着离火的图案和封印阵法，所以一般人是无法打开了，在这个门上有一个形状像令牌的凹槽。

　　很明显，要想进入到这间石室是需要特殊的令牌的。当然，没有令牌其实也有别的办法，那就是破坏掉门上的封印阵法，然后打破这扇青石大门，也就可以进入了。

　　李锐现在能想到的也就是第二种方法了，毕竟御兽宗已经在凡间消失几千年了，谁也不知道它的令牌在哪里。

　　当然，李锐也是因为自己是阵法大师，认为破译这种阵法不难，所以才会选择第二种方法的。如果遇到不懂得阵法的人，估计就束手无策了。

　　不过这个八卦阵怎么算也是凡间最顶级的存在，虽然在李锐眼里不算什么，但是要想完全破译出来，也是需要一点时间的，所以李锐最后就站在了离火大门的前面，开始仔细的计算着离火封印阵法的所有信息。

　　“林康，你在干什么？”与此同时，灵田大阵最外围，一群人正朝着眼前这片被白色雾气笼罩的范围扔手雷呢。不过这手雷还没有扔几个，突然就传来了一声愤怒的吼叫。

　　林康刚刚坐到桂树下，正准备休息一会的时候，突然就听到自己老爸的吼叫声，这一声吼叫吓得他猛然站了起来，这个时候他才发现，自己的老爸也出现在了这里。

　　林家家主林中恒并不是一个人出现在这里的，在他的身边赫然还有轩辕家的大长老轩辕山，而且他们是听到枪炮声，才找到这里的，到了这里之后，林中恒第一眼就看到了自己的儿子居然坐在一棵桂树下休息。顿时一股恨铁不成钢的心情让他怒火中烧。

　　“这……这是傲龙花？居然还是千年傲龙花！天呀，我是不是眼花了。有了它就可以炼制傲龙丹，有了傲龙丹我们轩辕家的镇门绝学傲龙战决就可以修炼了。”不过还不等林康做出什么反应，轩辕山突然惊呼了起来。

　　听到轩辕山的惊呼，林中恒连忙转身看去，顿时发现轩辕山正蹲在一棵紫色的花朵边，全身激动得都在颤抖。

　　“轩辕长老……！”林家毕竟不是修真家族，所以林中哼不仅仅对于这些仙草灵根不认识，更是不清楚他们对修真者的重要性。所以此时他满脸都是疑惑的表情。

　　“林家主！”虽然表面上看林家和轩辕家是合作关系，但是轩辕山却一直没有正眼瞧过林中恒，这一路上行来，几乎也都把林中恒当作一个下属对待，不过此时可能是因为心情激动高兴得原因，他对林中恒说话的语气也和气了许多“林家主，你可能不知道，这是傲龙花，这种花百年才开花一次，每一次开花它的花瓣上都将会留下一条金线，这条金仙蜿蜒曲折，猛然一看就好像一条金龙……！傲龙花极其难种植，别说世俗了就是在圣地也早已经绝迹了，真没有想到，今天居然能在这里看到一颗，而且你数数这朵花上的金龙足足有十条，那可就是生长了千年……！哈哈，千年的傲龙花呀，我轩辕家的傲龙战决终于又可以君临天下了！”

　　轩辕山指着眼前的紫色小花兴奋得和林中恒絮絮叨叨的，而林中恒此时的表情却有些古怪。甚至就连来到他们身边的林康的表情也显得很不自然。

　　最后，林中恒等着轩辕山激动的劲头差不多快过去了，而且轩辕山差不多都已经絮叨了快半个多时辰了。林中恒终于忍不住的插话道“轩辕长老……！”

　　“别说话，等我将这棵傲龙花采摘下来再说！”激动过后的轩辕山直接拎过来一个大大的背包，然后从里面掏出一个白玉雕刻的盒子，仅仅这个盒子价值就不菲，但是现在这个盒子在轩辕山的眼里也就是一件容器，用来装傲龙花的容器。


第0721章 一片傲龙花

　　轩辕山小心翼翼的将傲龙花装在了白玉盒中之后，这才松了口气，然后得意洋洋的抬起头看向林中恒和林康。

　　而此时林中恒和林康的表情依然是那种古怪，甚至就好像便秘似的，这个表情让轩辕山误以为两人是对傲龙花的不认识，于是他直接给了两人一个鄙视的表情，然后说道“我们轩辕家有一套绝学名为傲龙战决，当年轩辕老祖大战蚩尤的时候用的就是这套功法。”

　　轩辕法再次傲然的看了林中恒和林康一眼，然后继续说道“不过要修炼傲龙战决，就必须有傲龙丹开窍，否则就无法修炼。但是炼制傲龙丹的傲龙花培养的难度异常大！在几千年前，还偶尔能在人迹罕至的深山老林中发现。但是现今社会早已经绝迹上千年了。”

　　“真是没有想到居然会从这里找到这棵傲龙花，有了这棵傲龙花，就能炼制一炉九粒傲龙丹，这也就是说，我们轩辕家又能培养出九个修炼傲龙战决的高手！九个顶级高手绝对可以横扫圣地，哈哈哈！无敌天下！哈哈哈哈！”说到最后，轩辕山直接兴奋得仰天大笑了起来。

　　“轩辕长老！”看着轩辕山得意非凡的样子，林中恒犹豫了一下，最后还是开口喊道。

　　“怎么了？你干什么？”轩辕山正在用狂笑的方式发泄自己心中的激动，猛然被林中恒打断之后，顿时非常不满的瞪大了眼睛。

　　“轩辕长老，你说……你说这傲龙花非常难以种植是不是？”林中恒的表情依然非常古怪的问道。

　　“那当然了，我们轩辕家曾经几代人都在研究种植傲龙花的方法，但是却一直都没有成功，这才导致傲龙战决千年都没有人修炼成功，遗憾了千年之久。不过这一次终于又有人可以修炼傲龙战决了，我……哈哈哈！”轩辕山继续又狂笑了起来。

　　“轩辕长老！”林中恒不得不再次的喊了一声，将轩辕山的大笑打断。

　　“你干什么？”这一次轩辕山真的是愤怒了，如果不是对方还有利用价值，他都恨不得一掌拍死对方。

　　“轩辕长老，你看……你看看那里！”林中恒突然指着轩辕山身旁的某个方向说道。

　　“我看什么……看……啊……！”轩辕山本来还很恼火，不过当他不以为意的扭头看了一眼林中恒所指的方向时，顿时双眼爆瞪，差点就从眼眶里飞出来。

　　因为他居然惊骇得看到了一片紫红色的景象，而造成这种景象的赫然是那满地生长的紫红色，花瓣上还带着金色纹理的傲龙花。

　　刚才轩辕山见到一棵傲龙花的时候，惊喜万分，甚至兴奋得又喊又叫，还放声大笑，但是当他看到漫山遍野的一片都是傲龙花的时候，他傻眼了。甚至时候他们轩辕家珍惜无比，耗费几代人都没有研究出种植方法的傲龙花，居然可以像野草一般的长满了一片山坡。

　　“这……这简直……简直他令人……！”轩辕法此时都不知道自己现在的心情是什么了，怎么在兴奋中还带着一些悲伤，在高兴中还有着莫大的委屈呢！

　　轩辕法不知道，这个时候，就在距离他们不远的一棵桂树上，有三个异样的生命体也正在小声的议论着。

　　“丹丹，你看那个人，几朵傲龙花就把他激动成这个样子了，他们要是知道我把绝大多数千年以上的傲龙花都收走了，剩下的这些都是咱们不稀罕的，他们会有什么想法？”

　　“哼，主要是这里的灵药太多了，而且大多还都是千年以上的，就咱们三个短时间之内根本就收集不完，否则怎么能便宜他们！”

　　“丹丹，其实不想便宜他们也很简单，把他们赶走不就行了！”

　　“我不喜欢打架！”

　　“我也不新欢打架。不过咱们可以请桂叔出手呀！桂叔，你说行不行？”

　　听着挂在自己身上的金苹果和人参果的对话，桂树晃动了一下身躯说道“不行，主人不允许我在凡间暴漏太多。否则触动天规对主人会很不利的！”

　　“可是，主人也交代让咱们收集这里的灵药，他们要是一直都待在这里，咱们又该如何完成主人交代的任务呢？”金苹直接郁闷的说道。

　　“这个……我不知道！”别看小桂子的年龄大，但是他的智商却不如金苹和丹丹。

　　“不如……不如咱们不出面，直接把他们吓走？”这个时候，金苹突然转动着金闪闪的身体，语气带着一些恶作剧的感觉说道。

　　“怎么吓？”丹丹好奇的问道。

　　“桂叔，这事还得由你出面，因为我们化形时间还短，有些力量还掌握得不是很好，如果控制不好，一旦泄露，也会给主人带来麻烦的！”金苹直接将主意打到小桂子的身上。

　　“你先说说你的办法，如果真能把他们吓走，又不违背主人的意愿，我就做！”小桂子不聪明，但是并不代表他傻，他只是比较朴实而已。

　　“桂树，你就这样……这样……这样……！你觉得怎么样？”金苹小声的说道。

　　“嗯，这个……可以有！”小桂子听了金苹的主意，心中思量了一下，觉得金苹的办法还是可行的，而且最关键的是，这根本就不需要暴漏自己，于是就点头答应了下来。

　　轩辕山度过了一开始的惊愕之后，再次被漫山遍野的傲龙花刺激得双眼发红，然后不顾一切的就冲了过去，有些疯狂般的采摘着傲龙花，而且一边采摘还一边低吼着“我的，我的，都是我的！”

　　“爸爸，这个……轩辕长老是不是疯了？”看着轩辕山的举动，林康的嘴角抽动了几下，然后小声的问道。

　　“我……我怎么知道！”林中恒此时也是有些醉了，他根本也想不到，平时都是一副仙风道骨的轩辕山，此时居然会像个疯子似的。

　　“爸爸，我们现在该怎么办？”林康不由得再问道。

　　“我怎么知道！”林中恒再次回应了一句。

　　“你们还站在那里做什么？把所有人都叫过来，只要把这里的傲龙花都带回去，我就赐予你们林家一套修真功法！”而也就在这个时候，正在采摘傲龙花的轩辕山突然大吼道。


第0722章 恐吓

　　当听到轩辕山许诺，只要他们帮着采摘这种名为傲龙花的植物，返回世俗之后，轩辕家就会给林家一套修真功法。

　　这个承诺顿时令林中恒和林康欣喜若狂，他们冒着生命危险，冒着林家灭亡的危险出现在这里，目的不就是想要获得修真的功法吗？

　　“快！快去帮轩辕长老采摘傲龙花！”林中恒顿时双眼直接泛红，二话没说也朝着那些傲龙花冲了过去。

　　至于林康当然也不会落后，而且他还大喊大叫的将自己的那些手下都喊叫了过来。与其去寻找那个神秘的人影，现在还真不如帮着采摘傲龙花更实惠。

　　“住手！”而就在众人都在为各自心中的利益激动和兴奋的时候，突然一个低沉，但是却充满了威严气息的声音在所有人的耳边响了起来。

　　这个声音不是很高，但是所有人听了之后，却好像如同一颗炸雷在耳边响起了似的，所有人包括轩辕山在内同时脸上露出了惊骇得表情。

　　当然，他们也都停止了采摘傲龙花的决定，一起抬着头，惊恐的寻找着声音的源头。

　　但是更令他们恐惧的是，这一片山坡就是一片广阔的药田，除了极少的一些树木和那一片白雾笼罩的范围之外，别的地方基本上就是一览无余。

　　而就在这种情景之下，他们居然没有发现刚才的声音是谁发出来的，更是连声音传来的方向都搞不清楚。

　　“滚！”而就在轩辕山他们面带惊恐之色的四处查看的时候，第二个声音再次响了起来。

　　第一个声音，对方明显是手下留情了，因为，在第二个声音响起的瞬间，轩辕山顿时就感觉自己的胸口好像被重锤击打了一下似的，一口鲜血直接就喷洒了出来。

　　“轩辕长老，你……你这是怎么了？”在这种诡异的气氛中，轩辕山的突然吐血，再次将林中恒吓到了。

　　“有顶级高手在这里，咳……咳咳……！我受了重伤，快走！”轩辕山脸色苍白的说道。

　　“顶级高手？可是……我们怎么没事？”林中恒现在可不想放弃眼前的机会，如果不能踩在傲龙花，那么明显的轩辕山刚才答应得修真功法也就泡汤了。

　　“你们只是普通人。修真界有明文规定，修真者不能对普通人出手，所以你们才会没事，我却被对方以气势震伤！”轩辕山说到这里，心里也被出手伤自己的那个人的实力震撼住了。

　　轩辕山那可是有化神后期的实力，而能以气势就让自己身受重伤的那得是什么实力，最少也应该是大乘后期巅峰。

　　当然，此时轩辕山更想到家族秘史中记录的一条信息，有些顶级高手到了可以飞升仙界的时候，因为一些特殊的原因，就压制着自身的实力，没有飞升。这样的高手比仙人实力弱点，比大乘后期巅峰的又强，书上把这样的人称为假仙。

　　现在轩辕山就怀疑刚才发出声音的那个人是假仙，否则绝对不会有这样的实力。要知道，自己身上可是还有一件轩辕家的传家之宝，这件传家之宝是一件低级防御仙器。但是即使这样也没有防御住对方的攻击。

　　以轩辕山现在的实力，在大乘初期的手里，他还有可能逃脱，但是在大乘中后期的手里，他必死无疑，更何况现在又出现的假仙，所以他才迫不及待的要离开这里。傲龙花虽然珍贵，但是却也没有自己的生命珍贵。

　　“轩辕长老，既然那个人不会伤害我们普通人，那你先离开，我们帮你采摘傲龙花。你看行不行？”林中恒最后争取道。

　　“你……你想得真幼稚。修真者不对普通人出手，是因为普通人没有侵犯修真者的利益，如果普通人伤害了修真者的利益，他们杀你们比碾死一只蚂蚁还容易！你们还决定留下来帮我采摘傲龙花吗？”轩辕山当然明白对方的心思，顿时冷笑着说道。

　　“啊！”林中恒顿时就愣住了。

　　“还不快滚！”就在这个时候，那个低沉的声音再次响起。而且令所有人恐惧的是，在距离他们不远的一片土地突然如同海面的波浪一般翻滚了起来，随后地下的泥土慢慢的升高、变大、变圆，瞬间一个全部由泥土形成的两人多高的巨大骷髅头出现在他们的面前。

　　这个大骷髅头一出现，就朝着轩辕山和林中恒张开了恐怖的大嘴，就好像要把所有人都吞噬了一般。

　　“啊！快跑！”刚才出现的声音，因为大家没有个直观的印象，再加上只有轩辕山受伤，所以众人还都不觉得如何，但是当这个巨大的骷髅头出现之后，所有人真正的害怕了，甚至林康二话没有，直接转身就跑。

　　有了林康的带头，其余的人更是不敢再待在这里，林中恒拉着轩辕法，在林家护卫的守护中，直接落荒而逃了。

　　当药田再次恢复宁静之后，那个巨大的骷髅头突然如同被放了气的气球，瞬间就倒塌在地上化为了药田中的土地，与此同时一阵清脆欢快的笑声也随之出现。同时出现的还有一个青壮大汉以及一男一女两个小童。

　　“桂叔，你真是太棒了！”金苹看着轩辕山他们逃跑的方向，脸上都是满意之色。

　　“终于把他们都吓跑了！”丹丹也拍着自己的小胸脯松了口气。

　　“好了，咱们还是快点工作吧。这里可是还有很多工作呢！”小桂子却没有太多的表情，依然有些木讷，但是他的嘴角上挑，也说明此事他的心情还是非常好了。

　　“哎呀，这里这么多灵药，咱们要干到什么时候呀！”一听到干活，金苹顿时有些懒散了。

　　“咱们要是再有一些帮手就好了！”丹丹也有些犯愁，毕竟这里的药田太大了，而且药材也确实太丰富了。

　　“咦？你们看那里！”这个时候，小桂子突然指着那片被白色雾气覆盖的范围惊喜的说道。

　　金苹和丹丹连忙看去，顿时她们的脸上也都露出了惊喜的表情，因为她们赫然看到十多个小娃娃从白色雾气中钻了出来，而且从她们身上散发出来的气息，金苹和丹丹顿时就都明白，这些小娃娃与她们是一样的，都是主人的草木之精。


第0723章 铜灯

　　“哈哈，找到了！在这里！”李锐看着眼前这个封印着标识离火的青石大门，突然眼前猛然一亮，伸手凝聚出灵力朝着师门的某个位置拍打了过去。而且李锐拍出来的不止是一掌，而是接连拍出了九九八十一掌。

　　当最后一掌拍到那个带有凹槽的地方之后，李锐立刻收工还原，在距离青石大门一米左右远的地方突然站立住了。

　　然后，就看到那扇巨大的青石大门轰隆一声慢慢的打开了。

　　青石大门内的空间不算很大，也就七八十个平方而已，而且令李锐惊诧得是，整个房间里除了一些已经熄灭的青铜灯以外，几乎就没有别的什么东西，让整间屋子里都显得空荡荡的。

　　“怎么什么东西都没有？不可能呀！”李锐看着眼前这个显得空荡荡的房间，顿时有些傻眼了。

　　无论是从最外面的那个幻、困结合的大阵，还是这内部的八卦阵以及这青石大门上的封印阵法，都是完好无缺的，这足以说明这里还没有人来过。

　　但是，整间石屋里却没有任何有价值的东西，甚至屋里还都是空荡荡的，这就不由得让李锐感觉到郁闷了。

　　“难道这里是用来炼丹的密室？”李锐不由得猜想着，因为如果是炼丹密室，如此没有任何东西也就可以解释了。

　　但是李锐仔细的感应了一下之后，顿时摇了摇头，因为如果这里是炼丹的密室，那么这里肯定会有大量的丹药残留下来的气息，可是这里除了一些火属性的灵气比较活跃之外，根本就没有任何灵药的气息。

　　“咦？这里的火属性灵气居然这么活跃！”不过经过这么一番的勘察，李锐也终于发现了一些异常，此时他就站着一盏铜灯前，仔细的观察着。

　　其实，要说这件石室内空荡荡的没有任何东西也不对，这个石室内还是有一种东西不少的，那就是铜灯。

　　一开始李锐还真没有太在意，他就是认为铜灯就是为了照明的，但是现在看来，这个房间里的铜灯是不是也太多了。

　　首先在这个石室内靠着墙壁的地方三面各有一张窄长的石台，每张石台上都摆放着不少铜灯。另外，在石室的墙壁上还有不少凹槽，每个凹槽里也都有一盏铜灯。所以整体算下来，就这么一间七八十个平方的石室内，李锐数了一下，居然有五十六盏铜灯。

　　一间石室内哪能需要这么多的铜灯照明，所以这些铜灯肯定有猫腻。只不过此时那些铜灯都没有点燃，所以李锐一时半会的还真是无法去了解这些铜灯所具有什么奥秘。

　　“难道是法宝？”李锐随手拿起一盏铜灯仔细的查看着，不过看了又看最后还是摇了摇头。

　　这盏铜灯确实是用炼器的手法炼制的，甚至上面还有一个微型的聚灵阵法，不过李锐并没有在这盏铜灯上看到一件法宝应该具有的效果。

　　不过李锐却也在这盏台灯上找到了一个很奇怪的地方，那里是在铜灯靠下的位置，有一个火柴盒大小的小仓口，里面现在也是空荡荡的，但是明显这里面是可以装东西的，至于装什么东西，李锐不由得思量起来。

　　“装东西？难道是装香料的？不对，不像！这里还有灵气波动，难道是装灵石的？”李锐突然眼前一亮，不过很快他又再次摇头，灵石在天庭都是好东西，都是当钱使用的，在凡间那就更是稀世珍宝，把他放在这种普通的铜灯里，这是不是太暴殄天物了？

　　不过不是放置灵石的，又是放置什么东西的呢？李锐思量了半天，最后一咬牙，拿出了一块灵石，然后小心的塞进了那个仓口里。

　　随后令李锐没有想到的是，当他把灵石刚刚放进去之后，顿时他就发现手里的铜灯居然轻微的颤抖了起来，李锐怕出现什么危险，于是连忙将铜灯重新放回到了石台上。不过李锐的目光却没有离开。

　　而就在李锐的注视下，李锐惊喜得发现，这盏铜灯居然慢慢的亮出了一朵火焰。而且这朵火焰与正常的火焰截然不同，这朵火焰居然是天蓝色的，甚至当这朵火焰亮起来之后，李锐居然感觉到了一股阴寒的气息。

　　“我靠，这居然是寒冰炎！”李锐瞪着眼睛看着眼前这朵火焰，直接失态般的喊道。

　　寒冰炎是异火之一，这种火焰李锐也有，是他在天庭坊市里购买到的，是一种低级火焰。

　　但是即使这样，他也是无比的震撼的，李锐本来以为像这些异种火焰，只应该存在于仙界，但是他绝对不会想到，居然会有一天会在凡间看到，而且看这种铜灯存储异火的方式，李锐感觉怎么比天庭还要先进呢！

　　知道这铜灯放入灵石之后，就会出现异火之后，李锐兴奋得呼吸都变得粗壮了，他两忙双手挥舞，将一块块灵石塞进了所有的铜灯里。

　　然后李锐就看到一盏盏颜色各异的奇异火焰一个接一个的出现在他的眼前。而且随着出现的火焰越多，李锐就显得越兴奋。

　　“五十六种低级火焰！虽然都是低级火焰，但是在凡间能看到这么多低级火焰，也是一大奇观了。而且这五十六中低级火焰中，居然还有二十二种是我没有的。这就是惊喜了！不过最让我兴奋的则是这些铜灯，或者更确切点说，是这些铜灯的炼制方法！”李锐直接兴奋的念叨着。

　　李锐在天庭曾经收获了上百种高中低不同档次的异种火焰，不过那些火焰几乎都属于一次性的，使用过之后，就无法再给第二个人使用。

　　但是如果李锐能把这些铜灯的炼制方法研究出来，那么就用那些异种火焰点燃铜灯，而有了这些铜灯，也就等于是有了火种，就可以把自己得到的那些火焰都传承下去，甚至自己掌握的那些真火，也都可以传承下去。

　　而以想到这些，他顿时更是激动异常，以前茅山宗是以《上清宝箓决》为镇派之宝，但是李锐一直对《上清宝箓决》的攻击手段不满，现在如果自己可以炼制出这种能传承的火种，那么他完全可以将《九龙圣焰决》定位镇派之宝。


第0724章 奇怪的药液

　　离火大门内的东西就已经令李锐非常满意了，李锐从这件石室内走出来的时候，脚步都显得轻盈了许多。

　　标识着坎水符号的青石大门很快成为李锐的第二个目标，既然有火那么看看水里面是什么。李锐此时心中也在思量，如果门内的东西都是按照八卦的属性配置的话，那么坎水里的东西应该是天下灵水。

　　灵水和异火都是天地间的奇物，甚至灵水明显要比异火更加珍惜，因为异火都有着非常犀利恐怖的威力，所以一般情况下都不容易被毁灭。

　　但是灵水却不同，大部分灵水都是大补的，都具有很神奇的效果，无论是动物还是植物，都对灵水有着一种莫名的渴望和吸引。

　　所以很多灵水在初成的时候，就会吸引很多生物的光临，这也就导致灵水很难有积累太多的，甚至可能是很多灵水刚一出现，就被某些植物吸收或者被某些动物服用了。

　　“如果这里面有些灵水，那就太美妙了！”关于灵水，李锐从很多典籍中都见识过，但是实物他却没有见到。

　　有了破除离火封印的经验，这次破除坎水的时候明显要顺利了许多，甚至李锐只用了当初一半都不到的时间，就把坎水大门打开了。

　　“咦？不会这里真的装有灵水、灵液吧？”李锐进到这间石室内，惊诧的发现这个石室的大小和结构与离火石室是一模一样的，只不过这间石室内却摆满了东西。而且这些东西居然还都是能盛放液体的容器。

　　这个石室内靠墙的三面都有一个大大的博古架，博古架上摆满了各种形状的瓶子。在靠近门边的墙角，摆放着十多个半米多高的坛子，每个坛子上都用腊密封着。如果不是这里没有任何酒味，相反却是满屋子的药香，看到这些坛子，李锐还以为这些装的都是酒呢。

　　李锐没有任何犹豫，直接先来到距离他比较近的一个博古架旁，伸手去拿其中的一个瓷瓶，不过就在这个时候，他的手没有碰到瓷瓶，却先触碰到了一个柔软但是却弹性十足的无形屏障。

　　“哈哈，好东西呀！”虽然还不知道瓷瓶中装的是什么，但是此时李锐却知道，自己可能遇到好东西了，因为他认识这个无形的屏障赫然又是一种保护阵法。

　　这种阵法当然不是防备别人触碰这件瓷瓶，而是为了保护这个瓷瓶中的东西不泄露出来，否则如果仅仅只是用瓷瓶盛装，不做任何保护手段的话，即使做得再封密，但是随着时间的流逝也会逐渐的出现渗漏而消耗的。

　　现在这个阵法经历了几千年的岁月时光，居然还完好的存在，那么这就说明，这瓷瓶中的东西还存在，另外还能说明一点，那就是这个瓷瓶中的东西非同一般，否则也不会使用这样的阵法来保护的。

　　欣喜中的李锐伸出的手微微一使劲，直接就突破了阵法的保护将瓷瓶抓了出来。随后李锐第一时间拿着瓷瓶在自己的耳边轻轻的摇晃了几下，顿时一种液体撞击的声音从瓷瓶中传了过来，这个声音让李锐就感觉好像听到了最美妙的隐约似的。

　　瓷瓶的瓶口不仅仅是用腊包裹着，同时还有一层的封印，这个封印既是防止瓶中液体的泄露，又是防止被人用神识查探，甚至就连李锐的神识都无法查探。

　　这种严密的包装更是令李锐迫切的想知道，这里面是什么液体，而且此时李锐心中已经开始在念叨着集中天地间他最希望得到的集中灵液。

　　李锐小心翼翼的打开了腊封的瓶口，然后迫不及待的向瓷瓶中查探了起来。

　　“咦？这是什么液体？不是天地之间的任何一种灵水，这里面有着很多的药物成分，难道是某种特殊用途的药液？”瓷瓶中的液体为橙红色，猛然一看就好像是饮料似的。

　　李锐知道这不是天地间自然产生的珍稀灵液之后，心中就微微的有些失望，不过很快他就又被这种奇怪药液吸引了，因为以李锐现在炼丹师和中医宗师的身份，居然搞不清楚这药液的作用。

　　按理说，以李锐现在的能力，别说药液了，就是被烧成灰的药渣，李锐都能凭借着自己的能力将其中的成分以及效果分析出来。

　　但是眼前的这种药液，却真的将他难住了，甚至这份药液他能分辨出一共是由三十八种药材配置而成，但是他最后只分析出了三十六中，其中还有两种药材，他无论如何都无法分辨出来了。

　　不过这越是奇怪的东西，越是让李锐感兴趣，而且这还仅仅只是李锐随手拿起来的一瓶药液，这间石室内，大酒坛子似的坛子就有十多个，博古架上的大小容器更是多达几百个，大的容器差不多得有十斤左右的容量，小的也就如同拳头大小。

　　李锐现在手里的瓷瓶其实更像观音菩萨手里的白脂玉净瓶，差不多也就二十厘米高，细长的瓶颈显得异常的优美。

　　第一瓶药液就让李锐搞不明白，李锐思量了一下，随手又拿起一个拳头大小的小瓷瓶，然后打开向里面探查了过去。

　　这一瓶同样也是药液，只不过这一瓶的药液为紫色的，李锐仔细的感受了一下，这瓶药液居然需要五十二种药材配置，其中李锐居然有多达六种的药物分辨不出来。

　　李锐的眉头微微的皱着，他的目光更是在这间石室内仔细的扫过，希望能找到一些提醒，或者寻找到一些文字性的记录，但是最后却还是一无所获。

　　“反正这些东西都是宝贝，先把它们都收走，等回去之后再做研究吧！”李锐为了不想在这里浪费太多的时间，直接开始做出了决定。

　　挥手之间，李锐就将整个坎水石室内的大大小小的瓷瓶都收了起来，并且最后得到了一个比较模糊的数字，按照各种瓷瓶的款式大小分类，李锐这次一共得到了一百零八种药液，其中数量最多的就是那些类似酒坛子的容器，一共有十六个，数量最少的只有一瓶，而且瓷瓶的大小也就比鼻烟壶大一些而已。

　　这些瓷瓶被李锐但如收入到一件乾坤袋中，随后他也没有挑选，沿着一个方向来到了标识是艮土也就是艮山的石室前。


第0725章 遗骸

　　有着艮土标识的青石大门打开的瞬间，李锐突然有种汗毛耸立的恐惧感。这种感觉瞬间让李锐就做出了反应，凤鸣刀直接就出现在他的手里，同时镇魂铃也定在了他的头上。

　　牛壮、金子、银币也都始终跟随在李锐的身边，而此时它们却在同一瞬间，一起趴伏在地上，嘴里发出了哀鸣的呜咽声。

　　这种情况让李锐非常肯定的认为，在这扇青石大门的后面肯定有一个很恐怖的存在，否则李锐也不会有危险的感觉，而牛壮、金子还有银币也不会被吓成这个样子。

　　“嘶！”不过当青石大门真正的打开，李锐看清楚石室内的一切之后，只是因为震惊而倒吸了一口凉气，但是却将手里的凤鸣刀收了起来。然后甚至不加思考的向牛壮询问道“这是什么？牛壮，这是什么？”

　　“我曾经听我的父亲说过，御兽宗的开山老祖曾经有一只麒麟神兽坐骑，但是后来又听说，这只神兽坐骑在跟随老祖抵御外来侵略的时候死掉了。以前我总认为，这是我父亲在吹牛，神兽麒麟那可是只有仙界才有的仙兽，怎么会出现在凡间？而且还在凡间战死？但是现在我真的相信了……！”牛壮既好像是在回答李锐的问题，又好像是在喃喃自语。

　　其实李锐也相信了，因为在这件石室内，最靠近里面的位置，赫然摆放着一具庞大的，白森森的兽骨。这具兽骨的长度差不多在七八米左右，脑袋如同一辆小轿车。尾骨和腿骨也异常粗大。

　　最关键的是，这具兽骨上有很多裂纹，甚至还有几根肋骨明显是断裂了，头骨的前额位置赫然还有一个拳头大的骷髅。由此可见这只巨兽死前是经历过多么惨烈的打斗。

　　而且此时兽骨巨大的头颅正朝着青石大门，虽然头颅的双眼处只剩下了两个黑黝黝的窟窿，但是李锐却能清晰的感受到这只巨兽生前的不屈、愤怒以及那满腔的杀意。

　　李锐他们刚才在青石大门开启之初感受到的威压，其实也就是这具兽骨最后残存的一些惨烈的气息。当李锐适应过来之后，他的神情也就恢复了正常，而牛壮、金子和银币也都慢慢的站了起来，虽然还不敢直视这具兽骨，可是却也不再浑身颤抖了。

　　“神兽麒麟的遗骸！”李锐现在都在天庭坐上了环卫处处长的职务，仙兽李锐确实也见过不少，甚至不少还都是神兽的后裔，但是真正的神兽却一直无缘相见。

　　此时面对这具神兽麒麟的骸骨，李锐除了震撼之外，就一直都在思量，这具骸骨能给自己带来什么好处。

　　“神兽的骸骨可以炼丹、炼器，甚至还可以用秘法将其炼制成一整个傀儡。”李锐的脑洞大开着。

　　不过随后他立刻就摇头否定了自己的想法，因为他在天庭为官，可是知道不少秘辛。别看在天庭很多神仙都有一些奇异的仙兽、仙禽当坐骑，甚至很多坐骑也是龙、凤、麒麟之类的，但是这些龙、凤、麒麟之类的绝对都不是正宗的神兽，都是亚种，或者说就是血统不纯净的杂种。

　　血统纯正的神兽，是绝对没有人敢随意捕杀，更不敢用它们当坐骑的。因为这不仅仅关系到神兽的威严和体面，更是因为神兽曾经为了仙界的稳定，做出了极大的贡献，很多仙界古老的家族都和几大神兽之间有着深厚的友谊，当然，最关键的是神兽中有着超级大能做后盾，让任何人都不敢小觑它们。

　　所以谁要是敢以神兽当坐骑，他们不仅仅会受到仙界不少古老家族的追杀，也将会承受神兽一族无休止的攻击。连充当坐骑都不行，那就更别说以神兽的骨骼、器官炼丹、炼器了，这也是仙界的一大忌讳。

　　所以李锐刚刚有些惊喜的表情瞬间就又凝滞了。甚至他突然有种感觉，这具神兽骸骨都有可能会给他带来一些不必要的麻烦。

　　李锐非常相信自己的预感，或者说修真者突然出现的一些灵光还都是很灵验的，毕竟修真者都是逆天而行，修炼的又是天地法则，所以偶然之间抓住一些未来历史长河中的小片段，也都是正常的。

　　感受到眼前这具骸骨可能会给自己引来不必要的麻烦，李锐也就不再犹豫，直接意念一动，这具骸骨就进入到了五彩空间的化灵池的上空。

　　按照李锐的想法，既然无法使用，那就不如将其彻底的毁灭，化灵池可以融化万物，让它们返本还原化为灵气，李锐相信，这么一具神兽的尸骸，应该会给五彩空间带来不少灵气的。

　　不过就在李锐刚准备将这具骸骨沉入化灵池的时候，突然他就感觉化灵池却有些抗拒，甚至还带着一些牵引的感觉，好像在告诉李锐，这具神兽尸骸不应该出现在这里，应该出现在其他某个地方。

　　当然，这个抗拒和牵引的力量和意愿并不强烈，李锐能感觉到，要是自己坚持的话，这个抗拒和牵引的力量瞬间就会消失，不过李锐并没有这么做。

　　化灵池是李锐得到的那件远古空间法宝碎片中带着的，根据艾莎所说，只有拥有化灵池的洞府空间法宝，才是真正最顶级的洞府法宝，由此可见化灵池在洞府法宝中的地位非常重要。

　　此时化灵池突然抗拒，不想融化这具骸骨，而且还准备把它弄走，李锐知道化灵池肯定有它的想法。

　　当然，化灵池有这样似人的举动，李锐一点也不奇怪，化灵池那也是一件法宝，而且还是顶级仙器级别的法宝，这样的法宝都是有灵性的，这也就是在李锐的掌控下，法宝的灵性没有产生真正的灵智，否则一旦产生真正的灵智，那它就不仅仅只是一件法宝的，更有可能会化形成妖灵。

　　李锐稍微思量一下，决定遵从化灵池的意愿，直接放开了对神兽骸骨的控制。

　　随后李锐明显能感觉到化灵池的欢悦，然后就见那巨大的白色兽骨突然调转了方向，直接朝着某个方向飞去。

　　“咦？这个方向……这个方向好像是血池所在的位置……难道……？”看着兽骨飞行的方向，李锐突然露出一丝疑惑和不解的表情。


第0726章 血池的扩大

　　事情最后的结果真的就好像李锐猜想的那样，化灵池真的牵引着神兽骸骨出现在血池的上空，并且没有任何停顿的将神兽骸骨沉入到了血池之中。

　　这个时候李锐已经明白了化灵池的想法，或者更确切点说，以化灵池没有智慧的灵性，它本能的认为，神兽骸骨还是放入血池会对整个空间更有益处。

　　至于有什么益处，李锐现在也不清楚，所以他直接瞪大了眼睛，全神贯注的注视着血池的变化。

　　血池经过李锐这些时间的培育，先是以大巫精血做基础，又加入了大量的仙兽灵血，后来在几次争斗中，又有了不少修真者的血肉，反正现在整个血池上空弥漫着各种污秽的气息。

　　当然，李锐毕竟不是这方面的行家，这血池与血海相比达到什么程度他并不清楚，但是他却知道，现在血池里已经满满的生长了一大片的血灵草，而且血滴子他也收集了不少了。甚至茅山宗的不少弟子也都服用过血滴子增强体质了。

　　而目前唯一令李锐不是很满意的就是这个血池明显太小了一些，占地面积也就八九个平方而已。但是关于血池，李锐至今也只是一知半解，并不是很精通，现在艾莎又不在自己身边，所以李锐也不知道如何扩建血池。

　　李锐也不敢轻易乱动，生怕再把血池搞坏了，现在血池里不仅仅培育着血灵草，在血池的四周还有一片是用玄阴石垒砌的池子，这些池子里也装满了来自血池的血液，李锐正在利用这些血液培养僵尸。还有李海现在也在这里修炼。

　　现在当李锐看到神兽骸骨被投入到了血池中之后，他的心情也不知道为什么，突然就紧张了起来。

　　神兽骸骨进入血池之后，一开始并没有出现什么异常现象，甚至血池表面上连个泡泡都没有，就恢复了平静。

　　这一情况让李锐顿时大感惊奇，以前往血池里投放鲜血或者一些别的物质的时候，血池最少也会沸腾几下，今天这么平静那就显得太诡异了。

　　不过这种诡异仅仅只维持了十几秒，突然血池就在李锐还没有反应过来的时候沸腾了，血池表面就好像烧开的水一般，一个劲地翻滚着。

　　而且随着血池的翻滚，李锐就感觉到一股异常强烈的凶煞之气正在与血池融合，另外一股子神圣气息就被分离了出来，不过这股神圣的气息并非就扩散到了五彩空间中，它们居然直接开始在血池的上空凝聚。

　　这次的沸腾足足延续了十多分钟才慢慢的开始停下来，李锐注意到血池里的血水也变得越发的鲜红艳丽了。

　　最后当血池表面再次恢复了平静之后，李锐本来悬着的心也终于放了下来，因为血池好像并没有发生什么异变，即使有些变化，在李锐的感觉中也是在往好的变化。

　　但是李锐刚刚松懈了下来，突然就看到了那个被他差点忽略的神圣气息也跟着出现了异动。

　　从血池中分解出来的神圣气息一直都悬浮在血池上空，而且随着分解出来的神圣气息越来越多，现在已经变得无比的庞大，此时就好像一大朵云彩将整个血池笼罩在了下面一般。

　　对于这股子神圣气息李锐还真不知道该如何处理，他用神识去感应了吓，发现他不仅仅没有搞明白这股神圣气息是什么东西，甚至他惊诧的发现自己都无法指挥这股神圣气息。

　　“难道就这么不管不顾了？”李锐不由得有些为难，虽然他能感受到这股子神圣的气息对自己没有任何伤害，但是他却不希望在自己的空间里有不能被自己掌控的东西。

　　不过也就在李锐犯难的时候，那股悬浮在血池上空的神圣气息突然扩散，并且在李锐还没有反应过来，直接就化作无数股银白色的烟雾钻进了血池中。

　　神圣气息钻进的血池，并不是那些血液中，而是盛放那些血液的器皿，也就是血池这件容器中。

　　随着那些神圣气息的进入，李锐瞪大了眼睛，亲眼看着血池居然突然开始向外扩散，而且扩散的速度还相当快，就连李锐原来在血池周围用玄阴石建造的小血池都来不及收取，突然间就被扩散的血池侵占，并且将那些玄阴石都融入到了血池中。

　　这个变化看起来很突兀，血池此时就好像一个被打碎壳的鸡蛋似的，里面的蛋清蛋黄瞬间流淌了出来。只不过血池可比蛋清蛋黄的侵蚀性强，它们所流淌经过的地方都被它们变成了血池。

　　半个小时之后，李锐目瞪口呆的看着眼前的景象，心中暗想，这还是血池吗？不如叫做血湖更为贴切。

　　因为血池经过这半个多小时的扩散，居然变成了一个占地面积差不多有十多亩的血湖。

　　当然，十多亩的血湖在湖泊中已经是小得不能再小了，但是这对于李锐来说，却已经是一件极大的惊喜。因为刚刚李锐还觉得血池的面积太小，现在有了这十多亩的血湖，李锐明显能种植更多的血灵草了。同时，收获的血滴子也会越累越多。

　　“哎呀，我的僵尸！”李锐正在欣喜血池的扩张，不过突然他想起了那十八具被李锐安置在血池旁边的僵尸，难道那十八具僵尸，也被血池溶解了？

　　“可惜了！”一想到损失了十八具僵尸，李锐还真是很心疼和惋惜。

　　这十八具僵尸的前身可是一名邪修以少林和尚的肉身炼制的傀儡。为了把他们炼制成僵尸，李锐还是下了很大的功夫的。而且因为他们的资质都很不错，所以李锐还想将他们都培养成飞天僵尸，然后带入天庭给自己当保镖呢。

　　但是现在，居然直接就被这血池“吞噬”，这不由得让李锐暗自后悔，早知道这血池会扩张，而且速度还如此迅速，他应该提前就把所有的僵尸都转移出来了。

　　“算了，旧的不去新的不来，兴许用不了多久，我就会找到更好的培育僵尸的材料。如果用仙人的尸体培育僵尸，你说会是什么效果呢？”李锐突然大胆的幻想着。

　　“咕嘟嘟！咕嘟嘟！”而也就在这个时候，本来已经平静下来的血湖突然又开始冒气泡了。


第0727章 幼犼

　　“这又是什么鬼？”李锐看着血湖中冒出的气泡，一开始也就仅仅只是感觉到有些愕然，但是很快他就看到从水里突然露出了一个有些古怪的脑袋。

　　这个脑袋看起来好像似狗，但是头上却还长着一对好似鹿角的角，耳朵耸立在两边，就好像猫耳朵。眼睛圆瞪凸出如同虾眼一般，嘴巴有些尖长，就好像驴唇似的，再加上头部如同狮子般的毛发，李锐都有些傻眼了。

　　而且随着这个怪物从血湖中越来先露出来的身形越多，李锐就看得越清楚，这个怪物的体型倒是不算很大，也就和一只大狗差不多。

　　它的颈部有些细长，就好像蛇一般，金色的毛发从头部一直延伸到颈部，就好像马类的鬃毛似的，它的身躯也很古怪，看起来并不是很强壮，但是身上却披着鳞甲。

　　这只怪兽的前爪和后爪也各不相同，虽然四肢都很强壮，但是前爪更像鹰爪，而后爪居然还与虎爪很相似。

　　这种形态已经不是什么四不像了，而是八不像十不像了，所以它在李锐眼里就和怪物没有任何的区别，李锐当时脸色就开始发生了变化，再自己的五彩空间中，居然突然冒出这么一只自己不知道、不认识的陌生怪物，这如何能不叫他揪心。

　　不过还不等李锐相处应对的方法时，突然血湖表面上的起泡又多出了许多，随后李锐愕然的看到，一个两个三个……！接二连三的“怪物”从血湖里钻了出来。

　　最后足足从血湖里钻出来十八只同样的怪物，这才停止下来。

　　十八只怪物虽然体型都不算很大，甚至还没有金子的体型大，但是这十八只怪物身上散发出来的气势，绝对比金子它们要恐怖。

　　而且令李锐感觉怪异的是，这十八只怪物的身上不仅仅有着狂暴的煞气和杀气，同时居然还有着一种很古怪的神圣气息。而也正是因为有这种神圣气息的调和，让这十八只怪物虽然双眼通红，闪烁着暴虐的气息，但是却还拥有理智。

　　“居然冒出了十八只怪物，这简直……！不对！等等……！十八只怪物？当初血池扩张的时候，曾经将我培育的十八个僵尸吞噬了，然后这就出现十八只怪物，这……会不会是……僵尸进化的？”李锐正在郁闷的时候，突然他灵光一闪。

　　随后李锐再次仔细的向那十八只怪物看去，只不过这一次，他越看脸上的表情越惊喜，甚至到了最后，李锐直接忍不住的仰天大笑了起来。

　　“角似鹿、头似驼、耳似猫、眼似虾、嘴似驴、发似狮、颈似蛇、腹似蜃、鳞似鲤、前爪似鹰后爪似虎，这明显就是传说中的犼呀！是僵尸进化到极致的另外一种形态！”李锐惊喜得满脸都是掩饰不住的笑容。

　　“刚才没有第一时间认出这些怪物是吼，主要是因为它们的体型太小了，根据古籍上的记载，犼的体型大小如马。这些犼才只有狗那么大，应该是幼年时期的犼，否则也不会出现在凡间，而且它们的实力也确实仅仅才达到化神期而已！”李锐越看越肯定了自己的想法。

　　“培育僵尸的时候，我已经令那些僵尸认主。那么这十八只幼犼应该也受我的控制！”李锐立刻以神念去联系那十八只犼，如果能与这十八只幼犼取得联系，那么李锐的猜想就百分之一百的成立了。

　　果然，当李锐的神识以出现，那十八只犼立刻匍匐在地上，大大的有点像狮子尾巴的尾巴，居然如同小狗一般的摇晃了起来。

　　“哈哈，果然是那十八具僵尸进化而成，只不过在进化的时候可能出现了一些意外，没有直接进化到成熟体，而是成为幼年的犼。”李锐大胆的猜测道。

　　其实李锐的猜测也有些悬殊，并不是进化的时候出现了异变，其实犼刚一出现的时候，就是这么大，就是幼生体。

　　不过幼生体也有幼生体的好处，犼可是能仅次于神兽的顶级异兽之一，很多仙人都梦寐以求的想要寻求这么一只异兽当坐骑或者宠物。但是犼的出现偶然性太大，或者说想要得到犼那就必须要有大机缘和大运气才行。

　　像李锐这样的，一次能得到十八只犼的，绝对是绝无仅有的，而且还是幼年期的犼。

　　虽然成年的犼实力强悍，但是幼年的犼却更容易驯服，李锐已经打算，将这十八只犼分给自己的家人和门派的一些重要人物。

　　有这十八只犼守护，李锐相信自己家人的安全绝对会更有保障了。茅山宗的发展也会越发。

　　犼的出现其实就是意外中的意外，所以李锐惊喜过后，心思又立刻返回到了御兽宗的遗迹里。

　　艮土标识的石室内虽然就只有这么一具神兽骸骨，但是这对李锐来说却已经是一笔庞大的财富了，现在李锐也能猜测的到，自己能一下子拥有十八只幼犼，这百分之百和这具神兽骸骨有关联。

　　另外，还有血池也因为扩大成血湖，这也是神兽骸骨给自己带来的福利待遇。还有那血池中的血液，李锐相信肯定也是有很大变化的，否则也不会让僵尸进化成幼吼的，这些等等都很让李锐满足。

　　出了艮土的石室，震雷标识的石室成了李锐下一个目标。这件石室内的东西也很令李锐震惊，因为这里居然摆放着大量的灵兽的内丹、骨骼、牙齿、利爪、还有一些可以炼器或者炼丹的内脏等等材料。

　　这样的非灵草仙根类的材料李锐在天庭坊市见到过，但是在凡间却连听说都没有听说，因为凡间可是连低级灵兽都快要灭绝了，任何修真者或者门派，有了灵兽恨不得都当祖宗供着，怎么会舍得杀掉取其身上的材料呢？

　　不过李锐很快就释然了，这里是什么地方？这里可是御兽宗的遗迹，以前修真界鼎鼎有名的御兽宗。灵兽别的门派稀少，但是在御兽宗却绝对不少。所以，他们能积累这么多灵兽身上的材料，也是理所应当的。

　　想通这些之后，李锐也没有什么心理负担，直接再次大手一挥，将里面的东西收集了之后，就再次朝着下一个青石大门走去。


第0728章 炼丹炉

　　兑泽标识的青石大门之后的东西终于是李锐猜想的那样了，一进到这里，李锐就感觉好像进入到了中药房似的，整个石室内摆放了一排排的中药柜，整间石室内充满了浓郁的药香味。

　　“这才对劲，既然是炼丹房，怎么能没有储存中药材的地方呢！”李锐满意的点着头，意念直接就朝着那些中药柜扫描了过去。

　　这里仅仅中药柜就十几个，每个中药柜上又有几十个小抽屉，如果每个小抽屉里都装有中草药的话，李锐要想一个个查探绝对会耗费大量的时间，而用神识就省事多了，直接一扫就能清楚这些中药柜里有什么东西。

　　不过李锐的神识刚刚靠近中药柜，顿时就被一道无形的屏障挡住了。这不由得让李锐露出一丝苦笑的念叨着“这是御兽宗还是阵法宗？怎么这里的阵法这么多，外面有一个幻阵、困阵，里面又有八卦阵，这青石大门上还有封印阵法，甚至就连这药柜上居然都有阵法！”

　　不过李锐并没有出手将这个阵法破除，因为药柜上的阵法并非是为了防盗而设的，而是为了保鲜、保护那些中药的药效。这样的阵法李锐也会布置，不过既然这有现成的，李锐也就不准备破坏。而是直接顺着阵势，将神识探入，再次详细的查看起来。

　　御兽宗那可是几千年前的名门大派，门内弟子最鼎盛的时期多达几万人，所以御兽宗各方面的储备也是相当丰富的，就比如眼前的这些药材。

　　无论是数量还是质量已经深深的把李锐震撼住了，而有了这些药材，李锐敢保证，茅山宗最少百年之内是不会再缺少药材了，甚至就连华锐中医院都可以适当的供应了。

　　巽风则是一件炼丹室，这个房间里除了石室最中心的位置有一尊巨大的炼丹炉以外，就没有别的东西了。

　　本来李锐对于这间石室内没有收获而感到有些遗憾的时候，无意间他突然在触碰石室中心位置的那尊巨大的炼丹炉的时候，炼丹炉居然是滚烫的。

　　御兽宗的遗迹可是已经有几千年没有人迹了，更不会有人跑到这里来炼丹，那这尊炼丹炉怎么会是滚烫的呢？

　　李锐围绕着丹炉四处打量，而且连丹炉底下也都仔细的查看了一遍，并没有发现有火焰的存在。而已经没有火焰了，那么这个丹炉怎么还这么热呢？李锐忍不住伸手打出一个炼丹通用的启炉的法决，直接拍在了巨大的炼丹炉上。

　　“嗡！”随着李锐将法决打出，顿时就听到炼丹炉突然发出一声轰鸣，然后就见巨大的炼丹炉猛然开始剧烈的晃动了起来。

　　“不会是要炸炉了吧！”这种情况让李锐连忙后退了几步，一直退到门口才停下来，同时镇魂钟、道袍也瞬间出现在他的身上。

　　不过李锐谨慎的观察了半天，那尊巨大的炼丹炉却依然在鸣叫，并没有任何一点要炸炉的迹象。

　　“这……！”李锐拼命的回忆着自己脑海中关于炼丹的所有记忆，甚至到最后也不管是炼丹，还是中医方面的制药，都叫他给翻腾了出来，最后虽然没有找到这种情况的解释，但是却也有了一些猜想。

　　“会不会是这炼丹炉内有丹药炼成，这鸣叫声是在提醒炼丹者收丹呢？那现在是不是就该收丹了？算了，不管成不成都先试试！”李锐双手飞快的在空中划过，一道道玄幻的弧线瞬间在空中形成了一个收丹的法决，然后被李锐单掌一挥，打在了炼丹炉上。

　　“嗡！”当收丹的法决打在炼丹炉上之后，整个炼丹炉发出的声音更响了，同时炼丹炉也晃动得更加剧烈。

　　不过李锐并没有再继续做什么，李锐使用的是仙界的收丹法决，所以只要炼丹炉里有丹，而且这丹没有达到逆天的程度，那肯定会被他的法决控制，并且从炼丹炉里收取出来，所以现在李锐只需要静静的等待就好了。

　　也就在炼丹炉剧烈的晃动了三秒钟之后，沉重的炉盖突然蹦了起来，然后一股浓郁的丹药的香气瞬间先从炼丹炉里冒了出来，与此同时，炼丹炉中还崩射出一道道七彩光芒。

　　“居然有丹光，这可是顶级仙丹才能拥有的征兆！凡间怎么会出现级别这么高的仙丹？”虽然还没有看到炼丹炉中的丹药，但是从这丹香和散发出来的光芒，李锐顿时不镇定了。

　　李锐现在也算是博采众家之长，而且不仅仅会炼丹术，更是掌握了重要的制药，还有他拥有的真火，这些对于炼丹都是有着很强大的加成，但是即使这样，他目前也还仅仅只能炼制出低品丹药。

　　所以现在他突然发现，在凡间居然会有高级仙丹出现，这对于李锐还真是一种打击。终于让李锐真切的感受到了什么叫做天外有天人外有人。

　　当然，李锐并不会被这种打击刺激到，李锐心里也清楚，几千年前，正是修真最鼎盛的时期，那个时候人才济济，高手辈出，有些逆天的人物存在，那也不稀奇，甚至李锐从御兽宗所布置的那些阵法，也能看出那个时期的修真水平是多么的强大。

　　调整好心情之后，李锐的目光再次紧紧的盯着那尊炼丹炉，因为里面的丹药到现在还没有出现，这也让李锐深深的好奇，不知道这尊存在了几千年的炼丹炉中，炼制的到底是什么逆天神奇丹药。

　　慢慢的从丹炉中散发出来的丹气越来越香，也越来越浓郁，甚至都变成了一团白色的雾气笼罩在炼丹炉的上空。

　　与此同时，一个散发着五彩光芒的球状体也从炼丹炉中缓慢的飞了出来。而当李锐看到这个球状体的时候，整个人都有些傻了。

　　李锐炼制过的丹药没有一万也有七八千了，但是他发誓，自己绝对没有见到过这样的丹药，不是这个丹药多么难炼，而是这个丹药太大了，它居然比篮球还要大上许多。

　　“这还是丹药吗？”李锐目瞪口呆的看着眼前这个大球，都不知道该做些什么了。

　　而也就在李锐震惊的不知所措的时候，突然一道裂缝出现在那个大球上。


第0729章 小猴子

　　从巨大的炼丹炉中飞出来的那颗巨大的丹药上突然出现了一道裂缝，然后裂缝越来越大，突然一只小手从破开裂缝从里面伸了出来。

　　看到这里，李锐的眼睛已经瞪得比牛眼都大了，同时嘴巴更是张的合不拢。这还是丹药吗？怎么感觉好像是一个卵或者蛋，而且还是一个正在孵化的卵和蛋呢？

　　但是如果是卵或者蛋，那么它身上散发出来的丹香又该如何解释呢？

　　此时的李锐已经感觉自己的脑子有些不好用了，既然脑子已经不好用了，李锐最后摇晃了一下脑袋，也就不再去多想什么，直接就是双眼盯着那个说卵不是卵，说蛋不是蛋，又好像不是丹药的球状物体。

　　随着裂缝中伸出了一只小手之后，很快李锐又看到了另外一只有些粉嫩的小手也伸了出来，然后两只小手分别扒着裂缝，好像要把裂缝彻底的扒开似的。

　　“里面会是男孩还是女孩呢？”看着那一双粉嫩的小手，李锐不由得猜想着。

　　“咔嚓！”裂缝终于在两只小手的努力下，被扒开了，随后一个小小的脑袋从裂缝中伸出来，然后又经过一番的努力，整个身体也钻了出来。

　　“啊！怎么会是这样的？”看着从那个球状物的裂缝中钻出来的生物，李锐直接愣了一下，这尼玛的怎么既不是男孩，也不是女孩，怎么会是一只小猴子。

　　这个小猴子也就有巴掌大小，表情萌呆可爱，不过它并没有好奇的四处乱看，而是第一时间趴在了那个孵化它的卵壳上，飞快的啃噬着。

　　整个卵壳比小猴子的体型都大，但是就在李锐的注视下，不到三分钟，小猴子就把整个卵壳吃了个一干二净。

　　这还不算完，吞噬完所有的卵壳之后，小猴子突然抬头对着上空又做了一个深呼吸的动作，顿时在上空凝结得那些白色的丹气，也如同乳燕归巢般，化作一股白色的线条直接被小猴子吸进了体内。

　　有丹气存在的时候，整个石室内还有些朦胧的感觉，阻挡着视线也不是很清楚，但是当丹气被小猴子完全吸收之后，整间石室内顿时豁然清亮起来。而小猴子的目光也在这个时候看向了李锐。

　　“吱吱吱！”小猴子发现李锐的存在之后，顿时表现得无比的兴奋，直接就朝着李锐扑了过来，甚至速度之快就连李锐都没有反应过来，而小猴子就出现在了李锐的肩头，并且欢快的在李锐的肩头跳跃。

　　“这……！”小猴子一开始的举动让李锐一惊，不过很快它欢悦的样子就又让李锐愣住了。而且与此同时，李锐清晰的从小猴子的身上感受到了一种很亲切和熟悉的感觉，而且他也能感受得到小猴子对自己的依恋。

　　“难道是那收丹的手法？或者我是这只小猴子出世之后见到的第一人的缘故？算了，不去想了，反正知道这只小猴子与我亲近就行了！”李锐胡乱猜想着。

　　“这只小猴子是从炼丹炉里出来的，而且也不知道被炼制的多少年了。应该会有一些神奇的本事吧？西游记中的孙悟空只在太上老君的炼丹炉里炼制了几十天，就弄到了一双火眼金睛，这只小猴子又会有什么样子的神通呢？”李锐喃喃自语的念叨着。

　　“吱吱吱！”可能是听到了李锐的念叨，或者也有想在李锐面前炫耀一下似的，小猴子突然从李锐的肩膀上跳了下来。

　　小猴子只有巴掌大小，从李锐的肩膀上跳下来的时候，李锐还有些心惊，怕把小猴子摔坏了，但是很快他就惊喜的发现，小猴子居然可以自由的悬浮在空中，再仔细一看，李锐能清晰的感觉到，小猴子的四肢上都带着一个非常小巧的气旋，而正是这些气旋将小猴子托浮在空中，甚至通过控制气旋的大小，小猴子在空中如履平地，而且还能上蹿下跳。

　　“吱吱吱！”李锐正被小猴子那神奇的能力惊呆时，突然小猴子再次朝着李锐大声的叫着。

　　“你想要一些药材？难道是饿了？”虽然是猴子的叫声，但是李锐却不知道为什么，就是能明白小猴子的意思。

　　李锐虽然疑惑，不过还是按照小猴子的喊叫，拿出了一大堆的药材摆放在了小猴子的面前。

　　“吱吱吱！”悬浮在空中的小猴子看到满地的药材，顿时欣喜不已，直接挥动着双手，顿时就见地上的药材都纷纷的飞了起来，然后再小猴子的指挥下，按照一定的顺序投入到了那尊巨大的炼丹炉里。

　　随后当药材都投放完毕之后，小猴子再次用手一指炼丹炉，顿时就看到炼丹炉的下半部分不一会就变得如同被火焰煅烧的一般通红，而且最古怪的是，炼丹炉都好像被火烧得通红，但是却看不到任何的火焰出现。

　　李锐紧皱着眉头，现在他又很多事情都想不通，不过他却没有去多追求，现在他只想知道小猴子是不是在炼丹？它炼制的是什么等级的什么丹药？

　　小猴子炼丹的过程不算很长，也就是半个小时左右，在这期间，李锐也曾经以神识想要探查一下，但是那尊巨大的炼丹炉明显也是用特殊手法炼制的，李锐的神识居然探查不透。

　　其实，这已经不是李锐第一次使用神识无功而返了，进入到这个遗迹之后，李锐就发现，自己的神识在很多时候都是无用的。

　　当然，并不是神识不管用，主要是李锐自身的神识还是太弱，这也让李锐下定决心，一定要在天庭寻找到一部专门修炼神识，加强神识的功法。

　　半个小时之后，小猴子本来微闭的眼睛突然睁开了，这个时候李锐还注意到，这个小猴子居然也是一副火眼金睛，只不过不知道它的火眼金睛的效果如何。

　　“吱吱吱！”小猴子直接欢快的又叫唤了几声，然后两只小巧的猴爪再次飞快的再空中划动了几下，炼丹炉上的盖子猛然就飞了起来，随后三道金光也顺着刚刚打开的炼丹炉飞了出来。

　　不过这三粒丹药并没有到处乱飞，而是非常乖巧的悬浮在了小猴子的面前，此时小猴子上前直接抓起一枚，如同献宝一般，兴奋的捧到了李锐的面前。


第0730章 神识扩张

　　“这是什么丹药？”李锐从小猴子的手里接过那枚丹药之后，立刻仔细的查看到。

　　“啊！这是一枚七品仙丹……！”不看不知道，一看真是吓一跳，小猴子给他的丹药差不多有拇指大小，整体洁白晶莹如玉，不过上面却闪现着七道光晕，这正是七品仙丹的特征。

　　李锐自己最多现在也就才能炼制出三品仙丹，这也已经算是踏入炼丹师的行列了，能在天庭占据一席之地了。能炼制六品丹药的，就可以割据一方受人追捧，而能炼制七品仙丹的那都是炼丹宗师，即使在玉皇大帝面前，那也都属于红人的行列。

　　李锐真没有想到，就这么一只小猴子，就可以炼制出七品仙丹，这简直太逆天了，当然，李锐此时更是感觉自己的运气太好了。

　　七品仙丹李锐在坊市见到过，不过这种丹药基本上都可以当作镇店之宝了，所以那个时候他也就是远远的扫了一眼，根本就没有机会仔细查看，因此此时他观察得特别认真和细致。

　　“吱吱吱！”小猴子看到李锐只是看，而不吃，它顿时对着李锐再次尖叫起来。

　　“什么？你让我吃了它？这可是七品仙丹，我现在虽然能吃一些仙丹，但是却也是最低品级的，甚至三品仙丹我都需要进一步稀释。这七品仙丹，我要是吃了还不立刻爆体而亡？”李锐顿时惊诧得说道。

　　“吱吱吱！”小猴子却浑然不理会李锐的抗议，直接指着丹药指着李锐再次叫了起来。

　　“真让我吃？你是不是想谋杀了我换新主人呀！”李锐忍不住的苦笑着。

　　“吱吱吱！”小猴子再次在李锐面前跳跃着，脸上的表情既萌呆又有趣。

　　“好，我吃！”李锐经过一番慎重的思考，他可以非常肯定，小猴子绝对不会害他。另外这颗丹药对他肯定有好处。现在他就是担心自己承受不住这颗丹药的药力。不过有小猴子一再的要求，他最后选择了相信小猴子。

　　毕竟小猴子都能炼制出七品仙丹，那它炼制的仙丹肯定与一般的仙丹不同，兴趣自己吃了真的一点副作用都没有呢。

　　既然做了决定，李锐也就没有再犹豫，直接一张嘴，就把那颗丹药放进了嘴里。

　　仙丹入口即化，不过让李锐没有想到的是，这颗仙丹居然不是提升功力的，仙丹入口之后，直接就朝着李锐的识海冲击了过去。

　　识海和丹田是修真者最薄弱，也是最重要的位置，丹田被破坏，那就等于是破功了，而识海如果被破坏，那比走火入魔受到的伤害还要大。所以识海和丹田都是修真者重点看护的部位。

　　此时这颗丹药所产生的能量直冲识海，这顿时令李锐大吃一惊。连忙将镇魂钟护住识海，另外识海中的五彩空间也滴溜溜的转动起来。

　　不过下一秒钟，李锐就放弃了抵抗，因为这颗丹药在进入识海之后，居然就如同春雨落入干旱的土地上一般，瞬间就被李锐的识海吸收了。而且随着识海对这颗丹药的吸收，李锐的识海也开始缓缓的扩张起来。

　　其实李锐的识海本来也是不小的，甚至比一般同等级的修真者的识海都要强大，毕竟无论是炼丹还是炼器，或者使用阵法、驱动法宝，都需要神识引导。李锐既会炼器又能炼丹，对阵法也十分熟悉，甚至李锐的法宝基本上都是仙器，这种有些超负荷的使用神识，导致识海自然而然的就会被强化。

　　只不过李锐神识的强大也只是相对的，就比如这次进入御兽宗遗迹，就有很多地方是李锐神识无法勘察到的。

　　不过神识的提升要比功力的提升困难得多，因为无论是修炼神识的功法还是提升神识的丹药，都是异常罕见的，最起码李锐现在就没有。尤其是丹药，李锐现在也是炼丹师，像凝神、醒神、提神这样的丹药李锐能炼制，但是扩大识海提升神识的丹药他这还真是第一次见到，所以李锐也不愿意浪费眼前的这次机会，立刻闭目凝神去感受着识海的变化。

　　看着李锐的样子，小猴子兴奋的又蹦又跳，不过它却也知道李锐现在到了关键时候，所以也没有骚扰李锐。不过猴子的天性让它根本就坐不住，于是它那双滴溜溜圆的大眼睛就在石室内乱看。

　　“吱吱吱！”最后当它的目光放在那尊巨大的炼丹炉上的时候，小猴子的脸上突然再次露出惊喜的表情，它直接对着炼丹炉再次打了几个法决，顿时就见那巨大的炼丹炉开始越变越小，最后变得连小猴子用一只手都能抓起来的时候，炼丹炉突然飞射进小猴子张着的嘴巴里，被小猴子收了起来。

　　李锐很少服用丹药，因为他怕这样会导致自己根基不稳，另外作为一名炼丹师，他清楚的知道，是药三分毒，同时他也担心长时间服用丹药会产生抗药性。不过这一次，他吃了小猴子给他的这颗丹药之后，顿时感觉到，小猴子炼制的丹药赫然与他炼制的丹药有着天壤之别。

　　自己炼制的丹药里多少都会含有一些杂质，最后都需要依靠人体的自我调节功能将这些杂质排泄出去，但是即使这样，多少也会有些排泄不干净的。但是小猴子炼制的丹药，纯净得让李锐斗难以相信。

　　另外，最令李锐震撼的是，小猴子炼制的丹药并不像李锐炼制的丹药那样，吃了以后药力全部爆发出来。

　　小猴子炼制的丹药就好像有灵性一般，居然可以根据人体的吸收状况，自动调整药力。就比如现在，进入李锐识海中的那颗药丸，此时就悬浮在识海，以识海能接受的范围缓缓的释放着药力，达到扩大识海却又不伤害识海的目的。

　　“难怪小猴子敢让我一个凡人去吃七品仙丹，原来它居然还具有这样的效果！就是不知道，这种炼丹的技术我能不能学。”李锐直接感慨万分，不过同时他也是精神大振，因为他从小猴子的身上，又看到了一条康庄大道，只不过这条路适不适合自己，那还需要经过一番考察才知道。

　　当然，无论这条路适不适合自己，小猴子的出现对李锐的帮助都将是巨大的。


第0731章 坤地

　　“小猴子！看你也是火眼金睛，以后我就叫你睛睛好了。那尊炼丹炉真的被你收走了？”李锐好奇的看着小猴子，然后问道。

　　李锐服用了小猴子给他的那颗丹药之后，识海就开始扩张，甚至就是现在，识海的扩张依然还没有停止，不过李锐却发现，自己完全不需要去理会识海的事情。

　　那枚七品仙丹完全可以在不影响李锐正常活动以及不给李锐造成任何伤害和后遗症的情况下，非常温和的扩张着识海，简直就是丹药中的神品。

　　既然不需要自己再关注了，所以李锐也就没有再浪费时间，将自己的注意力从识海转移了出来，而这个时候，他突然发现那尊巨大的炼丹炉不见了。

　　一开始李锐还真吓了一跳，以为除了自己，这里又进来了别人，把这尊炼丹炉收走了。这尊炼丹炉能炼制出七品仙丹，那说明，这炼丹炉也是一件不可多得的宝贝。可不能就这么被人偷走。

　　不过就在李锐焦急的时候，小猴子却告诉他，炼丹炉被小猴子收走了，而且李锐还知道了，那件炼丹炉居然成为了小猴子的本命法宝。

　　“吱吱吱！”小猴子对于李锐的惊讶，明显也显得很得意。

　　“对了，你刚才不是一共炼制了三枚丹药，剩下的两枚呢？”这个时候，李锐突然又问道。

　　“吱吱吱！”小猴子先是指着自己叫了几声，然后就伸出一只手，将一枚丹药递给了李锐。

　　“你说，你吃了一粒？这种丹药对你也有效果吗？”李锐接过小猴子手里剩下的丹药，然后非常好奇的问道。

　　“吱吱吱！”小猴子欢快的点头道。

　　“行，只要对你有好处，你愿意吃得话，这枚丹药也给你！”李锐非常大方的说道。

　　“吱吱吱！”不过小猴子并没有要李锐手里的丹药，而且还指着李锐叫了几声。

　　“原来这种丹药只有第一次吃才有效果！”李锐略微有些遗憾的说道。

　　不过很快他也就释然了，七品仙丹本身就一场的珍贵。尤其是小猴子炼制的这种仙丹，更是极品中的极品。仅仅这么一小会，李锐就感受到自己的识海扩大了将近一倍，现在已经快要接近大乘后期了。而这却也才消耗了整颗七品仙丹的几十分之一的药力而已。

　　李锐甚至大胆的估计，等这颗七品仙丹的药效全部发挥出来之后，自己的识海弄不好都可以媲美天仙了，甚至即使达不到天仙的程度，地仙肯定是有了。

　　凡人的修为，但是却有着地仙以上的神识强度，这对李锐未来的发展绝对有着不可限量的好处，尤其是在炼丹和炼器方面，神识的强大更能让李锐如鱼得水。

　　虽然现在李锐还没有去验证，但是他相信，自己现在已经能完美的掌握三品仙丹的炼制，甚至冲击四品仙丹都应该没有什么问题。如果等这颗七品仙丹的药效全部发挥出来，李锐的识海也扩充到了他预计的目标，李锐相信，自己虽然不能成为高级炼丹师，但是在中级炼丹师里也应该处于顶级的行列。

　　在坤地标识的青石大门前，李锐深深的吸了一口气，活跃的小猴子睛睛则好奇的蹲在李锐的肩膀上，圆圆的大眼睛看着李锐。

　　“开！”几座青石大门内的宝贝都没有令李锐失望，而在八卦阵，首推乾坤二字，乾为天，坤为地，所以李锐对于这座青石大门后的东西还是很期望的。

　　在李锐的注视下，坤地标识的大门缓慢的打开了，而且就在青石大门刚刚打开一点缝隙的时候，一股浓郁的丹药香气就从里面穿了过来。

　　小猴子睛睛一开始注意力还在李锐的身上，但是这股丹药香味穿出来之后，它就不淡定了，甚至直接就窜了出去，如同壁虎一般趴在门缝上，就好像一个小馋鬼似的，使劲的闻着从石室内散发出来的丹药香气。

　　随后当青石大门打开了一条缝隙的时候，小猴子居然就顺着那条缝隙钻了进去。

　　“里面的好东西给我留一点！”一看到小猴子钻进去了，李锐顿时也跟着着急了。

　　小猴子是从一枚古怪的丹药中孵化出来，而且又会炼丹，还有一尊巨大的炼丹炉做本命法宝，自己也吃丹药，这就让李锐不由得担心，如果这间石室内有丹药或者药材之类的东西，绝对会被小猴子都搜刮去。

　　其实李锐的担心还真是有些多余了，当青石大门完全打开，李锐能看清楚石室内的情景之后，顿时就笑了起来。

　　这间石室里也是摆满了博古架，架子上放着大量的瓶子，这些瓶子对于李锐来说可是异常的熟悉，那正是放置丹药的小瓶子，不用说了，这间石室正是御兽宗存储丹药的地方。

　　按照李锐摸索出来的经验，这些博古架上肯定有阵法保护，果然，小猴子此时正对着一个博古架呲牙咧嘴的吱吱乱叫着。

　　李锐一听顿时笑了起来，因为小猴子刚才一进来就朝着目标冲过来，但是它却没想到那些博古架上都是有阵法保护的，所以直接就被阵法形成的保护屏障拦住了。

　　不过小猴子现在依然还不甘心，它直接对着空中乱抓乱挠了一阵子之后，然后再次用尽全力往博古架上冲，但是刚冲出去一点就被挡了回来，甚至还好像被反弹一般，在空中倒着翻了几个跟头。

　　“哈哈！”小猴子吃亏之后的滑稽样子直接引得李锐哈哈大笑了起来。

　　“吱吱吱！”小猴子听到了李锐的笑声，顿时委屈的直接蹦到李锐的肩膀上，指着一个瓷瓶对着李锐喊叫着。

　　“你想要这瓶丹药？”李锐感受到小猴子对眼前这瓶丹药的渴望，顿时好奇一边问小猴子，一边伸手突破了那层保护屏障，将那个小瓶子拿了出来。

　　“吱吱吱！”看着李锐轻而易举的就能把药瓶拿出来，小猴子的表情很是不满，不过随后看到那瓶丹药之后，脸上立刻浮现出欢喜的表情，并且马上就朝着李锐索要。

　　“等等，让我看看这是什么丹药！”李锐并没有马上将这丹药给小猴子，而是向小瓶子上贴着的红纸条看去。


第0732章 乾天

　　坤地标识的石室内的小瓶上都贴着一张红色的纸条，纸条上分别书写着一些字，李锐刚刚进到这里就已经发现了，此时小瓶子拿在手里，它看得就更加清晰，这小瓶子上的字分大小两种，大的字体表明的就是瓶子里装着的那些丹药的名称，而小字体则是对那些丹药的简介。

　　“兽神丹！提升灵兽资质，纯净灵兽血脉！咦，这还真是好东西！你这小家伙的眼睛还真毒呀！”李锐轻轻念完小瓶子上的字之后，顿时惊喜的看向小猴子。

　　虽然李锐现在还搞不清楚小猴子是怎么个来历，但是以小猴子现在的形态，就是一只灵兽，而这兽神丹也正好适合它。

　　“吱吱吱！”可能是看到李锐拿着兽神丹，但是却又不给自己，小猴子终于忍不住的又尖叫了起来。

　　“好了，好了，别闹了！这兽神丹你只能吃三粒，再多也没有什么效果。其余的我就收起来了，看看能不能多培养出一些高等级的灵兽。”李锐对于自己人和自己的宠物都非常大方，所以直接就从小瓶中倒出了三粒丹药，同时他顺便又往瓶子里看了一眼，小瓶中就只剩下十二枚兽神丹了。

　　小猴子并没有因为只得到三枚丹药而不高兴，相反，李锐给了它丹药之后，它直接双手抱在一起，朝着李锐行礼道谢，这让李锐又欣喜了好一阵子。

　　处理完小猴子的事情之后，李锐这才开始仔细的打探着整间石室内的情况。这件石室内的陈列就非常简单，就是由一排排的架子组成，而每排架子上都摆满了拳头大小的瓶子，这些瓶子有瓷的，有玉的，也有青石或者木质的。

　　李锐大体看了一下，差不多有几千个之多，每一个瓶子上都贴有红纸条，这说明，每一个瓶子里都放着丹药。

　　李锐随意的来到一个架子前，目光都放在了那些红色的纸条上。

　　“开智丹！可为灵兽开智，令起更加聪明！”

　　“开窍丹！可令灵兽开窍七窍，张口能言！”

　　“化形丹！能助提升灵兽化形的成功率！”

　　“……！”

　　李锐的目光扫过去，所有的丹药好像都是为灵兽准备的。后面还有大量的什么“兽灵丹”“狂兽丹”“御兽丹”“定神丹”等等。

　　“不愧是御兽宗。这简直就是兽药大全了！有了这批灵兽，茅山宗完全可以单独开辟出一个灵兽园了！”李锐兴奋的念叨着，李锐其实早就想在现在茅山宗驻地后面的龙口山上弄一个灵兽园了，但是世俗的灵兽太少，另外培养灵兽的方法和丹药更是稀缺。

　　不过现在有了眼前这些丹药，好像就能解决很多事情了。灵兽李锐完全可以从五彩空间里将一些仙兽退化，然后再辅以丹药在凡间饲养。

　　发现了大量了的专门为灵兽准备的丹药之后，李锐本来以为这里存放的丹药应该都属于灵兽，但是很快他的想法就有了改变，因为他赫然发现，整间石室内有二十多个架子，其中有一半架子上的丹药是为灵兽准备的，而另外一半架子上的丹药赫然是为人类准备的。

　　而且为人类准备的灵药也是有很多品种，强身健体的，延年益寿的，加强功力的，补充能量的等等，看得李锐都差点眼花缭乱。

　　最后，李锐也不挨个去查看了，直接就是大手一挥，就将整间石室内的丹药都收了起来，准备带回茅山宗，让茅山宗的弟子去整理归纳。

　　乾天标识的大门是李锐最后一间目标了。站在这扇大门前，李锐的心情不知道为什么，总是有种激动的感觉。

　　进入到御兽宗的炼丹房以来，李锐最希望得到的就是炼丹的方法和丹方，尤其是看到御兽宗众多的丹药，其中很多丹药都是以灵兽身体上的材料为主要原料炼制的，这是李锐以前炼丹的一个薄弱环节。

　　毕竟即使在仙界，谁也没有那么大的魄力，会拿仙兽、灵兽身上的材料去炼丹。因为在很多时候，仙兽、灵兽的价值更在那些丹药之上。

　　也只有像御兽宗这样的门派，驯养着大量的灵兽，才能有那个机会和资源研究这种丹药。所以李锐对于御兽宗的丹方和炼丹方法那绝对是垂涎三尺。

　　另外，李锐可是在坎水标识的石室内找到了大量的药液，这些药液的作用是什么？怎么制作的对于李锐来说也是一个谜。

　　此时李锐深吸了一口气，然后双手快速的破开了有着乾天标识的青石大门，随着青石大门的一点点打开，李锐的心情也越发的激动起来。

　　“噎死！”而当大门完全打开，李锐看到石室内的东西之后，顿时眼前一亮，双手更是握拳在空中猛然挥舞了一下。

　　在青石大门没有开启之前，李锐就开始在心里念叨，希望这里是存放丹方、秘籍的地方。毕竟作为一个门派的炼丹房，如果没有一个单独存放丹方的地方，也有些说不过去。

　　而事实果然也如同李锐猜想的那样，这间乾天标识的石室内，赫然就是一间书房的装扮，除了石室正中间有一张长长的条案之外，四周都是书架，书架上摆放了很多书籍。

　　这些书籍有以甲骨为载体的，有竹简的，有兽皮的还有纸张的，另外李锐还看到了好几块洁白晶莹的传功玉简。

　　期盼已久，现在终于得偿所愿，这也难怪李锐会如此兴奋。而且李锐还注意到，在那条长长的条案上，还摆放着三件炼丹炉，以李锐的眼力，一眼就看出这三件炼丹炉有两件事顶级灵气，一件甚至是低级仙器。除了这三件炼丹炉以外，还摆放着三枚亮晶晶的传功玉简。

　　炼丹炉李锐也有，也是一件低级仙器，当然，李锐如果想搞到更高级的炼丹炉也不是难事，但是以李锐现在的实力，低级仙器级别的炼丹炉已经是他能使用的极限了。所以炼丹炉对于李锐的诱惑力并不大，不过李锐却也不嫌多，毕竟茅山宗可是也有一大帮子人呢。

　　因此，李锐上前很随意的，连看都没有细看，直接抬手先将三件炼丹炉收走之后，立刻就拿起一块玉简，迫不及待的看了起来。


第0733章 活丹

　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！这居然是御兽宗炼丹总纲！”李锐阅读完第一份玉简之后，顿时爽快的哈哈大笑了起来。

　　这份玉简正是御兽宗炼丹总纲，上面不仅仅介绍了御兽宗掌握的各种草药的信息，同时还有各种灵兽能入药部位的详细资料。

　　虽然这上面没有任何炼丹的说明，但是李锐相信，只要有这份大纲的存在，他就可以清楚的了解到各种草药和灵兽入药部分的成分和医药效果，就可以根据这些信息，自己创造出一些丹药。

　　不过当李锐看完第二份和第三份玉简之后，甚至连自己创造都省了，第二份玉简里直接就将御兽宗关于喂养灵兽类的丹药都标注了出来，而且不光有丹方，还有详细的炼制过程，至于第三份玉简记载的当然是给人类服用的丹药的丹方和炼制方法。

　　另外，让李锐欣喜的是，他在第二份玉简的最后，赫然看到了一种丹神兽的炼制方法。只不过这种炼制方法还不成熟，或者更确切点说，这个方法还处于试验之中。

　　丹神兽，顾名思义就是以炼丹的方式培育灵兽，而在理论上，以这种方式培育出来的灵兽，将会对丹药或者药材有着天生的灵敏度和辨识度，稍加培训就会成为炼丹的好帮手。

　　这个理论是御兽宗的一位炼丹奇才提出来的，并且他还耗费了一辈子的心神，将整个炼制丹神兽的方法推演了出来。

　　不过玉简上并没有最后的介绍，也就是说，也不知道这种方法是不是成功了。但是李锐却知道，他们成功了，因为小猴子应该就是他们尝试炼制的丹神兽。

　　小猴子的来历已经清楚了，李锐也对御兽宗的炼丹手段以及御兽手段震撼了，这种天马行空般的想象力，绝对非天才难以做到。

　　李锐还在第三份玉简中找到了坎水标识的石室内的那些药液的用途。

　　其实说起来，那些药液都是当年御兽宗用灵药酿酒之后的失败产品。不过虽然酿酒失败了，但是这些药液却是真正的灵药提纯所得，都是从那些灵药中提炼出来的精华。所以御兽宗的人也没舍得丢弃。

　　于是就有几个心灵手巧的人以这些药液为基础，里面又添加了别的药材，有的还加入了兽血、骨髓、金丹等等进行调配。最后还真是让他们捣鼓出了不少好东西。

　　李锐从玉简罗列的名目中可以清晰的看到，这些药液中，大部分都是用来饮用的，比如说那些密封的在酒坛子里的药液，它们也可以算是一种药酒了，可以在修炼的时候提升修为，再战斗的时候补充自身损耗的能量。

　　这种以灵草提纯出来的药液，非常便于吸收，基本上喝上一口就能把损耗弥补回来，立竿见影，比吃丹药恢复得要快得多。

　　还有一些药液是用来泡药浴的，主要的功效就是强身健体，易筋洗髓，对各个阶段的修真者都有着莫大的好处，而且它们同样具有容易吸收的特点。

　　除了这两大类之外，还有的可以直接当药品服用的，也有的需要继续调配。另外，李锐居然还看到了一种作用类似香水的药液。反正种类也是多种多样的。

　　而这些药液的出现，也令李锐的脑洞大开，使他的炼丹之路变得更加顺畅和广阔了。

　　这些丹方李锐到手之后，李锐顿时就彻底安心了，因为时间有限，所以他也没有多研究，直接就开始将乾天标识的石室内的各种典籍往功德戒指中装。

　　十分钟之后，当看着空荡荡的乾天标识的石室内已经空无一物之后，李锐知道，这个炼丹房已经没有再让他留恋的东西了。

　　“就是不知道小桂子、金苹还有丹丹她们在外面把那些草药收集得如何了！在这里已经浪费了很长时间了，现在也应该往御兽宗的核心地带挺进了！”李锐摸了摸小猴子光滑的脑袋，然后说道。

　　“主人，这里距离御兽宗的后勤储备大殿很近，那里以前是御兽宗最繁华的地方，所有内外门弟子，还有核心弟子领取福利、任务等等都要去那里，牛壮作为李锐的向导，它早就将这一路上先去哪里再去哪里都帮着李锐安排好了。”

　　“好！”李锐毫不犹豫的点头同意了牛壮的安排。

　　从八卦形状的炼丹房走出来，李锐就四处查看，不过令他奇怪的是，在八卦形炼丹房外的灵药田里居然没有任何一个草木之精的存在，当然灵田里的灵药灵植也都已经没有了。

　　“难道是跑出去了？”李锐思量着，因为他也曾经交代过那些草木之精，如果这内部的灵田都采摘完毕，可以走出这个幻困结合的阵法去外面，外面可是有比这内部大了十几倍的灵田和灵药。

　　反正这里也没有什么可留恋的了，所以李锐也没有多犹豫，直接快步穿越了那个幻困结合的大阵，出现在了外围灵田的位置。

　　“哈哈，果然都在这里！”李锐刚一出现，顿时就看到小桂子此时变身成一棵巨大的桂树，而那些草木之精此时都聚集在这里嬉戏玩耍。金苹和丹丹也在其中，而放眼望去，外围的所有灵田里的灵药，此时也都被这些草木之精一扫而空了。

　　“主人！”当李锐出现的时候，所有的草木之精立刻就朝着李锐围拢了过来，小桂子也重新化作人形的走了过来。

　　“吱吱吱！”小猴子突然看到这么多的草木之精，它不知道为什么，突然兴奋了起来。

　　而那些草木之精在看到小猴子的时候，也不知道为什么，同时也都愣了一下，因为它们从小猴子身上既感受到一种亲切的感觉，同时也有种惧怕的感觉。

　　其实小猴子是御兽宗那位天才，以一枚金睛猴的内丹，然后再配以一些特殊的药材，在某种机缘巧合之下炼制而成的。

　　以这种方法培育出来的金睛猴，虽然是金睛猴的外表，但是它因为在炼丹炉中炼制孕育了几千年之久，久得让它也发生了质变，不仅仅掌控了丹药的炼制，其自身都充满了丹药的气息，更确切点说，小猴子就是一枚活着的丹药。


第0734章 继续探索

　　既然小猴子都是丹药，而丹药又是灵药炼制，草木之精也都是各种灵药进化而成，所以它们才会有熟悉的感觉。金睛猴又会炼制丹药，炼制丹药就需要灵药，如果从这一点出发，金睛猴与这些草木之精那还有些敌对关系，所以他们之间的感觉才会这么复杂。

　　不过再复杂的关系，在李锐这个主人的协调下，它们很快就成为了朋友，小猴子也叽叽喳喳的在这些草木之精中乱窜，草木之精身上散发出来的那种自然的灵气让小猴子非常喜欢。

　　“咦？那些人被你们赶走了？”就在草木之精欢迎新到的伙伴时，李锐突然想起自己进入那个炼丹房之前，林家的人出现在这里，而此时林家人却都消失了，顿时好奇的问道。

　　“是小桂子把他们吓跑的！”丹丹立刻抢着话说道。

　　“呵呵，不错！这里的灵草灵药也都收集得差不多了，咱们也是时候离开这里了，你们也都先回五彩空间和五芒星吧！”李锐看着众多的草木之精，然后命令道。

　　“是！”这些草木之精非常乖巧，立刻都顺从而被李锐分别安置到了五芒星以及五彩空间里。

　　不一会，灵田里就只剩下李锐还有牛壮，随着自身神识的越来越强大，李锐也不需要金子和银币为他做警戒了，所以他直接把它们两都送到了五芒星上，并且分别给了它们三粒兽神丹，让它们在五芒星上发展了，至于小猴子也随着金苹和丹丹还有小桂子进入到了五彩空间里玩耍去了。

　　“好了，咱们也出发吧！”一切都安排妥当之后，李锐就对着牛壮招了招手说道。

　　李锐他们自从进入到御兽宗遗迹以来，所行走的路线几乎都是偏离了主线，不过幸好有牛壮带路，所以才没有在这里迷失方向。

　　不过现在他们要想去后勤储备大殿，那就必须从主路前进了，因为后勤储备大殿就坐落在主路边上。

　　李锐在牛壮的带领下，很快就走上了一条全部都是由巨大的青石铺设的登山台阶上。这条台阶宽度长达二十多米，长度几乎就是一眼望不到边。

　　台阶的一些缝隙里，大部分都长满了青草，甚至有的地方还长出一棵大树，将青石台阶都掀起翻落到了一边。不过即使这样，依然能隐约看到御兽宗千年前的鼎盛和繁华。

　　这条台阶两边大部分都是山崖，其中有一边还有一条小溪从山上流淌下来，溪水清澈见底，而且隐约还能看到一些小鱼在里面游耍。

　　李锐顺着青石台阶往上走，在这条路上白色的枯骨开始出现了，对于这些枯骨，李锐也是早就预料到的，毕竟，御兽宗的灭亡是因为他们的镇山神兽走火入魔，袭杀了大量的御兽宗弟子导致的。

　　只不过一开始他行走的路线比较偏僻，再加上他出现的蛇园等地，估计即使有修真者死在那里，也留不下什么枯骨。

　　而这条进入御兽宗的主道上，本来就是人流最繁华的地方，所以这里要是没有枯骨出现，那还就真奇怪了。

　　对于这些枯骨，只要是李锐遇到的，他都会顺手收起来，这也算是他对修真前辈的一种尊重，毕竟华夏对死者的古老传统就是入土为安。这种暴尸荒野的行为，还是很令人心寒的。

　　不过在收取了七八具白森森的骸骨之后，李锐终于也发现了当初宋海城他们发现了诡异事情，这些骸骨的身边居然没有法宝什么的。

　　“牛壮，难道御兽宗的弟子不使用法宝吗？”李锐忍不住的好奇问道。

　　“主人，御兽宗的弟子都是有法宝的！”牛壮如实的说道。

　　“可是……我怎么一件都没有看到。即使有些法宝的等级太低，相隔几千年，都已经丧失了灵性，但是应该还有东西在吧？哪怕是锈迹斑斑，或者只剩下一点残渣也行。但是你看看这里，干干净净的什么东西都没有！或者说，这个遗迹已经被别人捷足先登的扫荡了一遍？”李锐猜测道。

　　“主人，御兽宗遗迹存在几千年了，这期间肯定有不少人光临过这里。不过我敢保证这里的法宝并没有被外人捡走。”牛壮非常肯定的说道。

　　“那这里的法宝呢？”李锐继续问道。

　　“主人，难道你不知道，灵兽一旦开启灵智之后，就能使用法宝吗？这里的法宝肯定是被那些开启灵智的灵兽拿走了！”牛壮解释道。

　　“啊！这里的法宝被开启灵智的灵兽拿走了？它们居然懂得用法宝？”李锐顿时一阵呆滞，因为他还真没有想到会是这样的一个答案。

　　“是的，灵兽开启灵智之后，智商并不比人类差。只不过没有人教导，所以他们才会显得笨拙。其实很多灵兽开启灵智之后还是很聪明的。尤其是具有一些远古神兽血统的灵兽，一旦激发了自身的血脉，它们的实力将更加强横。比如咱们在来这里的路上，我带主人绕过的那两个地方的霸主其实就是激发了自身血脉的灵兽。”牛壮继续说道。

　　“你说的那个什么狮王峰的金毛狮王和白骨平原的双头凶狼都具有神兽血脉？这神兽有那么多吗？不是只有青龙白虎朱雀玄武四大神兽吗？”李锐不由得疑惑的问道。

　　“主人，你说的神兽和我说的神兽不是一样的。你说的神兽更确切点说应该是圣兽。我说的神兽其实就是具有远古血脉的妖族！”牛壮再次解释道。

　　“妖族！远古时期的妖族？”李锐的神情顿时肃穆起来。远古时期的那段历史李锐还是清楚的，这些都是李锐从元冷山给他的那些资料中看到的。

　　在远古时期，人类其实非常弱小，是妖族统治着整个世界，不过后来人类不甘心被妖族压迫，然后奋勇反抗，最后灭掉妖族成为天地主角。

　　远古时期的妖族那简直可以说是天地的宠儿，实力强悍无比，放在远古妖族绝迹今天，把它们说成是神兽，也一点不为过。

　　“主人，现今无论是凡间的野兽还是修真者圈养的灵兽，或者天庭的仙兽，其实都具有一定的远古妖族的血脉，而主人得到的兽神丹就能激发出它们血脉的力量！”牛壮突然又说道。


第0735章 后勤储备大殿

　　知道了散落在遗迹里的法宝都被开启灵智的灵兽捡走之后，李锐也就不在路上浪费时间，除了路过那些枯骨的时候，顺手把它们收起来之外，他的注意力都放在了即将要达到的后勤储备大殿。

　　后勤储备大殿其实是一片巨大的建筑群，李锐距离这片建筑还有很远一段路程，就已经看到这片巍峨的建筑了。

　　李锐对于这片建筑还是非常期待的，因为虽然那些尸骸身上的法宝都被灵兽捡走了，但是灵兽虽然开启了灵智，但是它们毕竟没有人教导，所以却还无法破坏那些保护各种建筑的阵法，这也导致建筑内部的东西都被完好的保存了下来。

　　相对于个人的财富、法宝，那还没有遭受到破坏的御兽宗各种机构和建筑群中的宝藏更加吸引李锐。

　　不过当李锐跟随着牛壮来到后勤储备大殿建筑群前的时候，李锐不由得微微皱起了没有。

　　李锐现在的神识在小猴子那颗丹药的作用下已经悄无声息的晋级人仙了，这基本上就等于李锐神识在凡间几乎就没有对手。

　　而以如此强大的神识，李锐刚一来到这里，顿时就清晰的感觉到这里的能量波动非常大，明显是有人刚刚在这里发生了打斗。

　　而且最关键的是，李锐已经发现，保护后勤储备大殿的大阵已经被人打开了一个缺口。这就说明，已经有人先他们一步进入到了这里，甚至都有可能把里面洗劫一空，什么都没有给李锐留下。

　　不过虽然这样，李锐还是决定进去看看，不为御兽宗的那些宝贝，只为了增长见识，李锐也是不会放弃眼前的机会的。

　　保护后勤储备大殿的阵法已经破损，从破损的痕迹上看，完全就是以暴力破开的。

　　李锐知道圣地八大世家的人，有四大世家派人过来的，至于其余四大世家来没来人，李锐还真不敢保证，这个遗迹真的很大，根据牛壮介绍，整个遗迹仅仅山脉就有三条之多，其中还有几处小平原，如果用面积来形容，差不多比首都要大一倍。

　　这么大的地方，别说几十几百人了，就是几万人扔里面，想要碰不上面也是很容易的一件事情。当然，大家进到这个遗迹不是来躲猫猫的，而是来寻宝、探险、试炼的，所以大家肯定会有一些相同的目标，这样就导致相遇的几率就会大了不少。

　　李锐在镇妖塔不就遇到那些西方教廷的苦修士和少林和尚，在灵田的时候不就是碰上林家人了吗！

　　所以此时李锐表现得还是很小心的，谁知道那些进入后勤储备大殿的人还在不在这里。

　　李锐进入的地方是大殿的一个偏门，这里的建筑古香古色，基本上都是以青石和木材为原材料，不仅仅看起来高大巍峨，而且还带着一种很远古的气息，尤其是李锐从偏门一进去，首先看到的就是一个巨大的广场，只不过此时这个广场上一片荒芜，带着一种荒凉的感觉。

　　“主人，这里的人还没有离开！”进到这里之后，牛壮突然说道。

　　“咦？你是怎么知道的？”李锐刚刚以神识仔细探查，才发现了一些蛛丝马迹，但是他相信牛壮的神识肯定没有自己强大，所以顿时奇怪的问道。

　　“主人，你看这里的脚印，这里只有进入的脚印，但是却没有出去的脚印！这说明，进到这里的人还都没有出去！而且这脚印也不多，所以他们的人最多不会超过十人。”牛壮分析道。

　　“哈哈，不错，观察的很细致！一共八个人，有一个还是老朋友，他们正在攻击后面一处小院的大门！”李锐的神识已经达到人仙的程度，所以后勤储备大殿虽然大，但是却也几乎瞬间就被李锐全部看到了眼里。

　　而且虽然看到了那些人正在攻击一个大门，但是李锐却一点也没有着急，因为按照对方的攻击力和速度，估计再有一天，他们也破坏不了那个大门上的防御阵法。

　　“攻击一个小院的大门？主人，你说的那个小院大门是不是紫红色的？上面还有一个貔貅的图案？”牛壮突然问道。

　　“对，你怎么知道的？”李锐顿时好奇的问道，他可以肯定，牛壮的神识不如自己，它肯定没有看到那八个人轮番攻击那个大门的情景。

　　“不好了，主人，这伙人肯定对这里也非常熟悉。那个大门后面可是后勤储备大殿的仓库，这里的所有储备都在那里呢！”牛壮直接焦急的说道。

　　“哦？”李锐再次以神识将整个后勤储备大殿笼罩住，并且比刚才更仔细的查看了一番。

　　后勤储备大殿其实是一片建筑群，仅仅庭院就十个，各种规模不同的宫殿三十多个，其中最大的一座就在李锐面前不远。

　　此时经过李锐的查看，李锐顿时也觉得古怪，因为这里很多门户上都有防御阵法，从外观上看根本就不知道哪个建筑是做什么的，里面是不是有好东西。但是这八个人却不攻击别的，唯独攻击牛壮所说的存放物资的仓库，这就有问题了。

　　难道真的像牛壮说的那样，这八个人中有人对这里很熟悉？

　　“主人，这里是御兽宗的弟子接受领取任务的地方，同时也是弟子们每月领取福利的地方。而且这里还是接待外来客人，让客人暂时停脚休息的地方。所以这里是仅次于御兽宗主殿的一处建筑群。这样的一个地方，你想想，它的仓库中肯定会存储了大量的修真资源！”牛壮看到李锐好像浑不在意的样子，甚至都没有采取什么行动，顿时劝说道。

　　“嗯，我知道这里有好东西！不过不用着急，那几个人实力一般，最厉害的也才和我似的，最关键的是他们不通阵法，所以他们一时半会都打不开那个仓库大门的。咱们与其现在就与他们发生冲突，还不如就让他们辛亏一下帮咱们把仓库大门打开再说！”李锐的脸上直接露出狡黠的笑容。

　　“呃！既然这样，那个仓库的防御阵法如果暂时不会被他们破开的话。主人，那我就带你先去另外一个地方！”听了李锐的话之后，牛壮突然提议道。


第0736章 青莲玉石

　　“主人，我先带你去另外一个地方！”牛壮知道这里的仓库不会那么快被打开之后，直接提议道。

　　“好！”对于牛壮的提议李锐没有任何犹豫就应了下来。

　　牛壮作为御兽宗当年镇山神兽的后裔，在它幼小的时候，简直就可以算是御兽宗的吉祥物，那个时候它经常在御兽宗各个部门转悠，哪里有什么它都非常清楚。

　　在这片后勤储备大殿里，仓库可不仅仅一座，而是有三座。其中最大的也就是门派发放福利的仓库，也就是现在李锐看到的那八个人正在攻击的仓库。这个仓库里面放置的都是门派弟子的常用物品以及每个弟子的福利待遇。

　　根据这些信息李锐可以推断，这个仓库里装的应该是一些服装、丹药、制式装备等等，虽然这些东西的等级都不会很高，但是数量绝对会非常惊人，放在现今那就是一笔无比令人震撼的财富。

　　第二个则是任务发放回收的仓库，这个仓库存储的是各种任务物品，既有各种奖励物品，也有门派弟子在外寻来的宝物，所以这里的物品虽然杂乱，但是却也不乏一些珍品。这也是目前牛壮带领着李锐要前去的仓库。

　　至于最后一个仓库，则是最小的一个仓库，或者说这里也不应该算是仓库，说成是储藏室更恰当，因为这个仓库里存储的物品都是用来招待前来御兽宗拜访的客人所使用的，大多都是一些精品的酒、茶、饮料以及一些高等级的水果、食品。

　　“主人，这里是御兽宗发布任务的地方！每天都会有悬赏任务发布下来，同时每天也会有弟子来交任务。所以这个仓库里有什么不好说，兴许都是一些没用的物品，也有可能会有珍品，这就要看运气了！”牛壮最后领着李锐绕过一间大殿，走到一个小院里，然后指着一间比别的房间看起来都要宽大的房门说道。

　　“呵呵，这个好，我就是喜欢这种未知的感觉，因为这才有探险寻宝的感觉！”李锐兴趣十足的说道。

　　“主人，这里的阵法防御可不比炼丹房。炼丹房算起来应该在御兽宗的内部，而且位置也隐秘，以前在那周围还有很多人守护，所以炼丹房的阵法大部分都是以保持丹药的药效、稳定以及聚灵为主。而这里是御兽宗的前沿位置，所以这里的防御阵法非常强！”牛壮毕竟是才跟随李锐，对于李锐的能力所知不多，所以它直接提醒道。

　　“呵呵，区区一个防御阵法，还真是难不倒我！”李锐的阵法可是从仙界天庭学的，起点就非常高，所以应对这种凡间的阵法，李锐还是非常有信心的。

　　不过当李锐开始破解这里的防御阵法的时候，顿时觉得这里的阵法还真像牛壮所说的那样，确实有些难度，按照李锐的估计，这里的防御阵法甚至都能低档得住大乘期修为高手的攻击。

　　“难怪那边的两个圣地出来的化神期高手都累得快虚脱了，也没有将那里的防御阵法打开。不过这却也难不住我！”李锐直接喃喃自语道。

　　李锐刚才看到的那八个正在攻击这里第一个仓库的人其实正是圣地出来的公孙家和独孤家的人，不过李锐并不认识他们两个，李锐只认出了其中一个人，这个人就是当初前来茅山宗挑衅的公孙宏远。

　　公孙家和独孤家的人联手，以暴力破阵，这是最笨的办法，李锐当然不会用了，他的破阵方式就是寻找到这个阵法的阵眼，只要找到阵眼，那么要破除这个防御阵法就轻而易举了。

　　李锐凝神查看着，嘴里还不时的念叨着一些专业术语，而牛壮就在一旁为李锐境界，既然这里已经出现了别人，那么谁知道他们会不会突然出现在这里。

　　“哈哈，找到了！”十几分钟之后，李锐直接欢呼了一声，然后双手挥舞着在门的右上角轻轻一拍，顿时就感觉眼前大门好像恍惚的晃动了一下。不过李锐知道，这并不是大门晃动了，而是阵法消失时候产生的一些视觉差异。

　　没有了防御阵法，牛壮直接上前一步，将大门推开。因为有阵法保护，所以虽然这扇大门关闭了几千年，但是内部并没有什么难闻的气息。

　　此时的牛壮并没有什么谦让，而是先李锐一步进入了仓库，然后非常警惕的查看了一圈之后，这才对李锐恭敬的说道“主人，里面没有危险！”

　　“呵呵，这都过去这么多年了，再说这里又是仓库，能有什么危险！”李锐笑呵呵的很随意的就走了进去。

　　这间仓库给李锐的第一个印象就是大，第二个印象就是有些杂乱。当然这个杂乱并不是乱七八糟的那种杂乱，而是这里的东西无比的杂乱，几乎什么都有。甚至李锐第一眼还看到了一大块巨石摆放在仓库的中间。

　　既然能放到这个仓库里，李锐就觉得应该不是什么凡物，所以李锐也没有多想，就直接来到了那块巨石面前，不看不知道，一看还真吓一跳。

　　这块巨石差不多有两人多高，长度有七八米，厚度也有三米左右，整体形状有些像梯形。巨石整体呈现淡淡的青绿色，质地细腻，猛然一看就好像一块颜色有些浅的碧玉似的。其实经过李锐仔细的勘察，赫然发现，这块巨石其实就是一块巨大的玉石。

　　不过这块玉石可不是普通的玉石，它真正的名字叫做青莲玉石。以这种玉石为基础，再加上先天混沌之气，就可以培育出一种名为碧玉青莲的植物。而这种碧玉青莲在生长成熟之后，基本上不需要炼制就可以当作防御法宝使用。

　　这种自然形成的法宝在修真界无比的珍贵，因为这样的法宝中都蕴含着一种天地法则，如果能参悟透的话，不是功力大进就是可能会获得某种神通。

　　这样的法宝也叫先天灵宝，先天灵宝也就是在远古时期出现过，后来先天混沌之气由先天转化成后天之后，先天灵宝也就消失了。

　　李锐在得到先天混沌之气后，除了令一些灵植后天反先天，同时他也想过培育先天灵宝，但是一直苦于找不到别的培育先天灵宝的媒介，不过现在他终于得偿所愿了。


第0737章 烈阳酒

　　李锐就好像生怕有人抢了他的宝贝似的，直接飞快的就把青莲玉石收了起来。

　　青莲玉石也确实是宝贝，不过这个宝贝也要看是在谁手里，在别人手里，最多也就是当成高档玉石使用，但是在李锐的手里，因为有先天混沌之气，那么这青莲玉石立刻就能化腐朽为神奇。

　　“先天灵宝呀！这绝对是传说中的存在呀！”李锐想到自己未来将可能会拥有一件先天灵宝，他兴奋得心脏都要跳出来。

　　作为炼器师的李锐，对于先天灵宝还是很了解的，那都是天地初开时候才有的宝贝，别说今天了，就是几千年前甚至几万年前都没有。其中最主要的原因就是没有先天混沌之气的孕育。

　　可是李锐机缘巧合之下，拥有了先天混沌之气，这就让他有了别人所不具备的资本。有了获得先天灵宝的机会。

　　收获了青莲玉石，李锐对于别的东西还真是不太感兴趣了。所以他也没有他在意这里的东西，直接就是意念一动，整间库房中的物品立刻排着队的钻进了李锐的功德戒指中。

　　“走，去下一站！”很快，整间仓库里的东西就被李锐清扫一空，然后李锐大手一挥，对着牛壮说道。

　　“是！”牛壮二话没说，带着李锐就朝着另外一个方向走去，那里是这里的第三号仓库，也是最小的一个仓库。

　　这个最小的仓库确实小，李锐进到这里之后才发现，这里也就一百多平方，不过这里存放的东西却不少，李锐赫然看到整间仓库中，有一多半的地方都堆积着酒坛子。而另外的一小半则是几个大架子，有一个架子上全是包裹着非常严谨的盒子，另外还有几个架子上有些空的玉石盘子，也有些玉石盘子上还摆放着水果。

　　看到那些水果，李锐不由得都有些震惊了，因为这些水果可都是几千年前的，居然还能保存下来，甚至现在看上去还都水灵灵的。

　　本来李锐还以为这也是阵法的缘故，毕竟当初在炼丹房，李锐已经认识到御兽宗对于阵法的研究也非常有成效。

　　甚至李锐都无比的惊叹这御兽宗的保鲜阵法使用得真是出神入化，不过很快当李锐随手拿起一件精美漂亮的玉盘时候，顿时震撼就发现，这些水果能保持千年不朽，其实还真不是阵法的远古，真正的功劳都在那些玉盘的身上。

　　“真是太奢侈了，这居然是用万年寒玉炼制而成。以寒玉的低温，再配合聚灵、密封、保险等等阵法，才使得玉盘盛放的水果能保持千年不朽，依然如同刚采摘时候的新鲜！”李锐惊叹不已的说道。

　　万年寒玉那可是能与玄阴石媲美的修炼至宝，甚至万年寒玉还可以炼制成法宝。即使现在在天庭，一块万年寒冰也足以换取几万块灵石。

　　“一个、两个……！居然有一千多个万年寒玉盘，真是发财了！”李锐双眼直接闪现着无数的小星星。

　　李锐心里已经决定，这些万年寒玉盘以后就作为茅山宗的饮食餐具使用，等回去之后就交给自己的弟子林英掌管。而有了这些万年寒玉盘的保鲜效果，再配合林英的厨艺，那么制作出来的菜肴肯定会更加好吃的。

　　几千年遗留下来的那些水果对于李锐的吸引力并不算很大，因为大多品种李锐都有了，只有两三种李锐没有的品种被李锐直接收进五彩空间交给了那些草木之精，看看它们能不能利用这些水果进行繁殖。

　　随后李锐将注意力放在了那些包裹严谨的盒子上了，这些盒子都是以某种带着清香的木料炼制而成，这上面依然存在着御兽宗惯用的几种阵法来保护盒子里的东西。

　　李锐打开一个盒子，顿时一股浓郁的茶香味就飘散了出来，这让李锐不由得一喜。

　　李锐喜欢喝茶，否则也不会第一次进入清洁工杂役房，就把里面的紫砂壶带下界来，同时又向路峰索要茶叶。

　　而且自从喝过仙茶之后，李锐就没有再喝过凡间的茶水，尤其是现在，李锐又坐上了环卫处处长的职务，获得仙茶的渠道也多了，甚至李锐自身的福利待遇里就有仙茶的分配名额。

　　不过仙茶毕竟不是所有人都能喝的，李锐又不是一个喜欢吃独食的人，他有什么好东西也都喜欢和家人、亲人和朋友分享。

　　为了能让家人也喝到好茶，他已经从五彩空间里培育了一些能在凡间种植的仙茶，只不过现在还不能大量采摘。而现在发现的这批茶叶，正好可以弥补这段时间的空缺，虽然这些茶叶还比不上仙茶，但是能让御兽宗拿来招待客人的茶叶其实也是很不错的。

　　要说茶叶给了李锐一个惊喜，而那些酒坛子里的酒却真的让李锐狂喜。

　　这个酒坛子上也是有阵法保护的，否则这几千年来，里面的酒估计早就干枯了，只不过酒坛子上的阵法与茶叶盒子以及那万年寒玉盘上的阵法有些不同。因为酒坛子上的阵法多了一种温度控制，这种温度的控制让这些酒就好像始终处于某种发酵的状态中，让这些酒成为了货真价实的千年陈酿。

　　世俗当然也有从几千年的古墓中挖掘出来一些千年古酒，不过那些酒已经是不能饮用的，李锐得到的这些酒却是正儿八经的千年陈酿，而且还是灵性十足的灵酒，即使不考虑这酒的口感如何，仅仅只是它的药用效果，普通人喝了能延年益寿，修真者喝了能提升修为，绝对是难得的珍品。

　　“主人，这酒名为烈阳！是御兽宗独有的灵酒，对火属性修真者有着很好的提升作用。不过它却也对水属性修真者没有任何伤害，所以任何人都能饮用！主人不妨品尝一下。”牛壮看到李锐惊喜的表情，连忙介绍道。

　　牛壮毕竟是御兽宗出身的，它对御兽宗的一切还都是有种自豪的感觉，尤其是它更希望看到主人对御兽宗出品的东西的认可。当然，这种心态也就是一种潜意识的行为，牛壮的心里最重要的位置还是在李锐的身上。

　　“好！”李锐听了牛壮的话，也没有客气，直接开启了一坛烈阳酒品尝了一下。


第0738章 化形丹

　　千年陈酿就是非同寻常，仅仅是酒香就异常的诱人，而且这烈阳酒居然是深橙红色，看起来颜色异常的绚丽。李锐喝了一小口，顿时就感觉好像有一条火龙从自己的口腔进入到了腹部，瞬间让自己整个身体都有种暖烘烘的感觉。

　　“师傅，怎么样？”在李锐品酒的时候，牛壮一直都在关注着李锐的表情变化，当过了几秒钟之后，它立刻迫不及待的问道。

　　“还不错，已经不次于某些仙酒了！如果有酿造的配方酒更好了。”以李锐现在的眼界，这点酒还不至于让李锐失态，而且这千年陈酿虽然好，但是和仙酒比起来，尤其是和当初哮天犬给他的那十斤仙酒比起来，还有很大的差距。不过，这种酒放在凡间绝对是顶级的极品，甚至李锐第一时间就想到了华锐酿酒厂，如果华锐酒厂能酿造出这种酒，绝对会风靡全国甚至全世界。

　　虽然李锐的表情看似很淡然，但是他的评价却已经不低了，牛壮听了也是很高兴的，毕竟李锐评价烈阳酒不次于仙酒，这就是对烈阳酒的肯定。

　　“主人，烈阳酒的配方应该在藏经阁里藏着呢！不如咱们现在就去把它搞到手吧？”牛壮突然提议道。

　　“现在就去？”李锐的目光不由得向公孙宏远他们所在的方向看了一眼，李锐不由得思量了起来。

　　对于圣地的那些世家，李锐现在的态度还真是有些矛盾，虽然圣地的某些家族一直跟自己作对，但是毕竟都是华夏修真者，李锐真不愿意搞自相残杀的事情，尤其是看到小鬼子还有西方教廷如此肆无忌惮的出入华夏，并且在华夏为非作歹，李锐就感叹华夏的修真力量太薄弱了。这让李锐不愿意再消弱华夏的修真力量了。

　　而且李锐心里也清楚，独木难成林，自己的实力虽然不错，而且自己也可以带人阻击国外的入侵势力，但是毕竟势单力薄，像这样的事情，最好是群策群力才行。

　　另外从仙界古战场的斧裂深渊遇到西方天堂的大恶魔之后，李锐就隐约有种感觉，三界好像要不安定了，这个时候李锐除了加大自身实力的培养力度，也准备再扶持一些别的势力，比如现在和茅山宗关系较好的欧阳家。

　　可是这些还不够，李锐现在就想着能团结一切能团结的人，或者现在团结不了，不过到了华夏最危急的时刻，李锐就不相信那些圣地世家就不知道唇亡齿寒的道理。所以李锐就决定还是给那些世家一个机会。

　　“行，咱们去藏经阁转转！”李锐瞬间想通了一些事情之后，顿时也就不再在意公孙家他们的敌视了，甚至也有意的将那一仓库御兽宗的标准配备转让给他们，希望他们能凭借这些东西尽快的发展起来。

　　一仓库的标准装备其实对于李锐来说还真不是很稀罕，李锐有着大天庭做后盾，想要多少高档装备都能搞来，根本就不在乎那些标准的配备。

　　不过御兽宗的藏经阁李锐绝对是当然不让的，甚至即使有人捷足先登，李锐也会动用武力将它们占为己有。这可是一宗典籍珍藏，是修真的根本。更何况这还是几千年前的修真典籍，这对于弥补茅山宗根基浅的弊端有着极大的作用。

　　在往藏经阁的路上，周围的景象已经不再像在外围时候那么荒凉了，不时的都能看到一些亭台楼阁，这些亭台楼阁或者隐于山峦之上，或者藏于密林之中还有的甚至搭建在瀑布左右，反正嶙峋俊奇，美不胜收。

　　经过李锐询问，这些建筑大部分都是御兽宗的一些中高层人员居住的府邸，修真者有喜欢极其奢华的居所，当然也有喜欢淳朴自然的，李锐就看到这里还有不少的山洞。本来以为是灵兽居住的地方，但是牛壮却告诉李锐，这些山洞以前也是那些修真者的洞府。

　　对于这些建筑，李锐并没有在它们身上太浪费时间，虽然很多建筑都被阵法保护得很完美，而且这些私人居所中，肯定也会有些个人的藏宝，但是李锐现在的心已经不在这些上了。

　　甚至李锐现在都想在夺取御兽宗藏经阁之后，快点离开这里，因为此时他的心里有了不少增强茅山宗实力的计划，这让他每每想起就有种迫不及待的感觉。

　　“主人，前面不远就是御兽宗的主殿了！那里……！咦？有人？”牛壮带着李锐继续往上攀登，走了差不多十多分钟之后，牛壮正准备给李锐介绍一下，但是突然他就看到有两个人正慌张得向他们所在的方向逃窜过来。

　　“牛壮，你看他们身后……！”李锐看得比牛壮更远，所以他直接指着那两个人的身后突然说道。

　　此时李锐看到的情景就是两个长相有些诡异的人正在追杀另外两个人。

　　“那是……金狼和银狈兄弟！”顺着李锐指引的方向看去，前面那两个人牛壮不认识，但是后面那两个，也就是长相诡异的那两个人时，牛壮的脸色顿时一变。

　　“金狼、银狈？它们应该也是化形的灵兽吧？不过这个遗迹有阵法掩盖天机，无法感应到化形天劫，它们又是怎么化形的呢？”李锐突然疑惑的问道。同时心中暗想，难怪看相貌那么诡异，原来是灵兽化形。而且这化形还有些不彻底，鼻子和耳朵都还像野兽。

　　“主人，难道你忘记了咱们在炼丹房找到的一种丹药？”牛壮提醒李锐道。

　　“难道是化形丹？”李锐突然想起了一种丹药，在这种丹药的注解上清晰的标注着，可令灵兽顺利化形。难道这个顺利化形，就不需要经过雷劫天罚了吗？

　　“主人，化形丹是御兽宗研制出来的一种很神奇的丹药，可以不需要经过天劫雷罚就能化形，当然这种依靠化形丹化形的灵兽，实力要比经过雷劫天罚的弱一些，不过却没有任何的危险，而且实力相比同等级的人类还是要强一些的。御兽宗能在几千年前就称霸修真界，就是依仗着化形丹。”牛壮有些自豪的说道。

　　“呃，看来有时间我也要好好的研究一下这个化形丹了！”李锐不由得点了点头道。


第0739章 金狼和银狈

　　“牛壮，这个金狼和银狈性情如何？”李锐看着越追越近的几个人，突然问道。

　　“主人，金狼和银狈它们性情残暴，不过两人实力都很强悍，而且还配合默契，所以在整个御兽宗遗迹内实力排名第三。”牛壮说道。

　　“难怪！”李锐若有所思的点了点头。

　　也就在这个时候，那两个奔跑逃命的人突然看到了李锐，顿时两人立刻就朝着李锐奔跑过来，而且一边奔跑，一边呼救。

　　“救命！救命！”

　　这两个人李锐不认识，不过这两个人的实力还真都不算很弱，两人都有元婴期的修为。只不过此时两人的身上到处都是血迹，衣服也都破烂不堪，看起来是异常的狼狈。

　　“走，救人！”李锐在知道金狼和银狈性情残暴之后，他就打消了将它们收服的念头。虽然眼前这两个人自己不认识，可能就是自己圣地的对头，但是李锐却也不忍心见到他们死在两只凶残的灵兽手里。

　　“救命！救命！救救我们！”两个逃命的人距离李锐他们越来越近，这喊声也越来越响亮。

　　“不要怕，我来救你们！”李锐当仁不让的让那两个人从自己的身边跑了过去，将追杀过来的金狼和银狈挡了下来。

　　不过也就在这个时候，李锐本以为自己救下来的那两个人应该与自己同仇敌忾，一起对付金狼和银狈，但是令李锐没有想到的是，这两人在李锐帮忙拦阻金狼和银狈之后，他们两个居然连感激的话都没有说，直接就跑掉了。这就等于他们见危险带来，却又让李锐独自去面对危险。

　　“我靠！这么卑鄙！”李锐也没有想到会这样，这几乎就等于是李锐被那两个人耍了一般。

　　“主人，修真者的狡诈绝对不能以常理来衡量！”牛壮对李锐劝说道。

　　“呵呵，无所谓了，平时我还想找些对手试炼一下。现在也算是他们成全我了！”李锐虽然被耍了一下，但是却还是保持着乐观的态度。

　　“主人，金狼狠毒，攻击力强。银狈狡诈，速度快！老牛可以对付金狼，但是却跟不上银狈的速度！”听到李锐打算与金狼和银狈较量一番，牛壮立刻给李锐分析道。

　　“呵呵，不用你出手，你在旁边给我看着点就行了！”李锐却信心十足的说道。

　　“好！”虽然才跟随李锐的时间不长，甚至对于李锐的了解也不是很深，但是牛壮却清楚的知道，自家主人绝对是深不可测，别的不说，就说主人身边的几个奴仆。金珠、小桂子那可是只凭气势，就能压制大乘期高手的存在。所以牛壮对李锐也是非常有信心的。

　　就在李锐和牛壮说话这个简短的时间内，金狼和银狈已经来到两人近前，李锐身上的气势已经完全收敛，除非比他实力高出很多的人才能发现李锐的实力，所以此时李锐就好像一个普通人似的。

　　金狼和银狈毕竟是灵兽，思想也没有人类那么复杂，一看李锐不起眼，它们直接将目光集中到了牛壮的身上。

　　牛壮给它们一种熟悉的感觉，但是牛壮的样子却又让它们疑惑。

　　“狼哥，难道这小子是最近找到化形丹新化形的？”银狈反应的快点，再加上灵兽之间都有种相互熟悉的气息，所以银狈立刻就想到牛壮是不是新化形的灵兽。

　　“这化形丹已经有上千年没有人找到过了。它的运气会那么好？”金狼双眼冒着血腥的红光看着牛壮说道。

　　“这也不是没有可能，这里这么大，谁知道哪里还有什么遗落？”银狈越看越觉得自己的猜测越对，因为牛壮给它的感觉还真是非常熟悉。

　　“算了，不想了，咱们问一问不就得了！”金狼不喜欢用脑子，于是它不耐烦的说道。

　　“行，那我问问它！”银狈点了点头，然后就朝着牛壮问道“小子，你是哪个山头的？”

　　御兽宗地域虽然广阔，但是却也不够这么多灵兽分配的，银狈所问的山头，并不是牛壮占据了某座山，其实就是在追问牛壮的身份和来历。

　　“你们两个小崽子，看到你牛爷爷还不下跪！”牛壮直接目光森森的看着金狼和银狈说道。

　　牛壮对金狼和银狈还真没有什么好感，金狼和银狈比牛壮晚出生了近千年，牛壮那个时候还没有走火入魔，淳朴憨厚的牛壮有一次看到金狼和银狈被金毛狮王欺负，于是它就挺身而出，将金狼和银狈救了下来。

　　不过在牛壮走火入魔之后，金狼和银狈却开始打牛壮的主意，毕竟灵兽要想晋级，除了依靠自身平时的积累，还可以吞噬别的灵兽的血肉和金丹升级。

　　牛壮那可是御兽宗镇山神兽的后裔，牛壮在小的时候，就受到御兽宗的特别照顾，灵丹当饭吃，灵液泡澡，所以牛壮自身的血肉充满了灵气，金丹更是比同等级的强大，如果能吃了牛壮的血肉和金丹，那么最少可是省去五百年以上的修炼。

　　但是牛壮虽然走火入魔，依然不是它们能欺负的，不过它们确实也给牛壮带来了很多麻烦，甚至有几次牛壮还真差点被它们两个杀了。

　　“牛……牛……！你是疯牛？你不疯了？你化形了？”牛壮的话刚说完，金狼和银狈同时脸色一变，然后金狼直接指着牛壮一脸惊骇的表情说道。

　　“牛哥！你真的是牛哥？”而银狈脸色也是变了又变，不过很快它就换成一副谄媚的表情。

　　“小崽子，老子化形你们是不是很惊讶？咱们的帐也时不时该清算一下了？”牛壮瞪着眼睛看着它们，牛壮走火入魔的时候，有时候脑子混混沌沌，但是大部分时间还都是清醒的，只不过因为走火入魔的痛苦，让他无法忍耐，只有通过发狂发泄才会觉得舒服一些。所以关于金狼和银狈欺凌它的事情它可是都记得。

　　“牛哥，嘿嘿嘿，误会！误会，咱们这是误会！”银狈连忙带着讨好的笑容对牛壮说道。

　　虽然牛壮才化形成功，而它们两个都化形一千多年了，但是金狼和银狈却清楚的知道牛壮的实力如何，牛壮走火入魔的时候，它们还敢趁火打劫，但是现在它们还真轻易不愿意招惹牛壮。


第0740章 动手

　　“误会？你们这些年追杀我最少也有五六十次了吧？其中有三次我几乎差点就被你们杀死，身受重伤也有十几次了，轻伤就更不用说了，你说这是误会吗？”牛壮冷声的说道。

　　“疯牛，你不要以为化形了就可以威胁我们了，我们既然能差点杀了你，那么我们就能真的杀掉你！今天我们是有更好的猎物，所以才会不跟你计较，你不要以为我们就怕你了！”牛壮的嘲讽直接令金狼怒火中烧的吼叫了起来。

　　“行，那就来杀我吧！”牛壮也毫不客气的直接就顶了回去，并且上前一步，非常巧妙的站在了李锐的身前，把李锐保护了起来。

　　李锐虽然想练练手，但是在牛壮的心里，这种打打杀杀的事情就不能让自己的主人去涉险。

　　“疯牛，这可是你自找的！”银狈也发现今天不把牛壮解决掉，肯定是不行了，于是脸上立刻就浮现出狰狞的表情。

　　“来吧！”牛壮双手一抖，顿时两把牛角弯刀出现在它的手中。这对牛角弯刀赫然正是它自己的那对牛角化形之后脱落，然后被牛壮炼制而成的，这样的法宝因为本来就是从自己身体上脱离下来的，所以根本就不需要认主，就能如臂使指。

　　“牛壮！它们两个是我的！你是不是想抢我的生意？”不过就在这个时候，李锐突然站出来说道。

　　“主人，你看……我这不是……！”本来就说好了，由李锐出手对付这两只化形的灵兽，所以牛壮此时顿时有些不好意思的挠了挠头。

　　“主人？疯牛，你居然认主了？这个人也是从外面进来的吧？你居然认外面的人为主？你简直是丢尽了我们御兽宗的脸面！”御兽宗遗迹内自成一体，虽然平时它们之间也会自相残杀，但是一旦遇到外敌的时候，还是很团结的。

　　虽然御兽宗已经破灭，可是生活在御兽宗遗迹内的灵兽却都以御兽宗自称，当然，它们并不是要重建御兽宗这个门派，它们只是将御兽宗当作一个地名或者是势力范围。

　　在它们眼里，御兽宗遗迹内的任何灵兽都算是自己人，哪怕它们之间如何相互残杀，也都是内斗，它们相互之间只是弱肉强食，是自然法则，不是敌对的。但是从外面进来的都是它们的敌人，尤其是人类。

　　“呵呵，你们两个小崽子知道什么？你们两个小崽子的祖先不也都是人类的仆役？再说了，我家主人那可是拥有……！”牛壮却没有因为金狼和银狈的斥责而恼火，相反它却以拜李锐为主而感到高兴，毕竟它可是知道李锐的厉害，尤其是李锐还拥有一个小世界。

　　“牛壮，不需要和它们说那么多！要打就打！”李锐连忙阻止牛壮，他不希望自己有小世界的事情被别人知道。拥有一方小世界别说对于一个修真者了，就是仙界的神仙都是一件了不得的事情。

　　在仙界很多高等级的仙人都有自己的小空间，不过这些仙人拥有的小空间大部分不是利用炼器术炼制的洞府法宝，就是用大法力开辟出来的伪空间，比如李锐现在所在的御兽宗的遗迹就是一个伪空间。或者佛教掌握的掌中佛国也是一种伪空。

　　这种空间虽然可以种植灵药，也可以养育灵兽甚至都能让人类生存，但是却有着很大的弊端，比如牛壮当初走火入魔就是伪空间造成的。

　　另外空间里的灵气是需要主人经常补充的，在空间里养育的生物越多，需要补充的能量就越多。

　　但是世界就不需要这么麻烦了，无论是大千世界还是小千世界都是一个完整的世界，它有着自己的天道法则，内部无论是灵气还是空气什么的，都会由天道发展控制法则，维持在某种平衡，根本就不需要主人去操心。

　　最关键的是世界培养出来的人，都会直接成为世界主人的仆役，不像居住在空间里的生物，要想控制它们还需要动用一些别的手段。

　　另外，因为世界有着自己完整的法则之力，可以让任何生物在里面自由的生长进化。甚至有可能将来都会出现实力超越李锐，但是却又受李锐控制的存在，而这种情况在空间里就完全不可能的。生活在伪空间里的生物，它们的成长是有极限的，是永远不会不会超越这个极限的。

　　所以，仙界众仙都希望能拥有一个自己的世界，哪怕是最小的小千世界，也会让他们趋之若鹜的。因为有了小世界之后，他们就能更好更隐蔽的培养自己的亲信，同时对于自己参悟世界法则也有着非常重大的作用。

　　“你这个人类好大的口气！行，今天就让我来教训教训你！”金狼早就看着李锐不顺眼了，此时它突然就朝着李锐扑了过来。

　　“来得好！”李锐手一抖，凤鸣刀就出现他的手里，然后瞬间抬手就是一刀劈砍了出去。

　　金狼没有想到李锐的反应速度居然这么快，不过金狼的打斗经验可是异常的丰富，所以它正朝着李锐扑过去的身体猛然往旁边一闪，然后再次换了个角度冲到李锐的近前，然后双手变成了两只兽爪，直接朝着李锐的胸口抓了过来。

　　与此同时银狈更是化作一道黑影，速度比金狼快了足足一倍都多的从李锐的身后袭击过来。

　　“主人小心！”金狼动手的时候，牛壮就已经防备了，不过考虑到李锐想要试炼，它就没有阻拦，但是现在看到银狈也同时出手，甚至还是以偷袭的手段，牛壮立刻出声示警，并且双脚一错，就准备上前拦截银狈。

　　“牛壮，你不要出手。我自己来！看我的烈火燎原。”李锐却及时的阻止了牛壮的动作，然后脚一点地，一个侧翻将金狼和银狈的攻击躲过，手中的凤鸣刀也顺势就砍了过去。

　　凤鸣刀可是一件仙器，如果不是李锐的实力太差，这把仙器的级别最少也能达到中高级以上，但是现在即使仅仅只是低级仙器，却也威力无穷，尤其是再加上李锐配套的火系功法，顿时一片如有实质的火焰就从凤鸣刀上铺天盖地的朝着金狼和银狈扑了过去。


第0741章 偷袭

　　此时李锐一刀挥舞，顿时金狼和银狈就感觉眼前瞬间一片火海朝着它们扑了过来。而且其中所蕴含的朱雀真火也令它们惊恐不已。

　　凤鸣刀是以七彩火鸟的羽毛为主体炼制的，七彩火鸟是朱雀后裔，自身就带有朱雀真火，它的羽毛即使不需要炼制也是一件威力很大的仙器，其中当然多少也带着一些神兽的威压，而这种威压对于灵兽来说简直是致命的。

　　不过也幸好金狼和银狈是兽类，要是换个飞禽类的灵兽，根本都不用打了，李锐直接亮出凤鸣刀，就能让一群飞禽灵兽俯首就擒。

　　“天罗伞！”金狼惊恐得直接在自己的腰间一拍，然后大吼了一声。

　　瞬间，一把金黄色的大伞突然出现金狼和银狈的身前，将它们两个保护了起来，而凤鸣刀迸射出来的火焰直接就打在了大伞上。

　　“法宝？”李锐对于突然出现的大伞产生了好奇，同时他还注意到无论是金狼还是银狈的腰间居然都挂着好几个小布袋，这些小布袋对于别人来说可能不会很在意，但是李锐却知道，那些小布袋居然都是储物法宝，甚至有点类似乾坤袋。

　　“牛壮，果然如你所说。遗落在御兽宗遗迹的法宝都被这些化形的灵兽捡走了！”李锐微笑着对李锐说道。

　　“灵兽开智之后，智慧并不弱于人类，所以会使用法宝也是正常的，甚至我还知道，有不少高手更是学会了人类的法术和功法！”牛壮说道。

　　“呵呵，这真是越来越有意思了！”李锐本来正因为自己在凡间几乎无敌，而感觉到有些郁闷，甚至更愿意多待在仙界，但是现在知道凡间也有高手的时候，他顿时就来了精神。

　　也就在李锐与牛壮短暂的交流中，金狼和银狈却再次惊骇得要魂飞魄散，因为它们用来阻挡那火焰的大伞居然就在它们面前，以肉眼看得见的速度逐渐的融化着。

　　“这到底是什么火焰？居然连灵宝都能融化！”金狼此时的心都在滴血，这件天罗伞法宝是它偶然得到的一件灵宝。也是它最心爱的宝贝，凭借着这件宝贝，它可是度过了好几次危机，为保护它的生命立下了汗马功劳，但是没想到居然就这么的毁坏了。

　　“狼哥，你在前面攻击他，我去后面偷袭！”这个时候，银狈突然说道。

　　“好！”金狼和银狈还没有化形之前就认识，并且就开始相互配合得在御兽宗遗迹闯荡，所以它们两个的合作无比的默契，甚至都不用多说什么，直接一个眼神就知道对方要做什么。

　　“爆！”下一秒，金狼猛然将自己手中的大伞往前一送，大伞瞬间破卡一道火焰，然后就在火焰中间自爆了。

　　灵器的自爆，那威力可是非常大的，李锐也没有想到对方居然会有这么大的魄力将一件灵器自爆。其实他还真是小瞧了金狼的狠辣，另外这些灵兽不懂得炼器的手段，灵器一旦损坏就没有修理，就不能使用了。既然不能使用，那么还不如最后废物利用一下。

　　巨大的爆炸直接将凤鸣刀发出的火焰炸开，同时还有着巨大的爆炸余波朝着李锐涌动了过去。

　　“去！”虽然李锐有些惊诧金狼的狠辣，但是李锐却没有任何慌张，直接挥手扔出一张水幕符，水幕符在飞出五六米远之后，瞬间在空中化作一道水墙，将爆炸产生的波动全部都挡在了李锐的身前。

　　“主人，小心！”刚刚阻挡住金狼自爆灵器的攻击，突然牛壮就看到银狈不知道什么时候已经出现在李锐身后不远的地方，而且正手持一杆长枪朝着李锐刺过来，牛壮顿时就慌了，牛壮的实力虽然比金狼和银狈强，但是却也没有强大到直接碾压得程度，所以银狈的突然袭击，还真是让它有些措手不及。

　　“杀！”既然已经暴漏，再加上银狈自认为也已经不需要再隐藏了，所以银狈手中长枪猛然向李锐刺过来的时候，嘴里同时更是大吼了一句。

　　“滚！”牛壮反应不过来，但是并不代表李锐不行，甚至李锐都没有做什么动作，直接气势一升，一条火龙直接从李锐的体内窜了出来，强大的气势直逼银狈。

　　“啊！”火龙强大的气势，以及那灼热的温度，直接惊得银狈脸色大变。

　　不过银狈的速度和反应却是太快了，李锐刚准备动手反击，它却瞬间又从李锐的身后消失，眨眼间又和金狼站在了一起，金狼此时手里又多出了一面小盾牌，这面小盾牌就扣在它的手腕上，而另外一只手里则拿着一柄细长的狼牙棒。

　　偷袭没有成功，金狼和银狈相互看了一眼之后，决定直接强攻试试。当然，从它们的眼底深处，它们已经做好了随时逃跑的准备。

　　因为经过刚才短暂的交锋，它们已经深深的体会到了李锐的强大，甚至它们两个加到一起也打不过李锐，别的先不说就是那条火龙，此时就已经让它们有种跪倒膜拜的感觉。此时它们也都是凭借着心中的狠戾，才勉强站在了李锐的面前。

　　另外，在李锐的身边可是还有一个实力也比它们要强的牛壮，如果牛壮再插手的话，它们更是连逃跑的机会估计都没有了。

　　“咦？好东西还真不少？”李锐此时看到金狼手里又出现的两件法宝，以及银狈手里的长枪，表情又微微愣了一下，因为这三件法宝依然还都是灵器。

　　要知道，现今的凡间，最低级的法器都十分珍贵，能拥有一件宝器那更是牛人，灵器基本上都是镇派之宝的存在。

　　“难怪都说，几千年前才是修真最鼎盛的时期！这随手就是灵器呀！”金狼和银狈手里的法宝肯定是来自御兽宗遗迹的，虽然茅山宗的弟子使用的法宝基本上也都是灵器，但是李锐还是不由的感叹了一声。

　　“杀！吼！”李锐的感叹让金狼和银狈认为李锐走神了，它们两个不约而同的一起发出一声恐怖的兽吼，然后突然一起就朝着李锐扑了过来。

　　“杀！”李锐现在连热身都不算，所以他也没有任何犹豫，挥舞着凤鸣刀就冲了上去。

　　不过就在李锐刚刚启动，意外发生了。


第0742章 青牛族

　　“轰！”就在李锐马上就要与金狼、银狈交锋的时候，突然一声震耳欲聋的巨响从远处的山中传来，而且随着这声巨响，李锐都能清晰的感觉到自己脚下的大地也在剧烈的晃动着。

　　“发生什么事情了？”这声巨响让李锐猛然一惊，同时也停止了进攻。当然金狼和银狈此时也都呆滞的站在那里，惊恐得看着巨响传来的方向。

　　“主人，好像是御兽宗的主峰！”牛壮神情严肃的说道。

　　“主峰？主峰上除了你说的那个御兽宗的主殿之外，还有什么吗？”李锐连忙问道。

　　“藏宝库、藏经楼都在那里，而且那里还是当年御兽宗宗主以及太上长老居住的地方，另外御兽宗的祖师殿也设置在那里！”牛壮解说道。

　　“啊！事情好像有些不妙！不行，不能再耽误时间了！”李锐眉头一皱，然后目光直接转向了金狼和银狈，因为它们两个的存在，已经影响到了李锐的脚步，所以必须第一时间要把它们两个处理了。

　　“不好，快跑！”金狼和银狈两个同时感受到了李锐的杀气。要知道，刚才即使它们两个偷袭李锐，李锐也没有释放出这么强烈的杀气，由此可见，李锐此时是真的动了杀心。最关键的是，它们根本就打不过李锐，于是它们二话没说转身就逃。

　　“现在才跑是不是太晚了？”李锐冷笑了一声，然后直接展开身形，就朝着银狈冲了过去，而在他旁边的牛壮也心领神会，不需要李锐多说什么，就扑向金狼。

　　李锐和牛壮两个随便哪一个都能对付金狼和银狈这对组合，如果分开那更是能秒杀对手，所以首先就是银狈，虽然银狈的速度快，但是却也快不过有疾行符的李锐，瞬间李锐就来到了银狈的身后，手中的凤鸣刀更是快速的朝着银狈的脖颈斩杀过去。

　　“不要！”银狈此时绝对已经是彻底的绝望了，凤鸣刀带着能燃烧一切的火焰就这么砍下来，即使不被砍死，也会被烧死的。

　　银狈奸猾，但是胆子却更小，它平时也就是依仗与金狼的合作，才敢胡作非为。而且因为胆小怕死，所以它每次与敌人对决的时候，都是选择偷袭。但是这次，它终于感受到了死亡的威胁。

　　这种感觉让银狈非常的恐惧，甚至直接就是吓得眼前一黑，昏迷了过去。

　　“咦？”李锐也是在第一时间发现了银狈的状况，他顿时收起了凤鸣刀，然后用脚踢了踢银狈，发现对方是真的昏迷了过去，这不由得让李锐有种哭笑不得的感觉。

　　“既然这样，那就饶你一命，谁叫上天有好生之德！”李锐弯腰抓着银狈将其送到了五芒星中，而且在送走银狈的同时，李锐还将银狈腰间挂着的几个储物袋，还有它刚刚使用的那支长枪都收了起来。

　　“死吧！”李锐这边刚收拾完银狈，突然就听到牛壮的大吼，然后就见到金狼直接被牛壮一掌拍得倒飞出很远。

　　“尽量抓活的！”既然已经把银狈收取了，那么放着一个金狼也是浪费，所以李锐连忙出声说道。

　　“是！”牛壮本来准备下一招就结果了对手，但是听了李锐的话之后，它出手的力度顿时轻了许多。不一会，牛壮就拎着浑身伤痕，已经没有任何还手之力的金狼来到了李锐面前。

　　“好！”李锐将金狼腰间的所有储物袋都摘了下来，当然也没有忘记金狼手里的盾牌和狼牙棒，最后才一年一动的说道“你也进去和银狈做伴吧！”

　　没有了金狼和银狈的阻拦，李锐和牛壮立刻开始朝着主峰跑去。主峰上的主殿还有藏宝阁、藏经阁其实都是李锐准备要去的地方，虽然现在主峰出事了，但是却也令李锐更加好奇。

　　在李锐的印象中，这次进入到御兽宗遗迹的人中，实力最强的也就才化神期而已，而御兽宗的遗迹中，因为受到天地法则的限制，最强的也才仅仅大乘期。但是无论是化神期还是大乘期，都制造不出刚才的那种气势和动静。

　　这一次李锐也不需要牛壮领路了，因为刚才的动静实在是太大了，大得他直接顺着声音就能摸过去。

　　“主人，这就是御兽宗的主殿，平时御兽宗处理公务，或者门派有什么重大活动和庆典什么的都在这里举办！”很快一座气势恢宏的大殿就出现在李锐的面前，而且还没有进入大殿，李锐就看到，在这座大殿的前面，是一个巨大的广场，广场四个角落各有一座巨大的石雕，这四座石雕赫然正是青龙白虎朱雀玄武的雕像。

　　另外，李锐还注意到，再广场的正中间，有一个类似祭坛的地方，上面有一个真人大小的雕像，这个雕像居然有点像《大话西游》里面的牛魔王的样子，只不过脸部没有那么多的毛，样子比现在的牛壮看起来更像牛。

　　“牛壮，这个不会是你父亲吧？”李锐看到这个雕像的时候，顿时有些惊愕的呆滞住了。

　　“不是的，主人，这是御兽宗祭拜的兽神，也是他们的保护神。不过说起来也应该算是我的同族！”牛壮看着雕像，脸上都是崇拜的表情。

　　“你的同族？牛族？”李锐不由得好奇的问道。

　　“不是牛族，是青牛族！”牛壮难得的第一次反驳李锐的话，并且非常严肃的说道。

　　“青牛族？”李锐皱了皱眉头，突然想到了以前看过的一条信息。然后连忙说道“难道是上古瑞兽兕？三清圣人太上老君的坐骑？”

　　“是的！”牛壮直接骄傲的点了点头道。

　　“没想到你小子的跟脚还不浅呀！不过这样也好，咱们说起来也都是三清门下。你成为我的奴仆，这也算是缘分！”李锐不由得笑着说道。

　　“主人的救命之恩，牛壮永生不忘！”李锐的话顿时让牛壮又想起自己走火入魔被李锐救的经过，顿时感激的看着李锐说道。

　　“行了，咱们也别多废话了。你看看，那边有人过来了，咱们先找个地方躲躲，看看是什么情况！”李锐连忙说到。

　　“主人，你跟我来！”牛壮说着，直接带着李锐非常迅速的就钻进了御兽宗的大殿里。


第0743章 来人

　　牛壮带着李锐刚刚进入御兽宗主殿里藏好，就看到一群人惊慌失措的从远处跑了过来，这些人实力最次的也在金丹期以上，李锐还看到了不少元婴期修真者，甚至化神期的都看到了四个。不过让李锐感到诧异的是，这群人中他不仅仅看到了华夏修真者，还看到了一些打扮比较古怪的人。

　　其中有几个比较熟悉的装扮，五个全身包括头部都裹着黑布的忍者，这五个忍者赫然都具有元婴期的修为，而最关键的是，这五个忍者明显是作为保镖保护着一个矮胖的和尚。

　　看到这五个忍者的时候，李锐还感觉有些奇怪，自己好像在进来之前，已经将一批小鬼子忍者干掉了，怎么还有这么多混进这里了。

　　而且李锐感觉，小鬼子的高手怎么好像比华夏高手要多呀？自己自从有了奇遇被套上主角光环之后，可是连杀带抓的弄走了十几个元婴期的忍者了，但是至今为止，李锐见过的华夏元婴期修真者也才几个人而已。

　　另外实力强大的还不止小鬼子，还有西方教廷的人。还有一些一些李锐都不知道的势力，反正经过李锐的观察，如果没有自己的出现，没有了茅山宗的横空崛起，华夏修真者绝对只有被外国蹂躏得份。这种状况简直太令李锐郁闷了。

　　“不行！独木难成林，如果再照这样发展下去，华夏修真界就要全毁了。”同时这也更加让李锐下定决心，一定要振兴华夏修真界。

　　甚至此时李锐对于圣地轩辕家的敌意也减轻了许多，当然李锐也不会放弃对轩辕家的打击，只不过他将毁灭轩辕家的打算改成了教训。

　　“现在让他们吃点亏并不是坏事，也让他们知道天外有天，人外有人。这外国的势力这么强，他们居然还不知道收敛，不知道努力增强自身，一门心思的都用在内斗上，骄横自大。如果再继续这样下去，华夏的修真者弄不好真都会外国势力清除！”李锐不由得感叹道。

　　“咦，这几个人……怎么他们的身上有种很奇怪的感觉，这种感觉既熟悉但是却又有些陌生？”这个时候牛壮突然说道。

　　“牛壮，你在说什么？”李锐好奇的问道。

　　“主人，你看看那两个人！那两个披着大斗篷，连头带脸的都被遮盖住的家伙。”牛壮指着正往这边奔跑的那些人说道。

　　“他们……？他们怎么了？这两个人的实力不弱呀，居然都有化神期的修为！”李锐一开始还不以为意，但是很快他就被那两个人的实力刺激了一下。

　　“主人，在他们两个的身上，我感受到了一种既熟悉但是却又诡异的气息！”牛壮如实的说道。

　　“你从出生到现在都生活在这里，能让你感觉熟悉的气息那肯定是与御兽宗有关的。难道那两个人与御兽宗有什么关系？”李锐疑惑的猜测道。

　　“和御兽宗有关系？这……我出生没多久我的父亲就不知道什么原因走火入魔，将御兽宗毁灭了，我了解的御兽宗还是有限，他们……！”牛壮再次看向那两个人，然后非常遗憾的再次摇了摇头。

　　李锐看着牛壮的表情，也就没有继续多问，然后继续把注意力放到了那群正在朝这里奔跑的人身上。

　　“咦？这三个人不会是圣地的吧？怎么都是古装的打扮？而且这三个人居然还都是化神期的高手。”李锐脸上的表情很快又露出一丝的好奇和疑惑，因为他居然又看到三个全部是古装打扮的化神期高手。

　　李锐现在真是越来越奇怪了，眼前这群人的组合真是古怪到了极点，小鬼子忍者保护着一个和尚，两个披着大斗篷，连脸都不露出来，让牛壮感觉有些熟悉的怪人。三个古怪的古装打扮的人，对了，这群人里还有两个实力也很不弱，身穿牧师长袍的西方大主教，以及二十多个手持枪械的彪形大汉。

　　而且这些彪形大汉虽然也都有修炼，但是大多都在练气期左右，甚至也就是强一些的普通人，最关键的是这些彪形大汉什么肤色的都有，他们穿着特战服装，手持枪械，再加上黄白黑不同颜色的肤色，猛然看起来就好像联合国的士兵似的。

　　“主人，你看那边……！”就在李锐关注这批人的时候，牛壮突然出声提醒了李锐。

　　李锐顺着牛壮指引的方向看去，顿时发现从不远处的一个山梁上，此时也正有上百人快速的朝着这边狂奔而来，而这些人李锐就不算陌生了，因为他在这些人里面看到了林康。

　　最关键的是，这上百人中，绝大多数都是普通人，但是其中却有一名化神期的高手，这个组合就让李锐感觉有些古怪了。

　　“主人，又有人来了！”李锐并知道轩辕家长老轩辕山与林家再一起，所以他正在猜测那名化神期高手是谁的时候，就听见牛壮再次小声的说道。

　　这一次出现的人赫然是从李锐刚才上来的道路过来的，人数也不少，足有七八十人，其中化神期的高手就有三人，元婴期修为的修真者也足有四十多人。这些人不用问，肯定就是圣地来人了，不过如果说整体实力，却还是不如李锐看到的第一波人。

　　这一批人李锐认识的就多了，其中赫然就有他比较熟悉的公孙宏远，另外先前再后勤储备大殿看到的那八个正在攻击库房阵法的人，赫然也在其中。

　　“这些人来得速度还真不慢？难道他们将那个库房的阵法都破解了？嗯？有四十多个元婴期修真者一起发力，想要暴力破开那个库房的大门也不是难事！”李锐眉头微微一皱的猜想着。

　　而且，很快李锐就注意到，这第三批出现的人腰间赫然都悬挂着一个小布袋。这就更加肯定李锐的猜想了。

　　圣地以前虽然也有几件储物法宝，但是那绝对都可以当作是镇派之宝、传家之宝。而现在眼前这七八十人居然都有了储物袋，这说明他们已经打开了那个仓库，将里面的物资都瓜分了。因为，也只有那个仓库中，会存放这么多的储物袋。

　　“这样也好，装备了御兽宗的标准配置，实力应该会有所提升，对付那些人又多了不少的把握！”李锐最后将目光还是放到了那队最诡异最奇怪的队伍里了。


第0744章 你是谁

　　也不知道是因为这里是御兽宗最大的广场，还是因为这里的位置特殊，无论是从山上下来的那群古怪的人，还是从旁边山梁上翻过来的林家人或者是从山下上来的圣地的人，最后居然都汇聚在了广场上。

　　而当这三批人马碰面之后，更为古怪的事情发生了，林家人立刻就与圣地的人汇合到了一起，成为了人数最多的一批。

　　从山上下来的那批人却瞬间分成了六个阵营，并且相互敌视的看着。

　　其中五个忍者保护着那个和尚是一个阵营，那三个古装打扮的人是一个阵营，两个披着斗篷的怪人是一个阵营，两个西方的牧师是一个阵营，而那些手持枪械的彪形大汉是一个阵营。

　　而最令李锐惊讶的是，其中有一个人单独站在那里，这个人站在那里无论是穿戴打扮，还是身上散发出来的气势，就完全和一个普通人似的。但是一个普通人能到这里来？能独自一人站在那里，面对这么多修真者却一点胆怯的意思都没有？

　　圣地与林家的结合成为人数最多的一批，而且从化神期高手的数量上来说，他们也是最多的，所以几乎也不需要谁多说什么，圣地与林家的那些枪手立刻在广场上快速组成了一个半圆，将对面六组人马半包围了起来。

　　“你们是什么人？刚才发生了什么事情？”这个时候，轩辕山直接率先走了出来，大声的说道。

　　虽然圣地和林家的组合人数最多，实力似乎也是最强的，但是他们却没有一个了解刚才发生了什么事情，所以轩辕山这才迫不及待的询问道。

　　“对面的可是华夏圣地轩辕家的轩辕山施主？”而就在这个时候，那个被五个忍者保护着的和尚突然开口说道。

　　“倭国的和尚？灵气散而不宁，不过神识强大，你修炼的居然是阴阳道？倭国和尚中修炼阴阳道的，而且最厉害的就是黑山和阴山兄弟两个，你是哥哥还是弟弟？”轩辕山直接问道。

　　“贫僧阴山！”和尚也没有隐瞒，直接报出了自己的名号。

　　知道对方的名字之后，轩辕山的眉头明显皱了一下，阴阳道以幻术和各种咒法见长，攻击的都是灵魂，这也是轩辕山最头疼的地方，因为灵魂是最难防御的。

　　阴山和尚的实力就已经让轩辕山有些忌惮了，而且现在还不仅仅阴山和尚一个人，轩辕山不由得把目光放在了那三个古装打扮的人身上。

　　这三个个全副古装打扮，而且样子和华夏人很相似，轩辕山第一个念头就是，能不能以华夏人的身份将他们拉到自己的阵营，于是他直接非常客气的朝着那三个古装打扮的人说道“不知道三位兄台又是来自何处？尊姓大名？”

　　“我们来自什么地方不用你管，至于我们三个叫什么？你就管我叫……阿大吧，他们则是阿二和阿三！”三个古装打扮的人明显也不是好相与的，而且也不是很给轩辕山面子。

　　轩辕山听到对方不客气的话，脸色再次微微一变，不过他却也没有轻易发火，毕竟对方虽然只有三人，但是却全是化神期的高手。

　　轩辕山又把目光投向了那两个披着斗篷的怪人，不过这一次轩辕山并没有主动询问，而是面带厌恶和仇恨的目光说道“亚猜，你毒杀我六名弟子，是不是该给我一个交代了？”

　　“嘎嘎，生死有命富贵在天。你死了六个弟子，难道我那三个弟子就有命了吗？”斗篷怪人的嗓音有些沙哑，还有些尖利，就好像摩擦玻璃发出的声音，很刺耳。

　　不过从这简短的对话中，李锐立刻抓住了一个重点，轩辕山与这个叫亚猜得斗篷怪人见过，而且还发生了激烈的冲突，轩辕山死了六名弟子，亚猜也不好过。这也算是两败俱伤，另外李锐还听到一个“毒杀”的词，这也将亚猜得攻击手段点了出来。

　　对于毒李锐并不怕，他不仅仅是炼丹师，更是中医宗师，解毒对他来说并不是难事。

　　“哼，咱们这是死仇，这笔账我早晚会和你清算了！”轩辕山脸色阴沉得说道。

　　“嘎嘎嘎，我最不怕别人找我算账了。就怕你害怕了！”亚猜直接冷声的嘲讽道。

　　“我会害怕？哼，这真是天大的笑话！”轩辕山狠狠的瞪了对方一眼，然后就不再理会他们，直接将目光转移到那两个身穿白色牧师长袍的人身上。

　　“教皇座下光明左使格力莱克，教皇座下光明右使格力里科！”此时还不等轩辕山询问，两个牧师打扮的人却同时将左手横在胸前，右手下垂靠后，微微一弯腰，给众人行了一个标准的西方贵族见面礼，然后自我介绍道。

　　“原来是近年来西方教廷最天才的修炼者格力兄弟！”面对这两个人，轩辕山的表情又凝重了三份。

　　格力兄弟今年才五十左右，仅仅五十年就修炼到化神期，这种情况无论是在西方还是在东方都不多见，唯有天才才能有这样的修炼速度。当然，拥有逆天作弊器的李锐，甚至李锐领导的茅山宗就不算了。

　　“火山灰佣兵团团长金龙向各位致敬！”那些好像联合国士兵的彪形大汉也没有等轩辕山询问，直接有一个人走了出来，非常果断的报出了字号。

　　火山灰这个名字让众人听得都露出了一些古怪的表情，李锐听了是觉得奇怪，怎么会取这样的名字呢？人家佣兵团都取什么铁血、杀神、暴力、狂龙什么的，这火山灰又有什么含义？

　　其实李锐不知道，这火山灰在世界佣兵组织中排名赫然就是第一。而火山灰代表的意思其实也很简单，就是说他们爆发起来像火山一样，可以毁灭一切。而且永不言败，即使最后也会成为火山灰，把所有一切都淹没！

　　不过虽然是佣兵界的第一，而且这群人还都带着热武器，甚至还有火箭筒，但是他们自身的实力确实太弱了，即使这个团长金龙，也仅仅才练气期而已，所以大家也就是感叹了一声，随后所有人同时把目光集中在了最后那一个人的身上，并且几乎是同时出声的问道“你是谁？”


第0745章 传承

　　突然被众人注视，而且还如此气势逼人的质问，如果换个人，估计已经慌乱了，但是单独站在那里的人却一边表情变化都没有，依然就这么表情冷漠的站在那里，既不说话，也没有任何的动作。

　　众人本来正等着这个独行客给他们解惑，但是谁也没有想到，这个独行客居然一句话也不说，这顿时让所有人都有些不知所措。

　　“阴山老和尚，这个人咱们先放一边。反正咱们这里这么多人，他也跑不了。你先和我说说，刚才山上发生了什么事情？”轩辕山等了一会，最后不耐烦的说道。

　　“轩辕山施主，我也请问一句，你身边的可是圣地其他世家的高手？”阴山和尚并没有直接回答轩辕山的提问，反而直接问道。

　　“是的，这是公孙家的公孙德兰长老。这是独孤家的独孤狂剑长老，这位是司马家的司马财长老！”轩辕山也没有隐瞒，因为这几位长老的实力都在化神期，想隐瞒也隐瞒不住。

　　“太好了，这样算起来就又有四位化神期的高手。咱们这里一共有十二名化神期的高手，差不多可以闯一闯十二生肖大阵了！”阴山直接兴奋的说道。

　　“等等。阴山老和尚，你说的十二生肖大阵那是什么？还有你还没有告诉我们，刚才山上发生了什么事情！”这个时候轩辕山突然大声的说道。

　　“轩辕山施主，难道你们不知道吗？”阴山看着轩辕山，直接疑惑不解的问道。

　　“我们知道什么？”轩辕山一脸不解的说道。

　　“你……！”看着轩辕山的表情，阴山顿时明白轩辕山是真的不知道什么。这顿时既令他疑惑，又让他暗自窃喜，甚至还有些得意。

　　其实此时轩辕山也是无比的郁闷，这是华夏的遗迹，怎么小鬼子都知道的秘密，自己却不知道呢？

　　而且此时轩辕山绝对不相信小鬼子是在戏耍自己，先前那种惊天动地的声响，再加上他们这些人刚才惊慌失措的从山上下来，这山上如果没有秘密那绝对是不可能的。

　　但是这个秘密又是什么呢？对方会不会说呢？轩辕山微微一思量，立刻决定给他们再施加一些压力，否则对方肯定不会如实的将秘密说出来。

　　于是轩辕山直接给站在自己身边的公孙、司马、独孤三人暗暗使了个眼色，而公孙他们其实也都有一些想法，顿时立刻心照不宣的暗自挥了挥手，那些聚集在一起的，无论是来自圣地四大家族还是林家的枪手们，几乎同时抬起了手里的武器，一个个虎视眈眈的看着其余的人，大有一言不合就准备出手的架势。

　　“轩辕山施主，既然在这里咱们相遇，那么咱们也就是有缘，所以你们也不用搞得如此剑拔弩张的样子。至于你问的事情，我也会告诉你的，毕竟我们也需要你们的合作！”看着轩辕山他们的样子，阴山和尚依然面不改色的说道。

　　不过阴山的话听在轩辕山的耳朵里，却感觉非常不舒服，这里是华夏的地盘，是华夏修真遗迹，但是怎么听着小鬼子阴山的语气，这里到好像是他们的地盘了似的。

　　“你说吧！”但是为了能知道其中的信息，轩辕山此时却忍下了这口气。

　　此时阴山也在仔细的打量着轩辕山等人，说实话，如果不是非不得已，他还真不愿意与轩辕山他们共享这个秘密。但是现在这个秘密不仅仅自己知道，看着眼下这些实力，西方教廷的知道，那个叫亚猜得也知道，甚至就连那些佣兵都知道，由此可见，这个秘密现在已经快不是秘密了。

　　所以与其把不是秘密的秘密当成秘密保密，那还不如说给轩辕山他们听，然后获得对方的合作意向，这样才有可能最后获利。如果这一次再无法达成目的，那么自己可就没有机会了。

　　想到这里，阴山立刻就准备开说了，不过在说之前，他的目光也在那三个古装打扮的人以及两个牧师还有那些佣兵身上转了一圈，看看是否有人反对。

　　最后直到没有人说话反对了，阴山这才开始讲述起来。

　　“这里是御兽宗的遗迹，这个不是秘密了吧？御兽宗有几处宝地这个你们应该也知道吧？”阴山反问道。

　　“知道！”这些信息圣地的世家还是知道的，否则他们也不会到了这里，所以轩辕山直接点头道。

　　“这些宝地有御兽宗的藏宝库，有存放各种典籍的藏经阁。不过这个御兽宗最最宝贵的却不是这几处宝地，而是整个御兽宗遗迹的传承！”阴山突然大声中带着嚣张和兴奋的语气说道。

　　“什么？御兽宗遗迹的传承？”阴山的话直接让所有人圣地的人都为之一惊，作为修真者，他们又如何能不知道一个遗迹传承的珍贵。

　　甚至他们都没有想到，这个遗迹还可以传承，在他们的印象中，这个遗迹应该就类似一些自然的地域一般，只不过被阵法隐匿起来了。

　　“是的，只要获得这个传承，就可以完全掌控御兽宗的这个遗迹！”阴山非常肯定的点头道。

　　“居然会是这样？可是我们怎么会不知道？这处遗迹存在了几千年了，我们圣地早已经有记载，只不过这个遗迹内极其危险，很多代人进入这里之后，就彻底失踪了。不过即使这样，我们也在付出了血的代价之后，掌握了这里的不少秘密。”轩辕山有些不甘心的说道。

　　“其实说起来这件事情还是很简单的，我们倭国之所以知道这个秘密，是因为几百年前有人进入过这里，并且发现了这个秘密。但是这个人知道你们华夏修真者自私自利，怕你们知道了这个秘密杀他灭口，于是他就带着这个秘密投靠了我们。那个时候的华夏比较混乱，你们都躲在了圣地里面，当然就不知道了……！”阴山和尚也没有隐瞒，相反还用一种得意的语气说道。

　　“混蛋，汉奸，民族的败类！”阴山和尚的话说得并不是很清楚，甚至他连是谁泄露的秘密都没有说，但是轩辕山他们却异口同声的咒骂了起来。

　　而李锐躲在大殿里，听到这一段信息之后，脸上也都是苦涩的表情。


第0746章 合作

　　小鬼子的信息来源知道了，轩辕山不甘心的咒骂了几句之后，又把目光放在了格力兄弟身上。

　　格力莱克直接点了点头，然后说道“我们的信息来源和阴山大师的有些类似！”

　　只是简短的一句话，就差点让圣地来得这四个世家的长老吐血。自己国家如此重要的机密，自己不知道，这国外势力却都知道了，这对他们来说不仅仅是一个笑话，更是一个耻辱。

　　甚至独孤狂剑此时的双眼都满是了血色。司马财的表情也很阴沉，公孙德兰的脸色当然也不好看。

　　轩辕山脸色铁青的将目光放在了亚猜的身上，然后恶狠狠的说道“亚猜，你不会也是在那个时候得到的信息吧？”

　　“嘎嘎！想知道我为什么会知道这里的秘密吗？嘎嘎，我为什么要告诉你！”亚猜冷冷的说道。

　　“你……！”轩辕山被对方顶得说不出话来。

　　“好了，现在大家都知道御兽宗传承的事情了。现在是不是该说说咱们合作的事情？”就在这个时候，那个三人古装打扮的组合中的阿大突然说话了。

　　“合作？等等，你们还没有告诉我们那个十二生肖大阵又是怎么回事？”这个时候轩辕山又突然问道。

　　“你说你们怎么那么磨叽？十二生肖大阵是保护御兽宗传承的，只有破开这座大阵，才能获得里面的传承！我这么说你能明白了吗？”阿三明显有些急脾气，此时终于忍不住的说道。

　　“原来还要破开十二生肖大阵！呵呵，看样子你们这些人好像搞不定了……！”轩辕山终于搞清楚了一些情况，顿时他的脸上直接露出了一丝得意的表情。

　　“轩辕山，你是不是以为我们不找你就得不到传承，所以你就可以拿捏我们了？那我再告诉你一个信息。御兽宗的遗迹虽然每年都开启一次，但是这里的传承每千年才会开启一次。刚才你们听到的巨响还有地震都是传承开启的征兆，而且这个传承开启之后，如果三个时辰之内没有人能获得传承，那么它就会继续关闭，等待下一个千年的开启！”阿三冷笑着看着轩辕山再次说道。

　　“什么？”轩辕山确实想拿捏对方一下，甚至他都想不与他们合作。准备自己带队去破除那个什么十二生肖大阵。而且他还做了最坏的打算，即使今年破除不了，那就等明年多带人马，反正这一次他们几乎把路径都探查好了。但是最后的信息却又让他的幻想破灭了。

　　“好，我们答应你们合作。不过既然合作，那么合作的条件又是如何，毕竟这个传承只有这么一个！”这个时候，公孙德兰突然站了出来说道。

　　“其实咱们合作的方法也很简单。一起破除十二生肖大阵，然后再争夺传承。弱肉强食，胜者为王！”阴山和尚大声的说道。

　　阴山说的合作方法很简单，但是却也算是最能让众人接受的，毕竟眼前这些人基本上相互之间就是敌人，能合作破开十二生肖大阵就已经是他们的极限了。一旦面临争夺传承的时候，那么肯定是八仙过海各显神通，所以那也就没有必要再约定什么东西了。

　　所以众人稍微思量了一下之后，也就都同意了这个合作方法，而且因为只有三个时辰的破阵时间，因此众人也没有再继续浪费时间，一起极速的就朝着巨响发生的山脉奔驰而去。

　　不过就在这些人的前面，还有两个身影正在飞速的朝着山上狂奔而去，而这两个人正是李锐和牛壮。

　　在李锐听到这里有御兽宗遗迹的传承的时候，他的心脏就不由自主的疯狂的跳动着。

　　这可是一个仅次于世界的异空间，这样的异空间虽然不能与远古时期的洞天福地相比，但是绝对比李锐以洞府法宝设立的那处茅山别院更适合修真者生存。

　　而且茅山宗要想发扬光大，茅山别院的洞府法宝明显局限性就有些大了，即使现在有了圣地的茅山宗，也无法达到顶级的水平。

　　但是李锐如果能占据御兽宗的这个遗迹，将茅山宗迁移到这里，把这里当作茅山宗的山门根基，那么茅山宗未来的发展绝对是不可限量的。

　　而且李锐可是对御兽宗遗迹内的那些灵兽非常眼馋，只不过因为时间和能力的限制，他无法得到它们。但是如果能把御兽宗变成茅山宗，那么这些灵兽即使不归顺茅山宗，也会成为茅山宗磨练弟子的磨刀石。

　　还有御兽宗遗留下来的众多宝贝，现在藏宝库和藏经阁可是还没有人能突破阵法限制，保存完好。

　　所以，李锐也就不等他们商议什么合作了，直接带着牛壮就悄悄的朝着目标奔去。

　　刚才巨响传来的方向李锐已经探查清楚，就是主峰旁边的一座山峰，这座山峰不高不矮，风景已经估计还是很秀丽的，但是现在到处都是倒塌的树木和裂开的山崖地缝，看起来就是一片狼藉。而且李锐这一路上甚至还看到不少受伤的灵兽，对于这些灵兽只要李锐能救助的他直接顺手都收进了五彩空间交给金苹、丹丹它们救治。

　　此时李锐已经将这个遗迹看成是自己私人之物，所以他已经不允许再有什么损伤了。

　　巨响发生的地方距离李锐他们所在的主殿其实不算远，很快李锐就出现在这里，而且此时他也终于明白为什么当初阴山那些人会惊慌失措的从这里逃离。

　　因为李锐看到的居然是山崩地裂的场景，整座大山几乎四分五裂，从山腹中间伸出一个高高的平台，平台为六边形，非常巨大，按照面积算，估计比足球场地还要大上许多。

　　不过李锐最关注的是，在这座平台的四周，赫然耸立着十二座高大的石像，石像的样子正是十二生肖。

　　而在平台的正中间有一个高大的石碑，石碑是上尖下方，此时就好像直指苍穹的宝剑。

　　“牛壮，你对这里有印象吗？”李锐没有立刻就开始行动，而是直接向牛壮。

　　不过李锐并没有马上得到牛壮的回答，这让李锐疑惑的连忙转身看向牛壮，顿时发现牛壮此时正呆呆的看着平台上那尊丑牛的石雕。


第0747章 十二生肖大阵

　　“牛壮，你又发什么呆呢？”现在可是关键的时刻，后面有一大群人马上就要上来了，所以李锐连忙喝问道。

　　“没……没什么！”牛壮连忙回过神了，不过它的目光和注意力依然还在看着那座丑牛的雕像。

　　李锐现在也没有太多的时间理会牛壮，他需要在最短的时间内计算出通往核心的道路，在不触动阵法，不惊动任何人的情况下，悄悄的去接受传承。

　　十二生肖大阵对于李锐来说并不陌生，甚至他自己也都会设置，不过十二生肖大阵设置的时候，十二生肖都可以为阵眼，而只有阵眼位置才是安全位置。只有通过阵眼，才能真正的不触动大阵而进入其核心。

　　十二生肖大阵变化万千，它甚至可以在十二生肖大阵的基础上进行转换，可以是两仪阵法、也可以变化成四象阵，还可以组成八卦阵等等。

　　这其中的变化越多，阵法就越复杂。甚至阵眼虽然只有一个，但是却可以出现十几个假阵眼，或者阵眼还能相互转换。当然，最简单的就是一个固定的阵眼，而这也是李锐最期望了，因为只有固定的阵眼，才是最容易破解的。

　　但是当李锐微微一查看，他顿时大失所望，因为这里的十二生肖大阵正是最最负责的真假变换复合大阵。

　　按照李锐自己的能力，他估计自己最少也需要将近三个多时辰才能将整个阵法破除，但是这个时间明显来不及。先不说后面那些人，就是这个传承每千年才出现这么一次，每次也就三个时辰。

　　“郁闷，这御兽宗绝对是故意的。这里的传承估计也就只有掌握这个阵法的人才能获得。而掌握这个阵法的人应该都是御兽宗的高层。也不知道当年的那场浩劫，御兽宗有没有高层逃脱劫难！”李锐此时对这个传承已经不抱什么希望了。

　　“牛壮，这里不是咱们的菜。你还是带我去找御兽宗的藏经阁吧。如果能把藏经阁搬空，咱们也就等于是获得御兽宗的传承了！”虽然这处遗迹让李锐怦然心动，但是李锐却非常理智的做出了选择。

　　“兴许，趁着这里吸引了那些人的关注，咱们还有时间到藏宝库里转一圈！”李锐非常乐观的说道。

　　“主人，咱们走这里！”不过就在这个时候，牛壮突然有些神经质的说道。

　　“什么走这里？”李锐被牛壮的话说得愣了一下，甚至满脸都是疑惑不解的表情。

　　“主人，她告诉我，往这里走是安全的，可以达到核心接受传承！”牛壮神情既有些激动，又有些悲切的说道。

　　“她？她是谁？”李锐看了看周围，除了他们两个之外，就只剩下雕像了。

　　“主人，这件事情我一会再和你解释，这个阵法时刻都在变化，现在只有这里最安全，而且也只有这里可以让咱们安全通过，过一会阵法变化之后，就再也没有这样的机会了！”牛壮突然有些急切的说道。

　　“好！”李锐仅仅只思量了零点几秒钟，就立刻做出了决定。选择相信牛壮，因为他相信牛壮是不会害他的。

　　“主人跟在我身后，我给主人带路！”获得了李锐的许可之后，牛壮没有再耽误立刻就飞快的朝着十二生肖大阵奔跑了过去。

　　李锐当然是紧随其后，因为他的神识已经感应到阴山、轩辕山他们快要来到这里了。

　　这个六边形的平台此时微微比周围倒塌的山峰高出一些，此时就好像这个平台就是山顶似的，而且六边形的每一条边上都耸立着两尊十二生肖的雕像，这些雕像清一色头部朝外，尾部或者背部朝着中心位置。

　　而李锐的落脚点赫然就是那尊丑牛雕像的旁边，而且李锐明显的能感觉到，自己的脚踏上平台之后，他就等于进入到了十二生肖大阵，甚至瞬间他发现自己的神识好像都受到了限制。

　　不过虽然有些不同，但是他却没有危险的感觉，所以他也没有多做防备，直接跟着牛壮的脚步，快速的进入到了十二生肖大阵。

　　整个平台看起来好像一目了然，甚至能从这头看到另外一头，但是当李锐踏上平台，并且走出第一步之后，从外面居然立刻诡异的看不到李锐的身影了。

　　与此同时轩辕山他们也一起赶到了这里，而且到了这里之后轩辕山的脸上不由得露出了一丝疑惑的表情，因为就在刚才，他好像恍惚在这里看到一个人影。

　　不过现在这里除了十二生肖雕像以外，那里有什么多余的人影。难道是自己的眼睛花了？

　　“这个十二生肖大阵是个符合大阵，每一个生肖都是一个阵眼，每个阵眼都能独立运转，又能相互叠加，变化无穷，威力非常大，如果单独攻击一个或者几个，肯定会直接被陷入阵法中，只有一起攻击这十二个阵眼，才能让它们无法顺利叠加威力，这也是咱们唯一的希望，而且记住，一定要在三个时辰之内完成破坏阵眼的任务，否则一旦大阵再次封闭，那就需要再等千年。但是咱们这里的人估计没有人能再活千年了吧？”阴山和尚做起了最后的总动员。

　　虽然阴山和尚说话的语气很不客气，甚至还带着一些桀骜，但是所有人都没有反驳，因为对于他们来说，他们清楚什么才是最重要的。

　　“十二生肖大阵，每一个生肖独立的阵法威力悬殊不算很大，不过还是多少有些差别，其中牛、虎、龙、三阵威力最大，其次就是蛇、鸡、狗、猪，鼠、兔、马、羊、猴最弱。这次联合是我提议的，所以为了公平我就先选一个虎阵。”阴山和尚此时表现的好像很公平似的。

　　而且阴山和尚说完这些之后，直接把目光放到了圣地轩辕山他们这一群人里面，因为如果按照实力划分，圣地绝对是第一的，此时阴山和尚都已经说了，牛、虎、龙三阵最强，而阴山已经主动承揽了一个虎阵，那么你们圣地实力最强的是不是也该承担一个了。

　　“既然如此，那我就选龙阵！”轩辕山在圣地这群人中实力最强，而且到了这个时候，也是他改出力的了，所以他也没有多犹豫。


第0748章 闯阵

　　“好，轩辕山施主还是那么爽快。西方教廷可是说是世界第一大教，这牛阵是不是就由你们承担了？”阴山和尚突然把目光放到了格力兄弟身上。

　　“好，那这个阵法就交给我吧！”老大格力莱克也没有犹豫。

　　最厉害的三个阵法分配完成了，剩下的四个中等阵法的分配阴山和尚没有再多说话，而是将目光在亚猜还有阿大他们身上转悠了起来。

　　“蛇阵！”按照火力均摊的原则，亚猜现在也根本无法推却，再说了，连中等阵法要是都无法解决，那么最后他们想要抢夺遗迹传承那也是个笑话，所以亚猜直接声音尖利刺耳的说了两个字。

　　“我们兄弟三个对付狗阵和猪阵好了。”阿大这个时候也没有退缩，并且主动揽下了两个中等阵法。

　　最后一个中等阵法的分配其实大家心里也都有数，瞬间不约而同的一起把目光放到了那个独行客的身上。

　　虽然独行客的实力好像隐藏了起来，猛然一看独行客就好像是个普通人似的，但是能走到这里，而且面对众多化神期修真者面不改色的，能是简单人物？

　　独行客这一次依然没有说话，不过却微微的点了点头，这个意思代表着独行客把狗阵揽过去了。

　　剩下最弱的五个阵法就好分配了，格力里科选择了鼠阵，公孙德兰选了兔阵，独孤狂剑对付得是猴阵，司马财应对的阵法是马阵。羊阵就由和亚猜站在一起的化神期高手对付，这个人叫卡里察，是亚猜的大弟子。

　　十二个阵法就这么分配了下去，大家不管是有意还是无意，或者就是没有把他们放在眼里，国际第一佣兵团火山灰佣兵团就这么被几家给排挤了出去。

　　连破阵都不许他们参与，那么这遗迹的传承那也就等于没有他们的份了，所以此时火山灰佣兵团的团长金龙脸色极其难看。

　　不过此时他却又不敢有什么反对，因为修真者的冷血他可是知道的，现在没有对他们进行清场就已经很不错了。

　　所以最后金龙只能和圣地的弟子分列两边，看着十二个人不约而同的一起冲上平台。

　　轩辕山他们的目标很明确，他们和李锐不一样，李锐是准备悄无声息的潜入阵法中，而他们就是要破坏掉这座大阵，所以他们十二个冲上平台之后，目标就是那十二座雕像。

　　不过他们刚刚要攻击那十二座雕像，突然同时感觉眼前的景色一变，所有人瞬间就都陷入到了大阵中。

　　轩辕山此时就发现自己的面前突然出现了一条巨大的火龙，而这条火龙正张嘴朝着他喷吐着灼热的火焰，就好像要把他烧成灰烬一般。轩辕山顿时明白，这是一座火阵，这样的阵法想要破除，除了相生相克的方法之外，就是以力破阵，轩辕山选择的就是以力破阵，于是他直接意念一动，手中赫然出现了一柄长剑，朝着火龙冲击过去。

　　司马财现在则陷入到了万马奔腾之中，他拼命的躲闪着，生怕一不小心，就会被那些奔腾的骏马踩踏而死。这是一个陷阵，这样的阵法也是危机四伏，一旦陷入进去，那就万劫不复了，所以司马财更是全神贯注，一点不敢松懈。

　　独孤剑狂挥舞着手中的长剑，正与一群猴子搏斗着，这群猴子不光光动作灵活，而且它们的尖牙利爪给独孤剑狂造成了不小的伤害。这是一个攻击阵法，这样的阵法独孤剑狂勉强还是可以应付得，不过想要破除还真是要费一番功夫。

　　公孙德兰此时也不好过，兔阵是一个幻阵，此时别看公孙德兰表面上静静的站在那里，但是他却已经进入到了某种幻境中，如果他能突破幻境出来，那就是阵法破灭的时候，但是如果突破不了幻境，那他就会永远沉寂在幻境中。

　　其余众人也同样有着各自不同的遭遇，牛阵、虎阵的威力也是异常恐怖惊人，牛阵是个带着重力的杀阵，格力莱克刚进入这里，顿时脸色就变了，强大的压力差点将他压趴下。不过瞬间他还是挺住了，因为格力莱克是有隐藏的，其实他并不是牧师，而是一名苦修士。

　　这种重力阵法如果真是牧师进来，那么还真是难应对，毕竟牧师的强项不是肉身。而苦修士修炼的正好就是肉身，但是这样就必须要暴露格力莱克的真实情况。

　　不过已经到了这个时候，他即使不想暴露也不行了，再加上这里是阵法中，也不会有第二个人在，所以格力莱克一咬牙，猛然怒吼了一声，身上的牧师长袍顿时全部破碎，露出了苦修士特有的青铜色的肌肤。

　　虎阵说起来还真算是十二生肖中攻击力最强的阵法，不过进入虎阵的不仅仅只有阴山，还有阴山带来的那五名忍者。阴山的肉身力量实在很弱，也就比一般人强一点而已，所以他还真需要有人保护他的肉身。

　　不过，他们刚一进入虎阵，突然就听到一声虎啸，这声虎啸震耳欲聋，五名保护阴山的忍者直接就被震晕了过去，即使阴山如果不是神魂强大，有神识保护，也会受伤不轻。

　　而没有了忍者的保护，阴山也是将自己压箱底的绝技都拿了出来，直接就召唤出来了三只式神，与空中扑过来的一只猛虎打在了一起。

　　亚猜进入的蛇阵是一个毒阵，一进入就是漫天的黑色毒气，这些毒气可是异常的恐怖，亚猜一挥手，突然不知道从哪里抓出一条三角脑袋的青绿色小蛇，就扔进了黑色的毒气中。

　　如果稍微懂得点蛇类常识的，只要见到这条青绿小蛇肯定会认出，这条小蛇赫然正是毒性非常大的竹叶青毒蛇。就是这样的毒蛇，被扔进黑色毒气中之后，只是身形打了个挺，瞬间就僵死了。如此剧毒不由得让亚猜的呼吸变得粗了起来。

　　卡里察面对的羊阵为诡阵，一进到里面阵法就运转起来，各种奇异的机关、陷阱纷纷出现。

　　阿大面临的狗阵为典型的伤阵，阵内各种凶猛的狗类，奋不顾身的朝着阿大扑来，都是同归于尽的打法，至于阿二阿三闯的猪阵和重力阵有些类似，但是这种压制是来自四面八方。

　　十二座阵法中，却以独行客应对鸡阵最古怪，因为一进入鸡阵，独行客直接就坐在了阵中，一动也不动。


第0749章 偷袭

　　独行客所在的鸡阵按照阴山和尚的分类，应该是一个中等危险程度的阵法，但是它的危险程度却阵的一点不低，尤其是此时，就见在阵法之内，漫天遍野的都飘荡着鸡毛，如果不是这些鸡毛是紫红色的，猛然一看还以为飘着满天空的雪花呢。

　　如果仅仅只是飘荡着羽毛也就算了，但是这些飘落下来的羽毛居然带着极其寒冷的冰冻效果，简直就是如同羽毛状的雪花，而且还是那种极寒的雪花。

　　这些羽毛状的雪花飘荡下来之后，瞬间就把独行客冰冻住了，独行客周身顿时就被一层白色的冰霜覆盖，几秒钟之后，只漏出一个人体的模样。一分钟之后就连人体的模样都消失了，只剩下一块大型的坚冰。

　　十二座大阵各有各自的状况，不过有一点是肯定的，在短时间之内他们是无法从阵法中解脱出来。而且别看阵法内众人遭遇的情况各不相同，但是在阵法外所有人看到的景象基本上是一样的，就是只看到十二座十二生肖的雕像耸立在那里一动不动，整座平台上没有一个人影，而且一眼就能看穿到对面，就好像什么事情都没有发生似的。

　　不过即使这样，没有进入阵法的那些人却都很紧张的注视着平台，就好像他们能看到什么似的。

　　“动手！”不过，也就在这个时候，突然一声爆喝打破了这个宁静。随后就听见一声剧烈的爆炸从圣地那群人中间响起。

　　“啊！”既然有爆炸，随之而来的就是一声声惨叫。圣地出来的修真者多少还好一些，别说元婴期了，就是金丹期都可以挡得住子弹的袭击，但是那些林家的枪手最强的也就是个特种兵，所以参加几乎都是林家枪手发出的，当然还有不少林家枪手即使想惨叫也发不出来了，因为他们已经死掉了。

　　而造成这一爆炸惨案的正是距离他们不远的火山灰佣兵团的一群人，刚才这群人可是直接朝着圣地这边人群扔了十几枚手雷，再加上两颗火箭弹。

　　不过即使这样，他们依然没有停手的打算，他们的目的应该非常明显，就是要把圣地这群人彻底的消灭掉，所以在第一轮的轰炸结束之后，紧凑激烈的枪声顿时又响了起来。

　　修真者的反应就是比一般人速度快，爆炸结束之后，几乎所有修真者都有了心理准备，所以虽然枪声紧随而来，但是却没有对修真者造成什么伤害，可是林家的那些枪手可就倒霉了，即使是林中恒也在第二轮的枪击中倒在了血泊里。

　　至死林中恒的双眼依然圆瞪着，脸上全是满满的不甘心。因为在他的心里，成为修真者，带领林家走向新的高峰，讲所有敌人都踩在脚下的日子已经不远了，甚至都已经触手可及，但是死神却来的更早了一步，甚至林家可能都会因此除名。因为他的儿子林康死得更早，在第一轮的手雷爆炸中，就英勇献身了。

　　圣地出来的修真者在这种枪林弹雨中，可没有功夫去理会林家的人，而且世俗的普通人在修真者的眼里确实也就如同蝼蚁一般，甚至有些修真者直接一脚踢开挡在自己身前的尸体，朝着火山灰佣兵团冲杀了过去。

　　“第三小队准备！”火山灰佣兵团团长金龙此时一脸紧张，但是眼睛里却闪现着狠厉的光芒。

　　随着金龙的一声令下，刚才发起进攻的那些佣兵非常有秩序的一起向后退了几步，将本来处于他们身后的十几个人闪现了出来，而这十几个人清一色都肩抗着一件火箭筒，同时所有修真者都能清晰的感觉到，那些火箭筒上居然还都带着一些能量波动。

　　“这是什么东西？”子弹对于金丹期以上的修真者伤害不到，火箭筒倒是能给修真者带来一些伤害，不过如果修真者有防备的话，也并不害怕火箭弹的攻击。但是这十几支火箭筒却让圣地的修真者有种危险的感觉。

　　“不管是什么，直接灭杀掉他们！”一名轩辕家的人突然大声的喊道。

　　被一群普通人攻击这本来对于修真者来说就是一件很丢人的事情了，要是再被他们伤到，那简直就是耻辱。

　　而且普通人主动攻击修真者，这就是对修真者的挑衅，任何一个修真者都不会咽下这口气的。

　　“攻击！”修真者的反击速度不慢，不过火山灰佣兵团的速度更快，金龙毫不犹豫的就下达了攻击的命令。随后足足有十多枚火箭弹同时冒着烟火就飞了出来。

　　“哼哼，区区火箭弹。看我如何毁灭你们的！给我破！”一名用长棍的修真者，猛然窜了出来，直接就用手中长棍挑向一颗正朝着自己面前飞过来的火箭弹。

　　“轰！”火箭弹被修真者的棍子击中之后，顿时冒出一股庞大的火花。

　　如果这仅仅只是一颗普通的火箭弹，那爆炸的威力以及冒出的火花并不会对这名修真者造成多么大的伤害，毕竟这名修真者的肉身很强悍，再加上他刚才并不是盲目的就去攻击火箭弹，而是也做好了一系列的防御准备，比如用上了防御法宝，还将自身修炼的真气遍布全身。

　　但是即使这样，火箭弹爆炸的一瞬间，这名修真者突然就感觉自己的身体猛然一阵，巨大的爆炸威力瞬间就将他席卷了进来，然后在一团火焰中，整个人被炸得四分五裂。

　　而且不仅仅是他自己，这一次火山灰一共发射了十五枚火箭弹，其中赫然有十个修真者迎上前来去极大那枚火箭弹，另外五枚则打在了人群中。

　　这一次圣地出来的修真者全都傻眼了，十个上千击打火箭弹的直接被炸得粉身碎骨，而另外五枚落在人群中的火箭弹，更是带走了足足八条修真者的生命。

　　瞬间，圣地所有人一起都吓傻了，能把修真者炸得粉身碎骨，这威力绝对都可以比得上法宝自爆了。而且这次的伤亡真是太大了，尤其是此时，在圣地众人的上空，十八个肉身被毁满脸都是惊恐之色的元婴，他们双眼眨都不眨的呆滞在那里，眼睛里闪现得全是不敢置信的光芒。


第0750章 逆袭

　　“继续，攻击！”而就在修真者震惊的时候，金龙他们却无比兴奋的再次喊叫着。

　　其实用火箭筒攻击修真者，这放在以前金龙是绝对不敢这么做的，作为世界排名第一的佣兵团，他们所知道的隐秘还是不少的，更是清楚修真者的强大。而且也知道现代的枪械，除非像那种重武器，一般的武器对于修真者都是无用的。

　　但是这次，一个神秘人雇佣了他们，让他们到这里猎杀修真者，获取修真者的元婴，甚至每一个元婴开出十亿的天价。

　　本来像这种明显是送死的行为，别说对方开价十亿了，就是一百亿金龙也不准备答应，但是那个神秘人却直接给了他一箱子火箭筒的炮弹，并且非常肯定的告诉他们，用他提供的炮弹就可以轻松的消灭修真者。

　　对于神秘人的保证，金龙一开始依然不敢相信，因为修真者的恐怖金龙已经惧怕到了骨子里，不过最后那个神秘人在软的不行的情况下，直接动用了硬的手段。金龙也没有想到那个神秘人居然也是一名修真者，而且还是一名非常恐怖的邪修。

　　邪修的手段狠辣恶毒，金龙最后在神秘人的威胁下，最后只能答应了下来，并且亲自带领着团队进入到了这个遗迹。

　　当然，在第一次对修真者发起攻击的时候，金龙心跳的速度绝对比平时快了一倍都多，不过当他看到那些本来高高在上，视他们这些凡人为蝼蚁的修真者，真的能在神秘人提供的炮弹下粉身碎骨，金龙顿时就来了精神，甚至激动了。

　　修真者怎么了？还不是死在自己的手里了？

　　不过金龙虽然激动，但是却也没有忘记自己接的任务，猎杀修真者只是手段，最后的目的是获取修真者的元婴。

　　现在那些被毁灭肉身的修真者的元婴就在自己眼前，金龙根本就不会放过这次机会，于是在他的大喊声中，顿时刚刚投掷手雷的那群佣兵，突然掏出了一种样子很奇怪的枪，这个枪的枪管明显比普通枪管都要粗。

　　这么古怪的枪一般人都不认识，那更别说避世修炼的修真者了，所以那些修真者甚至都没有做任何防护。

　　但是很快他们就发现，这些枪并不是为他们准备了，而是为了那些元婴准备的，那些枪发射出来的居然不是子弹，而是一张大大的网子，网子在发射之初就好像一个保龄球，但是发射出去之后，瞬间就扩展开，并且朝着空中的元婴笼罩了过去。

　　以网子去捕捉修真者的原因，这个办法让所有人都再次愣住了，甚至连那些惊恐的元婴，瞬间也没有反应过来，也就是这个空档，顿时就有不少元婴被网子罩住。

　　元婴是灵体，它是没有实体的，如果是一般的网子，根本是罩不住元婴的，但是当他们被火山灰佣兵团使用的网子笼罩住之后，顿时一种束缚的感觉将他们直接困在了网子里。

　　而且这个网子被发射出去之后，居然还能迅速的收回，所以就在众人惊愕的目光中，无论是已经罩住元婴的网子，还是空网又都瞬间回缩，然后空网直接变成球状体再次进入怪枪，而那些元婴则被金龙快速的扎上了一根黑黝黝的长针，然后收紧了一个简陋的布袋内。

　　这一系列的动作简直快若闪电，而且火山灰佣兵团的动作无比的熟练，就好像演练了无数次一般。

　　“快闪开！给我杀！”这种明显是有着预谋的手段，彻底的将所有修真者激怒了，他们反应过来之后，立刻红着眼睛，拼命的朝着火山灰佣兵团冲击了过去。

　　“火箭筒，预备，发射！”面对修真者的攻击，金龙再次下发了命令。

　　“轰！”瞬间十几颗火箭弹再次冒着火红的尾巴飞射了出去。

　　第一轮火箭弹的攻击给修真者带来了极大的伤亡，这一次修真者可都特别注意了，所以众人立刻纷纷躲闪，但是即使这样，火箭弹的威力还是太惊人了，依然有三人被火箭弹打碎肉身，元婴无助的飞到了空中。

　　如果这里是别的地方，如果是外界，那些元婴其实早就飞走了，毕竟元婴没有肉身的保护是非常虚弱的，但是这里是御兽宗的遗迹，是一个封闭的小世界，谁知道这里有什么危险，飞走更危险，所以他们这些元婴才停留在这里，期望能得到同门弟子的保护。

　　虽然又杀伤了三名修真者，但是这一次的攻击却令金龙有些不满意了，毕竟他们携带来的炮弹是有数了，只需要四轮，他们的炮弹就会发射光，而圣地那边不算死伤的现在依然还有五六十人呢！

　　而一旦将炮弹都打完同时又没有将这些修真者打败，那么他们立刻就会摇身一变成为这些修真者砧板上的肉了。

　　不过现在那些修真者已经杀到近前，他们已经没有时间再从容的发射第三发炮弹了，看着已经马上就要杀过来的修真者，金龙不由得思量，难道这个时候就使用杀手锏？这杀手锏可是他们最后的手段，也是他们最后能不能从这里逃出去的希望。

　　可是不使用杀手锏又能怎么办？修真者的强悍绝对不是他们这些普通人可以应对的，即使让任何一个修真者杀进来，他们都会直接崩盘的。

　　“第四组，出击！”金龙咬着牙，最后毅然的喊道。

　　这个时候，六名彪形大汉突然从最后面走了过来，这六个彪形大汉身高都在两米以上，体型异常强壮，他们手里没有任何武器，但是在他们的身后却各自都背着一个大箱子。这些大箱子也差不多有两米长，不到一米宽，半米多点的厚度。

　　这六个人出现之后，飞快的将身后的箱子放在地上，然后就在众人疑惑，以为这个箱子里装着什么大型武器的时候，那六个人却突然跑掉了，就把六个大箱子树立的排列在火山灰佣兵团的前面。

　　这个时候修真者已经冲了过来，甚至跑得最快的修真者，一道剑气扫过来，三名躲闪不及的雇佣兵直接就被拦腰截成两段。

　　其余的修真者也马上就要临近，这个时候也不需要多久，估计也就是几秒钟，这群雇佣兵就会死在修真者的手中。

　　而也就在这个时候，金龙将一个银白色的哨子放在了嘴里。


第0751章 炼化石碑

　　圣地的修真者已经将这些雇佣兵恨得咬牙切齿，因为在他们的记忆中，他们还真没有吃过这样的亏，尤其还是在这种世俗的火器下。所以这些雇佣兵在圣地修真者的眼中已经是死人了，不把这些雇佣兵全部杀死，根本就无法消除圣地修真者心中的恨意。

　　刚才他们是吃了距离远的亏，当然此时也有人心中愤恨，修真者其实也是可以进行远程攻击的，而且甚至手段比现代火器都强，但是谁叫他们手里没有合适的法宝，否则那里需要和这些雇佣兵玩近战，远远的扔出法宝就可以千里之外取他们的项上人头了。

　　没有法宝如果有攻击性的符箓也行，但是他们也没有。

　　他们已经听说有一个新创建没多久的茅山别院拥有绘制符箓的能力，但是他们又听说自己的家族好像想要强取豪夺，所以与对方的关系搞得很僵，这让一部分人认为家族掌权者都是废物，对付一个新建门派都那么费劲。也有一部分人则认为家族掌权者最废物，居然不知道与对方搞好关系，多采购一些这种好东西。

　　反正在这种随时都有生命危机的情况下，所有人的心态都在默默的发生着转变。不过他们对于那些雇佣兵的恨意却一点没有减少，尤其是看到雇佣兵突然又搞出了六个大箱子，他们以为箱子里肯定装着新式火器，顿时就更加恼怒，恨不得瞬间就冲到近前将那六个大箱子砸得稀巴烂。

　　不过就在他们马上就要冲到大箱子前，甚至已经都开始蓄力，准备一击就把那些箱子粉碎的时候，突然一声刺耳尖利的哨声响了起来。

　　随着这声哨音的响起，一名已经冲到一个大箱子前的圣地弟子，此时正好手持一把长刀朝着箱子砍过去。而也就在这个时候，大箱子朝着圣地弟子的那一面的板子突然飞射了出去，直接撞向那名冲过来的弟子。

　　“啊！”而那名弟子承受到的冲撞力明显异常惊人，居然直接将他装得倒飞了十几米，然后这才狠狠的摔在地上，而且也就是刚开始那名弟子发出一声惨叫，随后就没有了任何的声息。

　　“这……这是什么？”飞出去的木板就如同箱子盖似的，此时没有了箱子盖，所有圣地弟子顿时被箱子里的东西震惊了。

　　因为他们赫然看到，在这六个箱子里，分别各有一具人体形态，但是却又恐怖异常的怪物，这些怪物中有四具就好像电影里演的丧尸一般，有一具的头部就好像一个血粼粼骷髅头，还有一具的头部明显已经就不是人类的样子。

　　“真恶心！”修真者的意志力一般都很强大，但是看到这六具怪物之后，不少人明显的露出了难以忍耐的表情。

　　不过他们却也不敢掉以轻心，因为刚才被撞飞的那个圣地弟子就是教训，而且能直接将一名金丹期修真者毫无防备的撞得倒飞十几米，并且最后生死不知，这也绝对不是一般人能做得出来的。

　　“杀！”当然这个时候圣地修真者也知道不是恶心胆怯的时候，顿时再次一股劲的冲锋了上来。

　　而那六个怪物感受到修真者强大的杀气之后，几乎同时向前迈了一步，走出了木箱子，然后也不等圣地修真者攻击过来，它们直接就反扑了过去。

　　这六个怪物也不知道是什么，反正这里的修真者都看不出它们的实力如何，但是当它们出手之后，所有修真者顿时大吃一惊，因为这六个怪物的实力虽然还没有达到化神期，但是却已经比元婴巅峰还要厉害，真要归类一个等级的话，那就是半步化神，距离真正的化神也就才只差半步而已。

　　圣地修真者这边的人虽然很多，甚至比那些雇佣兵的数量都不差，所以一开始他们虽然被雇佣兵偷袭死伤不少人，但是他们都坚信，以他们修真者的能力，想要杀掉那些佣兵还是很容易的。

　　但是他们却没有想到，那些佣兵居然弄出六个这样的怪物。不过他们转念一想，如果那些雇佣兵没有一些杀手锏，估计也不敢就这么明目张胆的攻击修真者。

　　事情已经发展到现在，那就已经是不死不休的局面，所以众多修真者也纷纷咬着牙冲了上去，一起围攻着那六个怪物。

　　十二生肖大阵之内诡异莫测，变化多端，而大阵外现在也是激烈无比，真要说起来，也就只有十二生肖大阵的核心位置是一片宁静。

　　此时李锐和牛壮就这么静静的站在那块上尖下方的石碑前，两个人现在都非常激动，遗迹的传承就在眼前，现在李锐只需要将眼前这座石碑炼化，那么他就完全可以接管整个预售宗遗迹了。

　　现在李锐根本就不再去想御兽宗的什么藏宝室，什么藏经阁了，只要能继承了御兽宗的这个遗迹，那么遗迹内的一切还不都是他李锐的。

　　“主人，咱们的时间不多了，快点祭炼吧，我给你护法！”牛壮看着李锐静静的站在那里，一脸的惊喜和感叹，顿时出声提醒道。

　　“好！这件事情不容有任何闪失，我让李海……！还有金冠皇蟒一起出来给你帮忙！”李锐思量了一下，然后说道。

　　此时李锐可是避过那些各方进来的高手，偷偷潜入到这里的，这种感觉就好像有种做贼的感觉，一旦被那些人发现，他可就会成为所有人的敌人，所以为了安全起见，李锐在炼化这块石碑之前，必须要做好万全的准备。

　　预防一旦那些人真有突破十二生肖大阵闯到这里，那个时候他正好在炼化石碑，无暇顾及，那可就危险了。

　　牛壮的实力现在也就才元婴期而已，李海自身的实力一般，和牛壮差不多，但是他刚得到的那件傀儡却有化神期的实力。不过这些依然不能让李锐安心，毕竟那边可是有十几个化神期的高手，所以最后李锐直接将已经是大乘后期巅峰的金冠皇蟒叫了出来。

　　有了金冠皇蟒的保护，李锐顿时可以安心的炼化石碑了。不过，他刚刚将自己的神识探入到石碑上的时候，突然一股强大的冲击力，直接将李锐的神识弹了出来。


第0752章 暴露

　　李锐没有想到自己的神识居然会被石碑弹出来，而且这还是李锐现在的神识大涨，如果是放在以前，李锐现在最少也要吐血了。不过即使这样，李锐的脸色也有些难看。

　　“主人，怎么了？”牛壮可是一直都在关注着李锐的情况，它连忙第一时间关切的问道。

　　“主人！”李海的速度也不慢，更是飞到了李锐的面前，手里还拿出了一瓶弹药。

　　金冠皇蟒被李锐放出来之后，就用自己庞大的身躯将李锐连那块石碑一起围绕了起来，此时它也抬起脑袋，瞪着血红的眼珠子看向李锐。

　　“没事，就是神识被反震了一下。我休息一下就好。”李锐摆了摆手，然后就盘坐在了地上闭目凝神。

　　足足过了十多分钟，李锐的脸色也恢复正常。随后他就开始疑惑的思考着，为什么这个传承不能进行呢？将自己的神识反弹回来，不就是代表着不接受自己吗？但是它又需要什么考核标准呢？

　　“主人，我听说这个遗迹需要神兽的血液才能开始，只有开启之后，才会进行遗迹的传承！”就在李锐疑惑的时候，突然就听到金冠皇蟒开口说话了。

　　金冠皇蟒那也是御兽宗的老人，而且以他现在的实力，虽然不能说是在御兽宗无敌，但是却也是可以排入前几名的。所以它多少还是能知道一些秘密的。

　　“居然要用神兽的血液开启？可是这神兽血液是什么？青龙白虎朱雀玄武的血液吗？我有仙兽的血液行不行？血池里的血液可以吗？”李锐连忙问道。

　　“其实主人你不用担心，神兽血液对别的人来说可能比登天还难，但是对于主人你来说，可是非常容易的！”金冠皇蟒突然说道。

　　“什么意思？”李锐连忙问道。

　　“主人难道忘记了，牛壮可是御兽宗镇山神兽的后裔，我想他的血液绝对比任何神兽血液都合适！”金冠皇蟒说道。

　　“牛壮的血液也可以吗？”李锐听了金冠皇蟒的话顿时眼前一亮。

　　牛壮听说自己的血液也可以，顿时二话没说，直接划开自己的手腕，然后一道献血就喷洒到了那座石碑上。

　　这个时候李锐第二次将自己的神识向石碑探了过去，令李锐没想到的是，这一次顺利得简直无法以语言来形容，他的神识直接就进入到了石碑之中，期间一点阻挡都没有。

　　神识进入到石碑开启了炼化这座石碑的第一步，以神识炼化某件法宝属于神炼，神炼就是以自身神识去润养同化这件法宝，然后让法宝上全部沾染上自己的气息，最后再将自己的神识烙印安置在法宝之中，如此炼化的法宝如臂使指。

　　但是想要进行神炼，那么就必须要拥有强大的神识，否则法宝没有同化，相反还很容易被法宝的灵性反噬。所以慢慢的大家都选择血炼，也就是滴血认主，然后再将法宝收入体内慢慢的润养，如此经过一段时间差不多也能达到神炼的程度。

　　李锐现在的神识都已经超越自身一个大层次了，现在已经达到大乘后期巅峰，甚至已经接近人仙的边缘，而且现在李锐的神识还在无时不刻的扩张着，要知道，李锐可是吃过一粒七品仙丹。

　　而也正是因为这枚七品仙丹的存在，李锐在神炼这座石碑的时候，神识就好像不要钱似的，全力的朝着石碑涌入，而那枚七品仙丹也确实给力，李锐消耗多少神识，就会得到多少的补充。所以，石碑瞬间就以肉眼看得见的速度被炼化着。

　　不过李锐能顺利的在无人干扰的情况下将石碑炼化吗？答案是不。因为就在李锐开始炼化这座石碑的时候，正在因为有人攻击，而运转的十二生肖大阵突然开始出现了新的变化。

　　而且这个变化还真是让李锐郁闷异常，因为就在李锐开始炼化石碑之后，十二生肖大阵突然就停止了，或者说，只要有人开始炼制石碑，这个十二生肖大阵就不工作了。

　　十二生肖大阵一停下来，本来好像隐身或者消失的那些化神期修真者立刻一个个全部出现在平台上。

　　轩辕山原来的样子很有古代文人的风范，有着长长的胡须，但是现在他不仅仅胡须被烧没了，甚至就连头发都是焦的。

　　司马财的身材不高，矮胖胖的，皮肤白净看起来很有爱，但是此时，他那一身华丽的衣服已经破碎不堪，脸上也成了大花脸。

　　独孤剑狂的脸上和身上也多出了一些血道子。公孙德兰从外观上看并没有什么变化，但是他的精气神却明显萎蔫了许多。

　　格力莱克嘴角带血，出现的时候正半跪在地上，表情看着很辛苦的样子。阴山的变化不大，他出现的时候盘坐在那里，在他的身前有一个怪物般的式神守护，但是跟随在他身边保护的五个忍者此时都躺在他周边，仔细一看已经没有了呼吸。

　　其余众人也都是或多或少的都受到了一些伤害，亚猜此时脸色苍白，刚从阵法出来，就接连吞食了不少弹药。阿大、阿二和阿三这个奇怪的组合中，也都受到一些轻重不一的伤害，甚至阿二还需要阿三扶着才能站在那里。

　　其中最古怪的就属那个独行客了，此时他的周身依然被一层坚冰覆盖，而且坚冰并没有要融化的迹象。不过此时他的样子并没有太引人关注，毕竟金冠皇蟒那巨大的体型还是非常拉风的。

　　另外不仅仅是因为金冠皇蟒，这些人从阵法中出来之后，直接就分布在了石碑的周围，所以他们第一眼看到的就是最中间的东西。

　　而最中间的东西也实在是太诡异了，牛壮和李锐被金冠皇蟒圈在中间挡住了，他们没有看到，但是李海悬浮在空中，李海身边那只大恶魔傀儡的体型却也足以让人关注。

　　“这是什么情况？”所有人出现之后，脑海里瞬间都冒出了一个大大的问号。

　　“欧阳海？怎么是你？你不是已经死了吗？”而就在这个时候，轩辕山突然指着李海大声的喊叫道。

　　“他们在炼化御兽宗遗迹，快点阻止他们！”不过还不等李海回话，突然阿大直接惊慌失措的大喊了起来。


第0753章 诡异的亚猜

　　金冠皇蟒体型庞大，盘在那里就如同一座小山似的，但是御兽宗遗迹传承的石碑却明显更高一些，金冠皇蟒的身体也就挡住了大多数的主体，石碑的尖端依然显露在外面。轩辕山他们此时能清晰的看到，那个石碑的尖端正在一闪一闪的闪烁着耀眼的光芒。

　　看到这闪烁的光芒，瞬间所有人都眼红了，甚至他们都不需要商量，瞬间直接一拥而出，一起各自施展手段，就朝着金冠皇蟒杀了过去。

　　金冠皇蟒面对着这十几个人的群体攻击，眼睛里直接闪现的都是不屑的神情，甚至它也不做什么防御，只是在那些人快要攻击到自己身前的时候，巨大的身躯这才一抖动，尾巴随意的挥舞了几下，顿时所有攻击过来的人几乎同一时间被抽打得倒飞了出去。

　　“我家主人在接受传承，靠近者死！”李海则神情冷漠的悬浮在空中说道。

　　“欧阳老弟，你……！”轩辕山擦拭了一下嘴角的鲜血，指着李海，惊诧不已的说道。

　　“我叫李海！”李海此时的目光无比的冷漠，先不说李海现在已经是李锐的奴仆，已经脱离了欧阳家，即使以前在欧阳家的时候，欧阳家与轩辕家的关系也不是很好。

　　“你……！”轩辕山现在都不知道该说什么，此时他的大脑简直就是一片混乱。

　　其实不仅仅轩辕山是这样，所有人现在的表情都很紧张，不过此时最紧张最激动的明显就是那个全身都被斗篷包裹着的亚猜。

　　虽然大家都看不到他的脸部表情，但是大家能清晰的感受到他因为情绪波动，而产生的凌乱气息，而且不仅仅是亚猜如此，就是他的徒弟卡里察也是如此。

　　不过大家并没有因此而特别注意他们两个，大家的心思都放在了金冠皇蟒的身上，因为现在金冠皇蟒的存在已经成为他们夺取传承的最大阻碍。

　　但是金冠皇蟒的实力大家也都已经深有体会，那绝对是秒杀他们的级别。不过此时金冠皇蟒好像还不想对他们痛下杀手，所以现在他们还都能待在这里。

　　现在离开，他们心中的贪婪让他们舍不得，不离开又担心金冠皇蟒随时发威，将他们送去见阎王，顿时几乎所有人都陷入了两难境地。

　　而也就在大家都不知道该怎么办的时候，突然亚猜和他的徒弟卡里察一起发出了一声异常尖利的叫声。

　　这个叫声吓了大家一跳，因为这叫声太突然，也太难听了。不过亚猜和他的弟子根本就不理会其余众人的想法和意见，突然一边尖叫着，一边就朝着金冠皇蟒慢慢的走了过去。

　　“混蛋，你要做什么？你要是把它激怒了，咱们都活不了！”这个时候，格力兄弟直接紧张的低吼道。

　　“混蛋，快回来！”公孙德兰也在一旁喊道。

　　不过亚猜师徒两人明显不会给这些人面子，他们依然尖叫着慢慢的朝着金冠皇蟒走了过去。而且所有人都能清晰的感受到，这师徒两人身上的能量波动是越来越剧烈，这说明此事他们两个的心情也波动很大。

　　“吗的！”独孤剑狂恼怒的身形一动，就准备动手阻拦住那两个人。

　　“等等！你们看！”不过就在这个时候，突然轩辕山一把抓住独孤剑狂，然后面带惊奇的表情看向亚猜师徒两人。

　　因为自从亚猜发出那种尖利的声音之后，一直都稳如泰山，镇定异常的金冠皇蟒突然直接就把它那巨大的脑袋转向亚猜，如同红灯笼似的大眼睛，就那么直直的盯着亚猜师徒两个。

　　这种情形明显在告诉众人，亚猜好像有对付金光皇蟒的手段，甚至从金冠皇蟒的举动，这个方法可能还真有一些效果，否则以金冠皇蟒的实力，根本就不屑理会这种声音。

　　金冠皇蟒现在就是横在众人前面的一道不可逾越的大山，现在无论是谁，无论用什么办法，只要能搬走这座大山，这对他们这些人来说，只是好事不会是坏事，所以顿时谁也不再多说话，而是全部都全神贯注的瞪着眼睛看向亚猜师徒两个。

　　其实众人没有注意到，就在亚猜师徒两个发出尖利的声音之后，阿大、阿二和阿三三人居然同时相视了一眼，脸上瞬间浮现出惊诧得表情。不过这个表情他们隐藏得很好，甚至可以说是一闪即逝。

　　不过从这个时候开始，他们看向亚猜和他徒弟的目光就变得复杂了许多，甚至很有种意味深长的味道。

　　不仅仅阿大三人出现了异常的变化，就是那个被坚冰封冻上的独行客，低垂的眼皮好像也动了一下，然后就听到一声非常低的破碎声响起，坚冰上瞬间出现了一些轻微的裂缝。而且这个裂缝出现之后，就慢慢的向着全身分散。

　　只不过现在所有人的注意力都被亚猜师徒两个吸引了，所以他们根本就没有注意到阿大他们的表情变化，以及独行客身上坚冰的变化。

　　亚猜和卡里察并没有走到金冠皇蟒的身边，而是在距离金冠皇蟒十几米远的地方停了下来，不过两人发出的尖利声就一直没有停下来，相反这种尖利声却越来越响了。

　　随着尖利声音的持续，金冠皇蟒也在众人的关注中有了变化，首先就是金冠皇蟒不停抖动的尾巴，此时抖动的幅度小了许多，同时高高昂起的大脑袋也趴在了自己的躯体上，整条金冠皇蟒瞬间给人带来了一种慵懒的感觉。

　　金冠皇蟒的变化顿时令几乎所有人都兴奋起来，而亚猜和卡里察更是激动异常，这也导致他们发出来的声音更加激昂了。

　　慢慢的，如此又过去了半个多小时，金冠皇蟒的尾巴终于垂在那里一动不动，而巨大的脑袋也没有任何的动静，就好像进入了睡眠一般。

　　此时亚猜和卡里察的尖叫声开始逐渐的放低，并且节奏也从刚才的紧迫激昂，慢慢的变得轻缓低沉。

　　这一情况让所有人都瞪大了眼睛，甚至也都屏息凝神，大气都不敢出一下，生怕打扰到了亚猜师徒似的。

　　慢慢的，亚猜和卡里察的声音终于停了下来，瞬间，整个平台上就只剩下一些轻微的呼吸和心跳的声音。


第0754章 降头师

　　“师傅，成功了！”卡里察兴奋得挥舞了一下手臂，估计是用来发泄自己心中激荡的情绪。不过他的喊声却也打破了这种诡异的宁静。

　　“嘎嘎嘎！”亚猜也不由得得意的大笑了起来。

　　虽然此时的亚猜看起来很嚣张的样子，而且就好像他们已经取得了最后的胜利，但是却没有人上前指责他们，甚至更没有人出来对付他们。

　　因为现在众人还都很疑惑，刚才这个亚猜到底做了什么？那条恐怖的金冠皇蛇又怎么了？这些在没有搞清楚之前，所有人都不想轻举妄动，更不想当出头鸟。

　　“亚猜，你怎么会御兽宗的驭蛇之术？”不过也有不怕当出头鸟的，就在亚猜狂笑不已的时候，突然阿大出声质问道。

　　“咦？你居然知道这是御兽宗的驭蛇之术？你是什么人？”亚猜停止大笑，然后双眼冒着精光的看向阿大。

　　“你别管我是什么人？你老实交代，你一个到底是什么人？你怎么会御兽宗的驭蛇之术，难道你也……！”阿大说着说着突然眼睛顿时就瞪了起来，然后一眨不眨的看着亚猜。

　　“嘎嘎嘎，怎么不说了？看样子你猜到了什么。看来你们也和我是一样的了？”亚猜见阿大突然不说话了，他顿时得意的大笑了起来，而且一边笑着一边将遮盖着头部的斗篷拉了下来，露出了一幅干瘦的面孔。

　　“啊！你……！”这个时候阴山突然指着亚猜惊恐的说道“你是降头师亚猜·沙瓦里？”

　　“什么？降头师？泰猴子？”所有人的脸色再次变了变。

　　降头师说白了就是咒术，但是咒术却是很难让人防备，一般都在背后害人，有时候让人防不胜防，所以修炼者一般都瞧不起这样的人，但是却也不喜欢去招惹这样的人。

　　另外降头师对于毒物的掌控非常厉害，什么五毒、蛇、蜈蚣还有蛊。反正在人们的眼中，降头师都是邪恶的。

　　不过众人看着亚猜的面容又都很疑惑，因为虽然泰猴子和华夏人都在亚洲，国家也相近，但是样貌却有着很大的不同，但是亚猜的样子绝对是正宗的华夏人。

　　“呵呵，泰猴子？哈哈哈，你们认为泰猴子那种愚昧的民族，能拥有我们华夏这种能力神奇的修真文明吗？降头师？哈哈哈，什么狗屁降头师。这都是泰猴子自己胡乱猜想，胡乱喊叫的。我们是御兽宗分支，驭蛇一脉的传人。”亚猜此时也不知道是兴奋，还是激动，或者就是想发泄一般，直接大声的喊叫着。

　　亚猜话很不详细，甚至有些含糊和语无伦次，但是他话语里透漏出来的内容，却让所有人震惊了。

　　一见亚猜露出了真容，卡里察也没有再隐瞒，直接也拉开了自己的斗篷，漏出了一张中年人的脸，而这张脸也是典型的华夏人的脸。

　　同时卡里察也无比激动的说道“我们是御兽宗驭蛇部的弟子。我们的祖师爷在御兽宗被毁灭的时候，趁乱逃出了御兽宗。但是，御兽宗的毁灭也引来不少人的窥视，毕竟御兽宗是修真界排名前几位的大宗派，功法和财富都不是一般小门小派能比的，即使一些名门大派，他们对于御兽宗的功法也非常眼馋！所以我们祖师爷在华夏几次被人围追堵截，最后死里逃生的跑到了泰猴子的领土，并且留下了一脉传承。”

　　“哼，那些泰猴子也都不是什么好东西。学了祖师爷的功法之后，就又都叛乱出去，还将祖师爷的功法改的乱七八糟，好好的驭蛇术，让他们弄得人不人鬼不鬼，还将驭蛇术与南洋的巫师结合搞出了什么降头术！”亚猜直接冷笑着说道。

　　“但是，那些泰猴子怎么也不会想到，我们祖师爷当年早就看透了泰猴子。知道他们心性薄凉，都是养不熟的狼，所以只传授给他们了一些皮毛，并没有把驭蛇术的真正奥秘传授给他们，而我师父……！”卡里察在一旁给亚猜做补充的说道“正是御兽宗驭蛇部第二十六代正宗传人！”

　　“重新回归御兽宗，重新振兴御兽宗是祖师爷一声的心愿。今天，我亚猜代表御兽宗正宗传人，在这里宣布，御兽宗重新回归。这里是我御兽宗的门派驻地，所有进入这里的人员，必须听从我们的安排，否则我们将当做入侵者处理！”亚猜突然在所有人的身上扫了一眼，然后大声的宣布道。

　　“你们是乖乖的束手就擒，还是让我们动手？如果乖乖的束手就擒并且交出你们身上的法宝，我们可能还会饶你们一命，如果反抗到底的话，把你们统统喂金冠皇蟒。”卡里察也直接耀武扬威的说道。

　　卡里察的底气十足，所有人心里也都清楚他的底气是什么。既然亚猜是御兽宗驭蛇部的传人，那么他们对于驭蛇肯定有着一套手段，而且刚才他们又对着金冠皇蟒发出好一阵子的尖叫，现在好像金冠皇蟒已经被他们控制，所以他们才会最终揭开谜底，才会这么嚣张。

　　不过几乎所有人的心里也都很苦涩，金冠皇蟒的实力他们可是亲身体会过，掌握了金冠皇蟒也确实有资格这么嚣张。

　　“区区蛇部的弟子居然就这么张狂，居然就敢自称是御兽宗正宗。你还真是癞蛤蟆打哈欠，口气不小！”这个时候，阿大突然面带不屑的表情说道。

　　“你们……你们是什么人？难道也是御兽宗的传人？”从先前的一些对话亚猜也已经有些猜测，现在突然听到阿大的话，他顿时就再次警觉了起来。不过他却也不是多么的担心，因为他认为自己已经把金冠皇蟒掌控在手里，金冠皇蟒那可是仙人以下无敌手的存在，只要有金冠皇蟒在手，就可以确定他在御兽宗的地位了。

　　“哼，御兽宗青龙堂弟子，高见山！”

　　“御兽宗白虎堂弟子，周见明！”

　　“御兽宗玄武堂弟子，王见进！”

　　这个时候阿大、阿二以及阿三一个接一个的报出了自己的名字，而报名前喊出来的“御兽宗”那三个字格外的响亮。

　　而听到这三人的名字，亚猜直接脸色大变，卡里察刚才耀武扬威的神情也瞬间消失了。


第0755章 出意外了

　　“什么？你们……你们居然是四圣堂的弟子？而且还是见字辈的？”亚猜直接瞪大了眼睛，本来还得意的兴奋的表情，瞬间就变得好像霜打的茄子一般，萎蔫了。

　　“哼！知道谁才是御兽宗正宗了吗？”阿大直接冷笑着说道。

　　原来在御兽宗里，有着很严格的等级制度，除去一些特殊的机构以外，其中以四圣堂的弟子为尊，剩下的像驭蛇部、伏虎部、领羊部虽然也都是御兽宗的重要组成部分，不过却比四圣堂低了一个大层次。

　　另外，御兽宗只有内门弟子才拥有宗门传承的辈分，比如说像亚猜所说的，他是御兽宗驭蛇部第二十六代，他所说的这个二十六代可不是御兽宗的传承，而是他接受的驭蛇部的传承。

　　要是御兽宗的传承，他的名字里就会带上御兽宗的辈分，就如阿大他们的名字分别叫高见山、周见明还有王见进。这三个人名字中间的“见”字就是御兽宗的辈分，但是他却没有。

　　“亚猜，现在我们给你一个成为御兽宗正宗弟子的机会，去把所有的入侵者都杀死。我就会保举你成为御兽宗正宗弟子！”阿二这个时候也趁机说道。

　　“什么？”亚猜顿时一愣神。

　　“只要你把这些人都杀掉，帮助我们夺得御兽宗遗迹传承，我们三个就一起保举你成为御兽宗正宗弟子！”阿三眼珠一转，也跟着说道。

　　阿大、阿二和阿三他们的话对于亚猜还真是具有非常大的诱惑力，自从亚猜他们的祖师爷，也就是那个驭蛇部的弟子逃到国外之后，就一心想着叶落归根。而且他还将这个理念一代代的传承了下来。

　　所以亚猜此时心中也就只有两个愿望，一个是能成为御兽宗的正宗弟子，一个就是将师门的驭蛇部发扬光大。本来他以为第一个愿望可能这辈子都难以实现，毕竟御兽宗正宗弟子的身份可不是那么容易获得的。

　　但是现在阿大他们的保证，却让他看到了希望，而且自己一旦成为御兽宗正宗弟子，那么自己第二个愿望，光大驭蛇一脉的愿望，好像也就可以轻松实现了。

　　想到这些，亚猜立刻做出了一个决定，他的目光直接狠厉的看向轩辕山、阴山、格力兄弟他们，然后嘴里突然再次发出那种尖利的声音。

　　这种尖利的声音顿时令阿大三人的脸上露出了得意的笑容，但是轩辕山他们的表情却变得无比的难看，他们瞬间也都做出了防御的样子，准备迎接金冠皇蟒的攻击。

　　当然他们更多的则是飞快的转动大脑，想着如何才能脱离眼前的这场劫难。金冠皇蟒他们就已经无法对付了，现在的敌人突然又多出了阿大三人以及亚猜师徒两人，这就让他们更加难以对付。

　　尤其是听到阿大他们是准备将他们当做入侵者都灭杀掉，所以现在轩辕山他们此时的表情都很凝重。

　　阴山已经将他现在唯一的一只式神叫到了自己的身前，他本来拥有三只式神，但是在闯阵的时候，损失了两只。不过现在这一次也是他最强的一只式神，实力已经无限接近大乘期了。阴山相信，以这只式神的实力，再加上自己阴阳师的配合，想要逃离这里也不是没有可能的。

　　格力兄弟一个苦修士，一个是真正的牧师，兄弟两个都是化神中期的水准，而且兄弟两个还有一些报名的绝技没有使出来，所以两人此时虽然紧张，但是却并不害怕。

　　唯独圣地的四个家族的长老轩辕山、独孤剑狂、司马财和公孙德兰，他们四个现在的脸色显得很苍白。一直生活在圣地，已经养成了狂妄自大的性格的他们，根本就没有想到，天外有天人外有人，他们也会被逼迫到如此境界。

　　“难道这一次阵的要陨落在这里了吗？”轩辕山的脑海里突然出现了一个令他恐惧的念头。

　　“不能就这么认命，拼了，即使最后真的死了，也不遗憾！”独孤剑狂咬着牙说道。

　　“咱们是不是可以在欧阳海那里想想办法？”司马财突然提议道。

　　“算了吧。难道你们没有注意到欧阳海现在的状态吗？他现在是灵修了！”公孙德兰说道。

　　“啊！灵修？难道欧阳海他现在……！难怪他说自己不是欧阳海了！”司马财顿时露出一副恍然大悟的样子。

　　一个修真者突然变成灵修，那就只有一种解释，那就是肉身被毁灭，并且没有机会再夺舍，这样才会专修灵修。灵修虽然到最后也是可以修炼成仙，甚至最后晋升大罗金仙也是有先例的，但是没有了肉身就是一个缺憾，所以这也注定灵修永远也无法达到最顶级的那个程度。

　　所以一般情况下，除非逼不得已才会选择灵修，哪怕有那么五六层的希望，他们也都会选择夺舍重修的。

　　“拼了吧！”独孤剑狂最后咬着牙说道。

　　这个时候其余几个人也都不再说话，虽然他们的脸色苍白，神情有些紧张，但是却也已经做好了最后拼命的准备。他们各自的法宝武器也都已经拿在了手里。

　　亚猜对于严阵以待的圣地众人还有阴山和格力兄弟直接露出了一个轻蔑的笑容，然后张嘴发出一声更加尖利的叫声。

　　随着这声响起，金冠皇蟒就好像睡觉的脑袋直接慢慢的抬了起来，本来已经平静的放置在一边的尾巴也慢慢的抖动了起来。

　　亚猜一看金冠皇蟒有了动作，顿时更加兴奋，然后他按照驭蛇一脉秘传的方法，调整着自己尖叫的声音，向金冠皇蟒发出了一道攻击的命令。

　　金冠皇蟒果然接受了这个命令，本来还微微抖动的尾巴突然快如闪电一般的就伸了出去，然后飞快的卷起来了一个人。

　　亚猜本来还处于自己可以控制金冠皇蟒战斗的兴奋，但是很快他的兴奋就变成了恐怖，因为他惊骇得发现，那个被金冠皇蟒的尾巴卷起来的人居然不是他的目标，而是他的弟子卡里察。

　　此时卡里察好像也傻了似的，甚至直到他的身体被金冠皇蟒举起之后，他才如同慢了半拍一般发出了一声惨叫，然后对着亚猜喊道“师父，救命呀！”


第0756章 玄阴鹰

　　“不对，不对，快把他放下来。杀的是他们！是他们！”亚猜此时还真是有些慌了神了，自己带来了三名亲传弟子，两名弟子已经死了，现在唯一的弟子又身处险境，最关键的是他隐约感觉好像有种更加让他担忧的恐怖就要发生。

　　果然，就在亚猜大喊大叫的时候，金冠皇蟒直接尾巴一甩，顿时就把卡里察扔了下来，不过此时的卡里察却大口吐着献血，明显是受了重伤的样子。

　　一个化神期的高手就这么轻而易举的被废掉了，所有人再次被金冠皇蟒的恐怖震撼住了。

　　亚猜此时也没有时间去理会自己受伤的弟子，他看到金冠皇蟒最后还是“听话”的将自己的弟子放下，虽然放下的方式有些不温柔，但是他心里还是抱着一丝幻想，这只金冠皇蟒应该还在自己的控制之中，刚才仅仅只是一个小失误而已。

　　于是亚猜继续不甘心的发出了尖叫，驱动着金冠皇蟒向轩辕山、阴山他们攻击。

　　有了第一次攻击的经验，这次大家直接把注意力都关注在金冠皇蟒的那条尾巴上，刚才金冠皇蟒的一击速度实在是太快了，所有人都没有把握在没有防备之下能躲过那一卷的，所以大家都非常警觉的防备着金冠皇蟒故技重施。

　　不过这一次金冠皇蟒却没有再动用尾巴，直接将它那巨大的脑袋抬了起来，红灯笼般的眼睛在所有人的身上扫来扫去。

　　“杀了他们！杀了他们！”亚猜继续激动得向金冠皇蟒下达着命令。

　　而金冠皇蟒的目光扫在谁的身上，谁都不由自主的紧张一下，毕竟金冠皇蟒太恐怖了，即使他们又拼死的决心，但是依然还是会感受到害怕的。

　　不过最后让他们惊喜的发现，金冠皇蟒的目光在这些人身上扫了一圈之后，居然直接把目光停在了正在发着尖利叫声的亚猜身上。

　　“你……你……你要做什么？快去杀了他们！”亚猜没有想到最后金冠皇蟒的目光会集中到自己身上，甚至此时金冠皇蟒还把那巨大的脑袋凑到他的身前，长长的蛇信更是一伸就能触碰到他的身体，这顿时让亚猜的双腿都差点发软了，不过他还是咬着牙装着强硬的喊道。

　　“你好烦呀！”金冠皇蟒直接不耐烦的对着亚猜说道。

　　“啊！”金冠皇蟒的异常已经让亚猜心里有了不好的预感，甚至他已经猜出自己可能没有真正控制住金冠皇蟒。但是他却一直都在抱着最后的一丝希望，但是现在希望最后还是破灭了，亚猜双眼呆呆的看着金冠皇蟒，最后气急攻心，直接一口鲜血就喷吐了出来，然后整个人直挺挺的就摔倒在了地上。

　　亚猜的失败却让其余的人都露出了惊喜的表情，而且也都好像逃过一劫似的。

　　但是下一秒钟，金冠皇蟒又把脑袋抬了起来，目光看着轩辕山他们直接说道“你们也都很烦，赶快滚蛋，否则我会让你们好看！”

　　金冠皇蟒要想灭掉这些人并不是难事，但是它现在的首要任务就是为李锐护法，所以它才没有轻易主动的去出击。

　　刚才面临死亡威胁的时候，轩辕山他们想过逃跑，但是却又害怕跑不掉，所以他们最后选择了拼死一战。但是现在当金冠皇蟒让他们滚蛋的时候，他们却突然都犹豫了。因为他们突然发现金冠皇蟒并不准备杀他们的时候，他们就又想到了眼前这巨大的好处还没有抓到手呢，怎么就能这么离开呢？

　　金冠皇蟒不是人类，当然也不明白人类心中的这些弯弯绕绕的东西，它发现这些人居然不听自己的话，也不滚，这顿时让它的火气就上来了。

　　“咯咯，臭长虫，都给人类当宠物了，还耍什么威风！”就在这个时候，一个诡异的女人声音突然响了起来。

　　这次进入御兽宗遗迹的有没有女人谁也不知道，但是眼下这些人，绝对没有一个女人，所以这个女声响起来的时候，不仅仅是金冠皇蟒，就是所有人也都露出了震惊的表情。

　　“谁？出来。”金冠皇蟒直接大声喊道。

　　“臭长虫，千年不见，居然敢这样跟我说话了！”诡异的声音再次响起。

　　这一次众人有了心理准备，他们顺着声音看起，顿时都呆滞住了，因为他们居然发现，那个女人的声音赫然是从那个被坚冰包裹着的独行客身上发出来的。

　　与此同时，独行客身上的坚冰在所有人的注视下突然崩裂了，然后独行客就好像没事人一般，拍了拍自己身上的碎冰，站了起来看向金冠皇蟒。

　　最关键的是，独行客的外表完全就是一个男性，甚至众人以修真者的神识去查探，对方依然是男性，但是怎么会发出女声呢？难道用的是假声。

　　而就在众人因为独行客的声音，以及独行客与金冠皇蟒说话的内容感觉奇怪和震撼的时候，独行客突然感叹的对金冠皇蟒说道“没想到千年不见你居然能走到这一步，而且马上就要化龙飞升了！对了，把你怀里的那只小牛叫出来！”

　　“你……你到底是谁？”金冠皇蟒有些犹豫，对方此时居然给他带来了很大的压力。

　　“我是谁？没想到你居然连我的声音都听不出来了？行，我就让你看看我是谁！”独行客的脸上并没有任何的表情，甚至给人一种很僵硬的感觉。

　　下一秒，一声清脆悦耳的鸣叫声凭空的响了起来，然后就在所有人目瞪口呆中，一道天蓝色的光芒直接从独行客的头顶冒了出来，并且在空中飞快的变成了一只巨大的老鹰。而那个独行客也在老鹰出现的一瞬间，直接直直的倒在了地上，如果有人上前观察，肯定会发现，此时的独行客已经没有了任何生命气息。

　　“啊！你是玄阴鹰大姐？”看到空中这只蓝色的鹰，金冠皇蟒不由得浑身颤抖了一下。

　　“臭长虫，这会认识我了吧？”蓝色的鹰直接冷声的说道。

　　“玄阴鹰大姐，你……你怎么会变成这个样子？你的肉身呢？”金冠皇蟒此时依然还是满脸震撼的表情。明显，眼前这只鹰现在的状态让他很受刺激。


第0757章 秘密

　　“肉身？呵呵，你以为我要是拥有肉身的话还能从这里逃出去吗？”玄阴鹰直接冷笑着，本来不大的鹰头，不知道为什么就给人一种无比狰狞的感觉。

　　“啊！玄阴鹰大姐，你真的逃出去了？”金冠皇蟒终于露出了震惊的表情。

　　“我确实逃出去了，但是为了能逃出去，我是以自爆了肉身为代价，最后才抓住生死一线的机会从这里逃离出去。不过即使这样，当时我也已经奄奄一息，甚至一阵大风都能让我魂飞魄散，不得已我才强行夺舍了一个人类的身体。这么多年我依然都还没有恢复，其中既有当初受伤太重，也有没有找到适合我的肉身的缘故！”玄阴鹰并没有隐瞒什么，直接如实的回答道。

　　当御兽宗毁灭在走火入魔的镇山神兽手中之后，御兽宗最后一任宗主在临死前启动了御兽宗的终极大阵。

　　这个大阵非常的厉害和狠毒，它不仅仅具有防御外敌的能力，它还限制了御兽宗内的所有灵兽都不能离开御兽宗，还具有对本宗弟子压制的效果。

　　也就是说，这个终极大阵既是对敌，也针对自己人，毕竟很多门派的毁灭也都是因为内乱，而御兽宗的毁灭不正是因为镇山神兽的走火入魔导致的吗？

　　因为有这个终极大阵的存在，所以御兽宗遗迹存在了几千年，才没有被人掠夺和破坏。即使御兽宗失散在外传承下来的弟子，也是不敢轻易进入到这里。一直到现在，这个终极大阵的能量耗尽，流散在外的弟子才敢试探性的回来。

　　当然，灵兽可就没有这样的心智和耐性了，有些灵兽直接就是任命的生活在了这里，但是也有些灵兽，自身血脉纯净，未来不可限量，而御兽宗遗迹毕竟不是世界，只是一个小空间，这直接就限制了它们的发展。

　　为了以后的发展，为了逃脱这种束缚和压制，有些灵兽就想尽一切办法想要逃离这里，但是几乎就没有成功的，就是眼前这只玄阴鹰，据说也是在千年前硬闯终极大阵想要逃离这里，但是最后却以陨落告终。

　　现在，这只玄阴鹰居然以灵体的形式再次出现在这里，这种颠覆性的事情，绝对已经超出了金冠皇蟒的认知。另外玄阴鹰的惨烈行为，也让金冠皇蟒肃然起敬。金冠皇蟒自己就做不到这么决然。

　　“玄阴鹰大姐，那你这次回来想要做什么？”金冠皇蟒看着情绪有些激动的玄阴鹰，然后试探性的问道。

　　“没有了肉身，再加上外界环境已经不适合修炼。所以我就回来了！”玄阴鹰虽然说得很轻松淡然，但是谁都可以看得出来，玄阴鹰的眼睛里闪现出一种哀伤。

　　“玄阴鹰大姐，我代表御兽宗遗迹内所有灵兽欢迎大姐回家！”金冠皇蟒立刻恭敬的说道。

　　玄阴鹰其实和金冠皇蟒算是同一时期的灵兽大能，不过玄阴鹰更是蛇类的天敌和克星，以前金冠皇蟒见到玄阴鹰那都是能躲多远就躲多远。即使现在，金冠皇蟒对于玄阴鹰也有些胆怯。

　　“既然欢迎大姐回家，那大姐说句话，希望小老弟给我个面子！让里面祭炼石碑的那位停一下吧！顺便也让我们看看，里面那位是哪位御兽宗老祖的传承？”玄阴鹰看似说出来的意思很客气，但是语气却显得无比的强势。

　　“大姐还真是让小弟为难。里面那位是小弟的主人，可不是小弟能随便命令的！”金冠皇蟒的气势虽然在面对玄阴鹰的时候有些弱，但是它却也非常清楚自己的任务是什么。

　　“什么？你……你居然认主了？”听到金冠皇蟒的话，玄阴鹰顿时大吃一惊。

　　刚才它还认为金冠皇蟒可能是收到了什么好处，或者遇到了御兽宗散落在外的传人，然后与金冠皇蟒合作，金冠皇蟒才会保护对方，让对方祭炼传承石碑。

　　但是现在一听，金冠皇蟒居然是认主了，这让玄阴鹰简直就有些难以接受。

　　虽然当年它们这些灵兽都是御兽宗圈养的，但是却并不代表所有的灵兽都会与别人签订主仆契约的，比如当年的镇山神兽，它就是自由之身。否则当年它走火入魔的时候，就不会没有人能控制，导致整个御兽宗毁灭。

　　除了神兽之外，每一个种类的灵兽它们都拥有自己的王者，而这些王者就不会成为别人的仆役，玄阴鹰就属于鹰类灵兽的王者，甚至在飞禽类灵兽中，也占据着非常重要的位置，当年它的地位也就比拥有凤凰血脉的火烈鸟差一些。

　　金冠皇蟒不用问，其实就是蛇类灵兽中的王者。当然，蛇类里面的王者并非只有金冠皇蟒一条，比如李锐收取的四脚炎蛇和青玉蛇，也都具有成为王者的潜力。

　　这些灵兽中的王者，不是实力强悍，就是具有神奇的神通，或者就是成长潜力大。对于如此优质的灵兽，御兽宗肯定是要重点培养的，因为御兽宗还希望多获得一些这些王者的血脉，所以轻易不会将这些王者灵兽认主，当成灵宠对待。

　　当然，能成为王者的灵兽，它们也都有着自己的王者尊严，也是不会轻易认主的，这也是玄阴鹰感觉到无比吃惊的原因之一，因为它能清晰的感觉到，金冠皇蟒的认主好像不是受强迫的，相反还有些心甘情愿的态度。

　　“我家主人实力高强，宅心仁厚！玄阴鹰大姐，不如你也投入到我家主人门下。”金冠皇蟒看着玄阴鹰，突然灵机一动的说道。

　　“不可能！你家主人算什么东西，我乃上古神兽冰霜鸾凤的后裔，怎么会拜他为主！”玄阴鹰听到金冠皇蟒的劝说，顿时就暴躁了起来。

　　而且随着玄阴鹰的情绪激动，瞬间所有人都感觉到一股刺骨的阴寒从外到内的差点穿透了他们的身体。

　　“区区冰霜鸾凤的后裔有什么了不起的。”当听到玄阴鹰对李锐不客气的话语，李海突然冷声的说道“再说了，你现在的灵体虚弱不堪，用不了多久就会魂飞魄散，这样的废物，我家主人还不收呢！”

　　“你……你是怎么看出来的？”当李海一语道破玄阴鹰的状况，玄阴鹰顿时大吃一惊。


第0758章 认主

　　“你……你是怎么看出来的？”当李海一语道破玄阴鹰的状况，玄阴鹰顿时大吃一惊。

　　因为它自身的情况确实已经很糟糕了，但是它却并不想让别人知道，它还希望能依靠自身的威势，在魂飞魄散前完成自己的一个心愿。

　　但是现在，对方居然将它心中最隐秘的一点东西点了出来，尤其是李海说完这些话之后，玄阴鹰立刻就注意到，那些周围的人的眼神直接都发生了变化。这就更令它又急又怒。

　　“你实力下降的太多，居然连我也是灵体都看不出来了！”李海冷笑着说道。

　　“原来你也是灵体，难怪会看穿我……我……！”到了这个时候，玄阴鹰的精神明显有些萎蔫了。

　　“玄阴鹰大姐，只要你拜入我家主人门下，我想，我家主人会有办法救治你的！”这个时候金冠皇蟒再次提议道。

　　“不可能！我是灵体本源受损。别说你家主人了，就是仙人都不一定能救得了我！”玄阴鹰直接大声的说道。

　　“你又不是我，你怎么知道我不能救治你？”突然一个让玄阴鹰陌生的声音加入到了对话之中。

　　这个声音对于玄阴鹰来说非常陌生，但是对于金冠皇蟒还有李海却一点也不陌生，因为这赫然就是李锐的声音。

　　“咦？好强大的神识力量？”听到这个陌生的声音，玄阴鹰顿时惊诧不已。

　　而且不仅仅玄阴鹰惊诧，听到李锐声音的人都露出了惊愕的表情，首先，就是这个声音让他们陌生，他们猜不出是谁抢在了他们的前面。

　　另外一个他们都很清楚，在祭炼法宝、炼制丹药的时候，如果分心的话很容易导致失败，所以他们就几乎没有见过敢分心的。

　　但是现在，李锐却不仅仅分心，甚至还可以和他们说话交流，这种情况顿时让所有人心中都产生了一种高深莫测感觉。

　　其实李锐一开始祭炼御兽宗传承石碑的时候，也是不敢分心的，而且他为了加快祭炼的速度，注意力全部都放在了石碑上。

　　不过他却忽略了当初他吃下去的那颗由小猴子睛睛炼制的七品仙丹的威力，一开始这颗七品仙丹只是自然的散发着药力，扩展着李锐的识海，增强着李锐的神识。但是在李锐开始祭炼石碑之后，消耗的神识越来越多，就开始带动七品仙丹药力的扩散速度。

　　大量的使用神识的力量，消耗神识其实也就是对神识的一种修炼，再加上有七品仙丹无节制的补充，李锐在使用神识的时候，基本上就是全力以赴。

　　李锐神识的力量已经超越自身一个境界，甚至已经达到了大乘后期巅峰。按照原先七品仙丹药力扩散的速度，李锐最迟在一个月之内就会有再次的突破。不过计划没有变化快，在现在大量动用神识的情况下，本来就已经非常脆弱的晋级屏障突然之间就破开了。

　　如果是一般人，想在世俗突破大乘期神识的屏障，那基本上是不可能的，先不说有没有那个实力，就是突破这个屏障所需要吸收的神识之力就是一个天文数字，而这种力量也就只有仙界才能满足。

　　但是李锐却机缘巧合之下得到了一枚有助于神识增长的七品仙丹，七品仙丹那可是放在仙界都是顶级的存在，有他为李锐提供神识之力，李锐甚至都不需要吸收外界的力量，他的神识就好像水到渠成一般，非常自然的跨过了仙凡的那道坎，达到了人仙的程度。

　　以人仙的神识去祭炼世俗的东西，这顿时让李锐变得轻松无比，甚至他稍微一分心，突然就发现，自己居然真的可以一心二用了。于是这才有了与玄阴鹰之间的对话。

　　“我是本源受损，我知道，我的灵体最多也就只能维持一年了，你……你真的能救我？”玄阴鹰此时说话的声音都有些颤抖了。

　　“当然，不过你得给我一个救你的理由！”李锐可不是大善人，虽然他有时候也做些好事，但是却也不是那种烂好人。

　　“我……！只要你能救我，我就认你为主！”虽然灵兽也有自己的尊严，尤其是血脉越高贵的灵兽，越会维护自己的尊严，比如反感认主人类。但是一旦牵涉到自己的生命，即使再有尊严的灵兽也许多多思量一下。

　　“好，咱们君子一言快马一鞭。等我把这里的事情处理完之后，就给你救治！”李锐也非常爽快的说道。

　　“真的？谢谢！如果你真的能救我，以后我的这条命就是你的了。”自从生命本源受损之后，玄阴鹰就一直在选择修复的方法，但是这近千年来，它饱受伤痛的折磨但是却一点修复的方法都没有找到，只能眼睁睁的看着死亡的临近，这种痛苦不是。

　　“嘎嘎嘎，你的命是谁的还不好说呢！”不过就在这个时候，突然一声诡异的怪笑声传了过来，然后就见一只巨大黝黑的爪子从天空伸了下来，然后一把将玄阴鹰抓住。

　　“大胆，住手！金冠皇蟒，给我拿玄阴鹰抢下来。”这突如其来的黑色爪子让李锐勃然大怒，自己刚收了玄阴鹰做小弟，转眼间就有人抓了自己的人，这绝对是赤果果的打脸。不过李锐此时虽然能一心二用，但是也就仅仅只局限于对话，李锐现在确实无法分身出来打斗，于是他直接就将这个任务安排给了金冠皇蟒。

　　金冠皇蟒此时也绝对是愤怒异常，因为对方的行为也是在打他的脸。所以此时李锐的命令一出，就见它那庞大的身躯瞬间直立起来，巨大的脑袋就朝着那只黝黑的大爪子咬了过去。

　　“找死！”那个神秘人见到金冠皇蟒居然还敢反击，顿时大声的呵斥了一具，黝黑的大爪子再次出现，只不过这次大爪子抓的是金冠皇蟒。

　　金冠皇蟒那可是大乘后期巅峰的存在，这样的攻击对于它来说还真不算什么，只见它身躯诡异的扭动一下，直接躲过对方的攻击，随后巨大的尾巴就朝着空中甩了过去，那种感觉就好像一把鞭子抽出去一般。

　　“碰！”金冠皇蟒的这一击不仅仅速度快，角度也非常刁钻，顿时就听到一声清脆的碰撞声响了起来。

　　随后，一个人影慢慢的出现在众人的眼前。


第0759章 外国人

　　这是一个外国人，棕色的头发，蓝眼睛，大鹰钩鼻子，表情看起来很阴沉，此时的他一手拎着一个鸟笼子，鸟笼子里关着的赫然就是缩小了几百倍的玄阴鹰。

　　而最关键的是，此人的另外一只手里赫然还拖着一个网子，网子里居然还真有对象，不过既不是鱼也不是什么动物，而是一群元婴。没错，就是一群元婴。

　　“宏远！”公孙德兰突然失声悲戚的喊叫了一声。

　　“啊！那是我轩辕家的弟子！”轩辕山此时双眼也冒着血光的盯着那网子里的元婴。

　　“独孤……！我的云儿！”独孤剑狂也心神俱荡的吼叫着。

　　“啊！”司马财几乎就是没说话，直接就惊叫着冲了上去。

　　圣地四人根本就没有想到，自己安置在大阵外面的弟子，此时居然会以这样的方式出现在他们的面前。

　　而且他们还注意到，那些被网子网住的元婴，只能看到他们惊恐的表情，也能看到他们张着嘴嘶喊的口型，但是他们却听不到任何声音，也察觉不到任何的气息。

　　所有明眼人一看就知道，这张大网一看就是一件非常厉害的法宝，还有这个人手里的那个鸟笼子，居然能关得住玄阴鹰，这足以说明眼前这人的实力真的非同小可。

　　但是轩辕山他们因为自家弟子几乎全军覆没，此时他们的心情简直就是悲痛欲绝，恨不得马上就要将眼前的仇敌碎尸万段。所以他们直接就不管不顾的冲了上来。

　　外国人根本无视冲过来的四个人，他直接把手一挥，顿时两个黝黑的大箱子突然竖立在了他的身前，然后箱子盖也瞬间打开，两具人形怪物直接面目狰狞的从里面走了出来。

　　如果轩辕山他们刚才没有进入阵法，如果他们刚才参与了与火山灰雇佣兵战斗了，那么他们肯定会认出，这两个人形怪物其实就是先前火山灰雇佣兵他们拿出来的那六个人形怪物中的两个。

　　至于其余的四个怪物，都在与圣地修真者死拼的时候，被修真者杀死。而且现在如果有人返回刚才他们进入这个平台的位置，一定会看到，在哪里简直就如同修罗地狱一般。到处都是鲜血，到处都是尸体，这些尸体既有林家枪手的，也有圣地众人的，火山灰佣兵团的人也都不少，反正就是没有一个活人。

　　原来，火山灰佣兵团就是这个外国人雇佣的，而且那六个人形怪物，以及火山灰佣兵团使用的能抗行修真者的火器，以及那些能困住元婴的网子都是他提供的。

　　由此可见，这个外国人对于御兽宗的遗迹也是早有预谋了。所以此时即使面对四个化神期的攻击，哪怕他现在只有两只怪物可用，他也一点担心都没有。

　　两个怪物也确实无法阻挡圣地四个化神期高手的怒火，仅仅只是两招，一个怪物直接被轩辕山打爆了脑袋，而另外一个怪物则被独孤狂剑从中间劈成了两半。

　　“好胆，居然敢伤害我的小宝贝。既然如此，那么你们四个就替代他们吧！”外国人没想到圣地四家化神期高手的实力如此高，或者说对方在悲愤的刺激中，将自身的实力又提高了不少。不过他并没有太担心，直接一挥手，顿时就见从空中再次降落下来一支黝黑的大爪子，直接就朝着圣地四人拍了过去。

　　此时轩辕山他们距离这个外国人差不多还有四五十米远，他们也没有想到对方的攻击这么诡异。

　　“咦，这是什么法术？怎么和修真者使用的法术不一样呢？”此时李锐的神识也正好查探过来，顿时发出了一声疑惑。

　　修真者其实也都是有各种神奇的法术的，比如什么呼风唤雨，电闪雷鸣，火球水箭什么的。只不过现在是末法时代，修真没落，即使在圣地也有大量的法术失传，再加上修炼法术对于灵气的损耗特别大，损耗的灵气依靠自身修炼补充又特别慢，所以很多时候圣地修真者之间的较量和打斗就逐渐朝着近身武打方面发展了。

　　黝黑巨大的爪子从天而降，速度非常快，而且巨大的爪子覆盖的面积也非常大，直接将轩辕山四人都笼罩在了里面。

　　轩辕山四人当然不甘心被这只巨大的爪子打压，四人瞬间一起奋力抵抗，但是在绝对实力面前，他们的抵抗明显是没有多大用处的，只见那巨大的黑色爪子根本无视轩辕山他们的抵抗，摧枯拉朽一般的狠狠的就压了下来。

　　“金冠皇蟒，救人！”这个外国人可是有着大乘期的修为，实力也就比金冠皇蟒差了一点点而已，如果算上人类的智慧和神秘的手段，弄不好金冠皇蟒都不一定是他的对手。但是李锐绝对不能允许华夏修真者在自己的眼前被外国人欺负。

　　“嘶！”金冠皇蟒在玄阴鹰被抓走之后，他的心里就已经怒气冲天了，如果不是保护李锐的职责在他的心中占据着第一位，它早就迫不及待的冲上去。不过现在，李锐都已经发话了，它也就不再犹豫，直接巨大的尾巴猛然就朝着空中的那只大爪子抽了过去。

　　金冠皇蟒的实力还是要强过那个外国人的，所以那只巨大的爪子瞬间就被金冠皇蟒破坏，而轩辕山四人也立刻从巨大爪子的压制下钻了出来，不过他们四个就是这么一小会，就已经身受重伤，四人脸上都变得无比苍白，嘴角带着鲜血。

　　金冠皇蟒的攻击可不仅仅这一下，尾巴抽出之后，它那巨大的蛇头也没有闲着，直接一口就咬向外国人。

　　外国人可以轻视轩辕山他们，但是他却不敢轻视金冠皇蟒，甚至在他的心里，目前也就只有金冠皇蟒可以成为他的对手，而一旦他灭杀掉金冠慌忙，他就可以完全控制这里了。所以他也已经决定，以雷霆之势灭杀掉金冠皇蟒。

　　所以他这次直接就对着金冠皇蟒大手挥动起来，随后就见那只本来被尾巴抽散了的黑色大爪子突然出现在金冠皇蟒的身前，并且照着金冠皇蟒的大脑袋就抽了过去。

　　这一下又快又狠，金冠皇蟒根本就来不及躲闪，直接就硬生生的挨了那么一下，巨大的蛇身更是控制不住的横向移动了几十米，这个时候李锐的身影就暴露了出来。


第0760章 吞噬元婴

　　金冠皇蟒与外国人战斗一开始，就因为外国人的攻击无法再盘踞在那里保护李锐了，所以李锐的身影立刻也就闪现在众人的面前。

　　其实相对于这突然出现的外国人，阴山、格力兄弟尤其是阿大他们还有亚猜更关注的还是御兽宗的遗迹传承。

　　尤其是亚猜和阿大他们，他们清晰的能感觉到，目前在场的几方人马中，他们的实力并不占据什么优势，尤其是这新出现的外国人，实力更是可以随意碾死他们。

　　反抗不是对手，而且他们看到这个外国人居然灭杀了圣地出来的所有修真者，这也足以说明这个外国人心狠手辣，这样的人绝对是不会放过自己等人的。

　　所以要想保命，他们唯一的希望就是能控制住整个遗迹，然后依靠遗迹的力量自保，或者有可能还会将敌人全部灭杀，取得最后的胜利。

　　刚才因为有金冠皇蟒的保护，他们不敢轻举妄动，但是现在当金冠皇蟒与那个外国人厮杀再一起之后，他们顿时觉得机会来了。

　　小鬼子阴山和尚还有格力兄弟的想法其实与亚猜、阿大他们很相似，所以此时除了身受重伤，并且因为悲愤将注意力都关注在外国人身上的轩辕山他们，其余的一些人的目光都如同饿狼一般，把目光放到了李锐的身上。

　　其实李锐身边依然还有两个人在保护，一个是牛壮，一个就是李海，不过无论是牛壮还是李海，他们还真都没有放在眼里。因为，无论牛壮还是李海的修为他们都能看出来，和他们相差无几。

　　在巨大的利益面前，别说相差无几的修为，就是实力比他们高一些，或者还没有达到直接碾压他们程度的时候，他们的贪婪都会蒙蔽他们的理智，让他们达到无视危险的程度。

　　“牛壮，保护主人，这些人交给我了！”看着慢慢围拢过来的阴山、格力兄弟、亚猜以及阿大三人，李海的嘴角不由得露出了一丝冷笑。

　　“李海，多玩一会，不要一下子就把敌人吓跑了！”而就在李海准备放手攻击的时候，李锐的声音突然又响了起来。

　　李海虽然只是化神期修为，但是他的那尊大恶魔傀儡可是有着人仙巅峰的实力，以这种实力对付一群化神期的修真者，那就不叫碾杀了，那基本上就是秒杀。

　　不过李锐可不想这么快就结束战斗，虽然这场战斗他因为要祭炼这座石碑接受传承，所以不能亲自动手，但是过一把眼瘾也是很不错的，如果李海上来就把对手秒杀或者吓跑了，那么他可就连眼瘾都过不了了。

　　“是！”李海没有想到李锐会是这样的要求，不过他对于李锐那绝对是无条件服从，于是他的意念一动，直接将大恶魔傀儡的实力调整到了化神后期。以这个实力与七八个化神初期中期的修真者打斗，应该会显得很激烈吧。

　　其实这也就是艺高人胆大，李锐有着绝对的信心，可以完全掌控这里的情况，才会如此安排，否则谁还会为了过眼瘾而如此隐藏实力。

　　不过即使李海已经降低了大恶魔傀儡的时候，但是当李海将大恶魔傀儡弄出来的时候，还是把所有人都震撼住了。

　　阿大三人以及亚猜在看到大恶魔傀儡之后，脸上同时浮现出了震撼的表情，甚至直接跪倒在了大恶魔傀儡前，一边叩头一边念叨着“拜见兽神大人！”

　　阴山看到大恶魔傀儡的时候，神情也变得无比的肃穆，而且大恶魔傀儡身上散发出来的气息，直接让阴山的式神不敢接近一步，甚至如果不是有阴山控制，估计看那式神胆怯的样子即使不立刻逃走，也会躲得远远的。

　　格力兄弟两个却先是一惊，然后同时露出无比兴奋的表情，不过两人的兴奋就好像看到了奇珍异宝似的，不过他们的动作却又不是很友好，因为他们居然各自将自己手里的武器拿了起来，跃跃欲试的好像准备要攻击大恶魔傀儡。

　　这些种种变化让李锐都感觉无比的惊奇，看样子这个大恶魔傀儡还真是不简单，先是有西方教廷的苦修士和少林和尚争夺。现在又有众人异常的表现，这绝对应该是个有不少故事的存在。只不过这些故事需要李锐自己慢慢的去挖掘，但是这也正是让李锐感觉到有趣的地方。

　　其实，李锐没有注意到，此时正在与金冠皇蟒打得无比激烈的那个外国人，在李海亮出大恶魔傀儡的一瞬间，他也是直接打了个冷战，脸上同时也露出既惊又喜的神情，甚至还因此手中的动作慢了半拍，而被金冠皇蟒的尾巴抽到了胳膊上。

　　“圣像果然在这里！”外国人虽然被金冠皇蟒抽得胳膊差点断掉，但是他却好像没有任何疼痛的感觉一般，直接兴奋得瞪大了眼睛，看向大恶魔傀儡。

　　“这个时候你居然还敢分神，简直就是找死！”在这种厮杀中分神，金冠皇蟒顿时感觉这是对方对自己的侮辱，对自己的轻视，所以金冠皇蟒也不再有什么保留，直接全力朝着对方攻击过去。

　　本来金冠皇蟒的实力就比这个外国人高出了一线，现在又全力攻击，顿时外国人直接被金冠皇蟒打得有些手忙脚乱，身上瞬间就又挨了金冠皇蟒两下子，其中有一下直接更是被金冠皇蟒那巨大的脑袋砸了一下，直接砸得外国人口吐鲜血。

　　“该死！”外国人受伤之后，顿时恼羞成怒，他直接一挥手，从那个大网中抓出了一个元婴，然后直接如同吃东西一般塞进了自己的嘴里。

　　“啊，混蛋，我要杀了你！”轩辕山看到这一幕，顿时睚眦欲裂，悲愤得一口鲜血再也控制不住的喷吐了出来，因为那个外国人吃下去的那个元婴赫然正是轩辕家的一名子弟。

　　不过轩辕山刚才就受了重伤，这一下又怒火攻心，顿时整个人也都萎蔫了下去，根本就没有为家族子弟报仇的能力了。

　　而外国人在直接吞噬一个元婴之后，明显精神大振，刚才与金冠皇蟒打斗的消耗也瞬间补充了回来，甚至实力还微微有些上升。

　　这一下公孙德兰他们也都明白了外国人为什么会用网子抓捕自家子弟的元婴了，顿时他们三个也都悲愤得怒吼了起来。


第0761章 自爆

　　“这个混蛋！”李锐当然也看到那个外国人吞噬元婴的镜头，这种行为简直太丧心病狂了，但是李锐此时分身乏术，即使想命令金冠皇蟒去阻止也已经晚了，这瞬间让李锐的心情坏到了极点，于是他直接暴怒的喊道“大家伙，给我灭了他！李海，我不要看热闹了！”

　　李锐现在已经没有心情再看热闹了，也不想过眼瘾了，他现在最想做的就是立刻掌控全局，将那个丧心病狂的家伙给碎尸万段。

　　金冠皇蟒感受到了李锐的怒火，其实它现在也是异常的恼怒和自责，就是因为自己的不慎，才让这个外国人做出了这种事情，惹怒了李锐。这绝对是不可原谅的，所以金冠皇蟒直接就如同发疯了一般首尾齐动，疯狂的就朝着外国人攻击了过去。

　　金冠皇蟒一发疯，外国人真的不好受了，别看他吞噬了一个元婴让他的实力恢复到巅峰状态，但是金冠皇蟒毕竟是灵兽，灵兽的战斗本能意识绝对要强过人类，尤其是当灵兽发狂的时候，它们的实力绝对是成倍的增长的。

　　所以此时那个外国人顿时就陷入到了金冠皇蟒的狂轰乱炸之中，几次都和死神擦边而过，要不是他确实实力不错，估计只需要几回合就已经被金冠皇蟒打杀了，即使现在勉强坚持，也显得非常的浪费。

　　此时外国人也是无比的郁闷，因为眼下的情况明显不是按照他所写得剧本上演的。在他的想法中，自己一出现，尤其是还在奸计得逞，将大部分修真者全部灭杀之后，尤其是还等到所有人争夺得两败俱伤的时候，这些人即使会有些反抗，但是却也已经对他构成不了什么威胁了。

　　但是李锐的出现却真的出乎他的意料，尤其是李锐实力强大得也出乎他的预料，此时他更是在金冠皇蟒的攻击下，生出了逃跑的念头。

　　如果这个外国人没有吞噬元婴，他要是想逃跑，李锐兴许还不会继续追杀他，毕竟这个外国人的实力确实不错，想要追杀他自己肯定要费不少劲。而且李锐现在正是收取御兽宗遗迹的关键时刻，他也不想多生事端。

　　但是这个外国人居然敢当着自己的面，吞噬华夏修真者的元婴，这种暴虐没有人性的行为，李锐是绝对不会置之不理的，否则他的心里会永远有那么一个疙瘩存在。

　　金冠皇蟒和那个外国人打得热闹，李海这边结束的就明显快了许多，毕竟大恶魔傀儡的实力绝对不是摆设，还有亚猜、阿大、阿二、阿三他们已经将大恶魔当作是御兽宗的兽神，他们对大恶魔傀儡有着发自内心的忌惮，所以甚至都没有反抗，就被大恶魔傀儡制服了。

　　阴山本来还想抵抗两下，甚至都准备将自己的式神牺牲，让式神自爆好给自己提供逃跑的机会，但是阴山就是一个阴阳师，让他躲在暗处搞些手段他可以，但是如果没有人保护他，只要能近到他的身边，那么阴山就只能束手待毙了。

　　所以李海第一时间就操控着大恶魔傀儡快速靠近阴山，甚至连让他发挥式神的机会都没有，直接就把阴山秒掉了。

　　大恶魔傀儡只有在对付格力兄弟的时候，费了一点功夫，这兄弟别看一个是苦修士，一个是牧师，但是两人居然有一套诡异的合体绝技。

　　这个合体绝技可不是两人联手的意思，而是两人在一种咒语还是法术的作用下，居然融合在一起，变成了一个人。而且两人在合体之后，居然直接就由化神中期变成了一名超越大乘后期巅峰的高手，距离人仙也才仅仅半步的超级高手。

　　李海一开始还是按照李锐意思，并没有显露大恶魔的太多实力，最多也就以大乘期的修为对战敌人。

　　但是遇到格力兄弟的合体，李海也不得不将大恶魔傀儡的真是实力展现了出来，即使这样，还是费了一番手脚才将格力兄弟拿下，毕竟西方教廷与大恶魔那可是天敌，无论是自身修炼使用的灵气，还是术法、法宝都能克制大恶魔。

　　李海这边以最快的速度解决完战斗之后，他立刻带着大恶魔傀儡就去支援金冠皇蟒。

　　本来正被金冠皇蟒打得手忙脚乱的外国人，此时突然见到又加入了一个比金冠皇蟒还要厉害的敌人，他不仅仅没有任何的担心害怕，相反他的表情却变得无比的兴奋。

　　“哈哈，来得好！给我爆！”此时外国人正好被金冠皇蟒的尾巴抽在胸口，如果是先前，他会快速的躲闪开。不过这一次外国人突然伸出双手，直接将抽过来的巨大蛇尾紧紧的抓住，然后就在众人惊骇得目光中自爆了。

　　修真者的自爆，那绝对是威力无穷，甚至就如同小核弹似的，顿时整个平台上瞬间就好像翻江倒海一般，因为爆炸产生的巨大气浪，将所有人都冲击得左摇右晃，什么几个靠近爆炸中心的人直接就被炸成了重伤。

　　其中圣地四大家族的人，也就是轩辕山、司马财、公孙德兰和独孤剑狂四人，直接就被炸飞了出去。并且狠狠的摔在远处，一动不动也不知道是不是还有命。

　　阴山他们虽然离得比较远，但是因为他们已经被李海制服，封住了身上的能量，所以他们也是没有任何的反抗能力，等爆炸过后，他们几个也都是身受重伤。即使格力兄弟的老大，专修身体的苦修士，也没有能承受住这次的爆炸，直接昏迷了过去。

　　李锐受到的影响并不算很大，首先他距离爆炸中心比较远，再加上爆炸发生之后，一直守护在他身边的牛壮全力将他护持在了自己的保护范围之内。不过牛壮也因为保护李锐，此时脸色苍白，胸前有一滩鲜血，而且身上也出现多处伤口，看样子伤得也不轻。

　　爆炸外围的人都身受重伤，那么爆炸中心的就更不用说了，此时金冠皇蟒算是最悲惨的，它的半条尾巴直接就被炸得粉碎，巨大的蛇身上就没有一处好地方，此时金冠皇蟒就耷拉着脑袋，浑身是血的趴在那里，气息奄奄，随时都有死掉的样子。

　　李海本来已经快要凝实的身体现在也变得特别的虚幻，甚至一些位置比如腿部都快看不清楚了，就好像如果来一阵风都能把他吹散了似的。


第0762章 黑影

　　反正现在整个场景无比的惨烈，甚至那个外国人，更是因为自爆，别说尸体了，就是任何一点碎肉渣都找不到了。

　　不过在这次的爆炸中，也有没受到什么损坏的，首先就是那十二尊十二生肖像，无论是离得远的，还是靠得近的都没有任何的损毁。还有这平台，赫然也是光滑如新。

　　而最后一个没有任何损毁的居然就是那尊大恶魔傀儡，此时就好像擎天柱一般，完好的立在那里。

　　看着自己的大恶魔傀儡没事，李海心里放下了一块大石头。这尊大恶魔傀儡可是李海的心头肉，要是出现什么意外，估计他连自杀的心都有了。

　　而且现在这种情况，死的死，伤的伤，残的残，也就只有大恶魔傀儡完好，所以现在一切也都依仗它，此时一见大恶魔傀儡一点损伤都没有，他顿时就安心了，并且快速的掏出一个瓷瓶，将里面的液体一饮而尽。

　　这个瓷瓶里的液体是李锐专门为李海这样的灵修，还有那些鬼奴炼制的，既具有疗伤的效果，也可以依靠它来进行修炼，绝对是所有灵修、鬼修梦寐以求的宝贝。

　　一瓶药液喝下去，李海本来虚幻的身影慢慢的变得凝实了许多，不过和以前比那可能是差得远了，但是现在却也没有时间再修复，现在这里可是还有很多事情要做，比如现在最重要的就是救治那些伤员。

　　“先把金冠皇蟒弄到主人那里！”金冠皇蟒此时伤得异常的重，这种程度的伤势，绝对不是几粒丹药几可以解决的，所以李海也没有自作主张，直接就命令大恶魔傀儡将金冠皇蟒带到李锐身前，由李锐去救治。

　　金冠皇蟒的情况非常不容乐观，已经处于生死一线的关键时刻，大恶魔傀儡就在李海的操纵下，快步的朝着金冠皇蟒走去。

　　不过就在大恶魔傀儡快要接近金冠皇蟒的时候，突然一道黑色光芒从金冠皇蟒的方向激射了过来，而且这个黑影出现之后，还张狂得大笑着“嘎嘎嘎，圣像！我来了！让咱们两个融合到一起，称霸世界，占领天堂！”

　　这个声音一出现李锐和李海同时一惊，因为这个声音的主人赫然就是那个外国人，他们根本就没有想到，再如此剧烈的自爆中，那个外国人居然还没有死。而且听他的喊叫，他的自爆好像还是一个大阴谋。

　　而也就是李锐和李海这么一愣神，那道黑影瞬间就钻入到了大恶魔傀儡的体内，与此同时，李海就能清晰的感觉到，自己与大恶魔傀儡之间的联系还想开始逐渐的再消弱。

　　这种感觉一出现，李海立刻就明白，这是对方在于自己争夺大恶魔傀儡的控制权。

　　大恶魔傀儡可以达到人仙巅峰的实力，这种东西在天庭和天堂并不算什么，但是在凡间却绝对是横扫一切的存在。而李海还想指望着他，能永久的跟随在李锐的身边，所以他是无论如何都不能放弃对大恶魔傀儡的控制。

　　不过这个外国人明显比自己对这尊大恶魔傀儡熟悉，而且刚才外国人的自爆，其最终目标肯定就是这个大恶魔傀儡。

　　想想，一个大乘期的高手，居然为了和大恶魔傀儡融合，居然自爆肉身，这种疯狂的行为后面，肯定还隐藏着一个巨大的秘密。如果能掌握了这个秘密，李海相信，自己的实力绝对会更上一层。

　　想到这里，李海一咬牙，直接就像那个黑影一般，一头扎进了大恶魔傀儡的体内。按照李海的想法，对方现在自爆了肉身，与自己的灵体也没有什么多大的区别，而无论灵体还是鬼体之间，都是可以通过相互吞噬，而获得对方的能量、技能和记忆的。

　　李海现在就是想通过吞噬，将对方消灭掉，这样也可以算是一举多得。

　　随着黑影和李海先后的进入大恶魔傀儡的体内，整个平台上瞬间宁静了，因为别看这么多人身受重伤，但是不是昏迷的，就是被封印的，他们是任何的声音都发不出来。

　　没有了李海的帮助，李锐也无法为金冠皇蟒救治，牛壮现在也是受了不轻的伤害，再说了，牛壮也是自己最后一道防线，轻易之间，李锐还真不会将牛壮派出去。

　　眼下的情况，如果是别人，那就只有静静的等到，等待最后的结果出现。但是李锐却不想等，于是他直接意念一动，小桂子和小猴子睛睛同时被他叫了出来。

　　小桂子金仙的修为，有他在李锐立刻再次立于不败之地，哪怕再出现什么意外，李锐也都不担心了。

　　而睛睛则被他充当了医生使用，毕竟睛睛的炼丹术比自己都厉害，李锐相信，既然炼丹术都这么厉害，那么对于救治伤员的事情，它应该也是可以做到的。

　　果然，睛睛出现之后，按照李锐的指示，第一个来到了金冠皇蟒的身边，先是整体给金冠皇蟒做了一个检查，随后就见睛睛掏出了一个瓷瓶，掰开金冠皇蟒闭着的大嘴，也不把瓷瓶里的东西倒出来，直接连着瓷瓶一起都扔进了金冠皇蟒的嘴里。

　　随后睛睛的嘴巴一张，吐出了一尊炼丹炉，这尊炼丹炉刚从睛睛嘴里吐出来的时候，也就和花生米似的大小，但是随后就越来越大，慢慢的长大到高两米多，直径也在两米以上之后，这才停下来。

　　李锐本来以为睛睛召唤出炼丹炉是要炼丹，睛睛炼制的丹药基本上可都是仙丹，而且手法奇特，绝对值得学习，所以李锐立刻心分二用，仔细的观察起来。

　　但是下一秒，可把李锐惊到了，因为李锐居然看到睛睛双手比划了几下，直接就把受伤的金冠皇蟒吸进了炼丹炉里。

　　这个睛睛不会准备用金冠皇蟒炼丹吧？虽然灵兽浑身是宝，尤其是金冠皇蟒马上就可以化龙了！用它炼制出来的丹药肯定高级，但是李锐却更希望有一条拉风的龙当坐骑。

　　不过李锐明显是想多了，睛睛在把金冠皇蟒收进炼丹炉之后，就对李锐解释道，金冠皇蟒受的伤太重，而且肢体都断掉了。普通的丹药根本无法救治，所以它就准备采用药浴的方式给金冠皇蟒治疗。


第0763章 吃药

　　金冠皇蟒的救治比较麻烦，睛睛足足在炼丹炉里加了几十种药材，最后还倒进去不少药液，也幸亏李锐富可敌国，才能经得起这么折腾。

　　至于别人的救治，相对来说就比较简单了，轻伤的不需要理会，即使圣地四家受伤最重，基本上也是一颗丹药泡进一瓶矿泉水，四人每人喝一点就可以了，要知道无论是李锐还是睛睛拿出来的丹药那都是仙丹妙药，可以活死人医白骨。

　　当然，李锐也不可能将他们都救治得完好如初，毕竟现在这些人还都是自己的敌人，李锐只需要保证他们死不了就行了。

　　随后平台上再次陷入了诡异的宁静，昏迷的继续昏迷，清醒的人则都把注意力集中到了那具大恶魔傀儡的身上。

　　当然，所有人都看不到在大恶魔傀儡体内正在激烈搏杀的外国人和李海，但是所有人却都非常清楚，李海与那个外国人的灵体之战是非常激烈和凶险的。

　　不过这种战斗一般人是帮不上忙的，除非是李锐。不过李锐现在正在祭炼传承石碑，虽然他可以一心二用，但是却也还没有强大到可以参与到这种战争，所以现在大家只能等着最后的结果出现。

　　李锐现在已经闭上眼睛全力的祭炼着传承石碑，虽然他现在也非常关心李海的情况，毕竟李海是他的第一只灵奴，感情还是很深的。但是他现在有心无力。而他要想真正的帮助上李海，那就要在最短的时间内炼化石碑。

　　慢慢的，半个小时过去了，突然本来一动不动的大恶魔傀儡突然张开了嘴巴，然后就见一道黑影从大恶魔傀儡的嘴巴里飞射了出来。

　　这个黑影出现之后，瞬间在空中凝聚成一个人影，这个人影的样子赫然正是刚才的那个外国人，不过此时他满脸的狰狞。

　　“混蛋，这是你逼我的！”外国人明显在李海的手里吃了大亏，他应该也是从大恶魔体内逃出来的，此时他刚一出来，直接就吼叫着朝着平台的某个角落飞射过去。

　　而在这个角落，赫然有一张大网以及一个精巧的鸟笼子，大网里笼罩着几十个神情有些萎蔫的元婴，而鸟笼子里则关着一只蓝色的小鸟，这个小鸟正是缩小了无数倍的玄阴鹰的灵体。

　　外国人扑向这里，明显是想再次利用这些元婴补充他的损耗。如果让他得逞，估计李海就危险了。但是外国人的速度太快了，几乎所有人都还没有反应过来。

　　“快，拦住他！”而就在这个时候，紧随外国人之后，李海也从大恶魔傀儡体内钻了出来，并且急声喊道。

　　其实李海的这一声喊叫只是下意识的呼喊，刚才在大恶魔傀儡体内，两人针对大恶魔傀儡的控制展开了一场殊死搏斗。最终李海占据了一些主场优势，同时他还有李锐为他准备的一些药液和法宝，最后拼着两败俱伤，将外国人重创。

　　这个时候，李海本来想着趁它病要它命。即使自己伤得再重，最后只要没有魂飞魄散，李海相信李锐就能救自己，所以他直接也不顾自己身上的伤势，就直接展开了如同要与对方同归于尽的攻势。

　　李海有这个同归于尽的决心，但是外国人却不想，所以在最后关头，外国人拼着以再次受伤的机会，拼命的逃出了大恶魔傀儡。

　　李海当然不能看着对方就这么逃出来，于是就紧跟着追了出来，可能他知道李锐在外面，应该会有一些安排，于是直接条件反射一般的喊叫了一声。

　　这些事情其实说时迟但是那时却快，也就是瞬间的时候，外国人从大恶魔傀儡体内钻出来，李海紧随其后，而外国人眼看就要抓到那些被网子笼罩的元婴了。

　　而就在这个关键的时刻，李锐全神贯注的正在祭炼石碑，牛壮实力不行，再加上他还受了伤，其余的人不是被封印就是还昏迷，所以眼看着外国人的诡计就要得逞，自从出现就好像没事人一般的小桂子突然抬手一挥，顿时直接就把外国人定在了那里。

　　小桂子那可是金仙的实力，对付一个大乘期的灵体，那简直都不能说是秒杀了，而是随心所欲的蹂躏了。

　　不过小桂子将外国人的灵体定住之后，就没有再多做什么。虽然金仙实力强大，但是正是因为强大，他在凡间受到的制约也太大了，偶尔抬抬手脚，做一些微不足道的小事他还可以，但是如果他做的事情出格了，那么他受到的压制就会更加强大。

　　李海当然也不奢想什么，能像现在阻拦住外国人李海其实就已经非常满足了，此时李海直接朝着外国人猛扑了上去，瞬间外国人那黑色的气息与李海有些发青白色的灵体混合在了一起，剧烈的翻滚着。

　　刚在大恶魔傀儡体内，众人没有看到灵体之间的战斗，现在所有人可算是大饱眼福了，这灵体之间的战斗简直就让他们惊骇不已。

　　因为两团气息混合在一起，已经分不出彼此，但是那混合的气息中却不时翻滚这，偶尔还会冒出两人的脑袋，或者也会突然出现一些手脚，不过无论是出现脑袋，还是手脚都处于厮杀的状态。

　　两人都是面目狰狞，嘴里也都幻化出尖锐的獠牙，出现的手脚也如同野兽一般，爪子看起来异常的锋利，他们不是你咬我一口，就是我抓你一下，打得你死我活，难解难分。

　　众人几乎都看呆了，他们估计，这也就是灵体了，这要是有肉身的话，双方现在绝对都是遍体鳞伤，浑身鲜血淋漓。

　　灵体的战斗将它们最残酷的一面淋漓尽致的展现了出来，不过慢慢的，众人也都能看得出来，外国人居然占据了上风。

　　其实这并不难以理解，在大恶魔傀儡体内，那是李海的主场，所以李海占据了一定的优势，但是一旦脱离了大恶魔傀儡，两人之间的实力差距就直接显露了出来，化神期毕竟和大乘期没发比，李海处于劣势也是在所难免的。

　　不过这种情况李海明显也已经考虑到了，所以两人厮杀了没一会，突然就听到那个外国人惊骇得喊叫道“你真卑鄙，你怎么能吃药呢？”


第0764章 最后一根稻草

　　“吃药要是卑鄙的话，那么你刚才吞噬元婴那算什么？那简直就是猪狗不如，丧心病狂！”李海的声音很快也传了出来。而且本来刚才还是外国人占据的优势，瞬间就开始逆转了。

　　甚至李海根本就不给外国人什么机会，直接就展开了凶猛的反扑。外国人始终处于一种消耗状态，所以即使他自身的实力强，但是在消耗了一定程度还得不到补充之后，他的实力下降得飞快，现在更是被李海突然的逆袭打得哇哇直叫。

　　外国人的惨叫声从高昂到低沉，慢慢的到了呻吟，最后直至没有了任何的声息，这个时候翻滚的气团也慢慢的平静了下来，而气团的颜色也变成了一种很玄妙的深灰色。

　　众人再次屏息凝视的看着这个气团，虽然从刚才的惨叫声中，大家心里多少都能猜出一些结局是什么，但是没有亲眼看到，所有人依然还是不敢置信。

　　气团只平静了几秒钟，然后就开始瞬间上下左右的拉伸，不一会就形成了一个人形，同时这个人形的头部特征也全部都显现了出来，赫然正是李海。

　　“哈哈，成了！”当看到李海的样子之后，牛壮不由得松了口气。

　　“好了，李海，你现在的情况有些不稳定，去五芒星上去修炼一段时间吧！”而就在这个时候，李锐的声音突然也响了起来。

　　本来众人对于李锐的声音已经很熟悉了，不过很快他们就惊诧得发现，这一次李锐不仅仅是说话，更是直接从石碑前站了起来。

　　“主人……？”看到李锐的举动，小桂子、牛壮，甚至包括李海都露出了惊喜的表情。

　　“好了，剩下的就交给我吧！”李锐微微的点了点头，表情非常轻松的说道。

　　熟悉李锐的人只要看到李锐此时的表情，那肯定都会明白，李锐现在已经是胸有成竹的掌控了一切了。

　　随后李锐果然非常大气的把手一挥先把李海还有他的大恶魔傀儡送到了五芒星上，然后又把实力最强的小桂子、睛睛和装在炼丹炉里的金冠皇蟒，以及受伤依然坚守岗位的牛壮都送回到了五彩空闲。

　　瞬间，除了那些还在御兽宗遗迹试炼的茅山宗的弟子以外，目前这里就只剩下李锐自己一个人了。

　　不过别说现在他眼前的这些敌对势力的人死的死，伤得伤，就是都完好无损，李锐也是不在乎的，李锐自身的实力就强悍得不用惧怕在场的任何人，更何况他现在已经完全掌控了整个御兽宗遗迹，所以可以说，一切都在他的掌握之中了。

　　随后，李锐第一时间来到了被那个外国人抓捕的那些元婴的身边，然后将那个鸟笼子捡了起来。

　　“啧啧啧！这还真是一件不错的神器！没想到西方的炼金术炼制出来的装备也能这么精致。”李锐以炼器大师的眼力，一眼就看出这个鸟笼子并非是东方的炼器手段炼制的法宝，而是用西方炼金的手段打造出来的。

　　对于西方的炼金手段李锐其实并不陌生，因为他的灵奴艾莎那可是西方三十六位战神之一，李锐也从她那里学到了不少的东西。就是他现在修炼的功法，都是艾莎中西结合创造出来的。

　　“主人，救我！”这个时候，玄阴鹰看到李锐，顿时惊喜的喊叫了起来。

　　“你真的确定要认我为主了？”李锐看着玄阴鹰毫不客气的问道。

　　“是的！主人！”反正刚才就已经有了这么一个决定，所以这一次玄阴鹰没有任何的犹豫。

　　“好，等睛睛为金冠皇蟒治疗完之后，就让它开炉炼丹，为你恢复本源！”李锐立刻点头说道。

　　“主人，你说得睛睛是不是就是那个小猴子？”玄阴鹰突然兴奋的问道。

　　“是的！”李锐点头道。

　　“主人，睛睛是不是传说中的丹兽？”玄阴鹰并没有因为李锐让一只小猴子给它炼丹而又意见，相反它却非常兴奋的问道。

　　“哦？你居然知道它是丹兽？”李锐听了玄阴鹰的话，顿时不由得一愣，因为牛壮、金冠皇蟒也都是御兽宗的灵兽，它们都不知道睛睛的存在，玄阴鹰居然知道，这就很令李锐惊奇了。

　　“主人，其实在御兽宗里，我的资历比牛壮它爸可要高得多，御兽宗很多秘密我都知道！”玄阴鹰虽然语气很大，但是并没有表现得很得意，它这么说，其实只是想告诉李锐，它的作用会很大的。

　　“好。那你就先好好的养伤，等你修养好了，咱们再说说你的那些秘密！”李锐直接笑着说道。

　　将玄阴鹰送进了五彩空间中，李锐甚至还在血海附近，用一些玄阴石给玄阴鹰弄了个大大的鸟巢，看到李锐为他想了这么多，这么周到，玄阴鹰顿时感激万分，同时也从心里上更加认可李锐这个主人了。

　　安置好自己的人只会，李锐伸手就把那张能网住修真者元婴的大网抓了过来，大网的网眼都是五边形的，正好对应了西方的六芒星。而且上面带着浓郁的魔法气息，一看又是一件炼金产物。

　　“看来这个外国人应该还是一个有身份地位的人，或者就是炼金大师，如果不是这种情况，几乎很难搞到这种级别的宝贝！”虽然李锐手中宝贝无数，但是这张大网却还真是对他有着很大的诱惑。

　　“李锐，李掌门，求求你救救这些弟子吧！”而就在李锐思量着手中的大网时，突然就听到不远处传来一声微弱，但是却还是很清晰的话语。

　　“求我救这些弟子？为什么？咱们之间好像关系还没有好到那种程度吧？我凭什么要救他们？”李锐直接冷笑道。

　　“李掌门，只要你能救我儿子，我们公孙家以后唯李掌门马首是瞻！”公孙德兰突然大声的说道。

　　“你儿子来在这里面？看样子咱们还真是有缘！”李锐仔细一查看，还真是找到了公孙宏远，此时他就躲在一个角落里，一脸恐慌和害怕，全身都在慑慑发抖。

　　“李掌门，以前针对你们茅山别院都是我们的错。求求你救救我儿子吧！”公孙德兰其实也不清楚李锐能不能救自己的儿子，但是现在他已经没有别的办法，李锐就是他现在唯一能依靠的最后一根稻草了。


第0765章 放人

　　“李掌门……！”即使轩辕山此时也向李锐露出了哀求的目光。李锐现在掌握的可不仅仅是圣地四家几十名弟子的元婴，更是连他们的性命现在也在李锐的掌控中。

　　“好了，其实说实话，我还真没有想把你们怎么样。毕竟都是华夏修真者。”看着圣地四家哀求自己的样子，李锐直接说道。

　　“啊！真的？”当听到李锐并不准备对付自己等人的时候，圣地四家直接露出了惊喜的表情。

　　“呵呵，我李锐说话，说一就是一。而且我要想对付你们，其实在山下的后勤储备大殿时候就可以动手了！”李锐笑着说道。

　　“啊！”公孙德兰三人同时再次惊呼了起来。

　　“不要惊讶，也不要觉得奇怪。我不动手，只是觉得咱们华夏修真者已经到了生死存亡的关键时刻，这个时候如果还继续内斗的话，那么咱们距离真正的毁灭就已经不远了！”李锐将自己心中的担忧说了出来。

　　众人听了李锐话，显示震惊，然后就是一脸的沉思，甚至轩辕山的表情更是后悔、懊恼。

　　看着众人的表情，李锐心中暗自点头，知道思考，知道后悔就行，就怕你们已经麻木不仁了。

　　“你们看看，你们看看这些人，小鬼子、野猴子、洋鬼子是人不是人的都敢欺负到了咱们家门口，这要是放在几千年咱们华夏修真最鼎盛的时候，他们敢这样吗？这说明什么？说明现在咱们华夏修真者已经弱到所有外国修炼者都不放在眼里的地步，他们敢随意跑到咱们的地盘挑衅，敢在咱们头上为所欲为，这简直就是华夏修真界的耻辱！”李锐趁热打铁的继续说道。

　　“虽然修真修炼的是自我，追求的是长生。但是却也不能忘记了自己的根。咱们都是华夏人！是炎黄子孙！你们就能眼睁睁的看着外国入侵者如此欺凌你们的同胞吗？”其实说完这些话之后，李锐自己都感觉胸中有口憋闷的气息，让他的表情变得有些狰狞。甚至最后一句都是吼出来的。

　　至于轩辕山四人此时更是表情复杂，圣地是什么情况下出现的，只要是修真者几乎都清楚，那就是在乱世之中，几乎为了避世修行才出现的。

　　虽然都说修真者很自私，但是他们其实也是有着民族大义的，不过他们因为传承悠远，自身的寿命又长，所以朝代的更替在他们眼里就不算什么了，即使以前外敌入侵的时候，他们也仅仅只是认为是正常的弱肉强食。他们并没有想着主动站出来去做救世主。

　　但是现在李锐的话却突然让他们警醒，尤其是李锐说的“咱们都是华夏人，是炎黄子孙！”的时候，轩辕山的眼睛瞬间都红了。

　　“好了，我能说得就都说了，至于以后你们怎么做，随便你们。现在，你们带着你们的弟子离开这里吧！对了，你们从后勤储备大殿的仓库里得到的那些御兽宗的制式装备，我就不向你们索要了，也算是你们没有白来这里一趟。”李锐的清晰发泄了一下之后，很快就又恢复到了冷静。

　　而且李锐也不准备长篇大论的对人家说教什么，有些话题点到即止就行，作为圣地大家族中的顶尖人物，他们的认知绝对不比李锐差，甚至从年龄上讲，他们可能比李锐看得更透彻。

　　李锐这次顾念大局，不与他们为敌，但是这种事情也就仅此一次，如果对方还不知悔改的话，那么下次见面就没有这么和气了。

　　轩辕山四人都没有再多说什么，直接一起站了起来，朝着李锐恭敬的鞠了一躬之后，立刻来到那张大网前。

　　这个时候李锐一挥手，大网瞬间飞了起来，将笼罩在里面的元婴都放了出来。随后轩辕山四人也不敢耽误时间，直接带着自家弟子的元婴飞快的离开了。

　　送走轩辕山等四人之后，李锐的目光在剩下的人身上转了转，最后他慢慢的走到了阴山的身边。

　　“小鬼子，你有没有什么话要和我说？”李锐毫不客气的问道。

　　这一次进入御兽宗遗迹，小鬼子可没少派人，不过小鬼子们的运气不算好，还没有进入遗迹就已经被李锐收拾了一大批。

　　如此精心的准备，这让李锐不由得对这些小鬼子们的动机产生了怀疑，这些小鬼子是不是还掌握了一些自己不知道的信息？

　　虽然自己已经得到了御兽宗遗迹的传承，但是这个传承也就是让李锐能完全掌控这个遗迹而已，并不是将所有的秘密都展现在李锐的面前。比如李锐现在要想进入御兽宗的主殿、藏宝库、藏经阁等地方，也是需要将其阵法破除，才能进入的。

　　“哼！”阴山表现得还是很强硬的，他看了李锐一眼之后，就不再理会李锐。

　　“行，你不说也行！反正以后咱们有的是时间。”李锐看到阴山强横的样子，也不多说，直接一挥手，一道黄色的符箓直接射到阴山的前额，瞬间阴山就彻底的昏迷了过去，随后李锐把手一挥，阴山就消失在众人的眼前。

　　李锐准备把阴山带回去交给乔家三兄弟处理，据说乔家三兄弟从部队找来了不少搞情报的好手，其中据说还有几个审讯专家，希望阴山可以在他们的审讯下多坚持一段时间。

　　随后，李锐又把目光放在了格力兄弟的身上，西方教廷掌握的秘密明显要比小鬼子要多，尤其是那些苦修士居然能找到镇妖塔，而且镇妖塔里那尊不起眼的大恶魔雕像，即使李锐都不知道。

　　所以相对于阴山来说，李锐对于西方教廷的人更感兴趣。另外，还有这兄弟两个的合体技能，简直让李锐都感觉到惊艳。

　　如果能掌握了这种技能，以后这绝对会成为茅山宗的一个杀手锏，比如说，李锐已经幻想，茅山宗弟子与他们的鬼奴合体，或者与灵兽合体，这是不是都有可能？

　　“西方教廷与我们华夏修真者从古自今一直都是敌非友，但是几千年来，双方却一直都保持着一种平衡。不过现在这种平衡好像被你们打破了，我想过几天我是不是也应该到西方走一走。对了，还真别说，我对你们西方的一些手段还真是有些好奇！”李锐看着格力兄弟笑着说道。


第0766章 纠结

　　“李锐，胜者为王，败者为寇。你到底想要做什么？”格力莱克此时已经与他的弟弟格力里科分开，不过合体之后明显带着一些后遗症，两人都明显看起来很虚弱，甚至两人的体型也都小了不少，就好像突然瘦下去了似的。

　　“我不想做什么，我只想知道你们想要做什么？”李锐笑着说道。

　　“李锐，实话告诉你，我们兄弟两个是教皇陛下的亲卫，同时也是教皇陛下的弟子。如果我们兄弟两个在这里发生了意外，那么教皇陛下绝对不会放过你们。”格力莱克大声的说道。

　　“李锐，我和我哥哥还是教皇陛下的女婿，教皇陛下的两个女儿分别嫁给了我们兄弟两个。所以你要是敢伤害我们，教皇陛下绝对会不惜一切的发动一场针对华夏的圣战，到时候会杀得你们华夏血流成河。你就是你们华夏的罪人！”格力里科也直接声音低沉阴郁的说道。

　　“咦？我还真没有想到，你们居然还会有这样的身份？哈哈，没想到还真是抓大两条大鱼？”李锐不仅仅没有因为对方的威胁而恼怒，反倒是哈哈大笑了起来。

　　格力兄弟看着李锐大笑的样子，兄弟两个人相视一眼之后，突然兄弟两个发现了一个让他们有些恐慌的事情，那就是李锐对于西方教廷居然一点恐惧的心里都没有。

　　而这直接就导致，自己兄弟两个的身份越高，李锐不仅仅不会害怕担心，相反还会有种奇货可居的心态。

　　现在李锐甚至都不准备继续拷问对方了，知道了他们现在的身份之后，李锐准备回去和宋明清、程立雪、唐山、孟凡义他们这些老江湖商议一下，如何将自己的利益最大化。

　　所以李锐二话没说，直接把手一挥，两道符箓立刻射进了格力兄弟的体内。而格力兄弟脸色瞬间浮现出惊恐的表情，但是却没说一句话就倒在了地上。

　　将格力兄弟也都收进五彩空间和阴山放在了一起之后，李锐直接在此对着亚猜、阿大、阿二、阿三他们一挥手，瞬间所有人一起从在这座平台消失了。

　　而这座平台也在李锐消失之后，诡异的慢慢的下沉到山里。而且随着平台的消失，周围大量的山石泥土也都涌了过来，将裂开的山峰慢慢的填补上了。然后一颗颗鲜嫩的小草长了出来，一个个树木也从树苗在很短的时间内长成了参天大树，一切都恢复了正常。

　　当然御兽宗遗迹也在这种悄无声息中换主了，李锐此时直接意念一动，瞬间就来到了御兽宗的主殿。

　　这就是李锐接受了御兽宗遗迹传承的好处，整个御兽宗的遗迹都在他的掌握中，他想去哪里，随便一个念头就可以。御兽宗内的一切，也都可以很清晰的浮现在他的脑海中。

　　御兽宗的主殿现在看起来非常的萧条，不过因为有阵法的保护，所以并没有荒废，主殿最中央有一张巨大的座椅，看样子除了上面没有雕龙刻凤以外，也不是那种金光闪闪的金黄色以外，猛然一看就好像古代皇帝的龙椅似的。

　　李锐也没有客气，直接坐在了椅子上，然后再次把手一挥，亚猜师徒两个，阿大三人再次出现在他的面前。只不过此时李锐高高在上，而他们却站在大殿下面，就如同古代君臣所处的位置一般。

　　突然环境的转变，让亚猜师徒以及阿大三人都有些惊慌，不过当他们看到高高在上的李锐时，他们再次跪倒在了李锐的身前。

　　自从李海操控着大恶魔傀儡出现之后，亚猜师徒以及阿大三人的心里就好像开了锅的水一般，不停的翻滚，各种念头接二连三的涌现着。

　　说起来，他们两边都应该算是御兽宗的传人，只不过阿大三人的身份稍显尊贵一些，而亚猜师徒的身份就差一点。但是无论什么身份，在他们根深蒂固的思想中，谁掌握了这处遗迹，谁就成为了御兽宗的主人。

　　而他们要想回归御兽宗，那就必须要臣服于御兽宗的新主人。当然，以前他们也都想抢夺遗迹传承，自己当这个主人。

　　但是现在大局已定，他们的计划已经落空，自己成不了御兽宗的主人，他们就必须面对一个新的选择。是不是要认可李锐这个新主人。如果不认可，他们又会有什么的后果。

　　亚猜自己在南洋还是很有势力的，或者说亚猜可以算得上是南洋第一降头师，毕竟以御兽宗驭蛇部的手段，想要闯出一番成绩还是很轻松的。

　　以前在自己的地盘呼风唤雨习惯了，亚猜一想到要臣服于别人之下，他的心里多少还是很不爽的。但是眼前的事情他又有多少选择的余地呢？而且大恶魔傀儡的出现更是击中了他心中的薄弱位置。

　　亚猜在南洋自己的势力范围内，祭拜的真神就是大恶魔，大恶魔在他的心中就是万兽之神。先连大恶魔都听李锐的，他心中虽然还多少有些不甘，但是却又感觉自己无力反抗，这种矛盾的冲突让他异常的苦恼。

　　至于阿大他们三人，同样也是无比的郁闷，在他们三人的心中，他们是御兽宗四圣堂的亲传弟子，那绝对是御兽宗正宗。但是现在整个御兽宗都在别人的掌握之中，他们即使再自称御兽宗正宗，也没有什么用处。

　　另外，因为世俗的环境污染越来越严重，阿大他们也急需一个稳定的修炼场所，圣地里的人太多，资源太贫瘠，对他们的帮助不大。

　　御兽宗可就不同了，即使几千年前灭门的时候，御兽宗的资源也没有被毁坏，又经过这几千年的积累，他们相信，这里的资源肯定会更加富饶。

　　是抛弃心中的执念，坚持自己的御兽宗正统地位，还是打碎原来的框架，寻求新的发展？这些东西在阿大他们心中开始拉锯。

　　李锐并没有直接理会亚猜师徒和阿大三人，他打量着眼前这座主殿，李锐目测了一下，这座大殿非常大，最少可以容纳上千人，而且雕梁画柱，异常雄壮漂亮，不过此时整座大殿中就他们几个人，这让李锐突然感觉这里好像很冷清，空荡荡的有些别扭，于是他思量了一下，直接在此大手一挥。


第0767章 安排

　　“咦？这……这是哪里？”

　　“哎呀，这是怎么回事？我马上就要把那只小猴子抓住了，怎么会出现在这里？”

　　“这……这是什么情况，难道我穿越了吗？”

　　本来空旷的御兽宗主殿里，突然出现了一群人，这些人的表情一个个都很惊异，而且这些人刚出现时候的动作也都很奇特，有的正在好像抓着什么，有的则在跳跃，还有的在躲闪，不过最让人关注的是，其中有几个人的手里赫然还抓着一只小巧而且还很漂亮的小猴子。

　　这群人正是宋海城带领的那只队伍，他们抓的则是御兽宗最大的几个种群之一的金睛猴。

　　当初他们发现金睛猴不仅仅实力不错，外观也很漂亮，最关键的是这些金睛猴将御兽宗遗落在外的法宝都收集了起来。

　　所以宋海城就带领着他的队伍展开了对金睛猴的抓捕工作，这样既能抓捕到灵兽，还能进行试炼，最关键的是，还有种打怪爆装备的乐趣。

　　不过也就在他们玩得兴奋的时候，突然眼前的景色一变，所有人突然就发现他们已经转换了位置，从荒郊野外进入到了一座宫殿里。

　　当然大家都是修真者，而且实力也都不低，也就是瞬间有些惊慌，很快众人就做出了警戒的状态，不过下一秒当他们看到坐在上面的李锐时，所有人顿时都放松了。

　　“师叔，你……你这是掌控了这个遗迹了？”宋海城的脑子转动得快，瞬间就想到了一个可能，顿时他激动得问道。

　　“呵呵，没错！”李锐直接承认的点头道。

　　“啊！太好了！”所有人几乎同时欢呼了起来。

　　没有到过御兽宗遗迹的人是不会知道这里是多么的珍贵，别的先不说，仅仅是这里的灵气充足程度，就足以让所有人惊喜了。

　　再加上那些存储了几千年的各种修真资源，还有那些几乎已经形成了一个稳定的生物链的灵兽群体，这里才应该被称为修真者的圣地。

　　都把宋海城他们转移了过来，李锐也不会厚此薄彼，他再次把手一挥，顿时梁坤小队的人马也瞬间出现在大殿里。

　　梁坤他们刚出现的时候，表情和宋海城他们非常相似，不过动作却不相同，因为梁坤他们小队的人大部分的都处于某种静止状态，梁坤还有几个人更是趴在地上。

　　不过当众人知道梁坤他们是在设陷阱捕鸟的时候，所有人这才都露出了一副恍然大悟的表情。

　　“师傅，我们发现了大量的灵田。以前种植的应该是灵米、灵菜。不过灵田里的农作物都被毁坏了。后来经过我们观察，毁坏这些灵田的就是这些鸟类。所以我们就在那里设置了大量的陷阱，捕捉了不少的灵雀！师傅，你看这只漂亮吗？”梁坤此时直接拿出一只比鸽子稍微大一点，一身金色羽毛，嘴巴弯曲似金钩的鹰，得意的说道。

　　“呵呵，不错！不错！”李锐不由得笑了起来，这个梁坤虽然现在是修真者，但是世俗的那种玩鹰遛狗的习惯还是没改。不过李锐也没有去多说什么，毕竟这也不是什么坏毛病。而且他自己其实也是喜欢这些玩意的。

　　“师傅，咱们是不是已经把这里占领了？”从抓灵雀的喜悦中恢复过来之后，梁坤这才将注意力转移到眼前的大殿上，他四处乱转了一圈之后，顿时兴奋的问道。

　　“什么叫做占领。我已经接收了这里的传承，以后这里就是咱们茅山宗的了！”李锐直接微笑着说道。

　　这次李锐不再提御兽宗的事情，直接就将这里定位成茅山宗的了。而且他说这话的时候，目光还特别的朝着亚猜兄弟以及阿大三人的脸上扫了一下。顿时发现，这些人的表情明显凝滞了一下，甚至瞬间都浮现出痛苦之色。

　　因为李锐的话让他们清晰的感觉到，御兽宗完了，以前还有这么一个遗迹，让他们心里多少还有些期望，但是现在连他们心中最后的期望也没有了。这种打击对于他们来说也确实不小，毕竟无论是亚猜还是阿大他们都是坚持了几千年，希望能回归御兽宗。

　　几人的神情都看到了李锐的眼力，不过这个时候，李锐依然没有多说什么，而是开始给弟子们分配任务了。

　　“宋海城，你带两个人去藏经阁，将那里保护起来。梁坤，藏宝库由你负责。娇娇、萱萱你们两个带着几名师妹去整理出几个房间，估计咱们要在这里住几天。王铁，你现在已经可以御剑飞行了，速度最快，就由你回去报信，让你唐师兄带队，先派过来五百名弟子接收这里的一切！”李锐虽然还没有想好怎么利用这个遗迹，但是现在先将遗迹完全掌控在自己的手里才是最重要的。

　　做出了一些安排之后，李锐突然不再多说什么，居然呆呆的坐在那里沉思了起来。

　　即使王铁有飞剑代步，但是其余的弟子速度可没这么快。这么一来一回，再进入这里差不多最少也得需要三四天的时间。这对于普通人来说，绝对至少也得半个月的时间。

　　半个月的时间无论对修真者来说，还是对普通人来说还真不算什么，但是李锐却不愿意眼看着这半个月的时间浪费在路程上。

　　“如果有个传送阵法将茅山别院与这里连接就好了！”李锐不由得喃喃自语道“到时候，完全可以把这里当作是茅山宗的一处密地。这里的灵气充足，灵兽众多，既能修炼，也能在这里进行实战！”

　　“不过现在外界根本就没有那么多的灵气可以维持传送阵的运转，还有现在外界各种辐射非常严重，这也会影响到传送阵的传送。空间阵法失之毫厘谬以千里，所以这种不稳定，不安全的东西，也不能给弟子和家人使用！”李锐皱着眉头思量着。

　　“如果有个小鬼子动画片里的那个什么任意门就好了，从龙口山茅山宗打开门之后，进去就是这里，或者从这里打开门，出去就能回到茅山宗！”因为已经掌控了这个遗迹，所以李锐现在的心情无比放松，脑洞也直接大开。

　　“任意门……任意门……！咦……对呀！我可以这么做的！”脑袋大开的李锐突然抓住一丝灵感。


第0768章 宣誓效忠

　　“这个遗迹就是一个独立的空间，而龙口山茅山宗的驻地是一件低级仙器洞府法宝，其实也可以算是一个独立的空间。既然都是独立的空间，如果把他们两个融合到一起呢？”李锐眉头微微皱着思量着自己刚才灵机一动想到的办法。

　　“不对，应该不行，两个空间之间兴许能融合，但是那估计会是相互的吞噬，我可不想将这两个空间变成一个！”李锐突然又想到自己当初的空间法宝一开始只是一件西方的空间法宝碎片，后来又分别陆续融入了大量的灵田、兽园、花园、洞府等等特殊的空间法宝。

　　只不过后来又有了一些特殊的奇遇，自己的洞府法宝才变换成现在的五彩空间。

　　“或者还有别的办法！”李锐继续深入的思考着，李锐毕竟不是那些修真门派科班出身，他学的知识很杂，也很乱，很多时候他都需要好好的整理一下才能有点头绪。

　　“两个空间相互难道除了吞噬之外，就没有别的办法连接到一起了吗？”李锐揉了揉自己的太阳穴，继续思量着“不对，肯定有办法，如果所有相连的空间都要相互吞噬的话，就不会有那么多独立存在的空间了。就比如说世俗与御兽宗的这个遗迹，它们就是两个不同的个体。还有仙界与世俗……！”

　　“对了，我怎么把这个忘了……！”当李锐想到仙界与世俗的联系时，顿时眼前一亮。

　　仙界与世俗是两个不同的空间，但是这两个空间却是相互连接的，而连接着两个空间的就是那个飞升通道。既然如此，那么自己是不是也可以在龙口山茅山宗的驻地与这里建立一个通道呢？

　　想到这里，李锐立刻掏出了天庭发给自己的令牌，准备好好的研究一下这个链接空间的通道。

　　李锐将自己的弟子都分配出去执行任务去了，整个大殿里就又只剩下李锐和亚猜师徒、阿大三兄弟。而现在李锐突然又陷入了沉思，这使得整个大殿都带着一种诡计的宁静。

　　现在亚猜师徒和阿大三兄弟都很郁闷，也很煎熬。因为他们是第一次遇到这样的事情。

　　自己现在算是李锐的俘虏，而且当时李锐的俘虏可真不少，圣地四家族的人，阴山还有格力兄弟，再加上他们几个。但是李锐却把其他人都分别放了和处置了，却唯独把他们几个晾在这里，这种等待审判的不安感觉让他们备受煎熬。

　　“姓李的，你到底要把我们怎么样？要杀要剐的你尽管动手，这么折磨人算什么英雄好汉？”如此过了足足一个多小时，阿三突然忍耐不住的大吼了起来。

　　“咦？这词我怎么听得这么熟悉？你们是英雄好汉吗？你们真要说起来，最多就是一群丧家之犬而已！”李锐毫不客气的说道。

　　其实李锐心中是很想把这些人收服的，只要能把这些人收服，李锐立刻就能在茅山宗再组建一个部门，将茅山宗的实力再次推上一个高峰。所以，现在要做得就是将他们身上的傲气和自信以及他们心底那最后的尊严全部打磨掉，最好是能让他们绝望，这样才能方便李锐收服他们。

　　“李锐，你不要以为这样就可以羞辱我们，士可杀不可辱！”李锐的话果然引起了阿大他们的反抗。

　　“要杀你们还不容易。行，我就成全你们，等会我就让他们把你们都扔进蛇园的蛇窟里！”李锐此时一副冷冰冰的表情说道。

　　蛇园的蛇窟其实就是金冠皇蟒一开始盘踞的那个大坑，这个大坑原来是为了养蛇蛊用的，蛇蛊是什么？就是把大量的蛇类放进一个它们爬不出来的地方，然后让它们自相残杀，相互吞噬，最后只剩下一条的时候，那一条蛇就为蛊蛇。

　　蛊蛇实力强悍，不仅仅剧毒无比，速度、力量以及智慧都非常恐怖，最关键的是，蛊蛇比较容易认主，是御兽宗蛇部的秘密武器之一。

　　亚猜是驭蛇一脉的传人，而阿大他们又是御兽宗四圣堂的正宗传人，他们都是听说过蛇窟的恐怖的，此时一听李锐要把他们扔进蛇窟，所有人同时脸色大变。

　　“李锐，你有什么要求尽管说出来。”生死关头，谁也不敢再强装硬汉，亚猜更是出声的说道。

　　“尽管说出来？什么要求都行吗？”李锐冷笑着说道。

　　“你……你先说出来听听！”亚猜也不敢什么都答应，最后只得含糊的说道。

　　“好了，我的时间有限，所以我也不愿意在你们的身上浪费时间，我的要求只有一个，那就是你们以及你们身后的势力必须要臣服我，加入我的茅山宗！”李锐看出对方的心似乎乱了，情绪也逐渐的不稳，于是他立刻趁机毫不客气的提出了自己的要求。

　　“不可能，我们不可能会臣服你的！”这个时候阿大他直接大声的说道。

　　“不臣服，那就死！”李锐立刻斩钉截铁的说道，而且语气强硬得几乎没有任何一点余地。

　　“死就死，难道你以为我们怕死吗？”阿二面红耳赤的梗着脖子对李锐吼叫道。

　　“好，我就是喜欢你们这种不怕死的精神。来人，把他们给我扔进蛇窟喂蛇！”李锐仅仅只是想省下一些事情，但是这并不代表他们不臣服，李锐就没有办法。

　　现在李锐已经获得了御兽宗的传承，只要他在打开藏经阁，以李锐掌握的资源，应该也需要不了多久，就能建立起他心中的御兽部。

　　“等等！等等，李锐，李掌门。我愿意臣服，我愿意加入御兽宗！”而就在这个时候，亚猜突然惊慌的喊叫道。

　　亚猜终身与各种毒物打交道，他可是知道被万蛇撕咬是多么凄惨。

　　“你愿意臣服？还有你身后的势力该怎么做？”李锐听了亚猜的话，顿时心中一喜，不过表面上却不动声色的问道。

　　“掌门，我身后没有什么势力了，我只有几个弟子，但是大部分也都死掉了，现在就只剩下我们两个了！”亚猜的神情突然黯然了下来。

　　“哦？既然如此，那你就发个誓吧！”李锐也没有多纠缠背后势力的问题，就对亚猜说道。

　　“我亚猜发誓……！”在这种生死关头，也容不得亚猜多想，他直接开始向李锐宣誓效忠。


第0769章 秘辛（上）

　　“我亚猜在这里郑重宣誓，我将永远效忠李锐，永远忠实和真诚的对茅山宗效忠。为茅山宗的发扬和发展贡献自己全部力量。如违此誓言，叫我粉身碎骨不得好死！”亚猜在李锐的示意下，直接开始宣誓。

　　而且在亚猜宣誓的时候，李锐控制着整座遗迹，从外界引来了天道法则来接收亚猜的誓言。果然就在亚猜宣誓结束之后，顿时他就冥冥之中感觉有种莫名心悸的东西萦绕心头，同时自己的身上就好像多了一层束缚。

　　“不错，誓言成立了！亚猜，从今天起，你就是我们茅山宗的一份子了。”李锐当然也能感受到那种来自天道的制约，顿时满意的点头笑了起来。

　　“多谢宗主！”亚猜此时的神情无比的恭敬，就连他的徒弟卡里察也乖觉了许多。

　　亚猜的效命，让李锐对降服阿大他们的心思更淡了，更何况他现在心中最迫切的是想研究一下，如何能将龙口山茅山宗与这里相连接。

　　所以李锐直接淡淡的看了阿大他们一眼，也不再劝说什么，直接就准备把他们扔到五芒星上，让他们自生自灭去。

　　阿大三人始终注视着眼前的一切，所以李锐看向他们的目光中带着的那丝冷漠不由得让他们打了个寒颤。

　　他们心中瞬间明悟，李锐这是没有耐心和他们周旋了，可能是要杀死他们了。

　　每个人只有在死亡临近的时候，才会发现自己是多么的渴望生命。所以阿大他们三人的神情顿时有些慌乱，其中阿二、阿三更是将目光看向阿大。

　　此时阿大也是无比的纠结，是要尊严还是要生命，是要自由还有要生命，是要门派还是要生命，最后他突然醒悟，一切都是假的，只有自己的生命才是最真实的。

　　想到这里，阿大猛然抬起头看向李锐，而此时李锐也已经抬起了手，准备将他们都送走了。

　　“等等！”见此情景，阿大直接惊慌失措的喊叫了起来。

　　“等等？等什么？是不是想通了？那就别废话，发誓效忠吧！”李锐有些不耐烦的说道。

　　“李宗主，我们宣誓效忠其实是小事，难道宗主就不想将我们身后的势力也都收归门下吗？”阿大虽然已经准备投降了，但是最后，他还是希望能给自己多争取一些利益。

　　“你们身后的势力叫什么？在什么地方？有多少人？实力最强的有几个？都是什么样的实力？”李锐确实也被阿大勾起了好奇心。

　　“我们是御兽宗四圣堂的后裔，当初四圣堂的四位堂主只有一位逃了出来，而且还身受重伤，不过四圣堂的弟子却逃出来不少。御兽宗树大招风，所以也有很多强大的敌人，在御兽宗鼎盛的时候，那些敌人会忌惮御兽宗的实力，不敢轻易冒犯御兽宗，但是御兽宗出现意外之后，很多门派就落井下石。当时青龙堂主……！青龙堂主就是唯一逃出来的那位堂主，他为了避免御兽宗的传承灭绝，所以重建山门的时候，就没敢使用御兽宗的名号，新门派就改名为四圣堂。”阿大目光有些犹豫和闪烁，但是却还是说道。

　　“原来叫四圣堂！不过好像没有听说过这个门派呀？”李锐先是点了点头，然后又皱着眉头沉思道。

　　李锐将自己脑海中的所有修真门派，甚至各大修真家族都过滤了一遍，又回望历史长河，还真是没有找到有叫四圣堂的门派。

　　最关键的是眼前这三人赫然都是化神期的实力，而且听阿大的语气，好像他们三个还不是门派最强的，或者说他们门派应该还有化神期高手。现如今别说三个化神期高手了，就是有一个化神期高手坐镇的门派，也已经算是不弱了。

　　如此强的门派，几千年来居然没有任何名声，这就让李锐大惑不解了。

　　“御兽宗的灭亡让我们伤筋动骨，所以在四圣堂成立之初，我们就关闭了山门，除了每隔百年我们会派出一些弟弟悄悄入世试炼一番，同时也顺便收取一些弟子，其余的时间都是闭门修炼。即使入世弟子也都是隐姓埋名，不会说出门派姓名的！”阿大解释道。

　　“我是不是可以理解，四圣堂已经成为惊弓之鸟了？”李锐说道。

　　“嗯，也可以这样理解。不过也正是因为如此，我们四圣堂在这几千年中，虽然没有发扬壮大，但是却也很好的保存了一部分的实力！”阿大略微得意的说道。

　　“呵呵，有实力好。我就喜欢有实力的！现在说说你们这个四圣堂在哪里？有多少人？多少高手？实力最强的是谁？”现在茅山宗的发展正在如日东升，不过李锐还是有些不满足。他希望能在短期之内将茅山宗的几个断层弥补起来，比如元婴期的弟子，茅山宗就非常少，李锐还希望茅山宗再出现几个大乘期的顶级高手坐镇，这样一个门派才能算是完善。

　　也不知道为什么，现在他的危机感是越来越强烈了，他现在急剧的希望自己的势力膨胀起来，哪怕会出现一些隐患，他现在也不在乎。就比如他放掉圣地轩辕山等人一样。哪怕这件事后，轩辕山依然与自己敌对，但是只要他们还是华夏修真者，只要他们没有背宗忘祖，李锐就不会痛下杀手。

　　“我们四圣堂坐落在神农架深处……！”阿大继续说道。

　　“咦？你们的四圣堂居然也在神农架？那你们知道圣地吗？”李锐不由得好奇的问道。

　　“当然知道，圣地可是比我们四圣堂还要晚几千年。当初那些修真门派的在神农架修建圣地的时候，我们一直都在旁边监视着呢！”阿大得意的说道。

　　“什么？”李锐没有想到居然还有这样的隐秘。

　　“真要说起来，其实神农架里的大小修真势力不仅仅只有我们四圣堂和圣地。神农架所处的地方空间壁垒稳定厚实，是开辟空间最合适的地方，再加上那里灵气充足，远离世俗，所以从古自今很多门派在那里开辟空间！”阿大说道。

　　“什么？神农架那里有很多修真门派？”李锐顿时再次愣住了。因为阿大说出来的信息确实有些颠覆的效果。


第0770章 秘辛（下）

　　“阿大，你说神农架那里有很多修真门派，可是我怎么不知道？或者说我进入修真界的时间短，但是圣地的人怎么也不知道？”李锐现在已经将圣地茅山宗收入自己门下，同时还与圣地的欧阳家联盟，但是他却没有从圣地茅山宗弟子以及欧阳家中得到任何关于神农架还有别的修真门派的信息。

　　“李宗主，圣地才出现多少年呀？”说起圣地，阿大的脸上直接露出不屑的表情。

　　“可是，出现的再晚，那里也是有几万修真者存在，据说还有几万的普通人！加起来应该也有十几万人口了，这也应该算是一方大势力了吧？”李锐直接疑惑的问道。

　　“其实，按照总人口来说，圣地在所有修真门派中差不多也能排入前五。但是圣地与俗世牵连得太深，俗世稍微有点身份的普通人就知道圣地的存在。而修真者虽然有出世入世试炼的说法，但是更多的修真者却喜欢避世。他们不愿意被世俗的红尘气息沾染，这样很容易沾染业力，所以大家也就对与俗世走得近的圣地避而远之。而圣地也只是把注意力放在了世俗，所以就形成了圣地不知道我们存在的这种局面。”阿大给李锐解释道。

　　“呃！居然还有这样的事情！那你快和我详细说说？如果你说的信息能让我满意，我可以放你们离开，也不需要你们臣服我。”李锐直接就是瞪大了眼睛。而且他还有种井底之蛙突然跳出了井的感觉。

　　而且在知道了修真的世界不止眼前这一点，还有一个更广阔的天地之后，李锐的心态和思路又开始出现了转变。

　　“好！”听了李锐的话，阿大顿时就来了精神。然后为了自己的自由，他也是卯足了劲，给李锐讲述了起来。

　　从阿大的嘴里，一个宏大的修真世界终于在李锐的面前展开了，原来在神农架范围内，一共被修真界的大能开辟出了三十三个稳定的空间。当然这三十三个空间中，也包括圣地，而圣地其实也就是最后一个开辟出来的空间。

　　三十三个空间其实就是神农架范围内能开辟空间的最大限制了，也就是说这里只能开辟出三十三个空间。

　　在这三十三个空间中，不算圣地里的各大家族和小门派，一共有五个一流门派，衡量一个一流门派的标准就是，这个门派最少有一名大乘期的高手坐镇，门下不能少于两万弟子。

　　二流门派十六个，三流门派足有六十多个，不入流的不计其数，总修真人数居然达到三十多万。

　　“嘶！”三十多万修真者，而且其中还有超过五个的大乘期顶级高手。当李锐听完阿大的一个简单介绍之后，简直就不是吃惊了，而是彻底的震惊了。

　　自己创建的门派仅仅才几千人，而且大部分都才是练气期和筑基期，金丹期的也才上百人，元婴期以上的更是屈指可数，就是这么一个实力，自己还有着膨胀，有些自我感觉良好。现在李锐终于承认，自己还真是一只井底之蛙。

　　不过李锐接受新事物的事情还是很快的，瞬间他就转变了自己的思想，开始以谨慎、小心的态度面对新的情况。

　　另外随后李锐又想到一个很令他疑惑的事情，既然世俗修真者的基数那么大，为什么会几百年没有人飞升而导致仙界极度缺人。

　　原来李锐只是个清洁工的时候，还不清楚天庭的人员缺口有多大，当他成为环卫处处长的时候，这才知道这个缺口简直太大了，也难怪路峰会想到从凡间直接招普通人进入天庭工作。

　　不过从凡间招收普通人的计划刚刚试行，也就只有李锐一人成功登录天庭之后，但是又因为空间通道不稳的原因不得不停止，否则李锐也不会让人去抓天庭土族黄巾力士。他都还想利用职务之便将自己的家人、弟子提前弄上天庭工作呢。

　　“李宗主，既然你都知道已经多年没有人飞升，难道当年中外修真大战的事情您不知道吗？”阿大突然奇怪的问道。

　　“中外修真大战？这是什么事情？我还真不知道！”李锐再次愣了一下，然后摇了摇头问道。

　　“中外修真大战普通人是根本不知道的，导火索是从明朝刘伯温斩灵脉开始的。刘伯温是谁？其实刘伯温也是华夏修真者，不过他受到西方一个女巫的迷惑，将华夏灵脉尽数破坏，从根基上重创了华夏修真者。”阿大讲述道。

　　“啊！怎么会是这样？”刘伯温的故事在华夏可是传诵极广，什么三份天下诸葛亮，一统江山刘伯温，甚至李锐对刘伯温都很崇拜，但是现在居然听说，刘伯温居然斩断华夏灵脉，破坏了华夏修真根本。

　　“这件事情很多门派都有记载，后来刘伯温清醒之后，深感自己犯下了不可饶恕的罪孽，于是就服毒自尽了！”阿大继续说道。

　　“呵呵，这历史……！呵呵！”李锐不由得直接摇了摇脑袋。脸上全是苦涩的表情。

　　“刘伯温虽然自杀，但是这也成为了中外大战的导火索。华夏修真者肯定咽不下这口恶气，而西方修炼者也想入侵，抢夺华夏资源，于是双方就在百慕大展开了一场旷日持久的大战，这场大战一直持续了几百年，双方都伤亡惨重，甚至到了最后，战斗还都波及到世俗的凡人，这也就有了后来八国联军侵华和小鬼子侵华。”

　　“最后华夏修真者面对强过自己成倍的敌人，还是以微弱的优势取得了胜利，但是这场战争也让华夏修真界伤筋动骨，据说，几百年间，仅仅陨落的大乘期高手就有上百个。剩下重伤的更多。”

　　“这死的死，伤的伤，即使到现在也没有恢复过来，你说哪里还能有人飞升？”阿大有些悲伤的说道。

　　“难怪会是这样，本来我还以为是因为世俗环境污染，没有了灵气导致修真者不能飞升，原来都是那些侵略者搞的鬼！”李锐直接双眼冒出了仇恨的光芒。

　　“其实李宗主说的也没有错，环境也是主要原因，如果不是灵气逐渐稀薄，大家也不会因为争夺资源而大打出手。”阿大说道。


第0771章 实验成功

　　“不管怎么说，非我族类其心必异，西方那些洋鬼子不仅仅在咱们的地盘搞破坏，还一心想要掠夺咱们的资源，这笔账不能不算！行了，事情大体我也知道了，念在咱们往日无怨近日无仇，再加上都是华夏修真者的情份上，你们兄弟三个现在把关于神农架三十三个小空间的势力分布给我记录下来，就可以回去了！”李锐对于今天了解到的这些秘闻很满意，于是他也非常大方的说道。

　　“李宗主，你真的放我们回去？”阿大有些不敢置信的看着李锐问道。

　　“怎么？难道你们想加入我茅山宗？如果你们真心想加入我茅山宗，我也是非常欢迎的！”李锐笑着说道。

　　“呃，李宗主真是幽默。我带我们兄弟三个多谢李宗主的宽宏大量。回去之后，我们一定如实向堂主禀告李宗主的仁德！”阿大一看李锐确实真心要放走他们，他们紧张的情绪顿时得到了缓解。

　　阿大三人离开了，不过他们离开之前都留下了十多张写满字的纸，上面详细的记录了神农架范围内的三十三个空间里的大体情况和势力分布。

　　众人各自都有任务忙碌之后，李锐当然也没有闲着，他立刻开始研究起如何将两个空间连在一起。

　　虽然空间法则神秘玄奥，但是如果只是简单的对接，其实还是很简单的，李锐通过手中连通仙凡两届的令牌，再加上他所掌握的炼器知识，很快就掌握了一些方法。

　　“要想连通两个空间，就需要一个媒介，利用这个媒介将两个不同空间的……频率……对应该就是频率调整成一样的，这样就可以实现两个空间的对接，让人自由穿梭！”李锐喃喃自语的念叨着，并且在脑海里一点一点的将自己推测出来的理论进行完善。

　　“先试验一下！”当所有的理论都整理出来之后，李锐一抬手拿出了两件洞府法宝，这两件洞府法宝一件是兽园，一件则是宫殿，是两件不同的洞府法宝。

　　李锐直接就仿照天庭赐予他的那块令牌，很快也炼制出了一件令牌，随后就开始抽取两件洞府法宝中的空间结构规则，小心翼翼的将两个不同的空间规则融入到他炼制的令牌，并且如同抽丝剥茧一般，将两个完全不同的空间规则一点点的衔接在一起。

　　将两个不同的空间链接在一起那可是一个非常细腻的工作，一不小心就会导致空间规则混乱，轻着法宝毁坏，重着法宝弄不好就会爆炸。所以李锐在做这些工作的时候，完全就是一副小心谨慎的样子。

　　如果这个活放在几天前，李锐还真不敢轻易尝试，要知道仙器的爆炸，威力可是相当大的，即使不能将这个遗迹毁灭，炸死李锐还是很容易的。但是现在李锐的神识已经暴涨到人仙，甚至都快要晋升到地仙的级别了。

　　而有着这么强大的神识做后盾，李锐才敢尝试这种既有挑战性，又带着危险的工作。

　　功夫也不负有心人，经过几个小时的紧张工作，李锐居然真的将两件法宝连接到了一起，两件法宝分别被他扔在两个山头，然后他先是走进宫殿，顿时就在宫殿靠后的墙角处发现了一个显得有的突兀的光门。

　　这个光门就是两个空间相互连通的通道，不过李锐并没有亲身去实验这个光门的效果，毕竟他自己现在也不敢肯定自己的理论是否成立，所以他意念一动，从五芒星上抓来一个小鬼子，然后也不多说话，直接就扔进了光门里。

　　“唐烈，情况怎么样？”随后李锐就又发射出一枚传讯符。

　　而此时唐烈正按照李锐的吩咐，已经早早的等在那件兽园法宝里面。所以不一会，李锐就听到了传讯符带回来的信息“师祖，小鬼子平安的穿越过来了！我现在再把他送回去！”

　　下一秒，一脸迷茫之上的小鬼子突然就从李锐眼前的光门中走了出来。

　　“哈哈，成了！”李锐也不去理会小鬼子的表情，直接一挥手再次把他送回五芒星之后，他自己亲自走进了那个光门。

　　一进入光芒，李锐就感觉眼前的光线无比的绚丽多彩，就好像走进了一个万花筒般的世界似的，不过这种视觉效果连一秒钟都没有，李锐就感觉眼前的光线一变，他就另外出现在一个空间，而唐烈正一脸笑容的看着他。

　　“哈哈，真的成了！”这一次，经过李锐的亲身体验，他顿时有种欣喜若狂的感觉，甚至直接就大吼了起来。

　　“师祖，这太神奇了！”唐烈作为实验的一员，他此时也是满脸震撼的表情。因为宫殿和兽园之间的距离可是相距两座山峰，而这两座山峰相距足有五六千。

　　“呵呵，不要高兴得太早。真正的考验才刚开始！”李锐压制着激动的心情，立刻就开始了新的准备工作。

　　因为李锐已经对龙口山茅山宗驻地进行了认主，所以想要抽取它的空间规则也不需要非得在龙口山茅山宗驻地，而且李锐已经有过抽取仙器级别的洞府法宝空间规则的经验，因此，这一次他做得也非常顺手。

　　至于御兽宗遗迹的空间规则，也没有让李锐为难，毕竟他接受御兽宗遗迹传承之后，对于这里的任何空间规则都了如指掌。

　　这一次李锐炼制的沟通媒介就不是令牌什么的，因为要考虑到这个通道是让弟子在这两个地方相互通行的，所以他直接选择炼制了一座大门。

　　这座大门就好像古代的城门似的，由两扇高大厚重的大门组成。甚至大门上还有着横九竖九的巨大门钉。这些门钉可不是李锐为了好看炼制上去的，而是为了让整座大门更坚固稳定，才以门钉的方式在上面设置了一个九转定心阵。

　　九转定心阵不仅仅可以保证空间通道的稳定，同时也有着防护的作用，只有身上佩戴着特定令牌的人，才能通过这个通道，否则就会触动九转定心阵，被转移到别的地方，至于转移到什么地方，那就由李锐设置了。

　　大门炼制好之后，李锐将两种空间规则同时打入大门，这个时候他的脸色也开始变得严肃起来，最重要的步骤开始了。


第0772章 连接

　　“呼！终于成功了。”一天一夜之后，李锐终于长长的出了一口气。虽然带着疲惫之色，但是脸上却满是得意的笑容。

　　虽然现在成功了，其实这一天一夜李锐还是过得非常惊险的，李锐现在做实验用的是两件洞府法宝，而且还是那种伪洞府法宝，它们虽然空间规则不同，但是毕竟都是法宝，所以从根本上还是有很多想通的地方，所以李锐第一次炼制的时候，才会成功的那么顺利。

　　但是当李锐准备将龙口山茅山宗驻地与御兽宗遗迹连通的时候，才发现难度居然又增加了，而且这个增加还不止一倍。

　　因为龙口山茅山宗驻地是一件正宗的洞府法宝，自身的空间规则就异常的繁杂。而御兽宗遗迹可不是法宝，那是正宗的小空间。

　　如此两者的连通，难度增加不说，那不同的规则相融合，简直差点让李锐直接崩溃。如果不是李锐超强的神识，以及还有一粒七品仙丹做后盾，估计他已经失败了。而这一次的成功也直接将那粒七品仙丹的药力全部消耗一空。

　　虽然七品仙丹消耗一空也让李锐感觉到心痛，因为如果这些丹药的力量全部都放在扩张神识上，他最少也能达到地仙巅峰，但是现在也才仅仅刚刚进入地仙而已。

　　“算了，知足者常乐。我这也已经算是沾了大便宜了！现在试试这座大门的效果！”李锐很快就把心中的遗憾都抛掉，然后拿着自己炼制的大门走出了宫殿。

　　这扇大门虽然是按照城门大小炼制的，但是在还没有完全激发前，也就是巴掌大小，李锐一只手就好像把玩东西似的掂量着大门，一边思量这扇大门该安置在什么地方。

　　“这个大门就放置在后勤储备殿那里吧。以后将这里设置为茅山宗总部，这些宫殿都要启用！”在得到这个遗迹之后，李锐就已经对茅山宗有了新的规划。

　　如果按照有执念的人的想法，茅山宗应该设立在茅山，但是李锐却没有这么想，尤其是跟阿大他们“交流”过之后，他更是知道，经过几千年的变迁，很多门派的总部都已经不在原地了，比如少林派已经不在嵩山少林寺里了，武当派也已经不在武当山了。现在的少林、武当等门派的总部都设在了神农架三十三个空间里。

　　“对了，以后龙口山茅山宗和圣地茅山宗都是分部，那就不能厚此薄彼，回头再去搞一件正宗的洞府法宝放置在圣地，然后再与这里连上，这样就能让总部、分部连成一体。总部灵气充足，可以在修炼，到圣地去试炼，谁叫圣地在神农架，那里的修真门派多。如果想入世历练红尘，那就去龙口山茅山宗。”李锐越思量越觉得自己的计划越完善。

　　李锐思量着差不多得时候，也来到了处于半山腰的后勤储备大殿。随后经过李锐挑选，他直接将手中的大门扔到了后勤储备大殿门前广场的一个角落处，顿时就见那座大门瞬间如同充气的球一般，开始急剧的膨胀着。

　　一秒钟之后，一扇高大的光门出现在李锐的面前，这扇光门高达十米左右，门宽可以让两辆车并排顺利通过，光门为金黄色，猛然一看就好像一片平静的光幕。

　　虽然已经做过一次实验，但是这一次李锐依然准备再做一次。人的生命只有一次，而且李锐觉得自己的生命刚刚开始灿烂，他还不想早早的死去。所以李锐做任何事情都很小心，能将危险避免就避免。

　　这一次，李锐同样还是拿小鬼子做实验，而且小鬼子依然还是被他随手扔过去的。随后李锐仅仅只等待了两三分钟，就见宋明清满脸笑容的就从光门里走了出来，在他的身后跟着程立雪、唐山等人，而李锐做实验用的小鬼子也被王铁抓着脖子走了过来。

　　“成功了？哈哈，这真是太好！”李锐顿时露出了惊喜的表情。

　　“是呀！成功了！”宋明清一脸激动的表情说道。

　　“师傅，这里的灵气真充足！”唐山在旁边兴奋的说道。

　　“师傅，这里就是咱们茅山宗的总部吗？”程立雪也是满脸的笑容。

　　此时唯独王铁则是一脸郁闷的表情，他将小鬼子往地上一扔，然后说道“师傅，早知道你会搞出这么一个传送门，哪里还用我飞回来传递信息呀！”

　　王铁确实很郁闷，本来李锐看他飞剑的速度快，就让他会龙口山茅山宗传递信息，但是他刚返回茅山宗，就突然接到李锐的传讯符，向他们解说了准备炼制一条连接两地的传送通道。这顿时让王铁所做的功都白费了。

　　“呵呵，我这不也是突然灵机一动才想到的吗！”李锐笑着说道。

　　“师傅，你这灵机一动还真是厉害，如此一来咱们茅山宗的资源可是越来越丰富了！”孟凡义也从光门走了出来，看着眼前这座遗迹，顿时双眼都在冒光。

　　打通了两地的通道之后，随着进入遗迹的人员越来越多，李锐立刻就把各项工作分配了下去。

　　当然，李锐自己也没有闲着，一些不是很重要的繁杂工作他可以交给别人，但是有些工作就必须要他自己亲自动手，比如说，重新启动遗迹的防护大阵。

　　遗迹的防护大阵虽然多少也受到了一些损害，但是它最根本的原因就是缺乏能量，所以在李锐重新注入了大量的灵石之后，很快遗迹的大阵又都重新启动起来，至于破损的地方，也被李锐一一的修补好了。

　　另外，在这个遗迹的主山脉下，有一座十多米高的巨石，巨石上还留着御兽宗的名号，现在这里既然已经是茅山宗的山门，这以前的名号当然不能要了。

　　本来“茅山宗”这三个字李锐准备自己写，但是思量了半天，最后他还是进入了天庭，找到了陶弘景，直接向陶弘景求了一份墨宝。

　　陶弘景毕竟是茅山宗创始人，同时又有着金仙的修为，他的墨宝直接就带着某种玄妙的韵味在里面，长时间观摩对于《上清宝箓决》的修炼和领悟有着莫大的好处，所以在李锐将陶弘景的墨宝替代“御兽宗”三个字之后，这里既成了茅山宗总部的山门，赫然也变成了修炼《上清宝箓决》的圣地。


第0773章 元家村

　　随着茅山宗的人员越来越多，后来又有圣地茅山宗的加入，茅山宗也算是人才济济了，所以李锐对于茅山宗的建设已经很少再面面俱到的过问。

　　现在李锐也就只掌管着大方向，比如现在，他直接定下了新的茅山宗总部和两个分部之后，就不再理会这些事情，将所有的工作都交给了宋明清他们，而他直接带着唐烈和乔伟强两人又离开了茅山宗。

　　最近天庭的事情并不算多，但是李锐隐约还是能感觉到天庭的气氛有些压抑，好像有什么事情要发生一般。

　　不过李锐仅仅才是一个环卫处的处长而已，甚至连上朝面见玉皇大帝的资格都没有，所以即使有什么大事发生，与他的关系也不大。因此李锐现在也就只把目光放在自己的这一亩三分地上。

　　别看李锐现在才仅仅是化神期的修为，但是李锐却已经完全掌控了整个环卫处，三个副处长都是李锐亲手提上来的，赵德宝、王远和王越这三个助理更是受过他的大恩，都对他非常忠心。

　　而这些人能修炼成仙也都是很有能力的，李锐用得也非常顺手，很多事情他们就能帮着李锐处理了，所以他也不需要在天上浪费太多的时间。

　　这天，李锐直接带着唐烈和乔伟强出现在南方一个小镇，这个小镇有点江南水乡的感觉，附近有一个很大的湖泊，围绕着这个湖泊有一个村落，这个村落还真是不小，足足有五百多户人家，将近有两千多人口。

　　而且这个村落两千多口人家，居然大多数都姓元。李锐带着人刚到这里，顿时就有两个人把他们带到了一处农家小院。

　　“这是我们临时租借的！这两个人都是鹰眼成员，是从部队里出来的侦察兵，都是精英，这个个子高点的叫王军，这个小子叫赵冠军，在我们鹰眼中号称双军。”这两个人是乔伟强一手安排在这里的，所以他直接给李锐介绍道。

　　“你们辛苦了！说说情况吧！”李锐点了点头说道。

　　“是宗主！”两人虽然已经离开军队了，但是此时的站姿依然如同军人一般。

　　“这个村叫做元家村，一共有五百三十六户人家，一千九百一十九人！其中老年人……！”王军和赵冠军这两认的工作确实做得非常细腻，不仅仅有具体人数，甚至男女老幼他们都调查得一清二楚。

　　“那元家村的人是不是就是元冷山的血脉传人了？”李锐连忙问道，同时心中又很疑惑，这元家的人不少呀，怎么元冷山会感觉到自己的血脉断绝了呢？

　　“宗主，元家村的人虽然都姓元。但是真正说起来，他们却并非同一支血脉，从他们的祖上开始，就是由三支血脉延续下来的。”赵冠军给李锐解释道。

　　“三支血脉？”李锐不由得再次疑惑了，只听说什么五百年前是一家，但是他还真没听说一个村子同姓的会出现三个祖宗。

　　“宗主，其实这事说起来也简单。根据我们的调查，主人所说的元冷山，正是元家村三个老祖之一，而另外的两个老祖其实是元冷山的弟子。只不过他们成为元冷山的弟子之后，也都改姓元了！”王军解释道。

　　“原来如此。那么你们找到元冷山的那一脉子孙了吗？”李锐问道。

　　“找到了。不过我们找到的并不是元冷山的嫡传，而是一支旁支！据说元家嫡传已经在上一代失传了。”王冠军说道。

　　“行，找到旁支也行，没有真正的嫡传，旁支也是可以立为嫡传的，只要保证血脉能够延续就行！”李锐点头说道。

　　“宗主，其实我们找到的这支旁支，估计也快要断了！”赵冠军稍微犹豫了一下，最后还是说道。

　　“什么？什么情况？”李锐不由得瞪起了眼睛，他可是亲口答应元冷山的，而且元冷山的好处他也都已经拿了。元冷山收集到的那些书籍，还有元冷山编撰的一些资料，可是给了李锐不少的帮助。

　　“元家村三宗，有两宗人丁兴旺，唯独主宗也就是元冷山这一脉，不知道为什么，从古自今就人丁稀薄，很多时候都是单传，有时候偶尔出现几代分支，但是过不了多少年就又会断掉。”王军说道。

　　“哦？居然会是这样？那你们的调查中有没有什么奇异的现象？”李锐抱着对任何事情都怀疑的态度问道。

　　按照李锐的理解，元冷山这也可以算是文曲星了，能成为文曲星，那么他的福缘应该很深厚，后代肯定也会受到他的关照，即使不能子孙成群，福泽绵长，也不应该出现这种断子绝孙的情况。

　　所以李锐的第一个念头就是，可能有元冷山的仇敌用了一些阴邪的手段，比如一些风水师，就具有这种悄无声息的灭门手段。或者就是被别人下毒、暗杀等等。目的就好像要让元冷山断子绝孙。

　　“没有！我们查过了，没有任何的异常，甚至包括他们的祖坟我们都暗暗的查过了！”王军和赵冠军非常认真的说道。

　　两军出身部队，在部队的时候他们就已经接触到了一些神秘的东西，后来进入茅山宗之后，更是如鱼得水，将修真知识和部队学到的侦查技能融合到了一起，所以他们说没有异常那几乎百分之九十就是没有异常。

　　剩下百分之十，如果连他们都查不出来，那就是绝顶高手所为，如果真是这种情况，李锐都要好好的考虑一下，自己是不是继续完成这个任务了。毕竟得罪一名自己都摸不清对方手段的神秘绝顶高手，对自己绝对是得不偿失的。

　　“没有异常现象？那这个元冷山的命还真不怎么样。自己现在已经被废掉了仙籍。血脉又要完全灭绝。他这还真是霉运冲天……！咦？气运、霉运……？难道他是这方面出现了问题？”李锐一开始还有些不以为意，但是突然间他直接愣住了。

　　李锐突然异常的神情让王军他们谁也不敢多说话，生怕打扰了李锐，而李锐就这么呆愣愣的想了足足十几分钟，突然才醒悟过来，然后他立刻迫不及待的对王军和赵冠军说道“快点带我去元冷山的后人那里去看一看！”


第0774章 一句话

　　“咦？”很快王军就带着李锐来到了一处小院前，李锐装着很随意的样子，就好像游客观赏风景一般看了一眼这个小院。

　　“师祖，是不是有什么发现？”唐烈跟在李锐的身边，听到李锐发出一声惊疑，顿时好奇的问道。

　　“没有发现！这套民居小院非常普通！”李锐非常直接的摇头道。

　　“师祖，没有发现你疑惑什么？害得我还以为有什么发现呢。”唐烈直接郁闷的问道。

　　“正是没有任何发现，我才感觉到疑惑的。我问你，你知道这个元冷山是什么人吗？”李锐直接反问道。

　　“师祖，这个你和我们说过。你说这个元冷山可能是天上的神仙。”唐烈回答道。

　　当初李锐让鹰眼寻找元冷山后裔的时候，给鹰眼的借口就是，李锐从一本古籍上看到，元冷山是神仙，那么他的后裔血脉肯定很优秀，想把这样的人招进门派培养。

　　“根据古籍上记载，元冷山应该算是文曲星君一脉的人，这样的仙人，他的后代肯定会得到仙人照拂的，即使官运财运不高，他们的才气也应该会很不错。但是你们看看，这家的气运就和普通人家一样，这难道还不奇怪吗？”李锐小声的说道。

　　“师祖，会不会找错人了？这家并不是元冷山的后人？”唐烈突然说道。

　　“那你再看这里！”李锐直接掏出了一块玉牌，此时那块玉佩居然散发着淡淡的白色荧光。甚至即使在大白天也显得非常醒目耀眼。

　　“这是……！”唐烈不解的看着李锐手里的玉佩问道。

　　“这是一块血脉石，据说这块血脉石以前留有元冷山的精血，所以在遇到拥有元冷山血脉的后裔时，它就会发光！距离那个后裔越近，这个光就越强烈，你现在看看它，亮不亮？”李锐笑着问道。

　　“原来是这样，这里还真是有仙人的后裔子孙？”这一次唐烈是真的相信了。

　　而就在李锐与唐烈他们小声交流的时候，突然就看到本来关着的农家小院的门突然打开了，一个面容消瘦的中年人满脸愁容的从里面走了出来。

　　这个中年人看到李锐他们的时候，先是微微一愣神，不过很快就又恢复了正常，然后低着头朝着村子的另外一边走去。

　　元家村旁边的湖又大又清澈，虽然没有什么山，但是仅仅这水每年都能吸引不少游客，甚至元家村最近十几年就是依靠旅游和开办农家乐生存，所以村子里有些陌生人对于元家村的人早就习以为常了。

　　不过李锐却对这个刚刚走出来的中年人产生了兴趣，因为这个中年人刚刚出现的时候，他手中的血脉玉佩比刚才更加明亮了，这说明刚才那个中年人应该就是元冷山的血脉后人之一。

　　“是不是他？”李锐直接问道。

　　“是的！”果然王军和赵冠军同时点头说道。

　　“看他的样子好像有什么心事，对了，他有子女吗？”李锐突然又问道。

　　“有的，他有一子一女，女儿到是聪明伶俐，身体也很健康，但是儿子却是个病秧子，今年已经五岁了，隔三差五的就要打针吃药。根据我们的观察，他的儿子明显就是先天不足，即使能长大成人，寿命也不会太长了。”王军说道。

　　“嗯！”李锐不由得点了点头，同时心中暗想，难怪元冷山会有血脉传承要断绝了的预感。

　　“宗主，我们下一步该怎么做？是不是开始与他接触，然后看他们是不是有向道之心，然后考验他几次，再把他收进门内？”乔伟强向李锐请示道。

　　“呵呵，你是不是仙侠小说电影看多了？什么向道之心，当初你们兄弟三个加入茅山宗，我可是考察你们的向道之心了吗？”听了乔伟强的话，李锐不由得差点笑了起来。

　　“呃，呵呵呵，我这不是觉得给他弄点什么感，这样应该更好说话！如果咱们直接上门去告诉他，你的祖先是仙人，我觉得你也有成仙的资质，要把你收入门下。我觉得对方不把咱们当成傻子，也会觉得咱们不怀好意！”乔伟强不由得尴尬的笑着说道。

　　“咦？你说的还真是有些道理！”乔伟强得话顿时令李锐不由得愣了一下，因为乔伟强的话还真是有些道理。自己还真不能轻易冒冒失失的去和对方说什么。

　　“师祖，其实要想让他们心动也很简单。咱们门派的丹药可是无比灵验的。他们家的男孩不是体弱多病吗？咱们给他一粒强身健体的丹药，看他相信不相信咱们！”这个时候唐烈突然说道。

　　“陌生人给的东西你敢给孩子吃？难道你不怕孩子被毒死？”乔伟强直接反问道。

　　“那……那我先吃一粒让他们看看！”唐烈说道。

　　“呵呵，你们两个都不用争了，我这里有个办法咱们先试试，如果不行再想别的办法。”李锐突然想起了元冷山交代他的一句话，据说这句话其实就是元冷山身份的象征，就是不知道对方知道不知道这句话的意思。毕竟已经这么多年了，血脉都要断绝了，谁知道这句话是否传承下来没有。

　　“什么办法？”唐烈连忙迫不及待的问道。

　　“我这里有一句话，你们想法传给那个人听！”李锐说道。

　　“什么话？”这一次唐烈和乔伟强都好奇的问道。

　　“一条河的两个问题！”李锐立刻说出一句很莫名其妙的话。

　　“什么？”李锐的话让唐烈和乔伟强都愣了一下，然后同时古怪的问道。

　　“一条河的两个问题！”李锐再次重复了一句，然后说道“你们想法将这句话说给那个人听，不过一定要注意，只能说给那个人听！”

　　“一条河的问题？就这句话？说给他听完之后呢？”唐烈再次问道。

　　“说给他听完之后，咱们也就算是完成任务了。”李锐直接微笑着说道。

　　元冷山给他的任务就是为他的后代子孙传这么一句话，只要他将这句话传给元冷山的后人，他的任务就完成了。

　　至于这句话是什么意思，李锐其实也思量过，但是这句话没头没尾，所以李锐一直没有任何的头绪，但是李锐也可以肯定，这句话肯定蕴含着什么秘密。


第0775章 求医

　　元俊朗眉头紧锁着，小儿子又生病了。原来元俊朗依靠着农家乐，确实赚了一些钱，但是自从有了儿子之后，儿子体弱多病，几乎隔三差五的就要往医院里送，各种补品也不间断的往家里搬，这直接导致本来并不算大富之家，立刻降入到贫困线以下。

　　今天儿子突然又发低烧昏迷，他连忙跑出家门，去请村里唯一一个诊所里的唯一一位医生来给自己孩子治疗。

　　元家村别看都姓元，其实他们并不团结。元俊朗的祖先以前是元家村的族长，掌管着元家村的一切，但是随着传承的悠远，再加上几代单传导致家族实力急剧下降的缘故，就在元俊朗祖爷爷那一辈，家族族长的位置还有村长的位置就变成另外两支元姓的手里。

　　人善被人欺，元俊朗从父亲那一辈就寡言少语，性情憨厚，元俊朗更是如此，再加上他们家的条件现在也算是村里的贫困户，所以就更令同村人看不起。

　　虽然并没有什么人主动过来欺凌他们，但是走在路上，那些鄙视、轻蔑的目光却从来没有间断过。

　　对于这种眼神，元俊朗早就已经习惯了，甚至他还有着别的心里准备。因为村里这唯一一家诊所就是村长家开的，村长的婆娘则是诊所唯一的一个医生，而村长两口子更是全村有名的毒舌。

　　果然，当元俊朗走进诊所的时候，正好看到村长也在这里，如果按照元家村的辈分，村长应该还要喊元俊朗一声爷爷，但是此时村长见到元俊朗之后，直接把头抬得高高的，脸上都是傲慢的表情。

　　“村长！”村长可以对元俊朗傲慢，元俊朗可不能得罪村长，毕竟逢年过节的时候，村里都会发放一些福利，谁能领到什么东西，都在这个村长手里掌握着呢。

　　“嗯，俊朗呀！怎么？你儿子又病了？如果实在不行就放弃吧，你看看你们家都穷成什么样子了，哪里还有钱看病！”元家村村长叫元康尚，此时直接毫不客气的说道。

　　“村长，我儿子就是体弱一些！他不会有事的！”元俊朗毅然的说道。

　　“俊朗，咱们也不是外人，你就不要掩饰了。你儿子就是个病秧子，我劝你们，趁着现在还年轻，再生一个算了！”村长的媳妇也在一旁说道。

　　“不！我就是砸锅卖铁，也要给小壮治病。”元俊朗直接瞪着眼睛，非常坚毅说道。

　　“好好，既然你坚持，那我也不说了。对了，俊朗，我再和你说一件好事。我家鸿飞看上你家大丫头了。想和你家结个亲。到时候，你家大丫头嫁给我家儿子，那咱们就是一家人了，以后给你家小壮治病，我就只收你们半价！”村长媳妇突然说道。

　　“什么？村长，我家小英今年才十四岁，还小！”元俊朗听了村长媳妇的话，顿时一脸惊愕的看向村长，并且连忙说道。

　　“小什么小了，十四岁已经可以生孩子了！”村长直接硬邦邦的说道。

　　“不行，不行。再说了，你儿子今年都三十多了，两人的年龄也悬殊太大！”元俊朗直接慌慌张张的说道。

　　“怎么？嫌我儿子年龄大了？我告诉你元俊朗，要不是我儿子看上你女儿了，你以为我愿意和你们家结亲。你说说你们家，不仅仅是穷，而且有长命的吗？你爷爷四十出头就死了，你爹死得更早，还不到四十就死了……！”村长媳妇直接发挥了毒舌的功效，对着元俊朗就喷了过来。

　　元俊朗此时脸色非常难看，一会青一会红，不过自己的事情自己清楚，他们家族还真是有些奇怪，家族男性成员，不是幼年体弱多病，就是寿命短。但是女性却都长得异常漂亮，自己的大女儿，才仅仅十四岁，但是却长得如同天仙一般。

　　现在他是看明白了，村长这是看上自家女儿了，元家村并没有什么同姓不能结婚的规矩，即使有，估计村长也不会理会，因为这么多年来，村长破坏的规矩太多了，甚至就连祖宗祠堂的位置好，都被他们占据，建成了饭店。他们还有什么事情做不出来。

　　“只要你答应把女儿嫁给我儿子，明年村里的会计就要退休了，这个位置就是你的！”这个时候村长再次拿出了一个杀手锏。

　　元家村靠着这么一个漂亮的大湖，也算是一个旅游村，而这个湖是村里的，村里占据着旅游资源这些年确实发了大财，能成为村干部，那么油水绝对是非常丰富，村里几乎所有人都想成为村干部。

　　但是村干部的任命都掌握在村长手里，现在村干部的成员，不是村长的弟弟就是村长的叔叔大爷，刚才村长说的会计，就是村长的一个已经六十多，拖延五六年都还没有退休的大爷。

　　“俊朗，你看看我们家对你们家多好。你女儿嫁到我们家，那是你们的福气！”村长媳妇在旁边敲边鼓的鼓吹道。

　　“村长，这关系到小英一辈子的幸福，我……我不能答应！”元俊朗此时再次毅然的摇着头说道。

　　元俊朗也清楚，如果能靠上村长家，自己家的生活肯定会有大的转变，但是他祖上就是读书人，自己也曾经上过大学，文人的气节让他做不出这种耻辱的事情。

　　“好好好。好你个元俊朗，我好言好语的和你商量，你居然狗咬吕洞宾，不识好人心。行行行，你们家清高自傲，我们家高攀不起。你走吧！”村长在元家村就是土皇帝，以前哪里有人敢反对他的意见，此时元俊朗的拒绝，直接把他惹怒了。

　　“村长，我……我家小壮的病……！”元俊朗此行的目的是请村长媳妇给自己儿子治病，但是谁也没有想到事情居然会出现这样的变化。

　　“你儿子的病是绝症，我是治不好，你另请高明吧！”村长媳妇也是阴沉着脸，毫不客气的说道。

　　“啊！村长，我求求你……！”元俊朗此时顿时有些慌乱了，如果没有村长媳妇去给自己儿子治病，那么自己儿子可就危险了。

　　“敬酒不吃吃罚酒！除非你答应把你女儿嫁给我儿子，否则……！哼哼！”村长直接冷哼了两声说道。


第0776章 见面

　　元俊朗都不知道自己是怎么走回家的，此时他的脑子里一片混乱。村长强势着要让自己的宝贝女儿嫁给他那三十多岁还整天不务正业，吃喝嫖赌抽坑蒙拐骗偷样样俱全的混蛋儿子。村长的媳妇现在又不给自己儿子治病。自己儿子低烧昏迷。自己现在穷得连送儿子去医院的钱都没有了。

　　这些种种情况，简直就等于要将元俊朗逼入了绝境一般。而且最关键的是，他现在的大脑已经是一片混乱，根本就没有任何的办法可想了。

　　“我该怎么办？我该怎么办呀！”元俊朗此时站在家门口，耷拉着脑袋，脸色已经是一片灰白。尤其是看着眼前破旧不堪的木门，他甚至连进入里面的勇气都没有。

　　“请问，你是元俊朗先生吗？”而就在这个时候，突然他就听到有人在他的身后问道。

　　“额！啊！我就是元俊朗！”元俊朗先是茫然的转过身，然后就看到自己的身后不知道什么时候出现了五个人，而这五个人看起来都不像普通人。

　　此时和自己说话的这个人年龄看起来也就十几岁，唇红齿白，长得异常的清秀，元家的基因非常不错，据说从祖上开始就没有丑人，元俊朗的女儿更是如同天仙一般，儿子才五岁，但是却也已经有了帅哥的气质，所以即使见惯了英俊和美貌，元俊朗也不由得因为对方的俊美而愣了一下。

　　“元先生，我家长辈有些事情想和你交流一下，能不能请我们进屋坐一下？”这个十多岁的俊美少年不是别人，赫然正是唐烈。

　　一开始李锐只是想让唐烈给元俊朗传递一句话，但是后来他用神识随意的感应了一下元俊朗家里的情况之后，他顿时改变了主意。

　　“哦！那个……那就进来吧！”元俊朗对于陌生人的提防，本来还是想拒绝的，不过当他的目光碰上唐烈真诚的目光时，也不知道为什么，直接就答应了下来。

　　其实唐烈刚才动用了一点点能量，给元俊朗做了一些心理暗示，示意元俊朗他们对他没有任何恶意，兴许还能帮助他。

　　元俊朗家并不小，一个差不多有五六十平方的小院，一边是厨房和杂货间，正对大门的是四间正房，完全是按照乡村农家院的格局建造的。

　　不过房间和院落看起来不小，但是却也都显得很陈旧，尤其是进到屋里，好像是为了省电似的，灯泡都显得很昏暗。而且客厅里几乎就没有什么摆设，只有一张放在地上的桌子，以及几把靠着墙放的小凳子。甚至连个像样点的家电都没有。

　　众人刚一进入到这里，猛然间都还以为回到了五六十年代一般。

　　“几位……那个家里简陋，还请见谅！”元俊朗带着李锐他们进入到屋里之后，脸上都是一些尴尬的表情。

　　“呵呵，是我们来得太冒昧了。”李锐直接坦然的坐在了那种矮小的凳子上，脸上的表情没有多少变化，依然很淡然平和的那种。

　　“俊朗……！”李锐他们刚刚坐下，突然就见到一个差不多三四十岁的妇女，一脸愁容的从旁边的门里走了出来，不过当她看到屋子里多出来五个陌生人只会，顿时就不再说话，只是见目光看向元俊朗。

　　“老婆，这几位客人可能找我有事，你先去倒水！”此时的元俊朗表现出了良好的家教，虽然他现在的心情为了儿子也显得很急躁，但是在行为举止上却透着一股子文雅的气息。

　　“呵呵，这真不愧是元冷山的后人。”李锐一直在观察着元俊朗，此时更是不由得暗自点头。

　　元俊朗的老婆点了点头，也没有多说话，直接就再次转身离开了，不一会就端出来一个茶壶，并且为李锐他们倒上了水，然后再次走了出去。

　　在这期间，元俊朗离开了一会，李锐知道元俊朗是去看自己的儿子去了，毕竟元俊朗的儿子现在还处于低烧昏迷之中。

　　这也是元俊朗的儿子经常生病，经常出现这种情况，他们已经快要习以为常了，如果是放在别的家庭，估计早就已经全家轰动，急不可耐的带着孩子去医院救治去了。

　　“不知道几位找我有什么事情吗？”元俊朗虽然对自己孩子的病情很了解，但是却也不敢太耽误时间，所以他直接开门见山的问道。

　　“元先生，我观看你现在心情不稳，是不是因为孩子生病的事情？”李锐突然说道。

　　“咦，你怎么知道我家孩子生病了？是不是听其他村民说的？哎，我儿子体弱多病，一年三百六十五天，几乎三百天都在病中度过！”元俊朗直接黯然的说道。

　　“元先生，我学过一些医术，如果元先生相信我的话，不如让我给孩子看一看如何？”李锐微笑着说道。

　　“啊！先生懂得医术？”当听到李锐会一些医术，元俊朗顿时眼前一亮。

　　现在的元俊朗基本上感觉自己都快要山穷水尽了，此时李锐的话就如同他的救命稻草一般，元俊朗现在也不管真假，也不管李锐这个人出现得是不是有些诡异，他现在一心就是想让自己的儿子快点好起来。或者说，他现在的感觉就是死马当成活马医，只要有人能帮他，他就满足了。

　　很快李锐就跟着元俊朗走进了一间偏房，此时元俊朗的媳妇正坐在一张破旧的木床边哭泣着，床上躺着一个幼儿。

　　“老婆，这位……哎呀，真是不好意思，我到现在还不知道这位先生的尊姓大名！”元俊朗刚想说些什么，但是突然却想到，自己居然还不知道李锐的姓名。

　　“什么尊姓大名，我叫李锐。年龄肯定比你们要小，你叫我李锐或者李老弟都行！”李锐客气的说道。

　　“李先生，你能出手相救，我们就已经感激不已了！老婆，李先生是医术，快点让他给儿子看一看！”元俊朗立刻对自己的媳妇说道。

　　“啊！”听了元俊朗的话，本来还在哽咽的妇女，直接激动的看向李锐，脸色全是渴望和感激的表情。

　　李锐也没有耽误时间，直接走了过去，将目光集中在了那个幼儿的身上，同时伸手抓起幼儿的一直手臂，开始了号脉。


第0777章 传说故事

　　“果然如此！”李锐的双眼再次看向昏迷的小孩，然后若有所思的点了点头。

　　“李先生，你看，我儿子他……！”元俊朗在旁边一脸焦急的表情问道。

　　“元先生，你儿子病得非常厉害，如果照这么发展下去，不出一年，他就会没命的！”李锐没有隐瞒，而是非常直接说道。

　　“啊！”李锐的话音刚落，元俊朗的妻子直接惊呼一声，就被刺激得昏倒了。

　　“老婆！”元俊朗虽然也悲伤，但是此时见到妻子昏倒，他连忙惊慌的上前将妻子抱住。

　　这个时候李锐也第一时间给元俊朗的妻子查看了一下，然后小声的对元俊朗说道“你的妻子只是因为悲伤过度而昏迷了过去，休息一下就好。你儿子的情况才是关键，你安顿一下妻子，我在外面等你，有些事情想和你商量一下。”

　　“好！好！”李锐说话的语气让元俊朗突然感觉到了一些异常，难道自己的儿子有救？对了，刚才这个李先生可是说了“如果”两个字。

　　想到这里元俊朗连忙将自己的妻子抱到床上，然后先是小心的给妻子盖上被子，这才快步走了出来。

　　“还请李先生救救我儿子！”再外间客厅里见到李锐之后，元俊朗突然直接跪倒在了李锐的面前，然后激动的说道。

　　“你先起来。我确实能救你儿子，不过要想救你儿子，有一个条件你必须要答应！”李锐一把将元俊朗拉了起来，然后直接说道。

　　“什么条件？只要能救我儿子，我什么条件都能答应你！”这个时候，元俊朗已经是走投无路了，而李锐突然让他又看到了希望，他可不想放过这根救命稻草。

　　“好。在我说出我的条件之前，你先冷静一下。我还有几个问题想问你一下！”李锐满意的点了点有，然后说道。

　　“李先生，您有什么问题尽管问！”元俊朗连忙说道。

　　“元先生，我听说你的祖先曾经出现过仙人是不是？”李锐直接用好奇的语气说道。

　　“没想到李先生也对这种事情感兴趣？”元俊朗没有想到李锐居然会问这个问题，顿时有些古怪的看着李锐说道。

　　“呵呵，我确实对这些仙侠异志，精灵鬼怪的东西感兴趣。而且我也正是因为听说你们元家祖先是仙人，所以才来这里的！”李锐半真半假的说道。

　　“居然李先生想知道，那我就如实的告诉李先生。根据我们元家的传说，元家的祖先确实是仙人。但是这仅仅只是个传说而已，甚至这个传说我们都不知道是从哪里来的，因为即使我们自己都不相信！”元俊朗无奈的说道。

　　“哦？有个神仙祖先那绝对是一件倍有面子的事情，你们为什么会不相信呢？”李锐非常好奇的看着元俊朗。

　　在历史上，很多平民百姓为了能彰显自家荣耀，为了给自己长脸面，甚至将一些本来与自己毫不相干的同姓名人说成是自己的祖宗，而仙人可是比那些名人更有面子。

　　“李先生有所不知。我们元家的仙人传说还真是不少，但是所有的传说都无法考证。而且我们元家传承也有一千多年了，但是却重来没有富裕过，甚至像元家嫡系都已经断了传承，你说说，这能像是仙人的后代吗？”元俊朗脸上带着自嘲的笑容说道。

　　“呃，这个……可能是你们没有把握好机会吧！”李锐也不知道该怎么说。

　　“把握机会？仙人的后代不就是最好的机会，古代那些当官的，即使不是贪官，他们的后代至少也能富足三代，或者不能大富，却也会有个好名声。但是你看看我们元家，呵呵。别说大富大贵了，就是连一点点名声都没有！即使那仙人的传说，其实也都仅仅只在我们元家内部传说，外人根本就没有相信的！”元俊朗再次说道。

　　“其实，我对你们元家的传说还是比较感兴趣的！”李锐连忙说道。

　　“既然李先生感兴趣，那我就和你说说。在我们元家，流传着三个关于仙人的传说。首先第一个就是那个大湖。这条大湖原来据说并不是湖，而是一条小河，而且这里还有一座不算高的小山。小河的源头就在小山上。”元俊朗开始向李锐讲述起来，而李锐也认真的凝听着。

　　“有一年，我们元家的祖先来到这里，突然发现这座小山上居然有一条恶蛟在作祟，经常出来为恶并且吞食路人。我家祖先立刻仗剑与恶蛟在此地大战了三百回合，最终将恶蛟斩杀。但是这场人与恶蛟的大战无比激烈，不仅仅将小山打碎，更是将这里砸出了一个大坑，后来坑里慢慢的积满了水，就形成了眼前的这个大湖。这就是第一个传说！”元俊朗如同讲故事一般的对李锐说道。

　　“这里原来有座山？还有恶蛟？这个湖是你家祖先和恶蛟打斗时候产生的？”李锐顿时若有所思的点了点头。

　　“李先生，难道你也相信这种无稽之谈？”看李锐听得认真，元俊朗不由得好奇的问道。

　　“呵呵，这种事情既然是传说，那么当初肯定有些故事，只是时间长了，大家传诵的时候出现了误差。否则也不可能空穴来风！”李锐笑着模糊的说道。

　　“李先生，这些传说根本就不可能存在，都是人们幻想的，首先哪里有什么恶蛟。或者说古人看到的恶蛟都有可能是蟒蛇。那您说，该有多么大的蟒蛇才能把这里搞成这个样子。这简直比核弹的威力还要大！”元俊朗说道。

　　“呵呵，既然是传说，那肯定就有些夸张了。好了，你说的恶蛟是一个传说，那第二个传说是什么呢？”李锐现在还不想给元俊朗多解释什么，毕竟以一个凡人的眼光，去看待修真，很多事情他是不能接受的。

　　就比如说，他说没有恶蛟，其实金冠皇蟒此时就已经进化成蛟了，只差一步就可以化蛟成龙。

　　而眼前的这个湖虽然看起来广阔，好像非人力不可为，但是李锐却知道，修真者的实力达到一定程度之后，想要搞出这么一个大湖来，那还真不算什么难事。尤其是在打斗中，那更容易了。


第0778章 八个字

　　元俊朗以为李锐就是一个好奇的游客，尤其是喜欢稀奇古怪的东西。所以他一点也没有怀疑李锐的动机。

　　毕竟比李锐更怪异的游客他也见到过，比如有好好的房子不住，晚上非要住在小船上。大鱼大肉不吃，非要吃草根树叶等等。

　　所以元俊朗根本就没有多想，就开始继续给李锐讲述他们元家流传的第二个传说。

　　“第二个传说相对来说前面就有些靠谱，但是后面却显得古怪异常！”元俊朗说道。

　　“哦？有什么古怪？”越古怪的东西，对于李锐来说收获就越大。

　　“第二个传说也是说在一千多年前，我们元家出现了一个能人，这个能人小的时候就聪明绝顶，是远近闻名的神童，成年之后更是学富五车。家里几次让他进京赶考，希望他能状元及第，光宗耀祖。但是他却淡泊名利，一心想着要修炼成仙。为此，他甚至抛家舍业一走就是几十年。甚至连他的父母老去，他都没有回来！”元俊朗说起这个人的时候，表情就有些凝重，因为根据传说以及传承，这个人应该就是他的老祖宗。

　　“这种情况确实……！”元俊朗所说的这个传说故事，李锐就感觉有些熟悉了，因为他曾经在元冷山给他的一些日记中看到过。

　　“后来，过了几十年，这个能人突然回来了，几十年过去了，这个能人却依然如同走的时候那般模样。而和他同龄的人，大多都已经不在人间，即使还活着的，却也都已经老迈了！能人回来之后，突然就变得正常起来，他修缮了祖宅，然后娶妻生子。本来大家以为能人就会永久的在这里生存。但是就在他的儿子娶妻的那一天，天空突然昏暗了下来，并且电闪雷鸣。”说到这里，即使元俊朗自己都有些紧张了。

　　李锐没有多说话，静静的等待着元俊朗的讲述。

　　“能人看到这一情况，也来不及说什么，直接就冲了出去，而且飞快的远离村庄。大家当时都很不明白，能人在这个时候跑出去做什么，于是他的儿子还有一些年轻人就都追了出去，于是他们看到了一幕令他们永生难忘的情景！”元俊朗瞪大了眼睛，呼吸也有些急促。

　　“他们看到了什么？”李锐此时终于忍不住的问了一句。

　　“他们看到，那个能人居然在被雷劈。”元俊朗此时明显也都进入到了自己讲述的故事中，他的脸色都微微有些变了。

　　“雷劈？难道这是……！”李锐不由得眼前一亮。因为这很像是渡劫的样子。

　　“在我们家乡，被雷劈那可是作恶被老天爷惩罚！所以当时所有人都惊呆了！因为能人在回村之后，就一直照拂乡里，他不仅仅医术高明，更是开办学堂，免费教育村里的孩子，这样的人怎么会被雷劈呢？这简直就颠覆了所有人的感官！不过也就在大家震惊的时候，一道接一道的雷电劈落下来，足足有三九二十七道！”元俊朗对于这个传说了解得非常详实，讲述起来也是非常生动，甚至有多少道雷电都记得。

　　“这是三九天劫，算是最普通，也应该是最容易过的天劫了！”李锐点了点头，外行看热闹，内行看门道，元俊朗的讲述让李锐抓住了不少重点东西。

　　“而最令所有人震撼的是，二十七道雷电劈完之后，突然黑压压的天空瞬间就晴空万里，一点阴沉沉的样子都没有了。而且所有人还看到了，那个能力本来被雷电劈得浑身焦黑，但是天空中突然又射下来一道金黄色的光芒，光芒照射在能人身上之后，能人就好像脱壳一般，身上本来焦黑的地方瞬间都从他的身上脱离，不一会能人就完好的再次出现在大家面前，身上不仅仅没有任何伤害，相反还变得比原来更年轻，更有气质了。这还不是最重要的，最重要的是，能人居然朝着自己的儿子以及同村的人挥了挥手，就顺着天空射下来的那道金光飞了起来，而且越飞越高，直到所有人都看不见！”元俊朗说道。

　　“师傅，这应该就是飞升了吧！”这个时候，唐烈突然在李锐的耳边小声的说道。

　　李锐点了点头，不过并没有说别的，而是看着元俊朗，因为元俊朗明显还有话要说。

　　“这个时候，大家才都恍然大悟，能力刚才被雷劈并不是受到老天爷的惩罚，而是在接受老天爷的考验，现在考验过了，能人就飞升成仙，去伺候老天爷去了！”元俊朗继续说道。

　　“嗯，很不错的故事！”李锐若有所思的点了点头。

　　“这还不算完，能人被雷劈的地方，出现了一个巨大的坑，而且还有地下水涌现出来，慢慢的这里就变成了一个大湖，为了纪念这个能人，就把这个湖命名为仙人湖！”元俊朗这才将第二个传说故事讲述完。

　　而听完这个故事，李锐也就明白，这百分之百就是元冷山当年外出寻仙学道，学有所成之后，就返回村子在红尘中历练，最后渡劫飞升的过程。

　　“那第三个传说是什么？”前两个传说，在李锐的眼里，都有可能是真实的，不过这两个传说并没有给李锐太大的收获，所以他迫切的想知道第三个传说是什么。

　　“第三个传说和族谱有关系。传说也是在一千多年前，家族成员名字中表示辈分的字不够用了，于是就准备祭祖，再请族中德高望重的老人往下再续八个或者十六个字。而传说就发生在祭祖这一天。当族中老者祭告完天地和列祖列宗之后，就开始商议用什么字。但是就在这个时候，突然一个非常飘渺玄幻的声音就从祖宗牌位上响了起来！”元俊朗又开始给李锐讲述了起来。

　　“哦？”李锐思量着，这好像有点像传音的感觉。

　　“因为那个声音很飘渺，但是后来经过大家仔细凝听，居然是八个字。而这突然出现的八个字，直接让族中长者以为这是祖宗显灵特别赐下的辈分字，于是他们就将那八个字定为辈分用字，并且在这八个字后面又续写了八个，凑成了十二个辈分字！”元俊朗说道。

　　“八个字？”李锐听到这里，直接愣了一下。


第0779章 震惊

　　“八个字？是哪八个字？”李锐听到这里，直接愣了一下。然后立刻问道。

　　“益、眺、合、德、良、戈、文、梯。这是传说中祖先显灵所传下来的八个字，另外族中老者又续写了八个字为善、信、平……！”元俊朗对于家族的事情还是很清楚的，直接就说了起来。

　　“等等，你刚才说祖先显灵传下来的八个字是什么？”李锐对于元家族中老者续写的辈分字不感兴趣，他再次确定的问道。

　　“是益、眺、合、德、良、戈、文、梯。”元俊朗再次重复了一边。

　　“益、眺、合、德、良、戈、文、梯？这……这不就是元冷山让我转述给他的后辈子孙的那句话吗？一条河的两个问题！”李锐顿时愣住了，李锐当初可是亲耳听到元冷山这么说给他听的，怎么到了凡间，这个音好像是对的，但是字面上的意思这又是怎么一回事呢？

　　还有，元冷山不是已经将这句话传递了下来吗？为什么还要自己再次传话？难道是……？难道是元冷山的后人领会错元冷山的意思了，而李锐传递过来的这句话才是正解。

　　李锐瞬间就想到了许多，不过这件事情本来就没有多少曲折，李锐仔细的一思量，立刻就明白了其中的原由。

　　“一条河的两个问题！这句话肯定有着什么深刻的含义。但是到底是什么意思呢？如果把这句话说给元冷山的后人，元冷山的后人能明白这句话的意思吗？”李锐不由得猜想着。

　　“其实真要说起来，还有一个不是传说的故事。”而就在李锐思考的时候，突然元俊朗又说道。

　　“哦？什么故事？”李锐现在可是非常迫切的想知道更多的信息，尤其是那些传说，对于别人来说，可能就是听个好奇，但是对于李锐来说，绝对是有着意想不到的收获的。

　　“据说，我们这一脉的老祖，曾经考中过状元。但是后来不知道为什么，他没有去做官，而是回到家里隐姓埋名的生活！”元俊朗说道。

　　“你们这一脉的老祖？你们这一脉的老祖可是叫元冷山？”李锐思量了一下，然后试探性的问道。

　　“咦？你是怎么知道的？难道你去过我们元的祠堂？不对呀，老祠堂的地方已经被村长霸占了，新祠堂还没有修建呢，你又是怎么知道我的祖先叫元冷山的？”元俊朗立刻好奇的问道。

　　“好了，刚才我也听你说了许多了。现在也是时候告诉你一些信息的了。不过今天你听到的东西，我希望你能够保密！”李锐看着元俊朗说道。

　　“你放心吧。”仅仅只是保密而已，所以元俊朗也没有任何犹豫的答应了下来。

　　“其实，我们不是普通人！”李锐看着元俊朗直接说道。

　　“不是普通人？难道你们是官？是下来私访的？我们元家村别看穷，但是绝对没有什么恶霸、黑色会这样的人。虽然我们村的村长有些贪婪和小心眼，甚至他前两年霸占了祠堂的那块地开了农家乐，但是我听说也是和村里签了合同，交了钱的！”元俊朗连忙说道。

　　“呵呵，你想差了。我们不是官，也不是来私访的。我们是……！这样吧，我这么和你说吧，你儿子其实没有得病，他是真阳之体的特殊体质。”李锐也不知道该怎么和元俊朗解释，因为他从元俊朗的语气中，知道元俊朗并不是很相信神佛的存在，所以李锐思量了一下，就决定从他儿子身上下手。

　　李锐在知道元冷山的后代都不长寿，而且都是体弱多病的时候，就已经产生了一些怀疑，毕竟元冷山作为一名神仙，而且还在天庭任职，即使不能庇佑子孙后代福寿延绵，也不可能让子孙后代病灶缠身呀。

　　随后经过李锐进一步的检查，终于发现，原来并不是元冷山没有庇佑自己的子孙，相反元冷山对于子孙后代还是非常关注的，甚至为此还特意为子孙后代留下了仙家的福缘，将一口仙家真阳之气留在了传承血脉之中，只要是他的子孙后代，都会有这种真阳之气伴随而生，形成真阳之体的特殊体质。

　　不过光是真阳之体却不懂得修炼也是没用的，就如同现在，因为福缘太深厚，元冷山子孙后代体内的真阳之气太浓郁，而导致他们的凡胎肉体不堪重负，造成了元冷山的子孙后代一直羸弱不堪，甚至还寿命不长。

　　而这种情景也让李锐突然就又想到了元冷山让他带下来的那句话。他顿时怀疑这句话可能就与修真功法有关。否则，元冷山也不会几次三番的将这句话传下界来。

　　但是“一条河的两个问题”这八个字太古怪，李锐一时半会的还参悟不透。不过李锐并没有打算将这话隐瞒下来，他已经决定将这句话告诉元俊朗，只是现在还没到时候而已。

　　“真阳之体？这是什么意思？”元俊朗听了李锐的话，顿时脸上全是疑惑的表情，甚至还带着一些警惕和防备，毕竟李锐说得内容，在他看来很玄幻，就好像骗子在忽悠他一般。

　　“你也不用担心我们骗你，你也不用防备我们，你想想，你现在穷得连给孩子看病的钱都没有了，我们还能骗你什么？”李锐连忙开导对方，因为如果元俊朗一直都是这种状态的话，有可能他会听不进李锐所讲的话。

　　“恩！”元俊朗略微的点了点头，然后非常认真的问道“你还没有告诉我，真阳之体是什么意思呢！”

　　“真阳之体和纯阳之体说起来大同小异，它们又和纯阴之体……。对了，你也不了解纯阳之体。我这么和你说吧，你儿子的体内有一种很奇特的能量，这股能量如果只是少量的存在，他不仅仅没有坏处，还能让你儿子身强体壮，一辈子都不会生病，而且也能抵挡外邪。但是你儿子体内的这股能量太庞大了，庞大得你儿子根本就承受不了。所以就导致你儿子会经常昏迷发烧。而这都是你儿子体内的那股能量在作怪！”李锐用最简单直白的语言将事情描述了一遍。

　　“啊！怎么会是这样？”元俊朗听了李锐的话，不由得瞪大了眼睛。


第0780章 入门

　　“其实不仅仅是你儿子，你们家这一脉，几乎所有男性在儿童时期，身体都不好，也都会有经常性的发烧昏迷现象，即使是你也不例外。不过随着年龄的增长，这种情况会逐渐减少。但是即使最后没有了发烧昏迷现象，你们家的男性也都没有长寿的，估计能活到五十的都非常稀少。”李锐继续说道。

　　“啊！你怎么知道的？”元俊朗再次震撼的看着李锐。

　　别人他不清楚，他却非常清楚的知道，自己小时候确实是经常昏迷发烧，而成年之后才不再有这种情况。而自己的父亲、爷爷都死得很早。

　　“这些其实就是我说得那股能量在作怪，也就是说，不仅仅你儿子是真阳之体，你们家族这一脉都是真阳之体。甚至如果没有意外的话，你的后代子孙也会是这样，并且子子孙孙一代代传下去。”李锐说道。

　　“啊！”元俊朗再一次惊愕的失声喊叫了一声，然后直接瞪大了眼睛看着李锐问道“李先生，你说的这种真阳之体可有解救的办法？”

　　虽然李锐说得内容有些超出元俊朗的想象，但是事实就摆在眼前，让他也不能不信。为了子孙后代不再受这种短命的折磨，元俊朗直接将所有的希望都寄托在了李锐的身上。

　　“其实这种情况也好解决，既不用上医院，也不用做手术吃药。你只需要做一件事情就行！”李锐突然笑了起来，嘴角上挑就如同一名神棍似的。

　　“需要我做什么事情？”元俊朗迫切的看着李锐说道。

　　“只需要元先生让你的儿子加入我们茅山宗就行了！”李锐直接微笑着说出了最后的答案。

　　“茅山宗？茅山道士？你是想让我儿子出家？”元俊朗再次惊愕的问道。

　　“什么茅山道士，我也没有说让你儿子出家。我们这个茅山宗，与你理解的那个茅山宗不一样的！”李锐一听就明白，元俊朗误以为李锐说的茅山宗就是电影里演戏里经常出现的那个茅山道士所在的门派。

　　“不一样？有什么不一样的？”元俊朗就更加不信了。

　　“你说的那个茅山宗，是凡人吹捧出来的，或者说世俗有没有这个门派还难说。而我说的茅山宗则是正宗的修真门派。”李锐开始渐渐的进入主题了。

　　“什么？你说什么？修……修真门派？那是什么？”元俊朗此时就感觉自己的脑子好像都有些不够用了。

　　“修真门派也就是修仙门派！”李锐解释道。

　　“修仙门派，修仙……修仙……！”元俊朗此时的脸色全是惊愕的表情。

　　李锐没有再继续说下去，而是在等待着元俊朗消化他刚才所获得的信息。

　　其实说起来，元俊朗的承受能力和接受能力还是非常强的，最起码现在他脸上的惊愕表情也仅仅只持续了几秒钟之后，就是深度的沉思。

　　如此差不多过了有五六分钟之后，元俊朗突然抬起头，看着李锐，然后非常认真严肃的问道“你是什么人？”

　　“我是一名修真者，也就是修仙者。我还是茅山宗的宗主。对了，我还可以明确的告诉你，你的祖先也是一名修真者，而且还是已经得道飞升成仙的那种！”李锐再次直白的说道。

　　“果然是这样……！”元俊朗若有所悟的点了点头，然后非常理智的问道“你们是不是知道我家老祖的事情，所以特意来这里的吧？”

　　“恩，也可以这么说。我曾经受过你家老祖的恩惠！这次来这里除了寻找你之外，还带来了一句话！”李锐看着元俊朗说道。

　　“你受过我家老祖的恩惠？我家老祖不是已经升仙了吗？你还能遇到我家老祖？或者说，是你以前和我家老祖……！啊！你……你今年多大了？”元俊朗不由得瞪大了眼睛，看着李锐问道。

　　“呵呵，你想得太多了。我今年才二十五岁而已。我说的恩惠是我得到了一些你们元家老祖遗留下来的东西。”李锐当然不会告诉对方自己在仙界遇到元冷山，毕竟自己是天庭环卫处处长的事情还是需要保密的。

　　“原来如此，我还以为你……！”元俊朗这时表情才显得有些正常，毕竟谁要是遇到一个能活几千岁的人，谁也会被震撼住。

　　“没关系，你这是在说我长命千岁，我高兴还来不及呢！”李锐微笑着说道。

　　“李先生……！不对，我应该称呼您为李宗主，李宗主还真是客气，而且我也真没有想到，您这么和气的一个人，居然还是神秘的修真门派的宗主！”元俊朗也笑着说道。

　　“呵呵，那元先生觉得修真门派的宗主应该是什么样子的？是白发白须，飘飘若仙，还是威武霸气的样子？”李锐继续选择轻松一点的话题说道。

　　“呵呵，这个我还真不知道该怎么说！”几句玩笑话让本来还有些凝重紧张的气氛瞬间轻松了许多。元俊朗也不再犹豫，立刻直接问道“李宗主，您刚才说，只要我儿子加入你们茅山宗，他就可以没事。这是不是真的？”

　　“元先生，我也不骗你，你儿子的体质对于我们修真者来说，绝对是良才美玉，是最适合修真的。你儿子之所以体弱多病，就是因为体内有一股不受他控制的庞大能量。这股能量对于普通人来说是致命的毒药，但是对于修真者来说却又是最珍贵的补品。”李锐非常诚恳的说道。

　　“好，李宗主，从今天起，我就把儿子交给你了！”元俊朗几乎就没有再犹豫，瞬间就做出了决定。

　　修真成仙本来就是一件让所有人都渴望向往的事情，而且修真又能救自己的儿子，元俊朗觉得自己以后肯定找不到比让儿子进入茅山宗更正确，更合适的事情了。

　　“呵呵，其实你不需要把儿子交给我。如果你愿意的话，也可以加入茅山宗修真！”李锐笑着说道。

　　“什么？我也可以修真？”元俊朗直接惊喜的看着李锐问道。

　　“虽然元先生你现在体内的那股能量随着你年龄的增加已经几乎全部消散，但是你的身体却也在那股能量的滋润中度过了几十年。所以你的体质也是非常适合修真的，只不过会没有你儿子的修炼速度快，但是却也比一般的人强了许多。”李锐笑着说道。

　　“好好好，我也加入茅山宗，还希望李宗主收留！”元俊朗立刻激动的说道。


第0781章 全家总动员

　　“宗主！那个……我听说进入门派是不是需要拜师呀？”元俊朗在获得了李锐的许可也能进入茅山宗修真之后，简直欣喜若狂，恨不得马上就开始修炼。

　　“这个须等回到门派，根据你的体质能修炼什么功法，最后再决定如何拜师！”李锐说道。

　　现在的茅山宗，功法众多，已经不再像以前那样，勉强的进行修炼了，甚至就连原先有一些弟子，现在也都开始重修，比如王铁就是个例子，他以前是跟随李锐修炼中医之道，不过现在专修剑仙，进展可比中医之道速度要快得多。

　　“谢谢宗主！”虽然元俊朗心情很迫切，但是他却也知道修炼不是那么容易的。

　　“唐烈，你去给元俊朗的儿子服用一颗养神丹，先让他恢复正常。等回到门派再给他寻找合适的功法修炼！”李锐再次吩咐道。

　　“是，祖师！”唐烈应了一声，然后就朝着元俊朗点了点头，再获得元俊朗的许可之后，他直接走了出去。

　　“俊朗！”因为对方已经算是茅山宗的弟子，李锐也就没有像刚才那么客气，而是直接说道“我从你的祖先那里，还得到一句话，这句话是你的祖先元冷山想要传给他的后辈子孙的！”

　　“啊！请问宗主，我家老祖有什么训示？”元俊朗此时一点怀疑都没有，立刻恭敬的问道。

　　“你们祖先传下来的话就八个字，你挺好了，一条河的两个问题！”李锐将元冷山让他传递下来的话说了出来。

　　“什么？”元俊朗听到这句话的时候，顿时有种无比熟悉的感觉，瞬间他就想到，这不就是元家几个辈分字吗？

　　“一条河的两个问题！”李锐再次清晰的将这八个字说了出来。

　　“宗主，这……！”元俊朗顿时有些蒙圈了，祖先传下来的就是这八个字吗？这不是早就已经传下来了吗？

　　“我想，你们可能理解错了元冷山的意思。元冷山传下来的八个字是，一条河的两个问题。这是一句话，并不是给你们的辈分字，我猜测，这句话可能是想告诉你们什么事情，给你们传递一个秘密！”李锐将自己的猜测说了出来。

　　“居然会是这样？一条河的两个问题？这个是什么意思呢？”元俊朗不由得皱着眉头开始思考了起来。

　　现在也不仅仅元俊朗在思考，就是连李锐、乔伟强几人也转动大脑思考着这句话的含义，或者逐字逐句的查看着里面是否隐藏着什么秘密。

　　“爸爸！”也不知道过了多长时间，突然一个稚嫩的呼喊声惊动了所有的人，这个时候，众人才发现一个小孩不知道什么时候出现在众人面前，而在这个小孩身边既有唐烈也有元俊朗的老婆。不用问，这个小孩赫然正是元俊朗的老婆。

　　“小壮，你好了？”突然看到自己的儿子站在自己面前，元俊朗立刻满脸都是喜悦的表情。

　　“老公，就是这位小哥把小壮治好的！”元俊朗的媳妇也是一脸激动的表情。

　　“对了，老婆，我要和你说一件事情！”元俊朗突然想到自己已经带着儿子加入了茅山宗，但是这个消息可是还没有告诉自己的媳妇，于是就拉着自己的媳妇将事情的经过讲述了一遍。

　　“啊！只要加入茅山宗，就可以治疗好小壮的病？”元俊朗的媳妇顿时也是满脸的激动之色。

　　“是呀，而且不仅仅能治病，以后可能还会修炼成仙，即使不能成仙，也能延年益寿！”元俊朗激动的说道。

　　“好好好！这真是太好了！”元俊朗的媳妇兴奋得脸色都有些潮红。

　　“爸爸，我要是和你去了茅山宗，是不是就要离开妈妈和姐姐了？要是这样的话，我才不去茅山宗呢！”不过就在这个时候，仅仅才五岁的小壮突然说道。

　　“呃！”元俊朗顿时愣住了，因为小壮的话让他也想到了这个问题，而且他想得更远，如果自己和儿子修炼，可以延年益寿，可以活上几百年，但是却要眼睁睁的看着自己的媳妇和女儿活个几十年之后，就要离开自己，他的心情猛然低落了下去。

　　“呵呵，小壮，你要是不想和妈妈还有姐姐分开，也可以带着她们一去去茅山宗呀！”对于这个问题，李锐根本就不当一回事，茅山宗建造的龙口花园小区已经可以入住了。那里可是入住了大量的茅山宗弟子的家属。

　　“宗主，我老婆和女儿真的也可以去茅山宗？”听了李锐的话，元俊朗猛然精神大振。

　　虽然这是元俊朗第一次接触修真界，但是他却也知道，修真界并不是什么人都接纳的，必须要有机缘才行。自己祖上是神仙，估计这就是他和儿子的机缘。所以他一开始并不认为自己的老婆也可以，这就让他陷入了两难得境界。

　　本来，他已经准备向李锐苦苦哀求，看看能不能将自己的老婆、女儿一起带走，但是现在还不等他向李锐请求，李锐直接就主动的为他解决了这个难题，顿时元俊朗对李锐更加感激了。

　　“茅山宗有家属居住的区域。而且到了茅山宗之后，你的老婆和女儿也可以参加茅山宗的资质检测，如果也具有修真体质的话，她们也同样可以加入茅山宗修炼。即使没有修真体质，我们茅山宗拥有大量的改造体质的丹药。不过这些需要用门派的贡献点去换取，我作为宗主，不能为你们开后门，所以这就需要你自己去争取了！”李锐将茅山宗的一些情况如实的说道。

　　“宗主！”虽然李锐说了，不能为他们开后门了，但是李锐能做到这一步，也让元俊朗感动万分。甚至此时他的鼻子都有种酸酸的感觉。

　　“好了，现在你们再好好想一想你们老祖留下来的这句话的含义吧。我最多也只能在这里待三天，三天之后，无论你们想到了什么，咱们都要离开这里。你们也趁着这三天的时间，家里该收拾的收拾一下，把世俗一些该处理的事情都处理一下吧！”李锐再次安排道。

　　“好，家里其实没什么可收拾的了。我的女儿还在上中学，办理转学也不难！还有家里的地也该处理一下……！”元俊朗立刻就开始准备起来。


第0782章 处理

　　晚上，李锐见到了元俊朗的女儿元彩凤，元彩凤别看才十四岁，但是确实已经长得婷婷玉立，现在就已经可以看得出是一个美人胚子。

　　而且最令李锐惊奇的是，元彩凤浑身上下都透着一股子的灵性，尤其是那一双大眼睛，甚至感觉都会说话似的。

　　“这样的女孩，如果再通过修真之后，将体质改善到完美的程度，那简直比天上的仙女还要漂亮！”李锐不由得感叹道。

　　李锐没有注意到，此时站在他身后的唐烈在看到元彩凤之后，整个人都好像没有了魂似的。

　　元彩凤的性格开朗活泼，尤其是在知道了李锐不仅仅救了自己的弟弟，居然还是茅山宗宗主，而且还要带着她们全家加入茅山宗的时候，她兴奋得都欢呼了起来。

　　仙女的容貌，精灵一般的性格，顿时让元家充满了欢乐。再加上，李锐的出现让元俊朗一家看到了一个更加广阔的天地，这也直接导致他们激动得差点失眠了。

　　第二天一大早元俊朗就走出了家门，毕竟他们马山就要离开这里，甚至有可能以后再也不回来了，所以多数还是有些事情需要处理一下。

　　元俊朗的老婆则在家里收拾家里的一切，至于李锐则在元俊朗的一双儿女，元健壮和元彩凤的带领下去到仙人湖边游玩去了。

　　在元家村的村长家里，元俊朗一扫昨天脸上的阴晦之气，而是兴致勃勃的将自己的目的说了出来。

　　“什么？你要卖地？还要卖掉你们家现在的祖屋？”元康尚有着惊诧得看着元俊朗问道。

　　“是的，我听说在首都有人能治疗小壮的病。所以我决定卖掉所有一切值钱的东西，带着小壮去首都治病！”元俊朗当然不会和元康尚说真话了。

　　“你……你把田卖了也就算了，但是你把祖屋卖了，你媳妇和女儿又住哪里？”元康尚连忙继续问道。

　　“她们当然是跟着我们一起去首都了。我都已经想好了，就用卖地和买房子的钱，到首都租赁一间小屋，早上卖早点，然后我再去兼职打一份工。一边赚钱一边给小壮治病！”元俊朗继续说道。

　　“彩凤也跟你们一起去？难道她就不上学了？”元康尚装着关切的样子问道。

　　“这人都快要活不下去了，还上什么学，不上了！”元俊朗一边说着，心中一边在心里暗自得意的念叨着，我们不上一般的学了，我们去修真了。

　　“哎呀，俊朗呀！你这样做不是要把彩凤耽误了？我可是听说彩凤这丫头学习成绩非常好，绝对是上大学的苗子！”此时元康尚眼珠转动着飞快，然后他故作关心的继续说道“俊朗呀，不如这样，你把彩凤留下来。我家替你们照顾她！”

　　“还是不麻烦村长了！我想请村长在村里的大喇叭上帮我喊一下，我家有水田八亩，祖屋一处，宅基一套，现在全部底价出售！有想要的在这两天里和我联系！”元俊朗毫不客气的就拒绝了，因为元康尚打得什么主意他还是很清楚的。

　　“你……！哼，村里的喇叭坏掉了。没法喊话了！”元康尚一见元俊朗拒绝了自己，顿时脸色就变了，而且这翻脸的速度简直比翻书还要快。

　　“既然喇叭坏了，那我就再想别的办法吧！”元俊朗如果是以前，可能还会向对方说几句好话，但是现在，他也算是有了底气，所以直接转身就走了。

　　“你……！”元康尚没有想到元俊朗这次居然会这么硬气，顿时脸色变得更加难看，并且恶狠狠的说道“哼，让你得意。我看看，如果没有我的允许，谁敢买你的田，买你的房！”

　　元俊朗走出村长家之后，也没有因为村长的为难而生气，因为此时他在知道了修真，知道了有仙人存在，甚至更知道了自己真的有个仙人祖先的时候，而且他马上也会成为修真者，这使得他的心态已经发生了很大的转变。

　　现在他对于元康尚的为难根本不屑理会，完全就是一副看跳梁小丑的感觉。甚至他都有着最后的打算，那就是即使自己的田地和房屋卖不出去，也没有关系，大不了直接送人。反正李锐也都说了，只要加入茅山宗，一切生活资源都会由茅山宗发放。而且茅山宗的弟子可是都有工资的，那工资高得元俊朗听了都以为李锐是在胡说。

　　不过李锐也给他解释得很清楚，修真者对于世俗的钱财依靠不大，但是修真者毕竟也是人，也有着自己的亲人、家属。自己不需要钱，但是自己的亲人和家属却需要。

　　而且，只有保证了亲人和家属的生活无忧无虑，他们这些修真者才能更加安心的修真。这也是茅山宗给弟子发放金钱的原因。

　　元俊朗从村长家出来，思量了一下之后，也没有回家，就来到了村里的一家小超市。超市老板和元俊朗年龄相仿，甚至两人更是从小一起长大，关系还是很不错的。这家超市有一个电动的喇叭，是用来宣传产品的，元俊朗的目标就是他。

　　而当元俊朗提出想借用喇叭喊几句话的时候，超市老板非常爽快的就答应了下来，而且还主动帮助元俊朗，将元俊朗喊话的内容都录制了下来。

　　不过当听完元俊朗喊出来的内容知道，超市老板顿时愣住了，并且关切的问道“俊朗哥，你这是要干什么？又卖房子又卖地的？是不是遇到什么难处了？还是说大侄子又犯病了，需要钱是不是？兄弟这里虽然不是很富裕，但是三两万的还是能拿出来的。你那房子和地都是你生存的根本，不能卖呀！”

　　超市老板叫元健阳，在辈分上算是比元俊朗低一辈，但是因为两人从小在一起长大，而且两家虽然都姓元，却没有任何亲缘关系，所以两人就一直是兄弟想称。

　　“兄弟，这次哥哥并不是缺钱，而是……我准备离开这里了！”元俊朗稍微犹豫了一下，然后说道。

　　“离开这里？俊朗哥，是不是元康尚那个孙子又逼着你让彩凤嫁给他那个混蛋儿子？”元健阳此时直接瞪起了眼睛，然后大声的说道“俊朗哥，你不用担心，我这就去找那个孙子算账去！”


第0783章 兄弟

　　“健阳老弟，这次不关元康尚的事，是我家有一个远房亲戚，在鲁省混得非常好，开大公司的，他知道我的事情之后，就让我过去给他帮忙！”元俊朗感激的看着元健阳说道。

　　“原来是这样，那我就放心吧！不过你虽然去了鲁省，也不一定非要卖地卖房子，难道你以后打算一辈子不回来了？”元健阳问道。

　　“这个……！地放在那里没人种也都荒废了，房子也同样，如果没人料理，时间一长也就废掉了，与其这样，还不如卖掉算了！而且我估计以后回来的次数也不会多了，最多也就是看上两眼然后就离开！”元俊朗说道。

　　“既然你已经做了决定，那我也就不多劝了。而且你也别喊了，你的房子和地我要了，你家的那个位置开超市最合适不过了，你家的田也都是好地。当然，如果等将来你要是再回来，我还可以原价卖给你！”元健阳直接说道。

　　“健阳……！”元健阳的意思元俊朗还是很明白的，这也算是为元俊朗留下一条后路，而且为了避免元俊朗反对和尴尬，甚至都不等元俊朗反应过来，元健阳已经转身跑进了里屋。

　　不一会，等元健阳从屋里走出来的时候，手里赫然拎着一个黑色的袋子，即使不用问，元俊朗也知道，这个袋子里肯定装着的是钱了。

　　元健阳家里是开超市的，再加上他家里还有一个农家乐，所以家里经常储备着几十万的现今，所以此时元健阳才能这么快的把钱拿出来。

　　“是好兄弟就不要再多说什么客气话。我还等着你衣锦还乡的时候请我喝酒呢！”当元健阳将钱放在元俊朗的手里之后，非常大气的说道。

　　“哈哈，放心，到时候我一定用最好的酒把你泡起来！”元俊朗此时真的非常感动，不过他却不是那种将感恩的话放在嘴里的人，他已经将这份情谊深深的放在了心理。

　　几十年后，马上就要飞升仙界的元俊朗回到了元家村，那个时候的元健阳已经躺在床上奄奄一息，甚至他的子孙都已经将棺材准备好了，但是在元俊朗的一颗丹药的帮助下，顿时直接从床上蹦了起来，不仅仅瞬间返老还童，更是多增加了几十年的寿命。

　　元俊朗也没有想到事情会处理得这么顺利，随后元俊朗直接邀请元健阳晚上到自己家里去吃饭，这也算是临走之前的最后一顿晚宴了，元健阳毫不犹豫的就答应了下来。

　　此时的村长元康尚的家里，他的儿子元保国嘴里叼着烟，晃荡着肩膀，脸上带着地痞流氓特有的那种轻浮的笑容走了进来。

　　元保国平时依仗着自己老爸是村长的缘故，在村里横行霸道，而且他还与乡里的一些混混勾结在一起，整天就是不务正业，到处坑蒙拐骗。这直接导致他今年都已经三十五岁了，依然还没有找上媳妇。

　　“小混蛋，你又跑哪里鬼混去了？”元康尚刚刚因为被元俊朗拒绝，而一肚子火气，此时见到自己这个不成器的儿子，顿时一股子的火气就发了出来。

　　“干什么？老头？”元保国直接不耐烦的看了元康尚一眼，然后一点也不客气的说道。

　　“干什么？你媳妇马上就要飞了，你还在外面鬼混！”元康尚怒气冲冲的说道。

　　“什么？出什么事了？谁敢动我媳妇？老子废了他。”元保国直接眼睛就瞪了起来，脸上的横肉都在颤抖。

　　元彩凤可是元家村的金凤凰，元保国早就厚颜无耻的盯上了她，甚至已经将她看成是自己的人了。所以此时他一听到元彩凤要“飞了”，他顿时就急眼了。

　　“你废掉谁呀？元俊朗那家伙要带着他儿子去首都看病，准备把田地还有房子都卖了！”元康尚直接不满的说道。

　　“什么？卖了田地他们吃什么？卖了房子他们住哪里？”元保国直接不解的问道。

　　“元俊朗准备带着全家都去首都，我估计他这是想离开元家村，不再回来了。”元康尚声音低沉的说道。

　　“啊！那不行，元俊朗走了，那我媳妇不也得走了？”元保国再次大声的喊叫道。

　　“那你能怎么样？难道你还能不让人家走？”元康尚恨铁不成钢的看着自己的儿子说道。

　　“对，我就不让他们走。要走也可以，让他们把彩凤给老子留下！”元保国直接吼叫道。

　　“你以为你是谁呀？你以为你是天王老子，人家都听你的？”元康尚语气不善的说道。

　　“哼，在元家村，我还就是天王老子了。我就不信了，有我在，他元俊朗一家敢走出元家村一步，老子就敲断他的腿！”元保国再次大声的吼叫着，然后直接就跑了出去。

　　“小混蛋……！”元康尚当然知道自己儿子那混蛋性格，虽然他自己也混蛋，也贪婪，但是他的儿子却又比他多了莽撞和暴虐，这么多年，他可是没少给他擦屁股。所以他就想拦住元保国，免得让他再折腾出大事，但是还不等他把话说完，就已经看不到元保国的身影了。

　　“算了，就让他折腾去吧。反正这里是我的一亩三分地。元俊朗一家还真翻不了多大的天！”元康尚站了起来走了两步，不过最后又返了回来。

　　李锐本来对元家村旁边的这个仙人湖并不是多感兴趣，但是在元彩凤和元健壮的带领下，他还真是领略了一次美不胜收的景致。

　　“难怪，这里会成为一处旅游景点，这个仙人湖的景致还真是漂亮！”李锐感叹的说道。

　　“这个仙人湖不仅仅风景漂亮，还流传着几个神话传说呢！据说在很久很久以前，这里没有湖，而是一条小河……！”元彩凤并不知道自己的老爸已经将这里的神话传说讲述给了李锐听，所以作为想到她又给李锐讲述了起来。

　　元彩凤的声音银铃一般，非常好听，所以虽然已经听过这个传说故事，但是李锐却并没有阻止元彩凤的讲述，相反他听得还是很认真。

　　“原来这里以前是条河……！一条河……！这里以前是条河……！”不过就在这个时候，突然一个信息吸引了李锐的关注。


第0784章 找到答案

　　“一条河……！一条河的两个问题……！”李锐突然瞪大了眼睛，感觉自己好像抓住了点什么似的。

　　“李大哥，你在念叨什么呢？你有没有听彩凤给你讲故事呀？”而也就在李锐沉思的时候，元彩凤不满的声音突然传了过来。

　　李锐连忙向元彩凤看去，顿时发现元彩凤正不满的撅着小嘴，一脸幽怨的表情看着自己。李锐连忙说道“呵呵，彩凤讲得真好听，我都听到了！”

　　“真的？”元彩凤是因为李锐没有注意听自己讲故事才不满的，现在听到李锐的解释，她立刻半信半疑的问道。

　　“当然是真的了！”李锐此时的表情显得很认真，不过他的心里却是一阵苦笑，而且为了不再纠缠眼下这个问题，李锐连忙灵机一动的说道“彩凤，我出个题目考考你，怎么样？”

　　“什么问题？”元彩凤立刻好奇的看着李锐问道。

　　“这个问题就八个字，你挺好了。一条河的两个问题！”李锐看着元彩凤说道。

　　元冷山让李锐帮忙传下来一句话，李锐已经是完成任务了，所以他完全可以不必要再费劲去思考这句话的意思。但是现在元俊朗带着全家人加入茅山宗，那么元冷山传下来的这句话就不是外人的了，而是属于茅山宗弟子的。

　　李锐甚至已经怀疑，这句话其实应该就是元俊朗一家的机缘，或者也可以叫做仙缘。为了自家弟子，李锐这才无时不刻的在思考、破解这句话。

　　“一条河的两个问题？什么问题？”元彩凤直接被李锐的话问得一愣神。

　　“问题就是，一条河的两个问题。你听到这句话之后，你有什么想法没有？”李锐也不知道该怎么解释，就直接这么含糊的询问道。

　　“想法，我没有什么想法。什么一条河的两个问题？这是什么意思？”元彩凤果然有些被李锐的问题弄糊涂了。

　　“你这样吧。你就把这句话当成一个谜语，一个没有任何提示的谜语。你好好想想，能从这句话里，你找到什么样的信息！”李锐不甘心的继续说道。

　　“一条河的两个问题……一条河的两个问题？如果说一条河真的有两个问题的话，那么大家最关心的应该就是源头和终点在什么地方。”元彩凤念叨了一阵子，然后突然说道。

　　“什么？源头和终点？”李锐听了元彩凤的话，顿时眼前一亮。

　　“宗主，这源头和终点……！”这个时候，乔伟强也是满脸惊喜的表情看着李锐。

　　一条河的两个问题，这句话不止李锐一个人在思考，乔伟强、唐烈、王军还有赵冠军其实也都在思考。但是他们却一直没有任何的头绪。

　　不过当元彩凤说出“源头和终点”这几个字之后，所有人几乎同时都感觉眼前一亮。

　　李锐他们可都是修真者，修真者经过修炼之后，不仅仅只是体质增强了，就是记忆力和智慧也都会得到极大的开发，所以一般修真者都是非常聪明的。

　　现在他们几乎不约而同的一起都将自己的神识释放了出来，并且朝着仙人湖的深处查探了过去。其中就包括李锐在内。而且李锐的神识强大，所以他查探的速度也是最快，几乎是瞬间就进入了仙人湖的深处。

　　“咦？灵气！哈哈，这个秘密果然在这里。”李锐此时几乎神识大开，所以在他快要接近湖底的时候，顿时就感觉到，在这座湖深处的某个位置居然蕴含着淡淡的灵气。

　　随后，再次经过李锐细心的查探，那有灵气的位置有一个大大的泉眼，正不停的向外翻滚着涌动着地下水。

　　“这里应该就是仙人湖的源头，至于终点……！仙人湖没有向外流通的河道，那么仙人湖里的水就不可能流到别的地方，那么它就只能依靠自身的渗透力来消耗这些涌出来的水，那么这个湖底就应该算是湖水的终点。既然这样那就是这里了……！”经过一番仔细的探查，很快李锐的神识就集中在一个地方。

　　而且不仅仅是李锐，随后乔伟强、唐烈他们的神识也都寻找了过来，并且几人的神识就在湖底的某一个位置碰头了。

　　“宗主，在这里！我能感觉到这里的灵气波动！”乔伟强兴奋的以神识传音的方式和李锐交流着。

　　“师祖，我也能感觉到这里应该有一个阵法的存在！”唐烈也说出了自己的意见。

　　“不错，这里确实有一个阵法。”李锐对于乔伟强和唐烈的判断还是很满意的。

　　“宗主，那您赶快把这个阵法破开吧！”乔伟强迫不及待的说道。

　　“师祖，就让我把它打破吧！”唐烈却在一旁请战道。

　　“不行，你们都别轻举妄动。这个阵法可不是轻易能破开的。它还带着一个自毁设计，一旦有人以暴力去破阵，那么这个阵法将会产生自爆，自爆的威力足以将咱们都炸死！”李锐连忙说道。

　　“啊！”唐烈听了李锐的话，顿时冒出一股冷汗。甚至几人不约而同的都把自己的神识收了回去，生怕一不小心将阵法引爆。

　　现在整个茅山宗懂得阵法的人还真没有几个，不过修真者如果不懂阵法，对于修真之路会造成一定的困难，所以李锐已经在茅山宗普及阵法知识，李锐的目标就是，即使门下弟子不能成为阵法大师，但是却也不会对于阵法一窍不通，不过乔伟强明显还没有开始学习阵法，唐烈虽然学了一点，但是明显也不精通。

　　“从这个阵法上完全可以看出，元冷山居然还是一位阵法大师！一个大乘后期的阵法大师设置的阵法，难怪几千年过去了，依然还如此严谨缜密。”李锐阻止了唐烈的莽撞之后，他独自一人又研究了一会这个阵法，然后才离开。

　　“李大哥，你们这是怎么了？”李锐他们用神识的时候，肉身就会出现短暂的失神，所以元彩凤看到李锐他们呆愣的样子，顿时不解了的问道。

　　“哈哈，好消息，走，咱们先回去！”李锐适时的将神识收了回来，然后兴奋的带着元彩凤就往回走。

　　元彩凤不明就里，但是却也知道李锐他们遇到好事了，于是也就乐呵呵的带着弟弟跟着李锐往回返。

　　不过，就在他们兴高采烈快要到家的时候，就突然听到一阵吵骂声传来。


第0785章 跳梁小丑

　　就在李锐带着元彩凤姐弟两个兴冲冲的快要到家的时候，突然就听到一个张狂嚣张的咒骂声传了过来，同时他们也看到，就在元俊朗的家门口，有一个满脸横肉的胖子，正对着元俊朗的家门骂骂咧咧的。

　　“是村长的儿子！”看到这个人，元彩凤不由得露出一丝胆怯的表情。

　　“不要怕，有师祖在，别说村长的儿子了，谁的儿子都不管用！”元彩凤担惊受怕的样子看得唐烈一阵心痛，连忙上前劝慰道。

　　在陪李锐到仙人湖游玩的一路上，李锐、乔伟强以及王军还有赵冠军的年龄都在二十以上，甚至王军和赵冠军更是都快三十了，所以也就只有还不满二十的唐烈，看起来与她年龄相当，再加上唐烈刻意的讨好，元彩凤也觉得自己好像与唐烈更加熟络了。

　　所以此时唐烈先上前安慰元彩凤，所有人也没有觉得如何，只有李锐看着唐烈不由得露出了一丝意味深长的笑意。

　　“不用担心，唐烈，这件事就交给你去处理了！我不想在咱们离开之前，再看到这个人，对了还有他的家人，我也不想再看到！”李锐突然说道。

　　“师祖，我知道该怎么做。”唐烈一听李锐将眼前的事情交给自己处理，他顿时露出了兴奋的表情。

　　“唐烈哥哥，你……你不会是要杀了他吧？那是犯法的！”这个时候，元彩凤突然又露出一丝担忧的表情。

　　“呵呵，彩凤妹妹，你难道忘记了我们的身份？我们是修真者，世俗的法律对我们无效。不过我也不会去杀他们，修真者是不能轻易伤害普通人的。而且对付这样的人，甚至都不需要我动手，我先打个电话！”唐烈微笑着说道。

　　唐烈是谁？先不说唐烈修真者的身份，唐烈的爷爷那可是全国周易协会的会长，即使现在已经开始修真，依然还担任着这个职务，甚至有修真技能的配合，唐山在周易协会混得更加风生水起，在全国各地都有不少关系，而且这些关系还都是非富即贵。想要搞定一个小小的村长，还真不是难事。

　　在唐烈打电话的时候，李锐他们并没有停下脚步，依然表情淡然的向元俊朗的家走去，当然元彩凤和元健壮却有些胆怯的躲在李锐等然的身后。

　　李锐他们的出现直接惊动了元保国，今天元保国的目的就是先给元俊朗家一个下马威，让他们不敢离开村子。而只要元俊朗一家不离开这里，那么他就有把握得到元彩凤。

　　而此时元保国突然看到元彩凤躲在几个年轻人的身后，他的双眼顿时冒出一道狠戾的光芒，然后就气势汹汹的走了过来，指着李锐几人就要说什么。

　　刚才李锐他们已经知道，眼前这个人是村长的儿子，是个地痞流氓，张嘴就会骂人，李锐他们当然不希望看到对方口吐脏字，所以也不等李锐说话，作为弟子的乔伟强直接抢先一步，双手隐秘一挥，一道普通人根本看不见的光芒就打在了元保国的身上。

　　“啊！啊！啊啊啊！”元保国指着李锐，脸上都是凶恶的表情，但是谁也没有想到，他张开嘴巴想说话的时候，却只能发出一个单调的声音，却无论如何都说不出话来了。

　　“啊！”元保国脸上的表情顿时由嚣张变成了惊恐，甚至瞪大了眼睛，双手抓住自己的喉咙，不时的试探着说话，但是却一点效果都没有。

　　元彩凤本来还因为元保国凶恶、狰狞的表情而感到害怕，甚至幼小的元健壮更是紧紧的抓着姐姐的衣脚，都不敢去抬头看对方。

　　但是当元保国突然不能说话之后，那诡异中带着一些滑稽的举动，顿时让元彩凤和元健壮看得有些傻眼了，他们甚至想笑，但是却又不敢笑。反正，从这姐弟两个眼睛里却都闪现着幸灾乐祸，以及解恨的光芒，由此可见，这姐弟两个对元保国的愤恨是多么的深。

　　“乔大哥，元保国不能说话是你做的吧？你是怎么做到的？能不能教给我？”没有了元保国的阻拦，李锐他们顺利的进到了元俊朗的家里，随后还不等别人说什么，元彩凤顿时激动的看着乔伟强说道。

　　“一些小手段而已，你要是想学，等回到茅山宗就可以学到。对了，我注重的是武修，像这样的术法，唐烈那小子比我要厉害得多！”乔伟强当然也看出了唐烈明显对元彩凤的态度不同，他也想着成人之美，于是就趁机说道。

　　“唐大哥，你可以教我吗？”元彩凤连忙又看向唐烈。

　　此时唐烈也刚刚打完电话，听到元彩凤的要求，唐烈脑袋一热，刚想张嘴答应，不过瞬间他又想到了茅山宗的规矩，于是连忙看向李锐。

　　李锐也没有想到唐烈在这个时候还能想到茅山宗的规矩，顿时满意的点了点头，这即是对唐烈能控制自己的情绪而感到满意，也算是对唐烈的许可。

　　“你想学什么？我都可以教给你！”看到李锐点头，唐烈顿时也兴奋了起来。

　　“太好了，我什么都要学。”元彩凤其实也就个大孩子，所以她直接欢悦的跳了起来。

　　“唐哥哥，我也要学，我也要学！”这个时候，元健壮也跟着喊叫了起来。

　　孩子们兴奋得闹腾着，李锐却将元俊朗拉到了一边然后向他说道“刚才，我们在仙人湖提到元冷山传下来的八个字，你的女儿聪慧无比，居然将这八个字破译了出来。并且我们根据线索，也找到了一些东西。”

　　“什么？宗主，你的意思是，你们找到了我家祖先遗留下来的东西？”元俊朗直接吃惊的瞪大眼睛，他没有想到，李锐他们仅仅出去转了一圈，就会有这么大的发现。

　　“更确切点说，我们只是找到了线索。你们祖先留下来的东西我们没有见到，那需要你们自己亲自去取！”李锐说道。

　　“我们自己去取？”元俊朗毕竟还是凡人，并不清楚修真者的手段，所以还是很疑惑。

　　“是的！”李锐随后就给元俊朗说了一些阵法的知识。

　　“好，那我就去一趟。宗主，你看咱们什么时候去最合适？”元俊朗一开始还是很激动的，不过很快，他也将自己的情绪控制住了。


第0786章 进入仙人湖

　　李锐对于元俊朗的表现是越来越满意，有能力、聪明，自我控制力强，而且还是仙人后裔，这样的人未来绝对不可限量，只要给他的机会，他就应该能腾飞。李锐也很庆幸能将这样的人物带入茅山宗，李锐相信，未来茅山宗肯定会以他为荣的。

　　其实李锐还真没看走眼，元俊朗在三十岁之前，已经尝受过了人生百态。对于人生已经有了很深的感悟，进入茅山宗之后，虽然他体内已经没有多少真阳之气残留，但是毕竟体质被真阳之气改善过。

　　所以元俊朗的修炼那绝对是一日千里，虽然相比李锐还差了许多，但是绝对也是天才型的人物，仅仅只用了不到五十年，就渡过天劫，飞升成仙，成为茅山宗标志性人物之一。

　　“现在人多眼杂，咱们晚上再过去！”李锐直接做了安排。

　　随后李锐就开始给元俊朗讲述起关于修真的一些基础知识，而李锐这边一开讲，元彩凤顿时也跑了过来，随后元俊朗的媳妇也抱着元健壮走了过来。

　　反正元俊朗一家都已经答应加入茅山宗，所以李锐也没有厚此薄彼，就任由他们在旁边听。

　　这一讲就是几个小时，直到元建阳拎着一箱子酒走了进来，李锐才停止了讲述。

　　元建阳的到来还给众人带来了一个消息，村长元康尚还有他的儿子元保国居然都被一辆警车带走了，还是直接被戴上了手铐子押走的。据说元保国在外面犯了大案子，而元康尚则是包庇，还有贪污什么的。

　　这个消息顿时让元俊朗一家都激动不已。不过他们也并没有失态，因为此时他们的心境也都不知不觉的提高到了一定程度，一个世俗的村长，已经不被他们看到眼里了。

　　晚上这顿饭吃得非常热闹，元建阳甚至因为即将要来的离别，而伤心不已，最后直接就喝多了，是被王军和赵冠军两人抬着回去的。元俊朗也没少喝，最后要不是李锐的一颗丹药，估计他也已经躺下了。

　　“宗主，咱们是不是该行动了？”将元建阳送走之后，元俊朗突然也想到了今晚还有事情要做，顿时他直接精神大振的问道。

　　“嗯，也是时候了！”李锐点了点头。

　　现在外面不仅仅彻底的黑了天，而且已经是半夜了，最关键的是，今天还有些阴天，将天空的星星月亮都遮挡住，虽然不能说伸手不见五指，但是却也是漆黑一片，正好适合他们行动。

　　“好！”元俊朗立刻抱起已经入睡的元健壮，就准备与李锐一起行动。

　　带着元健壮是李锐的提议，虽然元俊朗也是元冷山的后人，但是元俊朗身上的那股真阳之气已经不多，按照李锐的理解，还保有真阳之气的元健壮才应该算是元冷山最嫡系的传人，所以元冷山要是留下什么传承的话，元健壮得到传承的几率绝对要比元俊朗要高得多。

　　李锐当然也把这其中的关键和元俊朗说得很清楚，元俊朗顿时毫不犹豫的就选择了听从李锐的安排。甚至他对于自己能不能得到老祖的传承感觉无所谓，只要自己的儿子能得到传承就行。

　　“爸爸，带我也去行不行？”不过就在众人准备走出去的时候，元彩凤突然跑了过来，一脸哀求的样子说道。

　　“这个……！”元俊朗也不知道该怎么办，于是他只好将目光放到了李锐的身上。

　　“虽然这个传承感觉应该不会有什么危险。但是修真一途可没有什么百分之百安全的，你有那个冒险的决心没有？”李锐看着元彩凤，然后问道。

　　“有！我不怕危险！”元彩凤立刻坚毅的说道。

　　“那就跟着吧。不过如果真有危险的话，我们可能会来不及救你的！”李锐再次恐吓元彩凤，希望能把她吓得退缩。

　　“师祖，我会保护她的！”不过这个时候，元彩凤还没有说话，唐烈却在一旁拍着胸脯说道。

　　“呵呵，那就一起去吧！”李锐这个时候也不再好说什么，直接笑着点头答应了下来。

　　仙人湖距离元家村不远，不一会众人就来到了湖边。

　　“宗主，我家老祖遗留下来的传承就在这里？”此时仙人湖上也是一片寂静，元俊朗突然小声的问道。

　　“是的，传承就在这湖里。更确切点说，是在湖底深处！”李锐指着眼前的仙人湖说道。

　　“湖底深处？这个湖差不多有十几米深。咱们可怎么下去？还有，小壮还不会水。”元俊朗立刻担忧的说道。

　　“呵呵，这不是难事！你别忘了，我们是什么人？我们是修真者，修真者虽然不如仙人，但是一些神奇的手段还是拥有的。”李锐笑着说道。

　　随后也都不需要李锐动手，乔伟强和唐烈各自掏出几张如玉一般的符箓，然后飞快的打在了元俊朗、元健壮以及元彩凤三人的身上。

　　“好了！可以下水了！”李锐微笑着说道。

　　“什么？这就好了？”元俊朗顿时愣住了，因为他还有元彩凤仅仅只看到乔伟强和唐烈的手一挥，甚至元健壮依然还处于沉睡之中。这几乎就好像什么准备工作都没有做呀？

　　“呵呵！”李锐并没有多说话，直接就朝着仙人湖走去。因为这个时候解释已经是多余的，只有让他们亲眼看到才是真的。

　　随后乔伟强、王军还有赵冠军也都跟在李锐的身后，一起走进了仙人湖里。唐烈是最后一个，他在进入仙人湖的时候，还特意转身给了元彩凤一个鼓励的眼神。

　　元俊朗亲眼看着李锐他们如同自杀一般走进了仙人湖，亲眼看着湖水将他们淹没，他虽然知道修真之后已经不同于凡人，但是此时却依然还是无比的震撼。

　　“我也试试！”而也就在元俊朗还处于震惊之中的时候，元彩凤突然一咬牙，率先朝着仙人湖跑了过去，甚至还不等元俊朗做出什么反应，元彩凤已经一头扎进了湖里。

　　自己的女儿会游泳，水性还很不错，所以元俊朗其实并没有太担心，不过很快他就发现元彩凤的脑袋突然从仙人湖里冒了出来，然后对着元俊朗喊道“爸爸，快点下来，这……这真是太神奇了！”


第0787章 入口

　　元俊朗终于明白修真者的手段是多少的神奇了，他在元彩凤的鼓励下，毅然的也走进了仙人湖，当然，他从小在湖边长大，自身的水性也非常好，这也是他这么快就做出试探决定的原因，毕竟在他的想法中，反正自己水性好，这湖水也淹不了自己。

　　但是，当他走进仙人湖之后，他几十年的世界观彻底的颠覆了，因为他赫然发现，自己虽然进入了仙人湖中，可是他的周身并没有任何一滴水，所有的湖水都被隔离在他的身体二十厘米左右远的地方，而且最关键的是，在这种状态下，他依然还能正常呼吸，甚至他还注意到，一直都处于睡觉之中的儿子，此时睡得好香更香甜了似的。

　　随后元俊朗又看到了李锐他们，李锐他们现在的样子完全就和元俊朗一样，而且以旁观者的眼光去看此时的李锐他们，他们就好像周身笼罩着一层透明的人形气泡似的，看起来非常玄幻和神秘。

　　“刚才已经给你们使用了避水符，避水符可以让任何人在水中生存一个小时。而这一个小时的时间，也估计够咱们进入到元冷山布置的阵法里了！”看到元俊朗终于也走下了仙人湖，李锐立刻笑着说道。

　　“咦，居然还不影响交谈？这简直太神奇了。”当李锐的声音清晰的传到元俊朗的耳朵里的时候，元俊朗再次露出了惊讶的表情。

　　“呵呵，等你真正开始修真之后，更神奇的事情更多！走吧，元冷山留下的东西在泉眼那里！”李锐微笑着在前面带路，其余众人则都跟在他的身后。

　　说起来也真是神奇，本来今天就乌云密布，在岸上的时候就伸手不见五指，但是现在进到湖水里，本来应该更是漆黑一片的，但是元俊朗却惊奇的发现，自己居然能看清楚周围五六米范围内的景色。

　　而且他知道自己现在是在水中，所以一开始他还准备以游泳的姿态前行，但是在看到李锐等人如同在陆地行走一般的再湖水走走动的时候，他试探的迈开了脚步，顿时再次让他惊喜的发现，自己在湖水里居然也有着如同在土地上行走的感觉，甚至上下左右的方向都随着自己的意愿而改变。

　　“这就是修真者的世界吗？”这个时候元彩凤也是发现了这一惊奇的事情，顿时忍不住的惊叹了起来。

　　“呵呵，这才仅仅只是冰山一角而已！你要是现在都被震撼了，那以后你可就不会有清净的日子了！”唐烈小心的陪护在元彩凤的身边。

　　“咯咯，我喜欢这样的生活！”元彩凤双眼闪烁着异样的光芒，兴奋得说道。

　　泉眼的位置有些偏，而且也有些远，所以即使李锐他们动用了修真者的手段，也用了二十多分钟，在这期间元健壮迷迷糊糊的醒了过来，本来因为没有睡醒，还有些不高兴，但是当他看清楚周围的一切的时候，顿时也兴奋了起来，甚至和元彩凤在这湖水里欢快的跑着、玩着，给李锐他们增添了不少的乐趣。

　　“好了，到了！小健壮，你过来。”在到达目的地之后，李锐直接朝着元健壮招了招手。

　　“宗主大人，你叫我有什么事情吗？”五岁的小健壮欢快的跑到李锐的身边，然后小大人般的问道。

　　“呵呵，小健壮，叔叔想请你帮个忙！不可能会疼那么一下，不知道小健壮怕不怕疼呀？”李锐声音柔和的对元健壮说道。

　　“壮壮不怕疼，壮壮可勇敢了！”元健壮直接拍着自己的小胸脯，然后非常大声的说道。

　　“呵呵，真是好孩子！”李锐立刻欣慰的拍了拍元健壮的小脑袋，然后将目光看向元俊朗并且说道“这里有一个隐匿的阵法，需要你们元家的血液才能激活。目前小健壮的血液应该是最合适的了，所以需要抽取小健壮的一点血！”

　　“啊！抽健壮的血？这……这对孩子会不会有什么损害？”元俊朗顿时关切的说道。

　　“放心吧，只需要两三滴血就行了，不会对孩子造成任何伤害的！”李锐连忙保证道。

　　“这……好吧！”虽然有些犹豫，但是一想到仅仅是两三滴血而已，所以最后元俊朗还是答应了下来。

　　随后李锐将元健壮带到了一块不算很大的石头前，这块石头也就和篮球似的，不规则的椭圆形，表面像鹅卵石一般光滑洁净，没有淤泥没有青苔，甚至看起来都不像是已经在湖水里放置了几百上千的东西。

　　李锐拉着小健壮的手，也不多说话，甚至直接趁着小健壮正在好奇的打量着周围景色的时候，李锐手中的银针一闪，小健壮也就是猛然把手收缩了一下，两滴鲜红的血液就被李锐抓在了手里。而此时小健壮的任务也算是完成了。

　　元俊朗第一时间将小健壮拉回到自己的身边，然后去查看小健壮的手，不过李锐也已经在取完血之后，以灵气将那微小的阵眼滋润得愈合了。所以元俊朗根本就找不到伤口，甚至他询问小健壮还疼不疼的时候，小健壮直接就是摇着头。因为小健壮确实没有感觉到太疼。

　　取得了小健壮的血液之后，李锐立刻小心的将血液滴在了那块石头上，顿时血液直接被石头吸收，然后就在所有人的注视下，一个不大，但是却足以让人通过的洞口瞬间诡异的出现在所有人的眼前。

　　“啊！”元家父女三人更是同时惊呼了起来。

　　“呵呵，不要惊讶，这里就是你们元家的祖先元冷山为你们留下来的传承！走吧，咱们进去看看，看看你家祖先给你留下了什么好东西。”李锐直接面带微笑的给元俊朗解释道。

　　元冷山如此费尽心机留下来的东西，还真是让李锐有些好奇。

　　通道口不大，所以众人只能一个接一个的走进去，第一个进去的是王军，这是去探路的，虽然李锐已经可以肯定里面不会有什么危险，毕竟元冷山不会害自己的后人，但是乔伟强却还是坚持自己的意见。

　　李锐作为茅山宗的宗主，关系了全宗的命运，尤其是乔伟强与李锐也算是亲戚关系，这可是自己的表妹夫，所以他绝对不会让李锐有任何一点闪失。


第0788章 传承

　　经过王军在前面的探路，很快王军就传来了安全的信息，这一下，所有人才算是彻底的放心，并且排着队走进了那个洞口。

　　“咦？真是太神奇了，这里居然没有水？水都被挡在了这个洞口的外面？”刚进入洞口，元彩凤突然又惊喜的喊叫了起来。

　　“呵呵，这里有一个小空间阵法，可以避水！”李锐随口解释了一句。

　　“哦！”元彩凤兴奋的点了点头，然后也不多问，因为现在她已经知道，修真界的规矩还是很多的，有些该问的可以问，不该问的如果问了弄不好会得罪人，所以她现在只是看、听，而即使这样，也已经让她非常满足了。

　　“这些都是一些基础知识，等你们正式进入茅山宗之后，就会学到的！”唐烈却在一旁给元彩凤解释道。

　　“啊！真的？”元彩凤没想到，再她眼里无比玄妙的东西，在茅山宗居然仅仅只是最基础的东西，这再次让她惊喜不已。

　　“我们茅山宗有自己的学校，专门为新入门的弟子普及这些知识的！”唐烈说道。

　　“啊！居然还有专门的学校？唐烈哥哥，你能告诉我，在咱们茅山宗学校里都能学到什么吗？”元彩凤的学习成绩很好，说是学霸也一点不为过，本来以为这次离开学校之后，就不能再上学了，但是她却没有想到，茅山宗居然有自己的学校。

　　“好，其实我在学校里也担任着制符系的讲师……！”唐烈立刻趁机又与元彩凤走得近了一些。

　　李锐的神识始终是处于开放状态，所以唐烈的一举一动都被他看到眼里，他顿时就明白了唐烈可能是喜欢上了元彩凤，对于这种事情，李锐也是乐见其成，所以他也就没有多说什么，直接安心的顺着通道走着。

　　这条通道感觉有些长，而且还是盘旋向下的，不过这里的空气并不显得憋闷，虽然是在湖底，但是却也没有任何的潮湿感。这些明显都是阵法的功法，这也让李锐不由得感叹，这还真是人不可貌相，一个被消去仙籍的人，居然对于阵法的应用也是如此的厉害。

　　顺着通道，众人足足走了半个多小时，而幸好这个通道每个一段，都会有一颗夜明珠来照明，这让元俊朗他们几个凡人行走得也非常顺利。

　　终于，在经过一个转弯之后，所有人同时感觉眼前一亮，一个大的空间瞬间出现在他们眼前。

　　这个空间看起来有四五百个平方，高度在五米左右，顶部镶嵌着十几粒夜明珠，将整个空间照耀得如同白昼一般。

　　空间的正中间是一尊玉质的石像，玉为青色的，石像是一个手持书卷的书生形象，整体看起来既显得飘逸出尘，又带着浓浓的书生气息。

　　“元家第二十六代孙，元俊朗拜见老祖！”一见到这尊如同真人般大小的玉石雕像，元俊朗直接就跪倒在玉石像前。

　　元俊朗不仅仅自己磕头，而且很快他又把元健壮还有元彩凤叫到自己的身边，一起给玉石雕像磕头。而且李锐还特意拿出了一些蜡烛、香交给了元俊朗，不一会，在这尊玉石像前就生气了三股飘渺的青烟。

　　李锐在旁边看着这尊玉石雕像，也小声的念叨着“老元呀，你交代的事情我给你完成了，而且还应该算是超额完成的。咱们现在也就算是两不相欠了。不过等你的后代进入我茅山宗之后，你可就欠了我一个天大的情，这个情你又该怎么还呢？对了，我差点忘了，你已经被消去了仙籍，寿命都不长了。算了，这个情就不用你还了，谁叫我和你们元家有缘呢！你的子孙我会替你照顾的。”

　　与此同时，在天庭的某一处府邸，一个正在盘腿打坐的垂暮老者，突然神情一变，脸上直接浮现出惊喜的表情。

　　“香火，哈哈，这是香火的味道。哈哈……！我的香火终于又有传承了。”垂暮老者直接兴奋的大喊大叫了起来。

　　这个垂暮老者不是别人，赫然正是元冷山。此时他简直可以说是老泪纵横，脸上既有兴奋也有悲伤，即激动又黯然，反正情绪看起来非常混乱复杂。

　　“元冷山接旨！”不过也就在这个时候，突然一个宏大直透人心的声音响了起来。

　　“罪臣接旨！”本来还有些癫狂的元冷山听到这个声音，顿时如同条件反射一般，直接跪倒在地上，然后恭敬的喊道。

　　“奉昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝谕旨，天庭正值用人之际，特旨赦免元冷山私自下凡之罪，现官复原职，即刻至文曲星君帐下听令……！”

　　“这是真的吗？我又官复原职了？哈哈，我又官复原职了？哈哈，今天真是好日子，双喜临门！这气运……这气运绝对是李锐带给我的！李锐，这份情谊我老冷记下了！”元冷山接过玉皇大帝的圣旨之后，绝对是惊喜异常。

　　天庭的变动李锐现在暂时还不知道，此时他以及所有人都全神贯注的看着眼前的这尊玉石雕像。

　　因为在经过元俊朗的一番叩拜之后，这块玉石雕像突然散发出耀眼的光芒，随后一种非常玄妙的声音就从雕像上发了出来。

　　这个声音响起的瞬间，元俊朗、元彩凤尤其是元健壮几乎同时眼睛一闭昏迷了过去，而李锐他们也同时有种昏昏沉沉的感觉。不过这种感觉在李锐他们加强神识的防御之后，就瞬间消失了。

　　随后，一阵清朗的读书声再次从雕像上发出来，这个读书声悦耳动听，朗朗上口，一般人听了肯定会觉得非常好听，但是李锐他们听了却都凝神记忆着，因为这赫然就是修真传承。

　　李锐当然也没有想到元冷山的传承居然是以这种方法传承的，虽然李锐没有谋取元冷山传承的想法，但是这些传承却声声入耳，所以在无法拒绝的情况下，李锐他们也就顺其自然的坦然接受了。

　　至于昏迷的元俊朗一家人，李锐是一点都不担心，虽然此时李锐他们也都能听到元冷山的传承，但是这些传承需要他们自己记忆和理解。而元俊朗一家虽然昏迷了，但是他们却不需要做任何事情，传承会直接烙印在他们的记忆中，而且这三人的昏迷，也仅仅是一种保护手段，毕竟传承的信息可是异常庞大的，如果此时他们是清醒的状态，那么他们肯定会头痛欲裂，甚至会受不了的。


第0789章 征召

　　“奉昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝谕旨，今有西方天界大恶魔一族入侵我东方天庭。所以特旨征召环卫五千人前往第二战区待命！”

　　李锐自己都没有想到他居然会接到玉皇大帝的这么一份圣旨。

　　李锐本来正带着已经接受完传承的元俊朗一家人扫荡着元冷山留下来的宝贝，元冷山可真是没少给他的后人留下宝贝，其中最多的赫然是各种古书籍、字画，其中很多都是名人真迹。

　　当然，这些都是世俗的东西，李锐他们并没有看得上眼的，让李锐他们惊喜的是，元冷山成仙的那个年代，正是修真由盛转衰的一个过渡时期，所以元冷山则趁着这个机会，收集了很多关于修真的功法、丹方、秘技等等。

　　对于这些功法、丹方、秘技之类的修真资料，元俊朗非常理智和大方的全部都捐献给了茅山宗。

　　元俊朗认为，自己能进入到这里来，能获得元冷山的传承，都是在李锐的帮助下完成的。而且在这之前，李锐更是救了他的儿子，所以李锐对于他们一家人可以说都有着再造之恩。元俊朗是一个知道感恩的人。

　　本来他认为自己可能一辈子都无法报答李锐的恩情了，但是现在面对元冷山遗留下来的这些修真资料，他立刻做出了决定。

　　当然，元俊朗也非常清楚，元冷山留下来的这些东西看似应该属于他这个元冷山后代的，但是如果根据修真界弱肉强食的规定，这里的东西其实更应该属于李锐。不过李锐并没有占有这些东西的想法，但是元俊朗却不能没有自知之明。

　　李锐也不是薄情寡义的人，元俊朗将元冷山留下来的宝藏都上交给了茅山宗，李锐也没有亏待元俊朗，他直接再次为茅山宗设立了一个文部，这个文部就由元俊朗负责筹建和掌握。

　　之所以会有这样的安排，因为李锐赫然发现元冷山传下来的修真之路居然走的是儒学之道，修炼的赫然是浩瀚正气以及文气。

　　这种修炼方式与李锐他们现在掌握的修炼方式又截然不同，不过茅山宗现在也算是海纳百川，所以李锐并没有任何排挤儒学之道的想法，甚至没有任何犹豫的就将这儒学之道也加入到茅山宗的修炼体系之中。

　　另外，元俊朗接收了元冷山的传承，国学修养已经超越现今所有的国学大师，所以李锐更是直接让元俊朗担任了茅山宗私立学校的国学教室。

　　本来按照李锐的计划，在完成元冷山的任务之后，李锐会带着他们直接顺路去圣地，他已经将自己升任环卫处处长的时候，天庭赏赐的那件综合性洞府仙器与龙口山的那件洞府仙器连接在了一起，现在只需要将这件仙器安置在圣地茅山宗内就可以实现圣地、龙口山以及现今的茅山宗总部三地连通。

　　而一旦茅山宗总部与两个分部全部连通，那么对于茅山宗的发展绝对有着无比巨大的好处，尤其是在资源互补方面，更是无比的便利。

　　不过他们也就是刚从元冷山留下的遗迹中出来，李锐就接到了天庭的圣旨，对于天庭的这道圣旨，其实李锐还是感觉很疑惑的。

　　圣旨的内容居然是让他带领环卫处五千人去第二战区报到，而且还是因为又外敌入侵。第二战区在哪里他都不知道，再加上李锐的人基本上都是清洁工，没听说什么时候打仗要让清洁工上战场的。

　　最关键的是，他这个环卫处虽然有几万名员工，但是天庭地域太广阔，而且这几万人还都不全是清洁工，即使全是清洁工，用工依然无比的紧张，很多清洁工作都做得不到位，现在再抽调五千人去战场，那么整个环卫处的工作可就更加难做了。

　　不过既然圣旨都出现了，李锐根本就不能有任何的反抗，甚至连句牢骚话都不能有，于是他连忙了安排唐烈带着元俊朗一家返回龙口山茅山宗，至于乔伟强则带着王军和赵冠军去了圣地，专门去安置李锐新准备的那件洞府法宝仙器。

　　而李锐则在第一时间回到了天庭，并且开始召集他的那些下属。

　　李锐的那些手下大部分都被李锐安排出去抓黄巾力士去了，尤其似乎三个副处长都出去了，本来李锐以为召集他们回来可能会需要几天，而且李锐也担心，他们不愿意去战场。毕竟战场可不是好玩的地方，那里可是一不小心就要陨落的。

　　但是李锐却没有想到，他的召集令刚一下去，三个副处长很快就出现在他的面前，而且三人的神情还都很激动。

　　“头，这次去第二战区备战，你可一定要带上我！”马远腾依仗着和李锐的关系最好，第一个迫不及待的说道。

　　“李处，第二战区我最熟悉了。我有一个同门在那里担任后勤官，带着我肯定会给咱们环卫处争取到最大的利益！”徐广也是激动不已的说道。

　　“李处，让我跟着您去第二战区吧，我的实力别看才是金仙，但是对上太乙金仙我也有一战之力！”莫名君也是瞪着眼睛说道。

　　“停停停！你们三个争吵什么呢？我就奇怪了，这战场上可是变化多端，危机重重。一不小心就会陨落，你们怎么一个个还都争抢着要上战场呢？”李锐疑惑的问道。

　　“啊！这个……！”马远腾没想到李锐会问这个问题，顿时他直接不知道该怎么说才好了。

　　至于徐广和莫名君此时也是直接瞪着眼睛，脸上都是不知所措的表情。甚至两人看向李锐的眼神中还透着一种很古怪的样子。

　　“是不知道该怎么说，还是不好意思说？算了，你们也别说了，赵德宝你来说！”李锐一挥手，将站在自己身边的三个助理之一的赵德宝叫了过来。

　　“是！头，其实这件事情说起来也很简单……！”赵德宝虽然只是李锐的助理，级别要比三个副处长低一级，但是李锐不在天庭的时候，天庭的一切事物，李锐都交给了赵德宝来处理，而赵德宝做得也非常出色，将环卫处的工作打理得井井有条，现在他的位置已经晋升为李锐第一心腹。


第0790章 安排

　　“头，其实这件事情并不是什么秘密，主要是因为头你的实力还不高，再加上天庭已经几千年没有大型战争发生，所以头你就不知道这其中的关键奥秘！”赵德宝立刻向李锐讲述了起来。

　　“哦？那是什么？”赵德宝的话还真是引起了李锐的好奇，难道这战争除了死人之外，还有什么莫大的好处？

　　“头，其实战争是最容易发财和晋升的机会！”赵德宝也不再隐瞒，立刻说道。

　　“哦？”李锐顿时露出一副若有所思的表情，战争财确实是非常暴利的，这种情况在凡间的战争也能体现出来。在仙界难道也是这样吗？

　　“仙界的规矩森严，等级制度无比的严厉，而且所有的职位更是一个萝卜一个坑，这也直接导致仙人想要向上晋升就变得无比的艰难。所以，任何一次机会他们都不愿意放弃。比如像眼下的备战。”赵德宝给李锐讲述着。

　　“怎么？这也是机会？”李锐不解的问道。

　　“当然了，而且战功在天庭的考核记录中，份量还是最重的那一种！别的不说，根据以往的惯例，只要能在战场上，斩杀一名同级别的敌人，那么就可以记功一次。记功三次，就可以提升一级。”赵德宝说道。

　　“居然还有这样的事情！”李锐皱着眉头点了点头，然后又问道“可是，谁又能保证一定能斩杀三名同级别的敌人呢？如果杀敌不成，反倒被敌人斩杀，那又该怎么办？”

　　“头。这种事情大家也都想过，但是与其一辈子就这么碌碌无为，那还不如在战场上拼杀出一个大好前程！”马远腾此时在一旁突然说道。

　　“李处，富贵险中求，还请李处成全！”徐广也同样是一脸的毅然。

　　“李处，修真之前，我就是一名将军，将军百战死，马革裹尸还，这才是我们追求的生活！”莫名君的身上瞬间也升腾起一股子萧杀的气息。

　　“行了，既然如此，那我就答应你们！”看着自己眼前这三个副处长毅然的表情，李锐不由得点了点头。

　　可能李锐是现代人的缘故，对于这种打打杀杀的事情不是很感兴趣，所以对于这些人想到战场上搏杀获得战功的做法也有些不理解，当然，李锐之所以会有这样的心态，也主要是因为他现在的职务已经是他目前能做到的极致了。

　　以不是仙人的身份，能成为环卫处处长一职，已经是李锐的极限，他自己心里也清楚，即使自己立下再大的功劳，估计在职务上他是不会再有寸进了，所以他现在的心态就是能在目前的位置上坐稳，等到自己飞升进入仙界。

　　不过李锐却已经没有阻止他们的想法，而且这一次去第二战区，他作为环卫处的处长，也是必须要参与的，身边能有三个心腹跟随，做起事情应该也会顺手一些。

　　“谢谢处长成全！”听到李锐答应了下来，马远腾三人直接都激动了起来。

　　“虽然咱们去应征备战，但是环卫处的工作也不能落下，赵德宝，你就守在家里吧。让王远和王越协助你！”李锐再次安排起环卫处的工作。

　　“是！”赵德宝虽然心里也非常渴望能上战场，但是李锐已经做出了安排，他也不敢违背李锐的意愿。

　　“对了，咱们这次需要抽调五千人。环卫处的工作可就难做了，你们有什么办法没有？”李锐直接又问道。

　　“头，这次你就放心吧，别说抽调五千人了，就是抽调八千人，咱们环卫处的工作也不会有任何一点的耽误！”马远腾直接拍着胸脯保证道。

　　“李处，我们还没有来得及向您汇报呢。这段时间，我们一共抓获了将近八万黄巾力士，其中可用的成年黄巾力士就足足有五万多，这样完全可以保证咱们所有清洁工手里都能拥有三到五名黄巾力士做帮手，如此一来咱们劳动力不足的情况就完全可以解决了！”徐广也兴奋的说道。

　　“咱们手里还有两万多的老幼，这些黄巾力士如果放入奴隶市场，应该还能换回来最少五千的成年黄巾力士。”莫名君在一旁补充道。

　　“嗯，好！你们做得不错！”李锐听了三人的话，顿时就兴奋了起来。

　　“呵呵！”得到了李锐的赞扬，让马远腾他们的脸上都露出了兴奋的表情。

　　他们三个都是李锐亲手提拔上来的，再加上以前的关系，他们对李锐既有感激之情，又带着很亲近的朋友之谊，所以他们在工作的时候都非常尽心，就是为了能让李锐满意。

　　“玉帝旨意中让咱们带领五千人去第二战区，这五千人就由你们去挑选吧！”李锐思量了一下，马远腾他们都抢着去战场上拼杀一个前程，那么在清洁工的队伍中，有这样想法的人应该不少，所以李锐就把挑选人的任务交给了马远腾三人，这也算是间接的给他们一些好处。

　　“谢谢处长！”三人果然兴奋得再次大声向李锐感谢。

　　“对了，你们刚才说，还有两万多不能参与清洁工作的老幼黄巾力士是不是？如果现在咱们的人手够用了，那么这两万多老幼黄巾力士就不要再放入奴隶市场了。把他们交给我吧！”李锐突然又说道。

　　在李锐的五芒星上，现在可还是一片文明的荒芜之地，虽然李锐零零碎碎的往五芒星上投放了一些人类，但是那点人类对于整个五芒星来说，简直就是沧海一粟，太渺小了。

　　黄巾力士的外貌特征和人类相似，性情朴实憨厚，力量又大，正好是开荒五芒星的最佳人选。

　　“处长，那两万多老幼黄巾力士都在这里！”听了李锐的话，马远腾立刻掏出了一个拳头大小的好像农家小院似的法宝，递给了李锐。

　　李锐也没有客气，直接将法宝收了过来，然后意念一动，就将这件法宝送到了五芒星上。

　　随后，看着一个个脸上带着悲切、茫然甚至还有些麻木神情的黄巾力士从茅草屋中走出来，李锐突然灵机一动，一个大胆的想法瞬间出现在他的脑海里。

　　而且为了验证自己的想法，李锐直接迫不及待的结束了议事，转身独自走进了自己的办公室里。


第0791章 运兵船

　　李锐刚才看到黄巾力士从那件茅草屋洞府法宝中一个接一个的走出来的时候，突然灵机一动，如果自己能将五芒星再与茅山宗总部的小空间，或者分部的洞府仙器连通在一起，那么会给自己带来什么样的改变呢？

　　首先，一旦与茅山宗连通，五芒星会在最短的时间之内得到开发利用，有茅山宗众人的参与，基本上不需要再耗费李锐的精力和时间。

　　另外，五芒星对于修真者来说，绝对是一个洞天福地，是一处修炼圣地。五芒星是以天庭垃圾压缩而成，灵气充足无比。再加上五芒星的重力比地球甚至仙界都大，但是却又在修真者的承受范围之内。

　　所以五芒星上既有充足的灵气，又有能催化修炼的重压，在这里修炼绝对可以起到事半功倍的效果。而且李锐先前往五芒星上投入的那些小鬼子、苦修士现在的实力都飞涨得很快。这就是最好的实验例子。

　　最关键的一点，有那么一整颗星球做后盾，茅山宗以后绝对不会缺少修真资源，更不会缺少试炼之地，这对于茅山宗的发展壮大，绝对有着巨大的好处。

　　而且，玉皇大帝给了李锐三天召集人马的时间，但是这召集人马的事情又不需要李锐亲自动手，所以想到这些之后，李锐立刻准备利用这三天的时间，琢磨如何将五芒星与茅山宗的小空间连通在一起。

　　与小世界的连通和空间或者洞府法宝的连通既有相似之处，但是却更困难百倍，小空间和洞府法宝的空间节点毕竟都是固定了，而小世界却无时不刻的都在变换，所以想要将两个截然不同的时空连接在一起，绝对不是轻而易举的事情。

　　当然，李锐并不担心这件事情做不成，因为他现在不仅仅是炼器大师，也是阵法大师，而且他手里还有着一块仙界连通凡间的令牌做参考，还有像这样的连接工作，李锐已经有过几次成功的经验了。所以李锐相信，只要自己下功夫，绝对可以找到连通两个不同时空的方法。

　　果然，经过李锐的一番研究，终于在五芒星与茅山宗总部的某一处找到了两个不同时空的频率相同的节点。现在他只需要抽丝剥茧的将两个时空节点连接在一起就算是大功告成了。

　　这个工作可是一个细致的工作，李锐忙忙碌碌的工作了三天，连十分之一的工作量都没有完成，不过李锐也不担心，也不着急。反正自己有的是时间。

　　三天过后，李锐停止了两个不同时空连通的祭炼工作，因为他需要整军出发了。

　　在环卫处外的一处空旷的平地上，五千人整整齐齐的站在那里，虽然穿戴的服装各不相同，甚至手里拿着的武器也不一样，但是这么多人站在那里，却也显得格外的壮观。

　　另外今天的马远腾、徐才和莫名君三人也都显得非常耀眼，三人居然都身穿着威武的盔甲，站在那里就如同古代的大将军一般。

　　“呵呵，你们都准备好了？”李锐的穿戴明显就随便了许多，穿的依然是天庭发放的环卫处处长的官袍，手里也没有拿什么武器，甚至此时的表情也显得很随意。

　　“头！咱们能不能严肃点？”看着李锐的表情，马远腾本来还一副雄赳赳气昂昂的样子，但是瞬间就萎了下来，然后有些郁闷的说道。

　　“呵呵，咱们是后备军，又不是主力，甚至估计连战场都不一定能上去。你们现在搞得那么气势如虹，搞得那么萧杀做什么？一鼓作气这句话你们没听说过吗？现在你们的士气达到了顶峰，但是这又能维持多长时间？所以，等你们真能上战场的时候，再把这种气势展现出来吧！”李锐表情轻松的说道。

　　“呃！”李锐的话顿时让这马远腾三人，以及那五千名从环卫处选拔出来的人都愣了一下。不过大家明显也都接受了李锐刚才的说词，顿时就见刚才那股萧杀的气息瞬间都消失了，眼前这五千人明显的也都比刚才轻松了许多。

　　“呵呵，我觉得你们将手里的武器收起来更好。狮子搏兔，亦用全力，等你们真正需要亮出武器的时候，就是你们要拼命的时刻！”李锐再次大声说道。

　　李锐的话再次发挥了作用，五千人立刻都收起了自己手里的武器，马远腾三人更是将身上的盔甲都收了起来。

　　“哈哈，这次我感觉顺眼多了。你们这帮家伙，明明知道我的实力不高。居然又是盔甲又是武器的，是不是想给我一个下马威呀？”李锐突然又说道。

　　“呃！”李锐的话明显再次让所有人愣了一下，不过大家随后就看到李锐嘴角上挑，脸上全是狡黠的笑容，大家顿时都明白了，李锐这是在说笑话，是在缓解大家的情绪。

　　虽然众人都对能上战场抱着无比渴望的心态，甚至为了能争取到这个名额，很多人还动用了不少关系，走了后门。但是进入战场就代表着生死有命富贵在天，所以，他们此时的心情多少都还是很紧张的。

　　不过现在，经过李锐这一番举动和话语，所有人的那种紧张情绪瞬间得到了缓解，而且李锐的实力虽然不如他们，但是他们对李锐却没有任何的轻视，相反大家还都对李锐产生了一种很亲切的感觉，整个团队的向心力也在这一瞬间更加凝聚了。

　　“马远腾，运兵船什么时候达到！”将众人的气氛缓和得差不多了，李锐这个时候突然问道。

　　“应该快到了！”马远腾思量了一下，然后说道。

　　要把五千仙人输送到第二战区其实也不是一件很容易的事情，不过幸好天庭有应对这种事情的经验，有专门的运兵船输送这些仙人。

　　果然，马远腾的话音刚落，突然就从远处的天际之间，一个黑影出现了，而且这个黑影明显速度非常快，居然就以肉眼看得见的速度在极速的变大着，仅仅不到十秒钟，一条庞大的三层的楼船出现在李锐的视野中。

　　“好大呀！”看到这首楼船，李锐真的震惊了，就连凡间最大的航空母舰，也不如这首楼船的十分之一大小。李锐他们在这首楼船面前，简直比蚂蚁还要渺小。


第0792章 红头发

　　“环卫处战备队请火速登船！环卫处战备队请火速登船！”巨大的楼船刚一出现，一个不带着任何感情的声音直接响了起来。

　　“登船！”李锐连忙挥手下达了命令。

　　并且率先手持当初领到的那张圣旨登上了楼船，而在入口处，让李锐惊喜的是，他居然看到了一个熟人，这个人手持一柄长剑，长得威武异常，赫然是天庭四大天王之一的增长天王。

　　李锐与增长天王之间的关系虽然没有和持国天王那么熟悉，但是却也一点不生疏，毕竟他们现在可还是生意伙伴，坊市的赌坊可是还有李锐的股份。

　　“增……！”看到增长天王之后，李锐顿时激动得张嘴就要喊叫。

　　李锐接到玉皇大帝的旨意之后，就感觉很莫名其妙，因为据他所知，天庭已经有很多年没有战争了，所以经过这么多年的休养生息，天庭的兵力特别充足。

　　而且即使是以前战争频繁的时候，在几次对外战役中，也从来没有过征召清洁工上战场的事情。这一次的突然行为，让李锐总觉得有些不安心。

　　可是当他想向自己熟悉的一些人打听一下情况时，突然发现，整个天庭都处于了战争警戒状态，而且在这种状态下，除了一些特殊的传讯频道还能使用，平常的那些传讯通道都已经被关闭了。

　　今天他见到增长天王之后，顿时就有种找到了组织的感觉，他甚至迫不及待的就想向增长天王提出一大堆问题。

　　“环卫处战备队，九号仓！”不过很快李锐就注意到增长天王突然朝着他眨了一下眼睛，然后继续面无表情的说道。

　　“是！”李锐顿时明白增长天王肯定不方便现在与他交谈，于是他也没有多说话，直接上前接过增长天王递过来的一块令牌。

　　“一会哥哥再去找你喝酒！”而就在李锐接过令牌的瞬间，一个非常轻微的声音在李锐的耳边响了起来。

　　李锐不动声色的微微点了一下头，然后立刻转身带着自己的五千人马根据令牌的指示朝着楼船的三层走去。

　　在三楼的入口处，还有一些身穿制式盔甲，手持长矛的天兵守护，而且他们也是负责检查的人员，到了这里李锐亮出了增长天王给他的令牌，随后天兵直接放行，就让李锐他们走了过去。

　　“等等！你们站住！”不过就在这个时候，突然三个身穿着火红色服装的大汉走过来。

　　“你们是什么人？有事吗？”李锐正在指挥着自己的人往三楼行进，看到这突然出现的三人，他的表情虽然没有什么变化，但是目光却变得有些犀利，因为这三人出现的时机，以及这三人现在都是一副不满和不屑的神情，这就让李锐的心里多少有些防备和警觉了。

　　“你是环卫处的人？”三个人中，有一个在二十左右岁的年轻人，他长得唇红齿白，如果不是头发是火红色的，还真给人一种小鲜肉的感觉，不过此时他和李锐说话的语气无比的傲慢，脸上也全是不屑和狂傲的神情。

　　“你是什么人？”李锐皱了下眉头，然后说道。

　　“我们是烈阳谷的人。”红头发直接傲慢的说道。

　　“烈阳谷？你找我有事吗？”对于烈阳谷李锐也是知道的，烈阳谷在天庭也是一方大势力，而且最关键的是烈阳谷背后有一个大靠山朱雀殿，因为烈阳谷的谷主夫人就是出身朱雀殿。

　　“你们环卫处的人为什么能上三楼，而我们却要住二楼！”红头发直接不满的说道。

　　“咦？这有什么区别吗？再说了我们住在几楼也不是我们自己说的算的！你要是不满意的话，去和分配仓位的人说去！”李锐直接脸上也浮现出不屑一顾的表情，甚至也不打算理会红头发，直接继续朝着三楼走去。

　　“站住！今天你要是不给我们说清楚，你就别想过去！”但是李锐刚走了几步，突然红头发以及他带来的两个人一起拦在了李锐的身前。

　　“你们这是想在这里闹事吗？”李锐冷冷的看着眼前的三人说道。

　　“闹事又怎么了？我告诉你……！”红头发直接嚣张得喊叫道。

　　“你要告诉什么？”而就在这个时候，突然就听到一个冷冷的声音响了起来。

　　随后所有人就看到，一队十人左右的天兵走了过来，而走在最前面的赫然是长相非常丑陋，但是浑身散发着令人心惊的气势的雷震子。

　　“雷……队长！”雷震子一出现，红头发那嚣张的表情顿时如同变脸一般，瞬间变得充满了敬畏和恐惧。

　　“敢在运兵船上闹事你们的胆子真是不小呀！”雷震子和李锐也算是老朋友了，虽然两人相互没有多做什么交流，但是雷震子可是没少得到李锐的好处，而且因为李锐嘴巴紧，还不争功，这也让雷震子非常欣赏李锐，甚至有一次还专门为李锐在某个大人物面前说了好话。不过现在，他依然装着不认识李锐的样子，表情非常严肃的说道。

　　“雷队长，我们没有闹事。你给评评理，他们环卫处为什么能上三楼，而我们烈阳谷却要在二楼！”红头发不知道为什么，突然之间神情又变得认真了起来，甚至眼神看向雷震子的时候，还隐隐的带着一些挑衅。

　　“这个问题你可以去问战略部，运兵船仓位的分配都是由他们负责。但是运兵船上的秩序却是由我来负责的。”雷震子没想到对付如此不知进退，顿时本来就难看的样子，变得更加狰狞了。

　　“可是……！”红头发还准备争执一下。

　　“运兵船的重要性我就不说了。我只说一句，敢在运兵船上闹事者，杀无赦！”雷震子突然整个人都好像变成了一把利剑，浑身上下散发着浓浓的杀机。

　　“好……！我们走！”红头发被雷震子的杀机刺激得浑身一震，不过他却没敢再多说别的，只是狠狠的看了李锐一眼，然后这才带着自己的两名手下转身离开。

　　红头发走后，雷震子也直接带着那队天兵如同巡逻一般，从李锐的身边走过，从始至终都没有和李锐说一句话，但是却明显的能感觉到雷震子对自己的偏袒。


第0793章 来访

　　烈阳谷的人气势汹汹的出现，又诡异的离开，这让李锐明显能感受到一股阴谋的气息在围绕着自己。

　　李锐思量了一下，但是却也想不明白，不过有一件事他需要马上搞清楚，于是他直接将马远腾叫了过来，然后问道“马远腾，这运兵船三楼和二楼有什么区别吗？”

　　“头，这运兵船一共有九十九个仓位。不过却分三个档次，其中最好的仓位在三楼，一共有九个。二楼有二十七个仓位，要比一楼强，但是却比三楼要差！”马远腾不愧是小灵通，几乎关于天庭的事情就没有他不知道的。

　　“原来如此，那你觉得，咱们有资格进入三楼吗？”李锐再次问道。

　　“头，这个问题就不好说了，一般情况下，能进入三楼的最次也是那些星君们执掌的队伍，像咱们环卫处这种小衙门能进入运兵船三楼的，我还真是第一次见到！”马远腾也觉得今天的事情有些古怪。

　　“嗯！”果然有古怪，李锐不由得暗自点了点头，不过现在别说防备了，就是怎么防备他都不知道，所以最后他直接一咬牙，什么就都不去想了，一切都顺其自然，是福不是祸，是祸躲不过。

　　在三楼的一端，李锐找到了标着九号的船仓，李锐将手中的令牌一抬，顿时一道光芒从令牌中射到船仓的门上，顿时船仓大门立刻打开了。

　　船仓内是一个挺大的小空间，不仅仅鸟语花香，甚至还有一座非常漂亮的宫殿，尤其是这个船仓空间中，灵气的浓度甚至比仙界还要高，难怪说这三楼的船仓是最顶级的。

　　这个小空间足以容纳五万人，但是此时却给了李锐他们这五千人入住，另外，这个小空间里仙酒、仙果的储备也非常丰富。李锐对待属下又十分的宽容，所以众人进入到这里之后，立刻欢快的畅饮起来。

　　不够也没过多久，让李锐惊诧得是，增长天王居然和雷震子一起走了进来。

　　“天王大哥，雷队长，欢迎两位的大驾光临！”李锐在愣神过后，立刻非常亲切的招呼道。

　　“好了，李老弟，大家也不是外人。都是老朋友了！我们过来是有些事情想向老弟询问一下，等一下就要到枫林山庄了，他们也有两千名弟子要进入第二战区！还需要我们去把他们接上船。”增长天王也没有客气，非常直接的说道。

　　“李老弟，烈阳谷的和你有仇？”这个时候雷震子突然问道。

　　以前雷震子无比的傲气，即使他在李锐身上获得了不少的好处，他最多也仅仅只是朝着李锐点点头而已。不过今天，他却非常客气的称呼李锐为“老弟”，这顿时让李锐有种受宠若惊的感觉。

　　其实李锐不知道，他自身已经算是天庭中低层官员中的一员，而且还算是实权部门，掌管着几万名清洁工。这已经值得雷震子去结交了，而且最近雷震子还发现，李锐的人员真的不错，而且根据他从秘密渠道得到的消息，居然还有一位大能，也很看好李锐，这顿时将李锐的地位在他的心中又提升了一截。

　　“雷队长，我以前只是听说过烈阳谷的名字，但是和烈阳谷绝对没有任何的瓜葛！”李锐可不清楚自己在雷震子心目中的地位发生了很大的变化，此时他面对雷震子依然还是原来那种谨慎恭敬的样子。

　　“喊什么雷队长，那不显得太生分了？喊我雷大哥就行了！”雷震子直接摆了摆手，然后装着很随意的样子继续说道“既然没有仇，那他们今天找你麻烦做什么？”

　　“雷队长……！呃，雷大哥，这个我也搞不明白！”李锐一脸不解的表情。

　　“烈阳谷在天庭只能算是三流势力，他们敢在运兵船上找事。那么他们肯定有所依持，看来李老弟你在第二战区将不会很顺利呀！”雷震子叹息了一声说道。

　　“这个……！两位大哥，小弟我的情况您们二位应该都非常清楚。以前的我就是想老老实实的做一个天庭清洁工，虽然现在因为机缘巧合，坐上了环卫处处长的位置，但是我这心态依然没有任何转变。”李锐看着增长天王和雷震子，然后非常认真的说道。

　　“李老弟，你的意思我们都明白，但是有时候，天庭也是一个大江湖，你不招惹别人，但是人家却视你为眼中钉，这样的事情并不少见！”雷震子说道。

　　“哎，可是我现在绝对是一脑子的迷糊。要说得罪人，我也就得罪过轩辕家的人。难道是他们想要对付我？”李锐猜想道。

　　“有这个可能。不过李老弟只要小心应对，也不用担心轩辕家的人！轩辕家一代不如一代，尤其是最近几代，更是已经衰弱到以欺凌弱小来展现他们轩辕家威风的地步！”雷震子直接面带不屑的说道。

　　“雷大哥，你说得也太轻松了吧？即使轩辕家已经衰弱，但是想要对付我，也仅仅如同捏死一只蚂蚁那么简单！”李锐非常有自知之明的说道。

　　“呵呵，李老弟你也太妄自菲薄了！”这个时候增长天王和雷雷子相互看了一眼，然后笑着说道。

　　“天王大哥这是什么意思？”李锐顿时不由得奇怪的看着增长天王和雷震子。

　　自从增长天王和雷震子来与他见面，李锐就隐约有种很奇怪的感觉，眼前这两位在天庭地位不低的重要人员，居然好像是在特意的讨好自己。

　　这种发现让李锐顿时有种如坐针毡的感觉，甚至他想一下都感觉毛骨悚然。增长天王那可是四大天王之一，玉皇大帝的心腹爱将。雷震子更是天庭执法队的队长，掌握着令人眼红的实权。

　　这样的人物居然有要讨好自己的意思，这简直是在颠覆李锐的世界观、价值观、人生观。更是让李锐的大脑都要开始当机。

　　“李老弟认为，你们环卫处能进入第二战区的战备队，是没有任何原因的吗？”增长天王看着李锐疑惑的表情，直接笑着反问道。

　　“难道这里面还有什么说法不成？两位大哥！还请两位大哥指教！”李锐现在是真的糊涂了，不过增长天王和雷震子明显知道一些自己不知道的信息，于是他连忙询问道。


第0794章 解说

　　“李老弟，你不会以为咱们天庭真的危急到需要清洁工上战场的程度吧？”雷震子突然脸上带着古怪的笑容问道。

　　“对呀，这个问题其实我也很疑惑。我可是听说，以前有过几次域外天魔都快要杀进仙界了，也没有让清洁工出战的事情，但是，这一次我们怎么会接到这么一个古怪的圣旨呢？”李锐继续满脸的疑惑。

　　“李老弟，我再给你普及一下天庭战略体系。天庭有青龙白虎朱雀玄武四圣军团，是咱们天庭的主力部队，每一军团有天兵五十万，这四圣军团是天庭的常规部队。他们驻扎在天庭东南西北四个方向，专门负责抵御外族入侵！”增长天王为李锐讲述起来。

　　“除了这些常规部队以外，天庭还有八十万的守备部队，这八十万的守备部队，基本上都在我们兄弟几个手里掌握着，主要是维护天庭的治安！”说到这里，增长天王的脸上明显也带着一丝得意的表情。毕竟掌握着八十万天兵的大权，绝对属于位高权重。

　　“而无论是常规部队，还是守备部队，可是说都是天庭的正规军。除了正规军以外，天庭还有二百万的预备役。其中雷队长手里的三十万的执法队、二郎神掌握的五十万的草头军都属于预备役中的成员，另外各府衙的衙役、侍卫等等也都在预备役的序列中！不过一般情况，预备役是不用上战场的。”增长天王如数家珍一般的说道。

　　“咱们天庭自从建立以来，最艰难的一次战役，也仅仅只是征召了一半的预备役。”雷震子在一旁说道。

　　“天庭的实力好强呀！”李锐本来也知道天庭兵多将广，但是现在一听，这还真是够强大的。

　　“预备役已经是天庭为了避免出现什么意外，为了怕真的有大量敌人出现，天庭现有部队应付不来，才准备的这么一支部队。不过如果天庭真的到了生死存亡的关键时刻，天庭还能随时从天庭各大势力征召二百万到五百万的战备队！”增长天王继续说道。

　　“什么？还有兵源？”李锐此时不由得又愣住了。

　　“呵呵，这也是咱们天庭的底蕴。如果没有这样的底蕴，它早就已经被虎视眈眈守在一旁的西方天堂吞并了！”增长天王得意的说道。

　　“嗯！”李锐在凡间也与西方势力交过几次手，所以对于西方的势力他也是一点好感都没有，现在作为天庭的一员，他知道了天庭的强大之后，也是发自内心的骄傲。

　　不过增长天王说了这么多，李锐还是没有听到自己最想知道的信息，不过还不等他询问，增长天王突然又继续说道“这一次咱们要去的第二战区，就是西方战区，也就是白虎军团驻扎的地方，而咱们这次的敌人是西方天堂的地狱恶魔一族。”

　　“地狱恶魔一族很强大吗？”李锐不由得问道。因为这次连他们清洁工都出动了，说明天庭对于这次战役非常重视。

　　“呵呵，咱们和西方天堂是老对手了，地狱恶魔一族在天堂其实与天使族是死敌。不过地狱恶魔往往又是天使族想要进攻咱们天庭的先遣部队。或者用最简单的语句来形容地狱恶魔，地狱恶魔就是天使族养的一条犬，而且还是一条会噬主的恶犬。对于这条犬，天使族既想用它当炮灰消耗咱们的力量，但是却又要防备着它。”

　　“天使族都需要防备的种族，咱们也是很重视的，所以这次与地狱恶魔族交战，咱们也都做好了一切完全的准备，既要防备恶魔一族，又要防备天使族趁虚而入！”

　　“不过以前，也就是调用守备军参战。最多调用一部分预备役的做一些防范和后勤工作。但是这一次，突然就有几位天庭大能和玉皇大帝商量，他们认为天庭安逸的时间太长了。仙人们都没有了忧患意识，不如就趁眼下这个机会，搞个全体大动员，让天庭的大小势力都经历一下这种战争！”增长天王讲述得非常详细，李锐听得也非常认真。

　　“嗯，这应该就算是我们凡间修真者所提倡的试炼！”对于这样的决定李锐还是很了解的。

　　“也可以这么说。与西方地狱恶魔交战，这样的机会可不多。毕竟距离上一次战争，差不多已经过去了将近千年了。而生死之间的战斗是最能提升实力的。另外在天庭，战功是最荣耀也是含金量最高的。再加上，天庭为了鼓励大家奋勇作战，很久以前就立下规矩，战场缴获只需要上交百分之三十。剩下的百分之七十就归个人所得。这样的机会，你说大家知道了会不会抢破脑袋？”增长天王笑呵呵的看着李锐问道。

　　“当然了，这么好的机会，谁要是错过了绝对会懊恼一辈子的！”李锐点了点头说道。

　　“虽然玉皇大帝他们准备让天庭大小势力都锻炼一下，但是战争既能发财，也是消耗巨大，所以玉皇大帝和几位大能商议之后，就做了一些限制。其中一流势力分配到一万的名额，二流势力可以带五千人参战，至于三流势力只给了两千的名额！”增长天王说到这里，目光就意味深长的看着李锐。

　　“啊！二流势力才五千名额？我们环卫处难道算是二流势力？”李锐听了这话，不由得惊诧得瞪大了眼睛。

　　“李老弟，你叫我说你什么好呢？你们环卫处别说二流势力了，就连三流四流五流都不算。或者说，你们环卫处就是天庭的一个松散衙门，根本就不算什么势力！”雷震子在旁边直接脸色带着郁闷表情的说道。

　　“啊！”其实李锐自己也有自知之明，刚才他也就是没经大脑的脱口而出，现在想想都还觉得羞涩呢。不过他突然又想到自己的师门，于是连忙问道“茅山仙境呢？”

　　“茅山仙境算是四流势力，给了八百名额！”增长天王说道。

　　“连茅山仙境都只算是四流势力，给了八百名额。那为什么我们环卫处会有五千名额？”经过增长天王的解说，李锐现在也终于清楚这征兵的名额代表的是什么，但是越是这样，他却越糊涂了。


第0795章 到站了

　　增长天王和雷震子并没有在九号船仓待太长时间，但是他们却为李锐提供了不少信息，不过在提供信息的同时，也给李锐制造了不少新的疑问。

　　比如说李锐目前最关注的还是如此难得的上战场的机会，为什么会落在环卫处的头上，而且一出手还是五千人马的名额，这份大礼简直让李锐感觉天上真会掉馅饼。

　　战备队，基本上不需要去正面战场，这也就是说，他们遇到的危险会小得多，但是只要参与到战争中，无论战场大小，这战功肯定是有的。普通战备队的成员都能获得战功，那么李锐的收获肯定会更大。

　　而有了战功，对未来的晋升那绝对是有着莫大的好处，天庭晋升首先看的就是对天庭的贡献，而这战功就是其中之一，再看的才是实力，这个实力分为个人实力和背后的实力。

　　“到底是谁做的呢？”虽然被馅饼砸在脑袋上会很有幸福感，但是李锐此时的心情却非常忐忑，因为他怀疑这个馅饼可不是那么容易吃下去的。

　　而且李锐也曾经掰着手指将自己在天庭认识的人都挨个的盘算了一下，首先四大天王和雷震子，否则刚才他们也不会来向李锐询问。

　　另外李锐第二个排斥的就是自己的师门茅山仙境，因为茅山仙境自己才仅仅是四流的势力而已。

　　太阳真君、二郎神也不可能将这么大的好处给自己，首先他们自己也是有势力的人，再加上他们与李锐还真没有好到这种程度。

　　太阴星君艾莎是李锐的灵奴，目前也是李锐想到的，最可能为自己争取到这么大利益的人，但是李锐已经和太阴星君说好了，两人之间的关系不要轻易暴露，所以李锐相信这绝对不是太阴星君做的，否则太阴星君绝对会提前给自己打招呼得。

　　“算了，也别想那么多了。现在都已经走到这一步了，兵来将挡，水来土掩。船到桥头自然直，车到山前必有路。只要我时刻小心，有些事情一切顺其自然就好。”李锐思量了一番之后，只能强迫自己把心放下，否则始终这么心事重重的，即使没有什么事情，也会弄出一些不必要的事情。

　　九号船仓中的灵气无比的充足，而且因为中途要转几个圈子，接一些别的势力的人，所以根据增长天王的计算，到达第二战区还需要差不多一个星期左右的时间。

　　这一个星期的时间，李锐可不打算浪费，他这也算是马上就要上战场的人了，而且还是以一个化神期的凡人身份登上仙人的战场，在这种情况下，其实李锐基本上已经没有什么安全保障了。

　　但是李锐却不这么想，自己能上战场，肯定是有人故意安排的，无论是想让他获得战功，还是想至于他死敌，李锐都不会这么轻易的认命，不会任由对方摆布。

　　所以现在能多一分保障手段，就多一分的安全。于是他决定一定要争取在这一个星期的时间里，将五芒星与茅山宗总部的通道连接上。

　　李锐拥有的可以自由出入仙凡两界的令牌也是有一个弊端的，那就是一旦被敌人的神识锁住，或者陷入某种阵法，他的传送功能就没有了。

　　但是五芒星可就不同了，五芒星现在就在李锐的体内，或者可以说是已经与李锐融为一体，所以李锐完全可以随时随地的进入到五芒星上，而如果连通了五芒星与茅山宗总部，那么也就等于是李锐随时都可以通过五芒星进入茅山宗总部，然后再从茅山宗总部返回凡间。这才是他的保命根本，也是他的最后保命手段。

　　李锐随便在运兵船上找了个僻静的地方，就开始了新一轮的祭炼工作，李锐先前已经完成了通道的初步连接，虽然只连通了十分之一，但是有了这个良好的开端之后，剩下的工作李锐只需要按部就班的执行就可以。

　　换句话说，李锐现在的工作虽然需要耗费大量的时间，但是对精力上的损耗却并不大，而且现在哪怕哪怕中途停下来，过段时间再重新工作也不会有任何影响。这也是李锐没有做什么防备就开始祭炼的原因之一。

　　其实这里也还真不需要李锐做什么防备，他现在身边可是有五千人马保护，而且此时马远腾、徐广还有莫明君三人更是默默的坐在了李锐周边不远的地方，非常有默契的形成了一个三角区域，将李锐保护在了里面。

　　对于这三人的表现李锐是越发的满意，看样子这三人现在已经完全臣服于自己，成为了自己真正的心腹。

　　其实李锐也并非像表面上那么松懈，他也还是做了一些别的准备，毕竟他一上船就遇到了烈阳谷的人找麻烦。谁知道这一个星期的时间，他们会不会再搞什么小动作呢？或者不是他们，还有别人出现。

　　不过李锐明显忽略了这是在运兵船上，运兵船上的规矩那是无比的非常森严，因为这条船关系着几十万仙人的生命安全，所以说运兵船的安全是所有人都非常关注的，任何想要破坏这里安全的人，无论是谁，都会直接成为运兵船上所有人的共同敌人。

　　一个星期的时间，李锐已经将五芒星与茅山宗总部之间的通道完成了百分之九十了，现在只差最后一点，就能彻底的沟通两界，不过李锐他们的目的地到了，也该是李锐他们下船的时间了。

　　说起来这一个星期李锐过得还真是无忧无虑，除了修炼和祭炼那条“生命通道”之外，就是偶尔和增长天王还有雷震子喝个小酒，或者与马远腾三人加深一下感情。

　　但是在他们走出九号船仓，从运兵船上下来的时候，顿时一种萧杀中带着浓浓血腥的气息迎面扑来。

　　而且他的面前是一个巨大的平原，不过这个平原上没有任何的绿色，唯一存在的就是一片暗红色，土地是暗红色的，石头是暗红色的，甚至很多人的眼睛里闪现的也都是暗红色的光彩。

　　“这里简直就是另外一处远古战场呀！”眼前的情景直接让李锐有些惊呆了。

　　“呸！真晦气，废物。”不过就在李锐感叹的时候，突然就从旁边不远处传来了一个狂傲的声音。


第0796章 冲突

　　“我杀你爹了？”李锐一转身顿时就看到一个特别显眼的红头发，这不正是一开始在运兵船上找自己麻烦的那个烈阳谷的人。此时他正一脸厌恶的表情瞪着李锐。这种表情，还有刚才说话的语气，李锐的脾气性格再好，但是也有三分火性，他顿时冷着脸说道。

　　“什么？”红头发没有想到李锐会和他说话，顿时就愣了一下。

　　“我杀你娘了？”李锐再次冷冷的说道。

　　“混蛋，你说什么？”红头发刚才还没有注意李锐说什么，但是第二句话却听得清楚。顿时他直接眼睛就瞪了起来。

　　“还是我抢了你老婆，给你儿子当爹了？”李锐根本就没有一丝的胆怯直接再次说道。

　　“我要杀了你！”红头发彻底被李锐的话激怒了，甚至直接一挥手，一把长枪就出现在他的手里，然后猛然朝着李锐刺了过来。

　　“住手！”红头发有天仙的实力，而且此时不仅仅距离李锐近，攻击也非常突然，即使马远腾他们有所防备，但是此时要想阻拦却根本来不及，不过他们还是全力的扑过来，其中马远腾直接是扑向李锐，看样子是想以自身阻挡对方的攻击。

　　“给我开！”徐广手中出现一把长刀，则猛烈着劈砍向那支长枪。

　　“去死！”至于莫名君手中的长剑却直接就刺向红头发，准备来一次围魏救赵。

　　不过这些阻拦明显都没有什么效果，那支长枪就如同毒蛇一般，瞬间直插李锐的咽喉。

　　李锐仅仅才是化神期的实力，在天仙的愤怒一击之下，他更是连躲闪的念头都没有。不过李锐也不是没准备的人，所以也就在众人都以为李锐会死得很惨的时候，突然一道纤秀的身影瞬间挡在了李锐的身前，然后一把将刺过来的长枪抓在了手里。

　　“什么？”这突然出现的身影直接震惊了所有的人。天仙的偷袭，就是遇到金仙不防备，也是要吃大亏的。而且能如此轻松的将枪头抓住，所有人都认为出手之人最少也应该是太乙金仙的实力。

　　但是当众人真正看清楚出手之人的实力时，震惊再次持续了，甚至很多人都惊呼了起来。

　　“女魃？尸奴？”

　　“这是尸奴……魃？”

　　此时就连那个红头发都是一脸的震撼和惊讶，同时他更是不敢置信的喊道“不可能，他一个化神期的凡夫俗子，怎么能拥有一只魃做尸奴呢？”

　　没错，这个挡在李锐面前的身影赫然正是金珠。李锐在接到圣旨，知道自己要应征进入战场之后，立刻做出了一系列的准备，并且第一件将金珠、小桂子、李海等都召集到了身边，随时准备出战。

　　“金珠，把他给我抓起来！”李锐并没有让金珠杀了对方，而是仅仅抓起来。因为他清楚的知道，自己现在是什么情况。或者说，自己根本就没有任何权利处置对方，甚至如果不是对方先攻击自己，自己连抓他的权利都没有。

　　“是！”金珠却不管李锐正在思量着什么，在她的眼里，只有李锐，除了李锐的命令以外，她是谁的命令都不听。所以她身形一闪就冲到了红头发的身前，三拳两脚的就将红头发打翻在地，然后抓到了李锐的身前。

　　这期间红头发身边也是有人保护的，但是在金珠的强大攻击下，甚至有两个同样都是金仙修为的高手，也都被金珠瞬间打倒了。

　　当红头发被金珠抓着按倒在李锐面前之后，李锐居高临下的一脚踩在红头发的脸上，然后面带不屑的表情问道“蠢蛋，你说谁是废物？”

　　“废物，你一个小小的化神期废物，居然敢这样对我？我要把你挫骨扬灰，我要让你魂飞魄散！”红头发此时依然双眼冒着狠戾的光芒，然后恶狠狠的吼叫着。

　　“呵呵，我不仅仅没招惹过你，甚至更不认识你。但是你去两次找我的麻烦。现在还要把握挫骨扬灰，还要让我魂飞魄散？行，既然你我都是生死大仇了，那我也就不能手软了，金珠，毁了他的元婴，废掉他的修为，断掉他的经脉。他不是骂我是化神期废物了，那我就让他连废物都不如！”李锐直接冷笑着说道。

　　“是！”金珠对于李锐的命令那绝对是一丝不苟的执行，所以她直接将红头发抓了起来，然后抬手就朝着红头发的丹田拍了过去。

　　其实李锐并不想真的废掉红头发，因为一旦真这么做了，那么他与烈阳谷的仇恨可就结大了，这是他不愿意看到的，毕竟他在天庭立足不稳，还不想有这么一个大敌。

　　而他之所以会这么强势，主要是因为他已经感应到，有一些人正飞快的朝着这里赶过来，而且他相信对方肯定会阻止金珠的行动，所以他才会如此强势。

　　他要给所有人一个印象，那就是李锐够狠辣，够强势，胆大包天甚至李锐还准备把自己塑造成一个有些神经质的疯狂形象。他要让那些想要欺负他或者拿捏他的人在对付他之前都要仔细的思量一下。

　　果然，就如同李锐设计的那样，金珠刚刚举起手，突然就听到远处传来了一声既愤怒，又带着一种惊恐的声音喊道“住手！”

　　与此同时，就见一道金光瞬间也激射了过来，目标正是金珠。而且从这道金光的威力上看，来人最次也应该是金仙巅峰，甚至是太乙金仙也有可能。

　　“金珠！”金光来得非常快，甚至李锐都觉得金珠肯定躲闪不过去了，于是他顿时担心的喊叫了起来。

　　不过金珠却没有任何的惊慌，直接一把抓起红头发，就朝着那射过来的金光扔了过去。

　　金光本来是射向金珠的，但是此时却发现目标变成了红头发，金光直接猛然在空中一顿，然后就停在了空中，这个时候众人才看到，这赫然就是一只金色的长枪，枪尖金光闪闪，一看就知道无比的锐利。

　　金枪虽然停住了，但是被金珠扔出去的红头发却停不下来，直接就撞到了金枪上，然后就在所有人的注视下，那支金枪直接从红头发的肩膀处穿了过去，枪尖也从红头发的身后露出。

　　“啊！”而红头发也瞬间发出了一声凄厉的惨叫。


第0797章 不要强撑着

　　“啊！”红头发的惨叫声简直可以用惊天动地来形容，甚至在惨叫只有，他居然又如同鬼哭狼嚎一般的喊叫着“我要死了。妈妈，我要死了！要死了！”

　　红头发如同小丑一般的表现，直接让所有人都看得目瞪口呆，甚至有些自制力差的现在已经捂着嘴，忍不住的笑了起来。

　　红头发的情况大家都看得非常清楚，直接被长枪刺穿了肩膀，这样的伤势在凡间可能会是重伤，甚至在古代如果照顾不好，一旦发炎弄不好还会危及生命，但是在仙界，这绝对是小伤了，只需要将长枪抽出来，然后抹上一些伤药，不出三天就能完全康复。

　　但是就是这样的一点小伤，红头发居然发出如同杀猪一般的尖叫，这顿时让周围所有人都不约而同的露出了一丝鄙视的表情。哪怕跟随在红头发身边的几个人，他们的眼睛里也不由得出现一闪即过的轻视。

　　“闭住！”这个时候，那个投掷出长枪攻击李锐的人也已经来到近前。他直接上前先是怒喝了一声，然后一抬手，将金色的长枪就从红头发的肩膀处抽了出来。

　　“啊！”虽然来人的动作很快，但是长枪抽出来的时候，红头发还是因为巨痛再次发出一声惨叫。

　　“大少爷！”来人的粗暴行为直接让不少人看得都直冒冷汗，很多人仅仅只是张了张嘴巴，但是却什么话都没有说出来。

　　“死不了，让人给他包扎一下！”来人再次冷冷的说道。

　　“是！”这个大少爷的语气非常严厉，所有人也不敢违背，顿时几个人就来到红头发的身边，开始给红头发包扎。

　　而大少爷则直接走到李锐的身边，然后双眼凝聚着一股精光看向李锐，并且问道“为什么要对我弟弟出手？”

　　“为什么？你为什么不去问问你弟弟？”李锐直接冷笑着说道。

　　李锐此时也算是看明白了，红头发就好像是一个纨绔子弟似的，而眼前这个大少爷才应该是烈阳谷的掌权人物。不过无论是谁，对于李锐来说都不算什么，烈阳谷是天庭的一个不算小的势力，但是李锐却是正儿八经的天庭官员。

　　而且刚刚发生的事情，无论走到哪里，都是李锐占理，所以李锐也不需要对他们太客气。相反，如果李锐真的太客气了，弄不好对方还以为自己心虚理亏了呢。

　　果然，李锐的强势也让眼前的这个大少爷犹豫了一下，他知道自己的弟弟是个什么样的人，难道真是自己的弟弟先招惹得是非？可是他刚才却亲眼看到，自己的弟弟是被那个女魃尸奴暴打，甚至自己想要救下自己的弟弟，却也因为对方的反应而把自己的弟弟误伤了。现在他已经把这些账都算到了李锐的身上。

　　其实如果放在以前或者别的地方，大少爷已经二话不说的就与李锐干上了，胜者为王败者寇这句话在仙界也是非常管用的，无论对错，强大的一方就占理，就可以为所欲为。

　　但是，眼下却是在第二战区的军营中，在这里可是有着很严格的规章制度，自己如果冒然出手的话，弄不好都会给整个烈阳谷带来毁灭性灾难。

　　大少爷微微一思量，直接朝着旁边摆了摆手，然后一个一直都跟随在红头发身边的人快步来到大少爷的身边，小声并且快速的将事情的经过讲述了一遍。

　　当大少爷听到果然是自己的弟弟挑衅在先，甚至还是自己的弟弟先出的手，对方这才反击的之后，他的脸色顿时变得无比的难看。

　　“哥，他打我，你一定要替我报仇！”红头发也不管自己受到的最重的伤就是他这个哥哥误伤的，直接就喊叫道。

　　“混蛋！废物！把他带走！”不过大少爷已经知道了事情的经过，红头发这顿打，还有身上的伤都算是白挨的了，自己想找人家的麻烦也没有借口，所以他是一分钟也不愿意在这里待着。

　　“走？我不走！我要报仇！”红头发听了大少爷的话，顿时就急眼了。

　　与此同时，李锐冷冷的声音也传了过来“想走？你还没问问我，就想走？”

　　“你算个什么东西……？”红头发直接嚣张得对着李锐就咒骂了起来。

　　大少爷也直接转身看向李锐，目光中带着杀气，脸色也是阴沉得。

　　“如果你的嘴巴再不干不净的，我相信他会很快就连话都说不出来了！”李锐也没有任何的客气，直接也是瞪着眼睛，带着杀气的说道。

　　“你个小畜生，我……！”红头发哪里受过这样的威胁和委屈，再加上他周围还都是他们烈阳谷的人，所以他根本就不理会李锐的威胁，直接再次咒骂起来。

　　不过这一次李锐真是没打算轻易放过他，金珠瞬间就在李锐的暗示中，身形一闪就出现在了红头发的身前，然后就听到一阵清脆的“噼里啪啦”的巴掌声。

　　“你敢？”金珠的速度实在是太快了，直到巴掌声响起的时候，大少爷以及周边的人才都恍然反应过来，大少爷直接挥拳第一时间就朝着金珠攻击过去。

　　不过有了第一次吃亏误伤红头发的经历，大少爷的攻击就没有敢用全力。这个大少爷具有太乙金仙的实力，即使不是全力攻击，一般情况下，金仙以下修为的人也是无法阻拦得。

　　但是他却忽略了自己的对手不是一般金仙，而是一只魃，一个实力虽然不到太乙金仙，但是却可以横扫金仙的存在。

　　“砰！”这一次，金珠面对大少爷的攻击不仅仅没有躲闪，也没有使用别的招式，直接就是顺着大少爷打来的拳头，以硬碰硬的方式也挥拳打了过去。

　　两人的碰撞瞬间激起了一团尘土，而且就见大少爷猛然向后倒退了三步，这三步每一步都留下了一个深深的脚印，至于金珠更是倒退了五步，然后一口鲜血就吐了出来。

　　金珠落于下风，这让李锐这边的人都露出了关切和惊慌的表情，即使李锐也是无比的担心，而大少爷那边的人却一个个的面带喜色。

　　不过此时金珠却并没有任何失败的样子，而是看着对方突然说道“不要强撑着，吐出来会舒服一些的！”


第0798章 熟悉的场景

　　“不要强撑着了，吐出来会舒服一些！”金珠的话说得有些莫名其妙，但是大少爷的脸色却为之一变，刚想说什么，但是脸色瞬间再次一变，一大口鲜血瞬间也被喷吐了出来。

　　“居然是两败俱伤！”这一次众人表情的变化再次发生了转变，不过唯独李锐脸上的关切之色却一点没有消失。

　　和一个太乙金仙硬碰硬，想想都是很令人后怕的，不过金珠明显撑了过来。而且女魃的体质可比仙人强悍，恢复起来也会更快一些。

　　“哼！咱们走！”大少爷也知道，眼下想要再与李锐争斗，已经落了下成，于是大少爷直接冷哼一声，然后一抹嘴转身就走。至于红头发，就在刚才的一瞬间，已经被金珠打得脸肿得和猪头似的，不过他看向李锐的目光更加怨毒了。

　　事情发展到了现在，以金珠受伤为代价，让李锐在武力上占据了上风，李锐当然不会就这么任由他们离开，如果这次任由他们离开，那么以后李锐想要竖威可就难了。

　　“你们烈阳谷的人辱骂我在先，挑衅我不成还动用武力。难道就想这么一走了之吗？”李锐不满的声音直接响了起来。

　　“李锐，你不要得意，我早晚会宰了你！”红头发听了李锐的话，本来已经转身要离开的他，突然又转了回来，然后恶狠狠的吼叫道。

　　“咦？居然还知道我的名字。那你对我的挑衅和辱骂就是有预谋的了？还要杀了我？你这可算是谋杀天庭官员。我看这回你们烈阳谷还能如何袒护你！”李锐再次冷声的说道。

　　“你……！你算什么狗屁天庭官员，一个小小的环卫处处长，我想要杀你就如同碾死一只蚂蚁！”红头发被李锐的话刺激了一下，顿时再次对着李锐咆哮了起来。

　　“闭嘴，你这个混蛋，难道你想让烈阳谷毁灭吗？”这个时候，大少爷猛然来到红头发的身边，抬手准备抽红头发一个嘴巴，但是当他看到红头发的脸肿的得像猪头似的，他就有些不忍下手，但是表情却变得非常狰狞，同时低声的对着红头发吼叫道。

　　“大哥，你也太高看他了，我要搞死他也就是分分钟的事情，而且我这也不是……！”红头发此时还没有意识到自己现在做的事情多吗危险，依然嘴硬的说道。

　　“好大的口气，居然分分钟就能搞死天庭官员，看样子你们烈阳谷是想造反了！”大少爷此时已经被红头发气得脸色铁青，但是就在他准备再继续训斥自己的弟弟时，突然一个有些傲慢的声音响了起来。

　　“啊！雷队长，这是误会！误会！”当大少爷看清楚来人是谁的时候，他的脸色顿时就变得无比的苍白。

　　雷震子，天庭执法大队的队长。在雷震子身边，赫然还站着四大天王之一的增长天王，此时他们两个正非常严肃的看着红头发，至于说话的大少爷，两人连看都不看一眼。

　　“我……我们没有造反！”红头发虽然嚣张，但是却也知道造反是什么意思，一旦要是被扣上造反的帽子，那么烈阳谷绝对会遭到天庭雷霆般的打击，面对天庭这种庞然大物，烈阳谷的毁灭也就是旦夕之间。

　　“没有造反？公然谋害天庭官员，你还说你没有造反？”雷震子再次冷声的说道。

　　“我……我真的没有……！”此时红头发已经没有了刚才的嚣张样子，脸色已经被吓得有些惨白了。

　　“雷队长，这是误会，这真是误会！”大少爷在一旁连连哀求着。

　　“是不是误会可不是你说得算的。当事人就在这里，咱们只需要一对质，什么就都清楚了！”雷震子看了一眼大少爷，然后说道。

　　看着雷震子和增长天王的突然出现，以及他们的一番对话，李锐不知道为什么，突然就有种熟悉的感觉。再仔细一想，他恍惚记得当初自己到浦元府拜师学习炼器之法的时候，曾经就遇到过轩辕法的挑衅，李锐还在雷震子的帮助下，在轩辕法的手中获得了一枚蟠桃的桃核，现在这枚蟠桃的桃核经过在先天混沌之气中孕养，已经长成一棵桃树。只不过现在还没有蟠桃成熟而已。

　　上一次得到了一棵被王母娘娘视为生命的九千年蟠桃树一棵，那么这一次呢？烈阳谷有什么好的宝贝吗？

　　李锐此时看向红头发的目光突然变了，就好像是在看财神爷，而且嘴角也不由得带出了一丝贪婪的笑意。

　　不过李锐的这个表情在红头发和大少爷的眼里却变得无比的恐怖，就好像李锐要趁机痛打落水狗一般。

　　但是，这却还真是把红头发和大少爷吓坏了，现在雷震子已经抓住了他们的小辫子，如果李锐再落井下石，那么他们烈阳谷这次可就真的危险了。

　　“李处长，舍弟不懂事。你大人大量就饶过他这一次吧！”大少爷也知道，现在的关键人物是李锐，于是他现在也顾不得什么脸面，立刻就向李锐哀求道。

　　“饶过他？呵呵，他可是恨不得要把我挫骨扬灰的。你却让我饶恕他？”李锐直接冷笑道。

　　“不会的。我保证，他以后绝对不会再找李处长的麻烦！”大少爷连忙说道。

　　“你保证？你觉得你的保证有用吗？再说了，我可是被你弟弟先是嘲讽，又差点动手死在你弟弟手里，你的一句保证，我受的惊吓就这么算了？”李锐现在掌握着绝对的主动，所以他并没有马上就松口，当然，李锐也不会把这条筋拉得太紧。

　　虽然雷震子好像在主持正义，什么口口声声说，袭击天庭官员就等于是造反，会被灭门。但是李锐心里清楚，烈阳谷是不会那么容易被灭掉的，天庭的许多势力都相互纠缠，盘根错节，另外谁也不会因为这么一点小事就搞出那么大的动静。

　　尤其是现在，天庭正是用人之际。所以雷震子的意思估计还是吓一吓对方，然后从对方手里捞点好处。

　　而这种做法雷震子也算是轻车熟路，李锐也与雷震子配合过几次了，所以这一次李锐也没有例外，而且他也早早的就通过眼神做好了初步的沟通。现在就看能从对方身上割下多少肉了。


第0799章 贿赂和结交

　　“雷大哥，这两百万灵石还请雷大哥和天王大哥笑纳！”李锐拿着两个乾坤袋分别塞给了雷震子和增长天王。

　　李锐一开始就认定那个找自己麻烦的红头发，还有那个大少爷肯定是烈阳谷的重要人物，否则他们也不会这么嚣张。

　　而当李锐知道他们的身份时，顿时有种钓到大鱼的感觉。因为这两个人赫然就是烈阳谷当代家主的两个儿子高飞云和高飞扬。红头发的就是老二高飞扬。

　　知道了他们两个的身份之后，李锐在后面的谈判中直接就是狮子大开口。尤其是旁边还有雷震子的帮助，最后烈阳谷真的大大的吐出了一口血。甚至这兄弟两个走的时候，脸色不是一般的苍白。

　　这次一共从烈阳谷手里敲来了整整一千万块灵石。其中有五百万是高飞扬意图谋杀天庭官员的惩罚金。另外五百万则是给李锐的赔偿金。也就是说，李锐完全可以。

　　不过李锐也一点没小气，直接就拿出了两百万灵石分给了雷震子和增长天王。

　　如果是以前，李锐还仅仅只是那个小小的清洁工的时候，雷震子和增长天王都不会有任何的心理负担就把这些灵石收下了，甚至李锐如果不给他们一点好处，他们相反还会对李锐有意见。

　　但是现在，李锐不仅仅是天庭环卫处的处长了，而且他自身好像也有那么一个神秘的靠山，否则像眼下这种可以轻易获得战功的事情，怎么也不会轮到李锐的头上。而且好像还专门为了扶持李锐似的，直接给他的头上安上了一个二流势力，让他能带出五千人马。

　　有了这么一次机会，雷震子还有增长天王绝对会相信，李锐这次带来的五千人马，从这个时候起，绝对就会以李锐马首是瞻，成为李锐的嫡系部队。

　　所以现在的李锐绝对有了与他们平起平坐的资本，甚至李锐身后那个神秘的靠山，也更是令他们重视。

　　“李老弟，你这是看不起老雷和我，不把我和老雷当朋友呀！”因此这次看到李锐分给他们灵石之后，增长天王直接装着不满的样子说道。

　　“就是，李老弟，我们这也是奉公执法，你要是这样做我们可都不高兴了！”雷震子也直接假装瞪着眼睛说道。

　　“两位老哥，你们听我说一句话。既然两位老哥把我当兄弟，那么两位老哥应该也听说过一句话，有福同享，有难同当。现在小弟我发了一笔意外之财，如果不能与两位老哥同享，那我不就是不义了吗？两位老哥难道想看着老弟做出这样不义的事情？”李锐不由分说的再次将两个乾坤袋塞到了增长天王和雷震子的手里。

　　“呃！既然老弟都这么说了，那么我们也就不客气了。”当李锐将高度上升到有福同享的义气上之后，增长天王和雷震子几乎也都没有什么话可说了，于是两人只好推谢了几下之后，最后还是把李锐给他们的好处收了下来。

　　“老弟，这里就是第二战区，现在天庭的大小势力几乎都集中在了这里。虽然这里的秩序依然由哥哥我负责，但是我还想说一句，天庭看起来平静祥和，但是实际上暗地里却也是暗潮汹涌，所以老弟平时最好就待在你们自己的军营里！还有你的那五千属下，也一定要安置好。”雷震子郑重的交代道。

　　“雷老哥您放心，我知道该怎么做的！”李锐点了点头然后郑重的说道。

　　一场冲突从开始到结束马远腾、徐广和莫名君三人都看到眼里，在这期间，他们几次想插手，但是却根本就插不上，毕竟他们三个实力最强的也才仅仅是天仙的修为。

　　但是他们今天却也真正的感受到了李锐的强势，三人的人心本来就已经认可了李锐，现在他们对李锐又多了一丝的敬畏。

　　不过这并不影响他们对李锐的忠诚，相反，在知道李锐还有一个神秘的后台之后，他们对于李锐的忠诚度也更加的牢靠了。而且他们认为，只要紧紧的跟随着李锐的脚步，他们将来肯定会有飞黄腾达的那一天。

　　马远腾三人的表情变化李锐没有注意，此时他心里正在思量雷震子临走之前交代的事情。

　　“李处长！你们的营地在这边，请跟小的来！”不过李锐并没有思考太久，一个身穿盔甲的天将突然出现在李锐的面前。

　　李锐接触到的天兵很多，但是天将接触的却只有四大天王等人，不过眼前的这个天将，一看等级就不高，因为他身上所穿的盔甲，也就只比天兵的好那么一点点而已。

　　不过李锐并没有小瞧对方，李锐可是清楚，阎王好见小鬼难缠。所以对方对自己很客气，李锐对他更客气，直接一把就抓住了对方的手说道“还没请教天将大哥尊姓大名！”

　　这名天将其实就是增长天王的一名下属，增长天王都与李锐称兄道弟，他如何敢对李锐不客气，即使心中不服气，但是他表面上的功夫却也必须要做。

　　但是李锐却做了一件让他吃惊的事情，李锐在与他亲近拉手的瞬间，将一个东西塞进了他的手里，这件东西不用他去看，他也能知道是什么，这是一件乾坤袋。

　　乾坤袋是干什么的？乾坤袋是装东西的？天将瞬间几乎是条件反射般的朝着乾坤袋里一看，十万块灵石整整齐齐的摆放在空间里，闪现着耀眼的光芒。

　　增长天王的好兄弟，一个二流势力的统领，居然给自己送东西，这顿时让这名天将有种被重视，被关注的感觉。瞬间他这心里就变得暖洋洋的，看向李锐的目光除了一开始的恭敬之外，居然又多了一丝的亲近。

　　“李处长太客气了，小的叫杨茂。负责咱们第二战区的后勤保障，有事您说话！”杨茂直接笑容满面的说道。

　　“杨大哥太客气了，认识我的人都知道，我就是喜欢结交朋友。如果这里不是战区，我都想请杨大哥喝一杯了！”李锐也笑容满面的说道。

　　“有机会，以后一定有机会。”杨茂连忙说道。

　　随后，李锐就在杨茂的带领下，穿越过一些营帐，最后将李锐带到了一处依山傍水的地方。


第0800章 凝聚向心力

　　李锐他们的营地所处在的位置很不错，依山傍水，距离他们这里最近的一处营帐也在十几里之外，属于既安全，又宁静的地方。

　　看到这处营帐，李锐心中顿时也明白，这是那十万块灵石起作用了。因为眼前的这处营帐绝对非常让李锐满意。而且李锐一路走来，看过很多营帐，不是地方狭小，就是与其他营帐挨得很近，甚至还有些营帐看起来都很陈旧。

　　营帐狭小住得肯定不舒服，与其他营帐挨得近，那么就容易产生摩擦，引起事端，营帐新旧则更能展现出在天庭的地位。

　　“杨大哥，这里是不是太好了点？”李锐现在还不想太招摇，于是连忙说道。

　　“李处长，这里是完全就是按照二流势力匹配的，你们也是按照二流势力征召的，所以驻扎在这里是完全没有任何问题的！”杨茂既然敢把李锐领到这里来，他就有这个把握。所以他也说得理直气壮。

　　“呵呵，既然如此，那我就多谢杨大哥了！”杨茂都把话说到这个程度，李锐当然也不会再拒绝了。

　　将杨茂送走之后，李锐立刻带领着自己的走进入到了营地，中军大帐是营地中最大也是最豪华的一处营帐，非常好找。

　　不过站在营帐前，李锐并没有马上就进入营帐，而是突然站在了那里，思量了一会之后，李锐突然喊道“马远腾！”

　　“头！我在这里！”马远腾立刻大声的应道。

　　“这是一百万块灵石，拿去给所有的兄弟分一下。”李锐又掏出了一个乾坤袋，扔给了马远腾道。

　　“是！啊！头，你说什么？”马远腾先是条件反射一般的应了一声，但是瞬间他的脸上就浮现出惊愕和震撼的表情。

　　“没听到吗？把这一百万灵石给所有的兄弟分一下！”李锐再次说道。

　　“头，这……这可是一百万快灵石呀！”马远腾瞪着眼睛，愕然的问道。

　　“不就是一百万灵石吗？告诉兄弟们，只要跟着我李锐，我吃肉绝对不会让兄弟们只喝汤的！”李锐非常豪气的说道。

　　“是！”这一次马远腾没有再任何的犹豫，而是非常感动的大声应道。

　　“还有，告诉兄弟们，这里的情况有些复杂，没有什么特殊的事情，就轻易不要离开咱们的营地！”李锐最后交代道。

　　“是！”马远腾三人立刻应声道。

　　将马远腾三人都安排出去之后，李锐独自走进了中军大帐。大帐内果然如同他所想的那样，内部也是一个小空间，首先看到的是一处鸟语花香，景色秀丽的小花园，再往里走就是一座巍峨的宫殿。

　　李锐知道，这座宫殿也应该算是真正的中军大帐，以后自己可能就要在这里办公了，至于办什么公，李锐现在还不知道。

　　李锐很快就走进了宫殿，宫殿内部没有什么特殊的样子，有些类似凡间古代帝王上朝时候的朝堂一般，只不过这个宫殿内多了一些座椅，让宫殿内显得更加人性化了一些。

　　在宫殿的一角有一个小门，门后还有几间布置得非常温馨豪华的小房间，那里赫然就是为李锐准备的休息的地方。

　　到了这里，李锐一抬手，顿时两个身高体壮的黄巾力士还有两个体型婀娜，长得也非常漂亮的仙女出现在李锐的面前。

　　这两个黄巾力士还有这两个仙女，是李锐升任环卫处处长的时候，天庭赏赐，可以说是李锐的私产，李锐一直将他们放在五彩空间里，让他们听从小桂子、丹丹和金苹等草木之精的安排，帮忙照顾五彩空间里的一切动、植物。

　　而今天他主要是看到，整个中军大帐内空荡荡的，于是这才将他们放出来，而且不仅仅是他们，还有金珠、李海也被李锐放了出来。

　　毕竟李锐自身的实力太低，现在他们又是在战区，他还是需要几个实力强悍的帮手的。如果不是现在金冠皇蟒还在五芒星上处于进化之中，他肯定连它都会召唤出来。

　　不过即使这样，李锐还觉得自身的实力有些不够瞧，现在他正在思量是不是把小桂子也叫出来。

　　小桂子的前身是太阴星君的桂树仆人，如果李锐与太阴星君没有任何瓜葛，或者说两人之间的挂噶不像现在这么诡异，李锐绝对会毫不客气的将小桂子叫出来，毕竟小桂子那可也是一名实力强大的金仙。

　　但是现在李锐还不想暴露自己与太阴星君的任何一点关系，所以与太阴星君有任何一点瓜葛的东西和人，李锐都不准备让他们出现。

　　也就在李锐为自己的安全做着各种准备的时候，环卫处的大营中突然爆发出一阵阵震耳欲聋的欢呼声。

　　自己的顶头上司环卫处处长李锐要与所有的兄弟同甘共苦，有福同享，特别拿出一百万灵石发给大家，让大家提升实力，让大家能在未来的战争中，多一分活命的机会。

　　这是马远腾、徐广还有莫名君说的。而且不仅仅是说，那一百万灵石还真是实打实的发放到了所有人的手里。

　　五千人分一百万块灵石，每人都能分到两百块，这对很多清洁工来说，都是几年甚至十几年的薪水。

　　灵石的作用可大了，可以当钱用，可以布阵，可以炼器炼丹时使用，但是它最根本的作用就是用于修炼。吸收速度快，纯度高没有杂质，便于携带和吸收等等，这都是灵石的优点。尤其是在战场上，如果能多一些灵石补充消耗的灵气，那么绝对可以让自己多一分生存的希望。

　　虽然在来这里之前，大家也都有了心里准备，上战场哪里有不死人的。但是能多一分保命的机会，这让谁都不愿意放过，所以此时环卫处所有人马对李锐的感恩之情直接转化成无比强大的凝聚力和向心力。

　　就在环卫处营地一片欢声笑语的时候，距离他们非常远的地方还有一处营地，这个营地无论是位置还是大小规模，或者营帐的新旧程度都与环卫处没法比，而且此时在这个营地的中军大帐中，一群人站在左右两边，中间一个红头发的人正低着脑袋，在他的面前，一个中年人正一脸怒容的对着这个红头发吼叫着。


第0801章 烈阳谷

　　“那个人叫李锐？”中年人的样子非常威武严肃，此时他直接看着红头发的高飞扬问道。

　　“是！”高飞扬低着脑袋，声音很低的说道。

　　“他还是天庭的官员吧？他找过你的麻烦？或者得罪过你？”中年人再次询问道。

　　“没有，他没有找过我的麻烦。也没有得罪过我。”高飞扬摇了摇头说道。

　　“我听说，在运兵船上的时候，你就先去挑衅人家。后来你甚至还要动手的是不是？”中年人继续问道。

　　“这……！”高飞扬直接犹豫了一下。

　　“回答我！是还是不是？”中年人突然语气变得无比严厉的说道。

　　“是！”高飞扬不敢有任何隐瞒的说道。

　　“你和李锐有仇？还是有怨？”中年人突然又继续问道。

　　“这个……！都没有！”高飞扬再次犹豫了一下，然后摇了摇头说道。

　　“那就是李锐做了什么损害咱们烈阳谷的事情了？”中年人的声音已经变得越来越冷了。

　　“这个……！也没有！”高飞扬又摇了摇头，甚至到了此时他都还在疑惑，自己的老爸问自己这么多这样的问题做什么。

　　没错，现在询问高飞扬的这个人正是烈阳谷的谷主，高飞扬的老爸，高志海。

　　一次性拿出一千万块灵石，别说一个高飞扬了，甚至很多太乙金仙都做不到，不过如果不拿出这些灵石，高飞扬就会以谋反的罪名被雷震子抓捕，随后的日子最少也会受到三九雷劫的惩罚，甚至可能还会牵连到烈阳谷。

　　所以为了消灾，烈阳谷就替高飞扬拿出了这一千万块灵石。烈阳谷算是一个大型的门派，高志海虽然是谷主，但是整个烈阳谷也并非他一手遮天。所以在花去了一千万块灵石之后，即使作为谷主的他，也必须给烈阳谷的其他一个合理的交代。于是就出现了高志海询问高飞扬的这一幕。

　　“难道是李锐强横霸道，欺负了咱们烈阳谷的同门，让你看不惯，所以为同门出气？”高志海继续问道。

　　“这个……！也没有！”高飞扬又是干脆的摇了摇头。

　　“啪！”而也就在这个时候，本来看样子还很平静的高志海突然直接暴怒起来，抬手一巴掌就抽在了高飞扬的脸上，甚至直接就把高飞扬抽得飞了出去。

　　“啊！”高飞扬的肩膀上本来就有伤，而且脸上被金珠抽打的伤痕还都存在，此时又被高志海一巴掌抽得倒飞了出去，等他落地的时候，正好还是受伤的那半边肩膀着地，这顿时令他是伤上加上，此时不仅仅是嘴里吐着鲜血，肩膀上本来已经快要愈合的伤口也再次崩裂开。

　　“你个混蛋！”不过这明显还不算完，高志海虚空的一抬手，倒在七八米远的高飞扬突然被高志海隔空抓了起来，并且直接拉到自己的身前，然后再次一巴掌抽了过去。

　　高志海此时真的气坏了，一个造反谋逆的罪名差点就被扣在烈阳谷的头上，这是多么危险的事情。即使现在，虽然已经缴纳了惩罚金，对于李锐进行了赔偿，但是得罪人和给人落下了话柄却已经是不争的事实。

　　最关键的是，烈阳谷不是高家一家的天下，虽然高家在烈阳谷的势力最大，甚至可以说几乎没有什么人能撼动他谷主的位置，但是并不是说就没有人不窥视谷主这个位置，只是大家现在没有抓住机会而已。

　　现在这一千万块灵石的损失，再加上为烈阳谷带来的负面影响。如果这件事情没有一个让众人满意的解决方法的话，虽然不会让高志海丢掉谷主的位置，但是却也会狠狠的打击到高家再烈阳谷的威信和地位。

　　千里之堤溃于蚁穴，高志海做事一直都很小心，甚至可以用矜矜业业来形容。但是他却没有想到，自己可以做到谨慎，但是自己的儿子却给自己招惹来如此大的麻烦。

　　“李锐既然没有招惹你，又没有得罪你。和你既没仇，也没有怨。更没有强横霸道的欺负咱们烈阳谷的人，甚至以前咱们和人家都不认识。你说说你，为什么平白无故的就要去找人家的麻烦！”高志海直接面目狰狞的对着高飞扬吼叫着。

　　“我……！”虽然脸上肿得眼睛都快要成一条缝隙了，但是这点伤对于一个仙人来说还真不算什么，不过高飞扬此时的表情却充满了恐惧。

　　他是第一次见到自己的父亲发这么大的火。上一次，自己将自己父亲最喜欢的一件法宝损坏了，自己的父亲都没有发这么大的火。

　　“我什么我？我告诉你，今天你要是不把事情说清楚。我就把你扔进寒阳洞深处炼上九九八十一天！”高志海依然怒火中烧的说道。

　　寒阳洞是烈阳谷内的一处很奇异的洞穴，洞穴深不见底，洞内平时的时候全部都是燃烧的火焰，而且越往深处，这火焰的温度越高。

　　但是每天子时却会突然出现一种异常寒冷的寒风，这种寒风不仅仅寒冷刺骨，而且更是凌厉，吹在身上简直就如同刀割一般。

　　寒风会持续两个小时，两个小时之后，寒风就会消失，烈火会再次顶替寒风出现。寒热交替之间，如果有人在这里，绝对是如同炼狱一般的享受。所以这里既可以是火修和体修的修炼圣地，也是烈阳谷惩罚弟子的牢房。

　　“父亲，不要！我不要进寒阳洞。”高飞扬真的害怕了，他可是亲眼看到过一个犯了错的烈阳谷弟子，实力比他高了足足一个大境界，因为了犯错，被关进寒阳洞里仅仅只三十六天，等他出来的时候，虽然还活着，但是却绝对是惨不忍睹。

　　“这可不是你说得算，而且今天我也不是你父亲，我得身份是烈阳谷谷主，另外这里还有三位长老。你将受到什么样的惩罚，就要看你的交代了！”高志海声音低沉的说道。

　　“我……我……！”高飞扬看着自己的父亲，脸上都是恐惧的表情，以他对自己父亲的了解，自己的父亲这次是真的生气了，而且从他的表情上看，自己如果没有个交代，那么自己会真的非常惨的。本来高飞扬也不是意志坚定的人，所以高飞扬仅仅只犹豫了几秒钟，就如同崩盘一般的喊道“我说！我说……！”


第0802章 李锐的弱点

　　“我说，我说，是圣皇府轩辕家的轩辕法，是他让我这么做的！”高飞扬此时根本就承受不住心灵和肉体上的双重压力，直接哭喊着说道。

　　“圣皇府的轩辕法？那不就是圣皇府这一代的传人？”当高飞扬说出真相之后，烈阳谷的所有人都精神一振。

　　“你认识圣皇府的轩辕法？”高志海更是眼前一亮。

　　高飞扬之所以会养成如此嚣张跋扈的性格，主要也是因为高志海太宠爱这个儿子，如果不是这次闯的祸太大了，高志海绝对下这么狠的手。但是现在一听，自己的儿子好像能与圣皇府有联系，他顿时看到了希望。

　　圣皇府也是天庭的各大势力之一，但是他却属于那种超越一流的存在，是天庭最顶级的几个势力之一。

　　以前烈阳谷也想要找个大势力攀附，毕竟在天庭三四流的势力，没有靠山的话还真是很难混，但是他们敢想的也仅仅才是一流势力而已，现在当他们眼前突然出现，能与顶级势力发生联系的机会，这顿时让他们都激动了起来，甚至此时看向高飞扬的目光都发生了改变。

　　此时的高飞扬在他们的眼里已经不是刚才那个闯下大祸的人，而是立下大功的人了。

　　不过很快高飞扬的话就让所有人本来兴奋起来的情绪都萎蔫了下去，因为高飞扬居然说道“我……我不认识轩辕法！”

　　“你……你不认识轩辕法，那又怎么说是轩辕法让你对付李锐的？”高志海被高飞扬刺激得都快得心脏病了，顿时直接瞪着眼睛恶狠狠的说道。

　　“轩辕法在一个小型的内部聚会中说的！”高飞扬不敢直视高志海，小声的说道。

　　“小型内部聚会？是不是云台会？”高志海连忙问道。

　　云台会是一些天庭大势力的公子哥，也就是凡间俗称的各种二代们组织的一种聚会。当然，能参加云台会的二代们，身后最低也是一流势力。所以很多二代们都以能参加云台会为荣，即使没有资格参加云台会，也会在每次云台会之后，拼命的打听云台会上的信息。

　　“是的，轩辕法在云台会上说，李锐得罪了他，他要对付李锐！所以我见到李锐之后，就想着如果我出手对付李锐，是不是就能与轩辕法攀上关系。”高飞扬有些忐忑的说道。

　　听完高飞扬的解释，烈阳谷的所有人都没有再说话，而是默默的沉思起来，都在消化着高飞扬说出来的这个信息。

　　高飞扬看到众人的表情，眼睛里瞬间闪现出一丝喜色，同时心中也暗暗的松了口气。圣皇府的招牌就是金字招牌，哪怕自己不在这个招牌下，哪怕只是远远的看上这个招牌一眼，也绝对是让人羡慕的，甚至大家为了能挤到这个金字招牌下，都在使出吃奶的劲头，即使挤得头破血流也在所不惜。

　　其实，这就是高飞扬的依仗，高飞扬虽然纨绔，但是却不是傻子，他也知道在运兵船上找李锐的麻烦会是个什么后果，也知道在公共场合向一名天庭官员动手是一件多么愚蠢的事情，但是他却还是做了，而且还做得轰轰烈烈。

　　他的目的无非就是想要让轩辕法知道，高飞扬正在拍他的马匹，高飞扬想要成为轩辕法的狗腿子，而这次的事情就是他的投名状。

　　烈阳谷最后在这件事情上直接选择了沉默，既没有再继续惩罚高飞扬，当然也没有对高飞扬进行什么奖励。只不过没有人知道，高家父子三人接连在一起秘密的商议了好几个晚上。

　　李锐当然不会去关注烈阳谷的事情，而且以他现在的实力，即使想探查烈阳谷的情况也是探查不到的。

　　李锐现在正在与马远腾、徐广还有莫明君三人在一起商议，如何练兵的事情。

　　既然已经来到第二战区，成为战备队的成员，这说明李锐他们就有可能会真正的走上战场，既然有可能会上战场，那么如果自己带领的队伍是一盘散沙的话，在战场上肯定是要吃大亏的。

　　但是，随后他们更是惊骇得发现，环卫处领队的一个正处长，三个副处长居然都不会带兵打仗。

　　李锐就不用说了，就是一个凡人，甚至在没有成为天庭清洁工之前，就是一个穷屌丝。而马远腾是十世善人，让他做好事，他会做。让他结交五湖四海的朋友，他有那个能力，但是让他带兵打仗，那简直瞎子点灯白费。

　　至于徐广，修仙之前是一个孤儿，后来机缘巧合之下，遇到了他的师傅，一名修真者，将他带领着走上了修真之路。虽然在他修真历练的时候，见识过古代的战争场面，但是那也仅仅只是见识，距离能带兵打仗那可是差得远了。

　　唯独莫名君是正规的门派出身，不过他所在的那个门派是个小门派，尤其是现今更是已经没有了香火，甚至莫名君飞升仙界之后，身份就已经被定位成散仙了。

　　不过莫名君在门派中确实学习到了不少东西，可是他学到的也都是以修真为主，即使涉猎点别的知识，也都是一些能陶冶情操的。对于带兵打仗是一窍不通。

　　“这可怎么办？都到了这里了，才发现咱们居然一个能带兵的人都没有，这要是传出去还不让人笑话？当然，最关键的是，没有能带兵的，咱们这些人一旦到了战场，那咱们可就是只能被动挨打的份了！”李锐郁闷的说道。

　　“头，不如就让我试试。我在修真历练的时候，见到过打仗的情景！”最后徐广硬着头皮说道。

　　“不行，这是关系的生死攸关的大事，怎么能这么随意！”李锐直接摇头道。

　　“头，我说个办法不知道行不行？”这个时候马远腾突然说道。

　　“什么办法？快说！”李锐连忙迫不及待的问道。

　　“头，咱们四个虽然不是带兵打仗的人，但是咱们可是也带来了五千人马。这五千人马中难道就没有几个是军人出身的吗？”马远腾看着李锐的表情，小心的说道。

　　马远腾如此小心谨慎，其实是因为在天庭的等级制度是非常严格的，他担心李锐也是墨守成规的人，毕竟这五千士兵中，可是有很多等级都非常低级。


第0803章 修炼第三条真火龙

　　马远腾认为李锐会非常看重天庭的等级制度，不愿意越级使用人才，所以一开始也没有敢说出自己的想法，后来发现李锐实在是已经陷入了困境，然后这才将自己的意见说了出来。

　　不过令马远腾没有想到的是，李锐居然一点生气或者不满的表情都没有，相反还直接激动得一拍身前的桌子，然后大声的说道“是呀，我怎么就没有想到这一点呢？马远腾，你们三个现在就去军营里，将所有参过军，打过仗的人都给我挑选出来！”

　　“是！”李锐的兴奋也渲染了马远腾三人，他们立刻也都激动得跑了出去。

　　经过一个多小时的折腾，李锐看着眼前的六个人，已经没有了刚才的兴奋，脸上都是苦涩的笑容。

　　李锐也没有想到，足足五千人的队伍中，曾经参过军打过仗的人居然才只有六个，而且通过李锐的询问，这六个人中，还有两个人没有上过战场，剩下的四个上过战场的，有三个是小兵，唯一的一个当官的官职也不高，是个副将。

　　“哎，没办法，就先这么训练吧。田勇，我现在任命你为教官，负责训练咱们环卫处的这五千士兵，你们五个给田勇做副手，协助田勇练兵！”最后，实在是没有别的办法了，李锐只好暂时先就这么应付了。

　　“是！谢谢处长的提拔，以后我田勇的这条命就是处长你的了！”虽然李锐对于只挑选出来一名副将很不满意，但是田勇却因为李锐的提拔，相当于一步登天。顿时对李锐无比的感恩，直接就跪倒在李锐的面前向李锐宣誓效忠。

　　而且不仅仅是田勇，其余的五人虽然只是成为了田勇的副手，但是却也比当一名普通的士兵强，所以他们五个也是齐刷刷的在田勇身后跪倒在李锐的面前。

　　“好了，你们也知道我的性格，不喜欢这一套。现在你们只需要好好的给我练兵就行了。对了我这里有一些兵书，你们好好的学一学！”李锐随手掏出几本书扔给了田勇。

　　李锐拿出来的兵书有来自凡间的，不过大部分还都是元冷山的收藏。按照李锐的想法，既然没有现成的领兵大将给自己使用，那么自己就培养一个。

　　虽然练兵的事情还是让李锐有些不安心，但是现在却也没有别的什么办法，李锐思量了一下，还是决定先把自己安身立命的宝贝弄好再说。

　　而且五芒星与茅山宗总部的连通也就仅仅只差最后那么一点了，连通它们之后，李锐腾挪纵深的范围就更加广阔了。

　　时间一晃三天就过去了，这一天，李锐所处的中军大帐中的灵气突然好像暴动一般，一起朝着某个方向涌去，与此同时李锐惊喜的喊叫声也响了起来。

　　“成了！哈哈！”李锐无比兴奋得大喊大叫着。

　　李锐终于实现了五芒星与茅山宗总部的连通，这让李锐心中始终隐约存在的不安彻底的平静了下来。

　　可能是心中没有压力，神清气爽，脑清目明，当五芒星和茅山宗总部连通的一瞬间，李锐突然产生了一种想要突破的感觉，于是他连忙闭目凝神，开始吸收着天庭纯净的灵气，协助自己进行突破。

　　此时李锐体内的两条真火龙中，朱雀真火龙已经完全成型，而太阳真火龙现在还有一只龙爪没有成型，而随着大量的灵气涌入，太阳真火龙身上燃烧的火焰就好像遇到了油一般，越燃越旺，很快，甚至都没需要李锐多费多少力气，直接就见太阳真火龙猛然仰天一阵长啸，最后一只龙爪瞬间出现了。

　　而李锐此时也水到渠成一般的冲破了化神期的屏障，直接进入到了大乘期。

　　大乘期别说是现今的世俗凡间，就是在修真最鼎盛的古代，大乘期也是一方霸主般的存在。

　　不过李锐并没有因此而结束这一次的修炼，因为他能清晰的感受到自己此时的状态无比的好，甚至可以说，现在正是他有生以来最巅峰的时刻，这种状态可是轻易不会出现的，所以他在修炼完成第二条真火龙之后，二话没说直接一挥手，一团幽蓝色的火焰直接出现在他的手里。

　　这团火焰赫然正是他在浦元府跟随浦元大师学艺的时候，浦元大师送给他的那朵九幽真火。

　　九幽真火是十大真火之一，十大真火其实也是有一些分别和归类的，它们其中有两种天火，两种地火，两种人火，两种兽火，以及两种神火。

　　李锐现在已经拥有的太阳真火就是两种天火之一，而朱雀真火则是两种兽火之一，另外一种兽火其实李锐也算是已经得到一半了，那就是玄阴龙炎，李锐只需要安心的将四脚炎蛇培养成仙，玄阴龙炎他就唾手可得了。

　　现在李锐就准备将九幽真火炼化，让它成为自己的第三条真火龙。

　　炼化真火几乎对任何一个人，哪怕就是火修，都是一件很危险的事情，因为所有的真火都具有一种特性，那就是无物不燃，也就是说可以燃烧任何物质，包括有形的和无形的。

　　但是李锐却绝对是一个例外，他先是机缘巧合之下，将一根带有朱雀真火的火羽当作法宝祭炼到了自己的体内，然后又在太阳神殿，误吸收了一丝微弱的太阳真火。甚至还机缘巧合的令这两种本来互不相容的真火融合到了一起。

　　最关键的是，他得到了艾莎创造出来的《九龙圣焰决》，这是一套中西融合的功法。其中很多东西李锐到现在还有些搞不清楚，比如说自己在修炼的时候，总是有种感觉，自己吸收到体内的不仅仅都是灵气，好像还有别的什么东西，只不过这些东西自己只能模模糊糊的感应到一点而已。

　　李锐也曾经问过艾莎，艾莎说现在给李锐讲，李锐也不会很明白，等李锐成仙之后，就会知道的。

　　李锐知道艾莎是不会害自己的，所以也就没有再继续深究这件事情。只是一门心思的按照艾莎教给他的功法修炼。

　　今天，正是他修炼的关键时刻，只见他将幽兰色的九幽真火拿出来之后，他不做什么特殊的准备，直接嘴巴一张，就把这朵真火吞进了肚子里。


第0804章 坐骑

　　李锐直接吞噬真火，表面上看他好像没有做什么准备，但是其实他的体内早就布满了太阳真火和朱雀真火，所以当九幽真火一进入李锐的体内，还不等它发威对李锐造成伤害，它就直接被两种真火给镇压了。

　　其实这也是李锐敢如此轻松祭炼真火的依仗，而这种依仗，即使放到太阳星君、朱雀星君等拥有真火的人身上，估计他们都没有李锐做得这么轻松。毕竟他们只有一种真火在身，以一种真火压制同等级的真火，真火的主人肯定要废不少功夫，而李锐直接以两种真火压制一种真火，这简直就如同是在作弊。

　　不过不管怎么说，九幽真火一进入李锐体内，还不等它开始释放自己的威力，直接就被驯服，并且被太阳真火和朱雀真火一起压制着出现在李锐的丹田。

　　随后就见盘坐在李锐丹田的那个元婴，虽然还闭着眼睛，但是双手却非常玄幻的打出了一个接一个法决，而随着这些法决的打出，九幽真火在这些法决的作用下，开始由一团火焰的形状被揉捏、拉伸，慢慢的开始变长……！

　　最后，一条浑身缭绕着一种幽蓝色火焰的类似蛇一样的生物出现在李锐的丹田内，这条类似蛇一样的生物其实就是李锐凝聚出来的第三天真火龙，九幽真火龙。只不过此时这条龙的形态还没有修炼完成，而等一旦这条龙真正成型，李锐也已经登临仙界，成为了仙人。

　　不过即使这样，李锐此时的实力也已经不知不觉中晋升到大乘中期，而且以李锐修炼的功法和掌握的技能，现在他在大乘期内基本上就算是无敌的存在，遇到人仙也能勉强支持几招，地仙如果不全力以赴想要杀死李锐也不容易，在天仙的手下也不是完全没有逃生的机会。

　　这也就相当于，李锐目前即使在仙界的战场上，也已经具有了一定的自保能力。

　　不过李锐这依然还不放心，而且因为实力的增长，他又重新将自己的几件法宝都炼制了一下。主攻武器凤鸣刀，主防的是一件陶弘景专门赐予他的仙器级别的道袍，辅助法宝镇魂钟。除了这三件法宝之外，雷击桃木剑、白玉符笔李锐也顺手又更新了一下。

　　甚至就连养鬼葫芦李锐也重新做了一些提升，而且李锐隐约感觉，与西方地狱恶魔之战，自己掌握的克制鬼魅的手段，应该会起到很好的效果的。

　　另外，除了法宝以外，各种攻击、防御以及辅助性符箓，也是李锐要大量准备的，当然还有丹药等等。

　　反正，李锐自从进入到这个营房的中军大帐之后，就没有再从这里出去过，甚至就连凡间，也是偶尔回去露个面，然后就回到天庭积极备战。

　　当然，也是因为军营的事情一切都有马远腾他们三个替李锐管理，这也给李锐省去了大量的时间和精力。

　　不过这一天，李锐不得不从中军大帐中走出来，因为所有应召前来的各大势力已经到齐，第二战区的大元帅，准备召集一次全体会议。然后将各自的防备区域以及各自的任务分配下去。毕竟这一次天庭召集了这么多人集中在这里，如果不做点什么，那简直就是在浪费时间，浪费生命。

　　而这样的会议，李锐是必须要参加的，而且会议规定不允许别人代替，每人也只能带领两名下属参加。

　　听到这个消息之后，李锐顿时激动得心都要跳出来了，这样的一次会议，绝对可比蟠桃盛会了。而且能参加这样的会议，对于李锐来说，也绝对是天大的荣幸。

　　“马远腾你和金珠陪我去参加会议！徐广、莫名君，你们在营地照看，田勇，练兵不要停！”因为金珠已经在众人面前显露出来，所以李锐也不再把她隐藏，这次就是把她当作保镖带在身边。带上马远腾是因为马远腾不仅仅是李锐第一心腹，更是因为马远腾号称天庭小灵通，李锐的身边需要这么一个消息灵通之人。

　　徐广、莫名君略微有些遗憾，毕竟他们没有能跟着李锐去参加这次的会议，但是李锐将整个军营交给了徐广、莫名君两人，这也说明李锐也是非常重视他们的，所以两人也仅仅只是失落了一下之后，立刻就调整好了自己的心态。

　　“头，咱们怎么过去？是坐马车吗？”安排好家里的事情之后，马远腾立刻问道。

　　李锐他们此时站在军营里，就能看到远处的空中不时的就有马车或者一些仙禽异兽飞过，而他们去的方向都是一致的，所以这说明这些人基本上都是赶去开会的。

　　看着空中那么多的马车，李锐突然问道“马远腾，你说咱们不坐马车过去行不行？”

　　天空中飞行的马车有的豪华无比，有的看起来却很简陋。拉车的马最少的是两匹，最多的李锐看到赫然有八匹之多。只不过这些马基本上都是一般的天马而已，比艾莎送给李锐的那匹龙马可是差远了。

　　李锐也有马车，是天庭按照他的职务分配给他的，不过这匹马车李锐几乎就没坐过，甚至天庭配给他的那两匹天马，都被他扔到五彩空间的兽园里，现在已经都当马爸爸和马妈妈了。

　　“头，不做马车，咱们怎么过去，飞过去吗？”马远腾不由得有些疑惑的问道。

　　“你看，那些人不都是骑着仙禽异兽的吗？马远腾，你难道就没有个坐骑什么的？”李锐好奇的看着马远腾问道。

　　按理说，作为神仙，拥有一只拉风的坐骑，也是他们身份和实力的体现。根据李锐所知，即使一般的清洁工，好像都会有一只属于自己的坐骑，只不过平时在天庭工作的时候，是不允许骑得。但是在工作之余，外出赏玩会友的时候，坐骑的作用就显露出来了。

　　另外，还有一点就是，在这个战场上，坐骑也是实力的一部分。好的坐骑几乎就等于是主人的第二生命。

　　“头，我也有一头坐骑，是一只四不像！”马远腾听到李锐询问，而且这也不是什么秘密，所以他直接如实的说道。

　　“咦？居然是四不像，不愧是十世善人。坐骑也是这么的特殊！”李锐不由得感叹道。


第0805章 李锐对法宝的改造

　　四不像可不是一般的神兽，据说只有积善行德的人才能骑乘，看样子马远腾的善人之名并不是虚的。

　　“行，那咱们今天也威风一次，不坐马车了，你就骑着你的四不像！”李锐微笑着说道。

　　“头，那你呢？有什么仙兽坐骑吗？如果没有我帮你向徐广借一下吧，徐广的坐骑是一只性情温和的仙鹿。”马远腾关切的看着李锐。

　　李锐突然之间实力提升到了大乘期，马远腾他们也都看出来的，他们也都乐于看到李锐的实力提升，甚至如果此时李锐一步登仙他们才高兴呢，毕竟他们现在是李锐的手下，李锐的实力越强，也越能带领他们获得更多的利益。

　　不过这种瞬间的实力提升，对于马远腾来说还真不是很令他们惊讶，天庭还有不少丹药，甚至一夜之间可以让一名凡人直接飞升成仙。

　　而且在马远腾眼里，即使大乘期那也是凡胎俗体，在仙界是上不了什么台面的。这样一个凡人，他能拥有什么样的坐骑？

　　千万别弄出一只凡间的灵兽出来，如果骑乘着凡间的灵兽，估计随便一只仙兽释放出来的威压，都能让凡间的灵兽四肢瘫软无法站立。

　　尤其是，如果各方势力都在的情况下，李锐因为坐骑四肢瘫软的摔下坐骑，到了那个时候，这可就真的丢人丢大了。

　　“不用了，我有坐骑！”李锐面带微笑的朝着马远腾点了点头，给了他一个安慰的眼神之后，直接一挥手。

　　“嗷……！”马远腾就看到随着李锐的手挥舞，一条金色的光芒瞬间出现在空中，然后就听到这道金色光芒发出一声惊人的吼叫。

　　“这……这是金龙？”马远腾此时直接瞪大了眼睛，看着李锐召唤出来的生物。

　　“没错，不过更缺点说，这是金冠龙！难道你没有注意到，在它那对龙角的中间，有一圈凸起，就好像戴着一副金冠吗？”李锐微笑着说道。

　　李锐召唤出来的这条金龙赫然就是金冠皇蟒进化而成的龙，李锐在占据了现在的茅山宗总部之后，就把金冠皇蟒放入到了五芒星中，金冠皇蟒也没有辜负李锐的期望，直接就在五芒星中进化成了龙。

　　而且现在它也完全已经适应了现在的身份，此时李锐将它召唤出来，感受着仙界的气息，金冠龙顿时有着兴奋和激动的感觉。

　　“主人，以龙为坐骑是威风，但是……！这是不是有些太招摇了！而且这龙族会不会……？”马远腾看着李锐招出来的金冠龙，顿时露出了一丝为难的表情。

　　“放心，我这次就是想要招摇一次！”李锐直接胸有成足的说道。

　　今天几乎就是天庭各大势力相聚一堂的日子，顶级势力会不会出现李锐不清楚，但是他却已经知道基本上所有的一二三流的势力都会出现，四流的势力会选出一部分精英参与这次会议，剩下的则就是根本没有资格的人。

　　李锐是按照二流势力的标准接受的征召，但是李锐的真实身份才仅仅是一个大乘期的修真者，再说得搞点就是天庭环卫处处长。

　　这样的身份，哪一个都不足以让人信服，甚至别说二三流的势力了，就是那些四流势力中的精英，估计都会瞧不起李锐。

　　在这个弱肉强食的世界，如果自己再不表现的强势一些，估计到时候只有被人欺负的份，所以李锐这才决定高调出场。

　　另外李锐如此大出风头，还想看一看，自己这个二流势力的指标到底是谁给自己的，如果是敌人给自己的，那绝对是想捧杀自己，李锐以后做任何事情就都会小心谨慎了。如果真是为自己好，那么就可以真的安心了。

　　马远腾当然不清楚李锐会想得这么多，所以他的表情还是有些忐忑，不过当他看到李锐毅然的踏上金冠龙的脊背之后，马远腾的神情也变得严肃了起来。

　　“死就死吧。我做了十辈子老好人，但是最后升仙也就是一个小小的清洁工。是李锐提拔的我，这种知遇之恩，不能不报。刀山火海的我就陪你闯一闯！”马远腾在心中暗自做了一个决定之后，立刻身形一抖，一身亮银盔甲瞬间出现在他的全身，手中更是把武器都拿了出来，完全就是一副视死如归奔赴战场的样子。

　　马远腾的样子李锐都看到了眼里，不过他并没有多说什么，因为他现在也是一身豪华的装扮。一身土黄色镶嵌着黑边的道袍，道袍上没有别的复杂图案，只有在背部和袖口各有一个阴阳八卦的图案，散发着一种玄妙的光辉。

　　这件道袍本来是陶弘景赐予他的等级最高的一件法衣，不过后来又经过了李锐的重新炼制，他将自己得到的杀神套装中的杀神斗篷与这件法衣融合到了一起。

　　而之所以要这么做，首先李锐想的就是为自己炼制一件强大一些的防御法宝，另外一件就是，为了引起一些不必要的麻烦，这杀神斗篷一直都存在李锐的功德戒指中，这让李锐感觉好像有些浪费，所以他这才一咬牙，将杀神斗篷与法衣融合到了一起，这样既可以得到一件防御强大的法宝，也同时可以改变杀神斗篷的形体，使其“废物利用”。

　　以李锐现在的水平，也就能炼制一些低级仙器而已，但是如果仅仅只是融合两件仙器，对于李锐来说还不是难事。

　　于是这件法衣直接就具备了防御、聚灵、驱魔、凝神、隐身以及隐匿气息等多种效果，可以说目前，这件法衣是李锐手里最强大的防御法宝，一般情况下李锐都舍不得使用。甚至因为融合了西方的高级神器，所以这件法衣现在等级都不好鉴定，反正就是看起来非常高级的样子，而这件法衣直接被李锐命名为八卦幻杀法衣。

　　当然，李锐不仅仅只改造了杀神斗篷，他将杀神靴也与一件低级仙器级别的长靴融合，最后炼制成了一件很像马靴似的长筒靴，这样的靴子无论在天庭还是在凡间，都可以穿戴，最关键的是，它的神通一点没少，相反还带上了短距离瞬移的效果，绝对让李锐有种如虎添翼的感觉，所以这件靴子被李锐命名为虎翼战靴。


第0806章 又见顿悟

　　六件杀神套装李锐一共得到了三件，只改造两件那不是李锐的风格，于是他费尽心机，将一柄低级仙器雷金锤与杀神弓融合到了一起，炼制成了一把拂尘，现在也被他拿在了手里。

　　这把拂尘通体紫金色，手柄主体就是杀神弓的弓身，尾端吊着一个小坠，上面带着一道紫色闪电的样子，是从雷金锤里提炼出来的，而拂尘的前段为一个小八棱锤的样子，八棱锤的顶端镶嵌着一束洁白的天马尾，不过如果仔细看的话，在这束天马尾中隐约有着一些金色的丝线。这些丝线一共只有九根，是由杀神弓的弓弦炼制而成，在攻击的时候，犀利无比。

　　这把拂尘还是李锐看到电视里那些道士以拂尘做武器之后，突然来的灵感炼制而成的，甚至为此，李锐还专门找了一套拂尘的使用技法练习了好一阵子。这也让李锐的攻击手段又多了一种。

　　此时的李锐，身穿八卦幻杀法衣，脚穿虎翼战靴，手持金锤拂尘，身背千年雷击桃木制造而成，后来又经过天火紫雷炼制的紫雷剑，腰间挂着一个铃铛，这个铃铛也不简单，赫然正是经过几次晋级强化之后的镇魂钟。

　　除此之外，李锐的头上还带着一顶看似简单的月牙冠，不过如果有人认识的话，一定会惊奇的发现，这件月牙冠是李锐以华佗送给他的那件药箱幻化而成。

　　华佗送给他的那件药箱，李锐一直都没有搞清楚它的真正作用，因为这件药箱内部自带空间，既存放着大量的医疗器械，又放置着各种药材，甚至在药箱的最底层还有一个小药园。李锐现在种植在五彩空间的命珠，就是从这里得到的。

　　而随着李锐的实力越来越强，再加上他又精修了阵法、炼器、炼丹等手段，这件药箱更多的作用也慢慢的展现了出来。

　　因为李锐赫然发现这个药箱还具有保存和增强药效的效果，李锐在茅山宗总部得到的那些药液现在都保存在这里面。另外这个药箱还具有防御的效果，还能令人大脑清醒，强化五官，简直可以用百宝箱来形容。

　　这一次李锐面对天庭众多仙人，大脑必须要时刻保持着一种清醒的状态，否则一不小心就会被那些神仙算计，所以他就把这件药箱也用上了。另外，李锐还将凤鸣刀幻化成一把簪子，插在月牙冠上，以加强月牙冠的威力。

　　李锐的这种装扮简直可以说是已经武装到了牙齿，所以此时他整个人也都在众多仙器法宝的环绕中，脚下乘着金冠龙，金珠冷傲的站在他的身边，身后还跟着一名全身盔甲骑着四不像的护卫，这还真是让李锐显得有些与众不同。

　　李锐一身盛装本来一开始他自己还有些得意，但是很快他的脸上就微微的露出了一丝苦涩的笑容。因为，这一路行来，他所看到的人，基本上每一个人都是浑身闪耀着七彩光芒，身上的法宝仙器，一个比一个耀眼。

　　“哎，我还真是钻了牛角尖，只以为自己要强势。但是归根结底我却忘记了，我现在毕竟还不是神仙，我再如何装扮，也是比不上那些仙人的。算了，既然这样，那咱们就换一个方式吧！”李锐思量了一下之后，直接意念一动，将全身法宝散发出来的光芒、色彩都收敛了起来。

　　没有了那些逸散的光芒和色彩，虽然李锐这一身打扮看起来还是很华丽，但是却又给人一种返璞归真的感觉，而且李锐在卸掉那层面具之后，也突然感觉到，这才应该是最真实的自己，甚至有一种非常玄妙的感觉出现在他的心头。

　　李锐凝神想要抓住那种玄妙的感觉，但是这种感觉看似充实在他的心头，但是却又让他有种无从下手的感觉，甚至都不知道这种感觉得出现会给他带来什么。于是他慢慢的、全身心的去寻找着那种感觉。

　　李锐将心神都用来寻找那种奇妙的感觉，可是从外界看，本来李锐身上的法宝都已经收敛的光芒，但是这一瞬间，所有的法宝再次将自身的光芒都散发了出来，甚至比刚才还更加强烈，更加玄幻。

　　站在李锐身边的金珠，本来还仅仅只是小心谨慎的样子，但是当异变出现的时候，她的表情顿时紧张了起来，甚至直接从金冠龙的身上飞了起来，开始在李锐的周围巡游。

　　马远腾此时当然也看到了李锐的异状，此时他并没有像金珠那样，而是直接呆滞住了，脸上全是震撼的表情，并且嘴里喃喃自语的念叨“这……这是顿悟！”

　　“啊！顿悟！真的是顿悟！”马远腾的呆滞其实也是被震撼住了，不过很快他就反应过来，然后脸上既是惊，又是喜。

　　顿悟是什么，只要是修炼者都很清楚，每一次的顿悟，都会对修炼者有着莫大的好处。但是顿悟最怕的是被惊扰，一旦被惊扰，这千载难遇的顿悟就容易被打断。

　　而此时，李锐他们却是在去第二战区的指挥部集合开会，如果为了顿悟不去，那么就等于是违抗军令。违抗军令的惩罚可是非常严厉的，三九雷劫都是轻的。弄不好直接就是畜生道投胎转世，甚至直接上斩仙台都有可能。

　　但是现在如果李锐的顿悟被惊扰，那绝对是李锐的一大损失。甚至都有可能会影响到李锐将来的发展。

　　“金冠龙，再飞得高一点躲开那些人，尽量不要与别人接触，也不要太快，稳当一些，只要不迟就行！”最后马远腾思量了一下，最后还是觉得不能迟到，毕竟顿悟虽然是重要，但是一旦连命都没有了，再顿悟又有什么用呢。

　　所以现在马远腾只能尽可能的保护李锐在飞行的路途中不被打扰，让李锐顿悟的时间长一些，如果李锐能在到达二战区指挥部之前从顿悟中自然醒过来，那是最好的。最坏的打算当然就是让李锐提前结束顿悟。

　　于是很快，很多前往二战区指挥部的仙人们就会发现，有一条金龙高高的飞在上空，速度不快，金龙的两边各有一名守护着。最关键的是，在金龙身上站着一个人，这个人的身上散发着一种若有若无的古怪气息。


第0807章 第二战区

　　天庭的奇人异士太多了，甚至能成为仙人的基本上都可以算是奇人异士，这些人都有着自己的秘密，所以在仙界无故探查别人的秘密那绝对是大忌，这也导致几乎所有的仙人都有神识，但是一般情况下，却很少有人用神识去探查别人的情况。

　　除非有些狂妄自大的人，才会做出这样的事情，不过狂妄自大的人毕竟还是少数。大多数人还是都在准守着这个不成文的规定。

　　所以李锐此时处于顿悟状态，周身散发着一种很奇异的气息，但是却没有人以神识去探查他，这也就使得李锐的顿悟一直没有受到任何的打扰。

　　甚至已经接近第二战区的大本营了，李锐依然还处于顿悟的状态，这种情况让马远腾既担心，又狂喜。担心的是怕随时都可能出现的惊扰，狂喜的是李锐的顿悟比一般人都长，这说明李锐的收获就越大。

　　不过现在马远腾也遇到一个必须要面对的难题，那就是他现在必须要让金冠龙下降，然后进入到指定的降落地点，否则如果贸然再继续往前飞的话，那么就要飞临第二战区指挥部上方，这在等级森严的天庭，就是一种冒犯。

　　“算了，这一路上已经极尽的放慢速度了，再不降落就要迟到了。哎……！”马远腾思量了一下，最后还是遗憾的摇了摇头，然后给金冠龙下达了降落的命令。

　　第二战区指挥部是一座辉煌气派的宫殿，宫殿前是一个巨大的广场，此时这座广场上简直就是众仙云集，不过如果仔细看的话，这些仙人明显的是分等级的。

　　最靠近宫殿的位置是高位高出十几个台阶的平台，平台上摆放着一排座椅，此时座椅上已经坐着六个人了。这些人不用问正是天庭最顶级的那一批人，因为仅仅只凭他们能坐在这里，那就是身份的象征。

　　除了在平台上有座椅之外，靠近平台的广场上其实也摆放着一些座椅，这些座椅则是为那些一流的势力准备的，至于二三四流的势力，那可就没有这样的待遇了，而且根据他们所处的势力，等级越高的就越靠近平台，四流势力则站在最外围。

　　在这些四流势力外围还有一片空旷的场地，那就是为了让众多仙人停降仙禽异兽的。

　　在仙界暗地里虽然有很多的龌蹉，但是明面上大家将身份地位、长幼尊卑都看得很重，而像这样的大型聚会，一般情况下，实力越弱的都会越提前到达，而后面到的基本上都是重量级的人物，也是所有仙家都关注的人物。

　　对于这一点，马远腾其实也是知道的，但是谁叫李锐突然顿悟了，所以他只能保证不迟到，至于什么先到后到的次序，马远腾也就不多考虑了。

　　所以当金冠龙开始盘旋下降的时候，顿时吸引了大众的目光，大家都在猜测，这个人是谁？属于哪一个势力。

　　不过很快大家就发现李锐现在的情况很古怪，居然处于修炼者梦寐以求的顿悟之中。顿悟本来就不常见，而这种情况下出现的顿悟，这更是令所有人都感觉到惊奇，而且大家也都想看看这个幸运儿是谁。

　　所以随着金冠龙越飞越低，最后慢慢的降落下来的时候，众多仙人将目光都集中到了李锐的身上。

　　“咦？怎么会是一名大乘期的修真者呢？”

　　“仙界怎么会有修真者呢？”很多不认识李锐而且信息不灵通的人，顿时都露出了惊诧的表情，如果李锐是仙人，哪怕仅仅只是人仙，他们也不奇怪，奇怪就是因为李锐仅仅才大乘期而已。

　　“这不是那个幸运儿，环卫处的那个人吗？他怎么会出现在这里？”而知道李锐存在的人，其实也都很纳闷。

　　这天庭环卫处虽然管理着不少人，但是这最多只能算是天庭的一个机构而已，而且还是那种很小的机构，这李锐怎么会出现在这里的？

　　说李锐是师门长辈带来的，这绝对不会有人相信，因为李锐此时摆出来的架势，以及随身携带着的两名下属，这分明就是代表一方势力来参加第二战区会议的。

　　或者说，这个李锐还有着什么隐藏得身份？想到这些，不少人的眼神看向李锐的时候就出现了一些变化。

　　至于真正认识李锐的人，此时同样也都是一脸的惊诧和羡慕，当然，更多的也都是在为李锐感到高兴。

　　甚至就连一位坐在平台之上，身穿青色道袍，手持拂尘的白胡子老道，他的脸上也非常隐蔽的露出了一丝满意的笑容。

　　“这个时候顿悟可不是好时机，很容易被人影响！”随后，又有一些人忍不住的议论起来。

　　“是呀！要是此时受到影响，那还真是可惜了！”不少人都带着惋惜的表情看着李锐。

　　“能来这里的人，肯定有自己的朋友和势力。你们看着吧，我估计马上就有人过去守护他了！”还有人非常肯定的说道。

　　“这是必须的，能进入顿悟的人，未来最次也能达到太乙金仙的高度，如果资质再好点，弄不好就又是一位大罗金仙。有这样的潜力，哪个势力都会珍惜的！”有的仙人点头赞叹着。

　　其实，就在这些人议论的时候，有三个人已经率先朝着李锐迎了过去，这三个人中，带头的那个赫然正是陶弘景。

　　李锐现在绝对是根正苗红的茅山宗弟子，作为茅山宗的祖师，这个时候他不出手谁出手，而且这次他的目的非常明确，就是想要将李锐保护起来，让他完成这次顿悟。

　　其实到了现在李锐的顿悟依然没有受到干扰，主要是因为李锐的实力太低了，这个实力不仅仅是自身的实力低，在天庭的官职以及他所属的门派，地位都不高。也就是说，即使李锐再顿悟，也对那些大势力构成不了什么威胁。

　　如果李锐是某个大势力的人，而且经过这次顿悟之后，会得到极高的提升给他们造成极大的威胁，其他势力肯定不会就这么看着李锐顿悟的。

　　所以在这种情况下，大家还不如就此成全李锐，这既可以给别人一种慈善、大度的印象，也不用为此得罪人，毕竟在天庭关系网还是相当复杂的，谁知道哪个小门派里会藏着一条真龙。


第0808章 清醒

　　在没有危害到自己切身利益的情况下，面对李锐的顿悟，几乎所有人都选择了旁观，但是却也有一个人，此时红着眼睛看着正缓缓的从空中降落下来的李锐。

　　“不能就这么便宜了他！”高飞扬此时双眼微微泛红，一脸的仇恨。

　　在运兵船上挑衅李锐后被李锐的尸奴暴打一顿，并且还牵连家族损失了一千万的灵石，这已经让高飞扬从为了攀附轩辕家而变成了对李锐深深的嫉恨。

　　“李锐！”虽然现在李锐身边还有人防护，但是高飞扬直接就是恶向胆边生，猛然飞了起来，然后朝着李锐骤然大吼了一声。

　　“混蛋！”因为李锐的诡异出现，本来整个会场都有些宁静，高飞扬的这非常突兀的喊声，顿时如同响雷一般，将所有人都惊到了，甚至有不少人包括陶弘景在内，直接更是露出了暴怒的神情。

　　不过无论是暴怒的陶弘景，还是那些旁观者，在高飞扬的喝喊声响起之后，都第一时间向李锐看了过去。

　　“坏了！”顿时，所有人都发现，李锐本来周身都萦绕着一种很玄妙的气息，但是现在这些玄妙的气息突然都消失了，这代表什么？这明显代表着李锐的顿悟结束了。

　　“混蛋！”看到这一情况，陶弘景的脸上顿时因为怒气都变得狰狞了起来，甚至他连想都不想，直接抬手就是一张符箓朝着高飞扬射了过去。

　　高飞扬做出来的这种事情出乎所有人的意料，而且高飞扬一看自己的喝喊声果然打断了李锐的顿悟，顿时令他有种大仇得报的感觉，满心的都是得意洋洋，根本就没有提防陶弘景的攻击。顿时就被陶弘景的符箓打在了身上。

　　陶弘景发射的这张符箓是雷电符，打在高飞扬的身上之后，顿时就见一道紫红色雷电在高飞扬的全身上下闪烁。

　　随后根本就不容高飞扬反抗，甚至连惨叫或者呻吟的声音都没有，高飞扬就从空中摔了下去。如果不是他的哥哥高飞云见机快，一把将高飞扬接住，估计高飞扬最少也要摔个头破血流。

　　不过即使这样，高志海第一时间来到小儿子身边，只看了一眼，顿时他也发怒了，因为陶弘景的这一击差点要了高飞扬的小命，即使现在还有心跳，但是高志海却也估计，最少也需要修养上几年才行，反正这一次战争他是参加不了了。

　　高志海都已经设计好如何为自己的两个儿子谋取战功了，此时还没有上战场，自己的儿子就折损了一个，这直接让高飞扬暴怒了。

　　他猛然站了起来，一支火红色的长剑瞬间从他的体内飞出，然后长剑直指着陶弘景大声的咒骂道“陶弘景，我要杀了你！”

　　“高志海，有本事你就来杀我！”陶弘景冷冷的看着高志海。脸上依然是一副怒气未消的样子。

　　此时很多人都很理解陶弘景的心情，自己家的弟子在自己的面前被打断了顿悟，这不仅仅是影响到了自己弟子的未来前程，也影响到了整个门派的发展，更是还让自己这个师门长辈丢了面子。

　　陶弘景这还算是手下留情了，如果换个脾气暴躁点的，直接就把高飞扬灭杀了。毕竟陶弘景是太乙金仙的实力，而高飞扬才仅仅是地仙巅峰，连天仙都不是，这个实力陶弘景想要秒杀他还是很轻松的。

　　高志海虽然怒气冲天，而且飞剑都已经亮出来的，但是他却还真不敢轻易动手。首先，这件事情就是他们烈阳谷的理亏，再加上这是什么地方？这里是第二战区的指挥部，是第二战区的枢纽，这可不是谁都能在这里放肆的。

　　而且高志海心里也清楚，估计马上就会有人来处理这件事情了，如果这个时候自己率先再去出手攻击陶弘景，那么他就更落下成，所以现在他仅仅只是将自己的愤怒表现了出来，却并没有主动攻击。

　　陶弘景好像也猜透了高志海的心里，所以他只是狠狠的瞪了高志海一眼，然后再次将目光转移到了李锐的身上。

　　对于李锐这个弟子，陶弘景可不是一般的喜欢，虽然李锐没有向他汇报什么，但是现在的茅山仙境香火供奉十足，信仰之力和功德之力也已经源源不断，这使得茅山仙境的实力有了极大的提升，否则这一次战役还不一定能选中他们，这些可都是李锐带来的。

　　这样的弟子，在自己的眼前被人家暗算，自己这个做祖师的要是再不表现一下，别说向李锐交代了，就是他自己心里都过不去。

　　现在，他心中更是在祈祷，希望这次顿悟的惊醒，对李锐的影响不要太大。

　　其实不仅仅陶弘景将目光放在李锐的身上，现场的很多神仙也都把注意力集中到了李锐的身上，这包括一些顶级势力和一二流势力的高手。

　　李锐睁开眼睛的一瞬间，就感觉自己好像被人扒光了衣服扔在了闹市一般。于是他直接条件反射的将镇魂钟一抛，就顶在了头上，随后身上的法衣也闪耀起绚丽的光芒。最后如果不是他突然警醒，自我克制住了，弄不好他都已经将凤鸣刀抽了出来。

　　李锐的这身法宝看起来很漂亮绚丽，但是却还真不被这些仙人看到眼里，但是李锐这种快速的反应能力，却让不少人都感觉眼前一亮，因为李锐驱动法宝的速度甚至比一些天仙都要快。

　　驱动法宝依靠的是什么？除了要有灵气支持，那么自身的神识强度，是驱动法宝的关键，以李锐驱动法宝的速度，众人不由得想到，李锐的神识强到了什么程度？

　　“这还仅仅只是大乘期吧？我怎么感觉他的神识强度已经达到了天仙的水平？”

　　“是的，我也有这样的感觉！”

　　“神识境界超过自身实力境界这种事情并不稀罕，但是稀罕的是，超越这么多！”

　　李锐仅仅只是露出了这么一下下，他神识的强悍就显露在了人前，这不由得让李锐有些心惊胆颤的感觉。不过他心里也更是清醒，也幸好自己反应的速度快，神识的力量也就只显露到了天仙的程度。

　　其实，他的神识强度赫然已经达到了金仙巅峰，距离晋级太乙金仙也才仅仅只剩下一步之遥了，而这就是顿悟给他带来的好处。


第0809章 背景复杂

　　实力才大乘期的李锐，神识居然诡异的达到了金仙的程度，这赫然正是这一次顿悟给他带来的好处。

　　而且就在众人都以为是高飞扬打断了李锐的顿悟，但是事实却是，就在高飞扬准备打断李锐顿悟前，也就是金冠龙开始向下降落的时候，李锐已经自然的结束了顿悟。这也就是说，高飞扬是白做了坏人。

　　不过这一切李锐是不会说出来的，他现在对自己的这次顿悟也非常好奇，居然自身的实力境界没有什么提示，依然是大乘中期，但是这神识居然诡异的达到了金仙巅峰的程度。这简直太让李锐感到惊讶了。

　　神识的大幅度提升，李锐前段时间刚刚体验过，那是因为一颗七品仙丹造成的，而那颗七品仙丹是唯一性的，只能吃一粒，而且也都已经消耗完了。

　　而且上一次的提升虽然快，不过却也是有一个过程的，但是这一次却是他在顿悟的时候，突然提升了一大截。

　　李锐在发现这种情况之后，已经非常急智的降低了神识的强度，这让很多人误以为李锐现在的神识也就是天仙的实力，但是坐在平台上的那几个顶级势力的人，却都面露古怪表情的看向李锐，因为李锐金仙巅峰的神识，还真没有瞒得住他们的眼睛。

　　“祖师，我没事！”李锐再众多的关注中，很快就看到了陶弘景有些微红，以及充满关切神情的眼神，他连忙感动的说道。

　　虽然在顿悟中李锐不知道发生了什么，但是刚才在高飞扬出声想要打断他顿悟的时候，他就已经醒了，所以后面发生的一切他都清楚的知道。更是看到，自己的祖师甚至不顾一切的为自己报仇的场面。

　　茅山仙境与烈阳谷一个四流势力，一个三流势力，虽然看似只差一个级别，但是这一个级别绝对如同天堑，所以两个势力绝对没有可比性，以茅山仙境对抗烈阳谷就如同鸡蛋碰石头似的。

　　但是就是在这种情况下，为了李锐，陶弘景依然没有任何犹豫的就出手了，这才是最令李锐激动的地方，自己的这个便宜祖师对自己还真不错，这也不亏自己在凡间将茅山宗经营得有声有色。

　　“李锐，不要有什么心理顾虑。虽然咱们茅山仙境只是四流势力，但是咱们却也不是任人欺负的。顿时对一个人甚至一个门派都是天大的机遇，居然就这么被无故的打断。今天烈阳谷要是不给我一个交代，我茅山仙境绝对会不惜一切代价讨还这个公道，哪怕发动全面战争，也在所不惜！”陶弘景今天真是被气坏了。

　　“陶弘景，你们一个小小的茅山仙境我们烈阳谷还真没放在眼里，今天你打伤我的儿子，你要是不给我一个交代，我这就带人杀上你们茅山仙境，将你们茅山仙境上下鸡犬不留！”高志海此时也是面目狰狞的吼叫着。

　　“这回有热闹瞧了，烈阳谷对上茅山仙境！”陶弘景和高志海针锋相对的样子顿时引来了众仙的关注。不过大多数势力都是抱着看热闹的心态。

　　“这有什么热闹可瞧的。虽然陶弘景和高志海都是太乙金仙后期，但是据说烈阳谷还有两个太乙金仙后期巅峰的长老。而茅山仙境就只有陶弘景的实力最高。再加上一个三流势力，一个四流势力，这根本就是秒杀的趋势，没有可比性！”大部分仙人都不看好茅山仙境，毕竟茅山仙境的实力还真是太弱了一些。

　　“你们不知道吧。无论是茅山仙境，还是烈阳谷都不是表面上那么简单的。”突然有人小声的爆料道。

　　“又怎么不简单了？”有人连忙好奇的问道。

　　“你们不知道吗？这茅山仙境是道家的正宗嫡传，和蜀山剑派有着很深厚的渊源，即使和昆仑山和碧游宫都有一些关系！”爆料人突然说道。

　　“什么？一个四流的茅山仙境居然能和三个顶级势力有联系？”所有人都被震撼住了。

　　“当然了，这又不是什么秘密，你们只要仔细的查一下就都会知道的。现在我再和你们说说这个烈阳谷了。你们知道烈阳谷的背后靠山是谁吗？是百炼门！”爆料人继续说道。

　　“百炼门？百炼门也就仅仅只是一个一流势力而已。他们很难和三个顶级势力抗衡的！”听众顿时不由得觉得烈阳谷明显不再是茅山仙境的对手。

　　“你们这么想可就错了，你们知道百炼门的掌门人赤炎仙君是谁吗？那可是炎帝府出来的人。也就是说百炼门的后面是炎帝府，炎帝府也是顶级势力之一，而且炎帝府和圣皇府的关系非常亲密。这也就是说，烈阳谷的身后也有两个顶级势力，一个一流势力，算起来与茅山别院还真是有种势均力敌的感觉！”爆料人自己都有些惊叹的说道。

　　谁也没有想到，两个小小的势力的冲突，后面居然还隐藏着这么多的大能存在。当然，现在因为事情的冲突也才仅仅开始，那些大能还都能稳坐钓鱼台，并没有产生太大的波动和危害，但是一旦这次的冲突真的演变到不可收拾，开始要出现灭门之难得时候，任何人都不敢保证，这些大能会不会出手。

　　而一旦这些大能出手，那么整个天庭势必会乱起来，现在又正是外敌入侵的时候，如果内部再不稳，整个天庭都会受到很大的影响，天庭一乱，而天庭附属的各方势力肯定也会乱，那么整个仙界就不得安生了。这些情况如此分析下来，几乎所有人都不由自主的打了个冷战。

　　这太可怕了，不行，不能让天庭乱。众人心中一起祈祷着，同时也都把高飞扬记恨上了，这该死的高飞扬，你这个头上长疮脚下流脓的坏种，如果不是你，也不会出现这样的事情。

　　“够了！”而也就在众多仙人心慌意乱时候，雷震子还有四大天王同时站了出来。

　　雷震子和四大天王这次应召加入第二战区，他们所担任的工作和在天庭区别不大，就是负责维护第二战区内的治安和稳定。

　　所以此时看到两方势力都要拼命了，他们可就不能再袖手旁观了，于是直接一起飞了过去。


第0810章 损失大了

　　执法人员出现了，陶弘景和高志海两人虽然还相互怒视，但是却也都不再说话。

　　四大天王虽然掌管着很大一部分天庭的兵权，但是四大天王的主要职责还是在守护天庭上，而在治安执法上，他们的权利就没有雷震子大，于是雷震子直接飞在前面，四大天王则跟随在他的左右，一起来到陶弘景和高志海的中间。

　　“陶弘景私自出手打伤高飞扬，违反了天庭不允许私斗的条例，虽然情有可原，但是天规森严，不允许任何人违背，所以特罚款灵石一百万块，或者承受雷劫三道。”雷震子上来直接面无表情的说道。

　　雷震子的判罚还是比较公允的，而且雷震子也说了，陶弘景出手虽然情有可原，但是天规却是不能允许违背的。

　　“我愿承受三道雷劫！”对于这样的惩罚，陶弘景也已经有了心里准备，所以他二话没说，直接强硬的说道。

　　茅山仙境其实并不富裕，因为茅山仙境并没有什么来钱的路子，每年他们依靠的就是天庭发下来的福利薪水，最多也就是卖上一些符箓而已。所以要拿出一百万灵石对于陶弘景来说，还真是吃力，因此陶弘景宁可选择承受三道雷劫。

　　“祖师！”这个时候李锐突然来到陶弘景的身边，然后掏出一个乾坤袋对雷震子说道“雷队长，我们认罚！”

　　陶弘景没有灵石，但是李锐却不缺灵石，所以李锐绝对不会眼看着陶弘景去承受雷罚的。

　　“李锐……！”陶弘景没有想到李锐居然能拿出一百万块灵石，顿时露出了惊诧得神情，甚至更是想出言阻止，毕竟这一百万灵石可是够整个茅山仙境使用很长一段时间的。

　　不过陶弘景还是说晚了，李锐已经将装有灵石的乾坤袋扔给了雷震子。

　　雷震子当然知道李锐手里有钱，所以也没有客气，直接就把这一百万灵石收了起来。然后又把目光放在了高飞扬的身上。

　　就在高志海与陶弘景对持的时候，高飞扬的哥哥已经对高飞扬进行了救治，陶弘景的雷电符虽然对高飞扬造成了极大的伤害，但是仙人也不是那么轻易就会死去的。一般情况下，只要当成不死，都是有救治的希望的。所以此时的高飞扬经过一番急救之后，也已经可以勉强的站在那里了。

　　只不过此时他的脸色无比的惨白，虚弱得不像样子，甚至稍微一动，就会产生很痛苦的感觉，让他的面目表情变得狰狞一下。

　　不过雷震子并没有因此而可怜他，今天这事完全就是他挑起来的，而且他虽然受伤很重，但是仔细的调养个一年半载的也就会好了，但是打断了李锐的顿悟，有可能李锐这一辈子就算是毁了。

　　所以无论是从天条法规上去说，还是以雷震子与李锐现在的关系上看，雷震子都要做些什么，于是他直接再次严肃的说道“高飞扬，蓄意伤害天庭官员，罚款灵石五百万，或者承受三九雷击一次！”

　　“啊！”高志海和高飞扬都没有想到雷震子在惩罚完陶弘景之后，居然还要惩罚自己。

　　“哈哈，都说天庭执法队的雷队长铁面无私，我这次真的领教了。陶某佩服！”陶弘景本来还在因为被罚了一百万灵石而心痛和恼恨，但是此时听到高飞扬居然也要受到惩罚，而且惩罚的力度比他还严厉，他顿时有种解恨的感觉。

　　“我不服，我根本就不知道李锐在顿悟。我和李锐本来就有过节，所以刚才我见到他之后，就忍不住的喊了一声。难道这就算是伤害吗？”高飞扬本来听了雷震子的宣判，整个人直接就蔫了。但是突然之间，他就好像被打了兴奋剂似的，又瞪大了眼睛精神了起来，并且对着雷震子喊叫道。

　　“我判罚的依据是天规法则，你不服可以上述！不过在你没有上缴罚款，或者去接受三九雷劫的惩罚之前，你包括你们烈阳谷都不允许参与任何天庭的行动。因为我有理由怀疑，你们怀恨在心，图谋不轨！”雷震子再次冷冷的说道，同时他的目光不经意的朝着众多一流势力所在的地方看了一眼。

　　而在那些一流势力中，有一个身穿红色盔甲的少年，此时脸上正带着一丝挑衅的目光看过来。浑然没有将雷震子这个天庭执法队队长放在眼里。

　　“啊！”雷震子的话顿时令本来好像打了鸡血似的高飞扬傻眼了，甚至他更是条件反射一般的也朝着一流势力的阵营看过去。不过，很快他的脸色变得更是苍白，整个人也如同霜打的茄子彻底的蔫了。

　　“这个钱我们交了！”高志海当然也看出了刚才那短暂的几分钟，各方势力无形的交手，而且他也从高飞扬的脸上看到了最后的结果，胜者为王败者寇，既然输了那就干脆一些，于是高志海直接掏出了一个乾坤袋，扔给了雷震子。

　　“嗯，早这样做不就完了。好了，双发都受到了应有的惩罚。那么现在就是协商你们双方的事情了！”雷震子接过乾坤袋看了看，然后说道。

　　“我们双方还有什么事情？我们不是已经交了罚款了吗？”高飞扬此时最希望的就是马上去疗伤，但是雷震子的话却又令他不解和郁闷。

　　“你们双方怎么会没有事情？刚才的罚款是惩罚你们双方违反了天规。现在，难道你就不想为自己的受伤，向对方讨还个公道？”雷震子直接看着高飞扬问道。

　　“讨还公道？我当然要讨还公道了！”高飞扬一听，这不正是自己报复的好机会，顿时想都不想的就喊道。

　　“李锐，你被从顿悟状态惊醒，难道你就这么算了？”这个时候雷震子脸上露出一丝阴谋得逞的笑意，然后看着李锐问道。

　　“当然不会就这么算了！”李锐肯定不会说，自己的顿悟是自己醒的，此时他突然也明白了雷震子的意思。

　　陶弘景仅仅只是将高飞扬打伤，这种情况最多也就赔偿点医药费就行了。但是李锐可是被从“顿悟”中惊醒，这其中的损失可就大了。

　　“对，这次我们的损失这么大，怎么能就这么轻易算了呢！”陶弘景也是老奸巨猾，直接在旁边接话道。


第0811章 赔偿

　　“废物！蠢货！”高志海本来以为五百万灵石已经把事情解决了，但是他却没有想到雷震子居然在这里挖了个坑，而自己的儿子居然还激动的跳了下去，这顿时不由得让高志海气得差点喷出一口鲜血。

　　果然，他很快就听到陶弘景的声音传了过来。

　　“刚才，是我失手不小心将贤侄打伤，这是我精心炼制的雪莲丹，对内外伤都有很好的疗效，尤其是针对雷击所带来的伤害效果更好！”陶弘景说着就掏出了一个瓷瓶扔了过去。

　　“你……！”高志海、高飞扬此时被气得都不知道该说些什么。

　　而且此时他们心里也已经很清楚，自己这是被人算计了，今天不想出血肯定是不行的，先不说对方抓着一个理字，就是眼下还有这么多仙家在看着，他们烈阳谷就丢不起这个人。

　　不过，给李锐的补充是多少，这可就让他们有些为难了，补偿少了李锐肯定不满意，补偿多了，他们又会觉得心痛。

　　“父亲，不如将那颗龙珠给他！”而也就在这个时候，突然高飞云小声的对高志海说道。

　　“对呀！我怎么没有想到那颗龙珠呢？”高志海得到大儿子的提醒，顿时眼前一亮。

　　龙珠其实是非常珍贵的东西，那是龙的金丹，是龙一身精华的所在，哪怕是杂种龙的龙珠，也是价值连城。

　　但是高志海手里却有那么一颗龙珠，这颗龙珠是高志海偶然得到的，是在他剿杀一名邪修的时候从那名邪修的手里抢夺来的。

　　那名邪修也是个天才，他是偶然间得到的这颗龙珠，然后他就奇思妙想的将龙珠中的精华都炼化在自己的体内，将自己的身体变成了半人半龙的存在，而且为了能让自己这种半龙人的形态发挥更大的能力，他还将自己的大半精华都输入到了龙珠里，然后将这颗龙珠炼制成了他自己的本命龙珠。

　　这也就形成了一个拥有龙珠的半龙人，当然，这也使得他自身的实力瞬间飙升。当初如果不是高志海倾尽全部的力量，甚至还花大价钱请来一位大罗金仙助阵，高志海也根本无法杀得了对方。

　　邪修死后，这颗龙珠就成了高志海的战利品。龙珠可以用于炼器、炼丹，都是最顶级的材料。但是很快高志海就发现，这颗龙珠简直比鸡肋还要鸡肋。

　　原来就在高志海他们灭杀这名邪修的时候，他们没有发现，邪修临死前将一道真灵注入到了龙珠里，另外在邪修死后，他的全部怨气也都汇聚在了龙珠里，最后居然在龙珠里转变成了一个非常邪恶的怨灵。

　　邪修本身就很强大，转化成的怨灵当然也不弱了，再加上他还有龙珠藏身，所以要想消灭这个怨灵，就必须要先毁灭龙珠，可是如此珍贵的龙珠，高志海又舍不得毁掉。

　　所以高志海虽然得到了龙珠，但是却对龙珠没有任何的办法，甚至一旦解开龙珠的封印，邪修的怨灵还会对他造成威胁，有一次高志海不小心，差点还被怨灵夺舍成功。

　　“对，将龙珠给他！嘎嘎嘎！”高志海心中充满了邪恶的幻想，李锐得到这颗龙珠志海，或者被怨灵杀死，或者被怨灵夺舍。

　　高志海根本就不相信李锐能躲得过怨灵的袭击，毕竟李锐的实力在那个邪修的怨灵面前，简直太不堪一击了。而且即使李锐没有打开封印，只要自己今天当面将龙珠给李锐，那么李锐也是不会得到安生的，毕竟龙珠的珍贵程度绝对会引来很多人的窥视，为此铤而走险的人肯定也是会有的，毕竟在仙界强取豪夺的事情那可是经常发生的。

　　想到这里，高志海的心里也不再郁闷和恼怒，不过他表面上还是装着万分不舍以及愤愤不平的样子，将装有龙珠的盒子掏了出来，然后装着不甘的样子扔给了李锐说道“这是一只火焰龙的龙珠！”

　　“龙珠！”果然，当高志海说出龙珠两个字之后，顿时不少人都是精神一振，眼睛里闪现着贪婪的表情。

　　李锐和陶弘景也没有想到对方会拿出龙珠这种重宝，本来李锐觉得对方最多也就是拿出一些灵石做补偿。所以当他接到装有龙珠的盒子时，他都愣住了，甚至还条件反射一般的直接将盒子打开。

　　顿时一颗差不多有排球大小，散发着浓郁的火焰和龙威的龙珠就呈现在所有人的眼前。

　　而龙珠的诱惑力不仅仅是对人类，就是对那些仙禽异兽，甚至对于那些杂种龙来说，也都是无比珍贵的，龙作为仙界生物链最顶端的纯在，它的精华凝聚的龙珠对于所有生灵来说，都是大补品。

　　此时金冠龙就双眼冒着精光的看着李锐手里的龙珠，金冠龙现在别看已经化形成龙，实力也达到了地仙的程度，而且也有了自己的龙珠，但是它的龙珠也才仅仅只有拳头大小，而他要想将自己的龙珠修炼到眼前这枚龙珠的大小，最少也需要万年的时间。

　　“烫手呀！这哪里是龙珠，这简直就是一块烫手的山芋！”李锐感受到周围那些羡慕嫉妒恨的目光，顿时有种如坐针毡的感觉。

　　李锐自从进入天庭以来，大部分时间都遵循着低调发财，高调做事的原则。但是现在，突然之间让他站在了风口浪尖之上，他还真不知道自己的小身子骨能否承受得住这风浪的拍打。

　　“哼，一枚几乎废掉的龙珠，也拿出来当赔偿。烈阳谷还真是越来越坠落，越来越卑鄙了！”不过就在这个时候，突然一个不屑的声音响了起来。

　　“啊！废掉的龙珠？”这个声音让李锐不由得一愣神，他连忙顺着声音看去，顿时发现说话的居然不是人，而是二郎神身边的哮天犬。

　　李锐刚出现在这里，就被麻烦缠身，所以他并没有仔细打量众仙都有谁，不过他却成了众仙关注的中心。所以他没有看到哮天犬也是正常的，此时他突然看到哮天犬，顿时那种亲切的感觉直接萦绕在心头。

　　要说李锐在天庭和谁的感情最亲密，那就只有两人一犬，两人是陶弘景和华佗，一犬就是哮天犬，他们三个是李锐初入天庭就认识，并且给予了李锐极大帮助。


第0812章 大能出手

　　可以这么说，如果没有陶弘景、华佗和哮天犬，其实就没有李锐的今天，所以李锐对他们有着发自内心的感激。

　　至于说环卫处原来的处长路峰，李锐对他也很感激，但是那种感激是在工作上的知遇之恩，而与陶弘景、华佗和哮天犬之间的关系，绝对是情感上的。另外他所认识的四大天王、雷震子，甚至太阳星君等人，那就是朋友之情了。

　　陶弘景听了哮天犬的话，连忙拿起李锐手里的龙珠仔细的看了一下，龙珠上有一个封印，陶弘景以为这个封印是为了封住龙珠内的能量不泄露，所以并没有太去理会这个封印，而是直接深入的感受着龙珠内的能量。

　　龙珠内的精华本来就已经被当初的邪修吸收了大半，后来龙珠内形成了邪修的怨灵之后，其中的能量更是完全都补充到了怨灵的身上，所以现在怨灵被封印住了，陶弘景只能感应到整个龙珠中几乎就是一片空荡荡的，哪里还有什么火焰龙的精华。

　　“高志海，你居然用一个废物来糊弄我们？”龙珠就是一条龙的精华凝结而成，而没有了精华的龙珠还是龙珠吗？所以陶弘景直接再次不满的喊叫道。

　　“什么废物？龙珠就是龙珠。难道这不是龙珠吗？”高志海直接狡辩的说道。

　　“这里面已经没有多少精华了，这还叫什么龙珠？”陶弘景不满的争辩道。

　　“没有多少精华不代表着就不是龙珠。龙珠的贵重性谁都知道，虽然我儿影响了李锐的顿悟，但是他已经被你打伤，我们又赔了一颗龙珠给你们，你们还想怎么样？”高志海还真是有几分辩才，各种诡辩的理由那是直接脱口而出，根本就都不需要思考。

　　“你……！”陶弘景根本就说不过对方，甚至最后被气得差点都说不出话来。

　　“好了，你们吵什么吵，这里是第二战区指挥部，不是你们家，也不是坊市。”事情发展到了这个时候，终于坐在最前方平台的顶级势力们都不耐烦了，因为这次众仙云集是为了抵抗西方地狱恶魔的，可不是为了看小辈们无聊的内斗的。于是一个长得非常丑陋的男子直接不满的说道。

　　“平罗道友说得不错。你们都退下去吧！”这个时候，另外一个坐在平台上，头戴紫金冠，身穿紫红色龙袍的人也开口说话了。

　　“刚才发生的事情，双方既都受到了惩罚，受害者也都得到了赔偿，这件事情也就到此结束了。不过，我再说一句，现在大家马上就要成为战友，一起对抗来自西方天界的地狱恶魔，所以我在这里希望大家能精诚团结，平时的那些龌龌龊龊最好都收起来。”这个时候，一个头发雪白，身材魁梧的大汉，也突然站了起来说道。

　　一下子出现了三个顶级势力的人，所有人顿时都静了下来，而且无论是陶弘景还是高志海也都不敢再轻易多说什么，毕竟顶级势力的名声可不是用嘴说出来的，那都是从血雨腥风中拼杀出来的，是用鲜血和尸体堆积而成的。

　　陶弘景都不说话了，李锐当然也不再多说什么，不过他表面上还是装着一副郁闷和生气的样子。

　　高志海那就跟不用说了，尤其是那个白头发的大汉所说的话，更是为了敲打他们烈阳谷，这个时候他要是敢再捣鬼，他相信烈阳谷就会在今天除名。

　　麻烦解除之后，李锐这才有时间仔细的观看这里的一切，尤其是他把重点放在了最前面的一些人身上。

　　此时那个宫殿前的平台上，一共摆放了十把椅子，其中六把椅子上已经有人了，还有四把椅子是空的，这意味着还有四个人没有到。

　　平台下面，最靠近平台的地方，也摆放着三十五把椅子，此时这些椅子上都已经坐满了人，而在这些人中，李锐赫然看到了不少的熟人，比如说太阳星君、四大天王、雷震子、二郎神都在座，甚至李锐还看到了艾莎的存在，只不过艾莎的作为比较靠后而已。

　　艾莎当然也早就看到了李锐，甚至在李锐被高飞扬惊扰的时候，她都想冲出去，毕竟李锐那是自己的主人，不过后来她还是想起了李锐的嘱咐，不到生命攸关的时刻，不能暴露出他们之间的身份，因为艾莎有可能会是李锐最重要，也是秘密的一枚棋子。

　　“主人，我已经恢复肉身，并且成功的晋级大罗金仙，现在我的太阴殿也已经算是一流势力了！”李锐看到艾莎之后，本来还有瞬间的愣神，但是很快就感应到了艾莎给自己的传音。

　　“太好了！”知道艾莎已经恢复肉身，甚至还晋升大罗金仙，这顿时令李锐有种欣喜若狂的感觉，自己可以拥有了一个大罗金仙的奴仆，这事情要是说出去，那绝对就让很多人掉眼镜。不过随后他突然又会想到艾莎刚才所说的话里的意思，于是连忙问道“艾莎，只有大罗金仙坐镇的势力，才能成为一流势力？”

　　“是的！一流势力的标准就是最低也要有一位大罗金仙！”艾莎给李锐解释道。

　　听着艾莎的解释，李锐不由得怀念起有艾莎在身边的感觉。那段时期虽然李锐整天还都提心吊胆，但是却也是李锐收获最大的一段时期了。

　　“汪汪汪！”而就在李锐与艾莎秘密交流的时候，突然哮天犬直接跑到了李锐的身前。

　　“哮天犬，刚才谢谢你为我说话！”李锐看到哮天犬，顿时也露出了笑容。

　　“不要客气！你们的军营在哪里？我去找你玩！”哮天犬直接说道。

　　“好，我准备了不少好酒和好吃的！”李锐笑着说道。

　　与哮天犬亲密的交流了几句之后，哮天犬就跑走了。这个时候陶弘景又走了过来，用安慰的语气对李锐说道“李锐，你放心，今天的事情不能算完，这笔账我一定会替你找回来的！”

　　“祖师，我觉得就这么算了吧，反正我也没有……！”李锐还真不想让茅山仙境为了自己而陷入纠纷之中。

　　“不行，这事你就别管了，一切有我呢！”陶弘景说完之后，也不再多说什么，直接也走了。

　　“哎，这可怎么办呀？”最后只剩下李锐，脸上带着一丝感动和为难之色。

　　“小子，别身在福中不知福了！”不过就在这个时候，一个很陌生的声音突然在李锐的耳边响了起来。


第0813章 神秘声音

　　“哎，这可怎么办呀？”陶弘景离开时候脸上毅然的神情，李锐知道他肯定会再次去与高志海去理论，高志海也肯定不会妥协和吃亏，两个势力之间的矛盾因此就产生了，而李锐却又帮不上什么忙，这顿时让李锐既被陶弘景的关爱而感动，又有些不知所措，不知道该如何插手这件事情。

　　“小子，别身在福中不知福了！”而就在李锐左右为难的时候，一个很陌生的声音突然在李锐的耳边响了起来。

　　“谁？”这个声音是以神识传音，李锐根本分不出这个声音是从哪里传来的，而且这个声音他以前也没有听到过，所以他根本就不知道是谁在给自己传音。

　　“不要乱看了，以你的实力，再修炼几千年也找不到我！”神秘陌生的声音突然说道。

　　“前辈！不知道前辈找小的有什么事情？”李锐心中微微一惊，然后连忙掩饰了一下自己的表情和情绪，恭敬中带着一丝忐忑的喊了一声。

　　“嗯！你也不要多想，我传音给你，主要是不想你们暴殄天物，将这颗龙珠糟蹋了！”神秘的声音继续响起。

　　“啊！这颗龙珠的精华不是都已经损耗掉了？难道它还另有乾坤？”李锐猛然一惊，连忙迫切的问道。

　　“哼，你倒是还挺机灵的。那我就告诉你吧。这颗龙珠中封印着一个怨灵，而龙珠的精华其实也没有全部都消耗了，应该差不多还有三分之一！”神秘声音说道。

　　“怨灵！怨灵怎么会封印在龙珠里？”李锐作为茅山宗掌门，对于怨灵还是非常了解的，其实在理论上，怨灵可以依附到任何物体甚至生物上，但是这个龙珠的等级太高了，高得让李锐直接忽略了怨灵的本质。

　　“怨灵又怎么不能封印在龙珠里呢？我还可以告诉你一点，龙珠所消耗掉的那三分之二的精华，其实都是被那个怨灵吸收的！”神秘声音继续说道。

　　“居然会是这样？谢谢前辈的提醒，李锐感激不尽！”李锐心里清楚，对方这一番话对自己的作用是多么的大，顿时连忙感激的说道。

　　“你也不用道谢，我看着你顺眼，当然，真说起来，我欠你的人情更大。所以我再多说一句，那个怨灵的修为境界差不多在太乙金仙后期，但是他吸收龙珠精华自身产生了异变，真正的实力已经可以达到大罗金仙，所以想要收服它，你们还需要多想点办法。还有那颗龙珠，别看只剩下三分之一的能量，但是这颗龙珠的等级非常高，一般人轻易无法炼化，所以我建议不如给你的那个坐骑使用！这样，差不多能让你的那个坐骑的实力达到金仙的程度！”神秘声音再次说道。

　　“谢谢前辈！”听了神秘声音的话，李锐真心的再次感激道。

　　这个神秘声音所说出来的内容对于李锐来说绝对是无比珍贵的，首先这颗龙珠中居然封印着一个实力堪比大罗金仙的怨灵，仅仅这一条信息，就足以挽救李锐以及不少人的性命。

　　想像一下，如果李锐不知道这龙珠中封印着怨灵，直接将封印打开之后，那后果绝对是不堪设想的。

　　而现在，李锐知道了这个怨灵的存在之后，完全可以做好万全的准备，甚至李锐此时心里都是一片火热，艾莎的离开让李锐缺少了顶级高手的保护，这也一直是李锐心中的一个遗憾，而现在如果能将这只怨灵收服，那么自己身边可就是有着一个大罗金仙级别的保镖，这不仅仅可以弥补李锐的遗憾，对于即将上战场的李锐来说，更是一个天大的福音。

　　另外，还剩下三分之一精华的龙珠居然还可以将金冠龙提升到金仙的程度，这绝对也是一个意外之喜。

　　“谢谢前辈的指点，前辈的恩情李锐铭记在心，如果前辈有什么需要的话，李锐绝对随传随到！”李锐现在的心情就是，恨不得替这个前辈卖命。

　　“前辈……！前辈……！”不过，李锐在说完一些感恩和报答的话语之后，神秘的声音就没有再响起，甚至李锐等了半天，依然是一片寂静，李锐顿时就明白，那个神秘的前辈已经结束了与自己的通话。

　　神秘前辈的突然离去，让李锐的神情黯然了一下，不过他却也相信，总有一天他还是会和这个神秘前辈相遇的。

　　当然，李锐也知道那个神秘前辈肯定就在这些仙人之中，而且李锐也都已经暂时锁定了一些人物，毕竟能在这么多仙人面前，神不知鬼不晓的给李锐传音的人，实力肯定是很高的。

　　仅仅这一个条件，就可以将范围缩小到一定的程度，另外一个就是肯定不会是自己的敌人，这样就又可以排除一部分。

　　那个神秘前辈的最后一句话中，说了一条让李锐非常关注的信息，那个神秘前辈说“真说起来，我欠你的人情更大。”

　　这句话则说明，自己可能有意或者无意之间帮助过这个前辈，至于怎么帮助的，李锐却没有任何一点头绪。但是这绝对是个重要的线索。

　　不过虽然李锐找到这么多的头绪，也锁定了一些目标，但是李锐已经决定，绝对不会去深究这件事情，更不会将那个神秘的前辈找出来，除非那个神秘的前辈主动出现。因为这也是对那位神秘前辈的尊重，既然神秘前辈不愿意暴露，那么李锐也愿意帮助神秘前辈保守这个秘密。

　　与陶弘景分开之后，陶弘景直接来到了四流势力所在的地方，而李锐则继续向前走。

　　虽然争端已经结束，但是李锐还是很引人关注的，大乘期的修真者，在这里绝对是蝎子的粑粑头一份。

　　而且当众人看到，李锐居然没有跟着陶弘景，居然还径直往前走，甚至直到二流势力所在的位置，才停了下来，一些不了解李锐情况的人顿时都露出了疑惑的表情，而知道李锐是以二流势力的身份应召的人，则露出了羡慕嫉妒恨的表情。

　　李锐的师门才仅仅是一个四流势力而已，他却何德何能站在二流势力的位置，这简直让一些人嫉妒得眼红，比如烈阳谷的人。


第0814章 各方势力

　　李锐也没有过多的去理会那些不善的眼神，他非常自然的往那里一站，然后将马远腾叫到自己身前小声的说道“马远腾，你既然号称天庭小灵通，那你现在给我介绍一下那个台子上的人都是谁？属于那一些势力？”

　　平台上一共有十个位置，现在有六个位置上都有了人，甚至最中间的位置上也已经有了人，这个人正是刚才最后做出决断的那个白头发的魁梧大汉。

　　马远腾也直接从这个人开始介绍道“头，坐在中间的那个白头发的大汉，那是天庭呵呵有名的四圣星君之一的白虎星君！”

　　“白虎星君？他怎么会坐在那里？坐在平台上的不应该都是顶级势力的人吗？”李锐顿时微微愣了一下。

　　白虎星君李锐是知道的，白虎星君的白虎殿属于四圣殿之一，四圣殿在天庭都属于一流势力。其中就包括李锐曾经工作过的朱雀殿。

　　“头，难道你忘记了，这里是第二战区，是由白虎星君主持的。也就是说，白虎星君所属的白虎殿虽然只是一流势力，但是在这里却是他说了算！”马远腾连忙解释道。

　　“哦，我差点把这个事情忘记了！那你和我说说，坐在最左边的那个人是谁？看起来好像很威武的样子？”四圣殿的职责是守护天庭四方，而这里就是白虎殿负责守护的西方，按照天庭编号就是第二战区。

　　“最左边的那个人是十万大山的狮子王！是天庭九大顶级势力之一，同时也是唯一一个妖族势力！”马远腾给李锐介绍道。

　　“居然是妖族的强者。”李锐不由得多看了对方两眼。这个时候李锐才发现，这个狮子王猛然一看和人类差不多，但是那个黑黑的鼻子，还有那如同爆炸似的一头金发还是露出了他妖族的特征。

　　“头，你可千万不要乱看，狮子王据说非常暴虐，曾经有一个太乙金仙看了他一眼，他就说对方挑衅他。直接就将那名太乙金仙打得魂飞魄散！”当看到李锐直勾勾的去看狮子王，马远腾直接大惊失色的拉了李锐一把。

　　“啊！”李锐被马远腾说得差点出了一身冷汗。连忙将目光收了回来，太乙金仙都被打得魂飞魄散，自己遇到那就更是在劫难逃了。

　　“头，台上的这些人都不是好相与的，一定不要让他们产生任何的误会！”马远腾再次提醒道。

　　“嗯，我知道了，我会注意的！”谁知道这些大能是个什么脾气，别看自己站在二流势力的行列，其实李锐自己心里清楚，别说二流了，自己连五流六流都不是。那些大能想要灭到自己，估计吹口气就可以了。

　　“挨着狮子王坐的那个头戴紫金冠，身穿紫红色龙袍的人是炎帝府的当代传人，炎阳酷。与圣皇府的关系莫逆！”看到李锐真的警惕和小心起来，马远腾这才继续说道。

　　“哦！”一听说居然与圣皇府的关系好，李锐虽然不敢再直接查看，不过却还是偷偷的多看了两眼，并且心中暗自警惕。因为李锐可是与圣皇府的关系不好，所以弄不好，这个炎帝府也不会与自己为善的。

　　“坐在炎阳酷旁边的那个穿着一身血红色长袍，长得还很丑陋的则是来自血海的平罗。”马远腾继续介绍着。

　　“血海！”对于血海李锐也不陌生，就在他的五彩空间中，他也拥有一个自己制造出来的血海。

　　“平罗旁边的那两个空位，还有白虎星君旁边的那两个空位是为雷音寺、圣皇府、昆仑山和蜀山剑派准备的。他们四个应该是九大顶级势力中最强大的！雷音寺有着西方佛教的背景，修炼的也是佛法，实力很强大。圣皇府就不用我多说了，轩辕家掌权。昆仑山和蜀山剑派都属于三清道祖的传承，虽然传说在远古时期，三清有过一些矛盾，但是红花情也白莲藕，三清原本就是一家，所以一旦遇到外敌，三清还是很团结的。”马远腾继续说道。

　　“嗯！”李锐听得很认真，而且他也清楚到了现在还没有出现的势力，不是有什么事情耽误了，那就是实力最强大的，因为按照所有的惯例，实力最强的都是最后出场。

　　“右边倒数第二个位置的那个白胡子老道是五庄观的玄诚子道长！五庄观在天庭的口碑非常好！我曾经就想拜入五庄观的，但是却一直没有机会。”马远腾又介绍道。

　　“五庄观！”李锐听到这个名称，顿时愣住了，因为他突然有种灵光一闪的感觉。但是他又没有抓住那闪过的东西是什么，于是他突然直愣愣的就朝着玄诚子看了过去。

　　不过也就在李锐看向玄诚子的时候，玄诚子好像也感受到了什么似的，突然也朝着李锐看了过来，两人的目光瞬间对到了一起。

　　“啊！”玄诚子的目光看起来很柔和，但是却又给人一种深不见底的感觉，这顿时让李锐大吃一惊，同时又想起刚刚马远腾警告自己的话，李锐顿时连忙将目光收了回来，甚至同一时间冷汗都流了下来。

　　那些高手大能们给李锐的压力实在是太大了，不过李锐没有发现，就在李锐将目光收回去的时候，玄诚子的脸上突然露出了一丝意味深长的笑意。

　　“最后那一位是碧游宫的通天赐！和蜀山剑派还有昆仑山关系非常近，据说是三清道祖传下里的。算起来茅山仙境与蜀山剑派都同属上清传承，或者说茅山仙境的传承更为正统一些，只不过蜀山剑派气运要比茅山仙境强，所以发展得比茅山仙境要好！”马远腾真不愧是天庭小灵通，知道的事情还真是够多，不一会就把天庭的九大顶级势力给李锐介绍了一遍。

　　介绍完九个顶级势力之后，因为开会的时间还没有到，马远腾又开始给李锐介绍起天庭的一流势力，天庭的一流势力并不算很多，只有三十六个。而二流势力赫然就达到了一百八十多个，至于三流和四流的势力足有上千个。剩下的五六流以及不入流的各种小势力那就数不胜数了。

　　李锐这一次真是对天庭的各大势力有了一个详细又全面的了解。


第0815章 顶级四大势力

　　李锐有马远腾给他讲述天庭的势力分布，还有一些天庭的秘闻，李锐听得津津有味，所以等待的枯燥并没有对他造成什么影响，但是别人却截然不同。

　　实力弱小的是不敢说，但是那几个顶级势力的人物明显就有些不耐烦了，尤其是性格有些急躁的狮子王和来自血海的平罗更是忍不住的吵嚷了起来。

　　“整天摆什么臭架子，让这么多人等！”

　　“这也就是天庭征召，否者老子早就走了！”

　　也就在这个时候，天边突然传来道凌厉的剑气，甚至还不等众人反应过来，一道剑芒如同流星一般激射到了平台上，瞬间又化作三个身背长剑的人。

　　而且最令李锐惊诧得是，这三个人居然都是美女，尤其是其中领头的那个，更是漂亮得惊人，不过这个美女的脸上没有什么表情，一脸的寒霜，给人一种清冷的感觉。

　　这个身背长剑的冰霜美女出现之后，各种骚动瞬间就消失了，整个会场是一片宁静，甚至大家连呼吸都停止了。

　　就是在这种状况下，冰霜美女的脸上同样没有任何的表情，直接坐在了蜀山剑派的位置上，然后也不说话，整个人远看像一尊雕塑，近看更像是冰雕。

　　“这个女人是谁？好强大的气势！”李锐自从这个冰霜美女出现之后，心里就有着一种压抑感，这种压抑感让他非常的不舒服，但是他却又有着无力反抗的感觉。最后直到这个冰霜美女坐在了座位上，他才稍微好一些。

　　“头，这是蜀山剑派的白霜，一把冷霜剑罕有敌手！绝对是天庭最顶级的高手之一。”马远腾这个时候也松了口气，然后微微擦了一下额头上的汗水，小声的说道。

　　“居然是蜀山剑派的？上清老祖的修仙理念是清静无为，但是这蜀山剑派却又如此盛气凌人，难怪世人都在说茅山仙境更应该代表上清老祖的传承！”李锐不由得暗自在心中思量着。

　　实力最强的四大顶级势力好像是相互约好的似的，蜀山剑派的刚以落座，远处天空又传来一声震耳欲聋的龙啸。

　　随后就看到一架由九条金龙拉着的车出现在众人眼前，这九条金龙虽然也不是真龙，但是却也是非常罕见的黄金龙，是仅次于真龙的龙种。

　　平时，任何一条都可以成为那些二流势力的镇山神兽，现在居然出现九条黄金龙拉着的车，这种威风凛凛、气势十足的做派，也就只有那些顶级势力能做得出来。

　　“这又是谁？”李锐拥有一条由蟒蛇进化的金冠龙，都感觉很得意了，现在居然看到九条黄金龙拉着的车，这绝对把李锐刺激到了。

　　不过李锐心中的疑惑刚出，但是很快，还不等马远腾给他解释，他就知道这是谁了，因为他居然看到轩辕法从那辆九龙车里走了出来。

　　“靠，居然是轩辕家的人！”李锐直接脸上露出了鄙视和厌恶的表情。

　　轩辕法走出马车的时候，鼻孔朝天，脸上全是傲慢的表情，有种将所有人都不放在眼里的架势，甚至他看到坐在平台上的那些顶级势力，也都是很轻蔑的眼神。

　　看到轩辕法的这个做派，李锐顿时心中暗自念叨，这还真是不做死就不会死。你以为这里是圣皇府，平台上坐着的那些人，即使是一流势力的白虎星君，也不是你一个小屁孩能轻视的。

　　“这是个什么玩意？怎么一点家教都没有？”果然，就在这个时候，狮子王直接不满的大声说道。

　　“狮子道兄，这可不是个玩意，这是圣皇的后裔！”血海平罗生怕事情小，直接在旁边补充了一句道。

　　“圣皇的后裔就是这种目无尊长的玩意？以前听说圣皇府没落了，我还不信，现在看来，还真是无风不起浪！”狮子王毫不客气的说道。

　　“很久以前，我们血海老祖，还曾经与圣皇一起携手抵抗外敌。圣皇的气度和风采让老祖留下了深刻的印象，现在看到圣皇的后裔一代不如一代，我真都不知道是该高兴还是该悲哀！”平罗非常感叹的说道。

　　而也就在平罗的感叹着，轩辕震头戴黄金冠，身穿金黄色龙袍的从车上走了下来，然后他凌厉的目光直接就朝着狮子王和平罗射了过去，并且毫不客气的说道“哼！我轩辕圣皇府的事情，还轮不到你们说三道四！”

　　“你以为你们圣皇府多么了不起？你自己看看你那个宝贝儿子，文不成武不就，而且还狂傲得好像天老大他老二似的。轩辕震，我敢跟你打赌，你要是把圣皇府的传承传给你这个儿子，你们圣皇府也就要从顶级势力里除名了！”狮子王和平罗当然不会怕了轩辕震，甚至平罗更是非常直接的说道。

　　“哼！”轩辕震当然也明白平罗的意思，不过他却又无法反驳，自己的儿子是什么样，他心里比谁都清楚，不过他又不想就这么被平罗将气势压下去，于是他就准备再说些什么，不过这个时候，一股很玄妙的气息从远处传了过来。感受到这股气息，轩辕震直接脸上露出了笑容，然后说道“平罗，你有时候不如多关心关心你自己的情况，我可是听说，你们血海最近又有一百多万人口被雷音寺的大和尚度化去了？”

　　“你……！”天庭的九大顶级势力之间也不是一团和睦，他们也是经常为了争夺资源，为了一些摩擦而争斗不休。甚至有几个势力之间还有着很深的仇恨，就比如说血海和雷音寺，他们就是敌对势力，平时的时候遇到一起，绝对就是你死我活的，但是雷音寺的佛法绝对是血海的克星，所以每次血海都很吃亏。

　　“阿弥陀佛！”就在平罗被轩辕震挑起怒火的时候，一声佛号从远处传来，更如同火上浇油一般，让平罗的怒火更加沸腾了。

　　“多时不见，各位施主可好！”佛号过后，瞬间一朵朵金莲就好像台阶一般，从远处空中一层层的铺设过来，然后就见到一个大和尚，带着两个小和尚，也不见他们有什么走动，就从远处来到了平台之上。

　　“老秃驴，你居然敢来这里……！”大和尚刚一出现，平罗直接面目狰狞的就吼叫了起来。


第0816章 青莲

　　“阿弥陀佛，平罗施主，咱们又见面了！”大和尚却好像没有看到平罗暴怒的样子，依然面带慈祥的笑容说道。

　　“惠仁老和尚，你上次伤了我十几个孩儿，以大欺小，今天必须给我一个交代，否则我……！”平罗直接煞气十足的说道。

　　“平罗，别忘了这里是什么地方？你是来做什么的！”不过就在这个时候，一直都没有说什么的白虎星君突然说道。

　　“呃！”这个时候平罗才想到，他们是应天庭征召，来这里抵御西方地狱恶魔入侵的，如果在这个时候找大和尚算账，那么自己也会被天庭执法队找麻烦，虽然自己不怕，但是却也不想在这里丢面子，所以最后他虽然非常不甘心的坐了回去，但是眼睛却依然恶狠狠的盯着雷音寺的大和尚，如果眼睛能杀人的话，雷音寺的大和尚绝对已经让他杀了几百遍了。

　　“头，这个大和尚叫惠仁，是雷音寺的长老，仅次于雷音寺的主持方丈。”马远腾也是趁机向李锐介绍道。

　　“雷音寺！佛！”李锐看到惠仁，李锐先是想起了当初自己差点在自己的五彩空间里被佛光度化的情景，同时他还伸手摸了摸自己手腕上戴着的菩提子，这些菩提子可非同一般，那可是仅次于先天灵根菩提树上采摘下来的菩提子。

　　而且李锐早已经将那棵被佛光普照的菩提树放入了先天混沌之气中，相信用不了多久，李锐就会拥有一串由先天菩提树所结的菩提子做成的手串了。

　　大和尚惠仁表现得非常有气度，面对平罗的指责，甚至都快要动手了，大和尚惠仁依然是一副笑呵呵的慈悲为怀的要样子。甚至在坐下前，还双手合十的朝着平台下的众仙点了点头。

　　这种和善的样子，几乎让所有人都对这个大和尚产生了一丝好感，不过也不知道是李锐的心里作用，还是别的什么原因，他却对这个大和尚非常警惕。

　　而也就在这里时候，大和尚惠仁好像也感觉到了什么似的，直接目光朝着李锐所在的方向扫视了一眼。

　　当大和尚的目光扫过李锐的时候，李锐顿时就产生了一种毛骨悚然的感觉。其实大和尚的目光在李锐的身上停留的非常短暂，甚至可以说都没有停留，直接就这么一扫而过，但是即使这样，李锐也恍惚有种被那道目光从内到外看了个透彻的感觉。

　　让李锐甚至都觉自己好像被扒光了衣服，浑身上下没有任何遮拦，没有任何秘密的展露在对方的眼前。而且他的大脑也是一片眩晕，双眼也变得有些无神。

　　不过下一秒钟，李锐戴在手腕上的菩提子手串上顿时散发出一股清凉的感觉，让李锐的双眼又瞬间变得清明起来。

　　“好恐怖！仅仅只是随意的一个眼神，就差点令我心神失守！”也幸好这道目光来得突然，去得也快，不过即使这样，李锐也在刚刚那一瞬间，就好像虚脱了一般，要不是金珠在李锐的身后扶着李锐，弄不好李锐都要出洋相了。

　　不过李锐也不是没有什么收获，因为他发现自己以前并不是很重视的菩提子手串，居然还具有保护心神不受外邪入侵的效果，这顿时让李锐对这串手串更加重视。甚至他已经觉得，等有时间的时候，一定要好好的重新将这串手串炼制一下。

　　要知道，当初这串菩提子手串的制作工序很简单，就是以丝线穿上就好了。甚至严格的说，它都不能算是法宝，只能说是男士佩戴的装饰品。

　　“各位道友，贫道有礼了！”大和尚刚刚坐下，一个清朗的声音紧接着又响了起来。随后就见一名道人带着两个道统，如同闲庭信步一般，从空中走了下来。

　　而且最关键的是，这个道人每走一步，在他的脚下就会形成一朵青色的莲花，而当他的脚离开那朵莲花的时候，那个莲花瞬间就破碎成无数的小莲花，然后向四下飞散而去。

　　“头！这是昆仑山的青莲道君，快点运转你修炼的道家功法，收取那些小青莲！”道人出现得方式虽然不是最豪华气派，但是却带着一种让人难以描述的韵味，李锐正在仔细观看，突然就听到马远腾激动的说道。

　　“啊！你说什么？”李锐一开始并没有明白马远腾所说的是什么意思，顿时奇怪的问道。

　　“头，青莲道君脚下的莲花是以青莲之气凝聚而成，所有修炼道家功法的人都能以道家功法吸收。那可是能直接提升实力和境界的至宝。这些莲花只会存在几秒钟，过了这个时间，想要再吸收就没有了！”马远腾飞快的给李锐讲述道。

　　“原来如此！”李锐听完马远腾的解释，立刻盘腿就坐在了地上，飞快的运转起《上清宝箓决》。

　　李锐的举动如果放在刚才，就会显得非常突兀，但是现在，除了那些一流势力里没有人去争抢这些莲花。其他势力都像李锐这样盘坐在了地上。

　　而且那些还站着的人，都露出了羡慕的表情，因为他们修炼的功法不是纯正的道家功法，所以根本无法吸收这些小莲花。

　　其实，由大莲花破碎的小莲花非常多，几乎不需要争抢，每人都能轮上几朵，甚至如果吸收不及时的话，还会有很多小莲花直接消散在空中。不过遇到这种千年难逢的事情，大家不争夺都显示不出对这件事情的重视。

　　很快，一朵小莲花直接被李锐吸入了体内，莲花一如体，顿时就和李锐修炼出来的上清真气融合到了一起，然后这些上清真气再经过转化，都变成能量补充到了李锐的第三条真火龙上，瞬间第三条幽兰色的真火龙身上的鳞片越发的清晰了。

　　不过李锐刚刚只吸收了一朵莲花之后，就被吓得出了一身的冷汗，不是吸收这小莲花有危险，而是这个小莲花简直太补了。

　　一朵小莲花直接将李锐从大乘中期顶到了大乘后期巅峰，甚至现在李锐都不用过多的修炼，直接再吸收小半朵莲花，他就可以直接成仙了。

　　但是现在李锐可不想马上成仙，凡间可是还有很多的事情在等着他处理，甚至他与楚佩婷的婚期就在眼前了。


第0817章 吸收

　　李锐自己都没有想到，一朵小小的莲花居然蕴含着如此强大的能量，而且还能无障碍的吸收，难怪这么多人都对这些小莲花趋之若鹜。

　　不过这对于别人来说是大补的东西，对于李锐来说却好像如同毒药一般，眼前只要他敢哪怕再吸收半朵小莲花，他的境界就会突破仙凡的屏障，让他直接飞升成为一名真正的仙人。

　　但是李锐现在却绝对不想这么早的飞升，他在凡间可是还有很大一片基业没有搞好，另外在凡间还有很多让他心里牵挂的人，所以他现在无论如何都不希望飞升仙界。

　　可是眼睁睁的看着这漫天飞舞的小青莲，以李锐那种有点饕餮的性格，遇到这么好的东西，如果自己不吃下肚去，他绝对会后悔的。

　　“主人，青莲之气不仅仅对修炼者有着莫大的好处，对于洞府法宝，还有小世界也都具有滋补的效果！”而也就在李锐为难的时候，艾莎的声音非常及时的响了起来。

　　而且可能是为了怕暴露，艾莎的声音很急促，也很短暂。甚至只说了这么一句话之后，就不再说话。但是此时李锐却已经知道该怎么做了。

　　李锐再次运转道家心法，全力吸收着飘荡在空中的小青莲，而且很快人们就惊诧得发现，李锐这个还不是仙人的凡夫俗体居然比那些仙人们吸收小青莲的速度都快。

　　他们都不知道，这些小青莲看似都涌入到了李锐的体内，其实李锐也就是一个负责连通的媒介而已，那些小青莲最终都涌入到了五彩空间之中。

　　李锐一开始是想将小青莲引入自己的小世界五芒星里，但是后来转念一想，眼前可是有着众多的顶级大仙存在，谁知道自己这么做会不会将五芒星暴露。

　　如果让人发现自己拥有一方小世界，再引来贪婪之人的窥视，那么自己可就自找苦吃了，所以李锐这才将小青莲引入到五彩空间。

　　虽然五彩空间也比较特殊，是远古洞府空间为主体，与西方顶级空间碎片融合，又加入了大量的伪洞府空间形成的一个新型的洞府空间。但是这归根究底还是洞府空间。即使有人觉得李锐的洞府空间级别不低，却也不会引来太多的关注。

　　毕竟在仙界，任何一个仙人都会有些自己的秘密和特殊的法宝、手段。如果没有这些秘密和特殊法宝、手段，那也就不用在仙界立足了。

　　小青莲虽然容易吸收，但是按照众人吸收的速度，即使最快的估计也就能吸收五朵，这几乎就已经是极限了，大部分也就是三朵而已。

　　但是李锐这边敞开五彩空间，使劲往五彩空间输送小青莲之后，仅仅一瞬间，就有五六朵小青莲被李锐吸走了。

　　“咦？这小子有意思，知道自己的实力不强，短时间之内吸收不了太多的青莲之气，居然用洞府法宝吸纳！”能来到这里的人，尤其是那些势力的高层人员，实力最弱的也是金仙的修为，甚至更多的都是太乙金仙的实力，李锐的情况他们还真是一眼就看出来了。

　　“混蛋，他怎么会有这么好的洞府法宝？能吸纳青莲之气的法宝，最次也是真正的洞府法宝，伪洞府法宝根本就无法容纳青莲之气！”当然也有人的眼睛里闪现着都是嫉妒和恨的光芒。

　　李锐现在可是没有去管这些人的羡慕嫉妒恨，当他将那些小青莲吸纳进五彩空间之后，李锐能清晰的感觉到，整个空间里的所有生物都欢悦起来，各种树木、花草如同通灵一般，拼命的晃动着自己的身躯，明显都是在极力的吸收着小青莲逸散出来的气息。

　　而那些已经通灵，甚至化形的生物，更是或者凝神盘腿坐下，或者直接昂首挺立，甚至有一些化形的生物更是直接显现出原形，不过无论他们是什么形态，都是在吸收这些青莲之气。

　　李锐重点关注的几种生物、灵物也都出现了一些细微的变化，比如命珠，李锐发现居然又有十几粒已经成熟，而且最令李锐惊喜的是，在明珠的根部居然还冒出一颗小小的嫩芽。这说明，自己手里的命珠将会再次增多。

　　命珠那可是能炼制身外化身，可以让金仙级别以上的大能拥有第二条生命，这种宝贝种植难度非常高，其实李锐至今都没有明白，自己的这颗命珠是怎么成活的。他一直都把这个看作是自己的运气，或者是自己的机缘太好了，才能种植成功。

　　除了命珠有了繁衍的迹象，很多珍惜的也都越发的茂盛，甚至很多灵植也都有了化形的趋势，各种仙果灵根将李锐的五彩空间衬托着犹如仙境，甚至比李锐看到的仙境还要玄妙美丽。

　　吸收小青莲的过程说得复杂，其实从青莲道君脚踩青莲出现，到他坐到最后的一张空位上的时候，整个过程也就才两三分钟而已。

　　而就是这两三分钟的时间里，李锐居然足足吸收了将近上百朵小莲花，赫然是其余众多道家弟子吸收的总和。而当青莲道君坐下之后，所有的小青莲也瞬间崩开，消失得无影无踪。

　　“福生无量天尊，不可思议功德！多谢青莲道君！”没有了小青莲，所有道家弟子也都瞬间清醒过来，并且几乎同时站了起来，朝着青莲道君弯腰鞠躬道谢，李锐当然也没有例外，因为今天他承受的好处绝对是最多的。

　　“红花绿叶青莲藕，三清原本是一家。各位道友不用客气！”青莲道君非常和善的说道。

　　“福生无量天尊，不可思议功德！”所有道家弟子再次一起唱诵了一句之后，就各自站好，不再多说话。

　　这个时候，可能是良辰吉时到了，也可能是所有的人员也都到齐了，所以白虎星君顿时再次站了起来，走到平台的中间，虎目朝着平台下的众多势力首领和高层看了过去，顿时整个广场上瞬间鸦雀无声，所有人都全神贯注的看向白虎星君。

　　“我宣布，誓师大会现在开始！”白虎星君非常直接大声喊道。

　　随着白虎星君的话音刚落，顿时就听得周围响起一阵震耳欲聋的战鼓声。


第0818章 祭旗

　　突然响起的战鼓明显的具有某种蛊惑的效果，别人怎么样李锐不知道，反正李锐是有种热血澎湃的感觉。

　　战鼓声响了差不多五六分钟之后，突然就停了下来。随后白虎星君就激昂的讲述了一大堆比较有煽动性的话语。

　　其中更是讲述了西方地狱恶魔为了谋划这次战役，足足耗用了三百多年的时间，一共打通了九九八十一处时空节点，其中有大节点九处，而这九处也将是这一次大战最关键的所在，所以这九大节点就分别由天庭的九大顶级势力分别驻守。

　　当然，九大势力其实也不是主力军，主力军依然还是白虎星君的白虎军团。九大势力只是过去协防，如果遇到战况紧急的时候，才需要他们支援。

　　不算四圣星君在内的其余三十二家一流势力，也将会分配到一处中型的节点负责驻守，而且根据实力的强弱，还会各自得到一到两个三四流的实力来协助。

　　至于剩下的那些小节点，当然就由那些二流势力负责了，其中李锐领导的环卫处就分配到了一处中小型的节点，另外白虎星君还给李锐分配了一个三流势力以及三个四流势力帮助李锐协防。

　　可能也考虑到了战场上的令行禁止以及稳定的缘故，和李锐分配到一起的那个三流势力名为真元派，也是一个修炼道法的道教分支。而三个四流势力之中，赫然就有茅山仙境在内。

　　至于另外两个四流门派一个为七星螳螂门的武修门派，另外一个则有些意思，赫然是一个叫安宁寺的佛教门派。

　　分配完各自的任务之后，白虎星君再次挥了挥手，然后众人顿时惊诧得发现，一股强大的气息突然传了过来，这股气息充满了杀戮和暴虐，甚至远远的就让人产生一种很不好，非常血腥的感觉。

　　“咦？”不过这个气息突然散发出来之后，李锐和金珠却同时露出了惊疑的表情。

　　因为这股气息他们两个还是很熟悉的，甚至金珠都差点丧生在这股气息的主人手里。这股气息的主人赫然就是李锐他们当初在古战场斧裂深渊遇到的那个大恶魔。

　　“这个大恶魔怎么会出现在这里？难道是被抓了吗？”李锐顿时猜测道。

　　果然不一会一个浑身被金色绳索捆绑的大怪物被八名天兵押了过来。这个怪物体型巨大，差不多有五米左右高，全身肌肤黝黑，双眼呈紫红色，尖尖的鼻子，嘴里露着獠牙。额头上长着一根黑色的独角。背后是一对如同蝙蝠一般的肉翅，手脚都好像野兽的爪子，尾巴尖细。完全正是李锐见到过的那个来自西方地狱的大恶魔。

　　“嗷！”大恶魔虽然被抓，而且全身捆绑得如同一个粽子似的，但是它脸上的却带着不甘和不屈服的表情，甚至在看到白虎星君之后，更是张嘴大声的发出一声如同野兽一般的吼叫。

　　“哼！祭旗开始！”白虎星君直接露出一丝不屑的表情，然后大声的说道。

　　“这是准备用这个大恶魔祭旗了！”李锐顿时明白白虎星君将这个大恶魔带出来的原因。

　　首先就是虽然这次是与西方大恶魔交战，但是其实很多仙人都没有见过西方大恶魔长得是什么样子，所以估计这一次白虎星君也是让大家见识一下。另外眼前这个大恶魔估计在西方地狱大恶魔中的地位也不低，这个时候杀了它祭旗，估计即是对大恶魔的士气打击，也是对天庭这边的气势提升有着绝对的好处。

　　“杀！”白虎星君做事非常果断，这边刚刚宣布祭旗，那边就将大恶魔推到平台前端，然后就见一名手持鬼头大刀的刽子手出现在大恶魔的身边，然后爆喝一声，就挥舞着鬼头大刀朝着大恶魔的头部砍去。

　　刽子手的体型就是正常的人类体型，所以此时大恶魔跪倒在地，他的身高也与大恶魔有着极大的差异，但是当他浑然不顾的将鬼头刀挥舞出去的时候，顿时就见一片白茫茫的刀芒激射了出去，在空中瞬间形成一把完全由刀芒形成的鬼头刀，然后就是这把鬼头刀直接凌空劈落将大恶魔的脑袋砍了下来。

　　巨大的大恶魔脑袋还不等落地，就被白虎星君抓在手里，然后将大恶魔的血液洒落在战鼓、战旗以及一些兵器上。

　　这个时候，整个誓师大会也算是差不多结束了，剩下的就是根据白虎星君的安排，去领取各种战略物资，然后就是带领着自己的人马去被分配的地方驻守了。

　　像这样的事情李锐直接就安排给了马远腾，因为李锐此时还有不少更为重要的事情要做，比如说他需要和陶弘景商议一下，这场战争怎么打。另外，他还需要和艾莎交流一下，做一些准备。

　　李锐现在不仅仅要面对大恶魔的战争，同时他还需要防备来自后方的暗算，因为他可是看到轩辕法看向自己的目光满满的都是仇恨。圣皇府那可是顶级势力，在天庭有着异常庞大的关系网，想要对付自己还真不是难事。

　　最关键的是，他现在的心思还没有完全都放在天庭，凡间还有一篮子工程需要他呢。

　　这场战争虽然还没有全面展开，但是李锐却已经可以看到，这场战争绝对不是短期之内可以结束的，毕竟这是地狱大恶魔一族筹划了三百多年，所以凡间的一些事情，他也需要做一些安排了。

　　其实李锐不知道，如果不是李锐他们当初在古战场发现了这只地狱大恶魔，天庭还不会这么早发现地狱大恶魔的阴谋，更不会发动战争。

　　如果再晚上几年，当大恶魔将所有的时空节点都搞成大型节点之后，他们就可以从多个方向一起围攻天庭，而到了那个时候，天庭才真正的被动了。现在，真正的大型节点也才九个而已，即使九个节点同时发动大型战争，天庭应付起来也是游刃有余的。

　　这也就是说，李锐他们无意中的发现，破坏了大恶魔的计划，也为天庭避免了一场灾难。所以这也是后来李锐能以一个凡人之身，最后身具七品，成为天庭环卫处处长的原因之一。否则天庭即使人员再紧缺，也不会让一个凡人占据这样的一个位置。


第0819章 战狼

　　“主人，你让我打听的事情我悄悄的询问过，是五庄观的玄诚子道长举荐的你！”艾莎与李锐的见面其实并没有多做什么掩饰，因为在眼下这种情况，越掩饰就会显得越神秘，越神秘则越容易引来别人的怀疑，此时李锐以二流势力的身份出现，虽然李锐的实力不强，但是想要拉拢他的人却还是不少，在于艾莎见面之前，太阳星君甚至朱雀星君的代表也都找过李锐，所以艾莎找李锐也就显得很正常了。

　　“果然是五庄观的人！”听到艾莎的话，李锐心中悬着的一块石头终于落地了。

　　自己能以二流势力的身份出现在这里，这让李锐心中始终悬着一块石头，他分不清这是一场福缘，还是一个针对他的阴谋。

　　毕竟他在天庭可是有一个对他耿耿于怀的大敌，这个大敌要实力有实力，要势力有势力，如果不是碍于天规的限制，对方想要玩死自己，自己绝对会死得非常酸爽。

　　所以李锐现在遇到任何事情都会经过一些缜密的思考，然后先不做别的，先把自己置身于天规的保护之中，让任何想要算计、攻击自己的敌人都要有所忌惮。这样才能让李锐有着更大的纵深空间去应对那些突发事件。

　　现在知道自己能出现在这里，是五庄观推举的，他自我防卫的计划就要重新做一下了，因为他相信五庄观是不会害自己的，所以他防备的重点就要做一些转移和调整。

　　他心里清楚，自己当初将那颗来自远古洞府空间碎片内的人参果树让陶弘景转交给五庄观之后，就代表着五庄观欠了自己一个非常大的人情。

　　对于凡人来说，如果脸皮厚点，或者那种痞子性格的人，可以对于人情什么的都不理会。但是在仙界，人情或者矛盾不管大小，只要欠下了就是一份因果。

　　这份因果要是不解决的话，就会在关键的时刻拖住修炼者的后腿，不仅仅让他们的修炼不得寸进，更会有可能产生心魔或者承受业火的灼烧。

　　所以现在李锐心里确实比以前安稳了许多，毕竟以后五庄观也会站在自己这边，哪怕即使不说什么话，仅仅有这么一尊大神的威慑，李锐就可以避免不少麻烦了。

　　“主人，虽然这次主人是由五庄观推举出来的。但是圣皇府的实力还要强过五庄观，所以主人还是不能掉以轻心！”不过就在李锐暗自放松，甚至有些得意的时候，艾莎却非常严肃并且关切的提醒道。

　　“嗯！我知道！”艾莎的话，李锐还是听得进去的。因为他知道，艾莎是永远不会害自己的。

　　“主人，这次你们虽然驻守的是一处中小型的节点，不会遇到大量的地狱恶魔，但是却也会遇到地狱恶魔。地狱恶魔的实力绝对不能小觑。西方地狱环境无比的险恶，我以前进去过一次，甚至连我都佩服能在那里生存的生物。当然也是因为环境的恶劣，造就了地狱恶魔的强悍，所以在对付那些地狱恶魔的时候，除非已经彻彻底底的将对方杀死了，否则即使它还有一口气在，就不要掉以轻心！”艾莎再次对李锐严肃的警告道。

　　“行了，你放心吧！”李锐点了点头，不过他对艾莎的话却还真没有太上心。因为李锐认为，仙界天庭这边已经有了万全的准备，而且还是提前破坏了地狱恶魔的阴谋，所以有正规军在，似乎根本就不需要他们上战场。即使他们真的上战场，那么以李锐还不是仙人的实力，他也不可能亲自与地狱恶魔拼杀，所以他自身的危险系数并不是多高。

　　“主人，我手下有一个将军，以前曾经与地狱恶魔多次交手，对付地狱恶魔很有经验，他自身的实力也不弱，已经是太乙金仙中期！不如我让他过来帮主人？”艾莎看到李锐不以为意的样子，心中也是暗自着急，不过她是李锐的灵奴，又不能说得太重，于是她稍微一思量，立刻决定来一次曲线救国。

　　“咦？这个可以有！”一听艾莎准备给他一个将军，李锐顿时露出了惊喜的表情，因为这才是他最需要的。

　　见到李锐同意，艾莎二话没说，直接一挥手，顿时一个身穿金色铠甲，披着暗红色斗篷，身材高大魁梧的将军模样的人出现在李锐的面前。

　　“主人，这是我以前收的一个家奴。在凡间的时候曾经是统兵大将，跟随我到西方地狱探过险！最关键的是，他没有再天庭露过面，所以天庭没有人知道他与我的关系。现在我就让他替代我在主人身边保护主人！”艾莎说道。

　　“好！”一见到这个将军，李锐顿时脸上就露出了满意的表情。

　　“战狼，以后你的主人就是他了，他的命名就是我的命令，他的生命重于一切。”艾莎非常直接的说道。

　　“是！”那个名为战狼的将军立刻朝着艾莎行了一个军礼，随后转向李锐的时候，就在李锐的面前单膝跪下。

　　“哈哈哈，不错！不错！艾莎，你的这个家奴我很喜欢。而且我也谢谢你的关心！对了，你也别光顾着我。其实你的情况比我还危险，你刚刚晋升大罗金仙。实力与其余那些一流势力差了不少。所以你的压力肯定也会很大的！”李锐也突然看着艾莎关切的说道。

　　“主人放心，你别忘了我除非太阴星君的身份之外，还有一个身份。我的那个身份对于地狱恶魔有些极大的克制效果。所以我还是很安全的！”艾莎非常自信的说道。

　　“这个战场上瞬息万变，谁也没有百分之一百的把握。对了，我给你一颗命珠，你把它炼制成一个身外化身，这样就等于多了一个生命。”李锐突然想起了自己的一件宝贝，于是他没有任何犹豫的就拿了出来。

　　“主人，这命珠太珍贵了，我怎么能用？”艾莎明显也被李锐感动了。

　　“不就是一颗命珠吗？你就放心的用吧，你的主人我手里还有不少存货的！”李锐却直接一挥手，非常豪气的说道。

　　“那……那艾莎就谢谢主人的赏赐！”艾莎是死过一次的人，她当然明白生命的可贵，而且她也知道命珠虽然珍贵，但是对于李锐来说，却也不算什么。


第0820章 阴谋手段

　　与艾莎分开之后，李锐暂时先将战狼收进了五芒星。李锐对战狼没有任何的防备，也不需要防备什么。因为艾莎的家奴也就等于是李锐的家奴，所以李锐直接让战狼先到五芒星上准备一下，等到了他们驻守的地点之后，李锐就会将领兵打仗的权利下放给他。

　　随后李锐就找到了马远腾，不过让李锐感觉有些意外的是，马远腾居然是一副怒气冲冲的样子。而且在马远腾的身边，还站着陶弘景，以及真元派的长老天星子，七星螳螂门的掌门鲁成，和安宁寺的主持常辉方丈。

　　“祖师，怎么了？发生了什么事情？”李锐眉头微皱的看着众人，他没有向马远腾询问，而是直接看着陶弘景说道。

　　“哼，有小人当道！”陶弘景直接冷笑着说道。

　　“小人？什么小人？”李锐有些不明白的问道。

　　“头，你看看吧。这就是咱们领到的战略物资！”马远腾直接愤恨的掏出一个乾坤袋，并且直接打开让李锐看。

　　“这……这都是什么东西？这就是分配给咱们的盔甲和武器吗？还有这些丹药和灵石，这都是什么东西？”李锐看到乾坤袋里的东西之后，顿时脸色也变得非常难看。

　　李锐在那个乾坤袋中赫然看到了一堆破烂不堪的武器和盔甲。灵石也都大部分暗淡无光，明显就是已经使用过的。还有那些丹药，更都是品级最低的残次品。

　　看到这些东西，李锐还真是有种怒极而笑的感觉，心中也不由得感叹，这个轩辕法为了对付自己，还真是煞费苦心，无所不用其极。

　　居然为了对付自己，还专门为自己准备了这么多的垃圾装备。当然，这些垃圾装备寻找起来也不是难事，毕竟天庭的军队也是需要换装的，让李锐感叹和佩服的是，对方居然还会为自己准备这么多灵气消耗大半的灵石和半废的残次品丹药。

　　天庭使用的灵石有极品和高中低四个档次，极品灵石非常珍贵，不光蕴含的灵气纯净度高而且还多，最关键的是，极品灵石内的灵气在消耗了之后，它们会自动吸收游离在空气中的灵气，补充自身的消耗，也就是说，拥有极品灵石之后，只要不一次性将极品灵石内的灵气耗尽，那么从理论上来说，就可以永久的使用。

　　但是极品灵石极其稀少，别说一般人了，就是那些大罗金仙也没有多少能拥有的。

　　所以在天庭流传最广的还是那些高中低三个档次的灵石，不过这些灵石可没有自动吸收灵气的能力，所以它们蕴含的灵气使用一分就少一分，高档灵石也会因为灵气的损耗变成抵挡灵石。

　　低档灵石一般情况下，人仙一次修炼最少也能吸收两到三块，而且中低档的灵石，一旦开始吸收使用，即使中途停下来，灵石也会出现自动逸散的情况，所以大部分仙人为了不浪费这些灵石，都会一次性的将这些灵石内的灵气吸收完。

　　而眼前这些灵石，却都是被吸收了一半的灵石，所以李锐才会认为，为了收集这些灵石，对方那真是下了功夫。

　　另外还有那些残次品的丹药，如果仅仅只需要几百粒甚至上千粒，也不是难事，最关键的是按照李锐他们的份额，至少要几百万甚至上千万粒，所以想要将它们收集起来，也绝对不是一件容易的事情。

　　不过对付用这种方式对付自己，是不是也太有些小儿科了呢？

　　“头，那些后勤处的人真是太欺负人了。”马远腾此时依然还带着愤怒的说道。

　　“嗯！我知道了！”李锐虽然生气，但是却并没有冲动，而且很快就冷静了下来。

　　“头，你不生气吗？”李锐此时表现得非常平静，这让马远腾顿时有些愣住了。

　　“生气有用吗？我问你，你在领取这些物资的时候发现都是劣质品的时候，和他们发生争吵了吗？”李锐突然问道。

　　“当然了，我可是在那里和他们大闹了一场，很多人都看到了，而且那个发放物质的人还对我说，咱们就是一群最低级的清洁工，根本就没有资格上战场，能有这些垃圾使用就已经是很好的了！”马远腾直接愤怒的说道。

　　“咱们应该领到多少物资？”李锐突然又问道。

　　“头，按照规定，根据咱们的等级，咱们可以每人领到玉露丸十瓶、培元丹十瓶，灵石一百块，制式盔甲一套，长枪一支，长刀一把。现在你看看分给咱们的东西……！”马远腾继续愤恨的说道。

　　“呵呵，好了，不要生气了。马远腾，你现在就以我的名义，向第二战区指挥部提起严重抗议！强烈谴责他们做事不公，歧视我们环卫处。并且向执法队举报后勤处的人员以权谋私，再向保卫处的人举报后勤处的人员……嗯，给我们这么差的物资，怎么能和敌人抗衡，他这等于是为敌人创造条件，就举报他通敌叛国。”李锐直接冷笑着说道。

　　“呃！这个……！头，咱们这么做会不会让人家觉得咱们没有本事，遇到事情就告状？”听到李锐的一系列的命令，马远腾顿时有些愣住了。

　　天庭明面上有天规，暗地里也有一些不成文的规定，这些规定其实就是各大势力之间既不想把事情搞大，但是又可以解决相互之间矛盾而产生的。一般这种暗地里不成文的规矩都不会与那些天规天条有任何联系。

　　比如眼下李锐遇到的这种事情，按照不成为的规定，那么李锐要么找到强硬的关系把自己该得的物资索要回来，这样别人就会承认你李锐有本事。要么就自认倒霉，表示输了这一场。

　　但是现在，李锐居然要把这件事情挑明，甚至李锐做得更狠，都把叛国通敌的罪名扣在了对方的脑袋上，这样会让不少人瞧不起李锐。认为李锐没本事，就会告状。就好像小孩之间打架，输了可以哭鼻子但是却不能告诉家长一般。

　　不过马远腾没有注意到，李锐的这番话说出来之后，站在旁边的陶弘景和天星子的脸上都露出了一丝满意的笑容。至于鲁成则是一副事不关己的表情，而常辉方丈则是双手合十，微闭着双眼，脸上是一副神秘莫测的样子。


第0821章 投诉上告

　　马远腾还是因为李锐的上位，才有了今天的地位，所以他接触到的层次还是太低，虽然有天庭小灵通之称，但是却也仅仅只是在清洁工的范围内而已。

　　所以马远腾并不清楚，不成文的规定也是要与当前的形势相匹配的，如果是天庭内部的一些矛盾，这种不成文的规定就要遵守，毕竟这是整个圈子制定的，谁要是不遵守，那么就会受到整个圈子的排斥。

　　但是现在，李锐他们是要上战场的，军人始终都是最单纯的，战场上是不允许有任何一点私欲在里面，因为这关系到千万军人的生命，甚至就像李锐所说的那样，关系到整个天庭的安危。

　　所有仙人都是围绕在天庭这个大家庭里，无论怎么内斗，天庭还是天庭，但是如果一旦有危急天庭的东西出现，大家绝对会同仇敌忾。

　　李锐就是抓住了这一点，所以他才决定将事情给他搞大。像这种见不得光的东西，最怕的不是你的反抗，你越反抗，他们就会越极力的将你拉下深渊。最后沉浸在暗无天日的黑暗之中。

　　所以唯一的对策就是把他们放在阳光下使劲的晒一晒。这样一来才能将黑暗消除。李锐现在就是这么做的，他虽然也耍了一些计谋，但是使用的却是堂堂正正的方法。

　　马远腾作为李锐的代理人，立刻听从李锐的命令去找人上述伸冤去了，而此时李锐把目光转移到了其余众人的身上，然后笑着说道“各位是受了我的牵累，不过各位放心，属于你们的物资我一定会一点不少的交到你们的手里。”

　　“李处长，咱们说起来也算是一家人，我们相信你！”天星子则一脸微笑的表情说道。

　　陶弘景、鲁成、常辉方丈也在旁边面带笑容，并没有因为这事而埋怨李锐，毕竟陶弘景作为李锐师门长辈，无论如何都是要支持李锐的。而鲁成和常辉方丈也不想得罪李锐，毕竟他们才仅仅是四流势力而已。

　　李锐自身是二流势力，也是官方公认的他们这一批人员的统领，同时唯一的一个三流势力还有一个四流势力都与李锐关系密切，他们两个四流势力如果敢与李锐为难，那么都不需要李锐使用什么手段，只需要在某些战役中，让他们在前面冲锋陷阵充当炮灰的角色，他们就会被坑得死死的。

　　李锐的投诉很快就引起了第二战区指挥部的重视，毕竟这次地狱恶魔的入侵，关系到整个天庭的安危。现在真正的大战还没有开始，内部就出现这种龌龊的拖后腿的行为，这不仅仅是对第二战区指挥部的侮辱，更是对天庭的安全构成了极大的危害。

　　“李锐，你的投诉可是真的？”白虎星君直接第一时间将李锐叫了去，并且非常严肃的问道。

　　“星君大人，下官所投诉的内容如果有任何一点假的，甘愿接受任何惩罚！”李锐也非常坚毅的说道。

　　“好，去把负责发放物资的人给我叫过来！我要亲自问一问他！”白虎星君此时的脸上虽然看不出带有什么怒容，但是他的语气和眼神，却让李锐能清晰的感受到他此时心中绝对充满了怒火。

　　此时就在第二战区后勤处，两名身穿官袍的人正双眼闪烁着贪婪的光芒，看着摆放在他们眼前的这一大堆灵石。

　　“老刘，这些灵石真的是咱们的了吗？”一名官员兴奋的脸色都带着潮红。

　　“当然了，老张，你没看到灵石都已经摆在这里了吗？”老刘也激动的说道。

　　“老刘，我怎么感觉现在好像是在做梦呀？”老张不敢置信的说道。

　　“老张，你出息点行不行。这点灵石就让你懵圈了？每天从咱们手里出入的灵石比这可多得多！”老刘虽然语气不屑，但是他的表情却比老张好不到哪里去。

　　“那些灵石都是别人的。可是这些灵石都是咱们自己的！我当然激动了。”老刘说道。

　　“好了，别说那些没用的了。快点分东西吧。”老张迫不及待的说道。

　　“好，分东西。这里一共有灵石一百九十二万块，其中有九十二万块是从环卫处的物资中扣下来的，还有一百万灵石是那个人给咱们的好处，所以这些灵石咱们每人九十六万！至于那些盔甲、武器和丹药，等卖了以后再分钱，你觉得怎么样？”老刘说道。

　　“好！就这么分！”老张早就等得不耐烦了，立刻就开始瓜分面前的灵石，很快两人就各自拿着一个乾坤袋，脸上都是满意的笑容。

　　“老张，你说给咱们好处，让咱们为难环卫处的那个人是不是傻子？就是为了给环卫处制造点麻烦，他居然就给了咱们一百万块灵石？”老刘摸着自己的乾坤袋，到现在还是有些不敢置信。

　　“是不是傻子我不知道，但是我知道，这种事情是越多越好！”老张直接露出了贪婪的笑容。

　　“老张，你说，环卫处的人要是闹过来怎么办？”老刘突然又有些后怕的问道。

　　“呸，怕什么？环卫处那是什么单位？那就是一群清洁工而已，而且听说他们的处长是茅山仙境出来的，茅山仙境才仅仅一个四流势力而已，有他们用的就不错了，他们还敢闹？他们要是敢闹，信不信连那些垃圾都没有他们的份！再说了，那个让咱们为难环卫处的人，可是有着很强悍的后台，你说，咱们还有什么可怕的？”老张非常强悍的说道。

　　“那他们要是上星君那里告状，咱们又该怎么办？”老刘思量了一下，然后再次问道。

　　“不可能，咱们坐在这个位置也不是一天两天了。以前也不是没有做过这种以次充好的事情，哪一个敢跑到星君那里告状了。他们即使不怕丢人，难道还不怕彻底得罪咱们？”老张得意的说道。

　　“也是，要是敢得罪咱们，下次给他的物资就更差！”老刘不由得也点了点头。

　　“这就对了，咱们掌握着军需物资，咱们就是爷！”老张一脸得意的表情。

　　而也就在这两个官员得意洋洋的时候，突然就听到有人喊道“张三、刘四！星君大人要见你们，让你们马上滚过去！”


第0822章 离开

　　“把他们两个带下去，交由审讯司定案，然后打入畜生道，永世不得更改！”白虎星君看着跪倒在自己面前的张三、刘四，脸上全是愤怒的表情。

　　白虎星君性情刚烈，眼睛里根本就不容沙子。所以在接受李锐的投诉之后，白虎星君立刻亲自出面将负责发放物资的两名官员叫了过来。

　　张三、刘四再给李锐制造了麻烦之后，本来都已经计划好了，甚至他们都计划等李锐带人来闹得时候，他们甚至还会再刁难李锐一下。

　　不过令他们没有想到的是，李锐居然根本就没有理会他们，直接就把他们的行为投诉到了上面，尤其是当他们看到白虎星君的时候，这顿时就让他傻眼了。

　　白虎星君那可是有名的治军严厉，所以根本就没有让白虎星君多说什么话，张三和刘四两人直接就把事情的经过全部讲述了出来。

　　其实事情真的很简单，这两名官员收了某些的人好处，让他们给李锐找点麻烦，或者添点堵，反正就是不想让李锐痛快了，于是就有了发给李锐他们一堆垃圾的事情发生。

　　事情的真相就是这么简单，但是绝对让白虎星君感觉非常没有面子，所以直接就将那个官员打入轮回，而且还是畜生道的轮回，并且永世不得翻身。

　　该发给李锐他们的物资也全部补齐，而且还多发了一倍的灵石和丹药，这也算是对李锐他们的一种补偿。

　　至于当初贿赂这两名官员的那个人，白虎星君却没有过多的探究，对于这一点李锐也非常清楚，即使追求，对方肯定也不会留下什么把柄，即使暴露出来，最多也就是个替死鬼。与其这样，还不如让这件事情模糊化，这样既能保证这件事不扩大，也能保持一种威慑力。

　　毕竟那个背后黑手要说罪名还真是不小，现在白虎星君没有追究到底，他们也应该自觉的收敛一下了，否则，如果他们还不知进退的话，那么可就真的是把白虎星君得罪死了。在第二战区得罪白虎星君，这简直和找死没有任何的区别。

　　所以对于这件事情的处理结果李锐也是心照不宣的没有多追究。这种情况反倒让李锐在白虎星君面前又争取到了几分好印象。

　　当然，对于那个背后黑手，即使没有继续追查，但是白虎星君和李锐也都是心知肚明，这个结两人都不会忘记，只不过现在为了大局而暂时搁置了而已。

　　投诉取得了胜利，还拿到了双倍的补偿之后，李锐也不再耽误时间，最关键的是李锐想尽快离开这里，第二战区现在就是人多眼杂，谁知道自己的那个敌人还会想到什么损人不利己的手段来给自己制造麻烦。

　　只有离开这里，到了自己的地盘，李锐才有实力与对方对抗，所以李锐立刻将自己的全部人马，当然这全部人马也包括分配给他的那四个势力，都集结在了一起，将该发放的物资都发放了下去之后，就再次乘上运兵船，朝着他们的驻地行驶而去。

　　这一趟行驶的距离就比较远了，差不多足足用了十天的时间，这段时间李锐当然也没有浪费。李锐一进入运兵船，就把部队的指挥权交到了战狼的手里。李锐以前在环卫处里挑选出来的那几个上过战场的军士则都成为了战狼的副手。另外，李锐又根据陶弘景、天星子、鲁成和常辉方丈的意见，也分别在他们四方势力中提拔了几个有军事才能的人，完善了李锐他们这支队伍的指挥系统。

　　做完这一切之后，李锐就不再理会他们，将陶弘景单独拉进了自己的房间。而战狼也在第一时间进入到了状态，开始整训这些来自不同势力的士兵。

　　“祖师，我现在的实力已经达到大乘后期巅峰，马上就能感应到雷劫了！可是我还有很多事情没有准备好。所以我想知道，有没有压制自己修为的办法？”李锐将陶弘景拉进自己的房间，然后也没有任何隐瞒，非常直接的问道。

　　“李锐，你还有什么没有准备好的？是丹药好事法宝？咱们茅山仙境虽然不是多么富裕，但是保证你安全度过雷劫，正常飞升仙界的法宝和丹药还是有的！”陶弘景可是清楚李锐的修炼速度是多么的惊人，而一旦李锐进入仙界，那就等于茅山仙境会再出现一个天才，茅山仙境的实力也会再次加强，甚至都有可能从四流势力进阶三流势力，所以他甚至更希望李锐能早日升仙。

　　“祖师，不是雷劫的事情。雷劫我自信还是可以轻松度过的。我顾虑的是凡间的事情，凡间茅山宗的道统我刚刚才重新建立起来。而且根基还不是很稳，如果我这个时候飞升仙界，以后不能再下界了，那么很容易导致茅山宗的不稳定发生。另外，我家里的事情也还没有处理好，所以我现在不能飞升仙界，我还需要在凡间驻留一段时间。”李锐连忙给陶弘景解释道。

　　“这个……！这还真要慎重的考虑一下！”陶弘景一听关系到凡间茅山宗道统的事情，他的表情也变得无比认真起来。

　　陶弘景可是品尝过了道统衰落的滋味，那个时候要功德没有功德，要信仰没有信仰，想要前进一步，都很难很难。

　　而在李锐将茅山宗的道统重新振兴起来之后，现在整个茅山仙境都好像焕发了第二青春似的，这段时间李锐没有时间去茅山仙境，如果他现在要是去了茅山仙境，仅仅只是收茅山仙境里的前辈送他的礼物估计都会让他收的手软。

　　“对了，还有一些事情我想请祖师帮忙！”李锐突然又说道。

　　“还有什么事情，你尽管说！”陶弘景问道。

　　“咱们这次领取军用物资虽然出现了一些小插曲，不过最后的结果还是很完美的。而且当初马远腾领取到的那一袋子废品物资，也没有人索要，那么它们自然也就成了咱们的了。这些废品物资虽然在天庭是废品，但是如果休整一番之后，拿到凡间，那就是顶级装备。所以我想请祖师帮我将这些玉露丸和培元丹重新炼制一下，不要求等级多高，只要求凡人可以服用就行！”李锐又给陶弘景安排了一个任务。


第0823章 凝练

　　“祖师，我想请你帮忙将这些废品玉露丸和培元丹重新回炉改造，只要能让凡人服用，而且没有太大的副作用就行！”李锐直接对陶弘景说道。

　　“没问题，这个交给我吧，三天就可以交给你！对了，那些盔甲武器是不是也需要修补一下？咱们茅山仙境虽然不擅长炼器，但是仅仅做一下修补还是可以的。”陶弘景听了李锐的要求，二话没说就答应了下来，因为他心知肚明，李锐让他炼制的这些东西肯定是给凡间的茅山宗准备的物资，而凡间茅山宗越强大，仙界的茅山仙境也就会变得越强大，这绝对是双赢的局面。

　　“祖师，我会炼器，所以就不麻烦茅山仙境的各种祖师了。现在最重要的还是要找到压缩功力，不要让它突破大乘后期巅峰才是关键！”李锐不由得又感叹的说道。

　　“李锐，其实压制功力的办法还是有的。”陶弘景思量了一下，然后说道。

　　“啊！祖师，有什么办法？你快告诉我！现在即使我不修炼，每天体内的能量都在逐步的增长，我怕总有一天会达到临界点的。”李锐一听，顿时激动的问道。

　　“压制功力的办法有好多种。并不是不修炼就可以的。第一种方法就是封印住一部分修为。只不过这个办法有些弊端，那就是将来你要飞升仙界的时候，打开封印时，可能会因为突然增加的能量让你控制不住，而且还有可能会增加天劫的威力，使得飞升的危险增大。当然，也是有好处的，好处就是你在成功飞升之后，有可能会连升几级！”陶弘景说道。

　　“这个办法……也不是不可行！祖师，这是第一个办法，还有别的吗？”李锐思量了，以自己的这身仙器级别的装备，度过雷劫的希望还是很大的。不过李锐还想听听有没有别的更好，更安全的方法。

　　“第二个方法就是吃药压制。有一种丹药叫锁灵丹，吃下去之后，会锁住自身的灵气。这个丹药本来是用在一些罪犯或者俘虏身上的！”陶弘景又说道。

　　“祖师，再换一种方法！”李锐可不想享受罪犯和俘虏的待遇。

　　“还有一种方法，那就是进一步提纯压缩自己的灵气！”陶弘景说道。

　　“提纯压缩自己的灵气？祖师，这该怎么做？难道咱们修炼的时候吸收的灵气还不够纯净吗？”李锐好奇的问道。

　　“是的。虽然理论上，咱们在修炼的时候吸收的都是纯净灵气，但是那仅仅只是理论而已，咱们吸收的灵气中其实还是蕴含着大量的杂质的。甚至到了后期，尤其是到了太乙金仙之后，吸收灵气已经不是重点，重点是如何清除体内多年与灵气一起吸收的杂质！”陶弘景给李锐解说道。

　　“居然是这样……！可是又该怎么提纯和压缩灵气呢？”李锐不由得瞪大了眼睛。

　　“我这里有一套提纯和压缩灵气的功法，叫做《凝灵决》，你可以试着修炼一下！”陶弘景说完，直接手指朝着李锐的额头一点，顿时一道灵光就射入到了李锐的识海之中。

　　这种传承功法的方式李锐以前就见识过，所以一点也没有惊慌，立刻凝神感受着这点灵光所带来的信息，很快一篇功法就出现在了李锐的识海中。

　　随后李锐也没有任何的避讳，直接就盘坐在陶弘景的面前，开始运转陶弘景传授的功法。

　　所有修炼者都根据各自修炼的功法不同，丹田内的情景也各不相同，不过大部分修炼者体内修炼出来的还都是元婴，毕竟修炼元婴是修真界的主流修炼方式。当然也有很多例外的，比如剑修，他们的丹田内孕养的就不是元婴，而是一柄飞剑。

　　而李锐现在修炼的功法是中西结合的《九龙圣焰决》，所以在他体内除了有一个元婴之外，在元婴的周身还盘踞着两条半的火焰巨龙。李锐平时修炼的时候是由元婴吸收灵气，然后再转化到火焰龙的身上。

　　不过这一次李锐开始运转陶弘景新传授的《凝灵决》的时候，灵气的转向就发生了变化，元婴不再吸收外界的灵气，而是吸收那两条半火焰龙身上的灵气，然后通过一系列的运转、压缩，将提炼的灵气再次传送回火焰龙的身上，如此往复循环，以达到提纯的目的。

　　理论上很简单，但是在提纯的时候，无论是对自身灵气的掌控，还是对神识的要求都非常高。即使李锐在初次修炼的时候，也是进行得非常缓慢。

　　不过李锐的神识强度已经达到金仙的程度，所以在经过一开始的生疏之后，很快李锐凝练灵气的速度也就越来越快。

　　而且仅仅只经过一轮的修炼，李锐就惊喜的发现，自己那时刻都能感受到的天劫威胁突然消失了，这顿时让他整个人都显得无比的轻松起来。

　　找到了解决的办法之后，为了解除随时都要面临飞升的危机，李锐这一路上也不干别的事情了，就全身心的修炼着《凝灵决》。

　　十天的时间一晃就过去了，当李锐他们从运兵船上下来的时候，几乎所有人突然惊诧得发现，李锐的实力居然又变回到了化神期，而且还是化神中期。

　　这一情况让所有人都暗自猜测，这是怎么了？李锐的修为那可是马上就要渡劫升仙的，怎么会消退了足足一个大境界还要多。难道是被人暗算了？还是当初顿悟被突然打断产生的后遗症？

　　不过大家虽然都感到疑惑，但是大家认为这可能关系到李锐自身的秘密，所以众人也没有人贸然的主动去询问。即使马远腾、徐广、莫名君他们三个李锐的心腹干将，也只是用眼神向李锐投去了关切的光芒。

　　李锐的表情却非常轻松自然，根本一点都没有因为境界的下降而担心，因为这种效果正是他所期望的，因为在这种境界下，他完全就没有了被迫飞升的困扰。

　　而且经过这一番的凝练提纯，李锐的境界虽然下降了，但是他自身的实力却没有受到任何的影响。而且此时再他丹田内，无论是元婴还是那两条半火焰龙，都比以前更加清晰，更加栩栩如生，就连龙身上的鳞片都清晰可见。


第0824章 去圣地

　　李锐他们要协助守护的空间节点所在的位置是一处深山之中，那是一处黝黑的地下洞穴，洞穴一共分为三层。

　　本来这三层都已经被西方地狱恶魔占据了，不过现在第一次已经被天庭的兵马占据，目前正在攻打第二层。

　　李锐他们是后备协防部队，并不需要进入主战场，所以他们就被安排在洞口的周围驻扎了下来，并且分配给了他们一个任务，那就是守护好洞口，预防恶魔从地下洞穴冲出来。

　　安营扎寨，根据几个势力的实力强弱分配守护区域等等一系列的工作都是由战狼主持，马远腾他们协助完成的，李锐直接还是秉承着甩手大掌柜的做派。

　　李锐的这种行为，在别人眼里，那就是豪爽大气，用人不疑的大将之风。但是李锐却有着自知之明，他之所以会这么做，一是为了偷懒。二则是因为他不懂该怎么做。

　　李锐毕竟是一个现代人，别说古代战争了，就是现代战争，他也只是从电视、电影里看到过，让他带兵打仗简直比纸上谈兵还要恐怖，所以李锐非常有自知之明的选择了放权。

　　李锐也不是没事可做，现在已经达到了固定的驻地，李锐首先就是返回了凡间一趟，将陶弘景帮他重新炼制的那些丹药放入了茅山宗的宝库中。

　　然后他在茅山宗总部的某个位置，安置了一件洞府法宝，并且在这里设立了一扇巨大的门，完成了自己计划中两个分部一个总部以及和五芒星的最后连接。

　　不过虽然已经开通了五芒星的通道，不过李锐暂时还没有打算将这个通道开放，毕竟现在的凡间茅山宗虽然已经发展的很迅速，但是却还没有达到能完美的保护住这些东西的程度，所以五芒星的通道是李锐为茅山宗安排的最后一条路。

　　当然，如果未来茅山宗在凡间的发展已经达到了顶峰，已经没有外敌可以威胁到茅山宗的存在时，这条通道也会打开，而那个时候，这条通道将会帮助茅山宗攀登上更高的高峰。

　　“师傅，我们都准备好了！”唐山和程立雪站在李锐的面前，一脸兴奋的表情说道。

　　“好，那就出发吧！”李锐面无表情的挥了挥手说道。

　　“是！”李锐现在身为天庭环卫处的处长，这次又统领将近上万的军队，再加上神识的顿悟和进入了大乘后期巅峰的修为，导致他自身的气势又有了一个质的飞跃，不仅仅具有上位者的气息，更是充满了一种神圣的威严。现在就连唐山和程立雪这两个李锐的大弟子，在李锐的面前都有些战战兢兢的，这还是李锐表现的比较平和的时候。

　　“咱们这次是去耍威风，不是去灭门，所以让弟子们注意好分寸。都是华夏修真者，能少点伤亡就少一些吧！”李锐继续说道。

　　因为也不知道在天庭什么时候就要开战，李锐必须要做一些预防，再加上李锐的婚期也马上就要到了，所以李锐打算这段时间快刀斩乱麻，将一些麻烦给消除掉。最少也要把轩辕家这个麻烦解决了。

　　再加上现在去圣地也方便了，直接穿过一扇大门就可以直达圣地。

　　因为有了炼制连接两个空间通道的经验，所以为了方便，李锐在总部和两个分部之间都炼制了几个相互的通道，也就是说，在任何一个分部都有直接连通总部和另一个分部的通道。唯独连通五芒星的通道只有总部才有。

　　这一次，李锐他们就是准备到圣地立威的。当然李锐也不是随便就这么去的，是因为这段时间正好是圣地各大门派招收弟子的日子。

　　圣地的八大世家轻易不招收弟子，但是圣地却也有不少小门派存在，他们还是需要招收弟子的，所以每隔十年，这些小门派几乎就会聚集在圣地中央位置的一处名为圣人殿的地方招收弟子。

　　八大世家即使名义上不招收外姓弟子，但是真是遇到资质很好的，他们也是会收的。毕竟人是可以变通的，八大世家不招收外姓弟子，那就让他们看中的人改姓，或者就招为女婿等等。

　　这个日子也是圣地最热闹的日子，几乎整个圣地的人都会集中到这里，这也算是圣地每十年一次最大的盛会了。

　　圣地茅山宗作为圣地的一份子，当然也会参加。李锐就是准备利用这次的机会，将圣地茅山宗推上一个顶峰，一个完全可以制衡整个圣地，让圣地那些世家、门派都不敢与茅山宗为敌的高度。只有绝对的力量在手，只有让那些人都感觉到害怕，才可以威慑住那些宵小，才能保证后方的安全，这就是李锐的目标。

　　而也算是李锐消除隐患的第一步，李锐的目标可是非常远大的，圣地结束之后，他还准备到神农架深处转一转。

　　然后国外还有一些势力也需要走一走，甚至李锐有时候都感觉奇怪，东方仙界天庭和西方神界天堂，是两个完全不同的修炼体系，同时也是相互侵占抢夺资源的敌对势力，但是这两个势力怎么会共同生活在一个地球空间呢？

　　不过后来又一想到空间的玄妙，李锐自己都还拥有着一个小千世界，谁知道地球这个以前的大千世界是不是也有人掌控。

　　这样的问题其实是有解的，但是因为李锐的实力太弱，还触摸不到那个层次。如果非要让李锐却触摸那个层次，估计李锐自己都会疯掉。

　　这就好像，让一个小学生去解那些什么世界难题，什么这个猜想那个假设的。这绝对是不正常的，弄不好都会把这个小学生毁了，所以对于这样的问题，李锐也就仅仅在脑海里闪现了一下，然后立刻就将他们驱除了出去。

　　车到山前必有路，等自己以后实力强大了，成就大罗金仙，或者成为至高的天尊，那个时候再想这个问题也不晚，这就是李锐的计划。

　　当然，这个计划是未来的。现在的计划李锐已经开始实施了，甚至他直接率先走进连通圣地茅山宗分部的大门。

　　而在大门的另外一边，一队人马也正在目视着大门，脸上带着既崇拜又激动的表情，等待着。


第0825章 见面礼

　　“宗主！”李锐刚刚穿越过茅山宗总部的大门，突然就听到一阵洪亮而整齐的喊叫声。李锐定睛一看，赫然看到，眼前居然站着足足有一千多人，这些人整整齐齐的排成了一个巨大的方阵，清一色都穿着茅山宗的制服，看起来异常的恢宏和气派。

　　而在这个方阵的前面，还有十几个人，他们穿戴的服装款式也都相同，就是颜色有些区别，其中站在最前面的正是原圣地茅山宗分部的掌门，现在茅山宗的副宗主石惊峰。

　　在他的身边左右站着的则是圣地茅山宗分部的其他高层人员，比如朱家三兄弟，二河、大宁等人，当然，还有李锐派遣过来的张浩然。

　　此时张浩然更是直接跑到李锐的面前恭敬的喊着“师傅！”

　　其实圣地茅山宗分部早就已经改名叫做茅山宗二部，而龙口山茅山宗分部则是一部，由宋明清担任一部部长的职务。宋海城则担任茅山宗总部的医部部长。

　　另外茅山宗除了原来的医部、法部、武部、商部、剑部、刀部以外，又以御兽宗的传承为基础，成立了兽部，还有元冷山的后裔元俊朗组建了文部。

　　当然，总部拥有的部门设置，在两个分部也都存在，而把血早期跟随李锐的那些弟子、朋友，也都被李锐安排到了不同的工作岗位上。比如李铮现在就是茅山宗一部医部的部长，唐烈则是一部法部的部长等等。

　　除了这些以修炼为主体的部门之外，护法堂、执法队、长老院、后勤部也都得到了扩张，使得茅山宗的各个机构也都越发的完善了。

　　甚至就连楚佩婷也不甘寂寞，她联合了李锐的老妈、小妹、舅妈、婶子、大娘等等一干茅山宗的女性家属，组建了一个百花宫。

　　这个百花宫里全部都是女性，而且无论是茅山宗各个部门的弟子，还是茅山宗的家属，只要是女性就都可以加入，而她们的宗旨就是为茅山宗所有的女性谋福利。

　　当然，这个百花宫在李锐的眼里其实也就是自己未来的老婆，联合自己那个喜欢热闹的小妹还有老妈因为无聊，而搞出来的产物，所以一开始李锐还真没有对她很重视。

　　但是李锐没有想到，在若干年之后，这个不起眼的百花谷居然也成长为一个庞然大物，甚至更是一点不弱于茅山宗武、法、医这些主力部门。

　　“大家好！”眼前这些弟子大部分都是圣地茅山宗分部最近一段时间大力扩张招收的。也可以说，这是李锐第一次在这些弟子面前亮相。所以李锐思量了一下，直接意念一动，天空中顿时开始有雨滴飘落下来。

　　其实这并不是什么雨滴，而是一种丹液，是李锐根据在御兽宗密室中得到的丹液，再经过陶弘景的指点改良出来的，不仅仅能增强和改善人的体质，其中甚至还加入了清灵水。

　　清灵水的主要效果就是洗涤同化各种污浊液体的，现在又经过李锐的精心调配，所以李锐洒出来的这些雨滴还具有易筋洗髓的效果。李锐也给这种液体起了个名字叫做强身洗髓液。

　　因为无论是丹液，还是清灵水都是无比珍贵的东西，所以一般情况下这种强身洗髓液都只有茅山宗的核心弟子才能使用，普通弟子除非自己花费大量的贡献点换取，否则是不会有这种待遇的。

　　不过今天，李锐为了给大家一个深刻的印象，这个见面礼就有些贵重，而且当这些雨滴滴落在那些圣地茅山宗分部弟子的身上之后，所有人都被震撼了。

　　李锐出品，必属精品，那强身洗髓的效果立马见效，一千多弟子几乎同时发出一阵阵惊呼，然后更多反应快的弟子也顾不得现在是在迎接总部宗主，纷纷盘坐在了地上，疯狂的吸收着空中降落下来的雨滴，改善着自己的体质。

　　眼看着这种情况，石惊峰、朱家三兄弟以及张浩然他们简直兴奋得脸上都要笑出花来了。

　　前段时间朱大他们奉李锐的命令，大开山门一个月，确实在圣地里招收了许多弟子，眼前这上千人就是他们的辉煌战果。

　　不过这些弟子大部分很多都或多或少的有些问题，不是年龄大了，就是资质一般，再或者就是笨点、悟性差点。

　　当然，如果资质好，年龄又适中的，又聪明伶俐悟性强得，也轮不到茅山宗二部，毕竟那个时候的茅山宗二部还是个仅仅只有一百多人，小得不能再小的门派，大家更愿意加入一些实力强、资源丰厚的大门派。

　　所以能加入茅山宗二部的其实就是被别的门派挑选剩下或者直接舍弃的人，将这些弟子收进门内之后，朱大当时还很犯愁，人是有了，但是这些人如果没有多少能修炼成才的，那他可就是茅山宗的罪人，因为并不是人多就是好事，人多可是还会浪费修真资源的。

　　不过后来还是李锐的徒弟张浩然劝解朱大说“咱们茅山宗的弟子不怕年龄大，在茅山宗初建的时候，年龄还有更大的，他们也照样修炼。比如唐部长、程部长……！也不怕资质差，谁说资质差就不能修炼了？咱们茅山宗缺什么都不缺少各种神奇的灵丹妙药，它们足以改变一切，所以咱们收弟子的原则其实很简单，当然，这也是师傅对咱们的唯一要求，那就是看这个人的品性如何。”

　　虽然不能说茅山宗培养出来的都是圣人，都是大善人，但是最起码的道德品质不能差了。有时候，你培养出一百个优秀的人才，没有人知道茅山宗好，但是如果出现那么一个败类，那么茅山宗可就容易臭名远扬了。

　　有了张浩然的安慰，朱大才算是微微有些安心，而现在看来，朱大更是知道自己做对了。在茅山宗或者更确切点说在神奇的宗主李锐的手里，即使是傻子、笨蛋，宗主大人也有本事让他们成为修真者。

　　这也使得茅山宗二部的所有成员对于李锐更是充满了无比强烈的敬佩和崇拜。而李锐也在这一瞬间感受到一种带着圣洁气息的能量朝着他涌了过来，最后都汇聚到了他手上的功德戒指中。


第0826章 出发

　　对于这种带着圣洁气息的能量李锐早就研究清楚了，这就是信仰之力，信仰之力和天庭的功德之力都是很神奇的东西，上一次李锐就用功德之力疗伤，速度可比吃丹药快了几倍，还有用功德之力炼丹、炼器，成功率也会告上许多。

　　所以李锐可以非常肯定，这信仰之力和功德之力都是好东西，只不过李锐现在还没有成仙，无法了解信仰之力和功德之力的更多用途，但是李锐却也已经有了收集信仰之力和功德之力的计划。

　　比如说，现在茅山宗的总部和分部的祭坛之上，已经开始出现李锐的神像。这就是李锐收集信仰之力的第一步。李锐还准备在自己的五芒星上给自己建立一些庙宇之类的东西，李锐实验过，他可以从五芒星上获取信仰之力，当然那是需要有生灵信仰自己。

　　而五芒星都在自己的控制中，自己想让他们信仰自己，那还不是非常容易的事情。

　　随着李锐洒出来的雨滴，慢慢的几乎所有的弟子都就地盘坐着，最后只剩下十八个修为达到了元婴期的弟子，还有石惊峰等四个化神期的弟子还站在那里，因为这种强身洗髓液只对金丹期以下包括金丹期的弟子有效果。

　　眼前这十八个元婴期的弟子，除了张浩然之外，都是原来圣地茅山宗的金丹期弟子，他们以前并没有完整的功法，所以修为就止步在金丹期，但是后来并入到茅山宗总部之后，李锐就将全套的功法传了下来。

　　而有了全套的功法，再加上他们多年的积累以及适合修炼的环境，顿时本来二十几个金丹期的修真者，足足有一多半都突破到了元婴期。而原来包括石惊峰在内的四个元婴期修真者，现在也已经变成四个化神期的高手了。

　　看着眼前这些茅山宗的中流砥柱，李锐直接微微一笑的说道“你们几个也都别羡慕了，这是赏赐给你们的！”

　　对于茅山宗二部能在一个月内将本来仅仅只有一百多人的小门派，扩大了足足十倍，李锐还是非常满意的，所以以李锐的豪气，只要弟子为茅山宗做出了贡献，他是绝对不会吝惜各种赏赐的。

　　所以此时李锐直接大手一挥，顿时一群二十多匹浑身洁白的高头大马出现在他们的面前。

　　“啊！”看着眼前的这些白马，朱家三兄弟愣住了，张浩然也愣住了，因为眼前的这些白马简直太漂亮了。

　　这些白马体型都要比一般的马匹庞大，而且线条俊美，肌肉发达。不过如果仔细观察的话，他们还会发现，这些骏马又和一般的马匹有着很大的不同。

　　首先就是这些白马的额头都有一根长长的独角，独角异常的尖锐，一看就知道可以当作武器使用，而且这些马匹的一对前蹄居然好像猛兽的爪子似的，另外最让人惊诧的是，它们的背部赫然还都长着一对洁白的翅膀。

　　“这是咱们茅山宗兽部以西方独角兽和咱们东方的天马为母体研究出来的新物种，我给它们命名为踏云兽。这些踏云兽都是顶级灵兽，现在我将他们赏赐给你们当坐骑，希望你们能好好的待它们！”李锐微笑着说道。

　　独角兽是李锐他们抢夺光明骑士的，不过眼界已经被培养得很刁的李锐，觉得独角兽的实力有些弱，否则当初也不会就这么被李锐轻而易举的就给拿下了。于是他就想着如何将这些独角兽的实力增强。

　　独角兽的外形和马匹可是极其相似，于是李锐就想到了天庭的天马，天马虽然实力一般，但是那毕竟是仙兽，基因放在凡间绝对的高贵，于是李锐就想到了将独角兽与天马合二为一。

　　克隆技术或者人工授精技术在凡间根本就不算什么高难度的技术，再加上御兽宗几千年培育灵兽的经验，所以他们很轻松的就研究出了这种融合了两种生物优点的新生物。

　　踏云兽不仅仅具有独角兽的攻击力，更是具有天马的成长属性，这绝对是高攻高资质的表现，当然，无论是独角兽还是天马，在速度上都不用多说，所以这踏云兽在速度上更是优异。

　　能拥有这样的坐骑，绝对是所有修真者都梦寐以求的，甚至可以这么说，一只好的灵宠，绝对等于修真者的第二生命。而现在这样的宝贝就这么送到了自己的面前，绝对让朱家三兄弟以及原来圣地茅山宗的众人再次对李锐产生了感激之情。甚至不少人看着李锐的目光中都感动得湿润了。

　　“好了，你们也不要做出那种小女人的样子。别让宗主恶心了，你们只要别忘了宗主的好，只要你们一心效忠茅山宗就行了！”这个时候石惊峰突然在一旁说道。

　　“誓死效忠茅山宗。愿为宗主赴汤蹈火，在所不惜！”朱家三兄弟突然一起跪倒在李锐的面前，激动得大声的说道。

　　“誓死效忠茅山宗！愿为宗主赴汤蹈火，在所不惜！”随后包括张浩然在内的十八名元婴期弟子顿时也都跟着跪倒在李锐面前。

　　那些承受强身洗髓液的弟子也都完成了身体的洗涤和强化，让他们的资质都有了一个质的飞跃，这种天大的机缘让他们的心情也都非常激动，此时突然听到朱家三兄弟的誓言，他们顿时也毫不犹豫的一起跪倒下来，然后异口同声的喊道“誓死效忠茅山宗！愿为宗主赴汤蹈火，在所不惜！”

　　“哈哈，好了。都起来吧。你们只要记住一点，茅山宗是大家的家，这个家是需要大家一起来维护的！”李锐对于眼前的事情感到非常满意。一个门派，最需要的就是这样的凝聚力了。而且李锐一直也都在努力，将茅山宗塑造成一个特殊的大家庭。

　　茅山宗二部处于圣地的一个偏远角落，即使这千人的吼叫在这里响彻天地，但是却也没有影响到任何一个外人。

　　可是过了没有多久，茅山宗以一种无比惊艳的出场方式，将整个圣地震动了。

　　“宗主，圣地十年一次的开山门大会马上就要开始了，咱们也该出发了！”石惊峰恭敬的对李锐说道。

　　“那就出发吧！”李锐看向远方，目光深邃的说道。


第0827章 圣地世家

　　修真资源分为很多种，其中像灵石、灵药各种炼器材料这都是修真资源，其实还有一种修真资源更重要，那就是人。

　　修真者对于资质的要求还是相当高的，毕竟不是谁都可以像李锐这样拥有来自仙界灵丹妙药，所以在各大门派、世家的眼里，具有修真资质，尤其是那些修真资质好的人，也是珍贵的修真资源之一。

　　可是拥有修真资质的人本来就少，修真资质好的人那就更是稀少，所以有时候，为了争夺某个弟子，很多门派都会发生一些冲突，尤其是一开始圣地初建成的时候，人口并没有像现在这么多，那个时候也就才几万人口而已，所以在弟子的争夺上更是激烈。

　　修真者之间的争斗那可是万分凶险的，一不小心就有丧命的危险。圣地初始阶段不仅仅总人口不多，各家各派的人口也不多，如果再有些大伤亡，他们谁也承受不了这么大的损失。

　　于是创建圣地的几位大能聚集在一起，最后制定了一个规定，每隔十年，各家各派都会聚集在圣地中央的位置大开山门招收弟子，在那里还有有一座名为圣人殿的恢宏宫殿，里面供奉着道祖鸿钧的雕像。

　　当然，既然这是十年一聚的难得机会，各家各派也不愿意浪费这样难得的机会，于是就在招收弟子的同时，又搞出了不少的节目。

　　比如圣地八大世家以及各大门派的排位，另外还有评选出圣地十大青年弟子等等。

　　这些排名可不仅仅是简单的排名，他们还包括优先选择弟子的权利，还有一些不固定资源的分配，甚至排名前十的世家和门派都会拿出一些物质作为奖励。排名前三的门派更是会拿出一份厚重的修真资源为获胜者添彩，反正奖励多多，绝对会让所有门派都感觉到心动的。

　　圣地这些大小势力的排位其实不限制什么世家还是门派，圣地初建的时候，实力排名第二的就是一个名为苍穹派的门派。

　　不过经过历史的变迁，尤其是最近几百年里，八大世家牢牢的霸占了圣地各大势力前八的名次，第九名则是点星门，第十名是大洪派。至于苍穹派没有进入前十，非常惋惜的占据了第十一的位置。

　　苍穹派的掌门人丁原野，此时他的脸上带着一种掩饰不住的笑意，而且他的心里更像他的名字一样，原野中有一丛代表野心的小草正在强势疯狂的生长着。

　　自从苍穹派从辉煌时期转到衰败，更是从顶尖势力落入到圣地一般势力之后，重新回到顶峰就成了苍穹派历代掌门的心愿。

　　丁原野接掌苍穹派之后，就更是呕心沥血，一心将苍穹派再次带入辉煌。但是实力是一项硬指标，是不可能作假的，所以要想重现千年前的辉煌，那就必须要打铁自身硬。

　　一百多年前，丁原野在偶然的一个机会中，遇到了一对刚出生不久双胞胎，最关键的是这对双胞胎的资质极佳。

　　虽然圣地有规定，每十年才能大开山门收弟子，但是这个十年的限制仅仅只是广收门徒的限制，如果平时偶尔收入门中三五个弟子，也是允许的。所以丁原野立刻就将这对双胞胎收进苍穹派，然后倾尽全派的资源，秘密的培养了上百年。

　　这一次的十年盛会，丁原野认为时机已经成熟，是该苍穹派重新回到顶级势力行列的时候，所以他就决定将自己隐藏起来的这对双胞胎推上前台，而且这一次他的目标不是进入前十，而是进入前五，甚至争夺前三的排位。

　　而且为了能显露自己的身份，他还决定一定不能提前出现在圣人殿，因为按照大家心照不宣的惯例，越晚出现的实力越强，当然，那些迟到的不算。

　　丁原野计算着时间，感觉差不多应该只剩下三五个世家没到的时候，这才将自己精心准备的一百号人马拉出来，这百人穿着统一的服装，胯下骑着高大的骏马，浩浩荡荡的朝着圣人殿疾驰而去。

　　此时圣人殿前的广场上，已经是人满为患，这也幸亏这个广场巨大，否者还真是容纳不下这么多人，即使这样，很多人也只能在外围远远的观看。

　　不过他们也不担心看不到，因为首先在广场中央有一个高台，可以保证在很远之外都能看得到高台上的人物。再加上圣地的人即使不修真，这五官的感应也比一般人灵敏，修真之后，就更是敏感，即使相隔三五百米也是能看得清楚的。

　　高台的最里面是一个以华丽的篷布搭建出的临时的大棚子，棚子里现在已经坐了不少的人，基本上圣地的大小世家和门派都快要到齐了，不过最中间也是最尊荣的两个位置现在却还空着。

　　对于这两张空着的座椅，大家都是羡慕，却没有任何一个有意见。因为这两张位置代表着圣地实力最强的两个势力，他们有这个资格让众人等待。

　　“来了！”不过也就在这个时候，突然众人就感觉到脚下的土地微微有些颤抖，随后一阵马蹄声由远及近的行驶过来，那声音就感觉好像来了千军万马似的，这顿时令一些人眼前一亮，他们以为最顶尖的那两家出现了。

　　“错了，不是那两家！”不过很快就有人摇头道。

　　“不是？这个时候出现的怎么会不是那两家呢？”疑惑让不少人皱起了眉头。

　　“轩辕家有传家宝轩辕剑，正牌轩辕剑不能轻易使用，但是这么多年来，却也根据轩辕剑仿制了不少伪轩辕剑。甚至现在伪轩辕剑已经是轩辕家的招牌性武器。而仿轩辕剑都具有飞剑的特性。所以轩辕家是咱们圣地唯一一家，可以在金丹期以下就能御剑飞行的势力，你说他们会骑马来这里吗？”有人直接就开始给众人解惑道。

　　“那钟离家呢？”好奇的人则继续问道。

　　“钟离家平时很低调的，但是作为圣地排名第二的势力，他们的实力当然不容小觑，他们家也是有传家宝的。钟离家的传家宝……！不用我来介绍了，你们看吧，钟离家的人来了！”正在讲述的人突然脸色一变，然后一指远处说道。


第0828章 意外的冲突

　　一朵火云突然从远处的天际之间飘了过来，而且这片火云的速度还不慢，不一会众人就清晰的看到，这还真是一片火红的云朵，在这个云朵之上，赫然站立着两队人马。

　　这两队人马差不多有两百人左右，每一个都精神饱满，双目炯炯有神。身上更是散发着强大的气势，居然最低也是金丹期的修为。

　　“钟离世家的人来了！”对圣地八大世家了解的众人，一看这火红的如同着了火的云朵，就立刻清楚的知道，这是八大世家中排行第二的钟离世家，他们的家主叫钟离火云，是一名化神后期的高手。

　　“轩辕世界的人也来了！”与此同时，在与钟离世家所来的相反方向，突然出现一片点点繁星，瞬间这些繁星变得越来越大，很快众人就看到了几乎让所有人都羡慕的场景，差不多也是二百多人，分列成四队，脚下踩着闪烁着光芒的飞剑，从远处飞驰过来。

　　“闪开！闪开！”这个时候，那轰隆隆的马蹄声也已经到了近前，而且更是听到有人大声的喊叫着。

　　对于最后出现的轩辕世家和钟离世家，大家认为他们的实力是最顶级的，所以他们傲慢一些也是应该的，大家也都能忍受这种无礼。但是对于别的家族和门派，很多人就没有这些好脾气了，所以别看对方喊得声音不小，但是却还真有几个不给面子，就直直的挡在路中间。

　　“找死！”这种挡路的行为明显就是一种挑衅，如果自身实力弱的话，可能还会忍让一下，但是这一次苍穹派可是准备了上百年，信心十足的要争夺前三的，所以此时一见有人挡路，这可不是什么好征兆，所以丁原野直接怒吼了一声，二话没说，数道金光就从他的手里发射了出去。

　　挡路的人也都是个自以为是的没脑子的小人物，你也不想想，能在这个时候出现，而且还强势的人，你们能挡得住他的路吗？而且再说了，你们挡住人家的路又是为了什么？为了报仇雪恨，还是为了立威扬名？

　　其实挡路的人根本也没有想这么多，更不会想到自己挡路会带来什么后果。所以他们更没有想到对方会出手，而且出手还异常狠辣，瞬间挡在路前的五个人连惨叫都没有发出来，胸口的位置就被丁原野发射出来的金光打穿，倒在地上没有了任何的生息。

　　“哼！走！”苍穹派虽然没落，但是实力却也不容小觑，再加上这次丁原野出手狠辣，带着浓浓的杀气，顿时在他们的前面立刻就闪现出一条大道，丁原野也不客气，直接带着自己的人马再次朝着圣人殿前的平台冲了过去，最后大道上只是孤零零的扔着五具尸体。

　　丁原野出手就是五条人命，其实就是故意这么做的，他这次就是准备强势回归，所以立威是必不可少的。他本来是准备找几个敌对势力出手，但是还不等他找好目标，就有人不长眼的主动送上门来，这也让他不由得顺势完成了这次的立威。

　　“居然是苍穹派，好嚣张的苍穹派！”

　　“苍穹派这是要做什么？居然敢这么张狂？”

　　“苍穹派几千年前实力很强，但是并不代表他们现在就强，不过丁原野那个人很能隐忍的，做了这么多年的老好人，今天他居然如此强势出现，看来这一届的排位赛有热闹瞧了！”

　　“难道苍穹派要强势崛起了吗？”

　　丁原野狠辣的手段和强烈的杀气确实给他们赚足了眼球，而且轩辕世家和钟离世家每次都是以现在的这种方式出现，大家估计已经有些视觉疲劳，而丁原野这次却准备得非常充分，一百多人的队伍虽然不多，但是贵在装备整齐，气势也算是恢宏，所以就这么一瞬间，苍穹派还真是抢夺了不少眼前，风头也一时压住了轩辕世家和钟离世家。

　　对于苍穹派抢风头的事情，钟离世家的人显得很平静，但是轩辕世家的人却明显带着不满，甚至有数十道强弱不一的气息，直接肆无忌惮的在苍穹派的队伍中扫过，明显就是带着一种挑衅的感觉。

　　“哼！”丁原野今天已经觉得要强势到底，所以感受到来自轩辕世家的挑衅，他直接冷哼了一声。

　　他这一声冷哼蕴含了一股强大的气势直接冲进了轩辕世家的队伍里。丁原野自身也是化神后期的修为，而轩辕世家除了家主之外，大部分都是元婴和金丹期，一个大境界的差距，让他们根本就不是丁原野的对手，所以瞬间轩辕世家的队伍就出现了一丝混乱。

　　“哼！”这个时候，顿时就听到从轩辕世家的队伍中，也直接传来一声冷哼。

　　两声冷哼如同有实质一般，直接撞在了一起，顿时一股暴虐的气流凭空产生，不仅仅将附近的一些人吹得东倒西歪，更是卷起了一层尘土，尘土飞扬中，整个场面看起来搞得非常大。

　　这种情形根本就不需别人解释，所有人都知道，这是轩辕家主和丁原野对上了，而且好像还是一种势均力敌的样子。

　　其实这也正常，毕竟丁原野和轩辕家主的实力基本上相差不多，但是也正是这个原因，丁原野觉得轩辕家主也就如此而已，根本就不值得自己忌惮。而轩辕家主却也认为，自己以第一世家的身份，居然没有逼退对方，这也让他很没面子。

　　于是双方瞬间一起提升自己的气势，顿时双方之间无形的碰撞变得更加激烈起来，而且双方气势激撞的中心已经没有任何人存在，所有人都好像被一只无形的手，跌跌撞撞的拨拉到了一边，中间的位置只有一个由尘土形成的黑色大漩涡，在双方的激撞中越来越大。

　　双方虽然没有人员伤亡，也没有真正的动手，仅仅只是一个气势的比拼，就搞出这么大的动静，也顿时将所有人的目光吸引了过来。

　　在众目睽睽之下，两人渐渐的也都拼出了真火，毕竟这个时候，谁要是输掉了，那么自家的士气肯定会受到打击。

　　而且两人一个是第一世家，一个是隐忍百年准备一飞冲天，所以两人也明显没有要妥协的意思。

　　两人显露出来的气势越来越强烈，不过就在这个时候，突然从远处出来一声似马非马的嘶吼声。


第0829章 茅山宗出场

　　十年一次的盛会还没有开始，圣地第一世家就和千年前的老牌劲旅打了起来，这简直让看热闹的欣喜若狂，但是却也让很大一部分人皱起了眉头。

　　这十年一次的开山门盛会，对于很多门派还是非常重要的，甚至他们为了这一天都准备了好多年，他们可不想因为两个势力的争斗，把这样的盛会破坏了。

　　但是圣地现在还没有人能突破大乘期，化神后期就已经是圣地最顶级的高手了，所以他们之间的争斗，还真没有人敢轻易插手，否则弄不好没有调和好，反倒容易把自己陷进去。

　　这也就是说，大家只能眼睁睁的看着轩辕家主和丁原野斗出个胜负，或者是同归于尽。

　　而也就在所有人带着复杂的情绪和眼神看着这次冲突在朝着他们无法掌控的方向发展的时候，突然一声响彻天地的吼叫声将所有人都惊醒了。

　　这个吼叫有点像马的嘶叫，又有些像某种野兽的吼叫，但是无论像什么，这个声音中透着一股子无比威严神圣的气息，让所有人听了都不由自主的打了个寒颤。

　　轩辕家主和丁原野也同时都收敛了自身的气势，停止了与对方的争斗。其实他们想不停下来都不行，因为就在这个声音响起的一刹那，轩辕世家所有人脚下的飞剑都突然颤抖起来，差点将轩辕世家的人从空中摔下去。

　　而丁原野他们更是不堪，他们胯下的骏马几乎在同一时间一起朝着声音传来的方向跪倒在地上，而也幸亏骑乘他们的都是修真者，如果是普通人也早就被这些马的意外动作摔下来了。

　　“怎么了？发生什么事了？”

　　“刚才那个声音是什么发出来的？好恐怖呀，我听了这心里怎么有种恐惧的感觉？”

　　“这来得是何方神圣？”

　　“圣地的各大势力都到齐了呀？怎么还有如此神秘的势力出现？”

　　轩辕家主和丁原野的争斗停止了，众人的目光也都朝着声音传来的方向集中，而且大家的眼睛里都浮现出疑惑和震撼，其中那些顶级势力的脸上也都带出一丝的不安。

　　而其中有几个势力的表情更是凝重，比如轩辕世家，比如公孙世家、比如独孤世家还有司马世家，因此此时他们突然想到了一个人。

　　“快看，你们看那是什么？”而就在众人的关注中，突然就听到有人惊声的大喊了起来。

　　其实也不需要这个人的提醒，因为所有人都看到了一面巨大的旗帜出现在众人的视线里，那面旗帜非常巨大，整体为金黄色，有着一圈黑色的边框，旗帜上书写着三个大字。

　　“这是……茅山宗？”看着那面旗帜上的三个大字，所有人都愣住了。只有几个大世家的脸上都露出了非常复杂的表情。

　　进入到圣地的这些家族和门派都清楚茅山宗被正一教合并的那段历史，所以圣地虽然也有一个叫茅山宗的小门派，但是他们却一直都没有承认他们是茅山宗的正统。

　　最关键的是，圣地茅山宗实在是太弱小了，实力最强的才是元婴期而已，而且一个门派总共才一百多口人。每次的十年盛会，茅山宗最多也就能收入三五人而已，所以很多人甚至都很坦然的将这个门派忽略掉了。

　　就比如现在，大家直到这个时候，看到了茅山宗的旗帜，他们才发现，原来茅山宗还没有来。原来茅山宗现在才来，原来……茅山宗居然这么强吗？

　　随着茅山宗的队伍越来越近，所有人的目光也都逐渐的朝着呆滞的状态发展了。

　　茅山宗这次来的人并不多，也才一百多人而已，这一百多人分成了四队，所有人清一色身穿金色的盔甲，这些盔甲分为五部分，战盔、手套、战衣、站裤和战靴，每一部分都是无比的精致绚丽，不仅仅衬托着主人的英姿，看起来就好像一件艺术品似的。

　　除了盔甲之外，更令所有人震撼的是这些人胯下的坐骑，那赫然是一种他们既看着有些熟悉但是却绝对陌生的灵兽，而且所有人此时已经非常肯定，刚才的那声吼叫，肯定就是这些灵兽发出来的，也只有这种顶级灵兽，才能让他们如此惊骇。

　　刚才丁原野他们也是穿着盔甲，骑着骏马，尤其是一百多匹骏马一起奔跑时所产生的气势就好像是万马奔腾似的。但是现在，几乎数量差不多的茅山宗的队伍一出现，直接将丁原野他们衬托得就好像一个亿万富豪和乞丐的悬殊似的。

　　丁原野此时心中那个苦涩呀！但是此时还有人的心里比他还苦，而这个人赫然正是刚刚还与他争斗的轩辕家族，轩辕烈。

　　看到茅山宗的大旗，轩辕烈就已经知道出现的是谁了，而且最关键的是，轩辕世家与对方还有着不可调节的矛盾。

　　当然，这个矛盾说起来并不是凡间轩辕世家与茅山宗产生的。甚至轩辕烈还真不想与茅山宗为敌。而且说起来轩辕烈还真是有些佩服茅山宗，佩服茅山宗的宗主李锐。

　　李锐当初在御兽宗遗迹以德报怨，没有趁人之危，让任何人说起来，都会翘起大拇指的。

　　但是与茅山宗为敌，与李锐为敌那是天界轩辕家老祖传下来的话，这就让轩辕烈即使不愿意与李锐为敌，也必须要与李锐为敌。这种事情在轩辕烈的眼里，基本上就可以算是一种不可调和的矛盾。

　　所以轩辕烈很快的调整了一下自己的心态，然后双眼立刻凝聚起一道精光，心中也暗自做了准备，既然已经是敌人了，那么就要不择手段了。

　　李锐此时并没有骑踏云兽，而是乘坐在一辆由九匹踏云兽所拉的马车里，马车是他亲手炼制的，是一件低级仙器，李锐炼制的马车和天庭通用的马车有着很大的区别。天庭通用的马车一般外观都比较普通，不过内部却很豪华。

　　而李锐炼制的这辆马车，外观无比的豪华，内部相对天庭的马车的豪华程度就差了一些，但是和凡间的马车比，却足以用奢侈来形容了。

　　马车内的空间只有一百多平方而已，此时李锐正在与石惊峰、程立雪、唐山等人吃着仙果喝着美酒。

　　“咦？杀气？”突然李锐抬头，脸上露出一丝冷笑。


第0830章 迎接

　　李锐带人出现在这里，就没有想着能和平，甚至李锐都做好了大杀四方的准备，而且他还准备一出场就要给所有人一个难忘的震撼，所以他不仅仅动用了踏云兽，更是直接就将一批自己刚刚改造完成的天庭战略物资，装备了自己的人马。

　　而这批来自天庭的战略物资其实就是那批破损的盔甲武器，李锐利用空闲时间重新修补了几百套。虽然这批物资在天庭算是垃圾的存在，但是在凡间，那绝对能秒杀所有人的眼睛。

　　茅山宗的人马一出现，果然就吸引了所有人的眼球，更是直接抢夺了轩辕烈和丁原野之间争斗的风头。而且这还是李锐坐在马车中没有出现的结果。

　　不过李锐已经能清晰的感受到轩辕烈的杀气，他也知道，自己是该出面的时候了，于是他立刻带着茅山宗的一干高层人员，从马车中走了出来。

　　经过这段时间的发展，茅山宗的整体实力已经得到了极大的发展，这次李锐带来的一百多人马，基本上都是元婴期的修为，而跟随在李锐身边的高层人员，更是几乎都成功的晋级到了化神期。

　　当然，能取得这样的成果也都多亏了李锐从御兽宗遗迹里得到了的那些药液。在那些药液中，有不少都是能改善体质，提升资质，加快修炼速度的。

　　而且这些药液都非常纯净，副作用也都比较小。所以为了茅山宗的发展，李锐就在那些纯净的药液的帮助下，给茅山宗制造了不少的高手。

　　当然，这种拔苗助长的做法确实也有些弊端，那就是根基虚浮不稳，但是能被李锐用这种方法提升实力的，大部分都是心志坚毅的人，比如宋明清、孟凡义、唐山、程立雪还有花匠以及家里的一些长辈等等。

　　这些人的年龄普遍都在五六十岁以上，他们年轻时基本都是吃过苦受过累，甚至李锐还知道，自己的老家里的几个爷爷辈的人，还都要过饭。所以，他们的心智早就已经成熟，这个时候遇到一些大悲大喜的事情也都能控制得住自己的心态。所以李锐根本就不需要担心他们的根基会不稳。

　　当然，年轻人李锐也提拔了不少，尤其是自己的那些弟子，还有家里的表兄表弟，堂兄堂弟等等，还有宋海城、唐烈、赵大虎这些人茅山宗的骨干力量。

　　对于这些人，在实力提升之后，李锐直接就把他们扔到了五芒星上，五芒星上的重力是地球的两倍多，这个重力一般人可能受不了，但是对于修真者来说，绝对是一个非常好的修炼之地，尤其是对那些实力突然暴涨的人，更是一个适应的好地方。

　　另外，这些人从五芒星上修炼过之后，李锐还将他们放到茅山宗总部的一些山头上，在哪里可是有着大量的灵兽和他们对练，如此根本就不需要多久，就可以弥补他们根基不稳的弊端。

　　所以此时跟随在李锐身边，从马车里出来的十几个人，赫然都是化神期的实力，虽然大多数都是化神初期，但是在圣地，即使将八大世家凑到一起，也无法集中这么多化神期的修真者了。

　　震撼，震惊，惊骇这是所有圣地各大门派和世家人此时的表情。至于他们的心情，简直如同一群草泥马从他们的心头奔腾而过的感觉。

　　茅山宗不是一个已经断掉了传承，小得不能再小的门派吗？怎么会突然冒出这么多实力强悍的人？

　　不对！很快不少人就发现了一些奇怪的现象，比如他们所知道的茅山宗的掌门人石惊峰所站的位置居然不是主位，这说明什么？难道茅山宗发生过变故，石惊峰掌门人的位置被别人篡谋了？不过从石惊峰的表情上看，好像此时石惊峰还很满意似的。

　　最关键的是，大家都知道圣地茅山宗没有完整的功法传承，他们的功法最多也就能修炼到金丹，想强行进入元婴都需要大毅力，还具有大危险。但是现在不仅仅石惊峰已经是化神了，而他身边的朱家三兄弟怎么也都化神了呢？

　　疑惑不解，满脑子疙瘩的人很多，但是眼明心亮的人也不少，尤其是八大世家的家主此时几乎同时将目光都集中在了李锐的身上。

　　李锐所站的位置一开始就比石惊峰突出，但是所有人都有着先入为主的思想，再加上李锐实在是年轻，即使圣地的天才人物，也没有三十之前就晋级化神的，甚至连达到元婴境界的都不多。所以大家一开始也都是选择性的将李锐忽略了。

　　不过慢慢的，当众人冷静了下来，后来又纷纷发现八大世家的人居然关注的不是他们认为的茅山宗掌门人石惊峰，而是一个年轻人的时候，李锐这才真正的进入到了他们的眼里。

　　“来人可是茅山宗的李宗主！”而就在这个时候，突然就听到平台上有一个人大声的询问道。

　　“公孙家主！在下正是李锐。”听到这个声音，李锐顺着就看了过去，与此同时，石惊峰也小声的将对方的身份告诉了李锐，李锐听了之后，立刻满脸笑容的说道。

　　“哈哈，早就听说李宗主年轻有为，没有想到居然会这么年轻！”公孙家主公孙东方立刻脚下好像踩着云朵一般，飞到了李锐的身边。

　　公孙东方的举动顿时再次将所有人震惊了，公孙东方是谁？那是公孙世家的家主，圣地八大世家之一，圣地近百个大大小小的势力中，无论是整体实力还是个人实力，都可以排入前五名的存在。

　　这样的大人物居然直接主动的去迎接李锐，这简直就颠覆了他们的世界观，让他们茫然不知所措。

　　不过很快，他们发现他们的世界观不仅仅是巅峰了，甚至简直就是没有了，因为在公孙东方主动迎接李锐之后，欧阳世家的家主欧阳纳赫然也脚踩祥云的朝着李锐迎了出去。而且脸上也是带着非常和善的笑容。

　　另外，在欧阳纳之后，独孤世家的家主独孤不败还有司马世家的家主司马燓好像也是不甘居于他们之后似的，赫然也都迎了出去。

　　至于剩余的几个八大世家的家主虽然没有主动过去迎接，但是却也都从椅子上站立了起来。


第0831章 供奉

　　公孙世家应该是与茅山宗结仇最早的圣地世家，所以他也是最清楚茅山宗实力的。欧阳世家现在是茅山宗的同盟，所以他们也对茅山宗非常了解。

　　至于独孤世家和司马世家也对李锐这么客气，除了李锐的实力之外，主要还是李锐对他们有恩，当初在御兽宗遗迹内，李锐不仅仅救下了他们几个家族子弟的元婴，更是还放过了本来与李锐为敌的四个家族的长老。

　　如果这些人都折损在御兽宗遗迹内，那么这对四个世家绝对是一次沉重的打击，甚至这次也都不需要什么争夺了，他们这四个家族的排名肯定直接向下降了。

　　虽然现在的损失也不小，但是因为那些弟子的元婴还在，只要为他们寻找几具合适的肉身，用不了多久就能重新恢复实力，而这种损失也是在他们能承受的范围之内的。

　　受了李锐这么大的恩，他们要是还再与李锐为敌，那么他们还真是太无情无义了，更何况他们这几家和轩辕世家还不同，他们原本就与李锐也没有什么深仇大恨。

　　几个世家家主直接就将李锐迎接到了平台之上，不过在落座的时候，大家顿时都愣住了。因为这平台上的座位都是按照上一次盛会排名摆放的。而李锐这次代表的是圣地茅山宗，但是圣地茅山宗的位置可是非常靠后的。

　　这个时候如果再让李锐去做茅山宗原来的位置，明显是不行的，但是眼下这里的位置是一个罗卜一个坑，谁也不会轻易把自己的位置让出去，即使李锐的盟友欧阳世家，对李锐感恩的公孙世家、独孤世家以及司马世家也不会这么做，毕竟这直接就关系着自己家族的地位和声势。

　　“呵呵，你们也不用为难，我有个位置就行！”李锐对于这个位置还真不是很看重，而且李锐更享受那种逆袭的爽感，所以他毫不在意的就朝着靠近尾部的一个空位子走了过去。而石惊峰、唐山则跟着走了过去，并且站在了李锐的身后。

　　李锐早就通过观察知道，每个家主或者掌门、宗主身后最多只有两名护卫，所以李锐也没有例外，至于其余的人，则在程立雪的带领下，走到了平台的一边，在那里竖立着一面不起眼的小旗帜，上面写着“茅山宗”三个字，不用问，这里应该就是专门为茅山宗准备的位置，不过这个位置明显既小又偏僻，但是李锐依然没有多说什么。

　　“呃！”谁也没有想到，李锐如此华丽的出场，但是这个时候却又诡异的变得这么低调，这种极大的落差还真是让人不好接受。

　　不过等他们都反应过来的时候，李锐却已经坐在了那里，看李锐的表情还非常的坦然，并没有任何不满的样子。

　　“好了！人也差不多都到齐了，现在我宣布，圣地十年一次的盛会，开山门大会正式开始！”轩辕烈明显就是不想再看到李锐出风头，所以看到李锐坐到末尾的座位上之后，他立刻就迫不及待的站了出来。

　　轩辕烈的迫不及待，让所有人都不由得微微皱了一下眉头，甚至不少人更是悄悄的看向李锐，不过李锐此时的表情依然很平静，就好像完全没有在意轩辕烈的突兀举动似的。

　　李锐平静的样子让不少人都松了口气，毕竟很多门派对这次盛会都抱着很大的期望，比如门派的排名、资源的分配甚至弟子的分配等等，而这些其实也都关系到一个门派的未来发展，所以他们还真是很希望这次的盛会能顺利举办。

　　当然也有不少人脸上露出了遗憾的表情，这些人的实力并不强，但是却又想获得更大的利益，所以他们心里都抱着浑水摸鱼的心态，希望盛会混乱起来，而也只有这样，他们才能抓到更大的机会。

　　另外，还有一部分那些顶级势力的仇家，他们自己报仇又没有那个实力，所以也希望这些家伙能自相残杀，但是现在看来，他们失望了。

　　后面的程序都是按照以往的惯例进行得，本来还有人抱着最后的一丝希望，希望李锐能突然发难，但是越等他们越感觉到郁闷，因为李锐此时就好像是睡着了似的，微闭的眼睛，静静的坐在那里，什么话都不说，甚至连异常的表情都没有。

　　其实别说那些别有用心之人了，就连轩辕烈在宣布以往设定的规矩时，也是不时的看向李锐，因为他也生怕李锐突然跳出来反对，而到了那个时候，就是他不得不强势与李锐对抗的时候，但是他却希望那个时候永远不要出现。

　　“圣地十年一次的开山门盛会现在开始。本次开山门盛会按照以往的惯例，一共要进行五个项目，第一项就是圣地七十二个世家门派，上交供奉！”轩辕烈宣布道。

　　“宗主，上一次圣地开山门盛会到场的有八十六家门派，没想到这次却只来了七十二家，这说明最少有十几个门派或者家族在这十年之内灭门了！”轩辕烈在上面宣布规则，石惊峰则站在李锐身后，小声的给李锐解释道“至于上交的供奉，则是根据家族或者门派的排位顺序，上交一定的灵石或者别的资源。这些上交的供奉，将会成为这次盛会的奖励。这次我们需要上交五十块灵石。”

　　“八大世家上交多少供奉？”李锐突然问道。

　　“八大世家上交灵石一千块，法宝灵器一件！轩辕世家作为排名第一的家族，他们会多出一件防御性灵器法宝！”石惊峰说道“不过别看他们交的多，但是他们占据的资源却也多。咱们茅山宗以往十年能收获的灵石也就在二三百块而已，但是八大世家占据的灵矿、灵田的收获却是咱们的几百倍！”

　　“而且最关键的是，咱们上交的这些供奉，名义上是作为这次盛会的奖励，但是那些奖励最后百分之九十九的肯定都会被那些大家族大门派得去！咱们这些弟子就是一个陪衬。”石惊峰此时的脸上露出了不甘的表情。

　　“呵呵，不要抱怨了，这一次，咱们不再是陪衬！”听着石惊峰抱怨的话，李锐不由得微微露出一丝笑意，然后充满了自信的说道。


第0832章 项目

　　圣地十年一次的开山门大会一共会进行五个项目，第一个项目就是收钱，也就是俗称的收份子钱。

　　第二项就是这次大会的一大重点，比武。

　　比武分两个等级，年龄五十岁以下的，为青年组的比斗。只要是这个年龄段的修真者，任何世家和门派都可以派出三名弟子参加。前十名的有重奖，前五十名的都有奖励。

　　五十岁以上，一百岁二十岁以下为精英组的比斗。规则类同青年组，每个门派都可以选送三名弟子，同样前十名有重奖，前五十名也都有奖励。

　　这两场比斗，最后会根据弟子们的表现，和胜负情况，重新排定各大世家、门派的名次。然后重新分配圣地资源。这也是大会要进行得第三项内容。

　　也就是说，第二项的比武至关重要，他直接关系到各自世家和门派的未来发展。

　　第四项是在排名和资源分配结束之后进行得，是挑战赛。毕竟因为资源的不同，还有一定运气的成分，有人可能会对第二项的比武排名有意见，所以为了平息大家的意见，这才有了挑战赛。

　　也就是说，所有的门派和世家都拥有一次挑战的机会，你可以挑战名次排在你前面的世家和门派，只要战胜了对方，那么你就可以取代他们的位置，获得他们的修真资源。

　　当然，挑战也不是没有任何代价的，赢了一切都好，但是输掉之后，就必须把自己现在拥有的资源的一般拿出来，交给被挑战的一方。

　　这也就是说，挑战赛还是非常残酷的，有可能一跃飞天，但是也有可能一步地狱。

　　第五项，也就是最后一项才是开山门收弟子。这个时候，各大世家门派的排名次序已经完全的稳定，各家各派的资源也都经过重新的规划。那些想要修真的人就可以根据自己的喜好和资质来挑选门派。

　　不过也为了预防一些别的什么弊端，每一个人只允许报名参加三个门派或者世家的收招，而且这就好像以前高考报自愿似的，有第一志愿、第二志愿和第三志愿，也就是说，这也相当于给了每人三次机会。

　　如果三次都没有获得加入世家门派的许可，那么这个人也就等于与修真无缘了。

　　十年一次的开山门大会的第一天，并没有因为李锐的出现，而产生什么太大的波澜。在宣布完所有的规则之后，就是比武的报名。

　　至于真正的比武开始，那是第二天的事情了，所以开完这个会议之后，大家伙就各自散去。

　　李锐直接将石惊峰留了下来处理报名的事情，而他则带着唐山回到大会给他们安排的驻地，这个驻地确实既偏僻又小，李锐带来的一百多人马驻扎在这里都显得很拥挤，不过李锐的表情很平淡，好像完全不在意的样子。

　　当然，李锐的不在意不是说他真的不在意的，这次他亲自带队来参加这次圣地的盛会，其实就是为了解决后顾之忧，同时也是准备出出风头，打打名气，因为李锐举得也是该让茅山宗出现在所有人眼前的时候了。

　　所以李锐在驻地转了一圈之后，就将所有人马都先赶到一边的空中，然后他直接一挥手，一座十八层的豪华楼阁瞬间出现在那块不大的驻地上。

　　分配给李锐的驻地虽然不多，只有一千平方多点，这一千多平方驻扎一百多人，还有一百多匹踏云兽，绝对显得无比的拥挤，但是在这一千多平方的地方起来一座十八层的楼阁，却也足够了。

　　所以当这座楼阁瞬间拔地而起的时候，顿时直接惊呆了所有人的人。不过李锐却没有理会这么多，直接一挥手，程立雪立刻带着那一百多人马，浩浩荡荡的入住了进去。

　　李锐拿出来的这个十八层的楼阁虽然是他自己炼制的，但是却也是低级仙器，先不说低级仙器散发出来的气息和威势，就是这高楼的豪华和辉煌程度，以及它如同神迹一般瞬间出现的场景，也直接把所有人都震撼住了。

　　而且李锐炼制的洞府法宝当然也不仅仅是外观上看得这么简单了，它可是内有乾坤的。

　　不过这个内有乾坤可不是谁都能轻易欣赏到的，而让所有人都没有想到的是，第一个进入到这里的人居然是钟离家的家主钟离火云。

　　当然，钟离火云拜访茅山宗也不是秘密，钟离火云是光明正大的带着两名弟子，来到十八层高楼前，亲自送上拜帖求见的。当然，李锐也对钟离火云的摆放表现出了足够的重视，甚至亲自出来将钟离火云迎接进去的。

　　“钟离火云居然去了茅山宗那里？怎么会是这样？只听说茅山宗的李锐与欧阳家的关系不错，即使现在公孙家、独孤家和司马家对他也很和气，但是那也是经过很大一番波折的。怎么重来没有听说，茅山宗还和钟离世家有关系。”而就在钟离火云被李锐迎进十八层高楼的时候，在轩辕世家的驻地，轩辕烈猛然瞪起了眼睛，脸上都是严肃的表情。

　　在八大世家中，轩辕世家排在第一，而钟离世家就排在第二，两家已经争斗了几百年了，每次几乎双方都是耗尽了全力，然后才以非常微弱的差距决定了胜负，这也就是说，钟离世家与轩辕世家的实力几乎就是不相上下。

　　如果是平时，轩辕烈虽然忌惮钟离世家，把钟离世家看成是自己的大敌。但是他却一点都没有担心过，但是当他听到钟离世家居然去拜访茅山宗，他的心里不知道为什么，就突然生出一股不好的念头。

　　而且还不等轩辕烈消化完钟离世家去拜访茅山宗的消息时，突然又接二连三的接到了一系列让他越来越气闷的消息。

　　“家主，欧阳世家的欧阳纳拜访茅山宗，被李锐亲自迎接进去！”

　　“家主，独孤世家的独孤不败、公孙世家的公孙东方还有司马世家的司马樊一起拜访茅山宗，李锐亲自出门迎接！”

　　“家主，武夷派的掌门拜访茅山宗，原茅山宗宗主石惊峰亲自接待！”

　　“家主，空空门的掌门拜访茅山宗……！”

　　“……！”

　　“够了！”一晚上的时间，轩辕烈几乎听到的信息几乎都是一样，终于他再也忍不住了。


第0833章 钟离世家

　　其实李锐自己也没有想到，钟离世家居然会是第一个前来拜访自己的，李锐想过，欧阳世家肯定会来，毕竟两家是联盟。也想过公孙、司马以及独孤世家，可能因为自己的饶命之恩和救命之恩会出现，但是唯独没有想过钟离世家会出现。

　　而且也不知道为什么，李锐在钟离火云的身上，隐约能感受到一种比较熟悉的气息。

　　“难道是天庭哪个老朋友的后裔？”因为有过元冷山的经验，李锐第一时间就想到了一个关键的信息。

　　所以李锐直接看着钟离火云，眼睛里闪现的都是审视和意味深长的光芒。

　　“钟离家主，咱们之间是不是有什么渊源？我怎么对你有种熟悉的感觉？”李锐本来就是性情直爽的人，所以他稍微一思量，也没有隐瞒什么，直接就问道。

　　“李宗主，其实这也是我想知道的。从第一眼看到李宗主，我也就产生了一种熟悉的感觉。不过我可以非常肯定，我与李宗主绝对是第一次见面，而且我钟离家与你们茅山宗也绝对没有任何瓜葛！”李锐的开门见山让钟离火云微微愣了一下，不过随后他也没有拐弯抹角。

　　“嗯。看来咱们两个的感觉都没有错，只不过这种熟悉的感觉是从何而来呢？”李锐再次疑惑的皱了皱眉头。

　　“是呀！”钟离火云此时也皱起了眉头。

　　这件事情太诡异了，而且钟离火云能清晰的感受到，李锐也没有说假话，那么说起来，两人，或者两个门派之间，肯定有着某些玄妙的联系，但是这种联系又是什么呢？

　　钟离火云此时的心情其实并不像表面看得那么平静，甚至可以说他的心情现在无比的忐忑，因为如果最后发现两者的关系是好的，那还能让钟离火云大松口气，但是如果两者的关系是敌对的，那钟离火云可就头大了，因为他真的从内心深处不愿意与李锐为敌。

　　别的先不说，仅仅李锐身边的十几个随行人员就都是化神期的修为，这样的实力根本就不是圣地任何一个世家可以抗衡的，而且李锐更是给他一种高深莫测的感觉。钟离火云自己是化身后期修为，但是站在李锐的面前，却有种被压制得喘不过来气的感觉。

　　而就在李锐和钟离火云都感觉到疑惑的时候，欧阳纳出现了。

　　欧阳纳是李锐的鬼奴李海的亲弟弟，本来欧阳纳仅仅只是欧阳家一个元婴期的长老，但是因为在与茅山宗的接触中，欧阳纳立下了大功，而且因为李海的关系，李锐也有意识的培养欧阳纳在欧阳家的地位，所以就在暗中帮助欧阳纳晋升到了化神期。

　　如此一来，欧阳纳在欧阳世家的地位急剧上升，最近更是直接接任了家主的职务。

　　对于这个盟友，李锐还是非常友好的，不仅仅亲自迎接出去，更是命人冲泡了杯悟道茶端了上来，当然，因为钟离火云在这里，李锐也不好显得太区别对待，也就顺带着给钟离火云冲泡了一杯。

　　悟道茶是以来自天庭的茶树，经过五彩空间的繁衍之后，在茅山宗扎根的。虽然经过几次弱化，现在的悟道茶的效果和等级比原版的差得远了，但是对于修真者来说，却是正合适的。

　　悟道茶顾名思义，是可以在品尝的同时，感悟到道的韵味，提升自己对道的感悟，同时也能提升自己对自身修炼的感悟，是一种非常神奇的东西。

　　如果给修真者喝仙界的悟道茶，这就如同教小学生学习大学的高数一般，他们不仅仅学不会，相反弄不好还会导致产生拔苗助长的效果。

　　钟离火云来的时候，李锐招待他用的茶叶也是来自天庭的仙茶，其中蕴含着很容易让人吸收的灵气，当时品尝的时候，钟离火云还被震撼了一下。

　　不过在欧阳纳出现之后，李锐拿出了悟道茶，最关键的是，这悟道茶不仅仅能感悟道的韵味，其中所蕴含的灵气以及香味都要高他所喝的茶叶一等，这不由得让钟离火云再次震撼之后，忍不住的既嫉妒又有些幽怨的吐槽道“李宗主还真是厚此薄彼呀！”

　　“钟离家主与我第一次见面，咱们也不知道是敌是友，我能拿出上等茶叶招待，已经是很好的待客之道了。我茅山宗和欧阳世家是盟友，对待盟友当然就不能以一般的客人对待。其实钟离家主应该庆幸欧阳家主的到来，否则我这悟道茶还真不是什么人都能轻易喝到的！”李锐并没有因为以两种茶叶招待客人而感到不好意思，相反却直接坦然的说道。

　　“呵呵，老钟离，你个老小子听到没有，你这是跟着我沾光了。如果没有我，你可能这辈子都喝不到这种好茶！”欧阳纳更是炫耀似的说道。

　　而且听欧阳纳与钟离火云说话的语气和表情，两人的关系明显好像很不错的样子。

　　其后果然就听到钟离火云不仅仅没有生气，反倒笑着说道“好好，就算我占了你的便宜，等我火云山上的火云果子熟了，我给你送一箩筐！”

　　“哈哈，这是你说的，我就不客气了！”欧阳纳直接笑呵呵的说道。

　　“欧阳家主，这事你做的可就不够意思了，有好东西怎么能自己吃独食呢？”李锐喜欢这种和气欢乐的氛围，于是忍不住的插话道。

　　“放心吧，少不了李宗主的那一份！”钟离火云此时表现的非常大方的说道。

　　“呵呵呵，那就好。对了，我还不知道那个……什么果子是做什么用的？是吃的吗？”李锐直接好奇的问道。

　　“哈哈，李宗主。钟离世家的火云果那在圣地绝对是赫赫有名的！”欧阳纳立刻给李锐介绍了起来。

　　这火云果生长在圣地火云山上，火云山是一座火山，火云果是吸收火山中的火属性能量成长起来的，是一种至阳的果子。

　　李锐对于火云果的兴趣并不是很大，毕竟李锐在仙界，什么样子的仙果没有见过？尤其是得到远古洞府法宝碎片和御兽宗的遗迹之后，李锐的果品收藏绝对无比的丰富。别说什么至阳至阴的果子了，就是极阳极阴的果子李锐都有。

　　“咦？火云山？”不过说到火云果的时候，一个地名吸引了李锐的注意。


第0834章 结盟

　　“火云果生长在火云山上，火云山是一座火山，火云果吸收火山中的火属性能量成长，是一种至阳的果子！”钟离火云得意的给李锐介绍道。

　　“哦，原来如此……！咦？你刚才说，火云果生长在哪里？是不是火云山上？”李锐看到钟离家主对自家果子如此自豪，所以也就顺着对方的意思询问了一声，但是当他听到一段信息之后，本来还不以为意的表情，顿时变得惊喜起来。

　　“是的，火云果就生长在火云山上！”钟离火云不明白李锐突然的惊奇是为了什么，但是还是如实的回答道。

　　“钟离家主，我能知道，这火云山是不是你们钟离家的势力范围？火云山上还有别的什么生物群体或者势力吗？”李锐连忙再次迫切的询问道。

　　“是呀，火云山从古至今都是我们钟离家的。火云山是一个活火山，几乎每隔几十年就会爆发一次，每一次都需要我们钟离世家的镇压，才会逐渐平息，所以火云山上除了我们钟离家，就没有第二个势力了！”钟离火云非常肯定的说道。

　　“那……！钟离家主，不知道你认识这个东西吗？”李锐思量了一下，然后一挥手，顿时一根差不多有半米多长的金色羽毛出现在李锐的手里。

　　这根金色的羽毛是李锐在天庭做临时清洁工的时候，去打扫太阳殿，与小金乌太子结成了朋友之后，守护太阳殿的一个鸟头人身的天兵守卫送给李锐的。当时这个鸟头人身的天兵还说过，如果李锐有机会到凡间的火云山，这根羽毛可能会对李锐有些帮助。

　　李锐当时派出鹰眼在全国各地寻找火云山，甚至最后都找到国外了，却都没有任何的线索和消息。李锐没有想到，踏破铁鞋无觅处，居然会在圣地遇到了火云山的信息。

　　当然，圣地的火云山是不是鸟人天兵所说的那个地方李锐也不知道，所以他拿出鸟人天兵给他的信物之后，就一直注视着钟离火云的表情。

　　“啊！这是我们钟离世家镇派神兽火鹰的羽毛？不对，这根火鹰的羽毛上散发出来的气息比我们家最厉害的火鹰身上的气息都要强大。难道这是火鹰老祖身上的羽毛？可是……可是火鹰老祖已经在三千年前就已经飞升仙界了？”钟离火云看到李锐拿出来的金色羽毛，整个人不仅脸色变了，他的双手都因为激动而在颤抖。

　　钟离火云此时激动得都有些失态，而且他所说的话也落入到了欧阳纳的耳朵里，此时欧阳纳的内心里也是惊起波澜。

　　欧阳家族在与李锐结盟的时候，曾经对茅山宗进行了一次全面的分析，从茅山宗崛起的时间和速度，再加上茅山宗所拥有的修真资源，欧阳家族最后得出三个猜想，第一个就是茅山宗得到了某个已经失传门派的传承。第二个则是某个隐世门派出世了。

　　不过后来又经过一些列的调查和分析，这两个猜测都不是很正确，所以欧阳家族最后认为，李锐有通天之能。而通天之能说白了就是能与仙界连通。

　　其实能与仙界连通听起来很玄妙，很神通广大，但是在两三年前，几乎稍微大一点的门派，都有自己的秘法和仙界连通。甚至他们欧阳家也有那么一个小传送通道，并且时不时的还会从仙界传递一些信息和物资下来。

　　只是后来有一个叫刘伯温的家伙，破坏了凡间的灵脉，再加上近代的工业革命，使得凡间的环境受到了污染，仙界这个时候也为了整顿混乱的秩序，就关闭了除飞升通道之外的所有的连通通道，使得凡间的这些家族、门派与仙界彻底的失去了联系，这也就导致与仙界连通变得无比的珍贵了。

　　以前欧阳世家也就仅仅只是怀疑李锐有办法和衔接沟通，但是现在看来，李锐真的是可以与仙界沟通的。否则李锐的手里不可能会有这么多资源和宝物。就比如眼下他们所在的这栋十八层的阁楼，在外面也就是气势比较强大，但是进到里面，欧阳纳第一个感觉就是，这座十八层阁楼绝对不是凡间之物。

　　所以这次的信息确定，也让欧阳纳在庆幸自己家族与茅山宗的联盟之外，更是暗自下定决心，一定要与茅山宗搞好关系，或者说一定要紧紧的抱住李锐的大腿。甚至欧阳纳几乎都已经看到，欧阳世家在自己的带领下走向了辉煌。

　　“请问李宗主，这根金羽您是从何处得来的？”经过一番的仔细观察，钟离火云已经有百分之九十以上的把握，可以确定眼前这根金色的羽毛是自己镇派神兽火鹰的羽毛，而且这根羽毛不是当代镇派神兽的，而是第一代镇派神兽的。

　　第一代镇派神兽也是他们钟离世家开创老祖的灵兽，虽然是灵兽，但是却与钟离家老祖情同手足，后来钟离家开创老祖意外身亡，就将整个钟离家交给这只灵兽照顾，这只灵兽也没有辜负老祖的嘱托，一直到他飞升仙界都在帮助钟离家，甚至可以说没有这只灵兽，也就没有钟离世家。

　　后来钟离世家感恩这只灵兽，所以也在家中宗祠里给它立了牌位，而且还是仅次于开创老祖之后，家族众人都恭敬的称这只灵兽为火鹰老祖。

　　“这是我的一个朋友送给我的。他跟我说，带着这根金色羽毛到火云山，就会有人接待我，至于别的他就没有多说了！”李锐如实的说道。

　　“李宗主，这根金羽是我们钟离家开创老祖之一的信物。虽然老祖并没有留下什么祖训，但是李宗主能拿出这根金羽，就代表着咱们两家有缘，从今以后钟离家愿意与茅山宗结为攻守同盟，共同进退！”钟离火云突然非常严肃的说道。

　　“好，我也正有此意！正好现在欧阳家主也在，不如咱们三家就在此击掌结盟如何？”李锐听到钟离火云的话，顿时脸上也露出了笑容，并且伸出一只手掌说道。

　　“好！”欧阳家本来与李锐就是盟友，现在又加入一个老朋友，欧阳纳当然百分之百的同意。

　　“好！”钟离火云也没有丝毫犹豫，直接也伸出了手掌。


第0835章 三个家主的到访

　　“哈哈，今天真是个好日子。来人，摆上酒菜，咱们今天一定要好好的庆祝一下！”李锐与钟离火云还有欧阳纳击掌结盟之后，顿时心情大爽，直接喊道。

　　随着李锐的一声令下，不一会一桌酒席就摆了上来，虽然这一次李锐没有将传承了自己厨艺的弟子林英带出来，但是却也带了一些厨艺不错的徒孙。

　　最关键的是茅山宗的蔬菜都是产自灵田，肉类也都是自己饲养的，甚至都已经可以算是灵兽了，这样的生物放在别的门派，甚至就是放在轩辕世家肯定也都会当成宝贝养起来，但是在茅山宗却只能是用来满足口腹之欲的。

　　好厨艺再加上低级的原材料，直接让钟离火云和欧阳纳再次震惊。钟离世家和欧阳世家那可是圣地八大世界之一，甚至钟离世家还排在第二名。他们以前都还觉得这个世界上的各种美食已经无法对他们构成吸引力了，但是现在他们也终于知道什么叫做世界之大，无奇不有了。

　　还有李锐拿出来招待他们的酒，那是以仙果用仙器酿造出来的杜康酒，放在仙界都能算是好酒了，当然，在凡间这酒是需要稀释过才能喝的，否则真会醉死人的。

　　“好香……好酒！”钟离火云和欧阳纳都是以看外星人的目光看李锐，因为他们都不知道，李锐下一秒又会拿出什么让他们震撼的东西。

　　李锐早就已经习惯人们以这种震惊的眼神看自己，所以他也没有理会两人，而且他也没有多解释，只是端起酒杯，邀请两人喝酒。

　　如此好酒放在眼前，钟离火云和欧阳纳当然不会放过，两人也不客气，端起酒杯就喝了下去，随后两人直接又一起闭着眼睛，既是品味着杜康酒的美味口感，同时也是在默默运转功法，吸收着酒中那庞大的灵气。

　　“呵呵！”李锐见多了第一次喝杜康酒的人，几乎都是这样样子，所以他也没有感觉到奇怪，也没有好奇，直接就是坐在一边自斟自饮起来。

　　杜康酒对于别人来说灵性充足，绝对是辅助修炼的好东西，但是对于李锐来说，就是好酒。

　　至于杜康酒里的灵气，其实刚一进入到李锐的体内，就被李锐运转的《凝灵决》压缩进丹田，虽然也算是为李锐的实力提升添砖加瓦了，但是效果却绝对与别人不用，毕竟李锐可是从大乘后期巅峰压缩到化神中期的。

　　通过这种压缩，李锐晋级所需要的灵气足足是别的五倍都多，所以稀释后的杜康酒对于李锐的提升效果已经很不明显了。平时李锐喝的都是不稀释的原版杜康酒，现在只有仙界的酒，才能满足李锐自身对灵气的吸收。

　　当然，这种状况也不是没有好处，首先就是李锐的根基无比的坚实，另外，别看李锐现在是化神中期的修为，但是他的实力却能直接秒杀大乘后期的高手，甚至对上人仙、地仙都不一定会败落。

　　过了好一会，钟离火云和欧阳纳才缓缓的睁开眼睛，从他们双眼中爆出来的精光，李锐知道，他们的收获肯定不小。而且两人睁开眼睛之后，也不说话，直接就目光灼热的看向李锐。

　　“呵呵，我就知道会是这样。这两葫芦是杜康酒的原酿，你们拿回去以一比一百的比例勾兑一下，就可以了！”李锐看着两人的表情，顿时微微一笑，直接掏出了两个酒葫芦分别递给了两人。

　　“哈哈，李宗主，够意思！”钟离火云和欧阳纳顿时一起快如闪电般的将一个酒葫芦抓在手里，然后一起激动的朝着李锐竖起了大拇指。

　　送点小礼物，拉近一下双方的感情和关系，这对于李锐来说已经做得非常轻车熟路了。所以很快三人之间就开始称兄道弟，直到临走的时候，钟离火云更是毫不客气的从李锐这里要走了一百个乾坤袋。

　　因为他可是听说，在圣地无比紧缺的储物法宝，在李锐的手里多得都装垃圾，最关键的是，李锐曾经也送给过欧阳家一百件乾坤袋，所以他带着一些酒意的大叫着李锐不能厚此薄彼。

　　乾坤袋对于李锐来说还真不算什么好东西，于是李锐也没有小气，不仅仅给了他们一批乾坤袋，还送给了他们一些丹药。

　　李锐如此做的主要目的除了加深双方的感情之外，主要还是想要尽快提升他们的实力，盟友的实力提升了，也等于是茅山宗的实力增强了。

　　而且在当初的御兽宗遗迹内，进入到里面的四个圣地家族，多少都是有收获的，可以让这四家的实力都有一个质的飞跃，李锐可不想自己的盟友被他们比下去。

　　送走钟离火云和欧阳纳之后，李锐正准备思量着明天比武派谁上场的事情，这个时候，一名弟子突然跑了进来报告道“宗主！公孙、独孤和司马三家的家主求见！”

　　“嗯！”李锐对于这三家来拜访自己，一点也不奇怪，自己可是他们的恩人，当然，李锐没有挟恩图报的想法。

　　亲自将三位世家的家主迎了进来，估计他们也是做了完全的准备的，他们并不像欧阳纳和钟离火云都是独自来的。这三个家主都带来了一个人，这个人李锐还是很熟悉的，赫然正是他在御兽宗遗迹里放过的公孙德兰、司马财以及独孤狂剑三人。

　　见到李锐之后，公孙德兰、司马财以及独孤狂剑三人直接就朝着李锐深深的鞠了一躬。李锐心里清楚，这应该是他们对李锐的不杀之恩表达的谢意。

　　随后，三个家主也再次向李锐表示的感激，先不说李锐放过了他们家族的三个长老和十几个子弟的元婴，就是李锐让他们带走的那些御兽宗储备殿里的资源，绝对就能让他们的整体实力再上一个格，这基本上等于是李锐对他们有了再造之恩。

　　这样的大恩如果不去报答的话，对于普通的凡人来说，顶多就是被人指责几句，受一些社会上的谴责，说他们忘恩负义，是白眼狼。但是对于修真者来说，这就是因果。因果如果没有了解的话，那么在渡劫的时候，就会引来心魔，这对于修真者来说，绝对是一件非常危险的事情。


第0836章 直白的话

　　公孙、独孤和司马三家家主来拜访李锐只有二个目的，第一个目的就是向李锐道谢，第二个目的就是想探寻一下李锐出现在这里的目的。

　　李锐的实力他们可是很清楚的，尤其是公孙世家，他们已经不止一次在李锐的手里吃瘪了，要不是李锐心慈手软，估计公孙世家早就伤亡惨重了。

　　以前他们就是把李锐定位在世俗，他们认为世俗和圣地之间的距离还是很遥远的，所以李锐即使再强大，他们也都不是很担心。

　　但是这一次，他们突然惊骇得发现，李锐居然以圣地茅山宗宗主的身份出现在他们的面前，这就不由得不让他们心惊胆颤了。毕竟，他们以前可是与李锐有过一段不好的历史，他们与李锐之间的关系应该算是敌非友。

　　这样的势力突然出现，不仅仅是对圣地的一场地震，对他们来说更是一种极其不稳定的因数。所以他们这才一起出现，希望能探听一下李锐的口风，最好能知道李锐的打算。

　　“李宗主真是年轻有为！”

　　“是呀，看李宗主的骨龄应该不到五十吧？”

　　“这么年轻的化神期，在我们圣地里都是绝无仅有的！”

　　虽然抱着目的而来，但是有些话却也不好直接说出口，难道他们直接上来就问李锐，你不在世俗好好的待着，跑到我们圣地搅风搅雨的干什么。

　　所以三个家主直接就把各种恭维的话都先拿了出来，准备等到一个适当的火候，然后再慢慢的向李锐试探。

　　李锐对着三个家主的来意其实也是心知肚明的，其实李锐带人进入圣地的目的也很简单，首先就是想多招收点资质好的弟子，然后就是将一些矛盾处理一下。

　　李锐现在已经加入到仙界与西方地狱的战场，虽然现在还不需要他们出战，但是李锐也必须要做好一些列的准备。

　　李锐可不想自己在天庭抵御西方恶魔入侵的时候，他的大本营却麻烦迭出，这样会很让他分心的，仙界战场可非同一般，一不小心那可就是魂飞魄散。

　　所以李锐打算以一种强势的姿态震慑一下宵小之辈，给茅山宗打出一片威望，最起码也要保证三百年之内，即使茅山宗不称霸，也不会有人敢轻易招惹它。这样，李锐就可以安心的处理仙界的事情。

　　“呵呵，三位家主的来意我差不多也能猜到了。我李锐心直口快，也不搞什么阴谋诡计。我这次来圣地，不为圣地的修真资源，也不贪图你们八大世家的名号。我只有两个目的，其一就是想给茅山宗招收点弟子，第二就是解决茅山宗的后顾之忧！”李锐看着眼前的六个人，也不准备在他们身上多浪费时间，于是直接开门见山的说道。

　　“啊！”李锐的直接让三个家主都愣住了，修真者的世界充满了阿谀奉承和尔虞我诈，即使盟友之间也都会相互留上一手，像李锐这么直接的他们还真是第一次见到。

　　“你们也知道，世俗的环境污染，也导致人类的体质越来越差，适合修真的也越来越差，所以我们就来到了圣地。当然，你们也可以放心，我们招收弟子的方式和你们不同，你们可能更看重资质，而我们要的弟子首选的是人品。所以和你们的冲突不是很大！”李锐微笑着解释道。

　　不过李锐的这段解释对于三个家主来说，都只是露出了一丝苦涩的笑容。如果茅山宗将自己强大的一面展现出来，什么人品、资质，还不是随便他们挑选。

　　当然，李锐话里的意思也有一些让三个家主比较安心，李锐并不是想来圣地称王称霸，也不是来入侵圣地的，这就让他们安了一多半的心。

　　“当然，招收弟子我其实并不关心。对于我们茅山宗来说，资源丰富无比，即使我在世俗那种恶劣的环境下挑选弟子，也影响不到茅山宗的发展。我关心的是，圣地八大家族与世俗的千丝万缕的联系！”李锐这个时候算是露出了自己的虎牙，他一边说着一边看着三个家主的表情。

　　“你们可能也知道，我们已经完全掌控了御兽宗的遗迹，现在御兽宗的遗迹已经改名为我们茅山宗的总部。虽然茅山宗总部也算是脱离了世俗，但是茅山宗最重要的分部，却还必须要在世俗生存！我相信，世俗的事情你们也应该会有所了解，很多事情并不是你自身境界高，实力强就可以解决的。总不能谁得罪我，我就去灭谁满门吧？这明显不符合世俗的情况，既然在世俗生存，那么就必须要遵守世俗的规矩，即使再错综复杂的事情，也必须要以世俗的方式去处理得！”李锐也不给三个家主说话的机会，直接将自己的意思说了出来。

　　“茅山宗的原则一直都是和平共处，共同发展。当然，茅山宗也有些小脾气，尤其是我，更是有些小心眼，喜欢斤斤计较、睚眦必报。当然，我也有优点，那就是没有什么称王称霸的野心，只想着好好的发展茅山宗，不辜负我们茅山宗祖师爷们的期望。所以我最喜欢一句话，人不犯我我不犯人，人若犯我，我灭其满门！”李锐脸上的表情始终都带着微笑，不过谁要是注意到李锐的眼神，绝对会发现，李锐的眼神既深邃又凌厉。

　　其实三个家主根本就不需要去看李锐的眼神，他们也都被李锐的气势，和那些直白的话语震撼住了。

　　李锐说了这么多，其实归根结底就那么一件事情，那就是不要在世俗世界给我们茅山宗填满烦，我们茅山宗不去招惹你们，你们就该偷笑了，否者一旦把我们招惹怒了，那么希望你们能承受得了我们的怒火。

　　知道了李锐的意思之后，三个家主也就没有再继续多待，因为他们还需要紧急和家族其他高层商议出一个合适的办法。

　　一个既不损坏自身的利益，又可以不与茅山宗发生冲突的办法。

　　而且也不知道是有意的，还是无意的，三个家主在离开茅山宗的十八层阁楼之后，就各自返回自己的家主，没有一个与轩辕世家通信联系的。

　　圣地八大世家直接就有五家先后进入了茅山宗的十八层阁楼，顿时除了轩辕世家，剩下的长孙世家和慕容世家也都有些坐不住了。


第0837章 暗潮汹涌

　　长孙世家和慕容世家是圣地八大世家排名最末的两个世家，其中这两家还都非常具有自己的特色，长孙世家以书画入道，而慕容世家则是以音乐入道。

　　他们因为修炼的方式不同，所以这也局限于他们在某些领域相对就弱了许多，比如在打斗中，虽然慕容世家的音攻还是很强的，但是克制音功的方法也很多。

　　长孙世家和慕容世家因为排在八大世家末端，同时又因为两家的修真之路异于常人，所以两家居然走得非常近，甚至两家还是联姻的关系。

　　“长孙老哥，你说咱们该怎么做？”慕容家主慕容岚一脸担忧之色的看着坐在自己对面的长孙家主长孙晴天说道。

　　“呵呵，慕容老弟不需要太过担心。从世俗传来的信息，这个茅山宗还是很低调的。所以我想他们的出现，对咱们的影响不会太大！”长孙晴天直接面带微笑的说道。

　　“影响真的不会很大吗？”慕容岚不由得喃喃自语的念叨着。

　　第二天的太阳升起来的时候，圣人殿前的广场上早就已经聚满了人。而此时除了原来最前面的那个巨大的平台之外，不知道什么时候，广场上又出现了三个长宽各在五十米左右的擂台。

　　今天的活动依然还是轩辕烈主持，而轩辕烈好像也非常享受这种万众瞩目的感觉，不过当他的目光看到坐在位置的最末端，但是脸上却一副云淡风轻样子的李锐，突然就有种郁闷的感觉。

　　而且一看到李锐，他就想起昨天居然有五个世家先后的去拜访了李锐，另外还有很多的门派与石惊峰进行得联系，这就不由得让轩辕烈突然有种被孤立了的感觉。

　　不过轩辕烈还是能很能控制自己的情绪的，所以从他的表面还是看不出什么异常。但是他一开口说出来的第一句话，却有些露底了，因为他声音居然有些轻微的颤抖。

　　当然这点破绽也就是非常有心的几个人才注意到，而且轩辕烈也非常快的控制住了自己的所有情绪，所以在大家的感觉中，轩辕烈依然是那个威严霸气的圣地八大世家排名第一的轩辕世家。

　　“我宣布十年一度的开山门盛会，第二项比武，现在开始。首先进行得是青年组的比武，请七十二家势力派出你们的代表到擂台前集合。大会裁判组成员准备检验骨龄。警告所有参加比武的势力，必须要实事求是，如果发现作弊者，取消所有成绩，自动排名最末！”轩辕烈威严的说道。

　　而随着轩辕烈的话音一落，各个势力早就选好的代表立刻纷纷的走了出来，而这些人其实很多都已经名扬圣地，毕竟圣地也就这么大的地方，谁家有哪些天才弟子，都是什么实力，大家还都是多少有些了解的。

　　所以很多人一出现，顿时引起了不小的轰动，尤其是八大世家的弟子，更是引人注目，甚至好像有些粉丝追捧偶像的感觉。

　　“你们快看，那是轩辕家的双龙一凤。他们三个今年才刚刚四十出头，但是却都已经是元婴后期了，绝对是青年组实力最强大的！看样子，今年轩辕世家又是第一了！”

　　“钟离世家的山海那可是钟离世家的双绝，实力一点可是一点不比轩辕家的双龙一凤差！”

　　“咦，独孤世家怎么把独孤洛派出来了？他的哥哥独孤乐呢？”

　　“你们看，司马世家最强得三人之派出来了司马福一个，司马禄和司马寿都不在呀！”

　　“公孙家的怎么只派出了两个元婴初期的家伙，他们这次难道想要直接放弃吗？”

　　“……！”

　　不过很快就有人惊愕的发现，很多自己追捧的“偶像”都没有出现，他们的位置都被各自家族其他的精英子弟替代了。

　　如果只是一家两家，大家还都能理解，可能出了什么意外，但是所有人仔细的查看了一下，八大世家中，赫然有一半都换人了，甚至连苍穹派也派出了一对新面孔，而且居然还是一对长得一模一样的双胞胎。

　　“你们不知道吗？我告诉你们，轩辕、公孙、独孤、司马四家前段时间一起去世俗寻宝，探查一处遗迹，最后只有四家的长老回来了，而跟去的所有精英子弟都折损在那里，好点的损坏了肉身，运气差的直接就灰飞烟灭了！”这个世界上根本就没有什么秘密可言，很快就有人将一个不算秘密的秘密说了出来。

　　“什么？哪一座遗迹？居然这么恐怖？”有人连忙问道，这可是一个非常重要的信息，这个信息中既包含了四大世家的秘密，也有那个遗迹的秘密，尤其是必须要知道是哪个遗迹让四大世家折损了这么多人，这也算是给自己一个预防。

　　“就是咱们古籍中传说的御兽宗的遗迹！”知情人再次爆料道。

　　“他们居然进入到了御兽宗遗迹？难怪会损失这么惨重，那可是几千年来，据说最危险的遗迹，甚至进去的人就没有出来过！”众人惊叹道。

　　“呵呵，以前那是遗迹，但是现在这就不算是遗迹了，它已经被人占据，并且改名了！”爆料人突然冷笑了一声说道。

　　“什么？你说御兽宗遗迹被人占据了？是谁？”众人脸上再次浮现出惊诧和好奇的表情。

　　“还能有谁，你们难度忘记了昨天那个大出风头的茅山宗？”爆料人再次说道。

　　“居然是茅山宗？难怪……难怪……！”不少人顿时露出了恍然大悟的表情。

　　“难怪……！”更是有很多的人纷纷朝着茅山宗所在的方向，脸上全是掩饰不住的贪婪。

　　御兽宗遗迹在没有被人征服之前，那是危险的标识，但是一旦被人征服，那就是一个巨大的宝藏，这绝对引来众多的贪婪者，如同饿狼一般盯上茅山宗的。

　　而且，众人不知道的是，也就在他们以贪婪的目光盯上茅山宗的时候，刚才那个爆料人却带着一丝诡异的笑容，悄悄的钻进人群，很快就消失在众人的眼前。

　　李锐此时还不知道自己被人推上了风口浪尖，当然即使知道，他也不在乎，此时他直接抬了抬手，将石惊峰叫了过来吩咐道“青年组就让赵大虎、梁坤还有王铁去吧！”


第0838章 预测

　　“青年组就让赵大虎、梁坤还有王铁去吧！”李锐笑着安排道。

　　李锐到圣地可不是为了玩，而且李锐现在已经拥有了茅山宗总部还有五芒星，也不缺少试炼之地，所以这次他的目的就是立威。

　　李锐这次派出的三个人，都非常有自己的特点，赵大虎是程立雪的徒弟，是梁坤的徒孙，是个武修，主修刀法，甚至李锐曾经都想让他去组建刀部，不过后来因为赵大虎已经熟悉了护法堂的工作，最后李锐只好从武部另选了一名修习刀法的弟子去组建了刀部。

　　梁坤不用多说了，是茅山宗执法队的队长，李锐的亲传弟子，修炼的是法部的《上清宝箓决》，同时还兼修了一些剑法。

　　至于王铁，现在是剑部的部长，剑部经过了一段时间的发展，也有了一些弟子，但是这些弟子和武部、法部比起来却相差甚远，甚至说是初创也一点不为过，所以这次王铁可是抱着振兴刀部的执念来到这里的。

　　当然，最关键的是，赵大虎、梁坤甚至王铁现在都已经晋升到了元婴后期巅峰，如果不是他们刻意压制着修为，他都进入到了化神期，这个实力足以横扫青年组的比武了。

　　不过三人也都学了隐藏自身修为的方法，此时他们三个展现出来的实力都是元婴初期，这个实力在青年组里绝对不能算是顶级实力，只能排到中等偏下而已。所以此时茅山宗虽然备受瞩目，但是他们三个的出场却并没有引来太多的关注。其实这样是他们三个隐藏自身修为的目的，他们现在扮猪吃老虎的本事已经远超过李锐了。

　　圣地的比武在分组的时候，相对来说还是很人性化的，比如说各势力派出来的三个代表，直接自然的分到三个组里，这样就可以避免了在决赛之前的自相残杀。

　　赵大虎选择了最左边的擂台，这个擂台被命名为一号擂台，梁坤则站在了中间也就是二号的擂台下，而王铁按照顺序来到最右边的三号擂台。

　　每个擂台前此时已经都站满了人，评委一共有十个人，这十个人就是从排名前十的家族和门派选出来的，其中每三个人负责一个擂台的评判工作，剩下的一个人则负责整体的调度。

　　比武的对手是抽签决定的，抽中相同两支签的人按照顺序上台比武，输的一方被淘汰，如此进行三轮比试，最后每个擂台选出九名获胜的弟子进入半决赛。

　　半决赛在二十七名弟子之间进行，淘汰一多半，选出前十名的弟子进行最后的决赛。所有的一切都在大家的眼皮底下进行，想要搞作弊是不可能的，一切都是凭借着自己的真实实力。

　　当然，从第一场比武开始，所有的参与者都会有一个积分，胜一场得三分，平局得一分，输掉的不得分，就和世俗的足球联赛相似。而这些积分也是最后决定各门各派各个家族最后的排名。

　　除非了积分之外，比武还有一些规则，比如说，不允许杀人。本来这个比武就是为了挑选弟子和争夺资源举办的。如果比武的时候伤亡太大，这也对圣地的发展不利，所以早期就有人制定了这个不允许在擂台上杀人的规则。而一旦出现人员死亡，杀人者直接取消以后的比武。

　　不过在后面的挑战赛上，却没有这个不允许杀人的规矩。很多时候大家也都把挑战赛叫做生死擂。毕竟挑战赛上的胜负直接关系到家族的兴衰，必须全力以赴，根本容不得出现任何一点失误，所以那个时候大家都是在拼命的。

　　开山门盛会每十年举办一次，别说修真者了，就是普通人都能参加不少次，所以大会的各种程序大家都很清楚，很快，所有人就都有条不紊的完成了抽签，而且三个擂台上也都各自有了第一对比武的人员。

　　“开始了！”石惊峰以前参加过多次这样的比武，所以李锐就直接安排他为这次茅山宗的领队，毕竟他熟悉这次盛会的过程。而此时站在李锐身边的则换成了唐烈和李铮。当比武开始之后，唐烈立刻兴奋的小声喊道。

　　“你们都好好看一看。这样的盛会别说对你们了，就是对我来说都是一次难得的积累经验的机会！”李锐微笑着提醒着身边的弟子。

　　“是，师傅！”李铮虽然是医部的，不善于争斗，但是作为一个男人，他对于这种热血澎湃的比武场面，也是很渴望和向往的。所以，自己不能上擂台，但是看着别人的比武，他也还是很激动的。

　　“你们注意，一号擂台的两个人。那个穿黑衣服的马山就要获胜了！”李锐自身的打斗经验其实也不是很丰富，但是他接受的传承太高端，所以眼力自然也不会差了，很快李锐就出声提醒道。

　　“黑衣服的？那小子只会躲闪，他怎么会获胜……？啊！真……真的赢了！”唐烈和李铮一开始对于李锐的预测还有些不相信，但是很快他们就被李锐预测的精准惊呆了。

　　“三号擂台也要分出结果了，如果不出意外，他们两个会两败俱伤！”李锐微笑着又说道。

　　这一次李铮和唐烈没有多说话，而是直接就将目光转移到三号擂台上。

　　李锐他们所在的平台比三座擂台要高出来一些，位置也恰到好处的可以将三座擂台的情况都看到眼里，所以在这里观看比武，根本不需要像下面的那些人，想看那个擂台的比武，就必须要跑到哪个擂台下面。在李锐他们所处的平台上，只需要转移一下目光就好了。

　　唐烈和李铮刚刚将目光放在三号擂台上，顿时就看到，三号擂台上是两个身材都很魁梧的大汉，这两个人就好像武侠小说中的大侠一般，正你一拳我一脚的打得热火朝天。

　　如果从他们的武功招式上看，两人根本就不是什么修真者，更像两个走江湖卖艺的，而且还是那种功夫很好的卖艺者。但是如果感受着两人拳脚的威力，那么就绝对没有任何一个人敢小瞧他们。

　　此时突然就见其中一个大汉猛然身形闪动，侧身躲过对方的一击之后，由下往上挥拳狠狠的打在了对方的肩膀上，而对方却也在这个时候踢出一脚，正中大汉的肋下。


第0839章 轻视

　　“果然是两败俱伤！”看着三号擂台上的两个人一起摔倒在地上，然后一人的肩膀碎裂，一人肋骨断裂，都无法再战，最后被裁判评定为平局之后，唐烈和李铮同时都不由得惊叹起来。

　　“师傅，你真是神了！”李铮更是赞叹的说道。

　　“什么神了。这些东西你们其实只要静下心，好好的观察和分析，也都是能做到的！”李锐也没有忘记教导自己的弟子。

　　“是！”唐烈和李铮也都知道，自己此时却是因为激动和兴奋，失去了以往的冷静，现在经过李锐的提醒，他们立刻检讨了自己的错误，然后也慢慢的将心情平复了下来。

　　“你们两个也别光顾着看，一定要把录像的工作做好，这些影响以后也是咱们茅山宗学习的资料之一！”李锐突然又小声的说道。

　　“师祖，你就放心吧，我和李铮师叔使用的都是最好的，高清晰摄像头，保证将他们的一举一动都拍摄下来！”唐烈直接得意的保证道。

　　用现代科技摄像功能将修真者之间的比武竞技拍摄下来，这也是李锐灵机一动想到的一个发放，毕竟现今的茅山宗，一个总部两个分部，还有一个五芒星当作试炼地，人员更是多达上万人了。

　　但是茅山宗的底蕴却还是太弱，当然，这个弱不是说资源方面，而是经验，尤其是打斗的经验，所以李锐现在很重视这方面的培养。

　　这次自己带来了许多精英弟子，就是为了能让他们多增加一些经验，而那些来不了的弟子，李锐才想到用摄像的方式，将这些难得一见的场面都拍摄回去。

　　有了唐烈和李铮的保证之后，李锐也就继续安心的去看比武了。并且不时的做一些评价，同时也相当于在指点弟子。

　　李锐表现得非常正常，但是轩辕烈此时的心情自从开山门盛会开始之后，就没有一刻的平静，因为李锐这个不安因素的出现，他总感觉有事情要发生，所以他时刻都在防备着李锐，时刻都准备着处理紧急事件，所以这也直接导致他的心情时刻都紧绷着。

　　但是李锐从开始到现在，甚至比武都已经进行了大半了，李锐却没有任何的举动，这种情况简直就是要了轩辕烈的老命。那种内心中的煎熬，简直令他如坐针毡。

　　不过越是这样，轩辕烈就盯着李锐越紧，甚至到了后来，他连擂台上的比武都不理会了，直接就双眼直直的盯着李锐。

　　果然，功夫不负有心人，终于他突然发现，李锐本来平静的表情有了变化，甚至微闭的双眼也都睁开了，这不由得让轩辕烈猛然激动得站了起来，甚至直接失态的喊道“李锐，你要干什么？”

　　而与此同时，唐烈兴奋的声音也在李锐的耳边响了起来“师祖，你快看，赵师哥上擂台了！”

　　原来，李锐此时突然好像来了精神，其实并非是想干什么，而是赵大虎登上了擂台。

　　但是轩辕烈却因为自己的过度紧张和心里的压力太大，把自己弄得有些草木皆兵、风声鹤唳。尤其是此时他都直接喊出声来了，很多人现在都是以一种异样的眼神看着轩辕烈。这让轩辕烈瞬间尴尬得如果此时地上有条缝，他都能钻进去。

　　至于李锐则慢条斯理的转动了一下身子，眼睛微微斜视着轩辕烈，脸上充满了不屑的表情。

　　“轩辕家主是什么意思？我可什么都没有做！”李锐装着很无辜的样子说道。

　　“呃！不好意思，我眼花了！眼花了！”轩辕烈都不知道该编一个什么理由好了，于是连忙打了个哈哈顺势坐了回去，不过他的脸上都是尴尬的表情。

　　“哼！”李锐再次不屑的看了一眼对方之后，就不再去关注轩辕烈，而是把目光投向了一号擂台。

　　此时赵大虎已经站在擂台上，他的对手赫然是一个手持长枪的，赵大虎本来一开始看到对方手中有武器，他也如同条件反射一般，一挥手亮出了一把大刀，不过随后当他再次打量了一番自己的对手之后，他的手再次一挥，又把亮出来的大刀收了回来。

　　“咦？这是怎么回事？”赵大虎的举动顿时引来了不少人的好奇。

　　“哼！”赵大虎的对手当然看得更清楚，甚至他都能清晰的看到赵大虎眼睛里闪现的不屑的表情，这顿时让他明白，赵大虎把武器收起来的目的居然是瞧不起自己，认为对付自己根本就不需要武器。这种行为对于一名修真者来说，简直就是一个天大的侮辱。如果不是此时裁判还没有宣布比武开始，他估计已经冲上去了。所以现在他只能咬牙切齿的等待着。

　　不过这个等待时间也不长，很快裁判就宣布道“现在我宣布，茅山宗赵大虎对铁枪盟张强，比武开始！”

　　“杀！”比武一开始，铁枪盟的张强立刻就全力主动的朝着赵大虎攻击过去，手中长枪急剧抖动，银色的枪尖瞬间好像万点繁星一般，将赵大虎的全身都笼罩在了里面。

　　“嘶，张强的枪法又有了极大的进步，我记得十年前，他好像才三十八岁的时候，一招星辰雨只能抖出一百多颗繁星，但是现在居然足足达到了六百多颗，不愧是铁枪盟重点培养的天才人物！”

　　“是呀，上一次张强只排到了五十六名，据说这次他的目标是冲进前二十！”

　　“茅山宗的那个叫赵什么的可就倒霉了，而且刚才他好像还有些瞧不起张强似的！”

　　“狂妄自大，茅山宗现在就是个暴发户，他们哪里知道什么是山外有山，天外有天！”

　　“……！”

　　比武一开始，张强就使出了绝招，这也顿时好像点燃了全场的气氛似的，整个一号擂台下顿时热闹起来，许多人都叽叽喳喳的发表着自己的评论。

　　而在最里面的那个平台上，也是不平静，不少人也对着擂台上的两个人指指点点，而且因为无论是茅山宗还是铁枪盟也都不是排名靠前的势力，即使茅山宗得到了传说中的遗迹，但是众人也不认为在这么短的时间之内茅山宗的实力会有多大的提升，所以很多人说出来的话也没有什么顾虑。

　　不过这种带有不屑的议论声很快就变成了诡异的寂静。


第0840章 二号擂台

　　“怎么了？发生什么事情？”

　　“我也不知道呀，刚才我就是转了一下头，那个铁枪盟的张强怎么掉下擂台了！”

　　“我靠，太强悍了，太恐怖了，太刺激了，太虐心了！”

　　“到底发生什么事情，你们快说呀！”

　　圣人殿平台上，各大世家、门派的家主、掌门、宗主此时都是一片寂静，眼睛也都瞪大挺大，脸上更都是一副不敢置信的样子。刚才发生的事情，确实令他们太震惊了。

　　此时唯独李锐，表情依然还是那么的淡定，就好像刚才发生的事情与他没有任何关系似的，但是其实，刚才发生的事情却与他有着非常直接的联系。

　　就在刚才，也就是十几秒钟之前，在擂台上，铁枪盟的张强对着赵大发起了猛烈攻击，甚至第一招就用上了铁枪盟的枪法绝技。

　　但是张强的招式刚刚使出，就在张强得意的认为，自己这一枪即使不能将对方打败，也绝对能让对方负伤的时候，突然就看到赵大虎动了。

　　赵大虎直接就伸出一只手，猛然往前一探伸，粗大的手掌顿时就把张强刺过来的长枪抓在了手里，随后非常简单的一个抬脚侧踢，就把张强踢得飞了出去，最后直接掉落在了擂台下面。

　　“输了！”简单快捷明了，简直可以说是秒杀了。但是也就是这个简单快捷明了，将所有人都震惊了。

　　“这就是茅山宗的实力吗？太令人震撼了？”

　　“不对，这绝对不是茅山宗实力强得原因，绝对是张强太轻敌了！”

　　“我也觉得是张强太轻敌了，铁枪盟年轻一辈的第一高手，哪能这么轻易就败了。”

　　“裁判，是不是可以宣布我胜利了？”不管别人如何议论，赵大虎的神情却很淡然，他甚至还提醒了一句有些呆滞的裁判。

　　“我宣布，这一局茅山宗赵大虎胜！”这个时候，裁判才醒悟过来，然后连忙说道。

　　不管是轻敌，还是使诈或者就是实力高强，在修真者的眼里也只有胜负，修真者其实也是最现实的，胜者为王败者寇，所以当最后裁判宣判之后，本来有些诡异的气氛，瞬间也因为赵大虎的胜利而恢复正常，一片激烈的掌声也送给了赵大虎。

　　至于铁枪盟的张强再被赵大虎踢下擂台之后，就已经被铁枪盟的人抬走了，因为但是只有胜者才有品尝胜利果实的权利，失败者只能躲在一旁品尝苦涩的泪水。

　　赵大虎的惊艳表现虽然给茅山宗赚了不少加分，但是根深蒂固的想法，还是让很多人对茅山宗很轻视。不过却也有不少有远见的人士，已经开始重新对茅山宗进行定位了。

　　甚至还有人大胆的猜想，茅山宗得到了一整个的遗迹，遗迹那就是资源，有了资源的茅山宗会不会就此腾飞而起直冲九霄呢？或者说，圣地的茅山宗时代要来临了？

　　当然，现在无论大家有什么想法，都没有表现出来，他们都需要等。一是要等待这次圣地开山门大会的结束，二是要等茅山宗自己表态，谁也不知道茅山宗是个什么想法。

　　很快梁坤也出现在中间的擂台，而与此差不多的时间，王铁背着一把长剑，也慢慢的往三号擂台走去。

　　茅山宗的赵大虎已经很吸引众人的眼球了，也不知道这两个茅山宗的弟子会有什么表现，所以大家很快就都把目光集中了过来。

　　梁坤的对手非常瘦小，头发是紫红色的，眼球赫然也有些发紫，整个人看起来好像很古怪的样子，但是他所在的门派却没有人敢小瞧他，那是紫雷帮的少帮主，叫做林追电。

　　紫雷帮那可是排名在前十五的门派，也可以算是圣地的顶级势力之一，因为他们也具有角逐前十名的实力。而林追云也是有着天才的称号，今年仅仅四十出头，就已经是元婴后期的修为，一点都不比排名前十的那些家族门派的天才弟子差。

　　林追电的年龄看起来和梁坤差不多，实力已经达到元婴后期，虽然相比梁坤的元婴后期巅峰差了一点点，但是这点差距完全可以忽略不计，甚至都能以法宝来弥补这个差距。当然，梁坤已经隐匿了自身真实的修为，外面只能感应到梁坤三人都是元婴初期的实力。

　　所以，他们两个一站到擂台上，所有人都只看好林追电，毕竟一个没有任何名气，一个已经有了天才之名，而且两人之间的实力还相差两个小境界，在所有人的眼里，梁坤已经是必败无疑了。

　　尤其是当林追电将一把黝黑放光的锤子拿出来之后，所有人顿时再次向茅山宗投去了怜悯的目光。

　　“啊！那是紫雷帮的镇帮之宝，顶级灵器紫电锤！这回茅山宗更没有赢的希望了！”

　　“紫雷帮修炼的是特殊的雷系功法，本来就是攻击无敌，再加上顶级灵器紫电锤，看样子紫雷帮这次是下定决定要冲入前十了！”

　　“茅山宗这下可惨了，据说茅山宗本身攻击力就不强，防御也一般。茅山宗最厉害的手段就是驭鬼之术，而雷电那可是把鬼魅克制得死死的！”

　　“没得玩了！现在就看这个茅山宗的小子能在紫雷锤下支撑多长时间了！”

　　“我猜，最多一分钟！”

　　“一分钟都是多说的，我估计也就十秒吧！”

　　大家不看好的声音直接都传入到了梁坤以及李锐他们的耳朵里，不过对于这些人所说的内容，所有茅山宗的弟子以及当事人梁坤，都没有任何的生气或者别的什么情绪波动，几乎所有人都表现得无比的镇定，李锐更是嘴角微微上挑，露出一副高深莫测的样子。

　　“哼，你就装吧。我就看你，一会弟子被打下擂台之后，还能不能笑得出来！”轩辕烈看着李锐的样子，心中不满的说道。

　　“啊！”而也就在不少人的目光都关注着梁坤与林追电的擂台时，突然就听到从旁边，也就是三号擂台传来了一声既整齐，又震耳欲聋的惊呼声。

　　这整齐的惊呼声顿时吸引了大家的注意力，并且也都纷纷的将目光投了过去，随之，更大的惊呼声又再次响了起来。

　　因为这第三号擂台上的情景真是太令人吃惊了，甚至连李锐都不由得瞪大了眼睛。


第0841章 防御

　　三号擂台上的情景真的让李锐很吃惊，这是什么东西？变形金刚吗？还是钢铁侠呀？圣地是修真者的世界，怎么会出现现代高科技的玩意。

　　三号擂台上的比武双方，一方是茅山宗的王铁，另一方则是七巧门的一个叫高桥的弟子。双方站在擂台上之后，经过裁判简短介绍之后，就宣布比武开始。

　　而就在这个时候，七巧门的高桥突然扔出了一件东西，这件东西刚出现的时候也就和普通的转头似的，长方形，没有任何奇特的地方，如果放在世俗，绝对会把它直接认定为一个砖头，而且还是被扔了出来，准备用来砸人的砖头。

　　不过这修真界的砖头还真非同寻常，它被扔出来之后，几乎就是落地就开始膨胀，甚至瞬间就变得如同汽车大小，而且这还不算完，紧接着这块砖头居然开始诡异的发生了一系列让人眼花缭乱的变化。

　　这种变化在修真者眼里就感觉很玄幻，但是在李锐以及李锐从世俗带来的那些茅山宗的弟子来说，这种变化却非常科幻，就如同动画片中的变形金刚一般，瞬间一个高大威武的巨大机器人出现在了众人的眼前，而也正是这种变化，才吸引了大家的眼球。

　　变形之后的这个类似机器人的存在，足有十多米高，王铁站在这个巨大的机器人前，就好像是一个蚂蚁似的。

　　“攻击！”高桥此时看着自己的机器人，直接兴奋的喊道。

　　随着这一声令下，巨大的机器人直接张开大手就朝着王铁拍了过来。

　　与此同时，二号擂台的比武也已经正式开始，梁坤没有采取主动攻击的方式，毕竟能参加这样的比武，对他来说也是一次难得的锻炼机会，所以他并不想这个机会这么快就被用掉。他想先观察一下对方的攻击方式，感受一下对方紫雷的威力。

　　林追电却与梁坤不同，在比武开始之后，他就抢先急攻，甚至一出手就是狠戾的招式，一道蓝紫色的闪电瞬间从他手中的紫电锤中激射了出来，直接打在了梁坤的头上。

　　梁坤其实也都做了一些防备，但是他却还是忽略了林追电的攻击速度，所以那道闪电不偏不倚的正好打在了梁坤的头上。

　　雷电的攻击力更是在火属性之上，顿时就看到梁坤整个人身上瞬间充满了绚丽的火花，而梁坤也在这火花中全身不停的抖动着。

　　“这个茅山宗的弟子也太大意了，居然以肉身去承受紫雷之力，这简直就是在找死！”

　　“死是不可能的，大会规定，不能杀人。但是身受重伤，或者变成一个废人还是很有可能的！”

　　“看那样子，我都感觉浑身发麻。真惨呀！”

　　“……！”

　　梁坤此时的样子让所有人都不看好，甚至几乎百分之九十九以上的人都以为梁坤肯定是输掉了，即使林追电也露出了得意的笑容，心中还暗自念叨，这场胜利来得也太轻松了。

　　“呵呵，这么弱的攻击，就是你们自以为是的雷电攻击吗？”不过就在所有人都认为林追电已经稳操胜劵的时候，突然就听到梁坤不屑的笑声传了过来。

　　“什么？”所有人没有想到，都这种情况了，梁坤居然还能说话。

　　而且更令众人震撼的是，他们居然看到梁坤此时浑身依然冒着噼里啪啦的雷电火花，但是他却睁着眼睛，脸上带着灿烂的笑容，甚至眼睛里还闪现着一丝戏谑的表情。

　　“这么弱的雷电之力，你还好意思拿出来？不如我让你看看什么才叫真正的雷电之力吧！”梁坤一边笑着说着，一边一挥手，一把款式有些古朴的长剑出现在梁坤的手里。

　　“咦，那是什么剑？怎么乌突突的，没有任何光泽，而且你们看到了吗，那剑根本就没有剑刃？”梁坤手里的剑一出现，顿时就有人发出了惊疑的声音。

　　“那是茅山宗的制式装备，专门用来抓鬼辟邪的桃木剑。”有知识渊博的人立刻解说道。

　　“桃木剑？可是桃木剑有这么大的威力吗？你看看他手里的桃木剑，上面也是电光缭绕，难道他就不怕将桃木剑烧坏了？”还有人疑惑的问道。

　　“哎呀，没有文化真可怕，作为一名修真者，难道你们就没有听说过雷击木吗？一些参天大树会在意外的情况下遭受到雷击，如果能够幸存下来，一般那些树木的枝杈里都会蕴含上一丝雷电，这就是雷击木。雷击木是最好的驱邪材料！”修真界中最不缺少的就是知识渊博的人，什么问题几乎都有人能解答出来。

　　“哦，原来是雷击木，难怪不怕紫雷。”瞬间很多人都露出了一副恍然大悟的样子。

　　而此时擂台上又出现了变故，林追电一看自己的雷电攻击没有奏效，他根本就不死心，再次举起紫电锤，猛然朝着梁坤攻击过去。

　　“呵呵，你也尝尝我的雷电味道如何！”梁坤上来比武就两个目的，一是代表茅山宗，二是想感受一下圣地修真者的实力，现在已经有了初步了解之后，也知道对方的实力如何了，梁坤也就没有打算再与对方纠缠，毕竟如果让一个大学生和一个小学生在一起玩耍，肯定是玩不到一起去的。

　　梁坤的话顿时引起了林追电的注意，梁坤能不惧怕雷电之力，那么只有两种解释方法，一种就是对雷电免疫，另外一种就是梁坤身上也同样拥有附着雷电的法宝。

　　而看梁坤此时的样子，根本就不是雷电免疫的情景，所以林追电立刻可以肯定梁坤身上绝对有一件也蕴含着雷电的法宝，另外此时梁坤那无比强大的自信，也让林追电可以肯定，梁坤拥有的那件法宝所蕴含的雷电之力肯定超过自己拥有的紫雷。

　　想到这里，林追电的表情瞬间就变了，然后顿时就见他意念一动，一条紫红色的披风瞬间出现在他的身上，同时一个盆状的法宝也悬浮在了他的头顶。

　　然后紫红色的披风直接散发出一层好像是火焰一般的防护罩，将林追电保护在了里面，而那个盆状的法宝，也如同往外倾泄东西一般，一层天蓝色的光幕也瞬间在林追电的周围形成。


第0842章 雷球

　　“这是不是有些太夸张了？”看到眼前的景象，梁坤不由得张大了嘴巴，瞪起了眼睛。这简直等于是武装到了牙齿。

　　虽然茅山宗资源丰富，梁坤身上也带着多件法宝，甚至很多还都是仙器，但是他却绝对没有像林追电所使用的这两件法宝一样的法宝。这两件法宝除了防御之外，就没有别的任何作用，也就是说，它们就是纯粹的防御法宝。

　　防御类型的法宝无论是在哪里，都是非常稀少的，毕竟炼制武器的材料比较多，也比较广泛，而炼制防御法宝的材料就比较单一，因为防御法宝所使用的材料必须得要非常坚固。这是最基本，也是最不能缺少的条件。

　　所以一般情况下，能有一件防御法宝就已经是幸运儿了，甚至很多人使用的防御法宝都是与别的功能兼顾的，像林追电这样，一下子弄出两件纯防御法宝的人还真不多。

　　“不过你认为这样就能挡得住我的攻击吗？”梁坤很快嘴角再次上挑，露出了一丝不屑的笑意，然后也不再浪费时间，直接将手中的桃木剑举了起来。

　　随着梁坤举起了手中的桃木剑，本来还缠绕在梁坤全身的雷电花火，瞬间就好像百鸟归巢一般，都涌向了桃木剑，最后在桃木剑的顶端形成了一个乒乓球大小的雷球。

　　这个雷球一出现，林追电顿时大惊失色，林追电不仅仅法宝是蕴含着雷电威力的紫电锤，他自身更是以吸收雷电之力强化自身，用修真者的话来说，他就是一名雷修。

　　而作为一名雷修，他对雷得了解绝对是专家级别的，梁坤刚刚聚集雷球的时候，他本来还不是很在意，毕竟那些一开始汇聚过来的雷电都是他能控制的，但是后来他突然惊骇的发现，就在那个雷球快要成型的时候，一道幽兰的雷电从梁坤手中的桃木剑中射了出来，并且融入到了雷球之中。

　　别看那一丝幽兰的雷电甚至比头发丝还要细，长度还不如小孩的手指，但是其中所蕴含的雷电威力，绝对是他平生所见到的最厉害的。

　　作为一名雷修，林追电见识过雨天的雷电，见过灵兽化形的雷罚，甚至在他们门派中，还存储着一丝很久以前某个长辈飞升前度过的三九雷劫。但是无论哪一种雷，都没有刚才梁坤放出来的那道雷更让他心惊胆颤。

　　“小子，尝尝我的……！”梁坤已经准备开始实施最后一击了，这一击其实梁坤也就用了两成的实力，哪怕对方有双重防御，但是梁坤手中的桃木剑可是来至天庭，并且受到斩妖台上天罚雷劫洗礼过的雷击桃木剑。这两成实力，也是看到对方亮出了两件顶级防御灵气，否则梁坤最多也就放出一成实力，否者很容易失手把对方杀掉的。

　　“等等！我认输。”林追电虽然心高气傲，但是他不是傻子，更不莽撞，甚至他更是深深的记住一句话，只有活着的人，才能走上巅峰。死人就是一堆烂肉，所以当他感受到那丝危险绝对不是自己能承受的时候，他直接做出了明智的选择。

　　“啊！”林追电的认输，顿时让全场哗然，甚至再次将被三号擂台分散的注意力又都吸引了回来。

　　“你……！你认输？”梁坤也有些意外的看着对方，问道。

　　“是的，我认输。”林追电非常坚决的说道。

　　“这个……好吧！”梁坤都不知道该说什么了，不过对方既然都已经认输了，他也不好再出手，于是他就准备将自己聚集的雷球散掉。

　　“等等！”不过这个时候，林追电突然又喊道。

　　“怎么？你还想做什么？”梁坤眉头微皱的问道。

　　“那个……梁大……梁兄弟，我能和你商量一件事吗？”林追电脸色有些尴尬的看着梁坤，因为他都不知道该如何称呼对方，如果按照修真界达者为先的规矩，他应该称呼梁坤为前辈，但是梁坤的年龄明显要比他小，最后他思量半天才搞出一个梁兄弟的称呼。

　　“什么事？”梁坤问道。

　　“梁兄弟，你……你的这个雷球，能不能送给我？”林追电脸色微红，带着一丝不好意和难为情的表情说道。

　　“你要这个雷球？”梁坤不由得一愣神。

　　“嗯！”林追电此时的神情更是尴尬，甚至他自己都觉得自己做的有些突兀，毕竟像眼下这种情况，就相当于要探寻人家的秘密，对方完全可以不理会他，甚至遇到脾气不好的，有可能都会骂他或者打他一顿。

　　可是，梁坤最后融入到雷球内的那一丝雷电，确实对他有着极大的吸引力，甚至他有种预感，如果他能得到这丝雷电，他未来的前途一定不可限量，甚至有可能都会成为，最近几百年他们紫雷帮第一个飞升仙界的人。

　　“行，反正我也是要散掉的，既然你想要，那就给你吧！”梁坤并不觉这丝雷电有多么重要，因为在茅山宗有着那么一个雷池，池子差不多有三四个游泳池那么大，池子里的水不是一般的水，都是天庭雷劫天罚之力凝聚而成的雷水，而任何一滴雷水中所蕴含的雷电之力都要比刚才他使用的那丝强了几百上千倍。

　　“什么？给我？你真的给我了？”林追电说出索要雷球的话之后，就一直很忐忑，甚至他几乎都没有抱着任何的信心。不过很快他就惊到了，梁坤的爽快，让他直接呆滞住了。

　　“当然了，不就是一个雷球吗？你有装雷电的法宝吗？没有的话我帮你把它封印了吧！”梁坤说着，伸手就掏出一枚符箓，然后飞快的打入雷球，然后一伸手，就好像拿一件普通小球似的，将雷球拿在了手里。

　　“啊！”梁坤收取雷球的手段再次令林追电震惊了，这种轻描淡写的样子，林追电顿时暗自庆幸，自己认输得真及时，否则即使不以雷电之力，梁坤想要胜自己，也会是非常容易的。

　　“拿去吧。你是雷修，如果想要这样的雷电再来找我！找我喝酒也行。”梁坤的性格带着一些纨绔，但是却也有着其豪爽的一面，林追电的性格明显很对他的脾气，所以梁坤还真想和对方交朋友。

　　“我会去找你喝酒的。”林追电此时也已经将梁坤看作可以结交的好朋友了。


第0843章 第一轮结束

　　梁坤与林追电的比武戏剧性的结束了，而此时王铁的表演也非常华丽的落幕了。

　　在面对那巨大的机器人的时候，王铁根本就没有任何一丝的惊慌，而且他在第一时间就感受到了，这个巨大的机器人其实就是一具被人控制的傀儡。

　　别看这个机器人的体型巨大，但是实力却仅仅只有元婴初期而已，对付别的元婴期修真者还可以，但是对王铁来说却真有些不够瞧的。

　　而且王铁自从该修剑之后，整个人都变得无比的锐利，攻击也是一往无前，无比的犀利，甚至剑修更提倡先发制人，所以王铁也根本就不多说话，直接双手打出一道法决。

　　顿时就看到背在王铁身后的那把长剑，直接从剑鞘中飞了出来，然后在空中划出一道银色的光芒，直接以力劈华山之势朝着那个巨大的机器人砍了下去。

　　这一系列的事情发生得非常快，都可以用瞬间来形容，很多人甚至只看到剑光一闪，就又恢复了平静，如果不是悬浮在空中的那把宝剑，所有人还都会以为什么事情都没有发生呢。

　　“怎么了，发生什么事情了？”王铁劈出一剑之后，就不再有任何动作，甚至此时就好像时间静止一般，不仅仅是王铁不动了，就连他的对手高桥也是瞪着眼睛一动不动。

　　不过这种诡异的静止也就维持了不到一秒钟，突然大家就看到，那个刚才还威风凛凛的大机器人突然从中间的位置，直接分成了两半，然后轰隆一声倒塌在了擂台上，而高桥也在同一时间，一口鲜血喷吐了出来，整个人也瞬间萎蔫了。

　　七巧门其实修炼的就是傀儡之术，他们的一身实力都寄托在傀儡身上，而这个大机器人就是高桥的本命傀儡，此时被王铁一剑毁掉，虽然不会让高桥就此丧命，但是却也足以重创他，让他修养好长一段时间。

　　“我宣布，茅山宗王铁胜！”裁判当然也看出最后的结果了，现在高桥已经没有还手之力，所以他就直接宣布道。

　　“王铁，救治一下你的对手，与他结个善缘！”获得胜利的王铁正准备走下擂台，但是这个时候他的识海中突然响起了李锐的声音。

　　“是，师傅！”王铁并不知道李锐这么做的目的，但是李锐的命令，王铁没有任何犹豫的就执行了。

　　“你们快看，茅山宗的那个人要干什么？”王铁朝着高桥走了过去，准备按照李锐说的那样，帮助对方救治一下，不过他刚刚一走动，擂台下的众人顿时又都惊呼了起来。

　　“难道他想赶尽杀绝？”有人更是不怀好意的猜测着。

　　“谁知道呀，我对茅山宗不熟悉！”有人是摇头，脸上都是茫然之色。

　　“哎呀，你们不说我还真是没想起来，茅山宗什么时候有这么厉害的剑修了？”突然有一名修真者直接惊呼起来。

　　“是呀，茅山宗虽然也玩剑，但是他们的剑只是用来捉鬼辟邪的，怎么会出现剑修呢？”顿时就又别的修真者跟着议论起来。

　　“不知道你们注意没有，当初在一号擂台出现的那个茅山宗的人，他用的是拳脚上的功夫，二号擂台上的那个的法宝虽然是茅山宗的桃木剑。但是他却能使用雷电之力，而这三号擂台上的人却又是个剑修，这到底哪一个才是茅山宗的正宗呀？”不少人都疑惑了。

　　“不过，这三个人都好强呀！”茅山宗此时终于进入到了所有人的视野中。

　　王铁根本就没有理会擂台下众人的议论，他径直走到了高桥的身边，然后掏出一个瓷瓶，倒出了一枚丹药递给高桥道“这是我们茅山宗特制的玉露丸，是疗伤圣药！”

　　“这……！”高桥受伤之后，虽然心痛自己的傀儡被毁，但是擂台上比武，生死都不受自己控制，所以他对王铁到没有多少恨意，而当王铁走到他面前给他疗伤药的时候，他顿时就感觉脑子里有些空白。

　　好像不应该这么演呀？按照惯例，以及人们正常的心里，此时胜利者应该非常嚣张的羞辱自己一通，或者就是再狠狠的踩上自己几脚，即使没有这些举动，也应该是露出一个不屑的表情，然后高傲的走下擂台。

　　但是王铁居然给自己送来一颗疗伤药，这简直令他的世界观彻底被打翻了。不过高桥也是一个果断的人，他并没有犹豫太长时间，然后就接过玉露丸放入了自己的嘴里。

　　高桥不怕王铁给他的丹药有问题，因为他知道王铁根本就不需要这么做，那也就是说，王铁是真心要救助自己的。

　　既然对方向自己示好，而且对方还是本领强悍的人物，高桥如果不知道接住这个好，那么他不是傻子就是呆子。

　　玉露丸来自天庭，绝对不是凡间的任何丹药可比，一颗丹药下肚，高桥自己都还没有说话呢，其余众人就都已经看出来了，本来高桥还苍白的脸瞬间红润了起来，萎蔫得气息也恢复了正常。

　　“好药！”高桥更是惊呼了一声，因为他可是切身体会到玉露丸的强大效果，简直就是药到病除。

　　高桥第一时间就想到，如果自己还能得到这种疗伤圣药就好了，于是他连忙再次将目光投向王铁的时候，突然看到王铁居然已经走下了擂台。

　　“王铁！茅山宗！”见此情况，高桥也就没有再多说什么，也快步的走下了擂台，不过此时在他的心里却念叨着两个名字。

　　第一轮比武很快就结束了，在这一轮中，确实也涌现了不少令人眼前一亮的人物，但是能真正让众人都关注并且认识的，茅山宗三人绝对能排在前列。

　　修真者之间的比武不像世俗，比过一场就需要休息一天或者几天。而修真者之间的比武不仅仅比的是个人的实力，也比的是拥有的资源。

　　尤其是圣地的比武，虽然禁止杀人，但是却也比较残酷，那就是连续进行，中间没有安排休息时间，只有在自己没有上擂台比武的时候，这段时间可以休息疗伤。

　　所以，无论是受伤还是灵气的损耗，都需要在极短的时间之内做好疗伤和补充的准备。这就要考验修真资源是否丰厚了。


第0844章 第三轮开始

　　等于修真资源的比拼，茅山宗绝对是完胜圣地所有家族和门派，而最关键的是，茅山宗第一轮上台的三个弟子几乎就没有什么消耗和损伤，所以第二轮的时候，他们登上擂台之后，依然是精神奕奕。

　　面对自己的敌手，该秒杀的就秒杀，该虐的就虐。可能是人数比较多的缘故，很快两轮过后，梁坤、王铁还有赵大虎三人碰到的对手居然都很一般。他们非常轻松的就进入到了第三轮的比武。

　　第三轮，每个擂台上只有十八个人了，而能走到这一步的，基本上也都可以算是圣地的佼佼者了。而且这些人基本上也都是来自圣地排名前十五到二十的家族和门派，排名在二十之后的唯独只有茅山宗一个而已。

　　茅山宗真的出名了。第一轮的时候茅山宗就出名了，不过那仅仅是小名，但是现在，茅山宗三名弟子一起杀入第三轮，而且从前两轮的表现，这三个弟子的路肯定还会很长。

　　观战的可不仅仅只是那些各大世家和门派，更多的是圣地的散修和准备拜入门派的圣地居民，而看到茅山宗居然如此厉害，此时不少人心中已经有了茅山宗的位置。

　　第三轮开始之后，茅山宗的三人也终于遇到一些厉害一些的对手，赵大虎的对手是无影门的一个女性，名字很好听，叫做清影。

　　无影门排名在第十三位，无影门以身法迅捷著称，而且他们还修炼了一种名为影魅的功法，影魅的功法主要修炼的是影子，可以将影子修炼成自己的第二分身，并且利用影子的特性，进行攻击。

　　这种诡异的修真者赵大虎还真是第一次遇到，甚至在李锐收集来的那么多修真资料中，都没有这种情况的描写。

　　不过赵大虎也是艺高人胆大，再加上他自身真实的实力可比对方高，对方也才仅仅是元婴中期而已，另外，赵大虎一身装备大半都是仙器，剩下的也都是顶级灵器，这一身极品要是再对付不了对方，那么赵大虎可是会连自杀的心都有。

　　此时赵大虎唯一顾虑的是自己应该用几成的实力去把对方打败，而且打败到什么程度，是重伤还是轻伤，或者直接控制住对方，毕竟对方是一名女性，赵大虎可不想让别人说他欺负女人。

　　估计也就是赵大虎能在如此严肃的比武场合，还有时间去思考那些别的乱七八糟的，这也算是艺高人胆大。

　　当然，面对这种未知的敌人，赵大虎还是比较小心的，最起码他将一件黄色的道袍显露了出来，道袍是低级仙器级别的防御性法衣，赵大虎相信，只要有这件道袍在，他基本上就可以立于不败之地了。

　　“杀！”当赵大虎的道袍显露出来之后，他的对手清影顿时眉头一皱，猛然大喊了一声。

　　清影名字听起来很秀气，但是人却长得很中性，甚至带着一丝男性的刚强，这一声暴喊，也立刻能让人联想到母暴龙，不过对方的实力却还真不错，赵大虎突然就感觉眼前人影一闪，对方就已经攻击了过来。

　　清影的武器是一把峨嵋刺，此时这把峨嵋刺正正朝着赵大虎的咽喉刺了过来，这要是被刺中了，即使不立刻丧命，也是会身受重伤，败了这场比武。

　　“好歹毒！”不过清影的这次攻击却也让赵大虎看清楚了对方的性格，绝对是心狠手辣，所以赵大虎刚才心中还有着一丝因为对方是女人而产生的怜悯立刻就消失了。他直接身形一侧，挥拳就朝着对方砸了过去。

　　赵大虎现在虽然开始修真，但是他是从小就跟随程立雪练武，练的也是程家拳法，这套拳法基本上已经深入他的骨髓，每次与别人打斗的时候，只要赤手空拳，他就是用程家拳。程家拳是咏春拳的一个变种，速度快、角度刁钻，是程家拳的特点。

　　清影的速度很快，虚影一晃就躲过了赵大虎的攻击，不过就在她躲闪的一瞬间，一道黑影突然出现在赵大虎的身后，同样手中拿着一把峨嵋刺，快速的朝着赵大虎的后心刺了过去。

　　“啊！小心！”赵大虎第一局和第二局都是直接秒杀的对手。修真者都是崇拜强者的，所以两场比武也给赵大虎积累了一些人气，甚至都有了粉丝。本来大家也还期望赵大虎继续前两局的情况，秒杀对手，但是没想到这次赵大虎的对手居然这么难缠。

　　背后黑影的袭击非常突然和诡异，甚至赵大虎都没有任何防备，峨嵋刺就扎到了赵大虎的身上。

　　不过更确切点说，不是扎在赵大虎的身上，而是扎在了赵大虎身穿的那件法衣道袍上。

　　此时法衣道袍散发着一种淡淡的光芒，将清影的攻击完全的挡住了，而赵大虎也在第一时间，一个后踢腿朝着那个偷袭自己的黑影踢了过去。

　　这次那个黑影也不知道就是没有躲闪，还是赵大虎的速度快，这一脚正好就踢在了黑影的身上。

　　不过诡异的事情出现了，赵大虎明显能感觉自己踢到了什么，但是在下一秒，这个中踢到东西的感觉又变成了踢空了，而从视觉上看，他这一脚直接穿透的那个黑影的身体。随后还不等赵大虎再仔细观看的时候，那个黑影突然好像一块玻璃般，直接破碎成无数的碎块掉落在地上，然后这些碎块就好像受到了什么控制一般，快速的朝着清影聚拢过来，最后在清影的脚下形成了一个影子。

　　“这就是你们无影门的绝学影魅吗？还真是挺神奇的！”赵大虎不由得感叹道。

　　“哼，你认输吧！”清影冷冷的说道。

　　“呵呵，让我认输？你以为你有那么大的本事吗？”赵大虎也不由得冷笑了起来。

　　“我的影魅免疫任何的物力攻击。你是武修，我即使让影魅站在那里让你打，你也打不碎她。所以我现在已经是立于不败之地。而且，我要不是为了准备下面的比武，为了避免消耗太大，我才不会和你说这么多呢！所以你可不要敬酒不吃吃罚酒！”清影傲慢的说道。

　　“哈哈，这可是我听过的最好笑的笑话。你放心，我是敬酒也不吃，罚酒更不吃了！”赵大虎微笑着，手掌一翻，一件黄色的符箓出现在他的手里。


第0845章 轩辕霸龙

　　茅山宗的武部是因为程立雪当年将整个程家武馆并入茅山宗之后，才成立的，后来又得到了一个武修得传承，才发展了起来。

　　虽然茅山宗成立了多个部门，但是对于各部门的功法修炼并没有什么限制，只要你自认为资质够，不会出现因为贪多而消化不良的情况，那么你完全可以选修几种功法。

　　比如医部的人也可以学武、也可以学法，甚至学剑也没有人反对，只要你有那个精力、能力和资质就行。所以茅山宗的弟子很少有只修炼一门功法的。

　　虽然茅山宗的弟子修炼的功法很多、很乱也很杂，但是茅山宗主打产品之一的符箓，确是每一名弟子的必备之品。

　　茅山宗的符箓，采用灵兽的血液，配合极品丹砂，再以最次也是顶级灵器级别的白玉符笔绘制在以天庭树叶、木料为原材料制造出来的符纸上。其威力绝对已经超越了符箓的概念，把茅山宗的符箓说成是超级符箓，一点也不为过。

　　赵大虎作为护法堂的堂主，他手里的符箓绝对不会缺的，甚至他还拥有不少李锐亲自炼制的符箓，此时他拿出来的这张符箓就是李锐炼制的。

　　不过这张符箓不是攻击符箓也不是防御符箓，而是一张光明符，他的作用是用来驱邪的。在赵大虎的眼里，对方的杀手锏既然是叫影魅，那么肯定跟邪魅有一定的关系，那么我就用驱邪的办法对付你。

　　而且你不是影子吗？影子是物体遮挡住光线，使得光照射不到的地方形成了阴影。那么想要驱除这种阴影，最简单的办法就是用光去照射。

　　“符箓？呵呵，别说符箓了，就是一般的法术对我的影魅都不会照成什么影响的，我看你还是别浪费了！”清影也看到了赵大虎手里的符箓，顿时再次露出了轻蔑的表情。

　　“是吗？我们茅山宗别的不多，就是符箓多！所以，我还是想试试！”赵大虎说完之后，直接就将符箓打了出去，目标正是清影的影魅。

　　清影的影魅绝对是一个很古怪的存在，防御力可以说是无，但是却又对很多种伤害免疫，再加上它虚幻的身影和惊人的速度，而且因为它没有实体，简直可以说是无孔不入，这才是它最恐怖的地方。

　　不过这一切对于赵大虎来说，他直接选择了无视，因为无论是当初在程立雪的教导下，还是在加入了茅山宗之后，李锐的言传身教，都让他明白了一个道理，在绝对实力面前，一切敌人都是纸老虎。

　　清影也是非常自大，在看到赵大虎射出的光明符之后，她第一个选择不是躲闪，而是就让影魅以身体起挡。顿时悲剧出现了，当光明符打到了影魅身上之后，顿时爆发出一道耀眼的光芒，这个光芒就好像是闪光弹似的，瞬间让不少人都出现了短暂的失明。

　　而那个影魅仅仅只是发出了一声凄厉的惨叫之后，顿时就消失在这团强光之下。至于清影也不知道什么时候倒在了地上，脸上苍白嘴角带血的昏迷了过去。

　　其实清影的昏迷并不是因为那个影魅被消灭带来的，影魅被消灭虽然也会给清影带来很大的伤害，但是却也不足以让她昏迷。而是赵大虎趁着光明符爆发之后，对方出现短暂的失明，赵大虎立刻快速的来到清影身边，一掌砍在清影的脖颈上，将其打昏的。

　　成功的杀进半决赛之后，赵大虎会有一段不短的空闲时间，不过他并没有去休息，而是来到了王铁所在的三号擂台，因为裁判刚刚宣布，这一局由“茅山宗的王铁，对战轩辕世家的轩辕霸龙！”

　　轩辕霸龙那可是轩辕世家的天才，更是圣地的顶级天才之一，修炼的功法还是轩辕世家最顶级的三套功法之一的霸龙战决。

　　霸龙战决以勇猛著称，最适合战场拼杀，而王铁作为一名剑修，也是修炼的一往无前的气势，所以这场比武即使还没有开始，不少人就已经兴奋起来了，因为这绝对会是一场非常精彩的龙虎斗。

　　茅山宗与轩辕世家之间的矛盾，知道的人并不多，所以大家还都把这次看成是一场普通的比武，但是王铁和轩辕霸龙却知道，他们之间的比武，虽然不是决战，但是更似决战，两人都不能输。

　　因此两人刚站上擂台，顿时一股强烈的战意就从两人的身上迸射出来，并且在擂台上激烈的撞击着。

　　能胜过两轮比武的，除了极其个别幸运儿之外，大部分都是有真才实学的，所以双方都没有大意，轩辕霸龙直接亮出了自己的武器，那是一把长柄的开山斧，而王铁也将自己的飞剑悬浮在自己的头顶，摆出了随时攻击的样子。

　　“我宣布，比武开始！”在这种紧张激烈的气氛中，裁判终于宣布开始了。

　　“杀！”瞬间王铁和轩辕霸龙同时爆喝了一声，然后轩辕霸龙双手挥舞着开山斧就朝着王铁冲了过来，而王铁头顶上悬浮的长剑也直接化作一道银光朝着对方激射而去。

　　修真者之间的打斗其实并不花哨，甚至有时候强弱一招就见分晓，轩辕霸龙的开山斧直接就与王铁的飞剑撞击在了一起。

　　作为轩辕世家的弟子，尤其还是重点培养的弟子，他所使用的武器就是一把顶级灵器，而王铁的飞剑同样也是顶级灵器，所以在武器上两人是半斤八两不分上下。而在实力上，两人其实也都是元婴后期巅峰的境界。

　　所以简直可以说是势均力敌，两人的碰撞顿时就好像彗星相撞似的，顿时一股如同爆炸似的气浪在两人之间出现并且向外弥散着。而这两个人也同时倒退了一步，脸色都透着一股凝重的感觉。

　　所有人此时也都激动得瞪大了眼睛，王铁的实力大家有目共睹，前两轮几乎都是秒杀对手。而轩辕霸龙更是强悍，甚至比武前，大家都预测，轩辕霸龙肯定是进入前三，所以两人之间的比武简直就等于是提前的决战。

　　尤其是两人第一次碰撞，激起的那股气浪更是令不少靠的擂台比较近的人被吹得七倒八歪的，不过这却也更激起了众人的热情，并且不由得对着擂台吼叫了起来。


第0846章 说教

　　“轩辕！轩辕！霸龙！霸龙！”

　　“茅山！茅山！王铁！王铁！”

　　擂台下各种口号纷乱的响了起来，让三号擂台瞬间成为万众瞩目的地方。

　　虽然擂台下很混乱，而且群情激愤，但是擂台上的两个人的表情却显得非常平静和严肃，第一次的碰撞，让两人心里都将对方的实力有了一个大体的了解，也都心里清楚，眼前这人绝对就是自己的大敌。

　　此时轩辕烈也是无比的紧张，茅山宗的横空出世，让他深深的感受到了威胁，而现在事实已经摆在了他的眼前，本来这次轩辕世家派出了双龙一凤，目标就是第一。

　　现在除了轩辕霸龙之外，另外的一龙一凤都如同他所想的那样，已经畅通无阻的通过了三轮的比武，成功的晋级，唯独轩辕霸龙遇到了茅山宗的弟子受阻了。而且，看样子轩辕霸龙想要晋级肯定要经历一番血战了。

　　“该死的王铁，该死茅山宗，最该死的就是李锐！”轩辕烈双眼满含着仇恨的光芒，甚至毫不顾忌的直直的盯住了李锐。

　　以李锐的感官当然在第一时间就感受到了轩辕烈的敌视，不过李锐却一点也不以为意，甚至对着擂台上大声的喊道“王铁，给你三招。三招你要是拿不下这场比武，那么剑部就交给别人吧！”

　　“啊！师傅，不要呀！”本来经过第一次交手的试探，轩辕霸龙和王铁都正谨慎的盯着对方，但是李锐的话却让王铁突然失神的喊道。

　　“就是这个时候，霸王开山！”轩辕霸龙抓出王铁分神的机会，直接毫不犹豫的直接双手持开山斧，猛然朝着王铁劈砍了过去。

　　“师傅，你玩我呀！”本来两人差不多势均力敌，所以轩辕霸龙一旦占了先手，也就等于是占据了上风，王铁顿时被轩辕霸龙攻了个措手不及。这顿时让王铁忍不住抱怨的喊道。

　　“什么叫我玩你？我早就和你讲过，修真者的世界步步危机，一不小心就要陷入万劫不复的地步，所以无论做什么事情，都必须要保持一颗警惕的心，但是你看看你。平时只专注修炼，一颗心都放在你的那把剑上。这样你虽然修炼的速度飞快，但是却也会走向另外一个极端！”李锐突然严肃的给王铁传音道。

　　“啊！师傅，我错了！”王铁还是非常聪明的，李锐的话顿时好像点醒了他一般，让他突然有种焕然大悟的感觉。

　　“你明白就好，虽然剑修比较重视专一，讲究一个剑心通明。不过却也不是让你除了剑什么都不理会。触类旁通的道理是通用的，甚至博采众长更能令修真者走得更远！”李锐意味深长的说道。

　　“是！”王铁一边有些狼狈的躲闪着轩辕霸龙的攻击，一边在识海中认真的领会着李锐的传教。

　　李锐与王铁的交流之局限于两人之间，所以外人根本就不知道，他们只看到轩辕霸龙突然占据了上风，将王铁打得几乎没有还手之力。

　　“好！好！”这种情景让轩辕烈兴奋得直拍巴掌。

　　不过此时轩辕霸龙却有些皱着眉头，作为当事人他一开始也以为对手不行了，但是经过他一番狂风暴雨般的攻击之后，对方虽然躲闪得有些狼狈，但是每一次却也都在间不容发的时候，有惊无险的躲过了自己的攻击。

　　而且最关键的是，这段时期对方没有任何的反击，最关键的是轩辕霸龙注意到王铁的眼神变得有些深邃，好像在思考着什么东西似的。这明显的是对方并没有把精力都放在比武上，用最简单的话来说，就是王铁此时分心了。

　　与自己比武的时候分心，轩辕霸龙并不感到这是他取胜的机会，相反他却感觉这是耻辱，是对方轻视自己，所以轩辕霸龙的心中顿时涌现出一股强烈的怒火，手中的开山斧挥舞得也越来越快，招式也越来越凌厉。

　　“哼，居然这个时候分心，你这明显就是瞧不起我，既然如此，我就让你知道知道我的厉害！”这是轩辕霸龙此时心中的想法。

　　此时李锐的说教也已经结束，而王铁也被对方凌厉的攻击惊醒，顿时他再次抬手一挥，长剑直接将对方犀利的攻击格挡住了。

　　“第一招！”轩辕霸龙的攻击直接被王铁化解，伴随着长剑与开山斧的碰撞声，王铁突然开口说道。

　　“什么？”轩辕霸龙微微一愣神，并没有明白王铁说的这句话的意思。

　　不过王铁也没有解释，直接打出一道法决，悬浮在他上空的长剑瞬间化作一道银光，朝着轩辕霸龙射了过去。

　　长剑快如流星一般，瞬间大家只看到光影一闪，就已经出现在轩辕霸龙的身前，轩辕霸龙甚至都没有反应过来，不过多年的修炼，也让他养成了一种对危机的条件反射，他想都不是的直接将开山斧横在了自己的胸前，正好将激射过来的长剑挡住了。

　　不过长剑无论是速度还是力量都非常惊人，直接撞击在开山斧上之后，再次爆出一图耀眼的精光，而轩辕霸龙更是被飞剑巨大的撞击力撞得倒飞出了十几米，才依靠他自身扎实的功底，强行站住，但是明眼人都能清晰的看到，轩辕霸龙的胸口和咽喉一阵蠕动，这是他强行将激荡的气血压制回去的动作。

　　“第二招了！”看到对方挡住了自己的攻击，王铁再次冷声的说道。

　　“什么？”轩辕霸龙再次发出了询问的话语，不过这一次明显是带着一种怒意，因为他已经明白了对方的意思，好像是想在几招之内打败自己，而且按照一般的惯例，最多的好像是十招，最少的应该是三招。而无论是几招，这都是对轩辕霸龙的一种轻视，一种挑衅。

　　而且根据王铁的眼神，对方好像是准备在三招之内打败自己，那么算起来现在对方应该还剩下一招了，那么这一招绝对会无比的狂暴犀利。

　　不过轩辕霸龙没有任何一丝胆怯，他也猛然一瞪眼睛，双手紧紧的握住开山斧，手背以及手臂还有脖子上的青筋也都爆了出来。

　　“想要拼命了吗？那好，那就看看咱们谁厉害！”王铁看着对方的样子，心中不由得涌现出无穷的战意。

　　“万剑诀！”


第0847章 胜

　　“万剑诀！”

　　“霸王怒！”

　　随着王铁和轩辕霸龙的怒吼，顿时两股异常强大的气息从他们的身上爆发出来，随后轩辕霸龙的气息在空中凝聚成一只好像恐龙的怪兽，这只怪兽张着血盆大口，浑身上下透着一股凶悍血腥的气息。

　　而王铁身上的气息也飞腾在空中，先是形成了一把巨大的飞剑，然后这把剑又瞬间分裂成无数的小剑，而且所有剑的剑尖都朝着那只怪兽。

　　气势的对比，双方再次势均力敌，所有关注这里的人不由得也都跟着紧张了起来。

　　“该结束了！”擂台上的双方此时的神情却截然不同，轩辕霸龙的表情明显有些狰狞，而王铁却显得淡然了许多，此时更是微微的张开嘴，小声的说了四个字。

　　“砍！”爆发了，两人之间最后的大决战在众人的关注中，没有任何征兆的爆发了，轩辕霸龙手中的开山斧，汇聚着他身上散发出来的气势，如同一只猛兽朝着王铁扑了过去，猛兽张开的血盆大口就好像要把王铁完整的吞噬掉一般。

　　“破！”此时王铁也突出了一个字，并且随着这个字的出现，本来分散得密密麻麻的小剑，突然再次汇聚到了一起，然后以雷霆之势，朝着对方刺了过去。

　　所有人，尤其是距离擂台近的一些人，同时也都做好了一些防御工作，因为他们谁也不敢保证这种剧烈的碰撞会不会波及到自身。

　　不过很快令所有人都惊诧得是，当擂台上的双方如同火星撞地球一般的碰撞到一起的时候，却没有任何声音发出，甚至更是连能量波动都变得非常小，此时就好像一个泡泡突然被针扎破了一般，也就传来了一声很轻微的“噗”的声音，擂台上立刻又恢复了平静。

　　轩辕霸龙和王铁依然各自站在原来的位置，两人脸上的表情依然也如同刚才，一个狰狞，一个淡然。甚至两人的动作也好像凝滞了一般，都站在那里一动不动。

　　“怎么了？发生什么事情了？”

　　“不知道，我也没看清楚的，他们两个刚才交手了吗？”

　　“……！”众人议论纷纷，几乎都没有看懂擂台上发生的情况。

　　就在众人的议论中，轩辕霸龙突然先把横着的开山斧收了回来，然后瞪着眼睛看着王铁，声音有些沙哑的说道“你赢了！”

　　说完这句话之后，轩辕霸龙也没有继续在擂台上停留，直接转身就走下了擂台，而这个时候，擂台下不少轩辕世家的子弟一起围拢了过来，七嘴八舌的询问着刚才发生的事情，毕竟刚才两人的举动都非常古怪，但是却又没有人看得出来。

　　“滚！”轩辕霸龙本来性情就很暴虐，此时又输了比武，心情正是不好的时候，再遇到这些人问三问四的，他的怒火顿时再也压制不住，顿时怒吼了一声。

　　而也就在这声怒吼中，不少人顿时惊骇得发现，轩辕霸龙就好像在这一声“滚！”中泄了气一般，不仅仅是嘴角瞬间流淌出了鲜血，就是他的身上，也多处开始有鲜红的血迹往外流。

　　看着这一身的血迹，所有人顿时也都明白了，刚才在擂台上，看似没有太大的冲撞波动，但是其实双方的冲撞已经在无声中完成了，而且这种冲撞更加危险。

　　轩辕霸龙受伤了，看样子好像伤得还不轻，那么王铁呢？所有人顿时将目光再次转向擂台上的王铁，此时的王铁也正好转身朝着擂台下走去，众人仔细的观看，终于也发现了王铁的脚步有些虚，脸色也有些苍白，看样子也是受了伤，不过应该比轩辕霸龙要轻得多。

　　王铁其实也没有想到对方居然会这么厉害，本来他自从改修剑修之后，又在极短的时间之内领悟了剑修的奥秘，并且晋级到元婴后期巅峰，他本以为自己同级无敌了，但是现在他终于明白，自己还真是小瞧天下人了。

　　不过也正是这次的受伤，却也给王铁带来了很多的感悟，王铁相信，只要自己将这次的感悟吸收了，那么下次再对上轩辕霸龙，他绝对有信心轻松的将轩辕霸龙击败。

　　下了擂台，王铁并没有马上给自己疗伤，而是来到平台前对李锐说道“师傅，弟子明白了！”

　　“嗯，明白了就好！好了，废话我也不多说了，去疗伤吧，争取在后面的比武中，为茅山宗取得更好的成绩。”李锐经常将不要自大，天外有天，人外有人挂在嘴边教育自己的弟子，不过自己的弟子大多都是来自世俗，在世俗他们根本就都是天一般的存在，所以几乎所有人都有了一些自大的情绪，不过现在看到王铁的情况，李锐心中不由得对自己绝对参与这次比武的决定是明智的选择。

　　“是！师傅！”王铁点了点头，直接掏出一粒丹药就放在了嘴里。

　　玉露丸是天庭都在使用的疗伤药，虽然凡间用的不是残次品，就是被李锐稀释了无数倍的，但是这效果却依然是坚挺的，一粒丹药吃下去，王铁的脸色顿时变得红润起来。

　　在王铁面前的这个平台上坐着的不是个大家族的家主、族长，就是各门各派的掌门，他们有的可能实力不强，但是眼力却都不错，一粒丹药下去，王铁身上的伤势顿时就痊愈了，这简直就是仙丹妙药。

　　修真者对什么东西感兴趣？除了各种修炼资源，就是这种保命的丹药，顿时就有不少人的心里开始暗自思量着，如何能从茅山宗获得一些支持。

　　李锐也乐得享受这种关注，茅山宗要想在圣地站稳脚，不仅仅是需要强大的实力，同时也是需要别人的认可，这样才能更容易融入其中。

　　要想得到别人的认可，除了要有强悍的实力之外，还要对那些有着强大的吸引力，让他们觉得缺了自己就不行，而这玉露丸就是李锐准备用来做敲门砖的。

　　另外如果这招好用的话，李锐还准备了一些培元丹等丹药，甚至一些法宝、符箓之类的宝贝也是可以使用的，比如说，乾坤袋等等。

　　反正李锐这次就是无论如何都要把茅山宗彻底的融入到圣地，而且等在圣地站稳脚跟之后，他的目标是就神农架深处的那些空间了。


第0848章 天庭战事

　　天庭某处山脉中间，围绕着一处巨大的洞穴周围，驻扎着五个大小不同的军营，这些军营平时都是独自训练。每十天会集中在一起，进行一次总的军事演习。

　　这一天，五个势力将近一万名仙人突然被一声非常急促的警报声惊动，尤其是正对着洞穴驻扎的军营，在警报响起的一瞬间，一群群身穿着制式盔甲，手持金色长枪的仙人，迅速的就从各自的军帐中冲了出来，在一个空旷的场地上集结成一个个方队。

　　随后，从其他四个军营中，也快速的冲出一队队人马，最后都集中在了一起。

　　“嗯，不错，这一次只用了五秒钟！”当所有的队伍都整齐的集结到了一起之后，在这些队伍的前方突然闪现出几个人影，其中最前面的是一名身穿金色盔甲的将军。

　　“战狼将军！咱们每天都训练这种集合，有意思吗？先不说咱们能不能进入到那个地穴去剿灭地狱恶魔，就是这种集合、战队什么的，也对大家的实力提升没有什么效果呀！”这个时候，金色盔甲将军旁边的一名道士装扮的人，有些郁闷的说道。

　　“天明子道长，既然咱们来到这里，就要做好时刻进入地穴战场的准备。另外，在战场上，个人的实力强虽然也会有一定的作用，但是真正起作用的还是整体协调作战的能力。战场是残酷的，他们没有胜负之说，只有你死我活的硬道理，在战场上，个人的力量是渺小的，所以要在战场上生存下去，依靠的不是个人的实力，而是整体的实力。而且个人的实力短时间之内估计不会有多少人能得到大幅度的提升，但是只要大家能协调一致，心往一起用，那么整体的实力是会有着一个大的飞跃的！”战狼非常用心的解说道。

　　“战狼将军说得不错，我不懂兵法，不过我懂得看人。经过战狼将军这段时间的演练，现在咱们这支临时组合起来的部队，已经和一开始有了翻然不同的变化。这都是战狼将军的功劳。”这个时候，另外一个身穿黄色道袍的道士也说道。

　　“确实，他们现在已经有了军人的样子，已经可以上战场了！”一个身穿银色盔甲的人也一脸赞赏的表情说道。

　　“阿弥陀佛！老衲也认为，战狼将军的军事能力不错。将他们交给你，老衲放心！”一个身穿红色袈裟的和尚，也满脸带笑的说道。

　　“这也多亏了大家的信任和配合，如果没有各位的信任和配合，我也做不到这种程度！”战狼连忙客气的说道。

　　“战狼将军，你是李处长指派的作战指挥人员。而且你的实力我们也服气，我刚才的牢骚只是因为咱们无法上战场才发的，你不要放在心里！”天明子此时也是连忙解释道。

　　“我知道，我也清楚大家现在的心情。不过既然来到了这里，大家就应该戒骄戒躁，我相信，机会一定是留给有准备的人的！”战狼将军微笑着说道。

　　“对！”战狼将军的话顿时再次获得了众人的一致认可。

　　“呵呵，看样子，你们之间相处得还很不错，看到这种情景，我很高兴，也很满意！”而就在这个时候，突然另外一群人突然出现在战狼将军他们不远的地方。

　　看到这群人，战狼将军以及跟在他身边的众人顿时对后出现的人行了大礼，并且一起称呼道“战狼（天明子、侯瑞强、孙新林、常春）见过主人（宗主、掌门、方丈）”

　　个人的称呼不同，虽然在称呼上很乱，但是在气势上却很整齐。

　　这些人不是别人，赫然正是以李锐为代表的环卫处、真元派、茅山仙境、七星螳螂门以及安宁寺这五个势力的人。

　　刚才围绕在战狼身边的那些人，都是从五大势力抽调出来，负责掌管军队的，毕竟军队平时的训练任务还是很繁重的，总不能让一派之长去亲自训练吧。

　　再说了术业有专攻，李锐一贯的作风就是，专业的事情要找专业人士去做。战狼是艾莎送给李锐的，战狼以前在凡间就是将军出身，领过兵打过仗，而且曾经还有过多次对战地狱恶魔的经验，所以李锐直接将整军训练的任务交给了战狼。

　　一开始，李锐还有些担心，如果仅仅只是环卫处一个单位的兵源，李锐也不会多担心，但是现在这里将近一万的兵源，差不多有一半来自其余的四个势力，这就显得有些复杂了，李锐还有些担心战狼会驾驭不了。

　　不过现在看来，战狼做得非常好，而且其余众人也明显很配合，这就让李锐的担心完全的消失了。在战场上，一个团结一心的队伍绝对比一盘散沙要强大。

　　“很好，你们做得非常好！我很满意！”李锐满脸笑意的说道。

　　“主人，你怎么出关了？”战狼是艾莎送给李锐的，为了掩饰战狼的来历，李锐就编了个谎话，说自己偶然救了战狼，战狼为了报恩就认自己为主，而这样的事情在仙界也不稀罕，所以战狼也就称呼李锐为主人。

　　“我接到了指挥部的一个命令，所以就过来了！”李锐能穿梭仙凡两界，只有极少的几个人知道，平时的时候，李锐都是以闭关修炼为借口。

　　“命令？咱们是不是要上战场了？”当听到李锐说到有命令，顿时不仅仅是战狼，战狼身边的那些协助战狼的人，一个个也都瞪大了眼睛。

　　“呵呵，着急了？那我就告诉你们，你们确实有机会上战场了！”李锐看着众人的表情，不由得笑了起来。

　　其实李锐自己心里也挺激动的，本来他还在凡间的圣地观看着圣地十年一次开山门盛会的比武，但是突然之间，就接到了来自天庭的命令，让李锐带人进入地穴，负责某一处的防守以及打扫战场的工作。

　　虽然还是防守工作，不过进入地穴防守，那么就等于是已经踏上了战场的边缘，随时都有进入战场的可能。

　　而且再加上一个打扫战场，也可以让自己的人提前感受一下战场上的残酷，让他们也有个心理准备，反正李锐对于这次的命令还是很满意的。

　　至于战狼他们也算是满意，虽然不是直接上战场，但是却也比整天在地穴外训练强。


第0849章 战前准备

　　“太棒了，咱们茅山宗的三人都进入到复赛了，这次最少也能进入到前十了。”当看到梁坤干净利索的将自己的对手打下擂台之后，石惊峰兴奋得大叫了起来。

　　“呵呵，石师弟，前十并不是咱们的目标。师傅给咱们定的目标可是保三争一！”唐山看着石惊峰笑着说道。

　　石惊峰被李锐赏赐为茅山宗第三十九代弟子，他的辈分就与唐山、程立雪这些李锐的弟子相同，所以他们之间就以师兄弟之称。

　　“大虎他们表现得不错，等会咱们三个老家伙可千万不要丢人呀！”程立雪微笑着说道。

　　李锐离开的时候，将宗门的主持工作交给了石惊峰，同时指定了精英组的比武就由唐山、程立雪和亚猜参加。这三个人的年龄都才六十多岁而已，正好适合规定。

　　“嘎嘎！三位师兄尽管放心，第一肯定是我们的！”对于亚猜，李锐并没有亏待他，不仅仅给了他一个三十九代弟子的身份，而且还让他担任兽部部长一职，在茅山宗绝对也算是位高权重。亚猜也没有想到，自己会有这样的待遇，所以他的内心深处对李锐是极其的感恩的。

　　“哈哈，以你们的实力，如果还不能得第一，那么简直就没有天理了！”石惊峰此时更是笑容满面的说道。

　　唐山、程立雪以及亚猜三人都是化神期的修为，这个修为并不能保证他们等获得第一的位置，但是此时他们身上的配置，那绝对都是一身仙器级别的，仅仅这一项就足以秒杀同级所有的对手。

　　而且他们还都有秘密武器，比如唐山，他可是拥有一只同样为化神期的鬼奴，亚猜本来就会驭使各种毒蛇毒虫，在成为茅山宗兽部部长之后，尤其是茅山宗更是兼并了御兽宗，这更是让亚猜如鱼得水，现在他身上的毒虫别说化神期了，就是大乘期的见到都可能会落荒而逃。

　　至于程立雪也非常凶猛，直接在李锐的帮助下，将一只已经达到化神后期巅峰，马上就要进入大乘期的三眼白虎收为了坐骑。

　　在如此全副武装之下，如果还不能战胜那些法宝最高等级也就是顶级灵器的同级对手，那么还真就如石惊峰所说的那样，太没有天理了。

　　凡间的比武无比顺利，梁坤、王铁、赵大虎直接闯进了半决赛赛。为了比武的更加公正，进入半决赛之后，需要重新进行分组，二十七名进入半决赛的人，需要淘汰掉十七名，最后的十名争夺最后的决赛名次。

　　各种规则看似很严酷，但是梁坤、王铁、赵大虎三人却显得都非常轻松，在前三轮的比武中，除了王铁在于轩辕霸龙对决的时候，动用了七成的武力，其余两人也就用了三四成的实力而已。

　　虽然他们也看到不少天才人物，实力也都很强，但是他们却有信心将他们打败。

　　凡间的事情表面紧张，但是实际却透着一股子轻松的感觉。但是此时在仙界，李锐带领的队伍看似兴奋的走进了地穴，但是他的心里却充满了忐忑和不安。

　　这可是与地狱恶魔之间的战争，这可不像是在凡间，在凡间自己几乎就是无敌的存在，可以是无忌惮的去做任何事情，在仙界，自己就是一个小蝼蚁而已。

　　所以临进入地穴的时候，李锐再次检查了一遍自己的装备，尤其是跟随在自己身边的金珠，隐藏在五彩空间里的李海、金冠龙，这些可都是李锐保命的根本。

　　至于小桂子，李锐把他暂时留在了凡间，毕竟现在凡间也是多事之秋，虽然李锐对茅山宗有自信，但是为了预防万一，它也必须要有一个坚挺的人物驻守。

　　“金珠，金仙境无敌，李海有大恶魔傀儡帮助，有着地仙的实力。金冠龙的实力也在地仙之上……！我自己……也就金仙的神识还算是能拿得出手，这样的实力也不知道够不够用！”李锐喃喃自语的念叨着。

　　“战狼需要指挥部队，不能全身心的保护自己。唉，如果艾莎在这里就好了，艾莎那可是大罗金仙的实力，有她的保护，我也就不需要再担心了！”李锐思量了半天，心中依然忐忑。

　　毕竟很久以来，李锐都是处于那种绝对安全的状态中，此时突然要冒险，而且还是有生命危险的时候，他真的犹豫了。

　　“对了，我好像还有命珠……！也不对，这命珠我现在还不能使用呀！除了命珠，我还有什么能保命的宝贝呢？”李锐立刻开始在五彩空间里寻找。

　　五彩空间里的宝贝确实不少，甚至随着前段时间大量的吸收青莲之气，又有很多灵草仙根化形，放眼望去，整个五彩空间里到处都是那些小精灵们在欢快的戏耍玩乐。

　　这些小精灵肯定是无法帮助自己，即使最早化形的金苹和丹丹，她们的武力值也都是非常低的。

　　李锐将目光又转移到了血池旁边，在血池旁边现在正趴着十八只形态威武的异兽犼，这些犼如果都能成长起来，也绝对会成为李锐的一大助力，但是目前他们却依然还处于幼年，李锐现在还指望不上它们。

　　兽园里的一些仙兽应该能派上点用途，毕竟这里有不少珍禽异兽都是来自那片远古洞府法宝碎片，远古时期的珍禽异兽会不会有些特殊的存在呢？不过李锐仔细的清点了一下，确实也找到了一些珍惜的仙兽，但是这些仙兽实力最高的也就才地仙而已，依然达不到李锐的要求，这顿时又让他大失所望。

　　“我还真是失败，在仙界混迹了这么长时间，居然到了关键时刻，连一件保命的宝贝都找不出来！难道我收集的真的都是垃圾？”没有任何收获的李锐忍不住的直接抱怨起来。

　　也幸亏李锐这是在心里念叨，如果让别人听到李锐的话，尤其是像马远腾、徐广、莫名君他们听到，绝对都会认为李锐这是在装逼。以李锐这种不到仙人的实力，以一个临时清洁工的出身，混到现在的身份和身价，那绝对都是运气逆天的存在，绝对会让绝大多数仙人都羡慕嫉妒恨的。

　　“对了，我怎么把它忘记了！”而就在李锐失望的时候，突然五彩空间里的一件东西吸引了他的目光。


第0850章 第一战

　　“咦，我怎么把它忘记了！”李锐看着五彩空间中的某件东西，顿时眼前一亮。

　　这件东西就是前段时间他从烈阳宗高飞扬手里得到的那颗废弃的龙珠。

　　这颗废弃表面上看已经废掉了，毕竟它作为一个能量体，已经被怨灵的气息沾染，这就好比纯净水被污染了一般，已经不能饮用，甚至也不能做别的用途了。

　　不过当时还有一个神秘的声音给李锐说出了另外一个秘密，李锐怀疑这个声音的主人可能就是五庄观的玄诚子道长，所以他对这个声音说出来的秘密的信任度还是很高的。

　　神秘声音告诉李锐，这个废掉的龙珠里面其实封印着一个怨灵，这个怨灵吸收了龙珠三分之二的精华，实力可比大罗金仙。另外，剩余的三分之一的龙珠精华也可以让金冠龙去吸收，能让金冠龙达到金仙的实力。

　　如果按照神秘声音所说的那样都能实现的话，李锐的实力简直就是一个质的飞跃，李锐也就不会再有什么担惊受怕的了。

　　“可是，又该如何收服龙珠里的怨灵呢？”李锐不由得又开始思量起来。

　　由于被封印的怨灵实力太强了，李锐思量了许久，也没有想到一个很好的办法，甚至直到他们进入地穴。

　　说是地穴，其实这里更好像是另外一个空间世界，地面是黝黑的土地，长着一些低矮的植物，这些植物大多都是墨绿色的，其中也参杂着一些暗红色的叶片，天空是紫红色的，看起来好像还挺好看的。地穴里的光线虽然不如外面那么明亮，但是却也不是太昏暗，当然对于仙人们来说，即使在黑夜里他们也不会受到任何的影响。

　　第一层地穴中灵气显得很稀薄，并且隐约还蕴含着一些煞气，这个时候李锐才明白，为什么发放的物资中会有这么多的灵石，看来在这里想依靠吸收空气中的灵气修炼和恢复有些困难。

　　不过这种情况对于李锐来说并不算什么，首先他现在经过灵力压缩之后，才化神中期而已，即使这里的灵气再稀薄，也要比凡间强，另外，李锐还可以从五彩空间和五芒星上吸收灵气。

　　至于别人怎么吸收灵气，李锐暂时还无法顾及，不过他相信，能飞升仙界成为仙人的人，肯定都会有些自己的手段，否则他们也在就湮灭在庞大的修真队伍之中了。

　　李锐他们驻守的地方是一处很狭小的裂缝，这条裂缝直通第三次，因为裂缝不大，所以地狱恶魔虽然能从这里钻过来，但是数量却不多，一般情况下一次也就钻出来三两只，而出现五只就是他们的极限了。

　　不过虽然钻过来的地狱恶魔的数量不多，但是这可是从第三层过来的地狱恶魔，它们的实力却都很不弱。

　　但是整体来说，三两只的地狱恶魔还真不值得派遣一支部队在这里驻守防御，但是如果不防御也不行，总不能眼看着地狱恶魔从下面钻出来吧，所以最后上面想到一个办法，正规军就不用守在这里了，可以派遣预备役在这里守候。

　　预备役的实力其实也都不差，所以有他们守卫也让人放心，另外，也可以让预备役提前接触一些地狱恶魔，免得真正上了战场之后出现意外，还有这里距离战场非常近，如果战事紧张的时候，他们完全可以在最短的时间内就能达到关键位置。

　　即使平时战事不紧张，他们也可以到战场上帮忙打扫一下战场，感受一下战争的残酷和血腥，这也算是学习了。

　　上面的设想和计划是非常人性化的，而且也非常合理，所以对于这样的安排，李锐他们不仅仅没有任何的反对，相反还都很拥护，都说第二战区司令部真的不错。

　　李锐他们这支临时组成的部队在战狼的训练下，已经有了一支纪律严明的精英部队的雏形，这种变化让李锐对于战狼是越发的满意。

　　因为也不知道那些地狱恶魔什么时候就从裂缝中出来，所以进入到指定区域之后，战狼立刻指挥人员先是在缝隙周围开始布置报警阵法和一些简单的困阵、杀阵。然后这才安排安营扎寨的工作。

　　也幸亏战狼的这个安排，因为就在大家开始安营扎寨的时候，突然刚刚设置没多久的警报阵法就发出了一声尖利刺耳的警报声。

　　在这个警报的提醒下，李锐等人飞快的出现在裂缝周围的时候，顿时就看到有三个体型巨大的地狱恶魔正在疯狂的攻击着战狼命人临时设置的阵法，甚至就在这短短的时间之内，阵法都已经被破坏了一半。

　　“盾牌手防御，长枪手随后布阵。投掷手准备，一旦大恶魔突破防御阵法，就自由投掷三轮！”战狼反应无比迅速，一道道命令毫不犹豫的就从他的嘴里发布了出去。

　　面对着三只地狱大恶魔，不少人都不由得有些紧张，尤其是地狱恶魔体型巨大，那三只地狱恶魔中，有一个甚至高达将近十米，另外两个也足有六七米的高度。

　　地狱恶魔的实力根据体型大小是能判断出来的，体型越大实力越强，那个将近十米的地狱大恶魔的实力已经无限的接近大罗金仙了。那两个小点的也都是金仙巅峰，接近太乙金仙。再加上地狱恶魔的战力非凡，与仙人作战几乎可以做到秒杀同级。

　　如果没有任何防备，让这三个地狱恶魔冲进营地，那么对于李锐他们来说，绝对是一场浩劫。即使现在，有了防备，那些初上战场的“士兵”，也有不少双腿发软，浑身在颤抖。

　　不过这个时候，战狼这段时间的训练起到了效果，随着战狼的一声令下，不论是激动的还是害怕的，瞬间都如同条件反射一般，按照战狼的命令执行起来。

　　因为战狼他们一开始设置的阵法都属于那种临时的坚毅阵法，所以很快所有的大阵都被破坏掉了，而三只地狱恶魔直接迈动着能导致地动山摇的脚步，就朝着战狼刚刚组建好的阵型冲了过去。

　　“杀！”到了这个时候，没有人再犹豫，尤其是战狼，更是亲手握着一杆金黄色的标枪，猛然大吼了一声，就向大恶魔投掷了过去。

　　“杀！”随后在一片震耳欲聋的怒吼声中，漫天遍野的长矛也如同雨幕一般朝着三个大恶魔射了过去。


第0851章 没死吗？

　　“真壮观！”万人投掷长矛的景象，李锐以前只在好莱坞的电影以及极少的几部国产大片里看到过，但是看电影和亲身经历绝对是两种截然不同的感觉。

　　在这种万矛齐飞的景象中，还伴随着三个大恶魔的嘶吼和惨叫，顿时将战场上的恢宏、残酷以及血腥都表现得淋漓尽致。

　　因为万矛齐飞将整个空间遮盖得有些昏暗，不过在三轮自由散射之后，瞬间又恢复了原来的明亮，而此时再看那三个大恶魔，所有人不由得再次露出呆滞的表情。因为三个巨大的地狱恶魔已经变成了三个大刺猬。

　　此时如果有密集症的人看到这三只大恶魔的样子，肯定会非常不舒服的，虽然三只大恶魔的体型都非常巨大，但是刚才那三轮投掷，最少也有将近两万五千只长矛被投掷了出去，即使只有一半射中目标，那也是有一万多支长矛。

　　一万多支长矛密集的插在三只大恶魔的身上，那简直让人看着都眼晕，而且当初是将大恶魔包围在中间，所以此时三只大恶魔周身都被插满了长矛，也导致它们被那些长矛支撑着没有倒下。

　　“吔！”首战胜利顿时令全军士气大振，所有人都不由得欢呼了起来。

　　“李锐，三个大恶魔的脑袋，尤其还有一个是大罗金仙实力的大恶魔，这绝对是大功一件呀！”陶弘景站在李锐的身边语气中也透着兴奋的说道。

　　对于这次征战地狱恶魔，天庭对于战利品的分配很简单，那就是大恶魔的脑袋都归天庭所有，而大恶魔的身体则是战士们的战利品，也就是说，天庭只收大恶魔的脑袋。

　　当然，天庭之所以这么做，一是为了方便统计功劳战绩，另外一个就是大恶魔的脑袋里有一颗魔晶，魔晶是大恶魔身上最宝贵的东西，是大恶魔力量源泉，类同于灵兽的金丹，修真者的元婴、仙人们的仙婴等。

　　“师傅，根据天庭发下来的资料，大恶魔全身都是宝。其中脑袋里的魔晶最珍贵。那么其他部位都有什么用途呀？”李锐立刻好奇的问道。

　　天庭虽然也下发了一些关于大恶魔的信息，但是很多信息也都不详细，毕竟很多资料也都是机密，比如说，大恶魔的血、肉可以炼丹，但是能炼制什么丹药，就没有详细的记载。

　　大恶魔的骨骼也是炼器的材料，还有大恶魔的皮能制作防御保甲，也能制作符纸。不过将原材料转变成品的技术，却都掌握在个人或者某个势力手中，这都属于他们独有的机密，也绝对不会外传的。

　　不过李锐知道，陶弘景别看再仙界的地位不高，但是陶弘景绝对是个能人，对于炼丹、炼器都有所涉足，甚至就连阵法、医学、书画等等都有很深的造诣，所以李锐才会询问陶弘景这些有些机密的事情。

　　“呵呵，说起来这大恶魔还真是全身是宝，它的血液中带着一种毒素，不过这种毒素经过提炼，再配以几种灵草，可以配置出一种炼体液，对体修有着极大的帮助。大恶魔的肉可以炼丹，不过炼制的不是给人吃得丹药，而是给仙兽仙禽吃的。大恶魔的骨头可以用于炼器，很受一些鬼仙喜爱……！”陶弘景果然博学多才，很快他就直接如数家珍一般的将大恶魔身上各部位的用途都讲述了一遍。

　　“居然这么多用处！”李锐越听越兴奋，尤其是听到大恶魔的皮可以制作成符纸，用这种符纸绘制出来的符箓，威力可以提升一倍左右，这就更令他激动了，甚至直接下令道“那还等什么，快去把这三个大恶魔身上能用的材料都分割出来！”

　　大恶魔的外形看起来非常丑恶，和人类有着极大的差异，更与野兽相近，所以在李锐的心里也没有把大恶魔当成智慧生物，分解大恶魔的尸身对于李锐来说也没有任何的心里负担和压力，有的也只是收获的喜悦。

　　“是！采集队出动。”听了李锐的命令，战狼立刻应了一声，然后一挥手，顿时就跑出一队人马，朝着三只被长矛钉死在那里的大恶魔走去。

　　这对人马也是战狼专门培训出来的，毕竟打扫战场，尤其是眼前这种战场，也不是一件容易的事情，尤其是在分解大恶魔的时候，那更是技术活。

　　像收集血液，分割肉身，剔除骨头，还有一些内脏也都是很珍贵的，最关键的是，这些大恶魔被杀死之前，大家什么手段都会使用，说不准就要伤到某些位置，最起码皮肉伤会很多，没有经验和技术不过关的采集人员，弄不好就会造成更大的损失。而这队人马在经过战狼的专业培训之后，绝对可以将损失减少到最低。

　　不过就在这队人员快要靠近三只大恶魔的时候，陶弘景他们突然皱起了眉头，而战狼更是大声的喊道“一级戒备，采集队速退。盾牌手防御，长枪手准备，所有金仙以上的投掷手准备，自由投射，目标最大的那只大恶魔！”

　　随着战狼的命令一下，所有战士顿时又迅速的严阵以待，而且这一次即使连陶弘景、天星子他们几个首领人物，也都全神贯注的境界着。

　　“发生什么事情了？”李锐被这突如其来的变化惊呆了，他连忙询问道。

　　“那只大罗金仙级别的大恶魔还没有死，它身上的生命气息正在恢复！”陶弘景声音低沉，并且带着一种沉重的气息说道。

　　“什么？怎么会这样？它这样都没有死吗？”李锐不敢置信的瞪大了眼睛，目光都集中在了那个大恶魔的身上。

　　那只大恶魔的身上最少也插了五千多支长矛，插的浅的估计只破了皮肉，插的深的绝对已经插进了内腹。这些长矛虽然都是天庭的制式装备，都属于低级仙器的行列，但是它们的威力绝对不容小觑，尤其还是刚才那种万箭齐发的场面，杀伤力就更加惊人。

　　但是就是这种情况下，大恶魔居然还没有死，这简直太让人巅峰了，如果这种情况换成人类遇上，别说身上插了五千多支长矛，就是插了几十支甚至十几支，也都已经死得不能再死了，哪怕是大罗金仙也逃不了这个厄运。


第0852章 死了

　　“嗷嗷嗷！”而也就在众人严阵以待的时候，突然那个大恶魔猛然发出了一声惊天动地的吼叫，而且随着它的吼叫，本来插在它身上的那些长矛，就好像发射出去的子弹似的，猛然从大恶魔的身上又反射了出去。

　　“防御！防御！”看到这一情况，战狼直接大声的吼叫着。

　　虽然不是大恶魔亲手发射出来的长矛，但是这些长矛也是大恶魔从自己身体里逼出去的，威力估计一点不比亲手投掷的差。

　　果然，五千多支长矛瞬间飞射到李锐的队伍中，顿时就听到一阵阵金属的碰撞，以及不时传来的惨叫声。

　　每一声惨叫都让李锐的心跟着纠痛一下，他的队伍本来就不满两万人，不管是不是他的直系部队，还是临时分配给他的，李锐都是一视同仁，每损失一个他都会感到心痛得。

　　不过大恶魔也并没有将身上的那些长矛都反射回来，此时它的身上赫然还插着几十支长矛，这些长矛基本上都扎得很深，甚至有不少长矛都将大恶魔刺透了，尤其是在大恶魔的胸前，赫然还插着三支长矛。只不过这些长矛都没有插在要害部位上，估计这也是这只大恶魔没有死掉的原因之一。

　　“金丹期以上的投掷手，一轮投掷，目标大恶魔。”战狼此时的脸上没有任何的表情，他依然非常冷静的指挥着部队。

　　“杀！”按照战狼的命令，瞬间又有五六千支长矛飞射了出来。

　　“吼！”大恶魔已经品尝过这种长矛投掷的亏，现在他当然不愿意重蹈覆辙了，于是他猛然对着自己的前方大吼了一声，强大的声波立刻导致快要攻到他面前的那些长矛猛然凝滞。

　　就是这么一个短暂的停顿，顿时令长矛的投射威力减少了许多，然后大恶魔也没有躲闪，直接一只手护住了眼睛，一只手摆放在了心脏的位置，就任由那些长矛射在自己的身上。

　　不过这一次长矛并没有建立什么太大的功劳，甚至不少长矛都没有刺穿大恶魔身上的那层皮，就掉落在了地上。

　　“真强悍！”李锐眼睛一眨不眨的看着眼前的打斗，他的心都提到了嗓子眼了。

　　“金仙以下人员退后，金仙以上人员布锐金灭杀大阵。各大队队长，三人一组，组成三才阵近前迎敌！”经过这几轮攻击之后，依然还没有将大恶魔杀死，战狼的脸色看似平静，其实内心已经有些愤怒，战狼也没有想到这只大恶魔这么难缠，顿时他直接就将看家本事都拿出来了。

　　当然，战狼的本事并不止这些，主要是因为这支队伍训练的时间太短，很多东西都还没有经过训练和磨合，如果贸然拿出来使用，效果也不会太好的。

　　锐金灭杀大阵是一种军阵，一旦布成功，那么威力灭杀大罗金仙还是非常轻松的，不过布置阵法也是需要时间的，于是战狼这才组织一些高手上前将大恶魔纠缠住。

　　战狼当初将整个部队分为九个大队，每个大队有一千人，剩余的人则都被战狼培养出后勤部队和采集部队了。而九个大队的大队长实力最弱的也有金仙后期巅峰，其中有五个更是太乙金仙的实力。

　　这样的实力即使灭杀不了大罗金仙的大恶魔，想要纠缠它一段时间还是很轻松的，所以随着战狼的命令，九个大队长立刻分成三组，然后就朝着大恶魔杀去。

　　其实经过几轮长矛的射击，大恶魔也已经身受重伤，现在就是在做困兽之斗，不过困兽之斗才更加充满了危机，毕竟这个时候的大恶魔也非常清楚，它唯一能活命的机会就是拼命，所以它现在就是在做最后的垂死挣扎。

　　三才阵法是一套非常简单，但是却又非常实用的阵法，这种阵法仙界几乎是普及的，所有仙人都会，所以即使九个大队以前也没有经过太多的磨合，但是现在使用出来，却也很熟练流畅。

　　三组人马攻击的方向也是经过商议的，第一组从后面攻击大恶魔的头部，第二组从侧面袭击大恶魔的胸、腹和背部，至于第三组就攻击下三路。

　　这种攻击虽然有些无赖的行径，但是却非常见效，在三组人马的攻击下，大恶魔顾此失彼，身上的伤口也越来越多，但是大恶魔却又无法对这三组人马构成多大的威胁，这不由得气得大恶魔吼叫连连，甚至慢慢的更是逐渐失去理智和最后的锐气。

　　这个时候，战狼的脸上才微微的露出一丝笑意，而且他还能看出，即使不懂用最后布置出来的锐金灭杀大阵，只凭这三组人马的游斗，也足以将大恶魔灭杀了。

　　不过战狼并没有停止锐金灭杀大阵的布置，如次绝佳的实战练兵机会，战狼是无论如何都不会放弃的。

　　“吼吼！吼吼！”大恶魔的吼叫声是越来越急切，越来越暴虐，但是所有人都能清晰的感觉到，大恶魔散发出来的气息却是越来越弱了。

　　而战狼选派出来的三组人马，却因为通过对三才阵的磨合，配合是越来的越娴熟，攻击是越来越犀利，甚至到最后还有种游刃有余的感觉。而且他们都非常有信心，只要给他们充足的时间，他们绝对能将这只大恶魔杀掉。

　　不过这种难得的实战机会可不能仅仅只让他们九个人享受了，所以很快他们就听到战狼的命令。

　　“三才阵助杀后撤，锐金灭杀大阵启动！”战狼的声音传遍了整个战场。

　　“杀！”随之，一声响彻天地的喊杀生响了起来，并且随着这声响，一道道金黄色的锐金之气从锐金灭杀大阵上升腾而起，并且快速的在空中凝结成了一把金光闪耀的金剑。

　　“杀！”这一次是主持大阵的战狼直接爆喝了一声。

　　随后就见那柄闪耀着金光的金剑直接如同游龙一般，直接绕着大恶魔盘旋了一圈之后，就光芒内敛，并且慢慢的消散在了空中。

　　而那个大恶魔在金剑出现之后，突然就停止了反抗，甚至呆呆的站立在那里，直到金剑消失，它的那颗巨大的脑袋突然也从它的脖腔处掉落了下来，并且非常巧合的骨碌碌的滚到了李锐的面前。


第0853章 双双进入决赛

　　“给我下去吧！”赵大虎非常不客气的一脚将一名长得五大三粗的大汉踢下了擂台。这是赵大虎在进入决赛前的最后一个敌人，这个人其实也是个武修，是排名在第十的大洪派的一名弟子。

　　赵大虎作为茅山宗护法堂的堂主，不仅仅能享受到更多的资源，他自身的资质也非常高，尤其是在武修方面，他在整个茅山宗也就比师傅程立雪差点而已。

　　所以赵大虎如果碰到法修、灵修之类的修真者可能会有些麻烦，但是面对武修得时候，他有着绝对的优势。

　　“茅山宗赵大虎，以小组排名第一的成绩，晋级决赛！”赵大虎取得胜利之后，裁判立刻做出了判决。

　　梁坤和王铁的比武还没有开始，两人听到了赵大虎晋级决赛的消息之后，脸上露出欢喜表情的同时，眼睛里也闪现着熊熊战火。

　　在茅山宗，梁坤和王铁那可都是三十九代弟子，而赵大虎才是四十代弟子。晚辈弟子都晋级决赛了，如果他们这两个长辈要是出现什么漏子，那么他们可就真的太丢人了。所以他们心里已经抱定决心，无论如何都要晋级决赛。

　　“苍穹派丁临对战茅山宗梁坤，现在开始！”很快，梁坤就听到了喊叫自己名字的声音。梁坤顿时精神大振，直接一跃身直直的飞上了擂台。

　　苍穹派的三个比武弟子有一个已经被淘汰，另外两个一直还在坚持，而最令人印象深刻的是，这剩下的两个居然是一对双胞胎。

　　梁坤要对战的这位，就是哥哥丁临，而弟弟叫做丁当，已经成功晋级决赛了。此时苍穹派掌门丁原野更是把全部的注意力都放在了这里，因为只要丁临能打败梁坤晋级决赛，那么苍穹派今年就有很大的希望杀进前十，甚至精英组如果有什么大的突破的话，那么连挑战前五都是有可能的。

　　不过，很快悲剧就出现了，梁坤因为看到赵大虎成功晋级决赛，他也不甘落后，所以在比武开始就将茅山宗的招牌都亮了出来，一道接一道的符箓如同不要钱似的朝着对方激射了过去。

　　茅山宗的符箓别说在凡间了，就是在仙界也是非常有名的。而且不少高级符箓的价值一点不比仙器差。平时的时候，大家购买一些符箓放在身上，都是为了保命做准备的。所以，一般情况下，很少以符箓作为武器去攻击别人。毕竟，每扔出一张符箓，也就等于是在扔灵石。

　　所以，梁坤的这种豪华奢侈的战法直接惊呆了所有的人，当然这也包括他的对手丁临，甚至还不等丁临做出什么准备，就被一道火焰符打在了身上，直接被轰下了擂台。

　　“啊！”看着丁临的失败，丁原野直接就傻眼了，一个希望的泡沫在他的眼前破灭了。

　　“茅山宗梁坤，以小组排名第一的成绩，晋级决赛！”很快擂台上的裁判宣布了最终结果。

　　这个时候，其实不仅仅丁原野傻眼了，几乎所有的圣地门派、家族都有些傻眼了。就在几分钟之前，他们可是亲眼看到赵大虎以第一的身份晋级决赛，现在梁坤也是如此。

　　如果只是一个茅山宗弟子取得了这样的成绩，他们并不会觉得如何，毕竟哪个门派都有那么几个天才弟子，谁也不清楚这些天才弟子会爆发出什么样的潜力。

　　但是突然茅山宗的两名弟子都是以第一的身份出线，这就不是偶然了，难道这就是茅山宗真实的实力？

　　轩辕烈的表情现在也非常难看，轩辕霸龙初选就被王铁淘汰了，虽然自己的另外子弟也都进入了决赛，但是他们却是以第二名的身份进入的，这对于常年霸占圣地第一的他们，心里是极其的不舒服的。

　　甚至轩辕烈现在已经开始在思考，精英组的比武是不是该把自己隐藏起来的秘密武器派出来了。

　　“哈哈哈，王铁，现在就看你的了！”梁坤在取得小组第一的名次之后，立刻就向王铁炫耀起来。

　　“呵呵，不就是个小组第一吗？我不仅仅会取得小组第一，最后的决赛第一也是我的！”王铁面带着微笑，但是身上却猛然散发出一道凌厉的剑气。

　　“啊！你……你已经到了剑心通明的境界？”感受着那股强大的剑气，梁坤不由得愣住了。

　　剑修的各大境界与普通修真者不用，剑修在修炼的过程中，先是要孕剑、再是养剑，然后是培育剑心，实际上到了这个阶段就已经类似元婴期了，有了剑心之后，一旦进入剑心通明，那么也就等于是真正的踏上了剑修之路，等到达人剑合一之后，再经历一次天劫的考验，就可以飞升成仙。

　　虽然剑修的境界不多，但是每一个境界的培养和达到圆满都非常艰难。王铁能在这么短的时间之内达到这种程度，首先就是他自身的资质好，另外就是有整个茅山宗给他做后盾，各种资源不缺，别的剑修孕剑的时候，剑胚最多就是个灵器而已，但是他的剑胚确实李锐辛苦给他炼制的仙器。

　　还有，王铁学的剑修之道可是吕洞宾留下的一脉亲传，吕洞宾都可以成为剑修之祖的人物，他的传承起点就非常的高。

　　“我也是刚刚领悟没多久！”王铁有些得意的点了点头。

　　王铁并没有说谎，他这也是与轩辕霸龙一战之后，领悟出来的剑心通明，而且他也是在那个时候明白了李锐当初教导他们说的那句话，读万卷书不如行万里路。

　　以前王铁只知道闭门修炼，现在才发现，还有比闭门修炼晋级更快的方式，尤其是在这种生死之际，对于修炼的领悟会更加深刻。当然，王铁更明白了物极必反的道理。一味的闭门修炼不行，整天游走于生死之间，早晚也会出事，只有劳逸结合才是最合适的修炼方法。

　　就在梁坤和王铁说笑的时候，三号擂台上的裁判突然喊道“茅山宗王铁对战大洪派洪大彪，现在有请双方上擂台！”

　　“呵呵，居然是大洪派，那可是排名前十的门派！”梁坤不由得戏谑的笑道。

　　“排名第一的轩辕都被我斩下，大洪派……！呵呵！”王铁露出了一副自信的笑容，然后信心十足的走上了擂台。


第0854章 龙珠

　　“头，三个大恶魔的头颅已经封印好，属于咱们的战利品也都进行了分割处理！”马远腾恭敬的站在李锐的身边，向李锐会报道。

　　马远腾不是做将军的材料，让他领兵打仗那简直和送死没区别，所以李锐直接将马远腾安排到了后勤，平时再充当一下李锐的秘书，李锐不在的时候，处理一些小事和急事。

　　莫名君的实力真实的不错，现在他直接掌管着一支大队，是九个大队长之一。至于徐广，他以前也上过战场，而且对于兵法还很娴熟，所以李锐直接让他给战狼当副手，充当着军师的角色。

　　“咱们的伤亡情况怎么样？”李锐直接关心的问道。

　　“倒是没有死亡的，不过伤者却足有三百多人，其中重伤的有二十多，其余的都是轻伤！”马远腾说道。

　　“咱们在占据绝对优势的情况下，居然还有这么多的伤亡，这大罗金仙级别的大恶魔还真是不容小觑！”李锐不由得感叹的说道。

　　“是呀，如果这次咱们没有防备，被一只大罗金仙的大恶魔肆意攻击的话，那咱们的伤亡可就真大了！”马远腾也不由得感叹道。

　　“咱们这支队伍中，实力达到太乙金仙的不少，但是最顶级的大罗金仙却没有一个，这是咱们的一个弊端，也是最致命的一点！”李锐非常严肃的说道。

　　“头，你还真敢想，咱们能统领这么多太乙金仙已经是好运了，你还想统领大罗金仙？”马远腾不由得苦笑着说道。

　　“哼，看你那点出息。统领大罗金仙也不是什么了不起的事情。好了，你去把陶弘景祖师叫来，我有事和他商量！”李锐对马远腾说道。

　　“是！”马远腾知道自己现在的地位是李锐给的，所以他对于李锐安排的事情格外用心，直接就亲自跑去喊陶弘景了。

　　陶弘景更是关心自己的这个隔代弟子，不一会就来到了李锐的中军大帐。

　　“祖师，我有些秘密想要和祖师说，还请祖师将这里屏蔽！”李锐见到陶弘景之后，立刻严肃的说道。

　　“好！”陶弘景也对李锐无比信任，直接双手连连挥舞，然后就见数道光芒从陶弘景的双手激射了出去。

　　李锐知道，这是陶弘景在布置阵法，而且令李锐震撼的是，以李锐现今的认知和金仙的神识，居然看不透陶弘景布阵的手法，当然也就更看不穿陶弘景布置的是什么阵法了。

　　李锐现在自认为也可以算是一位阵法大师了，但是他真的没有想到，陶弘景的阵法居然这么强大，不过他转念一想，又暗自激动，因为陶弘景越强大，他要谋算的事情成功率可就越高。

　　“好了！”不到三分钟，陶弘景直接说道。

　　“祖师，你设置的这是什么阵法？我怎么看不懂呀？”李锐再次将神识外放，不过很快他就又苦着脸将神识收了回来。

　　“这是五行隐匿阵，可以隔绝声音、图像、神识等等一切！所以，这里是绝对保密的！”陶弘景笑着解释道。

　　“祖师，没想到你居然还精通阵法？祖师你会炼丹、还会画符、炼器好像也会，现在还会阵法？真不知道祖师你还有什么不会的！”李锐自己其实现在也很博学，不过和陶弘景比起来，却还是差得远了，所以他不由得感叹的说道。

　　“呵呵，咱们茅山宗作为道教正宗，并不止抓鬼画符这一道，炼丹、炼器甚至阵法，咱们其实也都非常精通的，甚至现在的很多炼丹、炼器以及阵法门派都是传承至咱们道教。只不过道教的传承太庞大，初始还有道主鸿钧，以及三清老祖以强大威势镇压气运。但是后来道主鸿钧和三清老祖隐世之后，就没有任何一个人能承接下这份庞大的传承，最后没有办法之下，道教就分成若干门派，并且随着这么多年来，有的门派断了传承，也有的新门派创建。不过作为道教正宗，咱们的传承虽然不是全部，但是却也是无比丰富的！”陶弘景不由得笑着说道。

　　“门派的传承太庞大了居然会导致门派分裂？难道这种事情就不能避免吗？”李锐第一次听说这样的言论，这不由得突然让他想起了凡间的茅山宗，因为此时的茅山宗可是拥有着不少的传承，甚至已经开门收徒的传承就有七八之多，难道以后茅山宗也会分裂？

　　李锐可不想看到这种情景，虽然茅山宗传承悠远，但是现今的凡间茅山宗可是他亲手创建的。

　　“可以，只要这个门派的气运绵长就可以了！”陶弘景直接说道。

　　“气运绵长？这气运又如何绵长呢？”李锐继续问道。

　　“功德、信仰是保证气运绵长的根本。然后再有那么一两件功德至宝镇压气运，那么就更加万无一失了！”陶弘景如实的说道。

　　“居然是这样，门派的分裂是因为没有人或者门派能承受这么庞大的福泽，而如果这个人或者门派气运加身，或者拥有大量的功德，再加上几件至宝，那么就可以镇压气运，并且还能享受气运带来的福泽，也就不会导致门派的分裂！祖师，我说的对不对？”李锐将自己的理解又复述了一遍。

　　“嗯！确实就是这个意思！”陶弘景点了点头，满意的说道。

　　“好，只要有解决的办法就好！”虽然现在李锐暂时还想不到什么好办法，但是他却也不再担心。

　　“李锐，你把我叫来，不会就是想知道这件事情吧？”陶弘景看着李锐，然后笑着问道。

　　“不是的！祖师，你先看看这个东西！”李锐这个时候才想到自己请陶弘景来的目的，于是连忙掏出了一件物品递给陶弘景。

　　“咦？这不过烈阳谷赔偿给你的那颗废品龙珠吗？你给我看它做什么？”陶弘景结果李锐递过来的东西看了一眼，然后非常奇怪的问道。

　　“祖师，你能察觉到这颗龙珠有什么非同寻常的地方吗？”李锐直接反问道。

　　“不同寻常的地方？”陶弘景听了李锐的话，顿时精神一振，连忙以神识向手里的龙珠探查了过去。

　　不过陶弘景明显没有什么收获，只是眉头越皱越紧。


第0855章 准备

　　“祖师还记得我送给你的那株人参果树吗？”就在陶弘景认真研究手里的龙珠时，李锐突然说道。

　　“记得，那株人参果树我已经帮你转送给了五庄观！当时五庄观简直如同发生了十几级地震一般。”陶弘景神情微微有些激动的说道。看来那次五庄观之行让他很受震撼，甚至至今难忘。

　　“祖师，我怀疑，我这次以二流势力领军的机会就是五庄观在暗中为我争取的！”李锐道。

　　“呵呵，不用怀疑，就是五庄观为你争取的，不仅仅是你，就连咱们茅山仙境能出现在这里，也是五庄观操作的。当初五庄观收了那株人参果树之后，只留给我了一句话，大恩不言谢！”陶弘景笑着说道。

　　“大恩不言谢！有这句话，可比对方直接给好处要强得多！”李锐顿时满意的直点头。

　　“呵呵，我也是这个想法。否则也不会有咱们上战场获得战功的机会！”陶弘景说道。

　　“祖师，其实五庄观还在暗中给了我一个机缘！”李锐再次说道。

　　“什么机缘？”陶弘景一听，顿时也跟着激动起来。

　　“那个机缘就是你手里的这枚龙珠！”李锐指着陶弘景手里的龙珠说道“当时，我得到这枚龙珠之后，突然耳边就传来一个神秘的声音，后来通过我的观察，这个神秘声音应该就是五庄观的那个玄诚子道长传来的！”

　　“快说说，玄诚子道长都和你说了什么？”陶弘景迫不及待的问道。

　　“玄诚子道长告诉我，这枚龙珠看似已经废掉了，但是却是另有乾坤，它里面封印着一只怨灵，而是还是实力可比大罗金仙级别的怨灵，另外，这枚龙珠的精华还有不少，如果让我的坐骑金冠龙吸收了，足以让金冠龙晋级到金仙！”李锐如实的将自己知道的信息讲述了出来。

　　“这枚龙珠里居然封印着一只大罗金仙级别的怨灵！”陶弘景不由得瞪大了眼睛，在那些妖魔鬼怪之中，怨灵因为其特殊的属性，所以同级之间，它的实力绝对是最强。而最关键的是，茅山宗以捉鬼降妖见长，完全可以将这只怨灵收为自己的灵奴。

　　而拥有一只大罗金仙级别的灵奴，别说是李锐这样还没有成仙的修真者了，就是对茅山仙境的那些仙人来说，也是梦寐以求的事情。

　　“是的！不过据说这个怨灵是太乙金仙的级别，但是实力却可比大罗金仙。”李锐肯定的说道。

　　“怨灵是特殊的存在，它的实力非常强悍，不是以自身级别去评论的。不过无论怎么说，咱们一定要把这只怨灵收服。如果你身上有这么一只怨灵的话，对你将来的发展，绝对会有着极大的帮助！”虽然实力可比大罗金仙的怨灵很珍惜，但是陶弘景并没有起什么贪心，甚至一心都在为李锐着想。

　　“祖师，这个怨灵实力太强，我暂时还用不上，再说了，我身边有金珠就行了，而且龙珠剩下的精华还能让我的坐骑晋级。所以不如就由你收服它吧！”李锐一开始是想自己把这个怨灵收服，但是后来他又想到，自己作为三军统帅，上战场的机会并不多，再加上自己身边还有众多的保护者，自身安全还是很有保障的，而且如果陶弘景的实力加强了，这也等于是间接的加强了李锐的实力，毕竟现在谁都知道自己是茅山仙境的弟子。

　　“我？呵呵，孩子，你的孝心祖师领了。这只怨灵还是留给你防身吧！”陶弘景没有想到李锐居然会将这么一只实力强悍的怨灵让给自己，顿时心中满是感动。

　　“祖师，我觉得这只怨灵在你手里应该能发挥更大的作用！”李锐继续劝说道。

　　“孩子，其实大罗金仙级别的鬼奴我已经有了，这只鬼奴是从凡间就跟随我的，与我有着很深的感情。而且再多一只怨灵对我的帮助也不大，不如就让他保护你吧，在这个战场上还是很危险的，你有一只大罗金仙的怨灵保护，我这个做祖师的也就安心了。”陶弘景直接言真意切的说道。

　　“啊！祖师你居然有大罗金仙级别的鬼奴？”李锐不由得震惊的瞪大了眼睛。

　　其实李锐这也是有些小题大做了，他都拥有一个大罗金仙级别的灵奴，以陶弘景的身份，拥有一只大罗金仙的鬼奴也就不是那么稀奇的事情了。

　　既然决定由李锐收服这只怨灵，陶弘景立刻就开始思考起来，毕竟李锐自身的实力太弱，以他的能力想要不依靠外力独自收服一只实力堪比大罗金仙的怨灵，简直就是比登天还难，甚至都是不可能的事情。

　　“你等等，容我想一想，咱们怎么能把这只怨灵收服，困灵阵和灭灵阵肯定是需要的，最好再配合一下阴阳颠倒大阵，还需要准备九只没有任何杂毛的黑狗，三年以上的红毛公鸡，还要……！”陶弘景一边沉思着，一边念叨着。

　　不过在陶弘景念叨结束之后，突然又紧紧的皱起了眉头。

　　“祖师？是不是有什么困难？”李锐一直关注着陶弘景的表情变化，于是连忙问道。

　　“嗯，布置阵法的材料我手里比较充足，但是有些东西却一时难以凑齐！”陶弘景不由得皱着眉头说道。

　　“祖师，需要准备什么东西，兴许我能帮上忙！”李锐立刻说道。

　　“你？”陶弘景有些质疑的看着李锐。

　　“是的！”李锐却非常自信的点了点头，李锐可是拥有自由出入仙凡两界的能力，而且无论是凡间还是仙界，只要是李锐曾经去过的地方，李锐都可以通过传送坐标直接到达那里，比如说仙界的坊市。

　　“好吧，那我就和你说说，我还需要九只没有任何杂质的黑狗，三只公鸡，千年玳瑁一只，还要准备十年以上的独头紫蒜和大量的纯净白玉石！”陶弘景将需要准备的东西都说了出来。

　　“好的，祖师，你稍等片刻，我立刻就去筹备这些东西！”李锐将陶弘景所说的一切都记住之后，直接意念一动，然后就返回到了凡间，然后再次从凡间进入天庭的时候，已经来到了坊市的门口。

　　今天也正好赶上方式开启的日子，李锐就飞快的就冲了进去。


第0856章 前十

　　“经过预赛和复赛以及半决赛，终于圣地十年一次开山门盛会大比武，青年组前十名的名单出炉了！现在有请这十位年轻俊杰上台来抽签！茅山宗赵大虎、茅山宗梁坤、茅山宗王铁……！”

　　接连三个名字读完之后，全场一片轰动，根据比武规则，每家每派最多只能派出三名人员参加比武，而茅山宗赫然就有三人榜上有名，这说明什么？是运气还是实力？

　　“轩辕世家的轩辕战龙、轩辕世家的轩辕天凤……！”

　　轩辕世家虽然也有两人进入决赛，而且名次仅仅只排在茅山宗的后面，但是此时轩辕世家的家主轩辕烈的脸色却非常难看。要知道，轩辕世家霸占着第一的位置已经几百年了，这次还是几百年来第一次从第一的位置掉落下来。

　　“钟离世家的钟离山、独孤世家的独孤洛、司马世家的司马福、长孙世家的长孙傲、苍穹派的丁当！”

　　前十名的弟子宣布完之后，所有人都有些吃惊，因为他们赫然发现，原来排名前十的门派、世家，这一次只有五个世家和门派进入了前十。苍穹派还好说，以前排名十一，能有一名弟子进入前十，并不算是太令人惊奇，但是茅山宗可就不一样了。

　　茅山宗以前排名那是在最后的，但是今天绝对给所有人一个横空出世的感觉。

　　“决赛依然采取两两抽签比武，第一轮被淘汰的五人可获得十分，剩下的五人争夺前三名，第四名和第五名可获得二十分，第三名可得三十分，第二名得四十分，第一名得五十分！”裁判将最后的规则讲述了出来。

　　“茅山宗赵大虎对战长孙世家长孙傲！”抽签结果很快就出来了，而每一份结果宣读出来的时候，都会引起一阵骚乱，比如当长孙世家听到他们居然与茅山宗对上了，顿时不少人的脸色都发生了变化。

　　“茅山宗梁坤对战司马世家司马福！”司马世家当然也不例外，毕竟现在茅山宗的实力已经让所有人都忌惮，甚至都把茅山宗当作强敌。

　　“茅山宗王铁对战轩辕世家轩辕战龙！”而当轩辕世家听到，决赛的第一轮，他们的种子选手就与茅山宗对上，尤其对手还是王铁。要知道，轩辕霸龙就是王铁淘汰的。

　　“战龙，王铁的攻击无比犀利，你一定要注意防守！”轩辕烈看到这个抽签结果之后，也连忙向轩辕战龙交代道。

　　“家主放心，我一定不会输的！”轩辕战龙此时双眼冒着浓浓的战意。

　　“轩辕天凤对战苍穹派丁当！钟离山对战独孤洛！”

　　“现在我宣布，决赛第一场次，现在开始，请茅山宗赵大虎和长孙世家长孙傲上台！”

　　凡间圣地的比武进行着如火似荼，而在仙界李锐也是忙碌着满身是汗。

　　李锐根据陶弘景给他列出来的单子，满天庭的到处转，甚至还在环卫处内部发布了悬赏公告，最后终于费劲了九牛二虎之力，才将陶弘景需要的东西都准备齐全。

　　而在李锐准备材料的时候，陶弘景也没有闲着，他从茅山仙境的队伍中挑选出了四名金仙后期的弟子，然后还将茅山仙境的两名太乙金仙也都叫了过来，加上战狼以及他自己筹够了八个人。这八个人中，四个金仙，四个太乙金仙，分别在陶弘景的指挥下，组成了四象困灵阵和四方陷空阵。

　　“李锐，由金珠他们主持四象困灵阵，会将那只怨灵困住。而由我亲自负责操纵四方陷空阵，消耗怨灵的实力。到时候你只管全力操控养鬼葫芦，不惜一切带将将其收进葫芦里。”陶弘景对李锐做着最后的战术安排。

　　而且别看陶弘景说得简单，但是每一步其中所蕴含的信息量都非常大的，在困灵阵中，会使用相当多的玉石！这些玉石上都会绘制一些特殊的符箓，以保证困灵阵能困住一个大罗金仙。

　　还有陶弘景亲自主持的四方陷空阵，说是消耗怨灵的实力，其实就是以特殊的方法与怨灵对抗，是以镇、杀为主，等于是与怨灵直接交锋的，这其中的凶险可是非常大的。

　　“我知道了！”李锐此时也非常严肃的点了点头说道。

　　“这地下洞穴的煞气太浓厚了，不利于咱们，反倒利于那个怨灵，所以咱们要到地面上去做这件事情，李锐，你先将军队的事情安排一下！毕竟这里的事情也非常重要！”陶弘景突然又说道。

　　“嗯，战狼这次也跟随咱们一起出去，那就把这里的事情交给天星子吧！”李锐思量了一下，从能力以及各种情况，他觉得将这里交给天星子更让他放心，至于其他人，也不知道为什么，他心里总是有种不安的感觉。

　　“天星子作为道教同门，还是值得信任的！”陶弘景也赞同李锐的安排。

　　有了陶弘景的认可，李锐立刻开始安排起来，军队暂时由天星子指挥，马远腾、徐广、莫名君三人辅助。

　　虽然暂时将军权交给了外人掌控，但是李锐却一点也不担心什么，毕竟整个环卫处的兵马占据了一多半，另外茅山仙境的兵马也如同李锐的亲兵一般，再加上后勤也掌握在李锐的手里，还有莫名君担任的副指挥、军师。

　　在这种情况下，即使将军权交给一个敌人手里，李锐估计对方也掀不起什么风浪。

　　等一切都安置好之后，李锐等人立刻迫不及待的离开了洞穴，然后在一处阳光充足的地方，就开始布阵。

　　首先布置的就是四象困灵阵，四个金仙各自手持一面阵棋，快速的在四个方位站好，这四面阵旗都是以黑狗血染成了红色，然后又以特殊的金沙在上面绘制出了一种很玄妙的符号。随后，陶弘景在这四人之间的空地上，开始将一块块同样绘制了玄妙符号的玉石打入地下。

　　李锐可是足足准备了上千块玉石，不一会，这些玉石就被消耗一空。紧接着，陶弘景和战狼他们四个太乙金仙，也开始围绕着四面阵旗转动。

　　如此，足足过了差不多十几分钟之后，李锐就听到陶弘景猛然大吼一声“阵起，李锐快点入阵！”

　　听到这声吼，李锐二话没说，迈步走进了阵中。


第0857章 怨灵

　　随着李锐前脚踏入阵中，算上李锐九个人的身影瞬间闪动了一下，就消失得无影无踪。

　　其实这并不是李锐他们消失了，而是大阵启动之后，所有人的身形都被阵法隐匿了起来，不过在阵中的李锐却可以清晰的看到阵外的一切景象。

　　“李锐，把那颗龙珠拿出来！”李锐一进入大阵，顿时就听到陶弘景严肃中透着一丝兴奋的声音传了过来。

　　“是！”李锐非常听话的掏出了那枚龙珠。而龙珠一出现，立刻受到大阵的牵引，从李锐的手上飞了起来，并且悬浮在大阵之中。

　　“李锐，你可准备好了？我要将龙珠解封了！”随后有听到陶弘景再次说道。

　　“祖师，我已经准备好了！”李锐此时也是全副武装，不仅仅将金珠、李海都召唤了出来护在自己的左右，另外，金冠龙此时也如同一条不起眼的小蛇，盘在李锐的手腕上，猛然一看就感觉李锐好像戴着一副金手镯。

　　另外李锐连自己的杀手锏也都使用了出来，此时他的周身直接盘绕着紫红、金黄和幽蓝三条火龙，将李锐整个人都衬托着威武不凡。

　　“咦？李锐，你这真火龙是怎么回事？”李锐这还是第一次在人前显露真火龙，以前众人也能感应到李锐体内有真火存在，不过大家都把这种情况看成是因为李锐的火属性体质，在天庭像李锐这样的情况很多，比如太阳殿、朱雀殿的人体内都会蕴含着一些真火，所以大家也都没有太在意。

　　但是现在，当三条真火龙出现之后，所有人都露出了震惊的表情。

　　能控制真火的人很多，但是像李锐这样能让真火化形的人就不多了，而同时能控制三种真火的人，陶弘景他们还真没有见到过，而最令人震撼的是，李锐现在可还是一个凡夫俗体，这种情况简直太令人震撼了。

　　“祖师，我是在凡间游历的时候，在一个古洞府中发现了一种吸纳火焰来修炼的功法，一开始我只是想掌控一些火焰，好方便我炼丹、炼器，但是后来不知不觉的就发展到了现在这个样子！”艾莎的事情绝对算是李锐的顶级机密之一，他是无论如何都不会说出去的，所以就临时编了个理由。

　　“没想到你居然还有这样的奇遇。不过这样也好，对你将来的发展更加有利，再加上咱们茅山宗的功法为道家正宗，性情温和可容纳百川，甚至对于某些类型的功法还有相辅相成的效果！不过，你能容纳多种真火的事情，不要再对外说了。”陶弘景也能感觉到李锐所说的内容并不详实，但是作为修真者还有仙人都是逆天的存在，谁都有着自己的秘密。所以他也没有深究，而是带着一种庇护的语气说道。

　　“祖师，我知道，今天要不是这里的人都是自己人，我也不会显露出三条真火龙的！”李锐当然也明白陶弘景的意思，其实如果这里有外人的话，李锐最多也就显露出一条真火龙。

　　“你知道就好。现在你准备好养鬼葫芦，我要把那只怨灵放出来了！”陶弘景满意的点了点头，然后突然严肃的说道。

　　“是！”李锐没有任何犹豫，直接双手掐着法决，养鬼葫芦直接悬浮到了他的头顶上空。

　　“噗！”一声很轻微的声音传了过来，与此瞬间，一股强大的气势猛然就从龙珠上散发了出来，这股强大的气势直接化作狂风朝着李锐席卷过来。

　　不过这股狂风还没有到李锐的身前，突然就被一面无形的屏障挡住，随后狂风就开始到处肆虐，不过非常奇怪的是，无论这狂风如何疯狂，风力如何的强劲，但是就是飞不出一个一百多平方的范围。

　　经过一番上串下跳的折腾，这股狂风发现自己居然只能在一定的范围内活动的时候，它终于不再暴躁，而是慢慢的朝着龙珠聚拢，最后在龙珠的上空形成了一个人的形象。

　　这个人行很模糊，猛然一看就好像是一朵不停跳动的火焰，但是这个人形火焰石那种灰黑色的，而且在这个人形黑灰色的火焰中，有一双猩红的眼睛，以及一个长满了獠牙的血盆大口。

　　“这就是封印在龙珠里的怨灵吗？这样子怎么和幽灵那么像？”李锐这也是第一次看到怨灵的样子，不由得瞪大了眼睛。

　　这只怨灵的体型比一般正常人大了两三倍，上身不长，下身没有脚，有一条由粗到细好像蝌蚪一般的尾巴，尾巴尖此时还藏在龙珠里。

　　如果把龙珠换成一盏西方古代的油灯的话，李锐都可能会以为，这是阿拉丁神话故事里的灯神。

　　怨灵的双臂看起来又粗又壮，双手如同野兽一般，指甲又尖又长，并且散发着黝黑的光芒，此时它的双臂正挥舞着，看起来很恐怖的样子。

　　“幽灵和怨灵都可以算是另类的灵类和鬼魅，他们的形状变化万千，什么形状都有！幽灵很少杀生但是怨灵却很少有不杀生的。”陶弘景一边控制着阵法，一边还不忘记给李锐上课。

　　“哦！”李锐点了点头。

　　“你是谁？居然敢以困灵阵困住我？”怨灵在龙珠上成型之后，顿时以一种沙哑中带着摩擦玻璃才会发出的噪音对李锐说道。

　　“李锐，动手！”还不等李锐说什么，陶弘景却大声的对着李锐喊道。

　　“摄！”李锐二话没说，一个法决就打在养鬼葫芦上。

　　随后就见养鬼葫芦猛然颤抖一下，随后养鬼葫芦的口就对着幽灵发出了一道光芒，这道光芒拥有着极其强大的吸力，瞬间就把怨灵拉扯得有些变了形。

　　不过这只怨灵可是拥有着大罗金仙的实力，李锐的这点手段，也就是占了个对方不防备的先手，所以怨灵仅仅是虚幻的身形出现了一些变化，但是很快就又恢复了正常。

　　“嘎嘎，你不是要灭杀我，居然是想要收服我？你一个连仙道都还没有踏入的凡夫俗体，还想收我？这简直就是天大的玩笑！”怨灵感受到养鬼葫芦传来的吸引力，再加上养鬼葫芦的特性，它一眼就看穿了李锐的目的。这不由得引得怨灵嚣张得大笑了起来。


第0858章 镇压

　　看着怨灵狂妄的大笑，李锐此时的表情却很严肃，他心里也非常清楚这个道理，如果自己想要杀死对方，就以自己手中拥有的紫雷的数量，拼着损耗也能将对方耗死，但是要想将对方活捉，却就不容易了。

　　而且因为在心里有着想要收服对方的想法，那么在打击这只怨灵的时候，心里肯定就会存在着一些顾虑，生怕一不小心将对方打成重伤，掉落等级。即使等级不掉落，打成重伤以后疗伤也是自己费劲。

　　“李锐，你还在犹豫什么，直接全力驱使养鬼葫芦，剩下的事情就不用你管了！”这个时候，陶弘景的声音再次传了过来。

　　“哎呀，我这是差点被这只怨灵迷惑了。我现在的工作只负责收，而其他的事情已经交给陶弘景祖师全权负了！”李锐顿时露出恍然的表情，然后什么都不理会，直接全身心的操纵着养鬼葫芦，让它无时不刻的都在散发着强大的吸力，对怨灵形成一种威慑和吸力。

　　“我告诉你了，你这样做……！不对，你在这里布置了什么阵法？我怎么感觉我的力量在极速的下降！”怨灵本来还想着继续嘲笑对方，但是很快他就感受到了一丝不对的地方。

　　“住手，你对我做了什么？我警告你，我的实力已经晋升我大罗金仙，已经是不死不灭的存在，别说你一个小小的凡人，就是同等级的大罗金仙来到这里，也不能把我怎么样！”怨灵发现事情有些古怪之后，顿时就开始出声威胁李锐。

　　“居然晋级到了大罗金仙！”怨灵的话让李锐也不知道是该惊还是该喜。

　　不过此时的李锐已经得到了陶弘景的暗示，根本就不去理会怨灵的叫器，全神贯注的控制着养鬼葫芦，甚至此时他还不时的将自己体内蕴含的三种真火，轮流的浇注在养鬼葫芦上，为养鬼葫芦提升品质。

　　“混蛋，你居然敢不理我，你知道我是谁吗？我当年在仙界叱诧风云的时候，你小子还都没你娘肚子里爬出来呢，你……！”怨灵继续咒骂着。

　　咒骂了一阵子之后，怨灵发现无论自己怎么骂，对方都不说话，更不给自己任何一点可趁之机。怨灵在形成之时，智商和情商都会受到一些损伤，尤其是更控制不住自己的情绪，所以此时怨灵很快就被怒火冲昏了头脑，它突然就在阵法中冲撞了起来。

　　怨灵首先冲击得就是困灵阵，这个阵法将它困在这么一个小天地中，如果没有困灵阵，以它现在没有肉身的灵体，这个世界上还真没有多少人能阻拦得住它。

　　“不好，这个怨灵的实力太强了！真没有想到它真的已经晋级大罗金仙了！”设置困灵阵的四个人都是金仙级别的，而且他们一开始预计这个怨灵是太乙金仙的境界，并且实力能达到大罗金仙的程度。所以他们再设计阵法的时候，还多搞了一些准备，预防怨灵实力太强，他们困不住。

　　但是现在当怨灵出现之后，他们才发现，自己的预防措施还是太保守了，没想到这个怨灵居然能晋级大罗金仙。这大罗金仙和太乙金仙虽然看似相差一个境界，但是这个境界可不是那么容易就越过的。那需要对道的领悟，更是需要有逆天的气运和大量的功德。

　　一个被封印在龙珠里的怨灵，说它对天道的领悟，还有可能，毕竟被封印之后，它几乎是无法修炼的，那就只能做一些思考和领悟得事情，但是它这逆天的气运和功德又是从哪里得来的呢？

　　“难道是这颗龙珠给他带来了？”李锐突然猜想道。

　　“噗！”现在也就只有李锐还能胡思乱想，因为随着怨灵发疯一般的攻击困灵阵，布置困灵阵的四个金仙高手此时的脸色都已经变得有些煞白。甚至有一个实力稍微弱一点的，突然直接喷吐出了一口鲜血。

　　“金珠，你去帮忙！一定不能让困灵阵出现任何一点问题！”李锐这个时候也忍不住了，直接将金珠安排了出去。

　　“是！”李锐现在受到阵法的保护，所以李锐现在并没有什么危险，但是阵法一旦被破，那么李锐的危险就大了，所以此时金珠留在李锐身边也没有什么用处，还不如去帮着巩固阵法。

　　有了金珠的加入，困灵阵也稳固了不少，但是怨灵此时就好像不知道疲倦似的，而且越攻击越疯狂。

　　“杀！”而也就在这个时候，陶弘景的声音突然再次传了过来，这是一声很令人惊心的声音，随着这声响起，整个阵法中瞬间升起一片凌厉的杀气。

　　杀气对于已经疯狂的怨灵影响好像并不大，甚至感受到那些杀气之后，怨灵本来猩红的双眼，此时好像变得更加疯狂了。

　　“震！震！震！”杀气不能节制怨灵，大阵内的气息突然再次一变，一股庞大的压迫感瞬间出现，而且陶弘景还接连爆喊了三声，而且从第一声开始，每一声的出现，阵内的压迫感就会增强一倍。

　　这一次明显对怨灵产生了一些影响，因为怨灵疯狂攻击大阵的速度慢了许多，甚至中间还出现了好几次的停顿。

　　“嘎嘎嘎，你们就这么点能耐吗？不要隐藏了，有什么手段全部拿出来吧！”不过怨灵的停顿和被压制也就是几秒钟而已，很快就看到怨灵好像适应了这种压迫似的，攻击又变得犀利起来。

　　“孽障！既然你如此冥顽不灵，那就别怪我不客气了。给我镇、镇、镇！”这一次陶弘景再次连喊了三声，而这三声和刚才的三声猛然听起来发音很相似，但是效果却截然不同，尤其是在大阵内，最后这三声喊完，突然就有着三道黄色的符箓从天而降，一枚直接贴在怨灵的额头，一枚贴在了怨灵的胸口，最后一枚则贴在了怨灵脚下的龙珠上。

　　“啊！”三道符箓一出现，怨灵的疯狂攻击就停止了。而且此时的怨灵就好像被捆绑在了那里似的，虽然面目狰狞的吼叫着，双手也不停的挥舞，但是身体却无法再有任何的行动。

　　“李锐，加大吸收力度！成败就在此一举了！”陶弘景的声音很快就又传了进来。

　　“是！”李锐连忙双手飞快的掐着法决，而且李锐已经决定将最后的压箱绝技都拿出来。


第0859章 死亡阴影

　　“吼吼吼！放开我！你们放开我！我是不会饶了你们的！我要把你们生吞活剥，要让你经历万世痛楚！”怨灵身上被灵符镇压，身体根本就无法动弹，只能不甘心的吼叫。

　　不过他的吼叫根本就没有人去理会，李锐更是全力祭使着养鬼葫芦，对着怨灵加大吸力，同时李锐也将自己的秘密武器拿了出来。

　　随着李锐将一道法决打在养鬼葫芦上，首先出现的是一个黑色的大磨，这个大磨有上下两个磨盘，它们转动着直接就朝着怨灵碾压了过去。

　　而紧随大磨之后，赫然是一只黑黝黝的鬼爪，朝着怨灵抓了过去。

　　大磨在前面消磨着怨灵身上的力道和能量，而鬼爪则抓着怨灵往养鬼葫芦里装，外面还有困灵阵让他无处可逃，三张符箓镇压着他甚至连动弹一下都不行。

　　怨灵本来就因为被人封印在龙珠中满腹怨恨，虽然在龙珠中它吸收着龙珠内的精华，实力变强了，但是谁知道，今天封印刚一打开，却又落入另外一个陷阱。

　　这顿时让它的怨恨更加浓郁，甚至随着怨灵的怨恨增加，它的身体也越发的黝黑，慢慢的本来是虚幻的身体，居然有向实体发展的趋势。

　　“李锐，再快点，这只怨灵的怨气太深，我快要压制不住它了！”这个时候，陶弘景急切的声音突然响了起来。

　　“给我吸！”李锐此时也是拼命了，直接在自己的胸口一拍，顿时一口精血喷吐在养鬼葫芦上，养鬼葫芦在吸收了李锐的精血之后，顿时光芒大放，不仅仅是吸力成倍的增加，就是那盘石磨的转动速度也快了许多。

　　“不够，还不够，最好再有什么能克制它的怨气成长！”陶弘景急切的声音又响了起来。

　　“还不够！克制怨气的东西！什么克制怨气？”喷吐了一口精血的李锐，脸色明显苍白了许多，此时居然听到还不够，李锐顿时脸色又变了。

　　“主人，让金珠过去，金珠是僵尸进化而来的，可以吸收这种负面的能量！”这个时候战狼突然说道。

　　“金珠！僵尸？对了，我怎么没想到它们！”经过战狼的提醒，李锐突然眼前一亮，然后大声的说道“不用金珠过来，我有办法了！”

　　李锐说完话之后，直接意念一动，顿时十八条差不多比狼狗大一些的生物出现在大阵之内。

　　“这是……这是犼？”陶弘景看到李锐亮出来的东西，顿时惊讶的问道。

　　“祖师，它们也都是由僵尸进化而成的，不知道能不能行！”李锐问道。

　　“当然行了，旱魃是由僵尸异变，由阴转阳异化而成。而这犼就是在极阴之地形成的，它们喜欢各种负面能量，而且还喜欢以龙为食，绝对是世间罕有的异种！”陶弘景不由得感叹，自己的这个隔代弟子真是有大气运在身。犼这种生物，平时想得到一只都难，李锐居然有十八只之多，还有那进化的魃，这种好运简直都让陶弘景羡慕嫉妒了。

　　“既然行那就好，小的们，给我上！”李锐没有任何耽误的直接就下达了攻击命令，因为他发现，怨灵的情绪越来越激动，控制它也越来越费劲了。

　　十八只犼猛然窜了出去，然后狠狠的咬在了怨灵的身上。

　　怨灵在一般人眼里，那就是虚幻的，是由怨气凝结而成，没有任何的实体，但是此时在十八只犼的撕咬下，居然好像就如同有实体一般，李锐甚至亲眼看到，一只犼咬在怨灵的腿上，然后脑袋一歪一扯，就从怨灵身上咬下来一团黑乌乌的东西。

　　“啊！该死，怎么会有这种东西！”而怨灵则在十八只犼的撕咬下，发出连连的惨叫。最关键的是，刚才积累下来的怨气和士气，也瞬间崩塌了。

　　“快，就是这个时候！”陶弘景见此情景，立刻兴奋的喊道。

　　“是！”李锐现在也顾不得许多，再次一拍胸口，将一口精血喷吐了出来，然后也不顾失去精血的虚弱，双手飞快的掐动法决。

　　“不要！不要！你们好狠呀！我恨呀！”自己辛苦凝结的能量被十八只犼吞噬，现在又感觉那个巨大的石磨也加速的转动，研磨着自己的怨气，而那只大大的鬼爪更是配合着那个葫芦的吸力，要把自己抓紧葫芦中，这一切令怨灵既恨又怕。

　　“恨吧，你越恨，我的小宝贝们吃得就越香！”李锐看到，现在基本上已经将怨灵完全的克制住了，他的心情也不由得放松了许多。

　　“哼，你以为这样就能抓到我了吗？你别白日做梦了！既然你不给我活，那么咱们就一起死去吧！”怨灵恶狠狠的看着李锐，突然它直接狰狞的吼叫了起来。

　　随后，就看到那个怨灵身上的气息猛然剧烈的波动了起来。本来因为十八只犼的加入，已经有些虚幻的怨灵，突然又变得凝实了许多，而且怨灵的变化不仅仅如此，它的身体也在开始急剧的膨胀。

　　“不好，它要自爆！大家和我一起攻击它，一定要在它自爆前杀掉它！”陶弘景此时已经明显已经无法镇定了，甚至连大阵都不再理会，直接挥手召出一把桃木剑，率先朝着怨灵攻击了过去。

　　陶弘景现在真的急眼了，大罗金仙的自爆，那绝对是非同小可的，甚至这个时候他都不敢想着去逃跑，因为就现在的情况，除非他有瞬息挪移万里的本事，否则绝对逃脱不了大罗金仙自爆的范围。

　　此时也不仅仅陶弘景红眼了，其余的众人也都急了，一旦这个怨灵的自爆，他们粉身碎骨都是轻的，基本上已经可以确定要魂飞魄散，连转世重修的机会都没有了。

　　就在这个生命攸关之际，所有人也都拿出了自己最后的保命绝招，一起朝着怨灵攻击过去。

　　“哈哈，晚了！咱们一起死吧！”怨灵看着众人惊恐的表情，它却无比的得意，甚至本来就恐怖的脸上，还带着报复的狰狞。

　　李锐也被这一结果惊呆了，他可是亲身感受过自爆的，当时仅仅只是一个修真者的自爆，就惊天动地，那么这个大罗金仙的怨灵自爆会出现什么后果？

　　李锐第一次感受到死亡居然距离他是这么的近！


第0860章 底牌尽出

　　李锐第一次感觉死亡距离自己这么近，不过李锐也绝对是不甘心就这么受死的人，他在知道怨灵想要自爆的时候，立刻喷吐出第三口精血，再次加快了养鬼葫芦收摄的力度。

　　三口精血的损失已经让李锐虚弱到了极点，此时要不是身边还有金冠龙托扶着他，估计他现在已经摔倒在地上，不过即使这样，他的大脑却还在飞快的转动着。

　　尤其是到了现在这种生死攸关的紧急关头，他发现自己的大脑一片清明，甚至以前不少没想明白的事情，此时也都想通了。

　　不过这些东西都无法帮助他度过眼前的难关，他最后又把目光放在了五彩空间里，五彩空间的组合分为三个部分，主体是来自远古的洞府法宝碎片，第二部分则是一块来自西方的洞府法宝碎片，第三部分就是天庭出品的洞府法宝。

　　这三部分组成的五彩空间里，有着很多神奇的东西，甚至有不少东西李锐都不知道其用途，李锐就想试试从中寻找到解决问题的办法。

　　“克制怨灵的还有什么东西呢？万事万物，相生相克，犼其实和怨灵都属于那种负能量体的产物，他们是相生的，可以相互吞噬增强自身。那么相克的就应该是正能量体。光明应该是正能量体，艾莎是西方三十六战神之一，她就修炼了光明能量。但是她现在可不在这里。那还有什么东西能克制怨灵呢？”李锐的大脑飞快的转动着。

　　“对了，金苹果就是西方天堂的圣果，它应该是光明属性的。”这个时候李锐突然想到了一件宝贝，或者说是一个精灵也行。

　　想到这里，李锐更是不敢犹豫，直接意念一动，就把金苹叫了出来，并且瞬间就把这里危机的情况告诉了金苹。

　　金苹出来之后，直接落地生根，瞬间化做一棵高大的苹果树，树上闪烁着结满了金色的苹果。

　　而且这颗金苹果树一出现，顿时整颗树身上都散发出一种祥和的光芒。最关键的是，这些光芒很快就照射到了怨灵的身上。

　　而本来已经膨胀了三四倍，马上就要爆炸的怨灵，突然被金苹果树的光芒一照射，顿时就停止了膨胀。

　　“哈哈，成功了！”看到这一情况，李锐顿时惊喜的大笑了起来。

　　陶弘景他们也都瞬间惊呆了，金苹果树是什么？那可是犹如王母娘娘的蟠桃一般的存在，那是天地灵根，是西方天堂的圣物。

　　但是他们却没有想到，今天居然会亲眼看到从李锐的手里出现。

　　“祖师，这不是天堂的那个金苹果，是我用金苹果的种子培育的二代金苹果！”李锐这颗金苹果其实在先天混沌之气中，已经由后天返先天了，即使比第一代也不会差多少，但是李锐却不敢说，能拥有一颗二代金苹果都已经是非常逆天的了。

　　“李锐，你这气运真是……！我都不知道该怎么说才好了！”陶弘景却没有多说别的，甚至都没有多问，只是感叹着，脸上都是欣慰的表情。

　　“主人，你快点想办法，我……我快压制不住它了！”本来李锐以为，金苹果一出，怨灵直接就被全方面的克制，这件事也应该就应该结束了，但是他却没有想到，金苹果居然也压制不住怨灵。

　　其实李锐忽略了一点，金苹果即使已经后天返先天，但是它毕竟比不上原来的母树，而且它自身的境界也就才是金仙而已，与怨灵相差两个大境界呢，能暂时将怨灵克制住，那都是占了相克的有利条件。

　　“金苹，你知道还有什么能克制它的吗？丹丹可以吗？”李锐连忙紧张的问道。

　　丹丹是人参果化形，虽然李锐将自己得到的那棵人参果树送给了五庄观，但是他手里可是掌握着先天混沌之气这种大杀器，所以经过李锐的一番培养，丹丹现在也已经成为一颗仅次于母树的先天灵根人参果树了。

　　“丹丹不行，主人，你快点把小菩提和小六根清净竹叫出来，只有他们两个可以克制这只怨灵！”金苹连忙说道。

　　“对呀，我怎么忘记了，佛门也是与它们相克的！”李锐于是再次意念一动，一根根散发着浓郁的佛光，青翠得就好像是翡翠一般的六根清净竹就从李锐的手里飞了出来，并且围绕着怨灵很快就摆出了一个八卦聚灵阵。

　　以灵石做阵基摆出来的聚灵阵聚集来的是灵气，而此时以六根清净竹为阵基摆出来的八卦聚灵阵，聚集来的即使不是佛光，也应该是和佛光有关的能量，这样的能量正好就可以克制怨灵。

　　这还不算完，李锐再次一挥手，一颗高大的菩提树也瞬间出现在众人眼前，李锐将这颗菩提树直接安置在金苹果树的对面，让它们两个一前一后，死死的将怨灵压制住。

　　如果说李锐先前亮出犼和金苹果树让陶弘景他们震撼，但是现在，他们已经被李锐震撼得有些麻木了，李锐这简直就是一个移动宝库，别人拥有一件都属于气运冲天了，李锐却一件接一件的拿出来这么多顶级宝贝。

　　不过现在李锐却没有任何时间去理会陶弘景他们的心情和想法，李锐现在基本上已经连压箱底的东西都拿出来了，如果再不成功，那可就真的完蛋了。

　　所以李锐直接抓了一把丹药塞进自己的嘴里，然后再次双手掐着法决，拼着命的控制着养鬼葫芦，做着最后的努力。

　　怨灵也根本就没有想到李锐会有这么多克制自己的东西，虽然这些东西单独拿出任何一个，都无法将自己克制，但是这些东西此时却是一起出现的，所以怨灵顿时发现，自己真的已经穷途末路了。

　　“不要！不要！”金苹散发的白色光芒，六根清净竹聚集来的淡黄色光芒，还有菩提射出来的金色光芒直接汇聚在一起，瞬间就将怨灵压制到了刚才那么大小，而且这还不算晚，怨灵还在做最后的抵抗，不过它的抵抗已经越来越无力。

　　“啊！”最后，当怨灵再次缩小到一半的时候，被李锐控制的那只鬼爪，猛然抓住它将其一鼓作气的带进了养鬼葫芦中。

　　失去了怨灵的控制，龙珠立刻变得昏暗无光的掉落在了地上，与此同时，一起摔倒在地上的还有虚脱了的李锐。


第0861章 六强

　　李锐辛辛苦苦，甚至几乎差点将所有秘密都袒露出来之后，才终于费尽了九牛二虎之力，如愿以偿的将怨灵收入了养鬼葫芦。

　　养鬼葫芦内有着特殊的空间，专门克制、圈养各种鬼魅灵物，只要任何鬼魅灵物进入到里面，就等于任由李锐宰割了。

　　而此时，凡间圣地青年组的比武也已经进入到了另外一个阶段。

　　赵大虎以一柄虎头刀，动用了六成的实力，轻松战败对手长孙傲，第一个进入前五名。

　　梁坤对战司马世家的司马福，司马福一上来就将自己的绝学施展了出来，与梁坤非常强硬了的拼了三招，随后见到梁坤轻描淡写的就将他的招式化解了，司马福也非常干脆，直接就认输了。

　　按照司马福的逻辑，自己的绝学都施展了出来，依然不能把对方打倒，那么再打下去也就没有什么意义了，还不如直接认输算了。

　　王铁对战轩辕世家轩辕战龙就显得非常激烈了，而且轩辕战龙实力不弱，更令王铁惊诧的是，对方手里居然有一件攻击性的仙器法宝。

　　不过仙器级别的法宝王铁手里也有，而且还不止一件，所以虽然最后轩辕战龙非常拼命，甚至逼迫得王铁都拿出了九成的实力，但是依然还是败了。

　　钟离山对战独孤洛就显得比较激烈，两人几乎就是势均力敌，最后钟离山依仗着一件疑似仙器的法宝取得了胜利。

　　轩辕天凤对战苍穹派丁当则是这五场比武中比较惨烈的，轩辕天凤是一名女性，但是武力却异常的高，而丁当则担负着苍穹派冲进前十甚至前五的重担，所以也是非常拼命。最后的结果就是两人几乎同归于尽，两倍俱伤。而裁判也最后判罚他们为平局。

　　没有胜负，就无法决定谁最后晋级，于是经过所有门派和世家的商议，并且根据轩辕天凤和丁当在擂台上的表现，最后决定，让轩辕天凤和丁当一起晋级。加上前面出线的四个人，正好可以组成三对进行比武。

　　圣地的比武一直都采用的是残酷的淘汰制，虽然这其中会有很大的运气成分，比如在抽签的时候，如果抽到一个比自己弱的对手，就可以顺利晋级了。

　　这种比武规则看似有些不公平，但是在修真者眼里却是非常公平的，因为对于修真者来说，运气比实力更为重要，甚至可以说，运气就是修真者逆天的根本，运气好也就是实力。

　　在这一点上，所有人都不由得惊叹茅山宗的运气，因为在进入决赛之后，抽签就不再考虑各自的门派，如果同门之间有多人进入前十，那么这就有可能会导致同门相残的局面。

　　而进入前十的名额中，茅山宗赫然就占据了三个，将近三分之一的份额，但是在抽签比武的时候，他们三个居然都抽中的是别的家族或者门派的对手，避免了自相残杀的局面。

　　现在前六名，茅山宗占据了一半，所有人都不由得在心里暗自念叨，这次你们应该逃脱不了自己人打自己人的局面了吧？

　　但是很快抽签结果出来之后，几乎所有人都不由得倒吸了一口气，因为他们惊骇得发现，茅山宗绝对是运气逆天，因为茅山宗三人抽到的对手，赫然又都是别的家族和门派的。

　　这也就是说，此时几乎就相当于茅山宗独自对战轩辕世家、钟离世家以及苍穹派。

　　“这会不会有作弊的嫌疑？”对于这种结果，不少人都提出了怀疑。

　　不过也有不少人直接就否决了这个论断，因为裁判组的人就没有一个是茅山宗的，而且轩辕世家作为以前的龙头老大，他们可是一直都瞪着眼睛盯着的，根本就没有人敢去作弊。

　　“那这茅山宗的运气可实在是太好了！”议论的人不由得都把羡慕嫉妒恨的目光看向此时坐在平台上的石惊峰。

　　石惊峰现在也觉得今天绝对是自己这一生最风光，最兴奋的一天。茅山宗在自己手里的时候，那就是吊车尾，走到哪里都被人瞧不起，但是从今以后，他石惊峰在圣地绝对不会再有人敢小瞧了。

　　而且石惊峰作为茅山宗的副宗主，他还知道李锐的另外一个计划。那就是要带领茅山宗称霸神农架深处的其余三十二个空间里的修真者。

　　当初石惊峰知道这个计划的时候，他简直被吓坏了，他以为李锐这是准备要和凡间所有修真者为敌。

　　但是随着他对李锐的了解，对茅山宗的了解，尤其是现在看来，李锐的雄心壮志也不是不可能实现，甚至实现的几率还很大。一想到能跟随着李锐站立在修真界的最高峰，石惊峰顿时激动得浑身都在颤抖。

　　而且此时石惊峰也对自己当初决定将圣地茅山宗并入李锐的茅山宗而感到庆幸，甚至他认为，这绝对是他有生以来，做得最对的一件事情。

　　“恭喜石宗主，贺喜石宗主！”抽签结束之后，不少人也第一时间的就朝着石惊峰贺喜。

　　茅山宗三名弟子进入前六，先不说茅山宗的三名弟子都属于实力绝对强悍的那种，就说他们的对手现在的状态，也已经预示着茅山宗最少已经获得了前三的两个位置，甚至弄不好前三都会被茅山宗包揽。

　　钟离山上一场虽然没有受伤，但是现在却也是因为消耗巨大，短时间之内很难补充回来。

　　至于轩辕天凤和丁当，那可是最后拼得两败俱伤，现在虽然已经经过一番治疗，但是能不能上擂台还真是两说。

　　所以，照目前的情况分析，茅山宗已经是提前锁定了胜局。

　　包揽了青年组前三名的战绩，即使在后面的精英组比武，他们取得的成绩不理想，但是进入前十的入场卷却也不需要太担心了。

　　茅山宗所有弟子都是喜笑颜开，但是他的对手却一个个都阴沉着脸，尤其是轩辕世家和苍穹派。因为他们感觉太憋屈了，对于一名修真者来说，并不惧怕任何的战斗，哪怕输掉也是一种磨练。但是现在他们却连全力一战的可能都没有了。

　　而就在这种气氛中，突然有人大声的惊呼道“你们快看！他们要干什么？”


第0862章 送丹药

　　“你们快看，他们过去干什么？”

　　就在大家都以为，茅山宗会等着坐享最后胜利的果实时，突然他们惊愕的发现，茅山宗三名即将要参加比武的梁坤、王铁以及赵大虎三人，三别出现在轩辕世家、钟离世家以及苍穹派的面前。

　　“你来做什么？是不是想看我们的热闹？我告诉你，就是我战死在擂台上，也不会让你好过！”轩辕天凤看着梁坤，下一场比武就要在他们两人之间进行，此时梁坤突然出现在这里，她第一个念头就是认为梁坤过来绝对是黄鼠狼给鸡拜年，没安什么好心。

　　“长得挺漂亮的，怎么就那么泼辣。再这么泼辣，小心以后嫁不出去！”梁坤虽然修真，但是以前那种纨绔习气依然没有消失，此时更是直接用带着调戏得语气说道。

　　“呸，本姑娘嫁不嫁得出去，不用你管！你赶快滚，这里不欢迎你！”轩辕天凤直接对着梁坤怒斥着。

　　轩辕天凤此时的伤势还是很重的，刚才虽然用药压制住了，但是现在一发火，顿时就把伤势又引发了出来，此时轩辕天凤的脸色瞬间变得煞白，嘴角也不由得流淌出了鲜血。

　　“你看看你，都受伤了还像只母老虎似的。行了，你也别瞪我了，我来这里既不是看热闹，也不是想找你们的便宜，更不想刺激你。这是我们茅山宗独有的疗伤圣药玉露丸，抓紧吃了吧！”梁坤挥手扔出了一个小瓷瓶。

　　“什么？”轩辕天凤伸手抓住梁坤扔过来的瓷瓶，脸上全是难以置信的表情。

　　“什么什么呀？没听懂人话吗？玉露丸可以治疗你现在的伤势，抓紧养好伤，咱们好好的打一场！”梁坤说完这句话之后，也不再多理会轩辕天凤，直接转身就走了。

　　“为什么？你为什么要这么做？”轩辕天凤依然是满脸疑惑的表情，甚至她不甘心的又喊道。

　　“你怎么那么多为什么？你十万个为什么呀？算了，我就告诉你吧。我们茅山宗做事光明磊落，绝对不会趁人之危的，更何况，你还是个女人，我可不想让人说我欺负一个女人，还是一个受伤的女人。”梁坤牛头解释了一句之后，就真的快步离开了。

　　“哼，女人怎么了？我要告诉你，女人也不是你想欺负就欺负的！”轩辕天凤好像直接将梁坤前面的话屏蔽掉了，只是有选择的记住了后面的一句话。

　　“天凤姐，这个……这个玉露丸你吃吗？”梁坤走后，围绕在轩辕天凤周围的人立刻看着轩辕天凤问道。

　　“吃，为什么不吃。我倒要看看茅山宗的这个什么玉露丸是不是真像他说的那么神奇！”轩辕天凤心里也清楚，对方既然说是疗伤药，那肯定就是疗伤药，对方如此光明正大的出现，绝对不会在丹药上做手脚的，所以她没有任何犹豫直接将瓷瓶中的丹药倒进了嘴里。

　　丹药入口即化，而且一股暖流瞬间充斥了轩辕天凤的全身，本来因为受伤而产生的疼痛，也都瞬间消失了，那些破裂的经脉以及内脏，也都在以肉眼看得见的速度愈合着。

　　“这……这玉露丸真……！”轩辕天凤此时满脸都是震惊之色，双眼更是看向站在茅山宗阵营里的梁坤，眼睛里闪现着异样的光芒。

　　梁坤回来的时候，赵大虎和王铁也都已经回来，他们两个当然也是给自己的对手送药去了。赵大虎的对手是丁当，丁当受伤一点不比轩辕天凤差，所以赵大虎送出的同样也是玉露丸，而王铁的对手是钟离山，钟离山只是自身灵气消耗得太多，所以王铁只是给了他一枚能快速补充灵气的回气丹。

　　茅山宗的丹药现在除了极个别的几种，比如玉露丸、培元丹等等之外，大部分都是李锐亲自炼制的。

　　玉露丸、培元丹之类的丹药是天庭常备丹药，在天庭随处可见，李锐只需要将它们带下界，然后重新稀释一下就可以使用，所以也就没有必要费时间去炼制了。

　　而李锐炼制的丹药，最次也是仙丹级别的，甚至比玉露丸、培元丹的等级都高，所以茅山宗的丹药的效果绝对是凡间之最。

　　李锐有一个庞大的野心，他虽然并准备一统修真界，但是却也准备将茅山宗经营成修真界的第一修真门派。

　　而要想完成这个目标，首先就必须有强悍的实力，现在李锐正在往这方面努力。另外就是要有足够的声望，否则谁会理会你呀，而这声望怎么才能得到，依然也要靠实力。

　　当然，李锐所说的实力其实是分为两种的，第一个实力代表着武力方面的那种实力，这应该算是硬件设施，是必不可缺的。而第二个实力就是那些资源，这是软件，也是非常至关重要的。

　　像眼前这种比武，就是李锐计划获得声望的第一步，第二步就是打算利用手里的资源，来赚取自己所需要的更多声望。

　　不过酒香也怕巷子深，李锐手里的资源再好再多，如果没有人知道，没有人相信，那也是白费的，尤其是丹药，那可是关系到自身安危，甚至关系到生命安全的，如果没有一个很好的口碑，谁也不敢轻易去服用不熟悉的丹药。

　　这一次李锐就已经预料到，比武肯定就会有损失，所以他就提前安排给梁坤他们一个任务，让他们有机会将茅山宗的几种丹药宣扬出去，于是这才有了梁坤他们主动送药给对手的一幕。

　　三人相信，当轩辕天凤、丁当以及钟离山生龙活虎的出现在擂台上的时候，茅山宗的丹药肯定会因此扬名。

　　其实根本就不需要轩辕天凤他们三个上擂台，自从梁坤他们三个分别去了三个对手的阵营，他们的一举一动就备受关注，而且修真者之间的消息传递，甚至比手机都快捷，再加上茅山宗的丹药确实立竿见影，所以不一会众人就都知道了梁坤三人去做了什么，同时也都被茅山宗丹药的效果震惊了。

　　“快去联系茅山宗，我们天罡门想要与他们合作，购买玉露丸还有回气丹！”不少反应快的人立刻就做出了反应。

　　当然，也有不少心理有阴暗面的人，此时眼睛里闪现着贪婪的光芒，不知道在算计着什么。


第0863章 胜

　　无论别人怎么想的怎么做的。无论是想寻求茅山宗合作，还是在暗中窥视茅山宗的财富，这些对李锐来说还真都不算什么，寻求合作的李锐诚信经营，打出茅山宗的品牌和声望。如果对方起坏心眼，李锐也会让对方知道什么叫做鸡蛋碰石头。

　　李锐有这个底气，别说他是天庭环卫处的处长，现在还兼职第二战区某个防务区的后备军司令。就是他现在的自身实力，横扫凡间修真界也应该没有问题。

　　而且现在他又抓获了一只大罗金仙级别的怨灵，这绝对让他的实力更上一层。甚至他都有着足够的信心，在天庭立足，开辟出一番属于自己的事业。

　　当然，现在他以前制定的计划还是不会改变，在天庭低调发展，但是在凡间却必须要高调起来了。

　　而凡间也确实在按照他的规划进行着，圣地十年一次的开山门盛会，青年组的比武决赛已经开始了。

　　因为茅山宗的横空崛起，有三名弟子赫然都进入到了前六名，而且在抽签分组的时候，气运又逆天的没有碰到自相残杀的场面。

　　所以很多人都把这轮决赛当作是最后的决赛，梁坤、王铁和赵大虎明显也是有着这样的打算，再加上他们的对手在吃了自己等人送去的丹药之后，一个个也都达到了最鼎盛的时期。

　　看着对手眼睛里闪现着的熊熊斗志，梁坤、王铁和赵大虎三人直接也是火力全开，因为他们知道，他们只有使出全力，才是对对手的尊重。

　　轩辕天凤看着眼前的梁坤，眼睛里闪现着异样的光芒，此时的梁坤和先前的形象截然不同，只见他身穿黑色镶边的金黄色道袍，道袍上绣着一个大大的八卦，头上带着一顶自金丝馆，手中的桃木剑上不是的有幽兰色的电芒闪过。

　　最令人震撼的是，在梁坤的身边，居然还站着一个身材高大，穿着一身盔甲，手持长枪的古代将军打扮的人，而这个人居然是梁坤的鬼奴。

　　“这还怎么打？”看着梁坤，轩辕天凤轻咬着自己的嘴唇，一脸的幽怨表情。

　　梁坤此时已经不再掩饰自己元婴后期巅峰的实力，而且最关键的是，他现在全身都散发着一种飘忽不定的气息，明眼人一看就知道，梁坤这已经是无限接近突破的边缘。元婴后期巅峰一旦突破了，那就是化神期。

　　圣地至今还没有出现大乘期的高手，据说最接近大乘期的是轩辕世家的一位老祖，不过据说这位老祖已经几百年没出现了，是否还活着大家心里都存着疑惑。

　　所以化神期在圣地就已经是巅峰的存在，最关键的是梁坤在测量根骨年龄的时候，已经明显的显示出，他才刚刚二十几岁而已。不到三十岁的化神期高手，这简直将圣地所有的天才都碾压得连渣子都不剩。

　　轩辕天凤很想冲上去，与梁坤大战几百回合，到了那个时候，哪怕是败了，她也是心服口服，但是现在，仅仅梁坤身上散发出来的气势，就已经让她不敢轻易上前。再加上梁坤身边的那个鬼奴将军，更是让她连出手的勇气都没有了。

　　轩辕天凤就这样站在擂台上与梁坤足足凝实了五六分钟，最后她实在是找不到任何攻击梁坤的机会，而且她知道，再继续待在这里也只能是更加丢脸，于是她直接幽怨使劲瞪了梁坤一眼之后，脚一跺，转身就跳下了擂台认输了。

　　虽然轩辕天凤主动认输了，但是梁坤却被轩辕天凤临下擂台前的那一眼看得有些愣神。甚至直到裁判宣布了三声梁坤获胜，他才恍然醒悟。

　　而这一幕让轩辕烈看得是脸色铁青，不过茅山宗的一干人等却一个个面露古怪的表情，尤其是当梁坤归队之后，不少亲近之人更是来到梁坤的身边，脸上都带着戏谑的笑容，调侃起梁坤。

　　梁坤以前可是顶级的纨绔子弟，再加上他原来的老爸可是黑字头的，所以对于女人来说，梁坤真是不陌生，以前他绝对是声色犬马，身边从来不缺美女。

　　但是他却也不知道为什么，以前那些女人，在梁坤的心里根本就留不下任何一丝的影子，但是轩辕天凤最后跳下擂台时的那一个眼神，却让梁坤牢牢的刻印在了心上。

　　王铁和赵大虎在擂台上就没有像梁坤那样，他们直接就是拿出了全部的实力，并且还是率先攻击，而就在两人的攻击下，赵大虎的对手丁当直接就是被赵大虎压着打。而王铁的对手钟离山更是直接就被王铁一剑劈飞了出去。

　　青年组的比武没有任何悬念的落下了帷幕，茅山宗直接霸占了前三的位置，第四是轩辕天凤，第五名钟离山，苍穹派的丁当为第六名。

　　随后就是各种奖励，并且计算门派得分，茅山宗不言而喻，以超过第二名上百分的成绩，成为了第一名。这个成绩这个分数，即使在随后的精英组的比武中，茅山宗的三人都在预选赛上失手，也无法撼动茅山宗前三的位置了。

　　青年组的比武一直持续了五天左右，虽然对于修真者来说，五天的时间甚至可以说非常短暂，甚至一次修炼都有可能用这么长时间，不过因为茅山宗的出现，让圣地的很多家族、门派都有些措手不及。

　　所以轩辕烈在暗中与一些人商议之后，做出了一个决定，那就是修整三天，三天之后再进行精英组的比武。

　　推迟三天比武对于茅山宗来说根本就无所谓，但是圣地世家和门派却可以利用这三天商量出一个对策，茅山宗对圣地所有门派和家族的威胁太大了。

　　先不说茅山宗的实力，就是茅山宗拿出来的那些东西，都让他们震惊。甚至他们都难以想象，茅山宗为什么会有那么多好东西。

　　而且最令他们费解的是，丹药、仙器、鬼奴这些东西放在哪里，都会引来一场血腥的抢夺，以往任何人和势力得到，都会非常保密，但是茅山宗却就这么光明正大的亮了出来，他们想要做什么？

　　不过众人的猜疑只持续了很短的时间，一个突如其来的消息顿时令整个圣地乱了起来。


第0864章 预建坊市

　　轩辕烈此时正纠集着一群与轩辕世家关系好的家族和门派商议，如何应对横空出世的茅山宗。

　　如果是以前，八大世家中的公孙家、独孤家和司马家也应该会相应轩辕烈的号召，甚至连点星派也与轩辕家的关系不错。至于排名在前十名之后的势力，轩辕烈非常有自信的最少能来一半以上。

　　但是，这一次排名前十的世家和门派居然一个都没有到，十名之后的那些世家和门派也仅仅只来了十几个排名非常靠后的势力。

　　看着眼前这稀稀拉拉的十几个人，轩辕烈的脸色简直难看得就好像掉进了染缸之中似的。

　　不过他幸亏还有些理智，没有当场发火，更没有说什么“该来的不来！”

　　但是即使这样，压抑的气氛还是令不少人都暗自后悔。轩辕世家明显已经从圣地第一的位置掉落下来，自己现在就应该去抱新的大腿，怎么还要来这里受气呢！

　　其实现在不仅仅轩辕烈在商议对策，很多大世家、大势力都把自己同盟或者关系好的势力叫到了一起。

　　茅山宗的出现，圣地的势力结构绝对要经过一场大清洗的，而在这场大清洗中，如何获得更大的利益，这是这些人商议的主题。

　　不过还不等他们商议出什么满意的答案，突然他们都接到了一个令他们无比震撼的消息。茅山宗准备在圣地开创一个坊市。

　　坊市是什么？作为圣地的修真者他们都很清楚，在很早以前，修真界就有自己的坊市，坊市放到凡间其实就是一个市场。

　　但是作为市场，那就必须要有能出售的货物。而这个货物还能太少了，如果仅仅只有那么一两件商品，也就形成不了市场。

　　以前修真比较昌盛的时候，坊市的存在也方便了修真者之间的交流，所以坊市对于修真者来说，绝对是他们心中非常重要的地方。

　　但是随着外界环境的污染，修真资源是越来越少。甚至到了后来，那些资源连维持自己修炼的都不够了，更别说拿出来出售了。没有商品进行交换，或者即使有商品也没有人能买得起，那么坊市的存在也就没有什么意义了。

　　现在他们突然听说，茅山宗居然要成立一个坊市，这对于普通修真者来说，绝对是一件天大的好事。但是对一些野心勃勃的势力来说，却视之为洪水猛兽。

　　甚至有人直呼“狼来了！”

　　茅山宗已经在青年组的比武上证明了他们的实力，现在又想搞坊市展现他们的财力，如果真是让茅山宗顺利的发展下去，所有人相信，圣地以后就直接可以改名为茅山宗了。

　　但是，他们刚一想到要阻止茅山宗的发展，却又都同时摇起了脑袋。

　　茅山宗兴建坊市，如果从大的方向来说，绝对是对所有修真者都有利的事情。如果他们为了遏制茅山宗的发展，而去阻止坊市的建立，那么几乎就等于将他们推向所有修真者的对立面了。

　　“怎么？这可怎么办？”轩辕烈此时还真是慌了神了。

　　轩辕世家霸占圣地第一世家的位置已经几百年，虽然丢掉这个位置会让他很难以接受，但是茅山宗的实力强大得也让他不得不接受，所以对于这一点，轩辕烈想通之后，已经不再有什么纠结了。

　　但是轩辕烈的心里却藏着一个秘密，这个秘密是从仙界天庭传下来的，而这个秘密其实也很让轩辕烈疑惑，他很不明白为什么会有这么一个命令从天庭传下来。

　　“对付茅山宗，给茅山宗制造麻烦！”轩辕烈小声的喃喃自语的念叨着。这就是从天庭传下来的命令。而也就是这个命令，将轩辕世家和茅山宗推到了对立面。

　　对于这个命令其实轩辕烈一开始很不理解，为什么会有这么一个命令下来。

　　不过后来，他自己给自己找了一个解释，茅山宗在鼎盛的时期，也有很多人飞升仙界，可能这些人得罪了自家仙界的老祖们，所以才会有对付茅山宗的信息传来。

　　有了解释，轩辕烈对付起茅山宗的时候也就没有疑惑了，但是他却没有想到，茅山宗居然会这么难对付。

　　世俗的手段、修真界的手段他都用了，软的、硬的、明的、暗的他也都使用过了，但是茅山宗就好像打不死的小强似的，不仅仅没有被打压，反倒在他的眼皮底下一天比一天强大，尤其是现在，茅山宗已经强大得都快要让他仰望了。

　　“不行，绝对不能让茅山宗将坊市建立起来。茅山宗夺得圣地第一门派都已经超出了我的底线，哪能再让他们发展壮大。所以这个坊市绝对不能开，哪怕是和整个圣地为敌，也在所不惜！”轩辕烈也知道坊市的出现意味着什么。本来茅山宗的实力已经让他忌惮的，如果茅山宗的声望再起来，那么轩辕世家别说对付茅山宗了，弄不好茅山宗一句话，轩辕世家都有可能从圣地消失。

　　“可是，茅山宗的实力太强了，以轩辕家现在的情况，根本就不是他们的对手。难道非得……！”轩辕烈不由得紧紧的皱着眉头。最后他思量了许久，终于他的脸上露出了一丝毅然的表情，一个逼不得已的念头出现在他的脑海里。

　　暗自做出决定之后，轩辕烈随即叫来一些人吩咐了几句之后，他就独自一人悄悄的离开了开山门盛会的会场，以最快的速度返回到了轩辕世家的宅邸，并且直接非常隐秘的来到了后花园的一处角落。

　　在这个角落有一处漂亮精致的假山，假山上爬满了碧绿的藤蔓植物，看起来很漂亮。不过轩辕烈来这里可不是为了欣赏景色的，他直接双手变换，将一个玄妙的法决打在了假山的某个位置。

　　随后，令人惊诧的是，整座假山突然整体的向一旁偏移楚了五六米，随之一个黝黑的洞口就出现在众人的眼前，从洞口处还可以看到有一条青石台阶一直向下延伸着。

　　看到这个洞口，轩辕烈没有任何犹豫，直接就跳了进去，最后当轩辕烈的身影消失之后，假山无风自动，突然又诡异的回归到了远处，变得与刚才一模一样，甚至就连假山上的那些植被藤蔓，也都好像原来那般。


第0865章 精英组

　　三天的休息时间很快就过去了，精英组的比武也如期举行，精英组的比武要是放在以前，肯定是所有人都关注的，毕竟精英组的实力比青年组更加强悍，甚至几乎每界盛会的精英组比武都会有十几名化神期高手出现。

　　而化神期高手之间的比武，绝对会非常精彩，观看化神期高手的比武，对自身的实力增长也有着极大的好处。

　　但是今年的精英组比武明显并没有牵动所有人的心，甚至规定比武的时间都到了，而作为主持人的轩辕世家家主轩辕烈都没有出现。还是轩辕烈的弟弟，轩辕森替他宣布了精英组比武的开始。

　　而且在比武开始，不少人之间还相互交头接耳的在小声的议论着什么，如果靠近凝听的话，那么就会听到他们所说的内容都围绕着“坊市”“茅山宗”“李锐”这几个字。

　　坊市的出现，绝对是一件振奋人心的好消息。有了坊市就等于说有了资源的买卖。别的先不说，就是茅山宗现在展露出来的丹药，就已经令所有人怦然心动了。

　　甚至经过这些天，也是茅山宗有意的泄露，茅山宗的丹药都是宗主李锐炼制的，而且李锐不仅仅是炼丹大师，也是炼器大师。

　　而无论是丹药还是法宝，对修真者的诱惑力绝对都是致命的，甚至在知道李锐的情况之后，很多对茅山宗心怀不轨的人，也都悄悄的压在了自己心中的邪念，因为只要稍微有些理智的人，就不会去轻易去得罪一名炼丹和炼器双属性的大师。尤其是现在凡间修真界的炼丹大师、炼器大师几乎已经绝迹的情况。因为那几乎就等于是自掘坟墓，因为修真界可是有大把的人想要讨好这种双料大师的。

　　“请下一场比武双方上擂台！茅山宗唐山对黄龙山周得意！”直到众人听到茅山宗的人要比武了，才将大部分人的目光重新拉回到擂台上。

　　茅山宗参加青年组比武的三个人，让圣地众多修真者大开眼界，精英组要比青年组高了不止一个等级，所以大家也非常关注茅山宗会派出什么样的人。

　　而且大家也都希望从茅山宗的精英身上，查探一下茅山宗的虚实。为他们未来如何与茅山宗相处提供参考依据。

　　唐山在李锐的众多弟子中是最受李锐重视的，别看唐山拜入李锐门下的时候，年龄已经不小了，甚至也就比李锐的爷爷小几岁而已，但是唐山的资质好，尤其是还没有真正入门，就已经有过一个千载难逢的顿悟。

　　成为茅山宗弟子之后，又被李锐以升仙池里的沉淀结晶洗涤过体质，又服用过增益丹，这些可都是只有仙界才有的宝贝。所以年龄已经不是阻挡他修真脚步的障碍，相反，深厚的阅历让他变得更加沉稳，虽然实力在丹药的帮助下提升飞快，但是心境上的修炼却也没有落下。

　　还有唐山原先是周易协会的会长，一辈子研究玄学，做普通人的时候，还没有太明显的作用，但是在修真之后，以前的研究对于功法的领悟和自身境界的提升都起到了一个助燃剂的效果，支撑着唐山一飞冲天。

　　而这也正是如此，他才能在李锐的强力提携之下，在如此短的时间之内，晋级化神。不过晋级化神之后，唐山就遵从李锐的指令，不再急于提升实力，而是更加注重心境的修炼。避免因为实力提升的太快，导致心境跟不上，而走火入魔。

　　为了增强自身的心境修为，唐山现在又重新捡起了周易协会会长的职务，因为要想锻炼自己的心境，没有什么比历练红尘更有效的了。

　　同时唐山也开始注重自己神识的修炼，因为这是李锐特别提出来的，而且还让茅山宗的所有弟子都要注重神识的修炼，李锐自身就是神识强悍，所以他非常清楚神识强大的好处。

　　而为了加强自己的神识，唐山甚至还特意跟着李锐开始学习炼器和炼丹的手段。毕竟炼器和炼丹对于神识的要求都非常高，所以在炼器和炼丹的同时，也相当于对神识的一种锻炼。

　　如果再算上唐山以前所喜欢的书法绘画，唐山现在绝对也是博学多才的全能人士了。

　　此时唐山往擂台上一站，身上穿着与梁坤、李锐款式几乎相同的黄色镶嵌黑边的道袍，道袍上一个醒目的八卦图案，头戴金冠，手持雷击桃木剑，另一手握着一枚符箓。

　　对于唐山的这一身装扮，几乎所有圣地的修真者都不由得露出了贪婪的目光，当然，他们并不知道唐山还有梁坤他们的装备是低级仙器，只认为这是顶级灵器。

　　李锐虽然想在圣地扬名，但是扬名却不代表张扬，顶级灵器已经足以令人震撼了，那就没有必要把仙器再亮出来。

　　要知道，在别的门派或者世家，有一件顶级灵器都能作为镇派之宝了。而且整个圣地也只有轩辕世家有那么一件仙器而已。

　　所以李锐提前就吩咐过让他们将仙器的光芒内敛，只需要露出相当于顶级灵器的气势就可以。不过即使这样，圣地众人也已经可以清晰的感受到了茅山宗是如何的财大气粗。

　　而唐山的对手，明显就显得非常寒酸，全身上下，就只有手里拿着一件法宝，而且还是一件低级灵器。

　　黄龙山周得意此时也真是得意不起来了，甚至脸上全是苦涩。先不说对方那化神期的修为，仅仅看着对方几乎都武装到了牙齿，他就知道今天的比武没法进行了。

　　明知道是输，如果还要再坚持比武，那不叫英雄，那是有受虐倾向，是受虐狂。所以唐山这边刚一亮相，周得意二话没说，直接举手投降了。

　　对于周得意的投降，其实很多人都觉得理所当然，先不说唐山那一身的装备，就是唐山化神期的修为，就已经足以奠定他的地位。

　　不过唐山此时却觉得有些郁闷，看了青年组的比武之后，唐山也早就已经手痒痒了，虽然在门派中他也经常与程立雪、梁坤他们对练一下，但是他们所学的都是茅山宗的绝技，时间一长，都熟悉了也就感觉没有什么意思了，所以唐山更希望和陌生的对手耍耍。


第0866章 各方反应

　　最近一段时间李锐一直都是全力祭炼着养鬼葫芦，好期望早日将怨灵收为己用。而且他在这个过程中，也终于感悟到，别看太乙金仙和大罗金仙都是金仙，但是这其中的察觉真是实在是太大了。

　　当初，自己意外的抓捕到艾莎之后，把她祭炼成自己的灵奴还真没费多大的劲，而且那个时候，自己的实力可比现在弱得太多。

　　而现在，自己以化神中期的修为，祭炼大罗金仙的怨灵，如果这里不是仙界，有着充足的灵器，再加上李锐身上带着大量的灵石和补充灵气的丹药，李锐都不一定能坚持得住。

　　不过也正是因此，李锐也对这只大罗金仙级别的怨灵更加感兴趣了。而且他相信，只要自己将这只大罗金仙的怨灵炼成自己的灵奴，那么自己在仙界天庭的地位将会更加牢靠。甚至再对上轩辕法他们，李锐也不会再有任何的顾虑和胆怯。

　　在仙界只有实力达到金仙以上才能算是真正的跳出三界外，不在五行中。太乙金仙则更高一层，同时也是仙界天庭的主要力量，现在大部分在天庭任职的官员，都是这个级别。至于大罗金仙就是目前天庭官员构成的顶级存在了。

　　大罗金仙上面当然还有混元大罗金仙，只不过混元大罗金仙级别的高手实力太强，一般的空间已经无法容纳他们的存在，因为他们的一个不经意的轻微动作，都有可能会导致某个空间的倒塌，所以混元大罗金仙级别的仙人据说都已经进入到了混沌宇宙之中，去追求更高层次的道去了。

　　或者用仙人们的话说，大罗金仙还在天道的管制之中，一切行为准则都必须要符合天道规则，但是到了混元大罗金仙之后，也就等于是突破了天道的束缚。

　　所以现今无论是西方天堂的上帝，还是仙界的玉皇大帝或者佛界的佛主都只是大罗金仙后期巅峰的实力。

　　而当他们如果也都晋级到混元大罗金仙的境界，也都会卸掉现在的身份和地位，追随前辈的脚步，进入混沌宇宙去探索。

　　这也说明，大罗金仙无论在哪里，都可以算是最顶级的存在了。

　　当然以前李锐也拥有一个大罗金仙的灵奴，不过那个灵奴就是艾莎，艾莎的身份太特殊了，既是天庭的太阴星君，又是天堂的三十六战神。

　　这两个身份都不是李锐能招惹得，而且无论是天庭还是天堂的尊严和规则也都不允许艾莎成为李锐的灵奴。所以一旦艾莎的事情泄露，那么绝对会给李锐带来灭顶之灾。

　　但是眼前正在炼化的这只怨灵可就不一样了，李锐可是在第二战区众多势力的面前光明正大的得到的这只怨灵，所以李锐不用担心这只怨灵的来历。

　　而且这只怨灵原来的身份是邪修，是人人得而诛之的，所以被李锐炼化成灵奴，也不会有人来打击报复，相反还都会说李锐在降妖除魔，占据了大义。

　　既不担心怨灵暴露，又不担心怨灵来历不明，更是占据了降妖除魔的大义，这也就是说，李锐只要炼化这只怨灵，就可以无所顾忌的使用它。

　　另外，有一只大罗金仙的保镖，李锐也不再为这次的仙魔之战而担忧了。甚至李锐一边祭炼着养鬼葫芦，还一边幻想着自己左边是金珠，右边跟着怨灵，骑着金冠龙，指挥着化身大恶魔傀儡的李海，后面还跟着一群威武的犼，大杀四方的情景。

　　李锐闭关祭炼养鬼葫芦收服怨灵的事情并没有做什么隐瞒，甚至当初众人从地面返回来之后，陶弘景就有意的将这件事情宣扬了出去。

　　所以没用多长时间仙界的大半势力都知道有一个叫李锐的人，以一个凡人之躯进入仙界，不仅仅成为了天庭七品正职官员，甚至以二流势力首领的身份独领一军，现在又居然获得一只大罗金仙级别的怨灵。

　　如此逆天的人物和事情，顿时引起了大家的关注，而且在关注李锐的同时，还有一些人也成为了大家嘲笑的目标。

　　烈阳谷的高家这次真的是赔了夫人又折兵，不仅仅无故的落下了李锐这个一个敌人，而且还给天庭交了一大笔罚款。最关键的是，赔偿给李锐一个废掉的龙珠，想要算计李锐。但是谁想到，龙珠中居然有一只大罗金仙级别的怨灵。

　　而最关键的是，李锐居然深得茅山宗真传，茅山宗最出名的可就是捉鬼降妖，然后将其降服供自己驱使。所以这才有李锐联合茅山仙境的陶弘景以及一些顶级高手将怨灵收服。

　　这也就等于是烈阳谷的高家再次以自己的愚蠢赞助了敌人，为李锐无偿的提供了一个大罗金仙级别的高手。

　　至于金冠龙吸收了龙珠剩余的精华晋级金仙，这些在众人眼里就已经都不算什么了。

　　“该死！”当这个消息传递到烈阳谷高家众人的耳朵里的时候，高志海气得差点吐血。

　　高飞扬的脸色也是无比的铁青，甚至因为愤怒都有些扭曲的狰狞。

　　其实有一个人比他气得更厉害，当天他就气得不仅仅将自己房间里的所有东西都砸碎了，更是拿自己手下的士兵出气。

　　当然，有气愤、恼怒、怨恨的，当然也有为李锐高兴得，蜀山、碧游宫以及昆仑山的人听到这个消息之后，嘴角上挑，直接露出了一丝神秘的笑容。五庄观的玄成子道长也是露出了满意的笑容。

　　艾莎就更不用说了，除了有些惊愕之外，也都是满心的惊喜。

　　太阳星君、四大天王等也都对李锐有着不错的感官，他们更是赞叹李锐的运气真是太好了，虽然他们心里也多少有些嫉妒，不过更多的却也是在为李锐高兴。

　　还有华佗大神就更不用说了，虽然李锐没有明确的拜师，但是在茅山宗的祖师殿里，却也有着华佗大神的位置，所以无论是华佗还是李锐，两人相互之间都已经没有把对方当作外人。

　　当然，这里面还有一个人是最震撼的，那就是原来的环卫处处长路峰，李锐如何进入的天庭，他可是最清楚的，甚至都可以说，是他看着李锐一步一步走过来的。所以任何人都没有路峰更清楚，李锐是多么的好运，多么的一帆风顺。

　　路峰甚至有时候都怀疑李锐是不是某个远古大神，带着无上的气运转世重修的。因为在他的认知中也只有那些远古大神才能拥有如期逆天的气运。


第0867章 新规则

　　“李锐还没有出关吗？”这一日，陶弘景突然来到李锐闭关的地方，看着守护在门外的李海，直接问道。

　　“主人还没有出关！”知道陶弘景是李锐的祖师，而且李锐面对陶弘景的时候，都很恭敬，所以李海也非常恭敬的说道。

　　“居然还没有出关？这可怎么办？”陶弘景直接皱着眉头。

　　就在刚才，第二战区指挥部突然下达了一个文件，文件上严厉的斥责了所有天兵天将，最近一段时间战事松懈，只占领了地下一层就止步不前。所以特别规定，要求在一年之内攻克并且占领地下第二层，对第三层形成战略上的遏制。

　　这是要求正规军的，而对像李锐他们这样的预备役的，居然也做了一个硬性的指标，那就是普通士兵，每十人必须斩获一名大恶魔，小队长每三人需要杀掉一个大恶魔，大队长的指标则是一人一个，副将则必须获得三颗大恶魔的人头才算完成任务。至于正将也就是领军之人，必须要拿到十颗大恶魔的人头。

　　当然，大恶魔的实力也各不相同，实力最低的差不多在天仙左右，最高的则是大罗金仙。而命令中的人头基数则是以金仙为准。

　　所以五颗金仙以下的大恶魔头可以算一颗金仙的恶魔头，而一颗太乙金仙的大恶魔头则可以抵消三颗头的任务，大罗金仙级别的大恶魔则能充当十颗金仙大恶魔头。

　　这样的一份文件出现之后，顿时大大的增加了所有部队的压力，尤其是一些比较弱小的预备役，更是差点直接就骂娘。

　　他们这些预备役，其实很多都是依仗着关系过来混军功的，偶尔遇到落单的大恶魔他们会一拥而上抢夺战功，但是如果给他们分配任务，让他们去主动的征战大恶魔，他们的抵触情绪会非常大的。

　　不过即使不满和抵触，但是他们却不敢有任何的反对意见，因为这是第二战区指挥部下达的命令。

　　而且最关键的是，他们还隐约听说，这个文件上的内容，是圣皇府轩辕家的人提出来的，圣皇府在天庭的几个大势力中，虽然不是实力最强的，但却是最嚣张跋扈，而且据说还睚眦必报。所以这使得众人更是不敢有什么意见，生怕得罪了圣皇府的轩辕家。

　　陶弘景找李锐其实就是为了这件事情，李锐现在统领一支万人队伍，而根据天庭的等级划分，每百人为一小队，千人为一大队，主将一人，副将若干。

　　李锐就是这支万人队的主将，陶弘景、战狼以及其他几个势力的掌门、门主则都是副将，如此算下来李锐他们就必须要斩获一千大恶魔，才能算是完成任务，而且这一千多大恶魔还必须是金仙级别的，如果是金仙以下级别的，数量将会更多。

　　如果是在战场上，斩杀这么多大恶魔还有那么一些可能，但是毕竟李锐他们不是在正面战场上。而且他们现在守护的这个缝隙不算很大，根本也没有多少大恶魔从那里面钻出来，比如现在，李锐他们驻扎在这里好多天了，只有头一天非常巧合的遇到三只大恶魔之后，就一直没有再有大恶魔出现。

　　一年三百六十五天，按照李锐他们的任务要求，几乎平均每天都要有三个金仙以上的大恶魔从裂缝中钻出来让他们杀，才能保证任务的完成，可是这简直就是不可能的事情。

　　所以陶弘景还有战狼他们经过商议，就做出了一个决定，那就是主动出击。

　　大恶魔不是不从裂缝中钻过来吗？那我就带人钻过去。

　　这个决定可是非常重大的，而且也是无比危险的，甚至弄不好过去的部队一不小心就要全军覆没，所以这么重大的事情，必须要和李锐商议。

　　可是现在李锐还在闭关祭炼养鬼葫芦，陶弘景顿时就有些急躁不安起来，任务的时间是一年，看似不短，但是其实并不长。

　　金仙以上级别的打斗，有时候快的话瞬间就能分出胜负，有的时候厮杀几天甚至几个月都依然还会胶着在一起。所以，对于仙人这个级别的生物来说，时间最不值钱了。

　　没有李锐的命令，大股部队是谁也不敢轻易动用的，但是本来这次的任务就比较紧张，要是再耽误一些时间，弄不好最后完不成任务，那肯定会受到上面的斥责，如果有人再煽风点火的话，受到严厉的惩罚也不是不可能。

　　所以陶弘景很快将所有人都召集了起来，再次商议了半天，最后做出了一个决定，大股主力部队不能动，先派出两个大队通过裂缝进入到西方地狱去猎杀地狱恶魔。

　　十个大队分成五组，一个月轮换一次。这样既不影响仙界这边的防务工作，又可以去猎杀地狱大恶魔。

　　其实，如果是非不得已，没有人愿意穿越空间裂缝进入地狱界，首先就是空间裂缝极度的不稳定，充满了太多的不安因数，无论是空间乱流还是空间分割，都是非常恐怖的存在，稍微不小心，弄不好就要丧命在那里。

　　另外，西方地狱界内灵气稀薄，里面充满了魔气和太多的负能量甚至还有毒气，这样的环境对地狱大恶魔没有任何影响，因为地域大恶魔既可以吸收仙界的灵气，也能吸收那些负能量，即使毒气对于他们来说也是养料。

　　但是仙人进入到里面却非常不适应，不仅仅实力会被限制很多，攻击力大大的打了折扣。甚至很多法宝、仙术也都在那里受到限制。

　　本来地狱大恶魔就异常凶悍，自己又不能完全发挥出自身的全部实力，这就回导致双方的实力有着极大的悬殊，别说同级无敌了，就是要对付比自身低一级的大恶魔，也都需要几个人联手才行。

　　这也就是为什么仙界只是在地狱大恶魔入侵之后，被动的防御，而没有主动的进攻的主要原因。

　　不过这一次，所有人都不知道，高层是发了什么疯，居然会做出这种决定。

　　当然对于这种明显是个坑，大家都不赞同的命令，各方势力也是有权提出上述的，毕竟谁也不愿意平白去送死，但是在上述结果没有出来之前，这个命令他们还是必须要遵守的。


第0868章 轩辕挖的坑

　　“爸，咱们想出来的这个办法是不是有些损人不利己了？现在好多势力都对咱们有意见。他们都说，本来是好好的到战场上混军功的，但是谁曾想被你这么一搅合，大家都必须要拼命了。弄不好还会有生命危险！”轩辕法一脸不解的表情看着自己的父亲说道。

　　“呵呵，有生命危险才好，如果没有生命危险，那我不是白算计了！”轩辕震看着自己的儿子，不由得笑着说道。

　　“不明白！”轩辕法直接摇着头说道。

　　“你不明白也正常。儿子，你有没有注意到，虽然大家都对我提出来的这个建议不满，但是却没有人去反对。都知道这件事情很危险，弄不好就会有生命危险，但是大家却也必须要做。”轩辕震笑着说道。

　　“是呀！当时议会的时候我就站在你身边，当你提出给预备队分配任务的时候，我看到不少人的脸色都变得有些难看，但是却没有人站出来反对！”轩辕法好奇的问道。

　　“虽然给预备队安排任务指标的事情会得罪很多人，但是他们绝对不敢在明面上来指责我，甚至还必须要配合我。知道这是为什么吗？因为我站在大义一方，我提出来的这个办法对天庭有益，可以让天庭消灭更多的地狱大恶魔，所以这个时候，谁要是有反对意见，那就是在损害天庭的利益！”轩辕震给自己的儿子讲述道。

　　“原来如此！”轩辕法若有所思的点了点头。

　　自从轩辕法几次在李锐的手里吃亏之后，轩辕法非常受打击，甚至还因此沉沦了一段时间，不过圣皇府作为圣皇的传承，还是很有些手段的，所以轩辕法也很快振作了起来，并且就好像换了一个人似的，无比虚心的向自己的父亲学习各种知识和谋算。

　　“战争是对资源的最大损耗。天庭虽然富饶，但是却也经不起长时间的消耗。所以玉帝更希望能早些结束战争。所以我的提议是最符合玉帝心思的。在这点上，我就已经立于不败之地了！有玉帝在我身后撑着，即使其余所有实力都有意见，也无所谓！”轩辕震继续说道。

　　“可以……！咱们当初商议的目标不是算计李锐吗？这里面好像没有他什么事情呀？”轩辕法突然疑惑的问道。

　　“哈哈，现在看似没他的事情，但是过段时间就有了！”轩辕震神秘的笑着说道。

　　“过段时间会有什么事情？难道咱们是要等李锐完不成任务，以这个把柄去对付他？”轩辕法直接说道。

　　“呵呵，完不成任务当然要治他的罪，但是这还不是重点。”轩辕震继续说道。

　　“爸爸，你就告诉我吧！后续还有什么手段？”轩辕法不想再费脑子，连忙求道。

　　“仙界的人进入地狱界，实力会大幅度下降，这就导致死人是肯定的。而且要想进入地狱界，就要穿越时空裂缝，但是时空裂缝可也是个危险的地带！所以过段时间肯定就会出现大量的伤亡！”轩辕震的脸上此时露出了一丝残忍的笑容。

　　“可是……！这又何李锐有什么关系？”轩辕法继续问道。

　　“怎么会没有关系呢？那个时候，各势力都会死人，而到了那个时候，大家也都会产生怨念。这些怨念肯定一开始都会放在咱们身上，毕竟是咱们提出来的这件事情！”轩辕震继续说道。

　　可是轩辕法却被轩辕震说得越来越迷糊了，甚至到现在他也没搞清楚，怎么将眼前的事情和李锐联系到一起。

　　“等大家的怨念达到一定程度之后。咱们就悄悄的放出一个消息，就说，当初咱们之所以会有这么一个任务出现，主要就是为了避免有人混军功。”轩辕震说道。

　　“可是……！”听到这里，轩辕法再次忍不住了。因为在预备队中，混军功的人太多了。要是再传出这么一个消息，那么轩辕家得罪的人不是就更多了。

　　“小子，你别急，你听我说完。虽然在预备队中很多人都是来混军功的，但是他们自身却并不这么认为，甚至很多人都觉得自己实力很强，他们自大认为自己完全可以正常的获得军功。尤其是还有一部分人，他们虽然是来混军功的，但是他们却也看不起其余来混军功的人。所以咱们就在传话中，提上那么一句。有人实力超级低，甚至连仙人都不是，他要是敢上战场，那纯粹就是送死。所以这样的人就是来混军功的，来抢夺大家功劳的！”轩辕震此时脸上的表情就好像一只老狐狸似的。

　　“哦，我想我有些明白了。咱们这是利用那些人的狂妄、自大。让他们去嫉妒实力比他们低，但是却又能得到军功的人，甚至当他们有亲人或者朋友死去的时候，他们的嫉妒就会转化成恨意。而他们嫉恨的目标，无疑就是李锐了，谁叫他连仙人都不是，却有着这么高的职务！甚至他都不需要去冒险，只要让下属多杀一些大恶魔，就能帮助他完成任务。因为他一个连仙人都不是的人，根本就不可能完成任务。”轩辕法终于有些明白轩辕震得想法了。

　　“没错。咱们提出的任务指标，完全是本着公平公正的原则。如果没有李锐这个想要前来混军功的人加入。咱们也就不会提出任务指标这样的事情了！”轩辕震突然表情变得严肃认真的说道。

　　“嗯，对，就是因为李锐的存在，才造成了事情的不平衡。为了平衡这件事情，咱们才提出了任务指标的事情，这样就可以避免作弊，避免出现不平的事情！我们是一心为公，大公无私，要怪你们就去怪李锐，谁叫他做出这种不公平的事情呢！”轩辕法也跟着非常认真的说道。

　　说到这里，父子两个相互看了一眼，然后不约而同的一起哈哈大笑了起来，脸上都是满满的得意。

　　李锐可不知道轩辕父子两个为了对付他，居然会耗费这么大的心血和精力。此时他却把自己的心血和精力都放在了那个养鬼葫芦上，双手不停的打着玄妙的法决，而养鬼葫芦上也随着李锐的祭炼，开始散发出一种让人心旷神怡的光彩。


第0869章 降服

　　此时李锐身边除了扔了一地的药瓶之外，周身还布满了一层白色的粉末，瓷瓶不用问当然都是吃完丹药剩下的空瓶，而那些白色粉末赫然都是灵石内的灵气耗尽所产生的。

　　李锐为了能让怨灵尽快认主，同时也为了保证怨灵的实力不受到任何的损伤，所以他并没有动用养鬼葫芦中的那个杀伤力极大的磨盘，而是直接不惜耗费大量的丹药灵石，去全力的祭炼养鬼葫芦，加强养鬼葫芦的功效，让怨灵尽快认主。

　　终于，功夫不负有心人，当李锐看到养鬼葫芦上散发出玄妙的光芒时，李锐简直就是信息若狂，因为这中光芒的出现，也就等于是怨灵已经开始不再抵抗，降服怨灵已经是指日可待。

　　随后，不到一日的时间，养鬼葫芦上光芒大盛，一直持续了将近五分钟，这才慢慢的消失。而这个时候，恢复原来色彩的养鬼葫芦里突然冒出一股浓浓的青黑色的气团。这些气团出现之后，迅速在空中凝结，不一会就形成了人形。

　　李锐欣喜的打量着自己的新灵奴，此时的怨灵与李锐第一次见到它的样子已经是截然不同，第一次见到这个怨灵的时候，它虽然也具有人形，但是更如同一个魔鬼似的，长相狰狞恐怖，形体也非常的接近野兽。

　　但是现在眼前的这个新的怨灵，已经完全是人的形象，甚至长相还有些英俊，如果不是双眼依然是血红色的，猛然一看还给人一种文质彬彬的感觉。

　　不过怨灵毕竟是怨灵，首先一看就知道他没有肉身，不是实体，因为他的身体给人一种虚幻飘渺的感觉。另外这一次的新怨灵虽然生出了双腿，不过却依然悬浮在空中，移动的时候采用的方式并不是行走，而是飞。

　　“主人！”怨灵直接叩拜在李锐的身前恭敬的说道，原来沙哑难听的声音，此时也变得清晰了许多，只不过还是透着一股子苍老的感觉。

　　“呵呵，起来吧！”李锐挥了挥手说道。

　　“谢主人！”怨灵再次恭敬的说道。

　　“对了，你自己有名字吗？”李锐突然问道。以后不能直接就喊它怨灵吧，而且李锐可是听说这个怨灵的前身是个邪修。

　　“主人，以前的名字小奴早已经忘记了，还请主人赐名！”怨灵没有任何犹豫的说道。

　　“好，那你就如同李海一般，跟我姓李，你是怨灵之身，那以后你的名字就叫李元好了！”李锐思量了一下之后，立刻给怨灵起了一个名字。

　　“李元拜见主人！”怨灵李元再次叩拜在李锐的面前。

　　“哈哈哈，哈哈！”看着在自己面前如此恭敬的李元，李锐忍不住得意的哈哈大笑起来。

　　有了这只可以光明正大跟随在自己身边的大罗金仙级别的怨灵，李锐自信，自己在天庭的生命安全绝对有了极大的保障。

　　从闭关密室出来，李锐正好就碰到陶弘景站在那里，陶弘景看着跟随在李锐身后的李元，双眼顿时闪耀着精光，脸上全是激动和兴奋之色。

　　“祖师！”李锐没有想到陶弘景居然会在这里等着自己，顿时连忙行礼道。

　　“李锐，他就是那个怨灵？大罗金仙的实力？”陶弘景一脸迫切的问道，原先道骨仙风的气质早就被他丢到了一边。

　　“是的！我给他起了个名字叫李元，大罗金仙初期的实力！”李锐笑着说道。

　　“太好了，哈哈哈！”陶弘景此时也不由得哈哈大笑了起来。

　　“对了，祖师，我听说，二流势力晋升一流势力是看本势力中是否拥有大罗金仙的高手，现在咱们茅山仙境中，你我都拥有一只大罗金仙级别的奴仆，那么咱们茅山仙境的等级是不是也该上升一下了？”李锐突然好奇的问道。

　　茅山仙境的等级如果能上升，那么以后获得的资源就会更多，茅山仙境强大了，也就等于李锐的后台强大了。

　　“不行！”听到李锐的提问，陶弘景直接摇头道。

　　“为什么？”李锐不由得疑惑的问道。

　　“你说的天庭二流势力要晋升一流势力，需要拥有大罗金仙级别的高手。这个新晋升的大罗金仙必须是在仙界有仙籍的人。像灵奴、鬼奴、仙宠、坐骑、傀儡什么的，都不会计算在内。否则如果都计算在内的话，天庭的一流势力绝对会人满为患的！”陶弘景笑着说道。

　　“啊！居然会是这样！”听着陶弘景的话，李锐不由得大吃一惊。这个惊不仅仅是因为各大势力级别晋升的严谨，其中还有李锐从陶弘景的话语里得到的一个信息。那就是天庭各势力可不止表面上看的这么简单。

　　比如陶弘景所在的茅山仙境，仅仅才是四流势力，而且陶弘景自己也才是太乙金仙的实力，但是他却拥有着一只大罗金仙级别的鬼奴。

　　而像陶弘景这样的人肯定不在少数，就像陶弘景所列举的那些灵奴、鬼奴、仙宠、坐骑、傀儡什么的，谁知道他们的主人是什么实力。

　　想到这里，李锐刚刚因为拥有了一只大罗金仙级别的怨灵而有些膨胀的情绪顿时就遭到了遏制，李锐甚至都不需要反省，直接收敛了自己的锋芒，再次恢复到了原来那种谦虚谨慎的态度。

　　李锐瞬间神情和气势的变化都看到了陶弘景的眼里，这不由得再次让陶弘景眼前一亮，脸上也都是满意的笑容。而且此时他心中也有了一个逐渐成型的决议，那就是他准备将茅山仙境交到李锐的手里。

　　其实，最近这些年陶弘景一直想为茅山仙境寻找一个接班人，自己好专心的修炼，冲击大罗金仙。

　　一开始他的视线只放在茅山仙境的众人身上，但是通过他的观察，茅山仙境的众人中，可以找出道法高强的，也有炼丹、炼器高手，甚至像琴棋书画这类杂学高手也都有，但是唯独想寻找一个具有领袖气质，能带领茅山仙境走上更高巅峰的人却一个都没有。

　　直到李锐的出现，尤其是当他亲眼看着，李锐就凭借自身的能力，结交四大天王，交好太阳星君，与哮天犬是朋友，让二郎神、雷震子都有好感，甚至据说玉皇大帝的心腹爱将千里眼和顺风耳都曾经为李锐说过好话。


第0870章 继承人

　　李锐这种好得没法说的人缘，再加上李锐现在亨通的官运，以及那虚无缥缈但是却又异常玄妙的气运，都指明李锐就是陶弘景要寻找的目标。

　　不过以前的李锐仅仅只是凡胎俗体，自身的实力还很弱。陶弘景就想着，等李锐飞升成仙，等他达到金仙的时候，就把茅山仙境交给李锐。

　　但是现在，陶弘景的想法出现了变化，李锐现在作为天庭环卫处的处长，虽然官职不大，可是却绝对是实权人物。以前自身实力弱，但是现在有了这只大罗金仙的怨灵做灵奴，这个短板也已经弥补上了。

　　最关键的是，陶弘景发现李锐能做到不骄不躁，对于别人的意见都能虚心接受，还能在收取了大罗金仙怨灵之后，能保持着谦虚谨慎的态度，这绝对就是他心目中最合适的接班人选。

　　另外，陶弘景还能感觉到李锐现在的气运正是最旺盛的时候，这个时候如果将茅山仙境交给李锐，弄不好还能借助一下李锐的气运，给茅山仙境带来好处。

　　“祖师，你在这里等我，有什么事情吗？”陶弘景目不转睛的盯着自己，让李锐不由得有些感觉奇怪，于是连忙问道。

　　“哦，我是想和你说一下，第二战区指挥部下达的一个文件！”陶弘景经过李锐的体型，终于想起自己待在这里的目的，于是他连忙将第二战区指挥部下达的文件向李锐转述了一遍，同时也将他们几个人商议出来的计划都说了出来。

　　“嗯，祖师，咱们负责防御的这个裂缝有多大，如果有大恶魔从里面出来，每次最多能出来多少？”李锐听到陶弘景他们的计划之后，并没有马上就做出什么决断，而是思量了一下之后，反问道。

　　“这条裂缝其实并不大，每次最多可以出来三个大恶魔！”陶弘景不明白李锐问这个问题做什么，但是却还是如实的回答道。

　　“嗯，每次才出现三个地狱大恶魔……！留下两队应该可以守的住吧！再加上我这还有一个大罗金仙的帮手……！”李锐思量了一下，然后说道“给我留下两个大队的人，剩下的人都去猎杀地狱大恶魔吧！”

　　“什么？李锐，你不会是打算独自守在这里吧？”陶弘景不由得瞪大了眼睛问道。

　　“嗯，我想，多些人去猎杀地狱大恶魔，肯定会更快的完成任务！至于这里的守护任务，我想留下两个大队，再加上我的怨灵，应该就没有什么问题了。”李锐点了点头，说出了自己的想法。

　　“这样……！好吧！你自己一定要注意安全。”陶弘景思量了一下，也举得应该不会有什么问题。李锐的实力他是亲眼看到过的，先不说大罗金仙的怨灵了，金珠、李海还有吞噬了龙珠，已经晋级到金仙的金冠龙，都能保护李锐的。

　　“祖师，你就放心吧。我会注意的。再说了，我们是在这里守护，谁知道会不会有大恶魔出现，即使有大恶魔出现，我们这里有阵法，还有这么多人，还有李元帮我。”李锐笑着说道。

　　“好，那我就去下通知去了！”陶弘景点了点头，不过就在他准备离开的时候，突然他又转身递给了李锐一块令牌说道“我把茅山仙境的人都给你留下，他们都是我挑选出来的茅山仙境的精英，无论是实力还是忠诚你都可以放心。这块令牌是咱们茅山仙境的掌门令。见令牌如见掌门，也是掌门人的信物，你拿好了！”

　　“啊！”李锐没有想到陶弘景会将掌门令给他，李锐刚想拒绝，但是陶弘景却已经转身离开了。

　　“如果我有什么不测，你就是下一任茅山仙境的掌门人！”而且就在李锐拿着掌门令愣神的时候，陶弘景的声音突然又传了过来。

　　“祖师……！”这句话顿时令李锐再次大吃一惊。因为，他怎么感觉陶弘景这怎么有种托孤的那种感觉。

　　其实，李锐还真猜对了，陶弘景还真是打算将茅山仙境交给李锐。而这一次，既算是一种预演，好方便以后的真正传位。同时也算是陶弘景给茅山仙境留下来的后手。毕竟这次进入地狱猎杀大恶魔，是生死之战，谁也不敢保证自己就会平安的归来。一旦自己战死，那么茅山仙境就直接由李锐接掌。

　　李锐虽然没有完全搞清楚陶弘景的想法，但是有一点他却能清晰的感觉到，陶弘景好像把他当作是继承人了。

　　其实李锐对于茅山仙境也早就有非分之想了，当然这个非分之想并非就是想要“谋权篡位”，而是想要发扬壮大茅山仙境。

　　以茅山宗在凡间的实力已经不需要李锐太过费心，李锐就把目光放在了仙界的茅山仙境。茅山宗在凡间已经壮大了，绝对是凡间第一流的势力。李锐不希望自己飞升仙界之后，就沦落为四流势力的人。

　　以前，因为茅山仙境有太多的“祖师爷”存在，李锐也不好多说什么，不过现在既然陶弘景有意把自己列为继承人，那么李锐对茅山仙境就有了一定的话语权，所以此时他看着手里的令牌，心思也越飞越远。

　　“凡间的茅山宗现在已经步入了高速发展的阶段。而仙界的茅山仙境的发展却止步不前。以前我没有那个能力，但是不代表我现在没有那个能力了。”

　　“而要想在仙界将势力发展壮大，弟子数量、权势、资源都不可缺少。弟子数量不能着急，只要凡间的茅山宗发展起来，以后就会源源不断的有人飞升，那个时候，茅山仙境绝对就不会缺少弟子了！”

　　“权势方面，我现在就在天庭任职，有一些权力，而且眼下就是一次机会。战场上绝对是获得功勋的最好地方。至于资源，这方面我可能处于一个弱势，毕竟我现在还没有飞升，仙界的资源我也争取不到，只有以后慢慢的谋算了！”

　　随着李锐的心神转动，李锐并不知道，冥冥之中，一道诡异莫测的丝线将自己的气运与茅山仙境连接到了一起，随之茅山仙境的气运大涨，而李锐的气运也随着茅山仙境的大涨而变得更加厚实了。


第0871章 黑魔蜂

　　“三号擂，茅山宗亚猜对战神兽堂熊战！”

　　凡间圣地的三号擂台上，全身被黑色斗篷遮挡的亚猜神秘的站在那里，而他的对手身材高大，足足有两米多高，体重看起来最少也在二百六七十斤左右。这种体型将亚猜整个的装进去都富富有余。

　　熊战明显有些看不起亚猜，亚猜的身形也确实比他小了许多，如果按照体重计算的话，亚猜也就一百斤左右，比熊战足足轻了一多半，所以从外观上看，亚猜就显得异常的弱小，这也导致熊战直接就在擂台上朝着亚猜挑衅一般的挥舞着中指。

　　不过亚猜却一点不为所动，而且他全身都被一件黑色的斗篷包裹着，他又微微低着头，所以根本就没有人能看到亚猜的脸，那就更别说亚猜的表情了。

　　“吼！”比武开始之后，熊战直接发出一声如同野兽一般的吼叫，然后就朝着亚猜冲了过去。

　　不过亚猜却依然没有任何的动作，只是静静的站在那里。这不由得让擂台下的众人都看得无比的紧张了起来，甚至有不少人更是不由自主的念叨着“快闪开呀！”

　　此时的情景就好像一辆坦克朝着一辆儿童自行车碾压过去一般，这种有着巨大悬殊的视觉上的冲击，让很多人都为亚猜捏了一把汗。

　　“你去死吧！”眨眼间，熊战就冲到了亚猜的身前，只见他挥舞着拳头，猛然就朝着亚猜的头部狠狠的砸了下去。

　　熊战的拳头都差不多有亚猜的头大，本来熊战就人高体壮力气大，再加上奔跑过来的冲击力，这一拳的力度可是不小。

　　“小心！”最关键的是，此时亚猜依然还是没有任何的动作，甚至连躲闪都没有，依然静静的站在那里，顿时不少人都忍不住的惊呼了起来。

　　也不知道是听到了众人的惊呼声，还是亚猜早就有了准备，就在熊战的拳头眼看就要砸在亚猜的头上时，突然一团黑色的物体突然从亚猜的身上飞了出来，瞬间将熊战挥舞过来的拳头包裹住，而熊战的拳头也因此而被阻挡在了那里。

　　“那是什么？那是……！”

　　“蜜蜂？那是蜜蜂吗？”

　　一开始众人还没有太注意从亚猜身上飞出来的那团黑色东西是什么，不过当那团黑色的东西轻描淡写的就将熊战攻击过来的拳头挡住，这才吸引住了众人的目光。

　　不过当大家看清楚那团东西是什么的时候，几乎所有人都惊呼了起来。甚至有不少人浑身都起了一层鸡皮疙瘩，因为谁也没有想到，那团黑乎乎的东西居然是一群蜜蜂。

　　亚猜本来就是南洋的巫师和降头师，在进入到茅山宗之后，学习了御兽宗的传承，他没有往正统的御兽方向去发展，而是结合了原来自身的一些能力，发展出了另外的一套修炼和攻击方式。

　　眼前的这些蜜蜂也不是普通的蜜蜂，而是一群黑魔蜂，是一种杂交品种，使用的母体赫然是李锐从天庭带下来的一种蜜蜂。所以这些黑魔蜂一出现就具有元婴期的实力，丰厚更是达到了化神期。

　　只不过它们是用特殊的手段培育出来的，无论是峰后还是别的黑魔蜂，灵智都很弱，永远也不能化形。但是也正是因为这样，才能被亚猜培养成一种秘密武器。

　　黑魔蜂具有强大的防御能力，它们本能的会组成一种天然的蜂窝八卦连环大阵，防御无双，可以承受大乘期的攻击。另外黑魔蜂还具有强大的攻击能力，它们的尾针也不是摆设，而且它们的尾针是可以当作暗器发射出去的，只不过每次只能发射三枚，然后那就必须再修养一个月才能再重新生长出来，估计这也是黑魔蜂的一个弊端。

　　不过这个弊端对于亚猜来说，基本上就不算什么，因为他相信，在凡间能在黑魔蜂的攻击下，支持三轮的人，几乎就不存在。

　　“攻击！”此时他见到黑魔蜂阻挡住了熊战的攻击之后，立刻也发起了反击。随后众人就见到黑魔蜂的尾针瞬间就朝着熊战激射了过去。

　　黑魔蜂有小拇指大小，因为时间和一些资源的问题，亚猜只培育出了三百多合格的黑魔蜂，而三百多黑魔蜂一起发射尾针的场面，却也还是非常惊人的。

　　“啊！”熊战顿时就被那些尾针射得惨叫连连，尤其是黑魔蜂的尾针还带着一种麻醉性的毒素，所以熊战甚至只惨叫了几声，就猛然摔倒在擂台上，手脚不停的抽搐了起来。

　　“茅山宗亚猜胜！”已经丧失了战斗力的熊战倒下之后，裁判也没有任何偏袒的立刻宣布了结果。

　　“亚猜，快点把解药拿出来！熊战师兄要是有什么意外，我绝对不会放过你的！”修真界比武并不禁止用毒，毕竟毒也算是一种修真资源，有人就专门修炼毒功的，不过大家对用毒之人还是有些看不惯，此时熊战的两个同门师兄弟上了擂台准备将熊战带走，但是当他们喂给熊战一枚解毒丹之后，熊战抽搐的状况依然没有消失，顿时熊战的一个同门直接就对着亚猜吼叫了起来。

　　亚猜的性情本来就属于睚眦必报的类型，如果对方好言相求，亚猜即使性情再不好，也绝对不会吝惜一点解药，毕竟他是代表茅山宗比武的，并不是来结仇的。但是对方的语气却无比的恶劣，甚至还带着一种命令和质问。

　　这顿时让亚猜心生不满，不过他并没有多说什么，而是默默走下了擂台，返回到了自己的阵营。

　　亚猜一句话都不说的就走了，这顿时令熊战的那个师兄弟傻眼了，那个出言不逊的人更是露出一脸的愤恨的看着亚猜，继续又吼叫道“你这是什么意思？难道你们茅山宗要与我们神兽堂为敌吗？”

　　“擂台比武，虽然有规矩不得害了对手的性命，但是我们不是天使，也没有义务为你们救治！更何况求人也要有个求人的样子，嚣张跋扈，趾高气扬，这就是你们神兽堂的做派吗？另外，我再声明一下，我们茅山宗不想与任何门派为敌，但是我们茅山宗却也不会惧怕任何敌人！”熊战师兄弟的吼叫，直接让石惊峰不满，他突然站了起来然后义正言辞的说道。


第0872章 声望

　　“石惊峰，你居然敢如此和我们神兽堂的人说话？”熊战的师兄弟没有想到石惊峰居然会这么强势，顿时一个个也都瞪起了眼睛。

　　石惊峰以前统领的茅山宗实力弱小，石惊蜂这个掌门人才仅仅是元婴期而已，所以别说石惊峰自己了，就连整个茅山宗都被人看不起。

　　而神兽堂的实力虽然也很一般，但是却也比茅山宗强大得多，最关键的是神兽堂的山门距离茅山宗并不算远，两个门派算是邻居。

　　不过这个邻居可是一个恶邻，以前他们可是经常将茅山宗弟子当作嘲讽戏弄的目标，就连石惊峰这个掌门他们也都不放在眼里。

　　而这一次，茅山宗横空出世，他们虽然也有些心惊和忌惮，不过当看到熊战受伤之后，他们顿时在急切间，故态萌发，又把石惊峰看作似以前的那个石惊峰了。

　　“大胆！”神兽堂的人话刚一说完，突然站在石惊峰身后的众多茅山宗弟子，同时对着神兽堂的人怒吼了一声。

　　茅山宗这次派出来的弟子，实力最低的也都是元婴期的修为，所以他们一起的怒吼声，简直有些惊天动地的感觉。

　　自从青年组的三人分别夺取了前三名之后，茅山宗就已经拥有了站立在圣地顶级势力中的资格，那个时候就已经没有哪个势力再用以前的眼光去看茅山宗了。

　　这一次神兽堂估计也是因为熊战的受伤，而让他们有些冲动失态，此时当看到茅山宗弟子一起怒吼的场景之后，顿时刚才说狠话的弟子，脸色变得苍白。

　　最后还是神兽堂的掌门，在另外两个排名比较靠前的掌门的陪同下，一起来到茅山宗石惊峰的面前，既是赔礼，又是说情的，石惊峰才勉强消去怒火。

　　但是最后他们还是没有从亚猜手里拿到解药，不过他们却也不再为熊战担心，因为亚猜高手他们，黑魔峰的尾针虽然带毒，但是亚猜现在手里的黑尾峰还都处于幼年期，所以它们的毒素不厉害，最多也就是有些麻醉的效果而已，不用吃什么药，睡上一觉熊战就好了。

　　既然如此，神兽堂的掌门也就不再为解药而为难。不过他心里却还是有些惊骇，亚猜手里的黑魔峰的威力他们已经亲眼看到过，熊战那可是化身初期的实力，居然几乎就等于是被黑魔蜂秒杀了。

　　一开始大家还认为，这黑魔蜂真厉害，但是现在他们却从亚猜的嘴里获知，这黑魔蜂居然还处于幼年期。幼年期就这么厉害了，一旦成年，那又该多么恐怖。

　　很快，亚猜的身份也被人扒了出来，以前是南洋的降头师。归降茅山宗之后，被茅山宗宗主任命为兽部部长。

　　以前的亚猜实力也就一般，甚至当初进入到圣地的四个世家也都亲眼见识过亚猜的本事。那个时候，四大世家的人还真没有把亚猜当作什么难缠的人物。

　　但是在进入茅山宗之后，亚猜的实力居然在这么短的时间之内直线飙升。现在的亚猜，绝对让所有的世家都感觉到恐怖和忌惮。

　　不过更令众多世家门派惊骇得还是茅山宗，茅山宗制造高手的能力简直太令人震撼了。

　　当然，他们所说的茅山宗不是原来圣地的茅山宗，而是世俗的茅山宗。根据他们的调查信息，世俗的茅山宗出现的时间也才仅仅两年而已，招收的弟子也都是来自世俗那个被污染的大环境中。

　　甚至很多弟子的年龄都已经非常大了，甚至按照他们圣地的检测标准，根本就不再适合修真，但是就是这么一群人，却在如此短的时间之内，凌驾在圣地传承了上千年的众多世家门派之上。

　　如果此时谁要是说茅山宗没有大秘密，绝对会没有人相信。不过众人绝对不会知道，李锐具有穿梭仙凡两界的逆天能力。

　　很多人都猜测，茅山宗肯定是得到了某个上古修真门派的遗迹，而且还不止一个，否则他们绝对不会发展得这么快，比如说御兽宗的遗迹不就是被茅山宗获得了吗。

　　如果茅山宗没有参加这次圣地的开山门比武大会，没有展露出他们的獠牙，圣地肯定会有大量的世家和门派会对他们升起贪婪之心，并且肯定会动用某些手段对付茅山宗。但是此时茅山宗不仅仅亮出了獠牙，还展露出了他们的利爪。

　　在这样的情况下，除非已经疯狂的不怕死的人，才敢将不顾一切的去对付茅山宗。所以绝大部分家族和门派都选择与茅山宗交好。

　　最关键的是茅山宗也非常给面子，他们也已经答应众人，会在圣地建立一个坊市，会在坊市里出售一些修真者急需的丹药、法宝、符箓等以前有钱也买不到的资源。

　　如果茅山宗真的履行了他们的承诺，在圣地建立起坊市，那么茅山宗绝对会成为整个坊市都要感激门派，那个时候，谁要是敢对付茅山宗，那基本上就等于是要和整个圣地为敌。即使现在，坊市还没有建立起来，茅山宗在圣地的地位就已经直线飙升了。

　　亚猜和熊战之间的事情仅仅只是一个小插曲，精英组的比武继续进行着。

　　其实，到了现在，大家的心思已经都不在比武上了，精英组的比武，茅山宗派出来的三个人，唐山、程立雪还有亚猜，赫然都是化神期的高手。

　　仅仅只凭着这种修为，就已经可以轻松的进入到了决赛，再加上青年组所获得的高分，茅山宗已经可以板上钉钉的拿到第一的位置。

　　没有悬念的比武大家肯定都没有兴趣了，甚至现在很多人都盼着比武结束，然后茅山宗宣布建立坊市的消息，这才是他们现在最关注的。

　　因为家主轩辕烈临时有事离开，此时作为临时的主持人轩辕山的脸色已经阴沉得能下一场暴雨了。

　　如果仅仅只是正常的比武，轩辕家被推下第一的位置，轩辕山并不会这么生气，另外当初在御兽宗遗迹里，李锐对他们还有恩。最关键的是，轩辕世家和茅山宗有着不可调和的敌对矛盾。

　　茅山宗现在踩着轩辕世家的肩膀登上了第一的位置，轩辕山第一个想法就是，这该如何向仙界的老祖宗交代。


第0873章 单独作战

　　轩辕山的压力很大，但是压力再大他也仅仅只是一个长老，而轩辕烈作为一家之主，更是接受了仙界传下来的命令，但是他非但是没有完成任务，反倒还眼睁睁的看着自己的敌人越活越滋润，现在更是都爬到自己的头上了，他的压力更大。

　　他在被逼无奈之下，只得咬着牙来到轩辕家的一处密地。这处密地猛然一看就好像是某个山清水秀的小山谷似的，不过如果李锐在这里，肯定会一眼就能看出来，这分明就是一件仙器级别的洞府法宝。

　　此时轩辕烈跪倒在一间小茅屋前，脸上苍白，汗水如同雨下，甚至他的后背已经完全湿透了，就连他跪地的周围，也隐约有水渍出现。

　　他已经在这里跪了两天两夜了，但是茅屋里依然没有任何的动静传出来，轩辕烈心里明白，这肯定是茅屋中的人故意惩罚他，所以他心中不敢有任何的埋怨，继续静静的跪在那里，等待着茅屋中的人回应。

　　与此同时，李锐现在却双眼死死的盯着被阵法重重包围着的裂缝，就在他将大部分人马都分散出去猎杀地狱大恶魔之后，没想到第二天几接到阵法的报警，有地狱大恶魔入侵。

　　猎杀地狱大恶魔是为了完成任务，而防御这处裂缝，不让地狱大恶魔入侵，也是他的任务，在天庭完不成任务的惩罚还是很严重的。

　　火烧、水浸、雷罚等等，尤其是他现在可还是凡人之躯，即使最轻的惩罚他也是承受不了，再加上猎杀地狱大恶魔既可以增加实战经验，地狱大恶魔身上也全是宝，所以李锐也不愿意放过他们。

　　战狼被李锐分派出去，带领大队人马穿越空间裂缝去猎杀地狱大恶魔了，毕竟主动进攻要比防御更加危险，也更需要一个领兵的大将。

　　不过李锐却将自己环卫处的原班人马都留了下来，再加上陶弘景给李锐留下的茅山仙境的弟子，所以也可以说，现在李锐手底下的这将近两千人马绝对是他最嫡系的。

　　为了预防玩意，陶弘景临走之前，还耗费不少灵石，又在这个空间裂缝周围设置了一些阵法，这些阵法完全都是为了克制地狱大恶魔准备的。

　　不过，李锐这也算是第一次，自己独自领军作战，所以他的心情多少还是有些紧张的。

　　其实不仅仅是李锐，此时站在他身边的马远腾、莫名君还有徐广也都瞪大了眼睛，双手紧握的看着那道空间裂缝。

　　虽然他们来到这里的第一天，就已经与三个地狱大恶魔发生了一场遭遇战，而且其中赫然还有一只是大罗金仙级别的地狱大恶魔。

　　但是那个时候是战狼指挥，将近一万人参与围攻。甚至最后连太乙金仙级别的大队长都出手了，才将那三个地狱大恶魔干掉。

　　而这一次，却是由没有上过战场的李锐指挥，参与的人数也由一万变成了将近两千，太乙金仙级别的高手更是只剩下两个。如此巨大的悬殊，怎么能不让一些人担忧呢。

　　不过李锐此时却信心满满，甚至还有着跃跃欲试的感觉，因为他自己心里最有底了，有了大罗金仙级别的李元，只要不一次性出现两个大罗金仙级别的地狱大恶魔，他就有十足的把握取得胜利。

　　而他又专门向战狼还有陶弘景他们询问过，他们负责防御的这个时空裂缝，最多只能让三个地狱大恶魔同时穿越，如果是大罗金仙的话，一个就是极限了。所以不可能同时出现两个大罗金仙级别的地狱大恶魔，这也就是李锐自信的原因。

　　“快看，地狱大恶魔出现了！”在预警阵法响起没多久，李锐他们就看到，一双带着利爪的鬼手突然从时空裂缝中伸了出来，然后一双利爪分别抓住裂缝的边缘，明显正在用力的想将时空裂缝撕得更大一些。

　　但是时空裂缝可不是那么容易就被撕开的，两只手明显不行，很快李锐就发现，裂缝上突然又出现一双更大的手。

　　“四只手，看来最少有两个地狱大恶魔，一个实力弱点，一个实力强点！”李锐看着那四只手，立刻分析道。

　　“头，这两个大恶魔一个是金仙级别的，一个是太乙金仙！”马远腾在李锐的身边突然说道。

　　“咦？它们的身体还没有从时空裂缝中穿越过来，气息也不稳定，你又是怎么知道它们的实力的？”李锐顿时好奇的问道。

　　“头，难道你忘记了，上次出现的那三个地狱大恶魔就是我负责处理得。地狱大恶魔的实力等级与它们的体型成正比，体型越大，实力就越强。头，你看那两对爪子，那对小点的爪子和金仙的差不多，那对大点的爪子又比大罗金仙级别的大恶魔小，所以我就推断它的实力是太乙金仙！”马远腾给李锐分析道。

　　“嗯，有道理！”李锐点了点头，比较赞同马远腾的分析。

　　因为目前看来只出现两个地狱大恶魔，而且实力最高的才太乙金仙的级别，不仅仅李锐安心了，其余众人也都不由得松了口气。

　　很快两只地狱大恶魔就从空间裂缝中钻了出来，面对着两只地狱大恶魔，李锐也并没有因为它们的数量少实力低而掉以轻心，直接就先启动阵法将它们困住。

　　不过这一次李锐并没有采取战狼的作战方法，没有让手下的兵将对这两个地狱大恶魔群起而攻之。

　　群攻虽然可以在很短的时间内消灭掉这两只大恶魔，但是当大恶魔被那些长矛扎得千疮百孔就和个刺猬的时候，李锐的心其实也在滴血。

　　因为用这种方法灭杀的大恶魔，最后只能得到少量的一些血液，大恶魔的皮基本上是完全损坏了，甚至有些骨骼都出现了断裂。这样的损失实在是太大了。

　　所以李锐就决定，除非出现的大恶魔实力太强大，没有别的办法对付得情况下，他才会采用群攻的方式。

　　而这一次，李锐想要采用的办法也很简单，那就是逐个击破，那个金仙级别的地狱大恶魔就交给马远腾他们练手，而自己带着金珠、李元去对付那只太乙金仙级别的地狱大恶魔。

　　对于李锐的决定，马远腾他们听了之后，顿时都兴奋起来，因为这几乎就相当于李锐将功劳还有好处都让给了他们。


第0874章 圣地变化

　　凡间圣地十年一次的开山门盛会的比武进行得如火似荼，精英组的比武一开始虽然被茅山宗要重开坊市的消息冲击得少有人关注。

　　但是精英毕竟是精英，随着初赛的结束，实力弱小的被淘汰之后，进入前十名的实力最弱的也达到了化神初期。

　　化神初期就已经是圣地最顶级的存在了，这样的高手之间的比武，寻常的时候可不是轻易能见到的，所以大家的注意力也都慢慢的集中了过来。

　　精英组的前十名也有一点和青年组的无比类似，那就是茅山宗的三人全部晋级成功，而轩辕世家依然只有两人。

　　不过也有不同的就是，青年组的比武中，苍穹派有一人进入到了前十，但是精英组比武的时候，苍穹派的三人却早早的都被淘汰了。

　　精英组的决赛都要开始了，有心人突然发现，轩辕世家的家主轩辕烈依然没有出现，而且茅山宗的宗主李锐赫然也不在场。

　　这种情况可是以往任何一届开山门盛会都没有出现过的，毕竟这精英组的比武是最后决定圣地各大门派世家排名的关键比赛，是关系到门派家族未来十年的发展。

　　相对横空出世的茅山宗来说，轩辕世家此时已经有些坐不住了。轩辕世家霸占圣地第一的位置几百年，他们已经习惯了做老大。现在虽然精英组的比武还没有开始，可是从目前的情况看，轩辕世家想要保住第一的位置，已经几乎没有什么可能了。

　　现在也正是需要家主拿主意，做定海神针的时候，但是这个时候家主却突然消失，这对轩辕世家也绝对是一个不小的打击。要不是轩辕世家还算团结，几个长老的声望也不低，弄不好轩辕世家自己就先要乱起来。

　　精英组的比武还是如期举办了，虽然茅山宗唐山、程立雪和亚猜三人，在初赛、预赛、半决赛的时候几乎没有遇到什么对手，但是他们依然没有任何的轻敌和张狂，面对每一个对手都是无比的小心谨慎。

　　他们把每一次的比武都当作一次校验自身实力的机会，除了亚猜之外，唐山和程立雪也都心里清楚，他们这一身的实力是怎么来的，虽然李锐已经想尽办法将他们身上拔苗助长的危害消除了，但是他们却也更加努力的珍惜每一次实战的机会。让自身的实力更加凝实，让基础更加牢靠。

　　茅山宗的表现其实也让很多观看者震撼不已，尤其是他们对敌时候的谨慎和胜不骄态度，也感染了不少的人，让不少人对于茅山宗都产生了敬佩之感。

　　最后，精英组的决赛也在茅山宗勇夺前三的战绩下结束了，茅山宗以绝对的优势获得了这一届圣地开山门盛会的第一，轩辕世家第二，钟离世家第三，原来八大世家的其余六家也依仗着以前的深厚积累，依然闯进了前十，苍穹派依靠青年组丁当的表现，也实现了进军前十的梦想。

　　按照开山门盛会的程序，下一个项目就是资源的重新分配了。这一次因为茅山宗的出现，而且还意外的获得了第一，所以整个圣地的资源分配方案完全就是一次大洗牌。

　　资源对于修真者来说，那绝对就是仅次于命的存在，再加上圣地的资源本来就非常稀少，所以这个时候，才是真正最关键的时刻。

　　而且资源的分配也是一项操心劳力的事情，甚至很快矿山、林区等等都是有着固定的位置，只有就近的门派有开采、砍伐的便利条件，别的门派想要插手，成本肯定会大大提高。这就需要一个协商、协调和统筹的过程。

　　甚至为此茅山宗的商部部长孟凡义都亲自出马，与圣地的一干门派世家开始了如同谈判一般的交涉和商议。

　　最后，经过了五天的辛苦，终于将圣地的资源分配工作做了新的调整，在这个调整的过程中，除了轩辕世家失去了霸主的地位，其余的各大世家和门派的变化其实并不算很大。

　　而且因为茅山宗答应重建坊市的事情，即使那些世家和门派有些损失，也是在他们认可的范围之内。

　　这次资源的分配，茅山宗理所当然的成为了最大的赢家，另外，在资源的分配过程中，茅山宗舍弃了很大一部分利益，与三个小门派置换了一处地盘。

　　这三个小门派其实就是与茅山宗相邻最近的门派，或者用更确切点的语言来形容的话，这三个小门派就是与茅山宗处于同一座山脉之中。

　　茅山宗要想发展，除了需要大量的人员之外，地盘也要大，不可能再与别的门派共享同一处山脉，所以茅山宗才会这么做。而且为了事情能够顺利发展，茅山宗拿出来的利益别说三个小门派了，就是八大世家都感觉到心动。所以三个小门派让出地盘的时候也非常干脆。

　　在获得了三个小宗派的地盘之后，茅山宗选择了一处靠近山下的地方，直接圈定了起来，并且立刻派出了施工人员，开始着手建设方式。

　　茅山宗做事的大气、豪爽、利落，直接赢得了不少门派世家的好感，在暗处已经有不少世家和门派开始向茅山宗示好，甚至还有不少家族和门派的高层人员，都想把自己的子女送进茅山宗修炼。

　　这绝对是对茅山宗的一种认可，茅山宗的众人也从这一点上，看到了茅山宗的未来绝对是无限光明的。

　　资源分配结束之后，很快就要进入挑战了，这也算是平衡所有门派的一个手段，你们可以不认可现在的资源分配方案，也给你们一次机会，只要挑战成功，就可以获得对方的资源和地位，但是如果失败了，那就要付出自己一半的资源。

　　而且每一个门派都只能拥有一次挑战的机会，所以很多门派对这个机会都非常重视，这个时候其实最应该是家主和掌门人坐镇门派，稳定人心的时候，但是李锐和轩辕烈却依然还是没有出现。

　　资源分配的时候，这两个关键人物不出现，现在更为重要而且还充满了风险的挑战赛也要开始了，他们居然还没有出现，这不由得让更多的人胡乱的猜测了起来。


第0875章 李海的异变

　　“马远腾，脑袋放好，那可是要上交记录战功和任务的！”李锐看着马远腾带着人兴奋的将两只大恶魔分解。然后立刻喊叫道“徐广，收割好的大恶魔的皮给我留下，还有大恶魔的血也给我，剩下的给弟兄们分了吧！莫名君，带人将破坏的大阵都修补一下。”

　　对战两只地狱大恶魔，而且最高等级的才是太乙金仙级别的，这对于李锐他们来说还真不算什么难事。再加上李锐他们提前就布置好了各种困阵、陷阵、杀阵。

　　甚至李锐都没有让李元出手，直接就是金珠带领着李锐的一干小弟，李海、十二只还处于幼年的犼就把对手给歼灭了。

　　“李海的情况怎么样？”随后李锐又关切的看向李海。

　　此时李海并非是鬼灵的样子，而是他那具大恶魔傀儡的样子。只不过此时这只傀儡的身上蕴含着一股飘忽不定的生命气息，猛然看起来已经有些不像是傀儡了。

　　至于为什么会出现这种状况，主要是因为，李海控制着这只大恶魔傀儡在与大恶魔打斗的时候，被大恶魔的鲜血溅到了身上，甚至其中还有一些心头精血。

　　而就是这些大恶魔的心头精血，引起了一些很奇特的化学反应，不仅仅赋予了这具以炼器手段炼制出来的大恶魔傀儡生命力，还意外的将李海融入到了里面。

　　这种意外的变故李锐其实也不知道是好是坏，甚至此时能帮助他的所有高人都不在，他也没有个地方去询问，现在他只能依靠李海自己了。

　　不过从目前的情况看，李海的状况还不是很糟糕，最起码这具傀儡还在他的掌控之中。只不过现在他无法离开这具傀儡，而且傀儡也正在朝着一个令他心动的方向变化着。

　　“主人，我还需要一些大恶魔的心头血！”这个时候，李海突然迫切的向李锐说道。

　　“好！”两只入侵的地狱大恶魔都已经被杀死，心头血想要多少都有，虽然李锐原来是打算用地狱大恶魔的心头血增加自己五彩空间内的血池的能量，但是现在给李海使用成了首要的事情。

　　两只大恶魔的心头血很快就被收集了过来送到了李锐的面前，李锐手一挥，那些心头血直接就如同不要钱一般，全部被李锐浇到了李海的大恶魔傀儡身上。

　　随后就听到一声如同水掉进油锅里的声音似的，不过并没有任何一滴心头血蹦溅出来，相反却还都被大恶魔傀儡吸收了进去。

　　“怎么样？”李锐有些迫切的看着李海问道。

　　“暂时够用了！”李海兴奋的声音很快就传了过来。

　　随后李锐就看到，大恶魔傀儡身上的生命气息也越来越稳定，越来越厚重，甚至到了最后，李锐恍惚间，自己眼前的这根本就不是一具傀儡，而是一只真正的天仙级别的大恶魔。

　　甚至很快李锐就惊愕得发现，这具四米多高的大恶魔傀儡开始逐渐的变矮，变小，而且在这个变化中，它身后的翅膀慢慢的缩进了身体里，狰狞得如同魔鬼一般的面容也逐渐的向人类的面孔靠近，利爪、四肢也都出现了诡异的变化。

　　最后，当这具大恶魔傀儡缩小到二米左右，也就比一个正常人类稍微高大一点的时候，它的变化也停止了，此时的大恶魔傀儡不仅仅不再像大恶魔，更不像一个没有生命的傀儡。他反倒像是一个长得非常狰狞丑陋的人类。

　　“哈哈，主人，我也有肉身了！哈哈，主人，我终于也有肉身了！”到了这个时候，李海突然兴奋的大笑了起来。

　　“什么情况？快点说，到底发生了什么？”看着李海兴奋的样子，李锐连忙迫切的问道。

　　“主人，现在我的灵体已经完全与这具大恶魔傀儡融合到了一起，我现在就是这具傀儡，这具傀儡就是我。而且在吸收了大恶魔的心头精血之后，这具傀儡也不再是没有生命的炼器产物，而是变成了有血有肉的真实肉身！”李海激动得向李锐讲述道。

　　“什么？怎么会是这样？”李锐不由得瞪大了眼睛，因为李海的变化简直太令人惊奇了。

　　“主人，我也不知道为什么会有这样的变化，但是我现在确实已经不再是灵体。不信你可以查看一下！”李海继续说道。

　　李锐当然知道李海不会骗自己，但是他还是以强大的神识将李海全身上下检测了一遍，果然有血有肉，腹腔内还有着各种健全的器官，这完全就是一个完整的生物形态，与灵体有着天壤之别。

　　甚至李锐还感应到了李海的识海，而且可能是因为李海是与一具大恶魔傀儡相结合的，所以李锐没有找到李海的丹田，但是却在识海中看到了一块不小的魔晶。

　　“你居然真的变成了一只地狱大恶魔？”李锐到现在依然还有种膛目结舌的感觉。

　　“主人，我现在也不完全是地狱大恶魔，在我与它结合的时候，我有意的将它的经脉、骨骼都做了一些改变，现在我应该是介于人类与地狱大恶魔之间的存在！”李海如实的说道。

　　“嗯，不管你现在的变化属于什么。拥有肉身总比灵体状态更容易修炼。对了，你现在的身体修炼需要什么物资？修炼的是什么功法？”李锐继续关切的问道。

　　李海作为李锐的第一个灵奴，那绝对是最忠实李锐的，也是李锐最依仗的实力之一，此时李海能重新拥有一具肉身，李锐还是感觉很高兴得。

　　“主人，在我融合了这具傀儡之后，我就得到了一套功法。至于修炼所需要的资源……！”最后说到资源的时候，李海突然犹豫了一下。

　　“说吧！咱们之间还有什么不能说的！”看到李海的犹豫，李锐不由得笑着说道。

　　“主人，我现在的身体来源于大恶魔傀儡，所以可以吸收任何能量修炼。不过要想快速提升实力，我需要吞噬魔晶，尤其是级别越高的魔晶，对我的实力提升就越快！”李海一咬牙，将自己需要的资源说了出来。

　　魔晶生于大恶魔的头部，是大恶魔的能量中心，相当于修真者的金丹或者元婴。不过这大恶魔的头部都是要交上去计算战功和任务的，除非……！


第0876章 李海的感动

　　只有大恶魔的头部有魔晶，但是无论是为了战功还是为了完成任务，大恶魔的头都要上交，这顿时就有些为难了。

　　不过李锐稍微只思量了几秒钟，就立刻做出了一个决定，那就是在交出足够任务指标的大恶魔头颅的情况下，魔晶一定优先李海使用，战功什么的可以放在最后。

　　虽然无论是战功还是魔晶都非常珍贵，在别人眼里，可能会为了他们争得你死我活，毕竟有句俗话说得好，人为财死，鸟为食亡。但是在李锐的眼里那些都是死物，而李海却是自己的心腹，死物就是死物，都不如李海的实力提升更让他心动的。

　　李锐的决定让李海感动不已，不过很快两人就又皱起了眉头，因为先不说战功所需要的大恶魔的头颅，就是完成任务所需要的大恶魔的头颅都不是一个小数。任务都完成不了，哪里还能留下更多的魔晶修炼？

　　“主人，要想获得更多的魔晶，只有进入地下二三层去猎杀地狱恶魔！”李海看着李锐的表情，然后说道。

　　“嗯，我知道，可是咱们的人大部分已经去猎杀地狱恶魔了，咱们这队人马的任务就是守护这里。已经无法再分出人进入二三层了！”李锐沉思着。

　　“主人，如果主人放心的话，我想独自进入二三层转转，说不准能有些收获！”李海看了看站立在李锐身边的金珠和李元，又看了看黄金龙，然后一咬牙说道。

　　此时李海的心情也是很复杂的，别看他吸收了一些大恶魔的心头精血，发生了异变，实力也有所增强，但是现在却也仅仅才是天仙的实力而已。

　　但是现在李锐身边仅仅金仙级别的保镖就好多，甚至连大罗金仙的保镖都有，李海觉得自己的存在感是越来越弱了，如果自己的实力再得不到提升，那么他就有可能会被李锐遗弃。

　　所以为了能保住自己在李锐心目中的地位，为了能继续跟在李锐身边，自身的实力必须要快速的提升上来。

　　而眼前绝对是一次难得的机会，尤其是现在李锐身边有了李元之后，自己也不需要担心李锐的安全问题。所以他才大着胆子将自己的想法提出来。

　　“你才天仙的实力，能入侵到仙界的大恶魔实力最低的就是天仙，你过去之后，那不是危机重重？”李锐顿时被李海的大胆想法惊呆了。

　　“主人，富贵险中求。修真本来就是逆天而行，如果一味的惧怕，不敢去拼命的话，那么永远也无法攀登上顶峰的！”李海的修真时间可是李锐的几十倍，如果不是李锐身上套着主角光环，运气逆天，他的能力绝对是无法和李海相比的。

　　“好吧，既然你有这样的想法，那我就成全你。”李锐思量了一下，掏出了一支金色的长枪和一件盔甲递给了李海说道“你现在也有肉身了，可以使用一些法宝了，这支长枪和盔甲，你拿去炼化了吧！”

　　李锐拿出来的长枪和盔甲虽然也是天庭颁发的制式装备，但是这制式装备却也分等级的，有的是给士兵使用的，有的是给队长用的，再网上是给大队长或者副将使用的，李锐拿出来的这支长枪和盔甲却应该是他的装备。

　　“主人……我……我一定不会辜负主人的期望！”李海一直都跟随在李锐的身边，当然明白这套装备是什么了，李锐将自己的装备都给了他，李海顿时感动得鼻子都算了。

　　“别搞那些没用的东西，对了，你把这十八只犼也都带去吧！我发现它们好像对大恶魔的血肉也很感兴趣！这段时间我经常以大恶魔的血肉喂养它们，它们的实力居然一个个都晋升的飞快，短短的时间就都晋升到了地仙。而且现在它们还都是幼年，听说成年的犼最低也是太乙金仙的实力，甚至还会有些个别资质好的还能突破到大罗金仙。哈哈，要是十八只犼都突破到大罗金仙，那我可真就发达了！”李锐说完这些之后，脸上突然放出灿烂的笑容。

　　“是！主人！”李海再次感动的对李锐行礼，李海心里清楚，李锐说是让自己带着那十八只犼，其实更应该说是让那十八只犼帮自己，他可是清楚那十八只犼联手的威力，那可是连太乙金仙都要小心的存在。

　　亲自将李海送进时空裂缝之后，李锐留下马远腾他们进行收尾工作，而他则带着金珠、李元安静的返回到自己的军帐，随后掏出一块从大恶魔身上切割下来的皮，意念一动，一尊丹炉出现在他的面前。

　　然后李锐没有任何犹豫，直接将大恶魔皮扔进了丹炉中，当丹炉盖合上之后，一道幽兰色的火焰出现在炼丹炉的底部。

　　根据李锐掌握的信息，大恶魔全身都是宝，但是如何利用这些宝，他却没有太详细的资料，毕竟这种资料在任何一个门派都属于机密级别的，所以李锐要想合理的使用这些东西，就需要他自己独自摸索。

　　不过李锐从御兽宗的遗迹中，获得了不少关于用灵兽炼丹、炼药以及炼器的资料。大恶魔虽然是地狱界面的智慧生物，但是在仙界众人的眼里，它就更像是恶魔，更像是一只野兽，所以李锐就准备借鉴御兽宗的资料。

　　比如眼前这块大恶魔的皮，他就准备尝试的看看能不能将其炼制成皮甲。

　　圣地十年一次的开山门大会最隆重和重要的比武已经彻底的结束了，马上就要迎来新一轮的挑战。

　　这个时候，已经坐在排名第一的位置上的石惊峰既激动，又兴奋。这个位置放在以前那绝对是他仰望都看不到的，而且他以前做梦也都不敢想能做到这个位置上。但是现在，事实却摆在了他的眼前。

　　当然，现在这个位置还不算百分之百的稳定，还需要经过新一轮的挑战。作为第一的茅山宗现在肯定不需要去挑战谁，所以茅山宗现在就等着别人挑战。

　　根据规则挑战者都会事先将挑战的目标，以书面的形势交给评审团，每个门派只需要接受三次挑战就可以了，如果某个门派被挑战的人数过多，那么就由评审团挑选出排名前三的进行挑战。


第0877章 挑战开始

　　挑战是按照名次由后向前进行的，所以按照正常程序，挑战茅山宗的比武会放在最后。不过即使这样，石惊峰现在就有些紧张了，因为李锐居然到现在还没有出现。

　　石惊峰虽然在圣地生活了一辈子，并且独自创建了圣地茅山宗，但是面临如此巨大的压力却绝对是第一次。

　　挑战可不比比武，比武是在规定的范围内进行得，比如青年组的比武就要求年龄在五十以下，但是挑战可就没有这个限制。

　　而且挑战成功就会占据对方的位置和资源，挑战失败则要奉献出自己一半的资源，这简直就等于是在拿全家族或者整个门派的利益和未来在做赌注。

　　所以每一场挑战几乎都是殊死搏杀，所以挑战者几乎都会派出自己家族或者门派最强的人出战。

　　李锐临走的时候，仅仅只安排了精英组的比武成员，却没有安排由谁来接受挑战，这就让石惊峰有些不知所措了。

　　“唐部长，咱们茅山宗实力最强的是谁呀？”在观看别人挑战的时候，石惊峰终于忍不住的向坐在他身边的唐山询问道。

　　“实力最强的当然是我师傅了！”唐山毫不犹豫的说道。

　　“呃！除了宗主之外呢？”石惊峰连忙再次问道。

　　“嗯，那应该就属花匠师伯了！”唐山思量了一下，然后说道。

　　花匠觉醒三生记忆之后，境界高得惊人，更是因为三生花的缘故，修真资质也非常高，此时花匠也是在为了夯实基础而极力压制着自己的修为，否则他早就和李锐一样都晋升大乘期了。不过现在虽然他是化神后期巅峰的修为，但是真实实力应该已经是大乘期了。

　　而且花匠的三生中，文武都经历过，还做过大盗，所以他在茅山宗的阅历应该是最丰富的，掌握的知识也就仅次于李锐而已。

　　“花匠长老？那花匠长老能来这里接受挑战吗？”花匠在茅山宗非常低调，石惊峰对他还真是不熟悉，此时他听到居然还有这么一个厉害人物，顿时激动的问道。

　　“不可能，花匠师伯淡泊名利，以前没修真之前就喜欢与花草为伍，现在更是整天居住在咱们茅山宗的灵草园。让他来这里打打杀杀，他绝对会不答应的！”唐山非常肯定的摇头道。

　　“那可怎么办？宗主离开的时候，并没有指定由谁来应对挑战呀！”石惊峰说出了自己的担忧。

　　“呵呵，放心吧！不会有什么问题的。说不准到时候，师傅就会回来的！再说了，以咱们的实力，区区挑战有什么可担心的。”程立雪直接毫不在意的说道。

　　“程部长，你可不要小看了这挑战。每一界的挑战，都会冒出一些隐匿多年的老怪物。我记得五十年前有一次挑战，排名五十二的铁掌帮的居然派出了一位半步大乘的顶级高手，直接推翻了排名十五的长春派。而且从那以后，长春派就一蹶不振，今年甚至连前五十都没有进入。”石惊峰心有余悸的说道。

　　“石宗主，不用担心，难道你忘记我师傅交给你的那件宝贝了吗？”这个时候，唐山突然面带神秘的笑容对石惊峰说道。

　　“呃！你说的是这个？”石惊峰一抬手，拿出了一个拳头大小，类似水晶球一样的东西，这个水晶球看起来就好像是一件精美的工艺品似的，尤其是水晶球中赫然有一颗繁茂的桂树，令水晶球显得美轮美奂。

　　“对，就是它！”唐山非常肯定的点了点头。同时眼睛里也都闪现着惊叹之色。

　　桂树精，这是李锐留下的最后秘密武器，有这么一只金仙级别的桂树精在这里坐镇，李锐对于这次的圣地开山门盛会一点担心都没有了。

　　甚至在当初，李锐将小桂子留下来的时候，自己都觉得有些太过分了，这简直就等于是在明目张胆、光明正大的欺负人。

　　有了唐山的宽慰，石惊峰的心情也微微有些放松了下来，也不再那么紧张了。

　　“石宗主，不如一会有挑战的让我来对付吧？”程立雪此时突然说道。

　　程立雪是武者出身，一辈子习武，跟随李锐修真之后，武者的天性依然没有任何的改变，对于这种比武较量也是最感兴趣的。

　　尤其是他更喜欢和强者较量，因为在武者的眼里，只有和强者交手，才能更好的促进自己的成长。

　　“老程，这场挑战至关重要，甚至关系到咱们茅山宗在圣地的地位，你可不要掉以轻心！”唐山与程立雪那是几十年的老朋友了，所以两人之间的说话已经非常随意。

　　“放心吧，我的实力你还不清楚吗？别看我的境界是化神初期，但是如果搭配上我这一身的装备，就是大乘期的高手来了，咱也不怕！”程立雪非常自信的说道。

　　“老程，师傅要是在这里，肯定又要训斥你了。你忘记师傅的交代了吗？谦虚谨慎，低调做人！山外有山，人外有人！”唐山看着程立雪自信的样子，忍不住直接打击的说道。

　　“哈哈，这不是师傅不在吗？”程立雪当然也明白李锐平时的教导是什么，但是有时候他还真是不明白，李锐的实力在他看来，几乎已经是在凡间无敌了，为什么还要那么低调。

　　程立雪哪里清楚，李锐不仅仅在凡间创建了茅山宗，更是在天庭还担任着职务，这也导致李锐自身的认知比他们都要强。更是由于李锐见多了天庭那些强大的仙人，所以李锐才一直都教导自己的弟子，不要张扬。

　　天庭的仙人中高手数不胜数，金仙不如狗，大罗金仙都满地走，谁又能清楚作为天庭的根基，凡间是不是也藏龙卧虎呢？尤其是那些传承几千年的大家族，谁家还没有几个老怪物。

　　其实李锐的预料还真是没错，圣地的挑战刚一开始，就出现了几个神秘人，而看着这些出现的神秘人，对于圣地还不是很熟悉的茅山宗众人并没有什么感觉，但是圣地的那些老人，尤其是八大世家，以及排名靠前的一些门派，都不由得发出了惊呼的声音。

　　因为这些神秘人赫然都是早就已经在圣地销声匿迹几十年，甚至上百年的老人了。


第0878章 挑战茅山宗

　　“真没有想到，乔帮的老帮主居然还活着，而且这是化神中期了吧？”

　　“你们看看大刀盟的周大刀居然也没有死，居然也突破到了化神了！”

　　“这下可好看了，雷霆门的赵老鬼也活着！”

　　随着一个个隐匿的人物出现，整个会场几乎都轰动了，以前几乎都看不到的化神期高手，今天却一个接一个的出现。以前那些趾高气扬的元婴期长老级人物，现在也都一个个的老实得和孙子似的。

　　“真没有想到，这次的开山门盛会居然会这么热闹！有这么多老朋友出现！”与此同时，没有人知道，在轩辕世家的队伍中，不知不觉的也突然多出来两个人，其中有一个人正看着出现在擂台上比武的两个人，脸上露出了一丝意味深长的笑容。

　　挑战进行得非常激烈，这个时候，能走上擂台的人最次也达到了化神期，这种情况甚至就连信心十足的茅山宗众人，也都看得有些目瞪口呆。

　　甚至随着挑战的进行，登上擂台的人的实力也越来越强，从一开始的化神初期到中期，到了最后，开始挑战排名前十的家族和门派的时候，走上擂台的清一色的都是化神后期的高手了。

　　“石宗主，你在圣地的时间长。你觉得，会不会有大乘期的高手出现？”唐山看着一名挑战司马世家的化神后期高手被司马世家一个消失了一百多年的化神后期巅峰的高手打下擂台之后，突然问道。

　　“这个……！我不知道。”石惊峰仔细的思量了一下，最后直接摇头道。

　　石惊峰看到这么多化神期的高手出现，其实他就已经有些被惊呆了。他真的没有想到，圣地居然会有这么多化神期的高手。

　　要知道，以前在圣地，达到元婴期就可以成为一家或者一派的长老，哪个家族或者门派要是有一个化神期的高手，那么就可以在圣地耀武扬威了。甚至在他的认知中，以前圣地也就只有排名在二十以前的门派和家族才会有化神期的高手坐镇。

　　但是今天看来，自己的认知还真是大错特错，因为刚才他就注意到，有两个势力的排名都不高，都在五十以后。但是这两个势力派出来上擂台上比武的两人却都是化身初期的高手。

　　“老程，现在你还觉得能对付吗？”唐山看向程立雪问道。

　　“如果挑战咱们的只是化身后期巅峰，我应该还可以。但是要是真有大乘期的出现。那么我就不一定是对手了！”程立雪这个时候也不敢说笑了。甚至他足足思量了好一会，才非常郑重的说道。

　　“如果不用担心暴露咱们茅山宗的秘密，不用保留实力，你有几成把握！”唐山突然再次问道。

　　“那肯定是百分之一百了！”程立雪毫不犹豫的说道。

　　唐山、程立雪他们这些茅山宗的高层身上可都有不少的秘密，比如说，唐山现在拥有一只化神后期巅峰的鬼奴将军，还拥有一只实力不弱于大乘期的灵宠。另外再加上一身仙器级别的法宝，和数量、品种繁多的符箓，对上大乘期也一点问题都没有。

　　程立雪虽然没有鬼奴，但是灵宠却有两只，一只是头雄壮的苍熊，另外一只则是一匹白色的灵马，是独角兽与天马交配出来的异种，实力都在化神后期左右。

　　苍熊的武力非常高，而且还皮糙肉厚，有着很强的防御能力，至于灵马的攻击一般，不过速度却异常惊人，程立雪骑上灵马之后，立刻就会从步兵摇身一变成为骑兵，实力也会有着一个质的飞跃。

　　“这我就放心了。现在师傅还没有回来，咱们暂时先做个计划，就由你、我还有亚猜应对这次的挑战。不过咱们尽量还是不要泄露太多门派的杀手锏！”唐山松了口气，然后安排道。

　　“明白！”程立雪点了点头说道。

　　“嗯！”亚猜不大喜欢多说话，不过他却也直接点头应了下来。

　　如果不算李锐，按照茅山宗实力排名的话，花匠第一，那么亚猜绝对就是第二。结合了蛊术、御兽宗的御兽之术，再加上李锐不惜代价为亚猜炼制、培育的几种毒物，亚猜的实力绝对与当初有着天壤之别。

　　“石宗主，你让小桂子前辈也做好准备，随时接应咱们！”唐山再次安排道。

　　虽然李锐临走的时候，让唐山、程立雪还有石惊峰三人商议的决定茅山宗的事情，但是程立雪勇武有余智力不足，石惊峰有经验也有智慧，但是却显得有些保守，所以很多时候都是唐山拿主意。

　　“好！”石惊峰悄悄的将一枚水晶球拿了出来，然后不动声色的悄悄扔在了地上。

　　随后一个头发为绿色，身形又高又壮的大汉悄无声息的突然就出现在茅山宗的队伍中。

　　从多个方面做好了准备之后，唐山才暗自松了口气，这个当家作主其实也是非常不容易的，不仅仅费心劳力，这精神上的压力也是非常大的。

　　尤其是唐山这种情况，他生怕自己的一个错误决定给茅山宗带来不可挽回的损失，这样可就不仅仅是对不起茅山宗，更是辜负了李锐对他们的信任和期望。

　　挑战也不是哪个门派都会发起的，有的门派对于自身现在的位置还都比较满意，毕竟在挑战失败之后，自己付出的代价也是不小的。

　　不过别的门派有可能会逃过挑战这一关，但是作为第一名的茅山宗，那是无论如何都躲不过去的，毕竟第一名是最令圣地众多门派眼红的位置。

　　这个位置不仅仅资源丰富，更是圣地权利的象征，即使在随后的开山门收徒弟的时候，也是有着莫大的好处。

　　所以想要坐在这个位置上的人绝对不在少数，那么向茅山宗发起挑战的肯定就不会少了。不过也幸好，圣地当初制定这个规则的时候，也做了充分的考虑，茅山宗只需要接受三次挑战，就可以坐稳这个位置了。

　　“下一场，苍穹派挑战茅山宗！欢迎双方比武人员上台！”慢慢的，又经过几对比武，突然裁判直接大声的喊叫道。

　　“终于到了，唐部长、程部长。第一次挑战交给我吧！”听到裁判的喊声，还不等唐山和程立雪说话，亚猜突然站了出来说道。


第0879章 老鬼

　　苍穹派出场的人叫什么名字大家几乎都已经忘记了，但是在很早以前，他就有一个绰号叫老鬼。人老精鬼老灵，能被称为老鬼的人，那肯定是精明无比，诡计多端的人物。此时他站在擂台上，一双不大的眼睛，闪现着狐狸般的精光。

　　亚猜却正好与老鬼相反，亚猜依然全身都包裹在黑色的斗篷里，就好像一个行走于黑暗的使者一般，没有人知道他的样貌，更没有人知道他的下一步将要做什么。

　　站在擂台上，看着自己的对手，老鬼本来还想说些什么，嘲讽刺激对方几句，让对方愤怒或者失态，然后他就可以趁机攻击对方。

　　但是最后他仅仅只是张了张嘴，最后又闭上了，因为他清晰的能感受得到，自己的对手那无比冷漠的性格。这种性格的人，意志力一般都很坚韧，而且还睚眦必报。自己如果真要刺激对方，弄不好没让对方失神，反倒还容易激起对方的狠戾。

　　所以老鬼一思量，也不再多说话，直接双手在空中一划，顿时一杆火红色的长枪突然出现在他的手里。

　　“嘶！这是……仙器神火枪！真没有想到，失传了差不多有三百多年的神火枪会在老鬼的手里！”当老鬼亮出自己的法宝之后，顿时全场一片哗然，甚至很多上了年纪或者见多识广的人，更是都惊呼出声了。

　　“居然是下品仙器。这修真界的水还真是够深的了。难怪师傅总说，天外有天人外有人！”此时唐山和程立雪也不由得惊叹起来。

　　“本来我以为在圣地生活了一辈子，自己对圣地已经很了解了，但是现在看来，自己知道的也仅仅都只是皮毛而已！”石惊峰也是一脸的感叹。

　　就在众人的惊叹中，老鬼先发制人，率先抢攻了过去。

　　亚猜参加过精英组的比武，所以亚猜的攻击手段已经被人掌握，亚猜几场比武使用的手段几乎都是驱使各种毒物攻击对手。

　　而火对各种毒物的克制还是非常大的，所以老鬼这才准备先声夺人，以神火枪中的九天神火将对方的恶毒克制住，然后再趁机攻击。

　　老鬼的目的很明确，不过没有人注意到，茅山宗的众人嘴角都微微上挑着，明显带着一丝不屑的笑意，而亚猜因此在斗篷里的脸上，此时也露出一丝诡异的笑容。

　　“去！”神火枪快如闪电的就要攻击到亚猜的身前，这个时候亚猜也终于行动了，只见他一挥手，顿时一道火红色的光芒从他的手里激射了出去。而且速度之快让老鬼大吃一惊，连忙回枪就去格挡那道红色光芒。

　　老鬼没想到亚猜的攻击会这么快，不过老鬼这些年的修炼也不是白费的，神火枪直接就回身一挑。

　　“咦？”按照老鬼的想法，自己的长枪挑到那道红色光芒之后，最低也会发出一声碰撞，但是他不仅仅没有听到碰撞声，甚至从枪上传来的感觉，也好像没有任何遇到什么阻挡似的。

　　不过很快他就惊骇的发现，那道红色的光芒根本就不是他所想象中的武器或者暗器，赫然是一条一米多长的蛇。

　　这条蛇通体火红色，脑袋尖尖的一看就蕴含着剧毒，不过这些老鬼并不惧怕，让老鬼惊诧的是这条蛇的身上居然散发着浓浓的火属性气息。

　　“居然是条火灵蛇？”亚猜的身上始终带着一股子阴寒的气息，此时突然放出一条和自身气息相克的火灵蛇，这绝对是所有人都想象不到的。

　　其实老鬼根本就不清楚，亚猜身上的阴寒气息是他以前修炼降头师残留下来的，现在他已经改修御兽宗的功法，所以火属性对他并没有什么克制作用。

　　比武场上瞬息万变，老鬼仅仅只是稍微一愣神，那条火灵蛇突然就缠绕到了神火枪上，并且顺着神火枪，张开嘴巴朝着老鬼咬去。

　　这样的攻击虽然让老鬼有些猝不及防，但是却也战胜不了老鬼，老鬼直接长枪一抖，就再次将火灵蛇蹦走，随后，老鬼就与火灵蛇激斗在了一起。

　　此时在天庭的李锐，看着面前散发着焦糊气息的大恶魔的皮，脸上都是遗憾的表情。

　　大恶魔全身是宝，那一身皮的作用也不小，可以炼制皮甲，也可以制作成绘制符箓、卷轴的符纸，据说还能炼制某种丹药和药膏。

　　不过李锐虽然知道这些，但是如何炼制却并不清楚。而且不仅仅李锐不会，李锐曾经也向陶弘景询问过，陶弘景也不会。

　　大恶魔可是来自西方地狱的生物，现在是因为它们入侵仙界，所以才能猎杀到它们，以前西方地狱大恶魔几乎就等于是传说中的存在，想要抓获一只大恶魔，简直比登天还难。甚至那个时候即使能猎杀到大恶魔，仙界天庭也不敢轻易的去猎杀，生怕激发了双方的矛盾，激起两界的战争。

　　而能猎杀到的大恶魔本来就稀少，这就导致懂得利用大恶魔肉身的人就不多，即使有极个别的人掌握了这些知识和技能，但是那些人却都敝帚自珍，所以没有办法之下，李锐只好自己研究。

　　但是有些东西却还真不是那么容易就研究出来的，李锐现在几乎已经将手里的大恶魔的皮消耗一空，但是却依然没有取得任何的成效。

　　“算了，休息一下。圣地的开山门大会也不知道开到什么程度了，也该去看看了，兴许会有些灵感！”李锐暂时决定放弃研究去凡间转转。

　　当然，李锐也不会说走就走，毕竟现在他身上的事情太多，有很多事情都需要亲自安排交代，而且这一次因为还需要防护那个空间裂缝，预防地狱大恶魔的入侵，所以李锐思量了一下，不仅仅将李元、金珠都留了下来，甚至他连自己的坐骑金冠龙也都留了下来。

　　再加上李海带着十八只犼进入空间裂缝去猎杀地狱大恶魔，小桂子留给了石惊峰，不算五彩空间里的那些草木之精，李锐身边已经没有仙人级别以上的仆从了。

　　不过李锐也不担心自己身边没有人，他进入凡间之后，随后一挥就把牛壮招了出来，然后让牛壮显出原形，骑在牛壮的身上，悠闲的出现在圣地。


第0880章 放松

　　圣地此时大部分地区都已经没有什么人烟了，甚至很多村落乡镇，家家落锁户户关门，因为大家几乎都去参加开山门大会了。

　　而就在这种一片寂静的环境中，一条山区小路上，一个人骑着一头板角青牛，一边慢悠悠的前行着，一边惬意的观赏着周围的景色。

　　这个人正是从天庭下来的李锐，李锐从天庭下来并没有立刻就出现在开山门盛会的会场，而是随意的出现在了圣地的一个角落，然后骑着牛壮悠闲的朝着会场赶去。

　　现在的李锐几乎已经把自己的重心都放到了仙界天庭，当然，这也不是说他不关心凡间的茅山宗了，凡间的茅山宗作为他的根基，他也是非常重视的，不过茅山宗的发展现状基本上已经步入正规，并且马上就要进入高速发展的快车道，需要李锐操心的地方已经不多了。

　　而且现在茅山宗管理人员的配置也已经越发的完善，有在现代社会上打拼了一辈子的商人掌管着茅山宗的经济，有阅历丰富睿智的老人管理门派的事物，有以前的武林高手防卫门派安危，还有对修真界熟悉的人在旁边协助。

　　最关键的是，自从将御兽宗遗迹占据之后，茅山宗就已经拥有了强大的底蕴，具备了在凡间称霸的基础。所以李锐还真是完全可以撒手不管了。

　　既然已经成为撒手掌柜，李锐就把更多的时间放在仙界天庭，毕竟仙界天庭是他的未来，他必须要为自己谋划一个大好的前程。

　　而现在既然从仙界天庭下来，他就准备游览一下圣地的景象，缓解一下自己在仙界天庭工作产生的压力和紧张情绪。

　　圣地虽然是当年一些大能开辟出来的小世界，但是这个小世界中没有任何污染，灵气又非常充足，而且这里生活的又都是修真者，修真者在建造自己的家园时，都会潜移默化的让自己的家园更适合修真，所以经历了上千年的发展，这里每一处的景色都非常优美，都充满了一种玄妙的道韵。

　　李锐这一路走来，即使没遇到什么人，他的心境也在直线的上升，伴随着心境上的成长，自身的修为也不受控制的飙升，从化神中期到了化神中期的巅峰。而且甚至李锐那金仙的神识，也居然能在凡间获得了一定程度的增强。这对李锐来说绝对是意外的收获。

　　“难怪古代圣贤都说了，读万卷书不如行万里路！看来以后还真应该到处走走！”李锐突然想到，自己成为天庭正式官员也已经有好一阵日子了，但是自己对天庭的环境还都不是很熟悉。

　　甚至自从成为了环卫处处长之后，李锐几乎就被固定到了环卫处的那个小衙门里，甚至都不如当初做临时清洁工的时候，还能满天庭的转悠。

　　“咦？空间能量的波动？居然还如此的剧烈，这是怎么回事？难道是什么异宝出世？看来我的运气还真是逆天，居然这么好的事情都能被我碰上了！”行走间，李锐突然感觉到前方不远的一处山脉里传来了一阵剧烈的空间能量的波动。

　　李锐经常上下仙凡两界，走的都是空间传送通道，后来李锐又炼化了五芒星小千世界，再后来他又将御兽宗遗迹与龙口山茅山宗、圣地茅山以及五芒星都进行了空间通道连接，所以他虽然掌握的是火属性而不是空间属性，但是却对空间属性非常熟悉。

　　“牛壮，咱们可要快点速度了，免得宝贝被人家捷足先登！”李锐微笑着拍了拍牛壮的那对大牛角，然后调侃的说道。

　　“主人，你就放心吧！即使宝贝被别人先得到了，咱们不是还可以动手去抢吗？”牛壮不以为意的说道。

　　牛壮自从跟随李锐之后，不仅仅化形成功，而且更是被李锐激发了上古瑞兽兕的血脉，实力直线飙升，甚至他都比李锐更先一步进入大乘期。现在已经是大乘中期，如果不是它跟着李锐学习，故意压缩着自己的修为，弄不好现在都已经能进入大乘后期了。估计这也算是厚积薄发的远古，牛壮可是在御兽宗遗迹内被困了几千年实力不得寸进。

　　大乘期在李锐的众多宠物、奴仆中只能排在末尾，但是在凡间却绝对属于顶级的存在，最关键的是牛壮的基因好，血脉纯净，所以它未来的发展即使现在已经是金仙的金冠龙都不一定比得上。

　　“强盗行径的事情尽量还是少做。不过该出手的时候，也不能含糊！”李锐有些自我矛盾的说道。

　　其实这也不算是自我矛盾，李锐的这种说法也正好展现了李锐现在的心态，那就是率性而为，随心所欲，这也是修真者应该保持的心态。

　　不过真正能有这种心态的修真者，绝对是凤毛麟角，大部分修真者都会被各种各样的事情、情感、仇恨所以制约。即使李锐自己，也绝对不会保持这种心态的时间太长。当李锐没有了现在游览风光的闲情雅致而返回茅山宗的时候，李锐就会被各种事情羁绊。其实这也是为什么李锐现在这段时间心境增长得快的原因。

　　牛壮虽然说的好像不是很在乎的样子，但是速度却并不慢，甚至在登山的时候，他的脚下自然生成一团气旋，托付着它在登山的时候，就如同行走平地一般。

　　“等等！怎么还有那么多的生命气息，难道已经有很多人发现了这里有宝贝出世？或者，这里有别的什么秘密？”在快要接近目标的时候，李锐突然喊了停。

　　李锐先前为了放松心情，游览山水风景，所以并没有使用自己的神识，毕竟在神识之下，一切都会变成另外一种情景。有些风景还是肉眼去看最能体会其中的意境和美。

　　不过现在，有了意外的发现之后，李锐也不再犹豫，直接将自己金仙的神识释放了出来。

　　瞬间，不远处发生空间波动位置的一切景象都进入到了李锐的脑海里，而李锐本来微笑的表情没有改变，不过如果仔细看的话，就会发现，此时李锐的眼神变得比刚才锐利了许多。

　　“呵呵，没想到居然会遇到这样的事情，真不知道是他们的不幸，还是我的郁闷！好好的一次放松的机会就这么结束了……！”同时李锐嘴里喃喃自语的念叨着。


第0881章 士兵

　　“真是郁闷，难得给自己放个假，刚悠闲了不到一天，谁想到居然就遇到这样的事情。如果我没有记错的话，看这些人的穿戴打扮，这些人应该是神农架深处三十三处空间中，一处名为大秦空间的大秦国铁血骑士吧！”李锐看着小山谷中的一群人，小声的喃喃自语道。

　　李锐在很远的地方就察觉到了这里有空间能量的波动，本来他还以为是有什么宝贝出世，于是就连忙过来查看，但是没想到却看到了一幕让他惊诧的事情。

　　他居然看到，在这个不大山谷中，赫然隐藏着一支纪律严明的军队。这支军队清一色骑着黑色的高头大马，身穿黑色盔甲，带着只留有双眼和嘴巴的头盔，血红色的披风，腰间挎着长刀，身后背着一把强弓，手中还持有长矛。

　　现在这支军队看起来有两百多人，不过在这个山谷中间有一个小平台，这个小平台上有着非常强烈的空间能量波动。

　　如果仔细看的话，平台上还绘制着一些非常玄妙的线条，此时这些线条正在散发着一种白色的光芒。

　　这些线条上的光芒在线条之上飞快的流动，突然一阵更加剧烈的空间能量波动出现，随之十个骑着黑色高头大马，全副武装的士兵突然就诡异的出现在平台上。

　　新出现的十个士兵没有任何人说话，他们整齐划一的飞快的从平台上下来，归入到大部队之中，然后平台上的线条继续闪烁流转，差不多相隔五六分钟之后，再次空间能领波动加剧，下一秒就又会有十名士兵出现在平台之上。

　　“传送阵不是已经在凡间消失了吗？怎么居然还会有人使用？”李锐一开始就被这个平台吸引了目光。

　　传送阵其实李锐也会，这种阵法在仙界并不稀罕，不过仙界的仙人们并不喜欢使用传送阵，首先就是传送阵不稳定，甚至在踏上传送阵的那一刹那，自己的生命就已经掌握在别人的手里，因为如果在自己传送的过程中，谁要是在传送阵上动一下手脚，那么后果就不堪设想了。

　　另外，传送阵一次性传送的人数有限，而且每一次传送都还需要一个冷却的时间。再一个就是传送阵的每一次传送都需要耗费大量的灵石，灵石即使在仙界也是硬头货。

　　所以在仙界一般使用的都是空间对接技术，传送阵都已经算是过时的了。空间对接技术其实就类似李锐将茅山宗总部和几个分部相互连接的那种手段。空间对接不仅仅稳定，更没有什么冷却这一说，而且一旦对接成功之后，就不需要再消耗灵石，绝对是一劳永逸。

　　传送阵在仙界属于过时的技术，但是在凡间应该是早就失传了，李锐没有想到，今天居然会在这里再次见到。

　　“这个大秦国还真是财大气粗呀！据说它是秦始皇的后代创建的，当年秦始皇收刮天下，他的后裔拥有这样的财力，应该也不稀奇！”李锐一边观察着，一边暗自念叨着。

　　随着时间的推移，出现在山谷里的士兵也越来越多，不过虽然士兵越来越多，但是山谷中却使用保持着一种诡异的寂静，即使连那些黑色的大马，也都异常的宁静，所有的士兵都保持着一种随时可以战斗的架势，身上也都散发着一股浓郁的杀气和煞气，一看就知道那是经过了铁血的训练和战场厮杀。

　　“怎么会来这么多士兵呢？大秦国在神农架三十三个空间中，属于五个一流势力之一，据说他最具有侵略性，难道今天他们想要入侵圣地？”李锐此时的神情也越来越严肃。

　　圣地现在已经被李锐视为自己的囊中之物，甚至在李锐的计划中，圣地绝对有着举足轻重的地位，李锐还需要以圣地为踏板进军整个神农架三十三处空间呢。

　　所以在看到突然诡异的出现了这么一群士兵，李锐此时的心情还是很不好的。而且他已经开始在脑海中思量着对策了。

　　大秦国的士兵真的很强，目前已经出现了五百多人，这些人中，实力最弱的都已经达到了金丹期，而且还不是初期，都是中后期以上，元婴期的至少也在五分之一左右，化神期的更是出现了十多个了。

　　而且就目前的情况来看，大秦国的士兵输送依然没有停止的样子，也不知道他们会派遣多少士兵过来，更不清楚会有多少顶级高手。李锐可是清楚，大秦国是有大乘期高手的。

　　“这样的士兵不用多了，只要有一千，就足以纵横整个圣地了！”除了顶级高手，李锐对那些士兵也非常关注，因为李锐非常清楚，在大规模的战场上，个人的实力是渺小的。

　　尤其是在经历了由战狼指挥的猎杀地狱大恶魔的事件之后，李锐清晰的认识到，在战场上，如果能合理的利用天时地利人和，再将战阵和士兵们之间的配合融合在一起，其发挥出来的实力绝对是惊天动地的。

　　“不行，不能就这么再让他们聚集了，否则真要让他们形成军阵，圣地还真没有能阻挡得住他们！”李锐看了一会之后，稍微思量一下，然后悄悄的拿出了自己的手机，拍摄了一个几分钟的小视频后，身形一闪顿时在原地消失了。

　　等李锐再次出现在圣地之后，已经是在圣地茅山宗的阵营中了。李锐刚一出现，顿时就惊愕得发现程立雪居然满身都是鲜血淋淋的被两名茅山宗的弟子抬下了擂台。而且那个完全由青石堆砌的擂台，此时居然倒塌了一大半，整个场面就如同被炮弹轰炸了似的，一片狼藉。

　　“立雪怎么了？怎么会受到这么重的伤？”李锐立刻上前关切的问道。

　　“师傅，你来了！你快点看看老程！”唐山一见到李锐，顿时就好像见到了救星一般。

　　李锐也没有多说什么，立刻上前给程立雪做了检查，而且随着李锐的检查，脸上的神情却越发的严肃。

　　因为他惊愕得发现，程立雪表面上看起来，浑身多处伤口，鲜血淋淋，好像伤得很重，其实这些皮外伤还真不算什么，最重的却是程立雪的经脉内，居然此时都被一种异常锐利的气息缠绕，并且还在继续肆虐。


第0882章 程立雪受伤

　　“居然是剑气！真没有想到，在凡间居然还有这么强大的剑气？”李锐感受着程立雪体内肆虐的气息，一边感叹一边朝着王铁喊道“王铁，你过来，立雪的伤势需要你来处理一下！”

　　“是！师傅！”王铁以前跟随着李锐学医，所以李锐让王铁过来处理程立雪的伤势，并没有人觉得突兀。

　　不过当王铁靠近程立雪，并且仔细的检查之后，他顿时明白，李锐让他来处理，绝对不是以医学方面的技能来处理得，因为用医学方面的技能根本无法解决程立雪体内肆虐的剑气。

　　对付剑气只有三种方式，一种就是让剑气自然暴发，然后消散在虚空之中，另外一种就是强行将剑气击散。最后一种就是将剑气吸收。

　　而现在剑气是在程立雪的体内，不可能自然消散，因为还不等剑气散去，程立雪弄不好就会没命，程立雪现在的请款耽误不得。

　　更不能以强硬的方式将剑气击散，剑气凌厉异常，强硬的攻击剑气，会引起剑气的反抗，这也会对程立雪造成严重的二次伤害。

　　所以很自然的要采取第三种方式，将剑气从程立雪的体内吸收出来。而能做到这种程度的，只有同样拥有剑气的剑修。

　　李锐也会剑修的手段，也能凝聚出剑气，但是李锐并不是纯粹的剑修。整个茅山宗目前只有王铁统领的剑部是纯粹的剑修，而也只有王铁现在有这个实力帮助程立雪。

　　王铁明白了李锐的意思之后，也不再犹豫，立刻双手贴到了程立雪的身上，凝神与程立雪体内的剑气沟通起来。

　　王铁的剑修传承来自剑修得老祖吕洞宾，剑气的等级即使在仙界也是非常高级的，那就更别说在凡间了，所以王铁仅仅将自身的气息微微的露出了一点，本来在程立雪体内肆虐的剑气，顿时一个个都温顺得和小绵羊似的，都瞬间静止在那里，等待着王铁的君临。

　　王铁接手程立雪的治疗之后，李锐立刻就看向唐山、石惊峰，然后问道“立雪怎么会受这么重的伤？是谁？独孤世家的人吗？”

　　在圣地排名前十的世家和门派中，李锐知道也就只有独孤世家算是剑修，但是却也不是特别纯粹的剑修，至于其余家族和世家，虽然也有使用剑的，但是却已经不能算是剑修了。

　　“不是，是司马家的人！”唐山直接摇头说道。

　　“司马家？”李锐的脸上露出一丝难以形容的表情，司马家的人给李锐的印象都好像是那种地主老财的感觉，富富态态。李锐当初曾经思量过，最后谁会挑战茅山宗，甚至他都将钟离世家算到了里面，但是却唯独没有将司马世家计算在内。主要就是因为司马世家给他的感觉很好，甚至都有种和气生财的感觉。

　　“那个人的全名叫什么名字我们不知道，只知道他叫阿离。是司马世家挑战咱们时候派出来的代表！”唐山更加详细的说道。

　　“真没有想到居然会是司马家挑战咱们。对了，除了司马家，还有谁挑战咱们？现在是第几次挑战了？”李锐再次问道。

　　“司马家是第二个挑战者了。第一个是苍穹派的，亚猜上场，以绝对的优势取得了胜利。第二场就是司马家的阿离。老程看对方当时背着一把长剑，认为对方是武修就上去了。不过没想到对方居然这么厉害，不过别看老程身受重伤，但是那个阿离却也被老程拼命的一击打下了擂台，所以这次挑战也是咱么胜了！”唐山给李锐介绍道。

　　“虽然我没有看到那个阿离，但是他能把立雪伤成这个样子，而且根据他发出来的剑气，我可以非常肯定，那个阿离最少也是化神后期巅峰的实力，甚至有可能都已经突破到了大乘期！”李锐分析道。

　　“是的，师傅，刚才老程和阿离打斗的时候，我们几个也都做了分析。那个阿离最少有百分之七十的可能是大乘期的高手！”唐山也点头说道。

　　“本来我以为轩辕世家应该会出现大乘期的高手，但是没有想到，司马家也有大乘期的高手冒出来，这圣地的水还真深呀！”石惊峰在一旁感叹道。

　　“不仅仅是圣地的水深，整个修真界的水都很深，你们看看这个吧！”李锐说着，将自己的手机掏了出来，调整出一个视频之后递给了唐山他们。

　　视频里的内容正是大秦国往圣地运兵的情景。看到那些铁血般的士兵，唐山、石惊峰等人的脸上都露出了惊骇得表情。

　　“师傅，这好像是那个大秦国的兵马吧？他们这是要干什么？”唐山虽然已经有了答案，但是却还是试探的问道。

　　“是的！”李锐肯定的点头道。

　　“宗主，这个地方看起来有些眼熟，难道这里是……？”石惊峰此时也瞪大了眼睛看向李锐。

　　“是的，这是在距离凤鸣山不远的一处小山谷里，我是偶然发现那里有空间能量的波动，才意外的发现了他们！”李锐再次点头说道。

　　“据说大秦国是秦始皇的后裔创建的，虽然是一个门派，但是却是按照一个国家的管理方式进行管理的，他们的弟子就是士兵，中高层人员就是国家的官员。他们具有远古巫族的血脉，好勇斗狠，非常具有侵略性，这些年神农架深处的三十三个空间，已经被他们吞并了最少八个了，难道这一次他们准备入侵圣地？”唐山神情严肃的说道。

　　“嗯，看他们的动作应该是有这个打算，所以我才匆忙的赶回来，给大家提个醒，做好抵御外来侵略的防范工作！”李锐说道。

　　“宗主，那咱们赶快将这个信息通知给其他人吧！”石惊峰对圣地的感情无比的深厚，再加上他现在正是事业最辉煌的时候，他可不愿意看到圣地落入别人的手里。

　　“呃，唐山，你这就去通知所有的……！”李锐来这里就是要将这个信息通知大家，所以他立刻就采取了石惊峰的意见，准备将所有人都召集过来，宣布大秦国入侵的事情。

　　“轩辕世家挑战茅山宗。茅山宗第三次挑战开始，请双方比武人员上擂台！”

　　不过就在这个时候，一个声音响了起来。


第0883章 李锐上场

　　仙界天庭发生了地狱大恶魔入侵的危机，圣地现在突然又出现大秦国的铁骑，这让李锐突然就有了一种非常忙碌的感觉。

　　不过这种感觉却也让他有些兴奋，李锐修真以来一直顺风顺水的，以前他甚至都没事找事的想要给自己和自己门下弟子弄点试炼的机会。

　　但是在和平年代，哪里能有那么多试炼的机会，所以一开始李锐就把试炼的目标定在了探索遗迹。

　　不过现在，一次难得的试炼机会终于出现了，虽然这种试炼会有生命危险，但是修真本来就是逆天而行，本来就是一件危险的事情，如果怕危险，那不如做个普通人好了。

　　虽然李锐现在满心的已经开始准备大秦国入侵圣地的事情，但是眼下却还有最后一场挑战，李锐思量了一下，大秦国现在还正在往圣地这边输送士兵，短时间之内还形成不了太强大的战斗力，李锐现在还有不少的时间准备。

　　所以李锐立刻决定，完成这最后一场挑战，然后趁着茅山宗坐稳第一的位置，将大秦国要入侵的事情当众说出来，自己到时候再振臂一挥，带领圣地众多世家门派，将侵略者驱逐出去。如此一来，圣地的声望绝对会在短时间之内达到某种高度，让茅山宗的发展更加顺畅。

　　“师傅，这场比武让我去吧！”程立雪和亚猜都各自参与了一场挑战，最后一场本来就安排给了唐山，不过此时李锐在这里，唐山为了尊重李锐，所以就先向李锐请示。

　　“嗯，那你就去吧，不过速战速决，咱们还有很多事情要处理得！”李锐点了点头，同意了唐山的请示。

　　“是，我知道了，师傅！”李锐的指示是速战速决，那就是要唐山不惜暴露一些秘密，而这也是唐山先前就做好的计划，连司马家都能出现大乘期的高手，那么轩辕世家肯定也不会弱到哪里去。

　　唐山得到李锐的指示之后，就准备上擂台了，而就在这个时候，轩辕世家所在的方向突然传来一阵惊呼的声音，这顿时引起了不少人的关注，甚至连李锐也看了过去，随之李锐的表情猛然严肃了起来。

　　“唐山，你回来！这一场交给我吧！”李锐直接第一时间将唐山叫住，然后说道。

　　“师傅？”唐山有些奇怪的看着李锐，不明白李锐这是什么意思。

　　“呵呵，轩辕家不愧是圣地第一世家，以前传说轩辕世家有一位老祖在突破大乘期。不过现在看来他们是把所有人都骗了。”李锐直接冷笑着说道。

　　“师傅，你这是什么意思？难道轩辕世家在说谎？他们没有老祖在突破？”唐山不明所以的问道。

　　“不，他们确实有老祖在突破，不过应该不是突破大乘期，而是在突破大乘初期。”李锐解释道。

　　“突破大乘初期？难道轩辕世家有大乘中期的高手？”唐山猛然愣住了。

　　唐山如果没有任何顾虑，将自己的手段全部拿出来，对付一个大乘初期的高手还是没有问题的，但是要想对付一个大乘中期的高手，那基本上就是去送死。

　　别看这仅仅只是一个小境界，但是到了化神期以后，别说大境界了，任何一个小境界的提升，带来的都是翻天覆地的变化。

　　“呵呵，轩辕世家藏着深着呢。你看看那里就知道了！”李锐朝着轩辕世家所在的方向点了点头，脸上露出了一丝不以为然的表情。

　　唐山刚才已经看到，轩辕世家刚才突然出现多出一个生面孔，而这个人则是跟着轩辕烈一起出现的，最关键的是这个人的实力唐山居然看不透。

　　李锐没有再多说什么，因为他看到轩辕烈带来的那个生面孔已经走上了擂台，并且正以一种蔑视的目光看着他们，所以李锐直接意念一动，顿时就消失在原地，而等他再次出现的时候，已经来到了擂台上。

　　“瞬间移动？化神中期？轩辕世家轩辕空！”站在擂台上的轩辕世家的人突然目光一凝，本来轻视的表情瞬间严肃了起来。并且非常郑重的自我介绍道。

　　瞬间移动是只有大乘期的高手才能掌握的一种技能，因为到了大乘期之后，就已经可以开始领悟空间法则了。而瞬间移动是掌握法则之力之后，最容易掌握的一项技能。

　　李锐现在表面上看是化神中期的修为，但是他现在的修为可是经过了压缩，是从大乘期压缩回来的，所以李锐真是的修为和境界已经达到了大乘期的程度，再加上他强大的神识，以及掌握的知识，所以短距离瞬间移动对于李锐来说还真不算是什么难事。

　　轩辕空并不知道李锐压缩实力的事情，但是李锐能使出瞬间移动，就是一个值得让他重视的对手。

　　“茅山宗李锐！”李锐也学着对方的样子，双手一抱拳，亮出了自己的名号。

　　“李锐？茅山宗的宗主？听说李宗主很年轻，但是却没有想到居然会这么年轻！”轩辕空看着李锐说道。

　　“年龄对于修真者来说好像不算什么吧？”李锐不由得微微一笑。

　　李锐在天庭见多了存在了几百几千年的老怪物，而且现在天庭即使年龄最小的估计也已经几百岁了，所以李锐对于年龄一事早就已经不放在心上了。甚至他自己都潜意识的忽略的自己的年龄。

　　“但是像李宗主这样年轻，二十多岁就已经达到化神中期，别说是圣地了，就是整个修真界都是绝无仅有的！”轩辕空感叹的说道。

　　“阁下居然知道修真界的存在？”李锐有些惊奇的看着对方问道。

　　圣地大部分的人都只知道圣地和世俗，修真界是什么却很少有人知道，而李锐却知道，修真界其实就是神农架深处所开辟出来的三十三个空间的总称。

　　“呵呵，仅仅只凭圣地的修真资源，李宗主认为能让我达到现在的境界吗？”轩辕空此时就好像与李锐是老朋友似的，浑然没有挑战打擂的样子，就如同好久不见的朋友一般，面带微笑的和李锐聊了起来。

　　“那阁下是否知道大秦国？”李锐看着轩辕空，突然问道。

　　“大秦国……！”听了李锐的问话，轩辕空的神情猛然凝住了。


第0884章 对抗

　　“阁下是否知道大秦国？”李锐看着轩辕空，突然问道。

　　“大秦国……！你怎么知道大秦国的？”听了李锐的问话，轩辕空的神情猛然凝住了。

　　从轩辕空的表情上看，李锐立刻明白轩辕空肯定与大秦国有过接触，而且看样子好像还不是很愉快。这种情况也让李锐微微的有些安心。

　　大秦国的铁骑马上就要入侵这里，自己这边的实力可是急需增强，有这么一个大乘中期的高手存在，作用绝对会非常巨大的。

　　“我不仅仅知道大秦国，还知道少林、武当、蜀山和血魔教！”李锐微笑着将三十三空间中的五个一流势力都列举了一遍。

　　“没想到李宗主居然也知道……！不过，不管李宗主如何年轻，如何见多识广。圣地是我轩辕世家的根基所在，我是不会容忍它落入别人的手里的！”轩辕空看着李锐，然后非常严肃的说道。

　　“呵呵，在历史的长河中，即使再强大的王朝也有崩塌的那一天，所以我认为没有任何势力是恒久不变，盛极而衰也是一种常态。”李锐微笑着说道。

　　“既然如此，那咱们就在手上见真章了。”轩辕空说道。

　　“请！”李锐也不想再多浪费口水，多浪费时间，所以他非常干脆的做了一个请的动作。

　　轩辕空明显对李锐非常重视，只见他一挥手，一把宽厚的长剑突然出现在他的手里，这把剑散发着金黄色的光芒，好像一把铜剑似的。剑身的一面刻着日月星辰，一面刻着山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　对于这把剑李锐还真是挺熟悉的，因为他在天庭的时候，就从轩辕法的身上就看到过和这一模一样的剑。

　　只不过轩辕法的那把剑是顶级仙器，而轩辕空手里的这把剑是低级仙器，不过无论它们的级别有什么不同，却有一个相同的名字叫做轩辕剑。

　　“圣剑术！”轩辕空亮出轩辕剑之后，也不多说什么，直接挥剑就朝着李锐斩了过来。

　　“咦？你居然也会这招！不愧是轩辕家的子弟！看我破你这招的。凤鸣刀出，凤翅天翔！给我破！”轩辕空的这一招李锐以前在轩辕法的身上领教过，是轩辕家的绝招，李锐没有想到对方一上来就使绝招。不过他却也没有惊慌，一挥手细长的凤鸣刀就出现在了他的手里。

　　刚才李锐和轩辕空在擂台上的对话，很多人都听得莫名其妙。甚至两人光说不动手，还导致不少人都觉得无聊了。

　　但是谁也没有想到，两人要么不动手，一旦动手那就是核弹一般的碰撞。

　　轩辕空一剑斩出，顿时在空中形成了一把巨大由白色剑芒形成的光剑，这把光剑散发着巍峨皇气，给人一种君临天下的感觉。

　　而李锐挥出的那一刀，也瞬间在空中变成一只火凤凰，并且一边鸣叫着，一边扇动着翅膀，带着一股无比的霸气迎上了光剑。

　　白色的光剑和火红的凤凰让所有人都没有任何防备的在空中撞到了一起，顿时一声如同爆炸的巨响出现在众人的上空，随之不少人的脸上直接露出了痛苦的表情，甚至有些实力弱的修真者，更是直接捂着耳朵惨叫了起来。

　　“好强大呀！这就是大乘期的攻击吗？”唐山看着眼前的一切，不由得露出了羡慕的表情。

　　虽然唐山手段尽出的时候，实力也可以媲美大乘期，但是他毕竟不是大乘期，根本还无法理解大乘期的真正厉害之处。

　　其实不仅仅是唐山，这次出现在这里的所有修真者，也都被李锐和轩辕空的对决震撼住了。

　　也不知道是因为茅山宗的出现搅浑了圣地的水，还是平淡了多年今年厚积薄发了。这一次圣地的开山门大会，和以往比起来，绝对是质量最高的一次。

　　根据大家的统计，以往的开山门大会，无论是青年组的比武还是精英组的比武，或者最后的挑战，最多也就出现二十几个化神期的高手。

　　但是今年仅仅是青年组的比武就差不多有十几个化神期高手出现，精英组的则更惊人，居然出现了将近三十个化神期高手。而在挑战的时候，不算前面的化神期高手，赫然又出现了四十多个化神期高手。

　　如此算下来，圣地居然拥有差不多将近小一百的化神期高手了，甚至以前大家都认为不存在大乘期高手，这次赫然也都出现了。

　　这样的一场盛会简直让所有修真者大开眼界，很多人在观看了这么多场比武之后，自身的境界都有了显著的提升，实力更是都大幅度的上升。

　　“好手段！你的实力应该也是大乘期，但是看你的修为怎么才化神中期，难道你用了什么秘法掩饰了自己的真是修为？”轩辕空此时也正用惊愕的目光看向李锐，他没有想到李锐居然能挡住自己的攻击。

　　“我确实就是化神中期，没用什么秘法掩饰修为！”李锐随口解释了一句，不过他并没有告诉对方，自己以前也是大乘期的修为，只不过为了不飞升仙界，所以自己把境界压缩了下来。这也就是自己为什么看是化神期的修为，但是却能展现出大乘期的实力。

　　“不管你是不是大乘期的修为，今天我一定要打败你！”轩辕世家发起对茅山宗的挑战，目的就是夺回第一的位置，所以轩辕空非常坚决的说道。

　　“想要打败我，那你得拿出点真本事。一把低级仙器级别的轩辕剑，对我还是构成不了什么威胁的！”李锐直接笑着说道。

　　“你手里的法宝好像也是仙器吧？我还听说你们茅山宗的不少弟子手里都有仙器。由此可见你们茅山宗也应该是在仙界有靠山的宗门，只不过为什么以前那么弱小呢？难道你们……！”轩辕空目光炯炯的看着李锐，然后突然想到，轩辕世家在仙界的老祖传下来的命令，这让他直接联想到，茅山宗的发展壮大，是不是也和仙界有关呢？

　　“呵呵，要说在仙界有靠山，只要是凡间稍微有些名望的门派，又有哪一个没有靠山？”轩辕空的分析让李锐不由得心中有些紧张，同时心中也暗自念叨，这真是人老精鬼老灵。


第0885章 你知道的太多了

　　众人本来因为李锐和轩辕空的交手而震撼，那剧烈的碰撞，还有两人那华美的攻击方式，让众人都很期待两人后面的打斗。

　　但是众人却没有想到，两人的打斗居然又停了下来开始聊天来了，这顿时让不少人面面相觑，如果擂台上的两人是一般人，而不是圣地最强大的那两个的话，台下众人早在下面起哄了。不过即使这样，很多人也都小声的嘀咕起来。

　　“怎么又停下来了！”

　　“这真是要命了，怎么感觉马上要到高潮了，但是却突然来了一个紧急刹车！”

　　“两位高人的实力强悍，没想到嘴炮也这么厉害！”

　　李锐的神识可是金仙级别的，台下的任何变化都逃不脱他的注意，所以这些变化顿时让李锐抓住，李锐也觉得自己怎么好像变得有些话痨，或者就是装逼过度了。

　　另外，轩辕空的睿智也让李锐不想再与对方交谈，生怕对方再看出什么，于是他也不再多说话，直接一挥手，一道黄色的符箓就从他的手里激射了出去。

　　“束！”李锐投掷出来的符箓快如闪电，甚至都能给人一种穿越时空障碍的感觉，这边李锐刚一扔出符箓，瞬间符箓就出现在轩辕空的身前，甚至轩辕空连躲闪的机会都没有，直接就被符箓打在了身上。

　　符箓再射到轩辕空的身上，瞬间化作一条无形的大网，将轩辕空整个的包裹在了里面，让轩辕空无法动弹一下。

　　全身被束缚的轩辕空此时直接脸色一变，暗叫“啊！坏了，居然把茅山宗的符箓忽略了，而茅山宗最厉害的不是武功也不是法术，而是他们的符箓！”

　　经过前面的比武、挑战，茅山宗派出来的人员中，就梁坤和唐山修炼的是茅山宗的正宗传承功法，但是他们两个在比武的时候，更喜欢那种直接一些的武艺，所以几乎都没有施展茅山宗的传统技能。

　　这就导致，大家几乎都把茅山宗的传统技能忽略了，此时李锐的符箓一出手，不仅仅轩辕空大吃一惊，很多人也都才想起来，茅山宗的传统技能符箓，那可是一点都不比术法差的强悍技能。

　　使用术法还要考虑自身的能量消耗，但是符箓的使用对自身的消耗却非常低。传说以前就有一个人运用符箓战硬生生的将一个比他足足高两级的敌人耗死。

　　不过使用符箓也有一个弊端，那就是太奢侈了。符箓的价格其实并不便宜，一般人身上能带着八九张符箓已经是很豪华了。所以大部分修真者都消耗不起的，也就是现在的李锐以及李锐教出出来的一些弟子，可以肆无忌惮的使用符箓。

　　当轩辕空瞬间被符箓束缚之后，他顿时面露惊慌之色，迅速凝聚全身的力气，就想挣脱这个束缚。

　　但是李锐可不会眼睁睁的放过这样的好机会，只见李锐的身形闪动，表面上看似好像向前迈了一步，但是瞬间他突然就出现在了轩辕空的身边，然后凤鸣刀也驾到了对方的脖子上。

　　“啊！”这瞬息的变化直接惊呆了所有人，包括轩辕世家和茅山宗的众人。

　　“你输了！”李锐直接微笑着说道。

　　“这就输了？”轩辕空也愣住了，他自己都没有想到会败得这么轻松利索。

　　“那你还想怎么样？难道咱们两个非得大战三百回合，然后才能再分出胜负吗？”李锐依然表现得非常轻松的说道。

　　“唉，你要不是茅山宗的人该多好！”轩辕空看着李锐淡然轻松的样子，不知道为什么，突然很想和李锐交个朋友，但是天庭老祖传下里的讯息，已经注定轩辕世家和茅山宗只能是仇人，不能是朋友，所以轩辕空的脸上不由得浮现出一丝遗憾和失落的神情。

　　“没有竞争就没有发展。轩辕世家霸占圣地第一的位置已经太久了，而且在你们轩辕世家保守的带领下，圣地已经没落了。如果再任由这种情况发展下去，圣地能不能存在还是一回事！”李锐在仙界可是见过轩辕世家嚣张跋扈的样子，所以他对轩辕空也没客气。

　　“你说什么？圣地如果没有我们轩辕世家的保护，它早就在创建之初，就被别人侵占了，这些人哪里还能在这里悠闲的修炼！”轩辕空直接瞪着眼睛说道。

　　“咦？”李锐听了轩辕空的话，突然心神一动。

　　根据李锐得来的治疗，圣地是神农架三十三个空间最后建立的，而且圣地的大小和人口都可以排进三十三个空间的前五名，这对于其他空间的修真势力来说，也绝对是一块大肥肉。

　　但是就是这么一大块肥肉，居然就这么摆在这些凶猛野兽的面前上千年了，还没有被他们吃掉，这也确实是一件很诡异的事情。

　　以前李锐没有往这方面去想，但是今天经过轩辕空的提醒，他突然也惊异的发现，轩辕空的话可能还真有些道理。

　　轩辕世家在凡间看样子最多也就是三四流的势力，但是轩辕世家在仙界可是顶级势力的存在，兴许大家还真是看着仙界轩辕世家的面子，就任由凡间的轩辕世家在这里独霸一块肥肉，在这里过着逍遥的土霸王的生活。

　　“看你的表情，我已经可以非常肯定，你们茅山宗真的在仙界有后盾或者有门派延续。而且我可以非常肯定，你们肯定不知道用什么方法，可以与仙界取得联系！”李锐惊疑的表情让轩辕空眼前一亮，然后他的嘴角突然露出一丝狐狸般的诡异笑容。

　　“你……！”李锐这次真的有些心惊了，甚至大脑瞬间一片空白，能自由出入仙凡两界可是他目前最大的秘密和依仗，但是这个秘密就这么被眼前这个人看穿了？为了保住秘密杀了他？下一刻，李锐身上的杀机不受控制的直接泄露了出来。手中横握着的凤鸣刀上的火焰，也猛然剧烈的燃烧了起来。

　　“啊！李宗主，你听我说，我……！”李锐突然爆发出来的杀机让轩辕空的脸色瞬间变得一片煞白，他明白李锐这是想要杀人灭口，顿时连忙惊恐万分的对李锐说道。

　　“你……知道的……太多了！”李锐真的已经动了杀心，他瞪着眼睛看着轩辕空，充满杀气的说道。


第0886章 视频

　　轩辕空现在心里真是后悔死了，他本来的想法就是，将李锐心中的秘密挖掘出来，然后让他对自己有所忌惮，即使将来茅山宗占据圣地第一的位置，也不敢对轩辕世家做出什么不利的事情。

　　但是他却没有想到李锐的反应居然会这么的剧烈，直接就是想要动用最极端的方式。

　　其实轩辕空不知道，能穿梭仙凡两界是李锐的立身根本，也是李锐最大的秘密，虽然说现在这茅山宗已经开始逐渐壮大起来，这个秘密对他的帮助好像不如以前了，但是只有李锐心里清楚，这个秘密对他的帮助有多大。

　　既然是秘密，李锐就绝对不会允许他泄密，甚至为了保证这个秘密的保密性，他至今连最亲近的人都没有告诉过，在凡间就只有他自己一个人知道这个秘密。

　　现在居然有一个敌对势力的人知道了自己一直保守的秘密，这绝对不是李锐能接受了，杀人灭口更是李锐的首选。

　　“等等，李宗主，其实能与仙界沟通并不是什么大秘密！”感受着李锐身上散发着的强烈杀机，轩辕空连忙解释道。

　　“什么？你说的是什么意思？”轩辕空的话让李锐的手顿了一下，正准备一刀割开轩辕空咽喉的凤鸣刀也直接停在了轩辕空的咽喉处。

　　“这个……李宗主，你的法宝……能不能离开一些，这上面散发的火焰气息太强烈了，我有些受不了！”轩辕空此时额头上都已经冒出了冷汗。

　　“哼，快说！”李锐抬了一下手，将凤鸣刀换了个地方，然后低声的说道。

　　“李宗主可能不知道，与仙界沟通在修真界其实并不是什么秘密，尤其是在以前，各地龙脉灵脉还没有被破坏之前，几乎稍微有点势力的门派，都能仙界多少有些联系。即使后来，仙凡两界的各种通道都被封死之后，依然有些特别的大势力还能与仙界联系，其中我们轩辕世家就可以做到！”轩辕空连忙解释道。

　　只不过轩辕空没有告诉李锐，即使那些大势力能与仙界联系，但是却也不是没有任何限制的，而且因为这些限制，就连轩辕世家也已经将最后与仙界联系的机会用掉了，这也就是说，现在除了李锐以外，已经没有任何一个势力再能与仙界联系上了。

　　“你们也能与仙界联系上？我明白了，难怪你们轩辕家将我们茅山宗视为仇敌。是不是轩辕法那个混蛋给你们下达了什么命令？”听了轩辕空的话，李锐突然灵机一动，以前一个一直都没有想通的问题他突然想明白了。

　　“你……你……！”轩辕空已经猜到了李锐与仙界有联系，但是他却没有想到李锐居然会说出轩辕法的名字，这顿时真的将他吓到了。

　　轩辕法那可是仙界圣皇府的下一代传人，如果按照辈分的话，轩辕空这个在凡间被称为老祖的人，见到轩辕法都要称呼老祖宗的老祖宗……了！

　　“嗯，既然能与仙界联系不算大秘密。那我也就不杀你灭口了！”轩辕空的解释也让李锐松了一口气，甚至他突然就感觉心里好像有一块石头落了地，大脑也瞬间一片清明，以前有不少在修炼中遇到的问题，也好像有了解决的方法，自身的境界更是有了不小的提升。

　　轩辕空那可是大乘中期的高手，李锐瞬间身上发生的变化直接被他看在了眼里，这顿时再次让轩辕空感叹起来，这天才就是天才。

　　“李宗主，这场挑战我们轩辕世家输了，输掉的那一半资源我们会在最短的时间内交接给你们！”轩辕空现在已经不想再在这里待着了，输掉比武被李锐用刀架在脖子上已经令他很没面子，现在李锐的情况又让他大受打击。

　　“等等，我这里有点东西想请阁下看一看！”李锐看着轩辕空要离开，突然想到了大秦国入侵的事情，于是他连忙喊道。

　　“还有什么事情？有什么要让我看的？”轩辕空有些不耐烦的说道。

　　“你看看这个就明白了！”李锐掏出自己的手机，调出自己拍摄的视频，递给了轩辕空。

　　圣地是与世俗接触最频繁的空间，虽然轩辕空最近百年都在闭关，并不知道智能手机是什么东西，但是电子科技等等，他多少还是有些认知的，并不像一些食古不化的老古董。

　　而且最关键的是，李锐给他手机的时候，并不需要他任何的操作，只是让他去看视频。

　　“这是大秦国的铁血战骑！他们这是在做什么？居然还动用了传送阵！”视频上的内容直接让轩辕空大吃一惊。

　　“这是我一个时辰之前在凤鸣山的一处山谷中拍摄的！”李锐没有多说别的，只是将时间地点说了出来。

　　“什么？难道……！”轩辕空不是傻子，李锐的话音刚落，他直接惊骇得瞪大了眼睛看向李锐。

　　“没错，大秦国要入侵圣地！现在已经开始在调兵遣将，我估计最多不会超过三天，他们的铁骑就会在圣地驰骋，他们手中的大刀就会在收割圣地修真者的头颅。”李锐的表情无比严肃的说道。

　　“这个消息可靠……！这个消息还有谁知道？”轩辕空本来还想问问消息可靠吗吗，但是一想到这是李锐亲自拍摄的，于是立刻改口道。

　　“我还没有来得及告诉别人！”李锐说道。

　　“这件事情必须要通知所有的人！”轩辕空此时已经忘记和李锐的敌对关系，非常坚决的说道。

　　“虽然这次我们茅山宗取得了第一的位置，但是从威望上还有大家的信任程度上来说，你们轩辕世家还是第一！所以我希望，这件事情由你们轩辕世家来宣布和牵头！我在这里代表茅山宗，只要轩辕世家不损害圣地的利益，在对抗外敌侵略的时候，我们茅山宗绝对服从轩辕世家的指令！”李锐也非常严肃的说道。

　　李锐其实也想当领头羊，但是他却非常有自知之明，茅山宗虽然取得了这次的第一，但是这个成果需要时间来消化。

　　可是大秦国的入侵却没有给李锐留下太多的时间准备，所以为了圣地，为了给自己留下发展的时间和空间，李锐这才决定退一步。


第0887章 告之

　　“如果轩辕世家敢出卖圣地的利益，我们茅山宗就是拼着玉石俱焚，也不会让你们轩辕世家好过！”李锐突然面露狠戾之色的看着轩辕空说道。

　　“你放心，轩辕世家统领圣地近千年，这里就是轩辕世家的家园。我们是不会眼看着外来侵略者肆意践踏我们的家园的！”轩辕空也非常严肃的说道。

　　“既然如此，那么我们茅山宗肯定以轩辕世家马首是瞻，抵御侵略者！”李锐坚决的说道。

　　得到了李锐的支持，轩辕空也不再犹豫，直接和李锐一起走到了最前面的平台上，并且将在场的所有家族族长、门派掌门都召集了起来。

　　“各位，我现在有一个非常紧急并且严重的事情要告诉各位！”轩辕空直接就是开门见山的说道。

　　“轩辕老鬼，有什么话你就说，不要搞的那么严肃！”

　　“就是，是不是你个老小子被人家年轻人打败了，心里不甘，想搞什么小把戏？”

　　轩辕世家以前虽然是圣地第一，但是为了维护第一的利益，肯定也没有少得罪人，此时轩辕空刚一说话，就有人嘲讽道。

　　轩辕空那可是轩辕世家老祖级别的人物，大乘中期的实力，能出言嘲讽轩辕空的人，即使实力不能与轩辕空相比，但是身份和地位肯定与对方相当。

　　所以李锐立刻顺着声音看过去，顿时发现，出声嘲讽的那两个人，其中一个赫然是在钟离世家的队伍里，钟离世家的家主钟离火云此时正低眉顺眼的站在那个人的身后。最关键的是这个人居然也有大乘初期的修为。

　　至于另外一个则是站在司马家主司马樊的身旁，这个人身后背着一把长剑，身上带着一种凌厉的气息。李锐稍微一思量，立刻就知道，这个人应该就是与程立雪对战过的那个叫做阿离的人，而且这个人果然也是大乘初期的实力。

　　“不是说圣地没有大乘期的高手吗？怎么这次却全部如同雨后春笋一般，一个个的都冒了出来。我来数一数，不算轩辕空这个大乘中期的存在，钟离家一个、司马家一个，独孤家那个虽然隐匿了修为，但是却还瞒不过我的眼睛。没想到原来八大世家排名最后的长孙家也隐藏着这么一尊大佛。还有这个穿黑衣服的是谁？他身上怎么有这么浓郁的阴寒气息？”看着这些高手，李锐不由得有些郁闷，不看不知道，一看还真吓一跳，总共居然有六个大乘期以上的高手。

　　其实，这次开山门大会，因为李锐带领的茅山宗的出现，已经将圣地各大势力来了一次洗牌，而在这种洗牌中，众多家族和门派为了争夺更多的利益，所以很多家族和门派才都将自己的秘密武器拿了出来，于是这才会有这么多的老怪物现身。

　　“钟离刚，司马离，你们两个老鬼闭上嘴。不要以小人之心度君子之腹，我要说的事情关系到整个圣地的安危和未来！你们要想做圣地的罪人，那就继续给我捣乱。”轩辕空直接不满的瞪了刚才嘲讽他的那两个人。

　　“好，你说。我倒要听听你说的是什么重要的事情。哼哼，不要以为你突破了我就怕你，要是你说不出什么重要的事情，我钟离家可也不是好欺负的！”钟离刚直接冷声的说道。

　　“我司马离也不是吓大的！”司马离就好像与钟离刚同仇敌忾似的，在一旁补充道。

　　“哼，我这里有一段茅山宗李宗主刚刚录制的一段视频。大家可以先看看这段视频！”轩辕空此时突然也不想多说什么，直接就将李锐的手机拿了出来。

　　“给我先看看！”钟离刚伸手就向轩辕空索要手机。

　　“我看看！”而与此同时，司马离也出声喊道。

　　两个大乘初期高手虽然一起嘲讽轩辕空，但是并不代表他们两个也能和睦相处，尤其是现在两人都想先知道轩辕空所说的重要事情是什么，所以两人顿时毫不客气的就相互瞪起了眼睛。

　　“你们也都别争了，我让人用投影仪把它弄到大屏幕上，大家一起看吧！”李锐也知道圣地众多世家门派之间都或多或少的有些矛盾，所以李锐也没有劝说什么，直接拿出了另外一个意见。

　　很快，众人就看到了李锐手机拍摄到的视频，看着那队列整齐的大秦国军队，即使仅仅只是视频，几乎所有人也都能清晰的感受到那股强烈的杀气。

　　大秦国入侵圣地！大秦国是什么东西？大秦国是神农架三十三空间中，五个一流势力之一。具有极强的侵略性，已经侵占了好几个空间。

　　圣地众人直接被李锐带来的信息刺激得一片寂静，不仅仅是大秦国入侵的事情，神农架三十三个空间的信息，也是很多人第一次知道。这简直就是颠覆了所有人的认知。

　　“大秦国的铁血战骑最迟三天就会集结完成。可是要等他们集结完成，我可以保证，咱们圣地没有任何一个门派可以挡得住他们的铁骑，包括我们轩辕世家！”轩辕空直接说道。

　　“嘶！这么厉害！”所有人同时都倒吸了一口凉气，这些家族门派可是与轩辕世家共存了近千年，他们多少对轩辕世家都有些了解，尤其是现在轩辕空还突破到了大乘中期，即使这样轩辕空都说挡不住大秦国的铁骑，那么他们就更无法抵挡了。

　　“所以，咱们现在唯一的出路就是，在大秦国铁骑集结完成前，对他们发起攻击，将他们赶出圣地！”轩辕空一边看着众人的表情，一边说道。

　　“为什么只把他们赶出圣地？咱们直接把他们都灭杀掉不就完了？”这个时候突然有一个人说道。

　　这个人的话音刚落，顿时不少人都向他投去了古怪的目光，而这个人则被众人的目光看得有些不知所措了。

　　“大秦国的铁血战骑，实力最低的也是金丹期，而他们所骑乘的马匹虽然不是灵兽，但是却也是经过了严格的训练，再加上他们精通各种战阵，相互配合下任何一个铁血战骑的实力都在元婴期之上，在这种情况下，不知道你还有信心将他们全部灭杀了吗？”轩辕空直接不屑的看了那个人一眼说道。


第0888章 歃血为盟

　　成千上万的元婴期高手，而且相互之间还有战阵配合，这样的队伍想要灭杀还真是无比的困难，就是想把他们驱逐出境，都需要付出血的代价。

　　“圣地是咱们大家共同的家园。保护家园人人有责，我希望在座的各位同心协力，团结一致驱逐侵略者！”轩辕空非常严肃的对着众人说道。

　　李锐一直在旁边看着，按照李锐的预计，轩辕空说完这些话之后，肯定会有大量的修真门派站出来，拥护轩辕空的提议。然后要人出人，要钱出钱，组织起一支抵抗侵略的大军，与入侵者大秦国的铁血战骑决战沙场。

　　但是令李锐没有想到的是，轩辕空的话说完之后，现场一片寂静，所有人都是一副无比凝重的样子，甚至还有少数几个人看向轩辕空的眼神有些闪烁和胆怯的样子。

　　“这是什么情况？”对于这种情况，李锐还真是有些傻眼了。

　　“宗主，这没有什么稀奇了。修真者几乎都是非常自私的，而且圣地的大部分资源都被排名前十的门派和家族掌握，所以圣地被谁占领，对于他们的损失都不大，甚至他们可能还盼着圣地乱起来，因为圣地越乱，他们才越能浑水摸鱼！”这个时候，石惊峰在李锐的耳边小声的说道。

　　“居然是这样？难道他们就不怕大秦国的铁血战骑灭了他们满门？”李锐再次问道。

　　“宗主，你说铁血战骑入侵圣地的目的是什么？”石惊峰没有回答李锐的问题，而是反问道。

　　“这个……可能是为了资源吧？”李锐也不是很确定的回答道。

　　“无论大秦国他们是为了什么，他们只要不是魔修和邪修，就不会造成大范围的流血事件，像灭门什么的就更不可能，因为这会让他们沾染上极大的业力和罪孽，这都是会影响到他们的修真的！”石惊峰别看实力不如李锐，见识也不如李锐，但是在某些方面，李锐却还真不如石惊峰看得透彻。

　　“你的意思是说，圣地的这些人认为，大秦国入侵圣地不会伤害到他们，所以他们也就不愿意抵抗？”李锐一脸愕然的表情。

　　“对于那些实力弱小的门派和家族来说，圣地由谁统治和他们的关系都不大，甚至在改朝换代的动乱时代，他们甚至还有可能趁乱崛起，甚至有可能还会把这看成是他们的一次机会呢！”石惊峰嘲讽的说道。

　　“难道他们就不知道，什么叫做侵略吗？大秦国毕竟是外来者，毕竟是入侵者。谁又能保证，他们侵入圣地之后，圣地还会像以前那么和平？”李锐再次摇了摇头，现在他真的有些不明白那些人的想法了。

　　当然，有不想反抗的，有不想参与的，但是却也有正义感强烈的，所以沉寂也仅仅只是一开始的几秒钟，很快就有人站出来响应轩辕空。

　　“轩辕老鬼，抵御外敌侵略，我们钟离世家绝对不含糊，你说吧，咱们该怎么做？”这个时候钟离世家的大乘期老祖钟离刚直接第一个站起来喊道。

　　“我们司马家要钱给钱，要人给人，我这把老骨头也算上！”司马离也毫不示弱的说道。

　　独孤世家的家主独孤不败与站在自己身边的那个隐匿了修为的大乘初期老祖相互看了一眼之后，也站了起来大声的说道“我们独孤世家的剑是冷的，但是我们的血是热的。”

　　随着一个个世家的响应，也越来越多的站了出来，甚至李锐还看到，苍穹派，以前排名前十的点星派还有大洪派都纷纷的站了出来。

　　不一会，差不多就有二十几个势力都同意联合起来抵抗外敌入侵。其实这些也都是圣地比较强大的家族和门派，他们自身的利益已经与圣地完全的捆绑在了一起，他们是最不愿意看到圣地乱起来的。

　　因为他们都非常清楚，入侵者进入圣地的目的是什么？除了掠夺资源还能干什么？而这二十几个门派和家族几乎占据了圣地百分之八十以上的资源。所以他们与入侵者绝对有着不可调和的矛盾，是纯天然的敌人。

　　随着一个个家族和门派的响应，轩辕空也不由得暗暗松了一口气，轩辕空也非常清楚圣地这群人的秉性，没有利益的事情他们是不会去做的。而这一次联合起来抵御侵略，虽然也没有利益，但是却是在保护自己的利益，这也就相当于有利益了。

　　“好，既然大家都同意联合起来抵御入侵者，那么咱们就一起歃血为盟，宣誓吧！”轩辕空当然也不会就这么简单的相信众人的话。

　　在利益面前，很多事情都是能改变的，比如世俗中就有这么一句话，某些人在面对利益的时候，如果有百分之十的利润，他们就会心甘情愿的被利用。如果有百分之二十的利润，他们就会活跃起来。如果有百分五十的利润，他们就敢铤而走险。

　　百分之百的利润就会让他们疯狂，百分之二百的利润他们就敢践踏一些原则，而有百分之三百的利润，他们就敢发动一场世界战争。

　　这句话虽然是说的资本家唯利是图的本性，但是却也可以用在这些修真者的身上，修真者为了资源，杀人越货对他们来说都不是什么大事。出卖朋友亲人也不是没做过。

　　果然，在听到要歃血为盟，还要宣誓的时候，不少人的脸色都微微出现了变化，不过现在的大环境已经让他们无法退缩，除非他们愿意舍弃眼前的利益。

　　当然，也有不少门派和家族没有做出任何的反应，甚至有几个家族和门派，趁着众人准备祭坛、香案的时候，悄悄的走掉了。

　　等真正开始歃血为盟的时候，圣地七十多个大小势力居然走掉了一多半，最后只剩下二十八个！

　　“大秦国是一只狼，一只噬血的狼。与狼为伍的最终结果就是指剩下一堆骨头渣子。”面对那些走掉的世家和家族，谁也没有阻拦，毕竟这种事情是不能强求的，而轩辕空更是面带冷笑的说道。

　　“其实，这些小势力走掉更好。免得一颗老鼠屎坏了一锅汤！”钟离刚也不由得冷笑了起来。

　　此时李锐的脸上也都是不屑的表情，覆巢之下安有完卵。


第0889章 十万金丹

　　很快，大小二十八个势力的代表一起跪倒在香案前，手中各执一束香，然后一起发誓，誓死保卫圣地。

　　“根据李宗主的调查，这次大秦国派遣来的铁血战骑的实力都在金丹之上，所以为了避免无辜的伤亡，咱们只需要将境界在金丹期以上的弟子集结起来对抗入侵者就行了！”轩辕空在众人歃血为盟之后，立刻开始了详细的安排。

　　“我们茅山宗虽然是这次开山门大会的第一，但是茅山宗的根基毕竟还太浅，所以我们只能派出金丹期弟子八百名，元婴期弟子两百名，化神期的长老五人！”现在该是实打实的派遣人员了，李锐也没有含糊，直接第一个站了出来。

　　当然，李锐报出来的数字并不是茅山宗的极限，茅山宗现在的金丹期弟子差不都将近一千五百人，元婴期的弟子也已经达到三百多，化神期的也有十几个了，但是有些人是不会参与到圣地战争中的，比如花匠、宋明清，还有李锐的父母、爷爷、外公等长辈。

　　对于自己的这些长辈，李锐是绝对不会让他们去涉险的，而且李锐在培养茅山宗弟子的时候，要求弟子根基稳固，心境要和境界匹配。

　　但是对于自己的这些至亲长辈却没有这么多的要求，他只希望自己的至亲、长辈们都寿命悠长、平安无事。

　　这样的要求可能对别人来说会非常难，但是对于李锐来说却无比的简单，因为李锐的五彩空间中拥有着大量的天材地宝，有很多种水果都具有延年益寿的效果，尤其是已经后天反转先天的几种灵根，比如蟠桃、人参果、寿桃等等。

　　八百金丹两百元婴确实不多，尤其是茅山宗这次还是这届开山门盛会的第一名，这顿时引得不少人的脸上露出不满的表情。

　　“不过，为了弥补我们人数上的不足。我们茅山宗会拿出十万粒疗伤圣药玉露丸、十万张攻击符箓、十万张防御符箓！”李锐还准备让茅山宗替代轩辕世家统领整个圣地，所以他当然不会在这个时候让众人小瞧茅山宗，于是他连忙再次大声的说道。

　　“啊！好大的手笔！”这一次，众人看向李锐的神情顿时再次发生了变化，震撼、惊叹甚至还有些羡慕。

　　玉露丸还有茅山宗的符箓在这次开山门盛会上都已经展露过，所以众人也都清楚这两种东西的价值，而且有了这两种物资，所有人心里对抵御大秦国铁血战骑的信心又都多增加了三分。

　　“多谢李宗主的慷慨。我们轩辕世家愿意出一万金丹弟子，两千元婴弟子，化神期长老八人，算上我大乘中期一个！”轩辕世家直接傲然的说道。

　　“嘶！”知道轩辕世家的底蕴丰厚，但是李锐却没有想到居然会这么丰厚，仅仅金丹期的弟子就万人，李锐相信，轩辕世家肯定也会有所因此，那么不就是说，弄不好轩辕世家的金丹期弟子的数量就可比茅山宗所有弟子的总和了。

　　“我们钟离世家虽然不如轩辕世家，不过在抵御外敌上我们也不会弱于任何人，我们钟离世家也出一万金丹弟子，两千元婴弟子，化神期长老我们钟离家不多，只能派出六人，还有我这把老骨头也随时待命！”钟离刚也站了起来说道。

　　“好，我们长孙世家也有九千金丹弟子……！”

　　“我们独孤世家……！”

　　众人纷纷将自家准备参战的人员汇报了出来，而最后得到的结果真的让李锐大吃一惊，二十八个家族和世家，居然足足凑了十万金丹弟子，两万多元婴高手，而化神期长老更是多达百人，甚至连众人想象不到的大乘期的顶级高手都赫然出现了十二个。

　　而这十二个大乘期的高手还不算李锐，其中有六个早就出现，他们分别就是轩辕空、司马离、钟离刚、独孤东方、长孙安康还有点星派的鬼影，也就是李锐一开始发现的那个身上带着阴寒气息的黑衣人。

　　另外六个的出现却让李锐多少有些想不到，苍穹派居然直接出现了两名大乘初期的高手，这直接将所有人都震撼住了。因为谁也没有想到，在挑战的时候没有出现的高手，居然会在这个时候出现。

　　苍穹派的两名大乘期长老一个叫玄冥一个玄鹰，从表面看都是那种阴森，浑身散发着阴寒气息的人，不知道的还以为他们与点星派的那个鬼影是师兄弟呢。

　　至于其余的四个则分别是大洪派的铁拳，慕容世家的慕容明月，也是这十二个大乘期长老中唯一的一个女性。

　　这一次开山门盛会排名十五的清风楼的贾无双，清风楼是一个情报机构，更确切点说是一个杀手集团，而贾无双据说是几百年前的第一杀手。

　　最后一个大乘期长老身材魁梧高大，手中一把月牙铲，光光的脑袋，猛然一看就好像水浒传中的鲁智深似的，而他也确实是一个和尚，出身于排名二十的灵孝寺。

　　“短短时间居然就能凑集到十万金丹弟子，两万元婴，真不愧是圣地。难怪会引来大秦国的窥视！”李锐看着各门派家族派遣出来的人员，也不由得感叹了起来。

　　随着各家各派人员的集结，整个圣地顿时呈现出一片紧张的情绪，其实在那四十多个家族和门派悄然离开，不愿意参与抵抗大秦国入侵的时候，大秦国入侵的消息就已经传遍了整个圣地。

　　而这也幸亏现在还是在开山门盛会上，整个圣地百分之八十以上的人都集中在了这里，否则圣地弄不好就乱了。不过即使这样，大大小小的纷乱也开始逐渐的出现。

　　各门各派的集结本来就是一个浩大的工程，而且各门各派之间其实也并不是那么和睦，再加上那些前来准备拜入师门的众多散修。简直可以说是鱼龙混杂，再有一些别有用心之人想要搞点什么事情，所以混乱也越来越剧烈。

　　“不能再任其发展下去了，否则，大秦国的铁骑还没有出现，咱们内部就先乱了！”轩辕空直接皱着眉头说道。

　　“那我们该怎么做？总不能将他们都赶走吧？”钟离刚也苦着脸说道。

　　“不能把他们都赶走，那等于是让他们送死……！”这个时候，李锐突然说话了。


第0890章 招收弟子的麻烦

　　“那你说该怎么？”轩辕空看着李锐质问道。

　　虽然现在李锐和轩辕空之间是合作关系，但是这并不代表两人的敌对关系得到了改善。

　　“首先，各家各派先把自己家的弟子都约束好，只要咱们不乱，圣地就乱不起来。第二，就是加快集结的速度。等咱们把集结的队伍拉出去之后，这里的混乱自然而然的就会消除。第三，开山门大会继续进行，该收门徒弟子的继续收！”李锐将自己的建议说了出来。

　　“嗯，对，李宗主的办法不错！”李锐的建议顿时得到了许多人的赞同。

　　“好，那就这么做！”轩辕空想了一下，也觉得李锐的建议确实可行。

　　现在大家确实乱了点，但是一旦成为各家各派的弟子，那么他们就要受到各家各派的管制，这就从根本上将动乱的根源遏制住了。

　　“可是……！”不过这个时候司马樊突然皱着眉头说道“现在只剩下咱们这二十八家了，但是来参加开山门大会的人太多，咱们又能收多少弟子呢？”

　　“是呀，刚才走掉了四十多家门派，他们才应该算是收弟子的主力！”公孙东方也跟着说道。

　　“如果咱们只收了一小部分，那么剩下更多的人一旦乱起来，那就真的控制不住了！”慕容岚此时也担忧的说道。

　　“这个……！”轩辕空也不由得露出了为难的表情。

　　“各位家主、掌门，难道你们就不能多招收一些弟子吗？”李锐这个时候突然问道。

　　“李宗主，你这话说得轻松，我们也想多招收一些弟子，但是哪里有那么多资源培养？你也是一宗之主，培养一名弟子的花费你也应该清楚！”点星派掌门人直接诉苦道。

　　“是呀，资源是有限的，所以我们必须要精打细算，将有限的资源用到刀刃上！”大洪派掌门也不由得跟着说道。

　　众人立刻好像都开启了诉苦模式似的，一场诉苦大会直接毫无征兆的开始了。

　　“好了，大家都静一静，现在咱们再说这个有什么用？咱们应该想想怎么去解决这件事情！这样吧，我们轩辕家带头，这次多招收十名弟子。”轩辕空一看整个场面又开始跑偏了，顿时连忙说道。

　　“算了，我们钟离世家也做出点奉献，我们这次也多招收十名弟子。”钟离刚也说道。

　　“那好吧，我们司马家也多招收十名弟子！”司马樊一咬牙说道。

　　“我们慕容家确实有困难，我最多只能多收八个弟子！”

　　“我们也做点贡献，我们……！”

　　经过再一轮的商议，大家算了算，又能多解决一百八十个名额。不过这次圣地前来拜师的人多达三四万人，一百八十多个名额简直就是杯水车薪。

　　到了这个时候，众人也没有什么好办法了，这个时候，轩辕空突然将目光看向了李锐。而随着轩辕空的目光投射过来，慢慢的大家的目光都看向了李锐。

　　看到大家都看向自己，李锐脸上直接露出了一丝苦涩的表情。然后对着众人说道“各位，我们茅山宗这次预计招收弟子三百到五百。不过现在，我们最多只能再多增加二百名额，这也是到了我们的极限了！”

　　“这可怎么办？”听了李锐的话，虽然他们也惊叹茅山宗能一次性招收这些弟子，要知道，他们最多的一家也就才招收一百多弟子。但是即使李锐多增加二百名额，效果也不大了。

　　看着众人为难的样子，李锐的眼睛里不由得闪现出一丝狡黠的光芒。

　　其实李锐对招收弟子的数量绝对没有限制，甚至以目前茅山宗拥有的地盘和资源，弟子那绝对是多多益善，别说两三万了，就是二三十万他也不担心。只不过现今世俗的人类，生活在污染的环境中，资质都不是很好，所以李锐只是将自家的一些亲属拉进茅山宗之后，就没有在世俗大范围的招收弟子。因为他已经把目光都放在了圣地。

　　虽然李锐有心准备在圣地大规模的招收弟子，但是他并没有立刻就表现出来，因为此时茅山宗取得了圣地第一的排名，如果再大规模的招收弟子，李锐生怕会引起圣地众多世家门派的恐慌，对茅山宗产生敌视和排挤的情绪。

　　本来李锐还准备在招收弟子的时候一明一暗的进行，明面上只招收几百人，暗地里则是来者不拒。

　　但是现在，眼前的情形让李锐突然看到了一个既可以光明正大的收徒，又不会引起别人猜忌，甚至还能获得别人感激的机会。

　　“李宗主，难道你们就不能再多招收一些弟子？我可是知道，你们茅山宗刚刚获得了一座远古时期的遗迹，在那里你们收获了大量的资源！”这个时候轩辕空突然又对李锐说道。

　　“这个……那我们再多收二百……！”李锐一脸为难的表情说道。

　　“不够，二百怎么够？按照以往的惯例，每次开山门招收弟子的比例都是八或者十比一，也就是说八个或者十个里面挑选出一个弟子。但是这一次盛会是几百年最大的一次，而且现在又出现大多半家族门派临阵退缩，再加上大秦国入侵导致的恐慌。如果想平息这次混乱，收徒的比例最低也要达到五比一才勉强可以。”轩辕空直接摇头道。

　　“这次差不多有将近十万散修和普通人来参加开山门盛会，如果所有的门派和家族都在的话，我们大家差不多最多可以吸收一万人。但是这一次因为情况特殊，所以我估算过，最少也要解决三万人左右，才能勉强稳定大局，平息大家的怒火和怨念。”轩辕空一边说着，一边目光看着李锐。

　　“轩辕空，你这是在强人所难。三万人？我要是把这三万人都收进茅山宗，你说我的茅山宗会变成什么样子？到了那个时候，新人能不能有资源修炼咱们先不说，我培养出来的这些精英也都会因为没有资源而修为停滞。如此一来，十年之后，你们轩辕世家又可以重新夺回第一的位置。哈哈，好算计呀！”李锐当听到轩辕空要让茅山宗消化掉两三万人的时候，他兴奋得心跳的速度都在加快。不过他却没有表现出任何一丝的高兴，相反，他直接一脸怒容的朝着轩辕空吼叫了起来。


第0891章 三个条件

　　李锐怒斥完轩辕空之后，就继续瞪着眼睛看向轩辕空，大有对方不给自己一个说法，自己就与对方势不两立的局面。

　　不过此时轩辕空也是一肚子的苦水，他确实有算计茅山宗的想法，但是他这么做也是为了能更快的平息圣地内部的混乱。

　　但是李锐说的也有道理，任何一个门派都不会大肆的招收弟子，这样不仅仅会造成资源的浪费，也会导致门派的鱼龙混杂，不好管理。

　　“李宗主，目前咱们圣地也就只有你们茅山宗有那个实力解决眼前的问题。为了大局着想，我希望李宗主再考虑考虑！”轩辕空看着李锐语重心长的说道。

　　“不行，说什么我也不能答应，如果我答应了，那我就是茅山宗的罪人了，我们茅山宗……！”李锐再次装着非常恼怒的样子，连连摇头。

　　“李宗主，你要如何才能答应？”轩辕空有些无奈的看着李锐问道。

　　“我无论如何都不能答应……！”本来李锐还想再拉拉弓，不过看轩辕空的表情，李锐心中暗自思量，别把弓拉坏了，见好就收吧。于是他直接改口说道“算了，既然是为了圣地，我们茅山宗也就牺牲一下，不过，必须要答应我三个条件！”

　　“什么条件你说！”一听李锐答应，轩辕空顿时神情一松，然后连忙问道。

　　“首先第一个条件，我们茅山宗也不是什么人都收的，我要设立一座炼心阵，只有通过炼心阵的人，我们才会收入茅山宗！”李锐说道。

　　“不行，如果只有一百人通过炼心阵，那你们就只收一百人吗？”轩辕空顿时直接摇头道。

　　“这你就放心吧。我设置的炼心阵只是考验他们的心性，并不是查看他们的资质，所以只要不是那种心藏歹毒，或者穷凶极恶之徒，想要通过炼心阵还是很容易的！”李锐解释道。

　　“那也不行，这种事情不稳定的因素太多了！”轩辕空再次摇头，不同意李锐的要求。

　　“那好，那我再退一步，我保证我们茅山宗最少招收一万五千名弟子。”李锐说道。

　　轩辕空生性多疑，本来是他强迫着李锐多收弟子的，不过此时看到李锐答应了下来，他顿时又起了疑心。

　　再轩辕空看来，茅山宗现在也就是个体实力比较强，但是他的总体弟子的人数却不如轩辕世家，所以虽然轩辕世家从第一的位置掉落下来，但是轩辕世家还是具有第一的实力。

　　但是如果现在让茅山宗一下子招收到大量弟子，那么轩辕世家的优势可就没有了。轩辕空思量了一下，眼珠一转，就试探的说道“一万五千人……！这是不是有点少了？三万吧？”

　　“不行。一万五千已经是我们的底线了！甚至收了这些弟子，我们茅山宗的整体实力都会被拉下来。如果你要是再提条件，那咱们就一拍两散。”李锐也知道对方是个老狐狸，知道过犹不及的道理，所以他立刻非常坚决的说道。

　　看到李锐坚决的样子，而且好像还真不是很在乎这一万五千弟子，轩辕空顿时就安心了，而且他心里还暗自思量，既然茅山宗确实没有太多的资源，那就让他们再多收一些弟子。

　　“李宗主，你说你要设立一个炼心阵，那么要是通过炼心阵的人超过了一万五千人又该怎么办呢？”轩辕空突然微笑着问道。

　　“超过了一万五千人通过炼心阵的话，我们当然再择优录取。总不能所有通过炼心阵的人我们都要收吧！”李锐心神微动，不过却还是装着淡然的样子说道。

　　“李宗主，你这样做可是有些不妥。本来那些通过炼心阵的人满心欢喜，但是后来居然又被淘汰了，你说他们会是什么样的心情。弄不好又会再次乱起来的！”轩辕空再次摇着头说道。

　　“那……那还能怎么办？总不能让我们茅山宗有多少通过炼心阵的，就收多少弟子吧？”李锐直接苦着脸说道。

　　“李宗主……！”轩辕空这次却没有多说什么，直接只是用意味深长的目光看着李锐。

　　“还请李宗主以大局为重！”此时就好像事先商量好的似的，其余二十多个世家门派的家族掌门，居然一起朝着李锐拱手说道。

　　“这个……这个……！”李锐此时表现得就好像骑虎难下似的，其实他心里已经乐开了花，茅山宗参加开山门大会为的是什么？不就是为了让茅山宗扬名立万，不就是想多招收一些弟子，壮大茅山宗。

　　“好吧。这个事情我暂时先答应下来。不过前提条件就是，你们必须要答应我后面的两个条件！”李锐犹豫了半天，最后咬着牙说道。

　　“李宗主请说第二个条件！”轩辕空连忙问道。

　　“我的第二个条件是，咱们抵御大秦国入侵，所得的战利品我们茅山宗要独得五成！”李锐毫不犹豫的说出了自己的第二个要求。

　　“不行，五成太多了。我们这里二十多个家族门派派出来的人员比茅山宗多了十几倍，你们要是独占五成，别说我们不同意，下面的人知道了，弄不好会闹出更大乱子！最多我们给你一成的战利品。”战争其实也是对资源的一种掠夺，打败对方之后，抢掠对方的资源，这已经是惯例了。

　　“一成？你打发叫花子呢？咱们这里二十八个家族和门派，就是按照出兵的多少分配战利品，我们茅山宗也差不多能分配到大半成了！”李锐立刻也跟着叫了起来。

　　“呃，那最多分你一成二！”轩辕空思量了一下，然后又与其余几个家族门派的族长、掌门商议了一下说道。

　　“不行，我也不要五成了，四成，必须给我四成！”李锐也非常坚决的说道。

　　“四成也太多了，我们再松松，给你一成半！”轩辕空皱着眉头与李锐斤斤计较着。

　　“我可是答应你们招收一万五千人，一成半够干什么的？行，那我再最后退一步，三成总可以了吧！”李锐此时也化身为一个商贩。

　　“一成八……不能再多了！”

　　“两成五，这是我的底线了……！”

　　“两成五还是太多了，两成，这也是我们的底线了……！”

　　“那好吧，我就吃亏一点，两成就两成吧，成交！”


第0892章 心悸

　　如同市场小贩一般，通过讨价还价之后，双方终于对李锐提出来的两个条件达成了一致协议，现在大家更是将目光看向李锐，都想听听李锐提出来的第三个条件是什么。

　　“我的第三个条件很简单，那就是我要众位发誓，百年之内不能谋算、侵略我茅山宗。不能与我茅山宗为敌，否则天诛地灭，不得超生！”李锐说出了自己的第三个要求。

　　一旦收了大量的弟子之后，茅山宗绝对需要一个安稳的时间段来消化这次的成果。百年的时间，李锐决定有信心将茅山宗树立成一个庞然大物，一个让所有家族门派所仰视的宗门。

　　“这个……！”对于李锐的这个要求，别的门派还好说，他们并不想与茅山宗为敌，而且茅山宗可是还准备开建坊市，与茅山宗交好，肯定是他们现在愿意做的，但是轩辕世家却不同了，他们可是接收了仙界老祖宗的旨意的。所以顿时轩辕空犹豫了。

　　“怎么？轩辕世家难道还准备趁我们茅山宗为圣地解决了巨大的负担，而自身又不堪负重的时候，想要趁虚而入吗？”李锐看着犹豫的轩辕空，直接冷冷的嘲讽道。

　　“轩辕世家难道也藏着狼子野心？如此的话，那咱们是不是也都要多加防备一下？”李锐的话却也引起了一些小家族和门派的关注。毕竟谁也不愿意被人谋算。

　　“好，我答应你！”轩辕空只是只感觉自己有种骑虎难下的感觉，而且那些看着自己异样的目光，也让他如坐针毡，最后他一咬牙，直接毅然的说道。

　　同时轩辕空心中暗想，反正仙界老祖也没有给自己限定时间，百年之后，自己再对茅山宗、下手也行。

　　李锐提出的三个条件都得到满足之后，剩下的事情就简单得多了，各门各派该集结队伍的继续集结队伍，该收弟子的继续收弟子。

　　唯一出现变化的就是茅山宗了，本来茅山宗按照李锐一开始的吩咐，一直都很低调，即使他们获得了开山门盛会比武的第一，他们也没有太张扬，仅仅只是在广场的一角，设立了一处招收弟子的位置。

　　而现在，根据圣地众多门派的配合，他们直接将三分之一的广场让了出来，李锐就在这里直接设立了一个炼心大阵，并且当场宣布，只要能通过炼心大阵的人，无论多少，都可以进入茅山宗修炼。

　　能进入门派和世家修炼，那绝对是圣地几万散修梦寐以求的事情，尤其是这一次居然有四十多个家族和门派突然撤离，没有收弟子。这直接导致，茅山宗的这个决定刚一宣布，顿时涌入炼心阵的人就差点人满为患。为此，李锐不得不做了一个限制，每次只允许进入一万人。

　　圣地散修的动乱就是因为进入不了门派修炼，现在李锐已经放话，茅山宗不限量的招收弟子，只要通过炼心阵的考验就行，这顿时就给了所有人一个希望，而有了希望，大家也就不再乱了，甚至还都非常自觉的帮助着茅山宗维护秩序。

　　招收弟子的事情有那些不需要进入战场的人去处理，李锐他们这些人关注的还是大部队的集结，以及如何抵御大秦国的入侵。

　　“根据侦查人员反馈回来的信息，大秦国已经在凤鸣山谷集结了一万铁血战骑了，咱们是不是也该有所行动！”

　　“咱们应该趁着他们还没有完全集结完，给他们来一次迎头痛击！”

　　“我觉得咱们还是应该再小心一些，他们这么明目张胆的集结队伍，是不是一个阴谋呢？”

　　“我也认为事情不会这么简单，大秦国常年征战，作战经验无比的丰富，他们是不会就这么被人埋伏的！我也觉得这里面有什么阴谋！”

　　“什么阴谋？我告诉你们，再实力面前，一切阴谋都是纸老虎。咱们可是有十万金丹，即使不用法宝，一人一拳一脚都能把他们打成肉泥！”

　　虽然众人已经推举包括李锐在内的，一共十三个大乘期高手为临时指挥，其中轩辕空为总指挥，但是在商议的时候，大多数都是意见不统一。

　　不过这还不是让李锐担忧的事情，让李锐担忧的是，最近不知道为什么李锐突然产生了一种很玄妙的危机感。

　　这种感觉不是很强烈，但是却一直萦绕在李锐的心头，李锐一开始以为是仙界出了什么事情，甚至为此还特意返回仙界了几天，轮流将放出去猎杀大恶魔的队伍召回来。

　　而所有返回来的队伍虽然多少都有些损失，但是各队的收获也是非常巨大的，绝对可以弥补那些损失了。

　　不是仙界的，难道是世俗？于是李锐又返回世俗，这个时候世俗茅山宗确实有一件非常重要的事情在忙碌，那就是李锐与楚佩婷的婚事已经进入到了倒计时的阶段。

　　因为楚家的特殊地位，所以李锐与楚佩婷的婚事在楚家会办得非常低调，只需要一家人坐在一起吃个团圆饭就可以了，但是茅山宗却准备大肆操办一下，现在茅山宗龙口山分别前的那个巨大的广场已经被收拾了出来，这里将是李锐婚礼的举办现场。

　　经过一番的询问和观察，凡间世俗的一切也都在井井有条的进行着，也并没有什么隐患。

　　所以最后李锐就把自己心悸的原因定在了圣地，而圣地现在的情况，难道真的像某些人说的，是有阴谋的？

　　想到阴谋，李锐突然脸色微微一变，因为他这个时候想到了一个很简单的问题，那就是大秦国既然能使用传送阵的方式侵入圣地，那么怎么会只建造一个传送阵呢？

　　如果几个传送阵一起使用，虽然耗费的资源会很大，但是却绝对也能缩短部队集结得时间，尤其是现在当圣地的人都把目光放在了凤鸣山谷内，那么如果别的地方突然杀出大队人马，绝对会给圣地带来极大的损失，甚至到了那个时候，再重新布局防御，也都已经晚了。

　　想到这里，李锐连忙站了起来，大声的说道“各位，我……！”

　　不过还不等李锐把话说完，突然就听到外面传来一声紧急的喊叫“报，不好了！”

　　听到这声喊，李锐的心神猛然一紧，暗呼一声“不好！”


第0893章 行动

　　李锐正想着将自己的猜测说出来，突然就听到有人来报，这顿时令李锐大吃一惊，难道自己猜测的事情变成了现实？

　　“发生什么事了？”轩辕空严肃的说道。

　　“大事不好了，在广元山、积雪岭、高原湖等多地发现了大秦国的铁血战骑！”来人立刻急切的说道。

　　“果然是这样！”李锐听了之后，虽然依然还皱着眉头，但是却也不再慌张。

　　事情既然已经发生了，再慌张也没有什么用处，这也是李锐的有点，遇到事情的时候，很少会慌乱，而是极力想办法去解决。

　　“什么？”不过轩辕空却面露惊慌之色，他甚至来到那个汇报之人的面前，大声的询问道“你说什么？快点把你知道的详详细细的再说一遍！”

　　来人知道事情紧急于是也不敢耽误，立刻将他所知道的情报都讲述了出来。

　　原来，事情果然如同李锐猜想的那样，大秦国入侵圣地并非只设置了一个传送阵，而是不惜耗费大量的资源，直接设置了十个传送点。李锐发现的凤鸣山谷仅仅只是其中之一。

　　至于其余的传送点是如何被发现的，其实这还真要多亏了那些不愿意参与抵抗大秦国侵略，只想明哲保身的几个小家族和门派。

　　圣地说大不大，说小也不小，最关键的是圣地人口众多，这人也可以算是修真的资源之一，否则相信大秦国也不会入侵圣地。

　　而也正是因为人多，几乎圣地所有的地方都有人居住，所以大秦国一开始想要悄无声息的入侵圣地是非常困难的。所以大秦国就选择圣地十年一次的开山门盛会的时候，这个时候圣地的人都会去参加开山门大会，所以绝大部分地域都会空旷如野，没有多少人烟。

　　但是大秦国没有想到，他们会被李锐意外的再凤鸣山谷里发现，这也直接导致圣地众多世家商议抵御大秦国。

　　而那些不愿意参与这场抵抗侵越战争的门派和家族，也就在这个时候提前各自返回了自己的家园，这也正好打了大秦国一个措手不及，有些传送点就被突然返回的那些小家族、门派的人发现了。

　　虽然这些小家族、门派抱着明哲保身的态度，但是当自己的家园真的被别人入侵，而且最关键的是，自己的切身利益被侵占，他们也是绝对无法容忍的。

　　不过他们的实力太弱小了，而且因为他们的自私，又没有与大家抱成团，再加上大秦国还抱着“杀人灭口”的想法，所以很多家族、门派因此导致被灭门。当然，也有一些幸运者逃过了大秦国的魔掌，这也是李锐他们的消息来源。

　　“根据现在的情报，已经发现了十处传送点，这些传送点的大秦国铁血战骑的人数各不相同，数量多的已经达到万人，数量少的也足足有两千多了，按照他们的实力，想要灭杀掉他们，必须要以成倍的人数才行！”轩辕空眉头微皱的说道。

　　“凤鸣山谷的人数已经达到八千之多，而且大秦国铁血战骑依然还在增加。所以阻杀大秦国的入侵已经是迫在眉睫了，不如咱们各自分派一下，既然凤鸣山谷是我们茅山宗发现的，那么我们茅山宗负责凤鸣山谷的敌人！”因为现在的情形已经非常紧急，所以李锐也没有客气，直接站起来说道。

　　“嗯，那我们轩辕世家就负责高原湖，首先高原湖距离我们轩辕世家最近，另外高原湖的兵力现在也是最多的！”轩辕空此时也直接展现出了圣地老牌大佬的风范。

　　“我们钟离世家负责烈焰峡谷的敌人，保证让他们有来无回！”钟离刚此时一点也不含糊的说道。

　　“那我们公孙世家……！”随着李锐的带头，再加上现在确实已经是火烧眉毛了，所以大家也都没有再推诿，这一次开山门大会的前十名纷纷各自根据自身的情况，和发现敌人的地点，都选择了一个目标。

　　至于剩下的十八个门派和家族就由熟悉情况的轩辕空等人，分配到了前十名的家族和门派的队伍中，其中点星派就与茅山宗组合到了一起，因为凤鸣山谷距离点星派只有一山之隔。

　　这一次大家都表现的非常干脆利索，分配好作战的地点之后，立刻就纷纷的开始行动起来，而李锐则拉着点星派的掌门赖益安开始整军准备出征。

　　因为这次的情况已经超出大家的想象，几乎所有门派和家族都在原来的基础上再次增加了一部分兵源，即使茅山宗，李锐也咬着牙，凑出了一千五百名金丹期弟子和五百元婴弟子，至于化神期弟子也达到了八人之多。

　　不过这些人数和点星派的弟子比起来就明显差了许多，这一次点星派虽然没有进入前十，但是点星派却也是以前的老牌劲旅，实力绝对不容小觑。

　　一开始点星派只派出了六千金丹弟子，一千元婴，化神五人，还有鬼影这个大乘初期的高手，不过现在，金丹弟子直接翻倍，元婴增加了二百，化神依然还是五人，大乘期高手也没有变。

　　不过虽然茅山宗在人数上不占优势，但是顶级高手却比点星派高，另外别看李锐只凑出了一千五百名金丹期弟子，但是这一千五百名金丹期弟子不是拥有顶级灵宠，就是拥有鬼奴，另外，这些人每人一只白马坐骑，而且身上的法宝最低也是顶级灵器级别的，所以可以说茅山宗的金丹期弟子已经具有完虐元婴期的能力。

　　还有李锐选出来的八个化神，也都是实力强大，唐山、程立雪、亚猜、梁坤，赵大虎、王铁，他们已经在开山门大会上崭露头角，已经用他们的实力证明了他们强大。

　　当然，在这之前他们有的应该还是元婴期，不过李锐要想把他们提升到化神期，那还不简单，而且他们经过这段时间的试炼，在心境上也都已经圆满，已经可以适应实力的提升了。

　　李锐最后新增加的两个人一个是乔伟雄，一个则是李强。这两个人一个是楚佩婷的表哥，一个是李锐的亲哥，都是李锐比较亲近的人，而他们的实力都是李锐以丹药提升上来了。


第0894章 凤鸣

　　李锐对自己的亲人还都是很照顾的，他的愿望就是自己家的亲人都平安健康，福寿绵长，快快乐乐，不要受到什么磨难。

　　所以李锐对自己的家人就是一副拔苗助长心态，一开始就用各种丹药为自己的家人改善体质，提升实力。所以最后导致李锐的家人在境界上都很高，但是实战的水平却很一般，甚至在整个茅山宗都是垫底的。

　　李锐的想法很简单，境界高了，寿命就长。至于实战的水平高与低，那还真无所谓，李锐轻易也不会让自己的家人去涉险的。甚至李锐的一些至亲身边都有类似保镖的存在。

　　对于李锐这样的安排，一些年长的老者都很赞同，也没有什么意见。但是对于一些年轻人来说，却都不想这样，甚至他们更愿意依靠自身一点一滴的积累修炼，也不愿意做这种虚有其表的人。

　　另外，任何人的内心深处，无论男女都有着一种冒险的因子，修真界的波澜壮阔让他们向往，他们也都希望能活出自己出彩的人生。

　　在知道了亲人们的想法之后，李锐立刻就做出了改变，对于长辈的安排，依然如故，不过对于家族年轻人的安排，李锐就开始逐渐的放开了手脚。

　　这一次面对大秦国的入侵，李锐的召集令传回茅山宗总部之后，大家几乎都很兴奋，战争对于男人的诱惑力，甚至有时候比美女更大。所以也就有了乔伟雄和李强两人强烈要求参战的事情。

　　乔伟雄的实力也有拔苗助长的成分，不过他作为茅山宗的情报头子，暗处才应该是他的主场，但是乔伟雄却更喜欢铁血的战场。

　　李强纯粹就是想来锻炼一下自己，自己的弟弟早就已经超越自己了，自己虽然追赶不上李锐的脚步，但是他却也想尽可能的不掉队。

　　上万人的部队无论是集结还是行动都是很不容易隐藏，很容易泄露行踪的，所以为了避免被大秦国的部队发现他们，为了能发挥偷袭的效果，所以李锐他们并没有直接去凤鸣山谷，而是进入到了点星派。

　　点星派距离凤鸣山谷只相隔一座很平缓的小山，无论是潜伏还是埋伏都很方便。

　　虽然茅山宗派出来的人少，但是整体实力一点也不弱，所以即使这里是点星派的地盘，但是李锐依然成为了首领。

　　敌人就在附近，而且还是在逐渐的增多，所以李锐也没有多犹豫，直接就开始了点兵。

　　“程立雪、赵大虎！”李锐大声的说道。

　　“在！”程立雪和赵大虎这对师徒立刻大声的应道。

　　“你们两个带领茅山宗一千五百金丹弟子，五百元婴弟子，从正面迎击敌人！务必保证，不能让一个敌人从凤鸣山谷出来！”李锐非常严肃的说道。

　　“是！保证完成任务！”程立雪和赵大虎脸上的表情都非常严肃，因为他们知道李锐下达的这个命令的重要性，这明显是让他们当主力军，而且他们带领的还是茅山宗本部全部人马，这又让他们肩膀上的担子重了不少，因为他们还必须要最大程度的保证自家人的安全。不过即使这样，程立雪和赵大虎还是毅然的接下了这个任务。

　　“赖掌门，凤鸣山谷有三条通道，我们茅山宗负责从正面进攻，另外两条通道就要交给点星派了！”因为对点星派的人员不熟悉，李锐并没有贸然的就给对方安排任务。而是划定好了一个范围，然后就把其他权利交付给了赖益安。

　　“李宗主，你放心吧，我们一定会配合茅山宗，将大秦国的入侵者全部埋葬在凤鸣山谷中的！我会和鬼影各带六千金丹、六百元婴弟子，分别从那两处通道攻入凤鸣山谷。”赖益安立刻拍着胸脯保证道。

　　“好。咱们半个时辰之后就发起总攻。我希望大家同心协力，将入侵者驱逐出去！”李锐严肃的说道。

　　“同心协力，驱逐侵略者！”赖益安带领着众人立刻一起振臂高呼起来。

　　看着众人士气高昂，众志成城的样子，李锐不由得露出了笑脸。

　　大秦国谋划这次入侵肯定是蓄谋已久的事情了，他们各方面的工作都做得非常仔细。除了那些传送点之外，还安插了特别多的探子。

　　尤其是在外围的探子更是一队接一队的，想要偷袭是不可能的，只有凭借着速度进行突袭。所以李锐他们出了点星派，然后就以最快的速度朝着自己的目标扑了过去。

　　果然，在路上李锐他们虽然袭杀了几队探马，但是最后当他们出现在凤鸣山谷的时候，大秦国的铁血战骑却都已经做好了战斗的准备。

　　而且如果此时从空中看的话，三队身穿黑色盔甲红色斗篷，骑着黑色高头大马的铁血战骑将一个圆圆的类似祭坛似的建筑围绕在中间。

　　主路上，茅山宗弟子清一色身穿金色盔甲，胯下骑着顶级灵兽踏云兽，虽然只有两千人，但是却有着千军万马的气势。

　　大秦国的铁血战骑一开始还真没有太在意圣地的人马，因为以他们对圣地的了解，如果圣地是统一的，是在一个门派的管理下，那么圣地的实力确实不弱，完全可以排进三十三空间的前五。

　　但是圣地却是由若干个小家族、小门派组成，这种结构在大秦国的眼里，那就是一盘散沙，随着大秦国的入侵，他们非常坚信，这盘散沙肯定会一触即溃，根本就对他们造成不了任何的威胁。

　　不过现在当他们看到茅山宗的人马时，他们顿时都有种心惊的感觉。圣地什么时候出现了这么一支铁骑？看他们的其实可是一点都不比自家的铁血战骑差。

　　甚至有些观察仔细的人发现，自家的铁血战骑在面对对方骑兵的时候，居然好像有些胆怯的感觉，不停的打着喷嚏，如果不是这些战马都是经过了非常严格的训练，弄不好这些战马都要退缩了。

　　李锐当然也看到了这一情况，他顿时心中大喜，然后立刻举起手中的凤鸣刀，心中暗自念叨“凤鸣刀，这里是凤鸣山谷，看来这里应该就是你的凤鸣之地。让咱们一起振翅高翔，凤鸣圣地！”

　　“啊哦昂！”好像感受到了李锐此时激动的心情，一只红艳艳的火凤猛然从凤鸣刀中飞了出来。


第0895章 符箓战

　　“杀！”在凤鸣声中，李锐的一声怒吼也如同炸雷一般的响了起来。

　　“杀！”茅山宗两千名骑兵，元婴期弟子在前，金丹期弟子在后，几乎同时抬起手中长枪，就朝着大秦国铁血战骑怒吼了一声，声音震耳欲聋响彻天地。

　　“吼吼吼！战战战！”面对茅山宗的示威般的吼叫，大秦国也毫不示弱的吼叫着。

　　“做好冲锋准备！”李锐继续下达了命令。

　　随着这声令下，所有茅山宗弟子立刻将长枪握紧，双眼盯着前方的敌人，身上都腾起熊熊战意。

　　“箭！三十度，抛射。”而就在这个时候，突然从大秦国铁血战骑的军中传来一声号令。

　　随着这声号令的响起，所有的铁血战骑几乎整齐划一的将背在身上的长弓取了下来，然后也不需要瞄准，直接拉开长弓，仰望三十度角将箭射了出去。

　　此时的铁血战骑已经将近万人，而李锐面对的又是处于主道的主力部队，所以这一路的铁血战骑几乎就是其他两路的总和，差不多已经接近五千人了。

　　五千人一起抛射，而且还不是一轮，瞬间五轮抛射就完成了，然后就看到空中顿时黑压压一片的羽箭就朝着茅山宗的队伍飞射了过去。

　　面对这种攻击，李锐一点也没有紧张，因为在第一次见到铁血战骑的时候，他就已经对铁血战骑做了分析。铁血战骑手持长枪，身被长弓，腰间还挎着一把长刀，这明显就是弓箭远攻，冲锋用长枪，近战就用长刀。

　　所以李锐也早就做好了防范准备，在那些羽箭眼看着就要从天而降射入茅山宗的队伍中的时候，李锐突然再次大喊了一声“符起！”

　　顿时就见冲锋在最前面的一百名元婴弟子，同时扬手将一道符箓打在他们前方的上空。

　　一百道符箓不算多，不过这些俘虏却是李锐精心炼制的，以天庭树叶为符纸，以五彩空间内血池的血液配合产自天庭的极品丹砂绘制而成。

　　一百道符箓就在空中爆开，然后相互连接融合，瞬间形成了一片巨大的光幕笼罩在茅山宗队伍的上空。

　　光幕形成之后，那些羽箭也已经到了近前，不过有了光幕的存在，那些羽箭顿时都射在了光幕之上，然后就好像水滴滴入了大海，眨眼间都被光幕吞噬掉了。

　　“铁血战骑的弓箭确实犀利，对付别的家族和门派可能是利器，但是这些长弓最多也就算是顶级法器而已，连宝器都不是，又如何能破开我们茅山宗的防御？”李锐看着这种情景，不由得露出一丝冷笑，然后他手中凤鸣刀再次举到空中，大吼道“让大秦国的人看看咱们茅山宗的远程攻击！雷电符，目标前方大秦国铁血战骑，无差别抛射三轮！”

　　茅山宗施展符箓的速度可比大秦国铁血战骑射箭的速度快得多了，几乎就是抬手之间，三轮符箓就被他们激射了出去。

　　两千人一起抛射符箓的场面也是异常恢宏的，尤其是当雷电符临近大秦国铁血战骑的时候，雷电符突然开始爆开，那场面简直就如同一场盛大的烟火晚会。

　　紫色的雷电，白色的爆炸光芒，还有汇聚在空中的黑色烟雾，瞬间形成一片绚丽多彩的雷云，这片雷云正好将下方的五千铁血战骑笼罩在里面，然后那些雷电就如同下雨一般，疯狂的朝着下方劈去，大有将下面的众人都葬送在这里的样子。

　　“防御！”铁血战骑当然也不会如此没用，虽然漫天雷电让他们多少都有些惊慌，但是很快队伍中又传来一声喝喊。

　　随着这声喊，铁血战骑的战士突然一起都趴伏在了马背之上，然后就见他们身后的披风如同被狂风吹摆了一般，瞬间都飘荡了起来，并且此起彼伏的连成了一片不比刚才茅山宗防御光幕差的防御屏障，死死的将从天而降的雷电抵挡在外。

　　“呵呵，还真是大开眼界！”李锐当然也没有指望雷电符的攻击能起到什么太大的效果，所以此时见到这一幕，只是感觉新奇，并没有沮丧和惊诧。

　　“我看你们的防御能撑多长时间，爆炎符，攻击～！”李锐本来还想让茅山宗的队伍和大秦国的铁血战骑冲杀一阵子，也让茅山宗的弟子们见见血，因为李锐认为，也只有见过血的修真者才算是合格的修真者。但是他却没有想到，对方居然上来就和他们玩远攻，可能是欺负茅山宗的弟子身上没有弓箭，但是有着符箓，茅山宗的弟子根本就不需要弓箭。

　　雷电符虽然被对方挡了下来，没有达到李锐预定的效果，但是李锐却也能清晰的看到，那些铁血战骑的脸上都有些苍白，明显为了抵抗这一轮的雷电攻击，他们自身的消耗也是非常大的。

　　趁你病要你命，能更安全快捷的打杀敌人，这对于李锐来说，也是一件乐事，尤其是看着敌人在自己挥手之间就被打败，这种谈笑间，樯橹灰飞烟灭的感觉其实也是很爽的。

　　雷电符是在铁血战骑上空连成一片，形成了一片雷云，但是这爆炎符却如同火箭弹似的，一个个拖着红艳艳的尾巴冲进了铁血战骑的军阵中，然后就爆炸开了。

　　本来铁血战骑在第一轮的雷电打击中，就已经消耗了不少能量，甚至已经有一部分人受了伤，只不过他们的意志都很强，都还能坚持。

　　但是当爆炎符在他们的身边爆炸，甚至有的爆炎符更是直接打在了他们的身上，顿时本来整齐的队伍再也无法保持队形了，而且在爆炸的冲击下，整个铁血战骑绝对可以用人仰马翻来形容。

　　“元婴期弟子火墙符，围困铁血战骑，金丹期弟子爆炎符，无差别攻击，三轮！”爆炎符见效之后，李锐立刻抓住这个机会，然后毫不客气的再次下达了攻击指令。

　　瞬间，再次符箓满天飞，而且这一次除了不时发生的爆炸之外，整个铁血战骑方阵的周围，突然开始出现一道道火墙，这些火墙明显就是准备将铁血战骑包围在里面。

　　一旦火墙真的形成了包围，铁血战骑明显就会成为瓮中之鳖，可以任由李锐宰割了。

　　“铁血战骑，全体，冲锋！”铁血战骑明显也看出了这一情况，顿时命令的声音再次响起。


第0896章 冲锋

　　经过几轮符箓的使用，李锐不知不觉的突然喜欢上了以符箓对敌。

　　其实以前李锐还真是走进了一个误区，以前的李锐总认为符箓的攻击力弱，也就是对付一些鬼魅还可以，另外作为护身符的效果还不错。所以后来李锐就又千方百计的学习别的技能，比如武功、术法等等。

　　但是后来李锐才发现，并不是符箓不强，而是自己太弱，当初自己仅仅只是炼制一枚最低级的火球符，都要休息半天。而高级的符箓他也是进入到元婴期以后才真正的接触到的。

　　茅山宗的主要攻击手段就是符箓，哪能没有一些杀手锏和压箱底的绝活，所以随着李锐实力的提升，他炼制出来的符箓的等级越高，种类也越多，这个时候符箓的优越性也终于完全的显露了出来。

　　尤其是符箓可以依靠平时的积累，在关键的时刻拿出来使用，完全可以做到在危急关头做到扭转乾坤的效果。

　　而且最关键的是使用符箓对自身的消耗极低，所以如果拥有大量的符箓，那么这绝对会是敌人的噩梦。现在铁血骑士明显正在以身验证这噩梦的威力。

　　五千铁血战骑在雷电符和爆炎符的攻击下，最后闯过火墙的时候，足足扔下了一千多具尸体。即使还活着的一个个也都灰头土脸，身上带着轻重不一的伤势。

　　不过铁血战骑毕竟是经过了严格训练的，他们的纪律性绝对不是圣地任何一家的弟子能比的，即使茅山宗也比不上。

　　冲过火墙的三千多铁血战骑一开始还很混乱，但是随着越来越多的铁血战骑冲出来，他们居然根本就不需要指挥，也没有人指挥，就快速的就近组合成一个个战队，并且开始了朝着茅山宗发起了冲锋。

　　“一二三队，地震符！其余各队，地裂符，预备……攻击！”茅山宗的队伍分为十个队，其中一二三队的成员大部分都是元婴期的弟子，四到十队的除了少部分大小队长，队员几乎都是金丹期。

　　地震符是土黄色，地裂符为褐色，两种颜色的符箓随着李锐的一声令下，迅速的从茅山宗弟子的手里发射了出去。

　　“轰隆！”地震符先起了效果，而且这效果还异常的惊人，即使李锐也都看愣了，因为他居然看到，山谷通道本来就不算很平坦，但是此时那地面居然如同大海的波浪一般，汹涌的翻滚了起来。

　　李锐以前也使用过地震符，只不过那个时候也就是拿出两三张来做实验而已，实验的结果可以明显的感受到大地的晃动。但是这一次五六百地震符一起使用的效果太惊人了。

　　李锐这还仅仅只是吃惊，但是铁血战骑却倒霉了，大地剧烈的震动顿时将他们冲锋的阵型破坏掉了，甚至还有一些人因为措不及防，直接从战马上掉落了下来，更多的则是在拼命控制着自己慌乱的战马。

　　骑士和战马那绝对是一体的，没有战马的骑士，实力下降的绝对不止一半，铁血战骑第一时间选择安抚控制慌乱的战马，其实就是为了能保证他们的实力在最短的时间内恢复过来。

　　但是地震仅仅只是开端，噩梦还在后面，当地裂符的效果显现出来的时候，铁血战骑已经顾不得再安抚战马了，因为这个时候，如何逃命才是他们的首选。

　　一两张地裂符最多也就能造成拳头宽三五米长的一段裂缝，但是如果上千张地裂符一起使用，顿时一道道好像要深达地狱的巨大缝隙横在了铁血战骑的前方和脚下。

　　地震符已经令铁血战骑站不稳了，而大量的裂缝出现之后，更是将战马的四条腿陷入到了里面，人仰马翻的场景顿时再次接二连三的出现。

　　战马慌乱的想要从裂缝中挣脱出来，而那些骑士有的依然还坚持得骑在马背上，有的则被战马甩了下来。不过无论是哪一种情况，所有人身上原来的那种铁血的气息早就荡然无存，相反，悲伤、绝望的气息已经开始出现在他们的心里。

　　“再来一轮爆炎符！然后全部都有，准备出击！”李锐对于战机的掌握还是很准确的，而且李锐也没有忘记自己最初的目的。

　　虽然用符箓已经杀死了很多敌人，但是用符箓杀人和亲手杀人绝对是两种体验，李锐就是准备让茅山宗的所有弟子的手上都沾沾血。

　　茅山宗现在的弟子大部分还是都来自世俗，并且被世俗的一些观念、以及法律制度束缚了他们的思想，这样的束缚虽然让茅山宗的弟子比较好管理，但是却也扼杀了他们的天性和创造力，甚至会影响到他们将来的发展，现在正是挣脱那种束缚最好的机会。

　　李锐此时在心里吼叫着，用敌人的血，来完成我茅山宗弟子的蜕变吧。

　　新一轮的爆炎符再次铺天盖地一般的砸向了敌人，而且随着爆炎符的炸开，就如同冲锋的号角响了起来，所有的茅山宗弟子立刻提起手中的长枪，就一起冲锋的出去。

　　“稳住！快，敌人冲锋了。快点以距离你们最近的百夫长为目标，组建战阵！快！”茅山宗的冲锋顿时令大秦国的铁血战骑慌乱起来，一个好像将军一般的人，虽然他身上脸上都带着伤痕，甚至一条胳膊耷拉在一边，明显受伤不轻，但是此时他却还依然奋不顾身的指挥着众人集结在一起抵抗。

　　而且随着这名将军歇斯底里般的喊叫，慢慢的还真是集结起了一队人马。甚至这队人马还在慢慢的扩大。

　　“大哥，看到那个站在那面大旗下，穿着将军铠甲的人了吗？”李锐可不愿意看到对方集结成战阵，因为那个时候会给茅山宗弟子带来很大麻烦，而且这个时候，他突然又看到一直待在自己身边的李强，脸上全是激动和跃跃欲试的表情，于是他微微思量了一下，然后就把李强叫了过来。

　　“看到了！”那个将军的位置很显眼，李强当然看到了。

　　“我给你个任务，把那个将军给我杀了！能不能做到？”李锐看着李强，非常严肃的说道。

　　“老弟，你就放心吧。我保证完成任务！”李锐的话让李强一愣，不过很快他的双眼直接冒出精光，然后激动的说道。


第0897章 李强

　　“大哥，我给你个任务，把那个将军杀掉！你能不能做到？”感受到李强那种跃跃欲试的情绪，李锐并没有想着阻拦，而是直接给他指定了一个目标。

　　李强知道李锐保护他的心情，一直也都不愿意让他涉险，但是李强的心里却始终有股想要变强的冲动，而且作为哥哥的李强，在内心深处更期望自己能帮上自己的弟弟。

　　所以此时听完李锐的话，李强直接拍着胸脯保证道“老弟，你就放心吧！保证完成任务！”

　　“好，对方现在也聚集了不少人马，我让梁坤、王铁帮你，再给你一千人马，我希望你回来的时候，能看到敌将的脑袋！”李锐目光炯炯的看着李强说道。

　　“遵命！”李强直接非常郑重的点了点头，然后也不多说什么，直接一挥手，手持一把长刀，骑着洁白的踏云兽就冲了出去。

　　梁坤、王铁还有那一千人马紧随其后，所有人的神情都明显很亢奋。不过没有人注意到，在李锐给李强安排任务的时候，一条黑影悄无声息的钻进了李强的盔甲里。

　　这个黑影其实是一条手指粗细，不到一尺长的小蛇，不过千万别小瞧了这条小蛇，这种蛇名为暗影，这可是李锐精心挑选出来的，它虽然不如御兽宗培育出来的四脚炎蛇、金冠皇蟒厉害，但是它却也有一个特点，那就是速度奇快，行动起来无声无息，而且还带有剧毒。它还具有隔绝神识查探的能力，所以带在身上绝对是最天然的保镖。

　　“牛壮，你也跟着过去。除了我大哥遇到危险，别的时候不用出手！”李强这是第一次上战场，为了李强的安危，李锐不能不多做出一些防范措施。不仅仅在李强身上放置了一条小蛇鬼影，更是将牛壮也派了出去。

　　牛壮此时已经化作人形，为了不显得太特殊，李锐也给他配备了一匹踏云兽，此时听到李锐的命令之后，他二话没说，也直接冲了出去。

　　大秦国的铁血战骑在茅山宗几轮的符箓攻击下，早就已经伤亡大半，即使还有一些受伤不重的人，此时也因为混乱的现场，无法形成有效的战斗力。

　　而且他们在面对两千茅山宗弟子的冲杀之下，仅仅一个回合就彻底崩溃了，军队一旦形成溃败的局面，那简直就等于没有了任何战斗力，用丢盔弃甲来形容他们一点都不为过。

　　“杀！”而茅山宗弟子此时却正好与铁血战骑的状态截然相反，茅山宗弟子一个个士气高昂，战意浓浓，他们手中的长枪不停的伸缩，每一次伸出，都会有一条生命在他们手里陨落。

　　目前唯一还具有战斗力的就是那个将军临时组织起来的一队人马，不过即使铁血战骑训练有素，但是因为伤亡过大，那个将军目前也才仅仅组织起一支不到两百人的队伍。

　　“杀！挡我者死。”李强更是冲锋在前，挥舞着手中长刀，就好像死神在挥舞着镰刀一般，不停的收割着敌人的生命。不过这都不是李强所要的，他的目光紧紧的盯着前方不远处，那面大旗下的一个身影。

　　“杀！”现在整个战场上几乎已经没有了别的声音，即使对方那个将军，也是举着手中的长枪，面目狰狞的怒吼着。

　　终于，李强冲破了前方的阻拦，与对方的将军相遇了，此时的李强已经有些杀红眼了，他根本就不多说话，双手握着长刀，猛然脚下一使劲，就从踏云兽的身上跳跃了起来，然后以一种力劈华山的架势朝着对方劈了过去。

　　大秦国的这个将军早就注意到了李强，尤其是李强一边冲锋一边双眼满含煞气的看向自己，这个将军就明白李强的目标是自己。

　　“来者何……！”大秦国的将军本来还准备按照战场上斗将的习惯，先盘问一下对方的姓名，但是他却没有想到李强却连话都不说，一靠近自己，就使出如此凶猛的招式，这顿时让他有种手忙脚乱的感觉。

　　不过也幸好这个将军久经沙场，以前他甚至遇到过比眼前这种情况更突然，更危险的事情，所以这个将军几乎就是条件反射一般，双手横向持枪，猛然往上一顶，就准备硬抗李强的攻击。

　　“当啷！”李强手中的长刀与对方的长枪碰撞在了一起。李强借助碰撞的反弹，身形向后移开了两米左右，下落的时候正好又骑到了踏云兽的身上，而那个将军虽然没有离开原地，但是脸色却已经有些苍白，嘴角也带出了一丝血迹，明显是受到了内伤的样子。

　　而且这个将军不仅仅是身体受了上，他手中的长枪是一件顶级灵器，韧性和强度都很不错，但是与李强手中的长刀比起来，却还真是差了一大截，李强手里的长刀可是一件低级仙器。

　　所以此时一道裂痕直接出现在枪身上，甚至如果李强的力气能够再大一些，或者李强用刀的方式再稍微改变一下，弄不好这一下直接就把这个将军手中的长枪砍断了。

　　对于这一结果李强其实也感觉有些遗憾，不过更多的则是对自己的反思，同时心里也开始暗自调整着自己刚才使用的那一招。甚至一个新的招式已经在他的脑海里成型了。而且李强更是顺手将这招使用了出来。

　　这一次李强依然是双手持刀，用的还是力劈华山的招式，依然还是以踏云兽为踏板，高高的跃到空中，向下劈砍着。如果是外行来看，绝对会认为，李强使用的招式和先前的一模一样。

　　但是明眼人也一眼能看得出来，李强第二招已经完全与第一招不同了，无论是发力的方法，还是挥刀的动作，甚至就连握刀的手法都有了微妙的变化。

　　而对李强这一招的改变认识最深刻的人，其实还是大秦国的那个将军，刚才他有些仓促的迎击李强得第一次攻击之后，其实心中已经对李强的实力有了一个认知，这个认识也已经让他安心，因为他认为李强实力，对他来说也就仅仅只是一个小麻烦而已，他完全能应对。

　　但是当李强的第二招攻击过来的时候，他的脸色瞬间就变了，眼睛里闪现得都是惊恐的光芒。


第0898章 横扫

　　修真者在战斗中突破的有，在战斗中学会新招式的也有，甚至还有的在战斗中顿悟的。但是无论那种情况都会有一个过程。

　　比如说突破，他会有一个疯狂吸收灵气的过程，比如说在战斗中领悟新的招式，但是这个招式最一开始使用的时候，绝对会很生疏的，至于顿悟那就更不用说了。

　　但是李强却没有任何的时间停顿，第一招结束之后，第二招居然就有了变化，实力提升了最少也有一倍。

　　刚才那一招，大秦国的将军已经差不多是拼尽了全力才接下来的，而现在这一招，他绝对没有任何信心能接住，所以这个将军直接选择了躲避，而且手中长枪也因为损坏过度，绝对也撑不了几个回合，这顿时令大秦国将军瞬间做了一个决定，那就是不再与李强硬拼，直接采取游斗的方式。

　　李强的这一招速度和刚才差不多，但是这力度和气势比刚才却明显有着天壤之别，大秦国的将军不敢应拼，直接就准备拨转马头躲过这一击。

　　其实大秦国将军的策略是对的，不能与李强硬碰硬。李强虽然是李锐以丹药，硬生生的拔苗助长般的提升到的化神期，而且他的气息相比别的化神期高手都弱，还有些紊乱。但是李强身上的这一身装备，绝对可以令所有大乘期都眼红，甚至在仙界也比那些散修强。

　　所以全身武装到了牙齿的李强，几乎就没有任何的后顾之忧，对方能不能破了李强的防御都很难说，而李强现在最缺的就是实战经验。

　　如果有人能像刚才那样与李强直接硬抗几下，李强实力增长得肯定比现在更快，所以要与李强对战，不能硬抗，只需要采取游斗的战略，几个回合之后，李强体能的能量就会消耗一空，这个时候他就会变成毡板上的肉，任由对方宰割了。

　　但是现在，李强已经靠到了他的身前，并且比第一招更加犀利的第二招都发了出来，这个时候他还想躲闪，尤其还是在马上，这明显有些想当然了。要知道，李强虽然气息不稳，体内的能量相比同级要低，但是李强会的武功招式却都是精品。

　　“噗！”李强的长刀挥舞了下去，他自己只感觉长刀稍微遇到了一点阻碍，但是很快就又畅通无阻了，甚至连声音都很轻微。

　　这一刀下去，本来正在躲闪的大秦国将军顿时停止了任何动作，他的脸上满满的都是震撼的表情，眼睛里更是充满了恐惧。

　　“你……你是谁？”这个时候李强也没有再继续攻击，终于给了对方一个说话的机会。

　　“茅山宗，李强！”李强表情正经严肃的说道。

　　“茅山宗……李强！我记住你……你了！”大秦国将军看着李强，然后表情好像有些辛苦的说完这句话之后，他的嘴角突然开始有大量的鲜血流淌出来，随后就见这个将军的身体一歪就从战马上掉落了下去，没有了生命气息。

　　如果仔细看的话，就会发现，这个将军的胸前从左边肩膀到右边的胯部，斜斜的有着一道血痕正在慢慢的扩大，最后形成了一条巨大的伤口，鲜血已经不受控制的从这个伤口流淌了出来。

　　李强看着自己的第一个对手倒下，他居然没有任何的喜悦表情，相反脸色突然变得有些苍白，甚至他还感觉自己的腹部有着大量的酸水在不停的翻滚，要不是他的自制力还算不错，弄不好已经呕吐出来了。

　　“师伯，第一次杀人就是这样，你看看周围，其实不止是你。”这个时候王铁突然靠近李强，一边是替李强做警戒，一边劝说道。

　　“呃！”李强抬头向周围看了看。此时战斗几乎已经结束，茅山宗的弟子正在打扫战场。

　　本来大秦国的铁血战骑就已经成了败军，没有任何勇气抵抗，所以最后几乎就成了茅山宗一边倒的屠杀。尤其是当大秦国将军一死，很多还在逃亡的铁血战骑顿时感觉没有了任何希望，顿时就开始投降，这个时候也几乎等于是战争结束了。

　　在双方忘我的拼杀时，茅山宗弟子的眼里只有敌人，他们只有一个念头，就是杀掉眼前的敌人。

　　但是当战争结束之后，看着满地的尸体，再看看自己手中长刀沾满了鲜血，几乎差不多一多半的人都手脚发软脸色苍白，甚至还有一些人直接从踏云兽上掉落下来，而且更是有三分之一的茅山宗弟子直接就当场呕吐起来。

　　茅山宗的这些弟子大部分都是来自世俗，从小受到的都是法制教育。杀人犯法要偿命的观念在他们内心深处早就根深蒂固，再加上杀人心中所产生那种罪恶感和恐惧感，没有直接崩溃已经算是他们的神经坚韧了。

　　另外，虽然他们都是从小看着什么抗日神剧、武侠剧长大的，电视电影里打死打伤的场面那比比皆是，也经常在电视里看到死人，但是电影电视毕竟不是现实。

　　而当他们真正的拿起手中长枪大刀，上了战场，杀了人之后，这种血淋淋的场面，对他们的视觉、神经都是一场巨大的冲击。甚至如果意志力薄弱的，都有可能会被眼前的景象刺激得崩溃。

　　不过大家毕竟都是修真者，这种战争场面，普通人都能适应了，修真者适应的会更快，所以也就是几分钟的时间，大家做了几个深呼吸之后，大部分人立刻就都投入到了打扫战场的行列。

　　李锐此时正认真的听着身边人的汇报，这一次也是茅山宗第一次大规模的战场作战，其实李锐的心里是最紧张的。

　　“宗主，咱们这一次可真是大获全胜，斩杀三千二多百人，俘虏一千六百多人，俘获战马三千匹。”唐山兴奋的向李锐汇报着。

　　“咱们的人员伤亡情况呢？”李锐对于战利品还真不是很关心，他更关心茅山宗弟子的伤亡情况。

　　“咱们茅山宗无一人死亡，受伤的有一百多人，其中很多都是不习惯这种战场冲锋，从踏云兽上跌落下来摔伤的！”程立雪在旁边说道。

　　“嗯，好好好！”听到无人死亡，李锐的脸上终于露出了兴奋的表情，不过他并没有忘记他们的最终目标，于是连忙说道“留下一队人马打扫战场和看押俘虏，其余人马立刻去支援点星派！”


第0899章 支援

　　“什么？你说茅山宗仅仅只用了半个时辰就打败了大秦国五千铁血战骑，而且自身还没有伤亡？”在茅山宗大败铁血战骑之时，点星派的掌门人赖益安就得到了消息，而这个消息也将他震撼得不轻。

　　根据当初的作战计划，李锐带领本部人马去正面攻击大秦国铁血战骑的主力部队，而点星派则负责攻击凤鸣山谷的另外两条小路上的铁血战骑。

　　而最关键的是，这两条小路上的人马总和也不如主力部队，而且点星派可是有一万多人，茅山宗却仅仅才两千多人。

　　现在茅山宗用了半个时辰就打败了对手，但是自己这边却还在与对方僵持不下，这种巨大的悬殊简直让赖益安的脸都羞红了。

　　“传令下去，铁血战骑的主力部队已经被消灭，他们的将军也都战死。让咱们的人一鼓作气，不惜一切代价，务必要在最短的时间之内将他们的敌人消灭！”赖益安此时就感觉自己很没面子，于是他直接阴沉着脸下达了命令。

　　在以几倍的人数和不惜一切代价的命令下，凤鸣山谷的大秦国铁血战骑，终于是被点星派灭杀掉了，而且好像就是为了要争口气似的，甚至后来茅山宗驰援他们的时候，他们都坚决的拒绝了。

　　不过点星派就没有茅山宗那么好运，铁血战骑的强悍直接在点星派的身上展现了出来。点星派用了超过铁血战骑几倍的人马，但是在围杀铁血战骑之后，战果的统计却直接让赖益安差点吐血。

　　“什么？你们一万多人在占据绝对优势的情况下，围杀三千多人，居然最后还造成了将近三千的伤亡？你们这是去围杀他们还是与他们同归于尽去了？”赖益安此时的脸色简直就好像开了染坊似的，赤橙黄绿青蓝紫什么颜色都有了。

　　不过随后，他再次看到茅山宗的队伍时候，脸色瞬间变得更加凝重。

　　茅山宗的战果如此辉煌，如果说是全部都是运气的原因谁也不会相信，运气肯定是有一些，但是更多的却是实力的表现。

　　以区区两千人马，在几乎没有任何损失的情况下，歼灭了成倍的敌人，这简直就是一场奇迹似的战争教科书，绝对会被载入圣地史册的。

　　随后茅山宗和点星派直接控制了传送阵，不过他们并没有毁坏传送阵，反倒将收缴到的所有灵石都集中起来，继续保证着传送阵的正常使用，并且还让一部分弟子换上铁血战骑的盔甲和战马，就在传送阵的边上守株待兔，扩大自己的战果。

　　其实点星派虽然损失了三千弟子，但是相对于别的家族和门派，他们绝对是顺利了，因为其余传送点上都发生了无比激烈的对抗。甚至在十个传送点的围剿过程中，取得最后胜利的居然只有六个。

　　这还是因为大家提前洞悉了对方的阴谋，不仅仅知道了对方的实力和如何排兵布阵，更是做了大量的准备工作，并且还是以偷袭的方式去袭击对方，即使这样，最后得到的结果却依然是惨不忍睹。如果他们像李锐他们这样正面与铁血战骑对抗的话，弄不好损失会更大。

　　但是，现在可不是看笑话的时候，在知道慕容世家、长孙世家、还有公孙世家以及苍穹派负责的传送点都以失败告终，不仅仅没有将大秦国的铁血战骑清剿干净，相反他们却被大秦国的铁血战骑打杀了不少人。

　　虽然他们也杀伤了不少铁血战骑，但是却也打草惊蛇，让大秦国的人知道了圣地已经有所防备。于是大秦国立刻也改变了对策，不再偷偷摸摸的潜入，而是直接摆开了车马阵营。

　　大秦国铁血战骑明面上好像是一群强大的修真者，但是其实更应该是为了战争而训练出来的战争机器。

　　这些战争机器在集结得时候，也正是他们最虚弱得时候，所以那个时候也就是最佳的攻击机会，虽然圣地众家族门派也抓住了这个机会，但是铁血战骑的强悍还是让他们吃了大亏，十个传送点只占领了六个。

　　如果这一次将十个传送点都占领，那么圣地各家族和门派就可以如同李锐那样，在传送点守株待兔，来多少大秦国铁血战骑都能给他消灭了。

　　但是意外的居然有四个传送点扛住了圣地的围剿，这顿时就把李锐的机会直接破坏了，而且那四个传送点的人马也都已经将圣地发生的事情传送回了大秦国，所以再留下那些传送阵也就没有什么意义了，相反还要派人守护。

　　所以李锐直接让人将凤鸣山谷的传送阵彻底的破坏掉之后，就带领着茅山宗和点星派的人快速的集结到了苍穹城。

　　苍穹城是苍穹派的驻地，而就在距离苍穹城不远的地方，有一处名为黑鹰崖的地方，那里不仅仅偏僻，而且地形也非常险峻，按理说根本就不适合骑兵作战，但是大秦国却依然在那里设立了一个传送点，并且还轻松的抵挡住了苍穹派的进攻。李锐出现在这里，就是为了协助苍穹派将这处传送点攻打下来。

　　而之所以会让茅山宗援助这里，主要是因为茅山宗的战果太辉煌了，而苍穹派失败得也太凄惨了。

　　这一次苍穹派可是有两名大乘期的高手出现，但是一场伏击战下来之后，也不知道是苍穹派伏击的大秦国，还是大秦国伏击的苍穹派，苍穹派的两名大乘期高手居然都身受重伤，甚至那个叫玄冥的大乘期高手更是被砍掉了一条胳膊，成为了一个残疾人。

　　当然，如果将来玄冥能飞升成仙的时候，进过化仙池的转化，他没有的那一条胳膊还会长出来，但是目前他却是身受重伤，实力大损。

　　另外与苍穹派组合的是两个小家族，其中一个张家一个何家，如果说起来，这两个小家族其实也可以算是苍穹派的附属家族，他们的族长以前都是苍穹派的弟子。

　　这一次，这两个家族也都损失很大，家中精英损失大半，可以说已经伤筋动骨，甚至这两个家族都有了回归苍穹派，与苍穹派合为一体的打算，因为也只有这样才能保证他们家族的传承不断，当然也顺便能增强整个苍穹派的实力。


第0900章 亚猜有想法

　　“李宗主！”苍穹派掌门丁原野看到李锐带着人马进入到苍穹城，脸上既有羞愧的表情，更多的则是苦涩和不甘。

　　在擂台上，双方是对手，甚至在青年组的时候，就是茅山宗阻挡了苍穹派前进的脚步，如果没有茅山宗，弄不好苍穹派的名次可能还会提前几名。

　　那个时候丁原野还对茅山宗很有意见，毕竟茅山宗是从末尾一路攀升上来的黑马，那个时候众人都只认为茅山宗的运气好，培养出来了几个好弟子。

　　但是现在看来，茅山宗可不仅仅是运气好，实力更好。最起码比他们苍穹派要强，人家可是只凭借两千人马，就全歼了五千铁血战骑。

　　而他们却有将近两万人马，但是在七千多铁血战骑面前损失惨重。甚至连他们最大的依仗，两名大乘期高手都差点折损在这里。

　　“丁掌门！”李锐此时表现得却非常客气，他也清楚丁原野此时的心情，所以李锐也没有多说什么，直接非常平静的拱手说道。

　　“李宗主能来支援，我丁某不胜感激！”丁原野此时将自己的身架放得很低，毕竟李锐是来支援帮助它们的。而且最关键的是，茅山宗的实力够强，修真者对于实力强大的人，是发自内心的崇拜和敬畏的。

　　“丁掌门太客气了，说什么感激不感激的，咱们这不都是为了圣地，为了咱们自己的家园吗？”李锐连忙说道。

　　“对，李宗主说得对，是我太迂腐了。”听了李锐的话，丁原野不由得被李锐的气度折服了。丁原野是个有野心，而且有些狂傲的人，但是他这种人最崇拜强者，尤其是李锐既是强者，而且又谦和有礼，这更是令他信服。

　　“丁掌门，我希望尽快的知道大秦国铁血战骑在黑鹰崖上的情况，因为大秦国现在依然还在不断的往圣地输送军队，等待的时间越长，咱们遇到的压力就越大！”李锐没有多犹豫，立刻就开门见山的问道。

　　“李宗主，虽然我们这次战败。但是我们却没有停下对黑鹰崖的监视。现在黑鹰崖的铁血战骑已经达到万人，其中更是有五名大乘期高手！其中有两人是昨天传送过来的！”丁原野也没有含糊，立刻给李锐介绍道。

　　“这一次我们苍穹派战败，并不是轻敌，也不是对地形不熟。而是对铁血战骑不熟。本来我们认为，黑鹰崖的地形非常复杂，根本就不利于骑兵的冲锋陷阵，反倒应该对熟悉山地的人有利。我们苍穹派附属的两个家族，其实都生活在山林之中，非常熟悉山地作战。”丁原野说起自己的败仗也没有隐瞒！

　　“但是令我们没有想到的，铁血战骑所骑乘的那种黑马，居然在山地中也是如履平地，对他们自身几乎就没有什么影响，这种情况瞬间就把敌我的利弊来了个打掉转，直接打了我们一个措手不及。”丁原野苦涩的说道。

　　“后来我们想依靠玄冥和玄鹰两位长老来扭转劣势，但是谁知道对方的阵营中居然蹦出来三个大乘期的高手！”丁原野的眼睛里猛然露出愤恨的光芒。

　　“嗯！”听了丁原野的话，李锐心中已经对黑鹰崖上的铁血战骑有了一个大体的印象。

　　此时李锐就开始思考着对策，符箓用在平原或者视野开阔的地方那是利器，但是山地作战还真是不适合使用符箓，那么茅山宗的大杀器在这里就明显就会被弱化许多。

　　“对方因为没有黑鹰崖地形的限制，他们从上面往下冲击得时候，简直就是势不可挡，我们的弟子大部分都是死在他们的冲锋之下的。”丁原野看着思考的李锐，再次沉声的说道。

　　“说起来，山地作战对咱们来说既熟悉又陌生。熟悉的是，咱们也是需要经常钻山林寻找一些天材地宝的，但是陌生是因为山地作战的特殊性。我们茅山宗有一个弟子叫亚猜，以前生活在世俗的东南亚一带，那里有着最大的原始森林，后来他担任了我们茅山宗兽部的部长，也训练出了一些弟子，不如就先让他带着这些弟子去侦查一下？”李锐虽然是来帮助丁原野的，但是他初来乍到，也不想搞得太主动，这会让人觉得他狂妄自大。

　　“既然李宗主门下有精通山地战的弟子，那真是太好了！”丁原野当然能听出李锐的意思，不过他根本就没有任何意见，甚至还主动的说道“我们苍穹派虽然新败，但是士气还是可用的，如果李宗主有什么需要，请尽管吩咐！”

　　“好，现在我先派一部分人过去看看，铁血战骑正面冲锋的实力太强，咱们不能与他们硬碰，必须先要找到他们的弱点，然后再动手！”李锐说道。

　　“一切听从李宗主安排！”丁原野再次抱拳，非常认真的说道。

　　随后，李锐立刻将亚猜叫了过来，开始向他询问关于山地战的一些经验，然后也没有任何隐瞒的将铁血战骑在黑鹰崖的情况讲述了出来。

　　在凤鸣山谷的时候，李强斩首敌人的将军，虽然李强是李锐的哥哥，李锐也没有给什么奖励，但是那种功勋，绝对让所有人眼红。

　　尤其是亚猜，并不适合大型的冲锋陷阵，所以当时凤鸣山谷一战，他始终跟随在李锐的身边，这也让初入茅山宗并且急于想要给茅山宗立功的他浑身都痒痒。

　　这次李锐第一个将他叫来文化，亚猜顿时打起了十二分的精神，面对李锐的提问他绞尽脑子的思考着。

　　茅山宗毕竟根基不深，如果贸然进入黑鹰崖，弄不好他们的下场比苍穹派还要惨，而且茅山宗现在正如日中天，他们不能输，也不允许输，否则一旦输掉，圣地的威望就会直线下降，先前在圣地所做的一切就都白费了。

　　符箓不适合、武修、剑修也无法面对铁血战骑的冲锋，那些拿笔杆子的文部成员也更帮不上忙。亚猜思量了好一阵子，最后他才发现，这一次他们兽部还真是可以打上主力了。

　　而且，此时一个大胆，并且可以令兽部扬名的计划出现在他的脑海里，他仔细的将这个计划在自己的脑海里又完善了一遍之后，他立刻兴奋的对李锐说道“宗主，山地战不是咱们的强项，不过我有一个想法……！”


第0901章 笛声

　　亚猜此时依然是一身黑色的斗篷将头部都遮盖住了，而在他的身后，也跟随着一群身穿黑色斗篷的人，这些人都是茅山宗兽部的弟子。

　　亚猜进入茅山宗的时间不长，但是被他收入兽部的弟子却不少，目前就已经有八百多人，这些人除了一部分是从其余各部因为拥有御兽天赋，而转入兽部的。而另外还有一部分则是亚猜的徒子徒孙。

　　亚猜当年可是东南亚赫赫有名的降头师，几十年收的弟子没有一百也有八十了，而弟子的弟子就更多了，这些弟子经过一番考验，自身又没有多少罪恶的，经过李锐同意，也都收进了茅山宗。

　　这一次参与圣地保卫战，亚猜就从兽部精心挑选出了两百名弟子参与，也就是现在跟随在他身后的这些弟子。

　　另外，除了兽部的这些弟子之外，亚猜的身份还有一个精壮的大汉，亚猜站在这个大汉的身边，那就好像是个小孩子似的。

　　而这个大汉其实就是这次山地战的关键人物，也是茅山宗的秘密武器，小桂子。

　　其实李锐的内心深处还是不希望小桂子动手的，小桂子那可是金仙，他要是出手绝对就是横扫一切。不过小桂子出手可是有违背天规的嫌疑，另外，李锐还想利用这次大秦国的入侵，磨练一下茅山宗的弟子。

　　可是现在情况有了很大的变化，不仅仅黑鹰崖的地形对铁血战骑，大秦国居然还派出了大量的顶级高手。这说明，现在这场战争一开始就要进入白热化的阶段，大家也都不需要做什么试探了，大决战的时刻来临了。

　　既然已经到了决战的时刻，李锐也就不打算在隐藏什么实力了，最关键的是，小桂子是先天桂树化形，天生就是丛林中的王者，有他的加入，黑鹰崖的特殊地形对大秦国铁血战骑的实力加成就荡然无存。

　　小桂子也是不会轻易出手的，因为这一次的主力是亚猜他们。当然，李锐也不会痴心妄想的认为就依靠亚猜他们这两百多人就能把上万铁血战骑打败。

　　李锐派出亚猜的目的，其实是想利用亚猜特殊的御兽能力，让他们在山林中偷袭、骚扰铁血战骑，让铁血战骑失去地利的优势。最好能把铁血战骑从黑鹰崖上逼迫出来，这样，茅山宗的优势才能完全显现出来。

　　亚猜明显也清楚李锐的意图，所以在快要进入黑鹰崖之后，他立刻停下了脚步，然后开始小声的给自己带来的那两百弟子交代了一些事情。随后，两百弟子直接分成四队，朝着不同的方向飞奔而去，很快就只剩下亚猜和小桂子两人。

　　亚猜当然也不会闲着，甚至他还是袭扰的主力，所以他也飞快的寻找到一处合适的地方，然后朝着小桂子点了点头。

　　亚猜选中的这个位置略微有些开阔，而且距离黑鹰崖铁血战骑的营地也就三里多山路，按理说绝对不是一个偷袭的好地方，不过亚猜却一点也不在意这些，因为有小桂子在。

　　此时小桂子立刻在那里摇身一变，一棵高大的桂树就出现在亚猜的面前，亚猜没有浪费时间他直接盘坐在桂树下，拿出了一个类似笛子的乐器放在嘴边轻轻的吹了起来。

　　这个笛子发出来的声音很古怪，明明感觉很轻微，但是传播的距离却异常的远，甚至就连黑鹰崖上的大秦国铁血战骑都能听见，不过它发出来的声音有点像风吹树叶似的，所以一开始大秦国的铁血战骑并没有太在意。毕竟黑鹰崖上到处都是树木，风吹树叶的声音那绝对是无时不刻的存在。

　　不过慢慢的那些铁血战骑们就感觉有些不对劲了，首先表现异常的就是他们的坐骑，坐骑就是这些骑士的第二生命，铁血战骑的坐骑几乎都是他们从小培养起来的，甚至为了与坐骑达到无阻碍的沟通，很多铁血战骑吃住都与自己的坐骑在一起。虽然他们付出的代价不小，但是最后的收获也非常大，更是铸造了铁血战骑的威名。

　　但是就从刚才开始，所有的铁血战骑突然发现，他们的战马都表现得非常烦躁，有的战马不停的踩踏地面，也有的战马使劲的晃动得脑袋，明显都是那种不安的状态。

　　如果只是一匹或者几匹马出现这种状况，那可能是马生病了，但是如果所有战马都是这种状态，那么这说明有重大的麻烦出现了。

　　没有马的铁血战骑就等于老虎没有了牙齿，所以铁血战骑们立刻第一时间开始查找战马骚动不安的原因，并且全力安抚。

　　但是让他们惊恐的是，无论他们怎么努力，不仅仅没有什么成效，战马却越来越暴躁，甚至有几匹战马根本就不让人靠近，哪怕是他们的主人也不行。

　　“为什么会这样？大黑可是我从小喂养大的，怎么会连我都不让靠近了？”

　　“我已经仔细的检查过了，战马没有中毒，体内气息也平稳正常。眼睛也很清澈，不像受到了迷幻，它们就好像突然闹情绪一般。”

　　“不对，肯定有什么东西对战马造成了一定的影响。”

　　“难道是水土不服？或者这黑鹰崖上有什么令战马不适应的东西？”

　　铁血战骑的士兵还有那些官员，或者随军的马夫、兽医等等都脑洞大开的猜测着，但是所有猜测都无法得到核实。

　　而也就在众多铁血骑士因为自己的战马出现异常而焦头烂额的时候，突然那些战马又都恢复了正常，骚动不安的样子也瞬间都消失了。

　　这种诡异的变化让铁血骑士们既惊喜，又非常不安，甚至此时他们的心情也都无比的忐忑。生怕这些战马会再次发生变化，毕竟他们可是到现在都还糊涂为什么会出现这样的变化的。找不到原因就无法预防，那就等于铁血战骑们的心里始终都要悬着一块大石头。

　　其实，因为铁血战骑的注意力都放在了那些战马上，让他们忽略了一件事情，如果此时有人仔细凝听的话，会突然发现周围的环境明显比刚才宁静了许多，那些风吹树叶的声音小了许多。

　　此时的亚猜已经不再吹笛子了，他正在将一粒丹药放在嘴里，然后闭目凝神的盘坐在桂树下打坐恢复着自己消耗的能量。


第0902章 毒物

　　亚猜带来的二百多名弟子，此时正分成四队在四个不同的方向做着同样一件事情。他们都围成一个大大的圆圈，然后在圆圈中心点燃了一根香。

　　这根香有筷子长短，小拇指粗细，是血红色的。但是点燃之后，只能看到一点点火焰的猩红之外，没有任何的气味。

　　不过这种香虽然人类闻着没有气味，但是对于某些生物却有着极其致命的诱惑。所以没过多久，就看到有大量的蛇、蜈蚣、蜘蛛、蝎子、蟾蜍、马蜂、蚊子等毒物，甚至还有个头很大的蚂蚁从四面八方的涌现了出来。

　　不言而喻，茅山宗兽部的弟子点燃这种香，其实就是想要诱捕一些毒物。这些毒物一出现，那些早就等待在旁的茅山宗弟子，立刻各自拿出一个古怪的小口袋，然后分工明确的开始收取被诱惑过来的那些毒物。

　　别看那些毒物一个个看起来都很恐怖，但是在茅山宗兽部弟子的手里，却都是无比的乖巧，任由茅山宗兽部弟子将它们抓取，然后收入到手里的御兽袋中。

　　御兽袋是李锐根据兽园类型的洞府法宝、乾坤袋以及当初缴获的西方教廷圣骑士研究出来的一种专门能收取各种宠物的空间类法宝。

　　尤其是此时他们拿来装毒物的这些御兽袋，更是经过了一些特别的处理，比如每个御兽袋中，都特别装入了一些来自血池的血液和毒素。这些血液和毒素可以令收取到的毒物产生一些异变，变得更加厉害，更加毒。

　　黑鹰崖的环境环境和气候其实还是比较适合毒物的生存，尤其是黑鹰崖的西北方还有一次沼泽地带，再加上黑鹰崖毕竟是一处比较原始的山林，所以这里的毒物还是很多的，尤其是随着时间的推移，随着那种特殊香气的扩散，出现的毒物也是越来越多。

　　一开始，每组五十人在收取毒物的时候还很轻松自如，不过到后来，所有人都呈现出忙碌的状态。甚至有一些专门负责收取马蜂、蚊子之类毒物的，更是因为毒物太多，而有些手忙脚乱了。

　　不过幸好大家都是修真者，而且他们还是茅山宗的修真者，有着大量的丹药做后盾，一旦他们感觉消耗过大，立刻就会吃下一粒丹药。

　　这种收取毒物的事情一直持续了三天，直到几乎已经不会再有毒物出现的时候，众人这才集结在一起，不再停留的返回到了亚猜的身边。

　　这三天里，亚猜也没有闲着，他只要是有精力，就会吹响那支奇怪的笛子，而只要笛子声一响起来，距离他三里远的铁血战骑的军营就会传来一阵阵骚乱的声音。

　　铁血战骑在这三天里也简直可以说是苦不堪言，战马也不知道什么时候就会突然发疯，甚至有可能战马与主人前一秒还配合默契，后一秒战马突然就会尥蹶子将主人甩出去。

　　在这三天里，铁血战骑的高层领导也曾经分析过这件事情，最后大家得出的结论是，肯定有人在捣鬼，至于对方使用的方法他们却察觉不出来，不过他们却也派出了大量的侦察兵，侦查着周围的情况。

　　甚至有几次，侦察兵都来到了亚猜的身边，但是在小桂子的掩护下，即使那些侦察兵从亚猜身边经过，却也没有发现亚猜的身影。

　　小桂子作为一名金仙，别说在凡间了，就是在仙界也可以算是高手了。而且尤其是他的本体还是一棵由后天返先天的桂树。所以即使在天庭，他如果不想被人察觉，大罗金仙估计都难以发现他的存在。

　　此时在小桂子特意弄出来的一个小空间中，亚猜正在检查兽部二百多弟子这三天的收获。并且将各种毒物资源又重新整合了一边，然后就开始布置新一轮的作战任务。

　　“这一次咱们需要和敌人短兵相接了。所以我希望大家一定不要辜负了宗门对你们的培养！而且这也是检验你们这段时间修炼的成果。茅山宗从来不吝惜各种奖励，就看你们能不能拿到了。”亚猜的声音沙哑难听，即使做战前动员，也没有别人的那种激昂，不过他的声音却也带着另外的一种魔力，让眼前这二百弟子看似都很平静，但是他们的眼睛里却都冒着精光。

　　说来也巧了，亚猜这边正在做战前动员，突然就有十几骑大秦国的铁血战骑从远处疾驰而来，这对骑兵其实就是大秦国的侦察兵。

　　“十二人的侦查队伍，不大，也不小了。既然都送上门了，那么咱们就拿他们祭刀吧！”亚猜看到这队人马之后，眼睛里闪现出一丝残忍的光芒。

　　亚猜并没有将二百多人都派遣出去，毕竟对方才十二个人而已，而且亚猜的目的是检验自己人的战斗力，所以他只派出了十人。

　　亚猜的这个决定，如果放在正常的军事理论上，绝对会被某些专家批判得狗血喷头。

　　因为侦察兵一般在整个队伍中，即使不是武力最强的，但是绝对是反应最快，也是最机灵的，否则如果不机灵，反应又慢，别说侦查任务能不能完成，就是他们的小命能不能保住都难说。

　　修真者的侦察兵还要比世俗的侦察兵多出一些其他能力，比如强大的神识、对未知危险的感应能力等等，所以想要对付侦察兵还真不是多么容易。一般想要对付侦察兵，最少派出来的兵力要比侦察兵多出五六倍才行。

　　亚猜不是军人，也不懂得什么军事，但是他却对自己的弟子有信心。

　　果然，十人小队也没有任何胆怯，他们从小桂子的特殊空间里出来之后，趁着对方骑兵还没有到近前，立刻就开始行动起来。

　　当然，世俗对付战马的手段在修真界的用处不大，什么陷坑、绊马索什么的用处都不大，或者说根本就没有任何用处。

　　所以茅山宗的十人小队也没有浪费那个时间，他们的设置其实很简单，就是将他们御兽袋里的毒物分别放置在一些便于偷袭的位置。

　　这些事情说时慢，其实做的时候速度非常快，只见几道人形在一些树木、草丛中晃动了几下之后，立刻就都恢复了宁静。

　　而这个时候，大秦国的侦察兵也出现了。


第0903章 普通毒蛇

　　一队十二人的侦查小队正在特定的路线上奔驰，别看他们好像是一副匆匆忙忙的样子，其实他们的神识和感官已经全部张开，一路走过有任何的风吹草动他们都能有所感应。

　　这样的侦查任务他们每天都要执行，对于这些路线他们也都是无比的熟悉了。甚至周围的一草一木他们也都熟识了。

　　“咦。今天这里怎么有这么多的蛇？你看树上、地上还有旁边的草丛里都有。”眼看侦察队就要来到茅山宗弟子设伏的地方，突然一个侦查骑兵惊疑的说道。

　　“可能是在迁移或者捕食吧？反正它们没有任何的灵气，都是一些普通的蛇类，对咱们也造成不了什么伤害。不用去理会它们！”另外一个侦查骑兵说道。

　　“嗯！”别的侦查骑兵也都赞同的点了点头。

　　这一队侦查兵实力最弱的都有金丹后期，更是还有两个元婴期的存在，以他们现在的实力，还真是不用担心凡俗的毒物，因为这样的毒物根本对他们构成不了什么伤害。

　　其实这队侦查骑兵可不知道，这些毒蛇正是茅山宗兽部弟子专门放置在这里，就是专门来对付他们的。而且这条路上不仅仅有毒蛇，还有很多他们没有注意到，或者说平时他们都不是很关注的毒物。

　　茅山宗占据了御兽宗遗迹，在御兽宗遗迹的蛇园中可是拥有着大量的灵蛇，灵蛇的实力与世俗普通的毒蛇比，那绝对是有着天壤之别。

　　但是为什么兽部的弟子不使用灵蛇，而使用凡俗普通的毒蛇呢？主要就是因为灵蛇身上散发出来的灵气对于修真者来说，那就是夜晚的明灯，太醒目显眼了。这样根本就起不到偷袭的效果。

　　所以亚猜才会临时安排他们在黑鹰崖扑捉毒物，然后以特殊的方法驯养，令其变异。现在的这些毒蛇已经不是表面上看的这么普通了。虽然它们的实力还是不如灵蛇，但是却已经可以对修真者造成伤害了。

　　尤其是在措不及防的偷袭之下，还是很容易产生一些不可预料的效果的。就比如现在，这队骑兵浑然没有理会那些在他们眼里不算什么的毒蛇，甚至有几条毒蛇几乎已经到了他们的身边，他们也是一副浑不在意的样子。

　　“啊！”危机也就在这个时候发生了，一个侦查骑兵正凝神观察周围的环境，突然从树上直接窜出一条浑身碧绿的青蛇，一口咬在了这名侦查骑兵的脖子上。而这个侦查骑兵仅仅只是发出了一声惊叫，瞬间身体就麻木得不受自己控制，从马背上摔落了下来。

　　“敌袭！”这声惊叫直接把侦查队惊到了，几个骑兵条件反射的就喊叫了起来。

　　不过很快他们就发现，受到袭击的仅仅只是一个骑兵，这明显不是敌袭的样子，所以很快这些侦查兵就都冷静了下来，然后纷纷去查看那个掉落马下的侦查兵的情况。

　　“怎么了？发生什么事情了？”侦查兵的小队长，也就两个实力在元婴期中的一个直接问道。

　　“是被蛇咬了！”经过一番检查，一个侦查兵脸色有些怪异的说道。

　　“被蛇咬了？就是这里的普通蛇？”小队长也露出了疑惑的表情，先不说这些普通蛇能不能攻击到他们，就是真的被咬了，这种普通的蛇毒也对他们造成不了什么伤害呀。

　　“队长，你来看看吧。六号已经死了！被毒死的！”这个时候，那个侦查兵继续说道。

　　“什么？死了？”这一次小队长真的是彻底的被惊住了，一名金丹期的修真者，被一条普通的蛇咬了一口，居然就死了。最关键的是，这死得也太快了。

　　“确实是死了。蛇毒非常厉害，而且被咬的位置还是脖子的大动脉处，导致蛇毒扩散得飞快！”侦察兵继续说道。

　　“那条蛇呢？抓住它没有？”小队长再次惊恐的问道。

　　能将一名金丹期修真者毒死的蛇，即使再不是灵蛇，也非比寻常。

　　“没有，那条蛇的速度太快了，我们只看到一道绿色的影子！”侦察兵说道。

　　“绿色的影子，普通的蛇！”小队长自己轻声的念叨着，不过瞬间他突然好像响起了什么似的，直接脸色大变，然后大吼了一声“不好，全体防御！”

　　小队长是突然想到，刚才他以神识观察，这条道路的两边多出来不少的毒蛇，先前认为这些毒蛇身上没有灵气，都是普通的毒蛇，对他们修真者造成不了伤害，所以也就没有太在意，但是现在看来，这些普通的毒蛇绝对不普通，那绝对是能要命的。

　　而且既然已经有毒蛇袭击了侦查兵，那么就保不住别的毒蛇也会这么做。只不过他现在还没有想到，这些毒蛇其实是有人专门布置在这里的。

　　“啊！我被蛇咬了！”小队长确实已经意识到了危险，但是他的反应却晚了一步，随着他的惊呼声响起，瞬间在他身边又传来了一声惊叫。

　　“我也被蛇咬了，快点救我！”惊叫声还不止一个，第二个惊叫的声音也是几乎响了起来。

　　“啊！”

　　“啊！”也就是不超过半秒的时间，接二连三的居然传来了三四声的惨叫。

　　“防御！防御！”这些惨叫声再次令侦察兵惊慌起来。而且他们也都看清楚了，本来被他们认为无害的普通毒蛇，此时赫然全部暴起向他们袭击过来。

　　虽然这些侦察兵反应灵敏，对危险的感知也很强，神识更是无时不刻的查看着周围的情况，但是这些毒蛇距离他们实在是太近了，甚至很多毒蛇就在他们身边的树上，脚边的草丛里。

　　再加上毒蛇暴起伤人的时候，不仅仅速度快，更是没有任何生息，绝对是令人防不胜防。

　　“大家向我靠拢，围成一个圈。不要光注意头上，还要脚下的草丛里。”小队长此时已经顾不了那些受伤的人了，他现在能做的就是将没有受伤的人召集起来，避免他们受到伤害。

　　铁血战骑的战斗素质绝对是一流的，随着小队长的一声令下，其余几个侦察兵就如同条件反射一般，一起拨转马头，动作几乎一致，速度也相差无几的快速集结在了小队长的身边。


第0904章 毒物攻击

　　当看到最后集中到自己周围的人居然只有五个人的时候，小队长差点就要骂娘了。

　　他们这支侦查小队只有十二个人，现在算上他自己，就只剩下六个人了，这也就是说，仅仅刚才那么一瞬间，就有六个人被蛇咬伤。

　　小队长此时的目光又投向躺在地上的六个人身上，其中有五个人已经一动不动的躺在那里，脸上全是黑紫色，已经没有了任何的生命气息，唯一一个还活着的侦查兵，也是手脚不停的抽搐着，生命气息也是越来越弱，最后在众人无奈和悲伤的目光中，双腿一蹬死掉了。

　　“该死！给我把那些毒蛇都杀掉！”小队长此时双眼已经变成了血红色，自己队员的死亡，彻底将他刺激到了。

　　“吱吱吱！”不过也就在这个时候，突然一个诡异的声音传了过来。

　　“谁？”此时小队长已经如同惊弓之鸟似的，猛然大吼了一声，并且顺着声音看了过去。

　　令小队长没想到的是，那个发出声音的居然是一只看起来很可爱的小猴子，不过这只小猴子不光双眼炯炯有神，透着一股子机灵劲，身上更是散发着浓浓的灵气。

　　“灵兽？这里怎么会有灵兽？”看到这只小猴子，小队长直接惊恐的吼叫了起来。

　　其实要是在以前，他们发现一只灵兽绝对会惊喜万分，因为灵兽太稀少了，任何一只灵兽都是财富和实力的象征。但是，眼前的情况诡异中带着凶险，此时突然又出现了一只灵兽，小队长的危机意识顿时变得无比的强烈。

　　小队长的感知还是非常敏锐得，因为很快一只又一只的小猴子，诡异的出现在了他们的周围，而且非常明显的形成了一个包围圈，将他们围在了中间。

　　“居然……居然有十只灵兽？什么时候灵兽都能批量的出现了？难道这是……难道这里从一开始就是个陷阱？”小队长此时直接惊恐的瞪大了眼睛。

　　小队长不认识这些小猴子，但是如果有茅山宗的弟子在这里，肯定会认出这些小猴子赫然正是茅山宗的新宠金睛猴。

　　金睛猴是在御兽宗遗迹里发现，并且被茅山宗弟子抓捕收服的，这些小猴子萌呆可爱，刚一出现就受到了茅山宗弟子的热捧。尤其是一些女性弟子，现在几乎是人手一只金睛猴做宠物。

　　后来，众人更是发现，这些金睛猴不仅仅只是可爱，更是聪明灵巧，稍微训练一下，就可以帮着主人做很多事情，尤其是那些兽部弟子，更是将它们当作自己的助手训练。眼下这些金睛猴就是兽部弟子派遣出来的。

　　这些金睛猴可没有话痨的习惯，也不会说什么开场白，在它们形成了包围圈之后，立刻开始了新一轮的行动，只见十只金睛猴一起朝着圈子里的侦察兵扔出了一个拳头大小的物体。

　　已经猜到这些金睛猴是来攻击自己等人的，小队长对于它们扔出来的东西肯定是有了防备，而且他也不想让那个东西靠近自己，因为谁也不知道那个东西有什么作用。

　　“攻击，不要让那些东西靠近！”小队长立刻快速的将自己身上的长弓取了下来，然后直接就朝着金睛猴扔过来的东西射了一箭。

　　小队长他们的箭术已经都超脱了百步穿杨的水平，完全就是指哪打哪的超级神射手，所以射出去的长箭瞬间就击中了金睛猴们扔出来的物体。

　　但是瞬间一幕令所有侦查兵惊恐的事情发生了，金睛猴扔出来的那团东西居然不是死物，在侦查兵的箭快要射到那个物体上的时候，那个物体突然就好像爆开了一般，直接如同满天繁星一般散布到了空中。这个时候侦察兵们才发现，金睛猴扔出来的东西赫然是由无数的马蜂聚集在一起形成的。

　　这些马蜂当然也不是普通的马蜂，虽然它们身上也没有灵气波动，并不属于灵兽的行列，但是它们也都是经过了异变。

　　十只金睛猴扔出来的马蜂足足有上万只，这些马蜂瞬间扩散成一片厚厚的乌云，就朝着那些侦查兵压了过去。

　　而且就在这队侦查兵面对大量马蜂的袭击，同时还要防备那些毒蛇的时候，一些不是很引人注目的小昆虫，此时正沿着某些特殊的渠道爬到了那些侦察兵的身上。

　　“防御！”面对着扑面而来的马蜂，小队长立刻再次吼叫起来。

　　有了前面那些毒蛇的教训，再加上这些马蜂是那些金睛猴投掷出来的，这个小队长就一点也不敢掉以轻心。

　　“啊！”不过也就在这个时候，突然又一声惨叫从他身边传了过来。

　　“怎么了？不是告诉你们防御了吗？这些马蜂不是灵兽，是无法突破金丹期的防御的！”听到惨叫声，小队长突然升起一股子恨铁不成钢的怒火，因为他认为这是手下没有听从自己的命令。

　　“队长，蝎子……是蝎子蛰了我的腿！哎呦，我的腿好痛呀！”感受到小队长的怒火，那个刚才惨叫的人连忙解释。而且被蝎子蛰了之后，蝎子的毒并不像毒蛇那么要命，但是却异常的疼痛，甚至连修真者都无法忍受。

　　“蝎子？怎么……？”小队长刚想质疑，怎么会有蝎子，但是瞬间又想到，已经出现毒蛇和马蜂了，再出现点蝎子也正常，弄不好可能还会出现蜈蚣、蜘蛛呢。

　　小队长的想法很快就应验了，因为他突然就看到，几十只花花绿绿的大蜘蛛突然就从树枝上掉落下来。而且还有半尺多长的蜈蚣也从草丛中爬出来顺着马匹的长腿往上爬。

　　而且小队长还惊骇得发现，大量拇指粗细的大黑蚂蚁，也不知道什么时候出现的，已经将他们六人团团围住。

　　这也就是说，现在他们六个人已经完全被各种各样的毒物包围了，敢于直面死亡那可是需要极大的勇气的，此时小队长的额头已经满是汗水，脸上的神情也变得无比的狰狞。再加上旁边还有一名受伤的同伴在不时的惨叫，更是增加了他的压力。

　　而且不仅仅这些毒物，十个身披黑色斗篷的神秘人，突然也出现在了他们的面前。

　　“和他们拼了！”小队长最后终于鼓足了勇气大吼了起来。

　　不过这声吼叫也就相当于他的丧钟，大量的毒物瞬间就将六人淹没了。


第0905章 老鼠蚊子

　　黑鹰崖的夜晚一片寂静，即使上万人的军营中，此时也没有多少生息，几乎所有营帐里都没有什么光线，唯独中军大帐中，一颗拳头大的夜明珠正将这里照耀得灯火通明。

　　中军大帐中此时正坐着十几个人在讨论着什么，情绪看样子都很激动。

　　“元帅，咱们至今已经有两百多侦察兵失踪了！侦查的范围已经缩小到咱们营地周围一千米左右！”一名体型瘦小的将军愤怒的说道。

　　“侦察兵必须要派出去，继续增加侦查兵的数量，让化神期高手带队！”元帅是个大胡子，看起来非常威严。

　　“元帅，现在咱们营地已经有些不安的骚动。很多战士都在向我询问，咱们什么时候对敌人发起攻击？”一个圆脸的将军也说道。

　　“再坚持几天，还有两位大乘期供奉就要到达，等他们到达之后，就是咱们总共之时！”元帅的双眼冒着精光。

　　“居然又派来两名大乘期的供奉，看来帝国这次是真的下本钱了！一开始是三个大乘期供奉，后来又派过来两个，现在居然再次派过来两个。”听了元帅的话，众多将军的脸上顿时露出了激动的表情。

　　“你们也不要轻敌了。帝国之所以会再次派出大乘期供奉参战，主要是经过情报分析，咱们对手实力非常强大。其中咱们在圣地设立的十个传送点就已经被破坏了六处，甚至据说凤鸣山谷的传送点更是被一个不出名的小门派所灭！”元帅非常郑重的说道。

　　“凤鸣山谷的领军将领是铁熊那个蠢货吧？哼，我就知道他成事不足，败事有余！”这个时候一个身材高大的将军突然面带不屑表情的说道。

　　“高峰将军，铁熊将军已经为国捐躯了。你们以前的恩怨也应该一笔勾销了！”元帅不满了瞪了自己手下的将军一眼说道。

　　“好吧！”高峰将军虽然有些不甘，但是却也不敢违背元帅的命令，于是只得不高兴的坐下。

　　因为并没有什么太重要的事情，再加上今天空气中的气压明显也很低，天空的乌云很厚，根据大家的经验，应该会有一场暴雨即将来临。这个时候山林中是最烦闷压抑的，也是最容易让士兵们暴躁不安的，所以很快元帅就宣布了散会。

　　离开中军大帐，各位将军也纷纷的返回到自己的军帐，不过也不知道为什么，不少人心中突然都产生了一种烦闷不安的感觉。

　　其实如果他们能仔细观察的话，应该就能发现，今天的蚊子好像特别的多。

　　既然在山林地带安营扎寨，铁血战骑们对于蚊虫的防护工作也都做得很认真，不仅仅在营地周围喷洒了驱虫药水，还在营地里点燃了不少熏蚊虫的香料。

　　前一段时间，他们这种防患蚊虫的效果很好，但是今天却没有了任何作用，整个营地到处都有成群结队的蚊子在空中嗡嗡的飞舞。

　　不过铁血战骑也没有太在意，他们把蚊子多的原因都归拢到天气上，今天天气潮湿闷热，就应该是蚊子滋生的时候。

　　其实铁血战骑只听到蚊子嗡嗡叫了，他们没有注意到，这些嗡嗡叫的蚊子体型虽然没有什么太大的变化，但是一个个却变得无比的黝黑，如果不是还有嗡嗡的声音传来，在黑夜里，他们即使是修真者，以肉眼也都轻易看不到蚊子的存在。

　　而且现在整个大秦国的军营中，可不仅仅存在着蚊子，在许多黑暗的角落里，还隐藏着大量的生物，只不过这些生物不是毒蛇、蜘蛛、蜈蚣那些剧毒生物，而是一种非常令人类讨厌的生物，老鼠。

　　这些老鼠的体型同样没有什么变化，不过它们的牙齿变得尖利了许多，速度也比一般老鼠要快，最关键的是，如果用灯光照射得话，那些老鼠的双眼都冒着诡异的红光。

　　夜逐渐的深了，军营的各个帐篷中也越来越宁静，偶尔会传来几队巡逻的脚步声，守在军营各处的哨岗一个个也都显得有些没精打采了。

　　这个时候，本来还潜伏在军营各处的老鼠突然开始行动起来，它们纷纷趁着夜色的掩护，爬到那些军帐上，不一会就啃咬出大量的窟窿，然后蚊子大军立刻顺着那些窟窿钻了进去。

　　不一会，就听到军帐中传来了一声声既郁闷，又恼怒的吼叫。

　　“靠，怎么会有蚊子？最关键的是，这该死的蚊子居然在吸我的血？”

　　“我这里也有蚊子。它们绝对不是普通蚊子，普通蚊子怎么能扎破咱们的皮肤！”

　　“这些蚊子是哪里来的？”

　　“哎呀，痒痒！太痒痒了！”

　　本来宁静的夜晚瞬间被打破了，一开始各个军帐中的士兵还仅仅只是惊呼，喊叫，后来一个接一个的营帐突然亮了起来，然后先是出来噼里啪啦打蚊子的声音，不过那声音好像还越来越密集，感觉就好像蚊子太多了，多得他们都打不过来。

　　其实，钻进军帐中的蚊子确实不少，但是最关键的是，那些蚊子都非常机灵，往往一只蚊子他们都得拍五六次才能打到，但是在这个过程中，就有着更多的士兵被蚊子叮咬。

　　“我受不了了，受不了了，吗的，这里的蚊子怎么这么厉害，居然连我们这些修真者都能叮咬！”也就在这个时候，突然一个军帐的大门被打开，一个士兵猛然从里面冲了出来。

　　这个士兵本来以为他冲出军帐，到了外面就可以躲开军帐中的蚊子，但是他刚冲出来，突然就感觉好像有什么东西在往他的身上爬。他低头一看，顿时就有种毛骨悚然的感觉，因为他赫然发现，在他的周围居然全是老鼠。

　　“啊！老鼠，好多的老鼠！啊，老鼠咬我！”这名士兵直接惊恐的吼叫了起来。而且瞬间，突然他的腿上又出来一阵剧烈的疼痛。

　　修真者当然也有些非同寻常的手段，这名士兵连忙在原地又蹦又跳，身上还闪耀着一层白光，将身上的老鼠都震得飞了出去，很多老鼠直接就被震死。同时一伸手将那只咬过他的老鼠抓了起来，并且使劲的摔在了地上，变成一滩肉泥。

　　不过这并没有阻挡住老鼠的进攻，更多的老鼠继续奋不顾身的涌了过来。


第0906章 鼠疫

　　这一夜，大秦国铁血战骑的军营中简直就是乱成了一锅粥，先是人蚊大战，随后就又发生了人鼠大战。

　　平时这两只生物并不起眼，甚至即使普通人都会出现有选择性的遗忘掉它们，对于修真者来说，蚊子老鼠更是那种极其低端的生物。但是就是这种极其低端的生物，却将他们整个营地弄成了一锅稀粥。

　　第二天凌晨，天刚蒙蒙亮，此时大秦国军营中正在打扫“战场”，没错，此时这里简直就如同战场一般，满地的老鼠尸体，放眼望去足有几十万只之多。

　　当然，这里面也会有大量的蚊子尸体，只不过蚊子太小了，小得被打死之后，就几乎粉身碎骨找不到了。

　　虽然老鼠、蚊子被消灭了不少，但是这些铁血战骑却也没有好过，几乎每一个铁血战骑的脸上、身上都带着一些小红疙瘩，而且还有很多战士的身上都带着被老鼠咬到的伤口。

　　甚至此时大秦国的全部将军，包括元帅在内正围着一具人类的尸体，脸上全部都呈现出悲愤和凝重之色。

　　这具尸体赫然正是那个第一个跑出营帐的士兵的尸体，这个士兵全身都是被老鼠撕咬的伤痕。而且这个士兵可能也觉得自己死得冤，一双眼睛大大的睁着。

　　“为什么会这样？”这名士兵的直属上司此时双眼通红，脸上带着狰狞的悲怒。

　　“这些老鼠是哪里来的？对了，还有蚊子，那些蚊子也出现的太蹊跷了！”一个将军声音低沉的说道。

　　“我怎么感觉这好像是人为的？”其中一个将军也跟着说道。

　　“这确实应该是人为的！”元帅直接低声的说道“否则那些老鼠不会成群的攻击咱们！”

　　“可是，根据咱们的调查，圣地虽然有几家懂得御兽之术的家族和门派，但是他们的实力绝对还没达到能一下子御使这么多的老鼠，对了，还有蚊子！”一个将军疑惑的说道。

　　“你们漏掉了一个门派！”元帅再次低声的说道。

　　“哪个门派？”所有人直接将目光投向元帅问道。

　　“茅山宗！”元帅说出了三个字。

　　“茅山宗？那不是破坏了凤鸣山谷传送点的那个门派吗？据说这个茅山宗根本就不入流，他怎么会有这么强大的御兽能力呢？”一个将军疑惑的问道。

　　“茅山宗在几千年前也是道门正宗，是数得着的大门派，只不过后来才没落了。我原来偶然听说过一个消息，那就是茅山宗获得了几千年前御兽宗的传承，突然之间变得强大起来。一开始我还以为是传说，没想到这应该是真的！来人，马上派人去查探一下，看看苍穹城最近是不是有人支援他们！”元帅立刻下达了一个命令。

　　“元帅，还查探什么，咱们直接杀下去算了，而且也别管什么茅山宗还是苍穹派，直接都是顺我者昌逆我者亡！”一个将军暴躁的说道。

　　“不行，必须要等到最后两个供奉的到来。那个时候才是咱们和他们决战的时刻！这是总指挥部的命令，现在咱们必须守护好这处传送点，不能让这处传送点有任何损失！”元帅非常坚决的说道。

　　“是！”众多将军看到元帅毅然的表情，也就都不再多说什么。

　　“损失统计出来了吗？”元帅虽然已经感觉到大家情绪的低落，但是却还是问道。

　　“虽然只有一名士兵死亡。但是几乎所有士兵都被蚊子或者老鼠咬伤，而且那些蚊子和老鼠都不是普通的生物，它们蕴含的毒素明显要比普通生物高。”一名将军说道。

　　“嗯，给所有受伤的战士分发解毒药，必须要保证他们的战斗力，同时也要做好外围的警戒工作，避免敌人趁着这个时期偷袭咱们！”元帅安排道。

　　铁血战骑毕竟是一支训练有素的队伍，仅仅只有了不到半天的时间，整个营地顿时再次恢复了正常。

　　不过到了下午，令元帅以及众多将军惊恐的事情发生了，因为突然从军营中传来，有不少的士兵直接发烧昏迷了。

　　发烧昏迷对于普通人来说，并不是稀罕事，但是对于修真者来说，那绝对是天大的事情，要知道修真者吸收灵气，洗涤自身，尤其是体内生成金丹之后，身体早就已经脱离凡胎俗体，不能说永远不生病，但是却也绝对不会出现发烧昏迷的状况。

　　而现在居然发生了发烧昏迷，那就说明，肯定要有大事发生，所以元帅第一时间将所有将军召集过来，询问军营里的情况。

　　“元帅，我们按照你的吩咐，给所有被老鼠、蚊子叮咬的士兵发下了解毒药，虽然大部分士兵都有所好转。但是有一小部分士兵却突然发烧昏迷，而且被老鼠咬到的伤口居然在短时间之内就有发炎化脓的征兆！”一名将军惊恐的说道。

　　“元帅，这是鼠疫！末将还没有修真之前，曾经经历过鼠疫，那简直就是一场灭绝性的灾难！”这个时候，另外一个将军突然大声的说道。

　　“普通的鼠疫对于咱们修真者是没有任何用处的，这肯定是特殊的病毒。不过不管怎么样，必须全力救治那些士兵！你们去叫葛供奉和蔡供奉，他们都精通炼丹之术，也懂得医术，相信这种病毒难不住他们。”元帅毅然的说道。

　　“好！”一个将军转身就跑走了。

　　“元帅，我建议咱们应该尽快离开这里！即使不先去对付苍穹城，也应该寻找一处开阔地安营扎寨，不能再窝在这种山林中了，今天那些人能遥控这些老鼠袭击咱们，明天他们弄不好就会搞来别的野兽，这会让咱们不得清闲！时间一长，即使是修真者也会受不了的。而敌人却以逸待劳，这绝对会让咱们陷入被动的局面的。”一名将军再次提议迁移营地。

　　“你的建议我会好好思考的！”这一次元帅并没有立刻否则这个建议，因为这名将军所说的情况也确实需要重视。

　　“还有，咱们从今天开始，就必须要做好防虫防鼠的措施。不能再让昨天晚上的事情发生了！”一想到昨天晚上，被一群老鼠攻击的场面，大家都不有的有种毛骨悚然的感觉。


第0907章 继续骚扰

　　“师傅，蚊子和老鼠的攻击效果非常明显，铁血战骑的大营里，不少士兵都染上了变异的鼠疫！此时应该是他们最虚弱得时候，咱们是不是通知宗门，派大军趁机打他们一个措手不及？”此时亚猜的弟子们除了继续执行偷袭任务了，差不多有一半都聚集在了亚猜的身边，等待着亚猜的命令。

　　“不用，咱们的目标就是利用黑鹰崖上的各种毒物资源，不停的骚扰对方，让对方不得任何安宁，最后被逼离开这里，到山下平原地带与咱们进行决战！”亚猜摇头说道。

　　“呵呵，师傅，我怎么觉得咱们现在的做的事情和大秦国铁血战骑的行为有些古怪和好笑呢？”这个时候，亚猜的一名弟子突然笑着说道。

　　“有什么好笑的？”亚猜奇怪的问道。

　　“按照正常的理论，骑兵在平原地带的冲锋，才是他们最强大的攻击手段。而咱们茅山宗，法术变化多端，尤其是还有咱们兽部的存在，这山林地带应该更有利于咱们。但是现在，咱们却在逼迫骑兵到平原地带与咱们决战。但是这些骑兵却躲在山林中，不愿意出来。师傅，你说这是不是有些好笑？”弟子直接说道。

　　“呃！这确实还真是……真是有些好笑！”亚猜的脸上此时也不由得露出一丝古怪的表情。

　　不过无论这件事多么的滑稽古怪，但是亚猜他们的骚扰战并没有因此停下。

　　蚊子、老鼠的攻击并没有因此结束，而且即使铁血战骑有着防备，但是黑鹰崖上的蚊子、老鼠太多，多得他们根本防不胜防。

　　经过三天的努力，铁血战骑终于还是消灭了大量的蚊子和老鼠，但是他们自身却也在这场艰难的战斗中，一个个伤痕累累，筋疲力尽。大军也急需一个安稳的地方修整一下。修真者毕竟也是人。

　　“元帅，那两个大乘期的供奉什么时候到呀！咱们如果再不离开这里，我估计弄不好会引起哗变。”一名将军急切的问道。

　　“是呀，元帅。现在很多士兵的情绪都很不稳定！”另外一个将军也说道。

　　“将军，咱们虽然已经消除了鼠疫，但是多少还是有些后遗症的。咱们必须换个地方扎营了！”一名将军补充的说道。

　　“快了，再等两天，最多两天那两名大乘期供奉就会出关来支援咱们。到了那个时候，咱们一鼓作气攻下苍穹城，以后苍穹城就会成为咱们的驻地了！”元帅说道。

　　“元帅，我真的很不明白。经过这几天，咱们侦察兵对苍穹城的侦查，整个苍穹城就两名大乘期高手，而且还在第一次与咱们交战的时候，就已经被打成重伤，现在能不能出战都很难说。另外虽然说有茅山宗的来支援他们，但是茅山宗根本就没有顶级高手的存在。可是咱们目前就有五名大乘期供奉，在如此绝对的优势面前，咱们为什么还要如此保守呢？”一名将军突然不解的问道。

　　“其实说实话，我也很不明白。这是上面给我们的命令。让咱们必须要等到最后的两位大乘期供奉到来，才可以行动！”元帅其实也早就不耐烦了，现在他手下足有一万五千铁血战骑，其中仅仅化神期的将军就有十多个，大乘期的供奉也有五人在这里。而元帅自身的实力也超越了化神后期巅峰，可以算是半步大乘的高手。这样的一支队伍，他自认为即使不能横扫圣地，但是想要灭掉苍穹城，在圣地占据一个环境舒适的据点还是很容易的。

　　“难道上面还有什么别的咱们不知道的秘密吗？”一名将军不由得疑惑的问道。

　　“上面的事情不是咱们能猜测的。作为军人，必须要服从命令。再说了，现在咱们已经能克服蚊子的叮咬和老鼠的骚扰，只要再忍耐几天就好了！等攻下苍穹城，我一定会为你们庆功的。”为了安抚下属将军们情绪，元帅直接许诺道。

　　元帅准备再忍耐几天，但是李锐却不想忍耐了，李锐现在可是事务缠身，尤其是天庭还有清剿地狱大恶魔的任务，让他不能长时间的离开。因为一旦出现什么意外，完成不了任务，那可是等于触犯了天规，要受到惩罚的。

　　另外李锐还很想知道，李海现在的情况，李海带领着十八只还处于幼生期的犼，独立去猎杀地狱大恶魔，其危险程度还是非常大的。

　　当然，李锐自己内心深处还有一点小冲动，也想穿过那条空间裂缝，去对面看看。

　　不过无论如何，李锐都需要先把凡间的事情稳定了，这样才能安心的去天庭工作，否则后防不稳，他也就没心工作了。

　　最关键的是，他的婚期已经越来越近了，他不想在自己的婚期之内，再有什么战争发生，这种血腥的事情，会给他的婚礼带来一种冥冥之中的煞气，对自己的影响可能不大，但是命运这东西是谁也说不准的，弄不好这种煞气就会应在自己的亲人或者后代身上，这绝对不是李锐想看到的。

　　天庭对地狱大恶魔的剿杀他现在还没有力挽狂澜的能力，但是凡间的事情，他却认为自己已经拥有了这个资本，所以他已经决定要在最短的时间之内，平息大秦国的入侵。

　　不就是还剩下四个传送点吗？别的门派世家把你们当成是硬骨头啃不动，但是我却非要让你们尝试一下什么叫做摧朽拉枯。这就是李锐现在的心态。

　　有了与对方决战的决定之后，李锐立刻将自己的想法以命令的形式传递了下去，顿时茅山宗弟子全军欢悦高呼，这几天，他们在苍穹城吃得好，住得好，玩得也好，但是他们的心里却从来没有放松过。

　　他们清楚自己来到苍穹城的目的，消灭铁血战骑，阻挡大秦国的入侵，让茅山宗扬威圣地，为茅山宗的壮大贡献出自己的力量，这才是他们的目标。

　　相对于茅山宗的群情激动，点星派明显气势就弱了许多，不过他们毕竟与茅山宗合作过，所以士气还是挺高的。唯独苍穹派的士气，却弱到了极点，尤其是此时他们的两个顶梁柱，玄冥和玄鹰还都不能再继续出战，这更是让他们不敢去面对大秦国的铁血战骑。


第0908章 元帅的怒火

　　丁原野、赖益安两人坐在一个小院里，在他们的面前摆放着一张石桌，石桌上四盘小菜，一壶酒，不过两人此时的心思明显都没有放在眼前的酒菜上。

　　“益安兄，茅山宗真的那么强大吗？他们居然敢直接在平原地带布下阵势，要与大秦国来一次真刀实枪的大碰撞？”丁原野这么多年一直都在谋划如何登入圣地排名前十，甚至他的目标都是前三，他自认为自己已经很自信，很有野心了，但是现在他发现，自己与李锐比起来，那简直就是渣。

　　“强，真的很强！最关键的是茅山宗的符箓战，是没有任何一个门派可以复制的！”赖益安一想到茅山宗以零伤亡的绝对优势，灭杀掉了强于他们几倍的敌人，他的脸色都是震撼。

　　“是呀，铺天盖地的符箓，那简直和扔灵石没有什么区别。这是不是世俗传说中最厉害的装逼绝招，以钱砸人？”丁原野不由得苦笑着说道。

　　“不管怎么说，反正我总结了一句话，不要和茅山宗为敌，否则会死得很难看的！”赖益安端起面前的酒杯，一口喝干了里面的酒。

　　此时在黑鹰崖上，大秦国营地里，很多铁血战骑真的死得很难看。

　　就在李锐发布了总攻的命令之后，亚猜也不再做什么隐藏，直接带领着全部的弟子，一起潜入到了大秦国军营的外围，然后以小包围的方式，将整个营地围绕在中间。

　　然后亚猜故技重施，吹响了他手里拿古怪的短笛。而随着铁血战骑的战马都变得无比焦虑不安，甚至情绪暴躁的时候。

　　大量的毒物开始进入到了大秦国的军营里，这次依然是老鼠在前面，后面则是蛇、蜈蚣、蝎子、蟾蜍、蜘蛛等无数的爬虫，在最后还有黑压压一片的大蚂蚁。

　　这是陆军，而空中则是成群的马蜂、蚊子等为主的空军，一起都疯狂的涌入到了大秦国铁血战骑的军营中。

　　最关键的是，在这些毒物的大军之中，还隐藏着大量的身上散发着灵气的毒物，只不过普通的毒物太多了，所以如果比仔细查看，还真是不容易发现那些隐藏得很深的杀手。

　　“怎么回事？战马怎么又骚动了起来。”

　　“是呀，已经有好几天没有发生这样的情况了，是不是又有事要发生？”

　　“啊！不好，老鼠，又有老鼠冲击军营了！”

　　“我靠，哪里来的这么多的马蜂，哎呀，蛰死我了！”

　　“蛇……毒蛇……快点杀死它们……！”

　　“这些蝎子有剧毒，哎呦，好痛呀！”

　　当毒物们冲进营地之后，整个营地是彻底的混乱了起来。大秦国铁血战骑们的惨叫、惊呼那简直就是连成了片。随后就看到刀芒、剑气、火球、冰雹什么的，各种法术、技能也都纷纷在军营中出现。

　　虽然每一道法术都能灭杀掉一片毒物，但是毒物太多了，灭杀了一片之后，瞬间就会被另外一片毒物覆盖着，而且这些毒物空中、地上都有，往往就是顾得了上顾不得下。这直接导致很多铁血战骑被咬伤。

　　如果只是被蚊子、老鼠这些毒性不深的毒物咬伤，还仅仅只是疼痛，但是如果被蛇类、蜈蚣、蝎子之类的毒物咬到，那么可就会有生命危险。

　　尤其是在这些毒物中间，还有茅山宗兽部特别培养的灵兽，这些灵兽可就不容易对付了。甚至铁血战骑的主要伤亡，赫然都是这些灵兽造成的。

　　一只浑身紫黑色的如同老鼠一般的生物，猛然从隐藏得老鼠群中跳跃起来，锋利的爪子直接就抓破了一名铁血战骑的咽喉。

　　一种身上带着红斑的四脚蛇，它慢悠悠的出现在一名铁血战骑的身边，此时这名铁血战骑正努力的对付着那些围绕着他的马蜂，突然他就感觉自己的脚踝被什么东西咬了一下，不是很痛，相反却有些麻木。

　　他连忙低头看去，顿时就看到那只四脚蛇正迈着优雅的步子，向别的地方走去。这个铁血战骑二话没说，就准备抬腿朝着这只四脚蛇踩去。

　　不过他的腿是抬起来了，但是还不等他的腿落下去，他就感觉眼前一黑，瞬间失去了知觉，浑身僵硬的倒在了地上，四脚蛇则继续寻找着下一个目标。

　　“杀！把这些该死的毒物都给我杀掉！总部派遣的那两个大乘期供奉来了吗？”此时元帅更是一脸愤怒的表情。

　　这么多天，他们天天被毒物骚扰，虽然死亡的人数不多，但是几乎人人受伤，最关键的是所有人都被这些毒物折磨得身心疲惫。

　　很多士兵甚至将军都已经忍耐不住了，现在即使一直沉稳的元帅，也快要控制不住自己的情绪。

　　这些毒物肯定是有人操控的，而且他可以肯定，这绝对是茅山宗做的事情，否则在茅山宗没有出现这里之前，他们根本就没有受到过毒物的攻击。

　　所以，他一定要狠狠的去教训茅山宗一顿，一定要让他们知道得罪大秦国的后果是非常严重的，一定要让茅山宗付出血的代价。

　　“元帅，两个大乘期的供奉刚刚抵达，现在正在帮助咱们清理毒物！”一名将军兴奋的说道。

　　“好，通知所有军士，整军备战！”元帅直接大声的吼叫道。

　　随着元帅的命令下达，铁血战骑迅速的集结起来。没有组成军阵的铁血战骑根本就是一团散沙，而一旦他们形成军阵，那些毒物立刻就无法再继续嚣张了，甚至它们直接被挡在军阵前，而且随着铁血战骑集结得越来越多，军阵中直接散发出一股强大的气势，这种气势如同冲击波一般，凶猛的冲击到那些毒物群中，顿时只要在冲击波范围内的毒物，瞬间都变成了粉尘，消散在空气中。

　　越来越多的铁血战骑组成了一个个的战阵，而毒物也开始成片的消亡，这个时候，没有人注意到，不少本来参杂在那些毒物中的灵兽，都飞快的从军营中逃离了出去。

　　“杀！”队伍集结完毕，但是元帅此时的表情却更加难看，因为就在刚刚的毒物攻击中，赫然有上千名铁血战骑丢掉了性命，这简直让元帅的心都在滴血。现在他唯一的想法，就是要把茅山宗杀得片甲不留。


第0909章 供奉

　　“师傅，大秦国的铁血战骑下山了！”王铁恭敬的向李锐会报道。

　　“好，让所有弟子做好战斗准备。同时点星派和苍穹派，一旦铁血战骑发生混乱，就是总攻之时！”李锐此时已经带领着茅山宗两千多弟子，在距离苍穹城不远的一处平原地带摆开了阵势，就等着铁血战骑上门了。

　　“师傅，根据我们的调查，这一支大秦国的铁血战骑中，赫然有七名大乘期的顶级高手存在！大乘期的高手已经可以调动天地大势，如果他们也都参战，那么咱们的符箓战法可就不一定会有效果！”唐山直接关切的问道。

　　“不用担心，那七名大乘期高手自然有人对付！”李锐老神在在的说道。

　　大乘期的高手已经是世俗修真界最顶级的存在，同时也应该算是仙界的根基。李锐现在是天庭环卫处的处长，在他的潜意识里，并不太愿意伤害那些大乘期的高手，他更希望这些大乘期的高手能顺利飞升仙界，这样他也就不需要再因为没有低级清洁工而烦心了。

　　所以在知道对方有不少大乘期修真者出现之后，李锐就给小桂子安排了一个任务，那就是一旦这些大乘期高手出手，那么小桂子就直接将他们控制住，等战斗结束之后，再做处理。

　　铁血战骑很快就出现在了茅山宗弟子的视野里，而且铁血战骑也看到了列阵以待的茅山宗。

　　仇人相见分外眼红，也都不需要元帅以及各位将军们多做什么战前动员，所有士兵直接如同发泄一般的吼叫着就朝着茅山宗冲了过去。

　　上万匹战马几乎以同一频率冲锋，别说茅山宗了，就是远在十几里外的苍穹城，此时都感觉如同遇到了六七级地震一般，整个城市都在剧烈的晃动，大量的房屋倒塌了，甚至还有一段城墙也出现了巨大的裂缝，随时都用倒塌的可能。

　　不过也幸好这里是圣地，基本上就没有普通人，即使没有修炼的人，身体素质也比世俗的人类强，而且此时苍穹城里其实也已经没有多少人了，苍穹派的弟子大多都已经被安排在某地准备伏击铁血战骑。所以苍穹城里并没有多少人伤亡。

　　“地震？哼，我们也会！地震符、地裂符准备！”李锐冷静异常的下达了命令。

　　随着茅山宗不可由其余门派复制的，如同暴发户般的符箓攻击出现了，先是地震符配合地裂符，将铁血战骑如同洪水一般的冲锋阻挡了一下。

　　随后大量的雷电符就开始在铁血战骑的上空集结，与此同时，火球、水球、地矛等等五颜六色的符箓就开始如同下雨一般的疯狂朝着铁血战骑扑了过去。

　　“七位供奉，现在该是你们出手的时候了！”看着漫山遍野的攻击，元帅并没有慌张，因为他们已经有消息，也知道茅山宗的符箓攻击，所以他一开始的计划就是，依仗大乘期强大的实力，破坏茅山宗的符箓攻击，然后再以铁血战骑的锐利，撕破茅山宗的阵营。

　　“好！”大秦国的供奉是没有官职和实权的，他们拥有的仅仅是尊贵的地位，以及大秦国海量的资源供给。而为了能维护这个地位和得到可以让他们修炼的资源，他们就要为大秦国出力，这也算是一种互补。

　　“哼！”其中有两个身穿白色长袍的人，脸上带着桀骜的表情，直接冷哼了一声，也不多说话，不过任谁都能看出他们两个脸上的不屑。

　　“元帅，那两个穿白袍的人是谁？以前在帝国怎么没有见到过他们？”

　　“他们太狂妄了，刚才那个不屑的表情是什么意思？是对咱们吗？”

　　两个身穿白色长袍的人傲慢，直接让不少站在元帅身边的将军都露出了不满的神情。这些将军常年为大秦国浴血沙场，一个个也都是桀骜不驯的人物，而且他们的实力虽然不到大乘期，但是却也都是化神中后期。在大秦国也都是金字塔顶尖上的人物。

　　这些人可以忍受自己上司的责骂，可以服从帝国君王的指令，甚至对于一些熟识的大乘期供奉，他们也都很尊敬，但是这并不代表，其他的人可以藐视他们。

　　“不要乱说，他们两个就是帝国最后派来的那两个大乘期的供奉！”元帅听到自己的下属对供奉不满，顿时为了维护平稳，连忙说道。

　　“哼！”不过这个时候，那两个穿白袍的供奉明显也听到了众人的议论，两人也瞬间因此不满，直接突然再次冷哼了一声。

　　而这一声冷哼，明显带着一种强大的势，这种势直接作用在刚才那些议论和不满的将军身上，顿时就有七八个将军同时脸色一变，一道鲜红的血迹顺着他们的嘴角流淌了出来。

　　“你……！”本来元帅他们因为等这两个供奉，已经在黑鹰崖上受了好几天的罪，更是被一群毒物攻击，现在他们没想到这两个供奉居然如此嚣张，一言不合就动手伤人，元帅当然不能眼睁睁的看着自己的手下平白无故的受伤，顿时就瞪起了眼睛。

　　“你也不服？”一名白袍供奉不屑的看着元帅说道。

　　“好了，现在是在战场上。有什么恩怨，等打完这一仗之后再说！”不过就在这个时候，突然一个年龄看起来已经很大的大乘期供奉说道。

　　这名供奉明显很有地位和威势，顿时无论是愤怒的元帅，还是张狂的白袍供奉都不再说话。

　　这个时候，茅山宗的符箓已经铺天盖地的激射了过来。七个大乘期的供奉也明白自己的任务是什么，所以他们也不敢多耽误，直接就从铁血战骑的军阵中飞了出去。

　　现在茅山宗所使用的符箓大部分都是唐山、唐烈、梁坤以及一些天分比较高的法部弟子绘制的，这些俘虏的威力虽然不如李锐炼制的，但是贵在量大。而且茅山宗炼制符箓的原材料实在是太高级了，所以即使筑基期弟子绘制的符箓，也能有金丹期的攻击力度。

　　不过毕竟没有太多顶级实力的攻击，所以那七个大秦国的大乘期供奉升到空中之后，挥手之间就在铁血战骑的前方形成了一道闪耀着彩色光芒的光幕，将那些符箓都拦截了下来。


第0910章 崩溃

　　“哼，区区雕虫小技，也敢在这里现眼！”一名白袍供奉看着被自己等人拦截住的符箓，顿时脸上露出了不屑的表情。

　　“哼，雕虫小技，也不是你能阻拦得住的！”不过就在白袍供奉得意的时候，突然他们就看到一道绿光闪过，他们刚刚联手制造出来的防御光幕，直接就好像泡泡似的，被绿光一碰就彻底的破碎了。

　　“谁？”这一结果顿时令七个供奉同时一惊。

　　虽然七个供奉布下这个阻拦符箓的光幕，仅仅只用了他们三成的功力，但是那毕竟是七人的联手，居然就这么轻描淡写的被破坏了，而且最关键的是，他们居然没有发现是谁出的手，这顿时让他们七个的心里瞬间产生了一种无比强烈的恐惧感。

　　“难道是散仙？”七人此时脑海里同时出现了一种，据说只在传说中出现的人物。

　　散仙是超越了大乘后期巅峰，但是却还没有进入化仙池升仙的人，这种人物在几千年前确实存在，不过他们都是为了保护自家门派传承而特意滞留人间的，一旦他们的后辈有能力自保了，他们也都是会飞升仙界。

　　但是，最近千年，别说散仙了，就是大乘后期巅峰的人物都很少出现，所以很多人都几乎快要把散仙忘记了。

　　而今天，七个大乘期联手布置的防御光幕，居然被人轻松的破掉，这人的实力最少也要比他们高几倍。而能有这么强大实力的人，不是散仙又会是什么？

　　“走！”而一想到对方居然有散仙的存在，那两个白袍供奉直接就是见机不对身形一闪就消失了。这是瞬移，只有到大乘期领悟了一些天地规则之后才会掌握的技能。

　　不过这个两个白袍供奉的刚刚消失，突然又在原地出现，但是此时他们两个居然被一种古怪的好像藤蔓一样的东西，捆绑得就和个粽子似的。

　　“跑！”白袍供奉虽然嚣张、怕死，但是他们两个的实力却都真不弱，他们两个都是连反抗的机会都没有，就被人家抓住，其余的五个大乘期供奉二话没说，直接化作五道光芒，朝着不同的方向飞去。

　　“哪里走！”神秘的声音再次响了起来，然后就看到几道绿色的光芒朝着那五个大乘期供奉飞走的方向激射了过去。

　　随后在远处隐隐约约传来了几声惨叫，整个战场上就再也没有大乘期供奉的身影了。那两个一开始被绑成粽子的白袍供奉，也早就在众人的面前消失了。

　　这一几乎颠覆性的变化直接惊呆了所有大秦国的将士，尤其是那个元帅以及站在他身边的众多将军。

　　那可是七个大乘期的顶尖高手，居然就这么的说消失就消失了，这让谁也都不敢置信呀。

　　“爆炸符，投掷！”大秦国的将士感到震惊和恐惧，但是这却是在李锐的计划之中，所以与此同时，李锐再次大喊了一声。

　　爆炸符的威力在茅山宗众多攻击性符箓中不是最厉害的，但是却是覆盖面最大的，所以也是最适合群战的，这个时候，大秦国的铁血战骑组成了密密麻麻的军阵，朝着自己冲锋，也正是该爆炸符发挥威力的时候。

　　果然，随着爆炸符的出现，冲锋中的铁血战骑顿时人仰马翻，很快就乱成了一团。

　　“不要乱，都不要乱，向我靠拢，向我靠拢！”这个时候，领军大将的能力也都体验了出来，有的大将非常果断的竖立起自己的大旗，然后快速的集结着部队。

　　“都乱什么，奶奶的，给老子冲，冲呀！”也有的大将只知道一味的冲杀。

　　“不好，太危险了！大乘期的高手说搞没了就搞没了，我还是往后点安全些。”还有一部分将军，在看到七个大乘期供奉失踪之后，他们已经就没有了信心。

　　“传我命令，各种攻击符箓，无差别攻击五轮。然后发起总攻！”看着已经快要乱起来的铁血战骑，李锐再次下达了命令。

　　李锐没有带兵打仗的经验，尤其是还是这种非古非今非冷非热，都是修真者参与的战争，不过他却也知道，这战争打得除了装备就是士气。

　　茅山宗的装备李锐绝对可以拍着胸脯保证，不会比世俗任何一个门派差。而此时经过几轮对铁血战骑的打击，茅山宗的士气绝对也已经非常高昂了。

　　而反观大秦国的部队，他们在失去了七名大乘期供奉之后，他们的士气就已经降低到了零点，再加上几轮的符箓攻击，铁血战骑几乎就已经是无心应战，他们现在想的就是，在黑鹰崖上受罪，但是下了黑鹰崖却要丢掉性命，早知道这样他们就不下黑鹰崖了。

　　可是现在已经没有卖后悔药的了，面对茅山宗奢侈得近乎无赖般的符箓攻击，铁血战骑只能是极力的防御，什么战阵什么冲锋，现在已经完全都不在理会了。

　　“冲呀，杀呀！”在一番狂轰乱炸之后，铁血战骑已经溃不成军，这种情况茅山宗早已经是预料到的了，而且前段时间他们已经在凤鸣山谷做过一次类似眼前的事情，所以也不等李锐再次发令，所有茅山宗弟子立刻蜂拥而出，朝着铁血战骑冲杀了过去。

　　“苍穹派的弟子，一雪前耻的机会来了，大家跟我杀呀！”与此同时，早就埋伏在一边等待着冲锋命令的苍穹派掌门人，也猛然从埋伏的地方跳了出来，然后大喊大叫的率先就冲了出来。

　　“点星派的弟子们，上一次咱们在凤鸣山谷就被茅山宗的弟子比下去了，这一次，咱们一定要比他们杀敌更多，给我杀呀！”赖益安现在心里也是窝着一股火气。

　　铁血战骑本来就被茅山宗的符箓轰炸得有些晕头转向了，此时突然又听到四面八方的喊杀声，顿时溃败的速度更快了。

　　士兵的溃散让元帅以及他身边的众将的脸色都异常难看，这个时候，元帅手下的四名大将一起飞到空中，全力的集结着溃散的军队。

　　他们相信，以铁血战骑的实力，只要能重新集结成战阵，那么就会再次扭转眼前不利的局面。

　　李锐他们当然不会看着铁血战骑轻松的集结到一起，否则先前所做的一切那几乎就等于是白费了。

　　不过就在李锐准备再次下令的时候，他的脸色突然一变。


第0911章 天使

　　就在李锐准备再次下令对大秦国铁血战骑发起最后的总攻时，他的脸色突然一变。

　　“立雪，你替代我指挥，我离开一会！”随后李锐直接匆忙的交代了一声，然后也不顾什么掩饰，直接身形一闪，就消失在众人的面前。

　　不过这次李锐并非是返回天庭，而是来到了小桂子单独形成的一个特殊空间。在这个空间中，小桂子以桂树的形态耸立在中间，在高大的桂树上，此时赫然吊挂着七个人，这七个人正是大秦国的七个大乘期供奉。

　　只是此时这七个人全身都被桂树的枝条捆绑着，所有人都紧闭着眼睛，低垂着脑袋，就好像昏迷了过去一般。

　　“主人！”李锐出现在之后，小桂子直接幻化出一个人形出现在李锐的身边，而且那颗巨大的桂树却依然还存在。

　　“说说，什么情况？”李锐直接问道。

　　刚才就在李锐准备带领队伍向铁血战骑发起总攻的时候，突然就听到小桂子给李锐传音，发现了一件非常异常的事情。

　　小桂子不仅仅是金仙的实力，他原来的母体更是一棵生存了几万年的先天桂树，绝对可以说是见多识广，而它都觉得异常，那肯定就不是简单的事情，所以李锐才这么匆忙的出现在这里。

　　“主人，你看看他们两个！”小桂子直接指着那两个身穿白袍的供奉说道。

　　“他们两个……？咦，还真是有古怪！”李锐一开始还真是不以为意，不就是大秦国的大乘期修真者吗？但是当他再次仔细一看，尤其是此时小桂子也不知道做了什么手脚，对方现在的样子居然与刚才完全不同了。

　　金发碧眼，浑身散发着一种圣洁的气息，最关键的是，这两个人的身后赫然都长着一对洁白的大翅膀。

　　“这……！这不是西方神界的天使吗？他们怎么会出现在世俗？他们又是怎么从神界下来的？难带神界也有类似我这样的存在吗？”李锐很快就露出了震惊的表情。

　　天地之间都是有着自己的规则的，比如无论是仙界还是神界的人都不能随意下凡，即使下凡也不能动用超越凡间的力量。否则就会受到天地规则的限制，轻则会受到天罚，重则弄不好就会引来雷劫。

　　也就只有像李锐这样有着特殊身份的人，才能正常在凡间行走，但是即使如李锐，也是有很多顾忌的，比如天庭一些等级太高的物品，李锐就不能轻易在凡间显露。

　　还有不允许李锐利用仙凡通道，带领凡人进入仙界，也不允许带领仙人下到凡尘。当然，这里的仙人是指那些在仙界登记录入仙册的人。比如小桂子、金冠龙、金珠虽然都有金仙的实力，但是他们并不是以正常渠道飞升仙界，并没有登录在册的，所以并不在这个限制之内。

　　但是即使这样，小桂子他们也不能在凡间显露出太强大的实力，最多只能显露出散仙的实力。否则就会招到天界雷罚的惩处。

　　李锐其实以前也曾经有过怀疑，仙界天庭能让自己下凡，那么西方天堂会不会也有这样的特殊存在呢？现在看来，自己的猜想还真是没错。

　　人仙级别的两翼天使，虽然是天堂最低端的存在，但是在凡间却是超越了极限的存在，是不应该存在凡间的。所以，如果没有天堂的放纵，他们是不敢明目张胆的出现在凡间的，而且这一出现还就是两个人。

　　“主人，我的本体桂树可以散发出一种清香，能让人不知不觉间进入到一种他们最舒服最自然也是最真实的状态！所以他们就显出了这种形体！”桂树在一旁给李锐解说道。

　　“没想到，这还真是个意外的发现！”李锐不由得感叹了起来。

　　“主人，怎么处置他们？”桂树看着那两个天使，身上不由得散发出一股淡淡的杀气。

　　小桂子的前身可就是被西方天堂的天使杀死的，现在的小桂子虽然还拥有着传承的记忆，但是却没有了前身的情感，所以他此时更像是前身遗留下的后代，这也就是说，他与天使之间可是有着杀父的大仇。

　　“怎么处置？小桂子，你会用刑拷问吗？”李锐突然问道。

　　“这个……我应该会吧？不就是折磨他们，撬开他们的嘴巴，让他们把知道的事情讲述出来吗？”小桂子问道。

　　“呵呵，算了，我知道你的想法，我让乔伟雄协助你。你就负责这一次的审讯工作的，务必要让他们开口。对了，我记得咱们前段时间还抓获了一些教廷的人，其中好像还有教皇的弟子和女婿，还有一些红衣大主教。这些人你们都可以去审！”李锐此时就感觉无论是凡间的西方教廷，还是神界的天堂，他们的身上都笼罩着一层带着阴谋的面纱。

　　李锐交代了一些注意事项之后，就准备离开这里，毕竟外面可是还有着一场生死大战，虽然目前来看，自己这边已经占据了极大的优势，不过茅山宗的任何一个弟子都是李锐的心头肉，他不希望看到有任何人出现意外。

　　“你是谁？这里是什么地方？咦？好奇怪的空间？”不过，也就在李锐准备离开的时候，突然那五个大秦国大乘期供奉中的一个，猛然睁开了眼睛，然后声音低沉的说道。

　　“你是谁？不对，好强大的神识？你居然能突破我的结界，然后以分神之术附在他人身上？虽然我这个结界是以散仙之力布置的，但是在凡间却也应该没有人能随意破开的！更何况还是分神。”李锐被这突然出现的声音惊住了，而此时小桂子的反应则更加强烈。

　　“散仙，居然这个世界上还有散仙的存在。难怪……难怪……！不过你以为，你一个区区散仙，就能阻挡住我大秦国的铁骑吗？”低沉的声音再次响起道。

　　“哼，大秦国也算是我华夏赫赫有名的修真势力。经过几次交战，本来我对大秦国的铁血战骑也是很敬佩，但是今天我才知道，大秦国的铁血战骑居然已经变成西方教廷的走狗，这样的铁血战骑已经不值得让人敬佩！”李锐突然在一旁说道。

　　“胡说，我们大秦国什么时候变成了西方教廷的走狗？”本来低沉的声音突然变得高昂了起来。


第0912章 做笔生意

　　“对于我们圣地来说，大秦国虽然是入侵者，但是我们对大秦国只有敌意，并没有恨意，在修真界弱肉强食，这是非常自然的规律，谁也无法更改。甚至因为大秦国的强大，大秦国铁血战骑的强大，我们还会因此产生对强者的敬佩。但是，今天，我们突然发现，大秦国居然是西方教廷的走狗，是我华夏的叛徒，这种背宗忘祖的行为，猪狗不如，绝对会被世人唾骂！”李锐冷声的看着那个眼睛睁得大大的，但是却又无神的大乘期供奉说道。

　　根据小桂子刚才话里的意思，眼前这名看似清醒的大乘期供奉，其实本人还处于小桂子的迷幻中，并没有清醒过来。现在控制这个大乘期供奉，正在与他们说话的，其实是一个神秘的存在。

　　这个神秘的存在以分神的手段，居然突破了小桂子设置的结界，并且控制了这名大乘期供奉的意识。

　　这种手段其实已经令李锐感觉有些惊愕，小桂子的结界是以散仙的实力设立的，能突破小桂子的结界，而且还令小桂子没有察觉，直到对方主动显现才发现，这说明对方的实力最低也不次于散仙。

　　凡间怎么还会有这么强大的存在？这才是李锐最关心的事情。当然如果能顺便套出西方教廷的阴谋，那就更好了，所以李锐才采取了激将法。

　　“放屁，我们大秦国铁骨铮铮，虽有称霸的野心，但是绝对不会与外族联手！”控制大乘期供奉的那个分神听了李锐的话，果然恼羞成怒，声音也不再那么低沉，甚至都有些尖利的喊叫道。

　　“没有与外族联手？那你看看那是什么？那可是你们大秦国派出来的供奉。”李锐看到对方愤怒了，顿时心中暗喜，只要你情绪有波动，那就有缝可钻，于是为了刺激对方，他直接指着那两个天使说道。

　　“这……！怎么会有该死的西方天使？”分神用那无神的目光顺着李锐指引的方向看去，顿时再次发出了惊怒的声音。

　　“怎么会有西方天使？呵呵，你问我，我还想问你呢！以你的实力，你在大秦国的地位肯定不低吧？我就不信，你们会察觉不到西方天使的存在？”李锐直接冷笑着说道。

　　西方天使与东方人的习惯有着极大的区别，当年西方天堂的三十六战神之一的艾莎，为了打入天庭内部做卧底，甚至都将自身修炼的功法废弃重修。

　　尤其是大秦国是以国家为门派，他们的修炼法决都是以征战产生的杀气、煞气以及自身强大的气血为基础，吸收的都不是正统的灵气，所以像大秦国的这种修炼方式，更像是魔道的修炼方法。

　　而西方天使修炼的可是带着纯洁气息的光明能量，西方人自己称这种力量为圣力，这种光明能量与大秦国修炼所吸收的那种带着血煞之气的能量正好是完全相克的，所以只需要认真查看，西方天使是很难混入大秦国的阵营中的，更别说还会成为大乘期供奉。

　　“我……！”分神此时有种哑口无言的感觉，不过因为他是附身在这个大乘期供奉的身上，脸上根本就没有任何的表情，所以李锐也无法从他的表情上得到一些有用的信息。

　　“西方人无论是修炼者，还是普通人，一直都有亡我华夏之心。从古至今他们就贪婪我华夏大地的富饶。但是我华夏祖祖辈辈，无论是强盛的时候，还是虚弱得时候，都没有向他们屈服。我们圣地虽然不如你们大秦国强大，但是我们圣地却流淌着华夏的血脉，我们只要还有一口气在，就不会任由你们大秦国出卖我们华夏的利益！”李锐此时就好像一个站在正义方的斗士一般，义正言辞的大声说道。

　　“我知道，我现在说什么你可能也不会相信。但是我还是要说一点，我们大秦国确实有称霸修真界的野心，也经常发起对其他空间的侵略战争。但是绝对没有与西方教廷勾结。至于这两个天使……！你放心，我会查清楚的。另外鉴于事情出现了变故，我们大秦国会很快从圣地撤走！”分神的声音再次恢复到低沉的状态。

　　“哼，你就不要在这里假惺惺的了。还有，你真以为我们圣地是泥捏的，你们想要入侵就入侵，想要撤走就撤走？你要是还有能力的话，你大可看看结界外面的景象！”李锐再次冷笑着说道。

　　李锐本来还很牵挂外面的战争，但是小桂子刚才却给他传来了一个好消息，大秦国的铁血战骑再一次被茅山宗打败，而且在黑鹰崖上的传送点，也被亚猜带领着两百弟子破坏。

　　“呵呵，你不要以为打败了我们几支队伍就吃定我们了。我实话告诉你们吧，利用传送点进攻圣地，其实就是一个掩护，或者说就是一个试探。而且一个小小的传送点，每次只能传送十个骑兵的传送阵，你觉得我们大秦国的手笔会这么小家子气吗？”分神突然冷笑着说道。

　　“呵呵，你们还有什么手段尽管使出来，我可不是吓大的！”李锐听了分神的话，心中微微一惊，他回想了一下，也确实觉得大秦国的这些计划好像真的有些儿戏了。难道他们后面还有什么大招吗？不过李锐表面上却依然非常强势的说道。

　　“你的实力很强，这一点我承认。但是我们大秦国能占据修真界三十三个空间中最好的五个空间之一，同时现在还占据了两个中等空间，七个低等空间。这样的实力，你觉得这符合我们现在的攻击强度吗？我实话告诉你，我们大秦国的铁血战骑仅仅金丹期以上的就有几百万之众。所以我们大秦国有一句俗语，金丹不如狗，元婴满街走，化神你别牛，大乘不算头。”分神再次说道。

　　“无论你说得天花乱坠，我们圣地都是不会屈服的，哪怕战斗到最后一个人，我们也是倒在冲锋的路上！”虽然对方的话让李锐有些惊诧，不过他依然准备将自己铁血、强硬的姿态坚持到底，最关键的是，李锐有这个底气。

　　“你……！”分神却没有想到李锐居然如此强势，他最后不得不沉默了许久，然后再说道“咱们做笔交易怎么样？”


第0913章 两个空间

　　“交易？你想和我做交易？我告诉你，那些污我耳朵的话你最好一句也别说，我茅山宗是绝对不会为了那什么狗屁的利益出卖圣地，出卖祖宗的！”李锐再次冷笑的说道。

　　“唉，你让我怎么说，你才能相信，我们大秦国绝对没有与西方教廷勾结。算了，我现在说什么估计你都不会相信。那我就先说说交易的事情。我希望圣地与大秦国暂时停战。”分神此时的声音好像又低了几分似的。

　　“这不可能，我们圣地现在已经占据了绝对的优势，消灭你们入侵的铁血战骑也只是时间的问题！你觉得这个时候我们会收兵，给你们喘息的机会吗？”李锐直接冷声的说道。

　　“呃！看来你真是对我们大秦国彻底失望了！”分神再次叹息的说道。

　　“错，我从来不对侵略者报以希望，所以也就没有什么失望。”李锐再次摇头讽刺道。

　　“我直接说个明白吧。我想以一处空间的掌控权换取双方的停战！”分神直接说道。

　　“一处空间的掌控权？停战？”李锐微微一愣神，不过瞬间他就明白了。

　　大秦国是一个好战的国都，除了他们自己本身安身立命的空间之外，他们还占据了神农架深处三十三个空间中的两处中等空间和七个低等空间，对方居然准备拿出一个空间换取停战，这顿时让李锐瞬间想到了许多。

　　同时李锐也很自然的选择了相信分神确实不知道大秦国与西方天使之间的事情。或者他被隐瞒了，或者这就是西方教廷的一个大阴谋。

　　不过无论怎么样，李锐还是不打算放过这种可以敲竹杠的机会，于是李锐直接说道“如果你能做主拿出一个中等空间，来弥补我们圣地的损失，我可以做主停战！”

　　“不可能，我们大秦国征战多年，才只占据两个中等空间，根本就不可能会给你们。一个低等空间，已经是极限了，你要是不答应，那么咱们就继续开战吧！”分身没想到李锐居然会狮子大开口，顿时恼羞成怒的说道。

　　“开战就开战，你以为我们会怕你？正好我还准备收拾了这次的入侵者之后，再去别的空间转转呢！两个中等空间我现在还没有实力攻占，但是那七个低等空间，我相信对我来说还真不算什么大难题！”李锐继续保持着强势的态度说道。

　　“你……！”分神再次被李锐顶的说不出话来，最后只得艰难的说道“两个低等空间，这绝对是我能许下的极限，如果你再不满意，那咱们就一拍两散！”

　　“好，成交！”这一次，李锐嘴角顿时露出一丝狡黠的笑容，并且飞快的就应了下来。

　　“咦？你同意了？”李锐的突然同意，顿时让分神有些惊疑了。

　　“呵呵，不要奇怪，呵呵，两个低等空间，到时候我茅山宗会占据一个，另外一个会分给圣地其他家族和世家。这也绝对是我的底线。不过我现在还有一个疑惑，你是谁？你真的能做得了这个主吗？”李锐再次看向分神问道。

　　“我是谁就不劳你操心了，不过，我现在也有一个疑惑，你是谁？圣地的事情你能做主吗？我可是知道，圣地有上百个大小实力，说是一盘散发也不为过，他们会听你的？”分神直接对李锐来了一个以牙还牙。

　　“我可没你那么小气，而且我一开始就告诉过你了，我代表的是茅山宗，既然能代表茅山宗，那你还用问我是谁吗？我就是茅山宗的宗主李锐！至于我能不能代表圣地，那我可以告诉你，这一界圣地开山门大会，我茅山宗以绝对优势获得了第一名。虽然这个第一不能号令群雄，但是大家多少都会给我茅山宗面子的！”李锐非常自信的说道。

　　“多少都会给你们茅山宗面子？那也不是所有人都会给你们面子的，如果出现了那种情况，你又该怎么做？”分神不怀好意的问道。

　　“哼。不给我茅山宗面子，那他也就没有必要在圣地存在了！”西方天使的出现，让李锐有种十万火急的感觉，他需要在最短的时间之内搞定内部的斗争，所以这一次他已经不准备再使用什么怀柔政策了，他准备以铁血的手段，平息所有的后患。

　　“哈哈，好，你既然有这样的信心，那我就相信你了！”分神看着李锐浑身带着杀气的样子，顿时心中暗爽。

　　大秦国这次入侵圣地以失败告终了，但是分神却不希望败得这么狼狈，所以他才出言挑唆，甚至拿出两个小空间，也不是没有学古人玩的那一招二桃杀三士的把戏。

　　“看到我起了杀心，你就高兴了？不过你可以多笑一会，你多笑一分钟，我外面的弟子就能多杀几个大秦国的铁血战骑！”李锐当然不会给对方好脸色看了，顿时也冷笑着说道。

　　“什么？你居然还没有向你们的人下达停战命令？”分神认输的目的就是想要保住这些陷入危机的铁血战骑，毕竟大秦国看似兵多将广，但是这些兵将也都是耗费了大量时间和金钱培养出来的。

　　“你都不传出去投降的命令，我为什么命令我的弟子停手？要是那些士兵突然反击，我的人可就要有伤亡了！”李锐白了对方一眼说道。

　　“好好好。咱们一起下令好不好？”分神发现，自己在李锐的面前还真是没有占到什么大便宜，于是他也不敢再继续算计李锐，连忙说道。

　　“这还算是句人话！”李锐点了点头说道。

　　分神也不再多说别的，直接嘴唇微微颤抖了几下，好像在念动什么咒语。李锐知道，对方这是在与某人联系。联系的内容肯定是停战投降了。

　　所以李锐也非常守信，他直接意念一动，强大的神识就把自己的命令传递给了唐山和程立雪。

　　不一会，双方停战的消息就传了回来，同时传回来的还有各自最后的伤亡以及战果，李锐看着唐山传来的信息，伤亡：重伤两人，轻伤十六人，无死亡的时候，脸上全是灿烂的笑容。

　　分神此时虽然是附在别人身上看不出表情，但是他那突然不稳的气息，却足以说明他现在的心情非常不好。


第0914章 十六和三十

　　大秦国的入侵让所有人都觉得有些虎头蛇尾了，一开始悄无声息的在圣地搞出了十个传送点，如此大的阵势还真是把圣地搞得人心惶惶。但是在经历了几次圣地的凌厉反击之后，居然投降了，这真的颠覆了众人对大秦国的认知。

　　不过后来当李锐说道，大秦国愿意拿出两个小空间弥补这次入侵圣地，对众人造成的损失时，所有家族门派的族长掌门看向李锐的目光顿时都变了，因为他们终于知道造成大秦国的入侵虎头蛇尾的真正原因。

　　“今天把大家都叫来，是有三件事情要和大家说一说！”战争结束之后，李锐立刻将所有参与抵抗大秦国侵略的家族和门派又都召集了起来。

　　大秦国的铁血战骑已经开始依次从传送点返回到了他们自己的国度，另外小桂子抓捕到了那七个供奉，除了两个天使直接被扣下来之后，其余的五个也都让李锐给放了回去，毕竟这也是当初李锐与那个神秘的分神做出来的协议之一。

　　“第一件事情就是，咱们胜利了，大秦国投降了！”李锐用兴奋的语气说道。

　　“哈哈，这都多亏了李宗主运筹帷幄，茅山宗的弟子勇武！”众人此时的表情都很欣悦，甚至对李锐以及茅山宗都是大力的赞扬。

　　“呵呵，我们茅山宗不敢居功，这都是咱们大家精诚合作的结果！”李锐直接谦虚的说道。

　　虽然李锐谦虚，但是众人却都看得明白，这一次大秦国的入侵，茅山宗还真是起到了关键的作用，不仅仅那奢侈得如同浪费一般的符箓战，尤其是茅山宗一举抓住了大秦国的七个大乘期供奉，这简直惊呆了圣地所有家族和门派。

　　小桂子的身份此时在这些家族和门派的眼里就是一个散仙，本来大乘期都是他们目前追求的极致，但是突然茅山宗有这么一个散仙存在，这对他们的刺激简直太大了。

　　“根据我与大秦国的协商，作为战败国，大秦国会拿出一个小空间作为赔偿。”李锐看着众人看向自己的目光中充满了忐忑和敬畏，他也没多解释，立刻接着说道。

　　“啊！”李锐的话再次令所有人都惊呆了，在他们的意识中，大秦国能退出圣地，不再侵略圣地就已经是天大的幸事了，谁也没有想到，大秦国会赔偿。而且居然还会赔偿一个小空间。

　　自从李锐在开山门大会上，将神农架有三十三个空间的事情说出来之后，所有世家和门派都开始从各个渠道了解那些空间。所以通过这段时间的了解，他们多少都对三十三个空间有了一些了解。

　　三十三个空间中，按照空间的大小、灵气的浓郁程度、修真资源的多少，分为高中低三个等级，即使最低等的空间，差不多也应该有世俗的一个城市那么大。

　　圣地虽然在三十三个空间中，算是高级空间，但是圣地的人口太多，门派太多，这就导致能让大家分配的资源就少了许多，现在突然多出一个小空间，顿时所有人的眼睛里都冒出了灼热的光芒。

　　“其实真要说起来，大秦国一共拿出来了两个小空间！”看着众人的表情，李锐突然又说道。

　　“什么？”本来一个小空间就已经令所有人都震撼了，但是现在突然又多出来一个空间，这绝对更是将所有人都刺激得大脑瞬间一片空白。

　　“两处小空间，分别是十六号和三十号。一个是大秦国赔偿给咱们圣地的。另一个是大秦国送给我的！”李锐再次笑着说道。

　　“啊！”现在所有人都不会说话了，因为从李锐嘴里出来的信息一个接一个，而且每一个都出乎他们的想象。大秦国赔偿圣地还情有可原，怎么会单独送给李锐一个空间呢？

　　“难道你们忘记了，我们茅山宗的散仙可是抓了他们七个大乘期的供奉。”李锐说得有些含糊，甚至可以说只是轻轻的点了一下。

　　虽然李锐说的语气轻松，但是在所有人的心里却都剧烈的震动一下，刚才所有异样的目光瞬间也都收了回去，都变得无比的顺服。

　　七个大乘期的供奉换一个小空间，这个买卖也就只有茅山宗能做，谁叫人家有散仙坐镇。

　　“我也知道，我们茅山宗独得一个空间，你们会眼红。但是这是我们茅山宗该得的。如果有不服气的，咱们可以私下里交流交流！”李锐目光在众人的脸上扫过，其中在轩辕烈的身上停留的时间最长。

　　而且与此同时，为了加深自己的威势，李锐直接气势全开，李锐可是从大乘期将修为压制下来的，再加上他金仙级别的神识，他的气势可不是一般人能承受得了的。

　　“李宗主，既然是大秦国赔偿给你们的小空间，我们虽然眼馋，但是却也不会做出强取豪夺的事情。咱们现在还是说说，大秦国赔偿给咱们圣地的那个小空间吧！”所以此时所有人都被李锐的其实压制得有些喘不过气来，这个时候钟离火云连忙说道。

　　“是呀，李宗主，你们的小空间我们不关心，我们更关心的是大秦国赔给咱们的那个小空间，不知道那个小空间是什么样子的？”欧阳纳此时也连忙表态道。

　　“对呀，李宗主，快说说，那个小空间咱们该怎么分配！”其余的家主、掌门也瞬间都看清楚了形势，茅山宗以前在圣地的话语权有多大先不说，就说现在，有散仙坐镇的茅山宗，已经毫无争议的是圣地的王者。

　　“呵呵，既然大家都这么说了，我们茅山宗也不会太小气。大秦国送来的两个小空间，十六号空间矿山比较多，各种资源比较丰富，就是人口少一些。三十号空间修真资源贫瘠，不过面积却不小，人口相对多一点。我给大家一个先挑选的机会，你们挑选剩下的那个我们茅山宗再接收。”李锐这个时候也收回了自己的气势，然后打一棒子又给了一颗红枣的说道。

　　当然，李锐放出的这粒红枣也是他特意挑选的，因为他有百分之八十的把握，圣地众人会按照自己的思路去做的。

　　“李宗主，我们选择十六号空间！”果然不一会，圣地众人就给了李锐一个预料之中的答案。


第0915章 轩辕烈抹黑

　　三十号空间比十六号空间差不多大了足足有一倍左右，人口也有十万多，而十六号空间里只有两万左右的人口。

　　但是两个空间却有着极其明显的差距，三十号空间里几乎就是一个巨大的平原地带，矿产资源极少，不过却非常适合种植以及人类生存。所以这里直接就被大秦国开发成了一个大型的农场，专门种植粮食，毕竟大秦国统治着好几个空间，修真者可以辟谷不需要吃东西，但是那些普通人，却还是要吃饭的。

　　而十六号空间山脉丘陵纵横，到处都是原始森林，不仅仅矿产资源丰富，各种灵草药材也非常多。最关键的是这个空间人口稀少，而且被大秦国占领的时间还很短，甚至大秦国都还没有来得及开发这里。

　　圣地各方势力当然不会要对他们没有用处的东西，普通人吃得粮食和修真资源比起来，显而易见，他们肯定会选十六号空间了。

　　而茅山宗拥有资源无数，李锐对于资源的需求还真不算很大，他更看重的是三十号空间里的人口，以及三十号空间的土地面积。

　　茅山宗现在正处于高速发展的阶段，而且茅山宗也可以说是能沟通仙凡两界，或者把三十三个空间单独列为修真界的话，那么茅山宗就是能沟通三界的存在。

　　李锐可以自由进入仙界，在仙界一草一木甚至一捧土，放入凡间都是仙品，都是修真者梦寐以求的宝贝，所以李锐不缺修真资源。

　　李锐在世俗还有一大摊子事情，甚至还养活着大量的凡人，这些人的吃喝用度都需要茅山宗供应，另外因为李锐在仙界购买了大量的仙草灵根的种子，这些东西也都需要有地方种植。三十号的平原地形正好满足了茅山宗的这个需求。

　　还有三十号里可是还有十万多人口，这也是茅山宗所需要的资源。所以如果茅山宗得到十六号空间，他们也就是实力再增强一些而已，但是如果得到三十号空间，那么茅山宗的实力可就不仅仅是增强一点，而是有了一个质的飞跃。

　　现在三十号空间如愿以偿的进入到了茅山宗的口袋里，李锐此时的心情说不出的高兴。

　　至于十六号空间的分配，大家很快也都统一了意见，那就是只有这次参与抵抗大秦国入侵的家族和门派才有资格参与，所以茅山宗的那一份当然也不会少了。

　　而且因为茅山宗在这次的反抗侵略的战争中，起到了异常重要的作用，按照公正公平的分配原则，茅山宗会分配到很大一块资源。

　　不过茅山宗已经独得了一整个空间，李锐不想让别人觉得茅山宗太贪婪，所以李锐在分配十六号空间资源的时候，就表现得非常大方，只要了很少的一部分，其余的那些资源都拿出来分配给了一些损失比较大的家族和门派。

　　李锐的这种做法顿时又引来一片赞叹，茅山宗的人气在圣地又有了一个急剧的攀升。不仅仅那些排名靠后的门派在讨好李锐，甚至几个排面在前的门派，也对李锐表示了友好的态度。

　　这种情形看到轩辕烈的眼里，直把他气得脸色发青，在整个利益分配的过程中，轩辕烈几乎就没有多少发言权，就如同一个摆设似的。相反，他的仇敌李锐却意气风发，好像已经完全取代了他的位置。

　　要知道，轩辕世家可是统治圣地几百年，几百年积累下来的威信，居然在李锐的面前，这么短的时间之内就被打破了。

　　分配完各自的利益之后，轩辕烈以为没有什么事情了，而且他也不愿意看到李锐如此被人众星捧月的样子，所以轩辕烈也没有多说话，直接站起来，就准备离开。

　　“轩辕家主，你这是要干什么去？”轩辕烈不说一句话的就往外走，这让李锐都感觉很奇怪，于是也没有客气，直接就问道。

　　“李宗主是否管得有点太宽了？我轩辕世家虽然已经不是圣地第一，但是却也是想走就走想来就来，没有人能阻拦的！”轩辕烈也毫不客气的说道。

　　轩辕世家与茅山宗之间有着不可调和的矛盾，轩辕烈认为，两人之前虽然有暂时停战的协议，不过现在大秦国已经退兵，圣地也没有了危险，两人之间那根本就不牢靠的协议，也就可以说再见了。

　　“我并没有阻挡轩辕家主的意思。我只是想提醒轩辕家族，咱们这是在开会。会议的内容就是总结大秦国入侵的会议。现在会议还没有结束，轩辕家主就提前离席，这明显是对我们大家有意见，不愿意与我们大家坐在一起！或者就是对刚才大家研究出来的分配方案有意见呀？不过，你有意见可以提，也不能这么甩手就走吧？这也太不负责任了。”李锐也知道自己与轩辕家没有任何的缓和余地，所以也不管别的直接就开始往他们身上抹黑。

　　李锐要想真正统领圣地，轩辕世家就是他一个必须要踩下去的坎，如果不把轩辕世家踩下去，茅山宗就别想真正的统领圣地。

　　“李宗主这话就不对了。我可没有说对大家研究出来的方案有意见，我这是完全同意大家的意见，所以才准备离开的。你可不要歪曲了我的意思。”轩辕烈直接阴沉着脸说道。

　　“轩辕家主没有意见，那也不能现在就离开呀，这回忆可是还没有结束呢！”李锐再次面带微笑着说道。

　　“没有结束？这战利品都已经分配完成了，还有什么事情可说？难不成你还想报复大秦国？”轩辕烈突然面露惊容，而且他的目光也扫向其余的人，赫然发现自己的话确实也令不少人的表情变得严肃起来，他顿时心中暗喜，然后也不给李锐解释得机会，就义正言辞的说道“李宗主，我们知道你们茅山宗强大。也知道修真界是一个弱肉强食的世界，但是我们圣地存在着几千年来，却从来没有发生过主动入侵别人的事情。我们虽然不怕敌人，但是却也不会眼睁睁的看着自家弟子，因为某些人的野心而流血！”

　　轩辕烈的话很有鼓动性，顿时众多家主、掌门则一起将目光看向了李锐，希望李锐能给个合理的解释。


第0916章 抹黑轩辕烈

　　圣地的各大门派之间相互虽然也经常有一些厮杀，但是那都是小范围的动作，整个圣地还是很安逸的。

　　但是却也正是这种安逸，也让圣地的众人失去一些血性，就比如这次大秦国入侵，如果不过大秦国侵占了他们的利益，他们弄不好就要和大秦国妥协了。

　　就比如茅山宗，说起来也是外来入侵者，只不过李锐做得非常巧妙，以圣地茅山宗为跳板，让圣地众多世家对茅山宗没有产生“外来人”的那种敌对的感觉。

　　而且茅山宗虽然强势出现，但是它的崛起却完全是按照圣地的套路走过来的，最关键的是，茅山宗并没有侵占大部分家族门派的利益，唯一受损比较大的是轩辕世家了。

　　轩辕世家在圣地称王称霸上千年，大部分家族都愿意看着它们倒霉，所以这也就将茅山宗身上的矛盾集中在一小部分势力的身上。

　　不过即使这一小部分矛盾都还没有来得及爆发，大秦国就出现在了圣地，而茅山宗在大秦国入侵中的表现直接获得了圣地绝大多数势力的认可，再加上后来李锐从大秦国手里为大家争取来的利益，这也使得茅山宗真正的在圣地站稳了脚跟。

　　现在轩辕烈挑起了事端，如果放在以前，肯定会有不少人立刻站出来向李锐寻衅，但是现在所有人只是看着李锐，希望李锐能给个解释。

　　“哈哈，轩辕家族看来野心还真不小呀，居然会想到反攻大秦国。我不得不说你的这个想法真是太大胆，也太卑鄙了！”李锐看着众人的表情，对于圣地众人的变化，他的心里也是非常得意。

　　“胡说，我才不会有这样的想法呢，是你！是你准备反攻大秦国。你为了满足你们茅山宗的利益，就准备牺牲我们圣地各门派的弟子，这种事情我们是绝对不会答应得！”轩辕烈直接大声的说道。

　　“这事还真是太稀奇了。我作为茅山宗的宗主，我都不知道我们茅山宗有要反攻大秦国的计划，你又是怎么知道的？或者，这根本就是你们轩辕世家的计划，现在又想强行将这个计划安在我们茅山宗的身上？”李锐说道。

　　李锐的话音一落，不少族长、掌门顿时都以疑惑的目光看向轩辕烈，因为事情也确实如同李锐所说的那样，李锐根本就没有提什么反攻大秦国的事情，这都是轩辕烈自己说出来的。

　　“你胡说，我们轩辕世家怎么会做出这样的计划呢！”轩辕烈没有想到李锐居然会如此反驳自己，而且看着众人看过来的疑惑目光，他顿时急切的说道。

　　“那你们的计划是什么？”李锐紧接着说道。

　　“我们的计划是……！我们没有计划！我们……！”轩辕烈被李锐逼问得如同条件反射一般的说出了一句不该说的话。

　　“哦，你们没有计划，我知道了，你们确实没有计划……！”李锐当然不会放过这种机会，于是连忙抓住对方的语病，然后用嘲讽的语气说道。

　　这个时候，更多族长、掌门看向轩辕烈的目光增加了浓浓的鄙视和敌视。

　　“哼！李锐，你不要强词夺理。如果不是你计划的反攻大秦国，那你为什么不宣布散会，你还有什么重要的事情要说？”轩辕烈此时已经有些被逼得恼羞成怒，不过他还是强制克制着自己的情绪，然后胡搅蛮缠的说道。

　　“呵呵，这还真是我听到的最大的笑话。我说还有事情要说，会议还没有完。那我要说的就是反攻大秦国吗？这……哈哈，我都要笑了！”李锐直接大笑了起来。

　　“不要笑，现今，还有什么事情比趁着大秦国刚刚兵败反攻大秦国更重要的！”这个时候轩辕烈也不顾什么了，直接说道。

　　轩辕烈此时的语气以及话里的意思已经变得非常明显，这个反攻大秦国赫然就是轩辕烈他们的真实想法。

　　不过轩辕烈的话说完之后，有些人鄙视他，不过也有些人则露出了若有所思的样子，毕竟大秦国初败。趁着这个机会反攻也确实是个好机会，即使打不下大秦国的高中两种空间，打下一两个低等空间应该还是能做得到的。

　　“终于露出了你们轩辕世家的真实面目了吧？刚才还信誓旦旦的说，不能因为某些人的野心而看着自家子弟流血。现在又大力鼓吹大秦国刚刚兵败反攻大秦国更重要的！”李锐冷笑着说道。

　　“哼，难道我说的不对吗？”轩辕烈此时也算是扯下了脸皮。

　　“你说的非常不对，大大的不对！”李锐直接摇起了脑袋，并且非常肯定的说道。

　　“好，我倒要听听你说的事情是不是比反攻大秦国还重要！”轩辕烈此时也知道，现在的圣地已经不是以前轩辕世家一手遮天的时候，所以他在自己的阴谋没有得逞之后，也不再耍手段，直接脸色难看的就又重新坐了回去。

　　“我们茅山宗以和平发展，共同进步为理念，绝对不会做出牺牲大家的利益而换取茅山宗好处的事情，所以请大家不要担心。”李锐为了安稳众人此时的情绪，先不说事情，直接就先给众人了一个保证。

　　“李宗主的话我们都相信！”

　　“是呀，李宗主为人正直，怎么会做那些小人行径！”恢复冷静的众人，立刻对着李锐夸赞了起来。

　　“呵呵，谢谢大家的信任。那咱们就开始进行这次会议的最后一个项目，也是最重要的项目！”李锐此时的表情突然严肃了起来。

　　有了轩辕烈的经验，众人也都没有多说话，只不过将注意力更多的集中在了李锐的身上。

　　“在我说出事情的真相之前，还请众位看两个人！”这个时候李锐的目光在众人的身上扫视了一眼之后，直接轻轻的拍了拍手。

　　顿时就看到两个身穿白袍的人被唐山、程立雪、梁坤还有王铁四人押到了大堂上。

　　“咦？这不是大秦国的两个大乘期供奉吗？”看到李锐押出来的人，所有人都大吃一惊。

　　“李锐，你怎么又将大秦国的供奉抓了？难道你还想挑起大秦国与圣地之间的战争吗？”这个时候轩辕烈突然又站了起来，他好像抓到了什么机会似的，脸上带着兴奋的表情对李锐斥责道。


第0917章 讲述

　　“呵呵，轩辕烈，我今天才发现，你居然是属狗的，怎么胡乱咬呢？”李锐不由得露出了嘲讽的笑容。

　　“你说什么？”轩辕烈再次对着李锐瞪起了眼睛。

　　“我说什么你心里清楚。一开始污蔑我想要利用圣地谋取自己的利益，后来不小心把自己的野心泄露了，原来是你们想利用圣地为自己谋取利益。现在突然又再次反口咬我们，你说说你是不是属狗的？”李锐面带不屑表情的说道。

　　“你……混蛋！”轩辕烈以前那可是高高在上的人物，什么时候被人这么侮辱过，此时他真的是恼羞成怒，恨不得将李锐直接生撕活剥了。

　　但是周围那么多家族、掌门，肯定是不会让轩辕烈的想法得逞的，顿时不少人立刻开始出声劝说。

　　“各位，其实我并不是特意针对轩辕家主。而是轩辕家主非要特意针对我。这两个人，我既然能扣押下来，并且带给大家，肯定是另有深意，但是轩辕家主却不问青红皂白，上来就给我乱扣帽子，这种事情我是绝对不会忍让的！”李锐直接冷笑着说道。

　　“你有深意？行，那我就看看你到底有什么深意！”轩辕烈在李锐的手下多次吃亏，此时他虽然想继续强硬下去，但是他心里却突然没有了底，所以只能外强中干的说道。

　　“那你就看看吧！”李锐说完，突然直接连着点出两指。顿时就看到两道白光打在了那两个大秦国白袍供奉的身上。

　　两个白袍供奉此时处于一种昏迷状态，而当李锐的白光打在他们的身上之后，两个白袍供奉立刻睁开了眼睛，然后看着眼前这些圣地的家主、掌门。不过当他们的目光看到李锐的身上时，两人不由得同时打了个冷战，脸上瞬间浮现出恐惧的表情。

　　“我看什么？再怎么看，依然还是大秦国的两个大乘期供奉。你私自抓捕大秦国的大乘期供奉，你就等着大秦国的报复吧！”轩辕烈此时依然不忘讽刺李锐道。

　　“哼！”李锐没有再去理会轩辕烈，而是直接看着那两个白袍供奉说道“你们两个还不显露出你们的真身！”

　　两个白袍供奉相互看了一眼，脸上都是既恐惧，又带着屈辱的表情。不过两人还是全身闪现出一片白光，白光过后，两个本来看来和普通人相似的人此时的身形突然膨胀了一大圈，足足比正常人要高出一米多。

　　而且这两个人本来还是黑头发黄皮肤，现在都变成了黄头发，白皮肤，眼睛也变成了蓝色的，最令人震撼的是，这两个人的背后赫然都出现了一对洁白的翅膀。

　　“这……！”轩辕烈看到两人的变化，直接就是彻底被惊呆了。

　　“天……天使？这是天使吗？”其他那些家主、掌门也都一个个的目瞪口呆，双眼呆滞的看着两个天使。

　　“没错，这就是西方天堂的天使。他们使用秘法从天堂下界，目的就是扰乱我们华夏修真界。这次天堂一共派下来五个天使，其中甚至还有一名四翼天使，而大秦国的现任国王已经被这个四翼天使迷惑！”李锐看着众人惊诧得表情，然后非常严肃的说道。

　　“这……这怎么可能。无论是两翼天使还是四翼天使，那可都是上界的神仙，他们受到天地规则的限制，是不允许出现在凡间的！”轩辕烈此时的脸色已经变得有些苍白。

　　“是呀！他们怎么会出现在凡间呢？”其他家主和掌门此时也都是一脸的恐慌。

　　在修真者的眼里，世俗的普通人就是蝼蚁。同样的道理，在神仙的眼里，修真者甚至还不如蝼蚁。如果没有神仙出现，修真者在这一界就是最尊贵的存在，但是现在如果有神仙出现，他们的地位绝对会一落千丈，这绝对不是修真者愿意看到的。

　　“呵呵，你们对于西方天界和咱们东方仙界的事情还不是很了解，哪怕你们以前有一些秘法可以和天庭联系，但是传递的信息估计也不会很详细了，今天我就给大家普及一个小知识！”看着众人疑惑的样子，李锐突然有了一种满足感。

　　想当初，李锐初入天庭的时候，根本就没有人引导，一切都要靠自己摸索。他可是清楚那种前途一片迷茫的感觉。

　　“众所周知，无论是西方神界还是东方天庭都不允许神仙私自下凡，否则轻则受到天规制裁，打落修为境界，重则直接受到天罚雷劫，最后魂飞魄散！”李锐讲述道。

　　“但是也有一些情况，是可以导致神仙下界的。比如，获得了天庭或者天堂的尊者，也就是上帝或者玉皇大帝允许的，这些人可以自由往来天庭和天堂。”李锐说到这里，嘴角不由得上挑了一下，因为他就是这种情况。

　　“另外，还有一些人能下界，这些人并非正规渠道飞升天堂或者天庭的，所以他们并没有在天庭或者天庭登记造册，按照咱们世俗的话来说，他们就是黑户，这样的神仙因为没有在名册之上，所以无论是天庭还是天堂，都无法轻易查出。只要他们在凡间不显露出超越凡间限制的实力，一般情况下，都能将身份隐瞒下来！”李锐说道。

　　“不对！”李锐这边刚刚说完，轩辕烈就气急的吼叫了起来。

　　“我说的什么地方不对了？”李锐意味深长的看着轩辕烈问道。

　　“我知道，因为凡间的污染太严重，仙凡通道早就已经被关闭了。他们即使没有在天庭登记入册，也不能下凡的！”轩辕烈直接得意的大声说道，就好像他知道一些天庭的事情是多么的荣耀。

　　“咱们东方仙界天庭的通道确实已经关闭，目前只有一条飞升通道还在正常工作，这条飞升通道是单行通道，仙人下不来，是凡间修真者飞升成仙的唯一通道。但是这并不代表西方天堂的所有通道也都封闭了，否者这两个天使又是如何出现的？”李锐笑着说道。

　　“啊！可是……可是……！”轩辕烈这次还真是哑口无言，以前他自认为轩辕世家在仙界也有靠山，而且以前还能与仙界沟通，这都是他自以为傲的事情，但是现在，他却深受打击了。


第0918章 大阴谋

　　圣地众人此时真的都害怕了，甚至一个个脸上都是惊恐不安的表情。

　　以前和平时期，整个圣地明面上最顶级的高手也就才是化神期而已，到了最危急的时刻，也就是关系到自家生死存亡的时候，那些隐藏得大乘期高手才会出现。

　　但是现在，居然出现了从上界下来的神仙，要知道，实力最低的神仙可也比大乘期强大，这顿时让所有人都没有了安全感。

　　“呵呵，大家也不要担心，我的人已经审讯过这两个天使。西方天堂确实有想扰乱东方修真界的计划。但是现在这个计划已经被咱们提前知道，那么咱们就可以提前做出防备了！”李锐笑着说道。

　　“李宗主，我们现在担心，一旦那些神仙出现了，我们该怎么办？打又打不过，跑又跑不了！难道咱们真的就要坐以待毙吗？”这个时候一个小门派的掌门突然问道。

　　“咦？高掌门，你说的这话我就有些搞不懂了。我们为什么要坐以待毙呢？而且你又从什么地方得到的消息，咱们打不过他们呢？”李锐直接反问道。

　　“我们这些人，除了大乘期老祖之外，实力最强的也就是化神期而已，而那些西方过来的神仙，那可都是超越大乘期的存在，这种实力，我们又怎么能打得过呢？”这个高掌门直接哀愁的说道。

　　“高掌门是不是太有些杞人忧天了？咱们圣地实力不强，但是并不代表咱们华夏修真界就没有强者了。根据我所知道的，在华夏修真界可是有着五个顶级势力，其中大秦国算是一个，还有少林、武当、血魔门和圣兽门。这五个顶级门派哪一个的实力都比咱们圣地整体的实力都强。有他们顶在前面，咱们还有什么可担心的？”李锐直接说道。

　　“哎呀，我怎么把这事给忘记了。这还真是灯下黑，我只想着圣地将要面临西方下界的神仙的打压，却忘记了，圣地也只属于修真界的三十三个空间之一！”高掌门听了李锐的话之后，顿时露出一副恍然大悟的表情。

　　其实，这个时候，很多家主和掌门的脸上也都露出了释然和轻松的表情。对于这些人的表情和心情变化，李锐也很了解。

　　圣地存在这么多年以来，他们一直都认为，圣地就是神农架里唯一的一个空间，唯一的一个修真圣地，否则他们也不会自大的直接以圣地之名命名这个空间。

　　所以在知道外界有入侵的消息之后，他们第一时间将自己代入的就是圣地，而不是整个神农架的三十三个空间。

　　“不过虽然天塌下来有个高的顶着，但是咱们圣地也不能太安逸了，所以我希望各位家主、掌门在回去之后，先把十六号空间里的资源消化掉，然后抓紧利用这些资源，提升自家的实力。”李锐突然严肃的说道。

　　“是！”经过这次的会议，李锐基本上已经可以说奠定了在圣地的领导地位，所以他的话刚落，众人立刻不约而同的应了一声。

　　“西方神界如此耗费心力派遣天使下界扰乱咱们修真界，肯定不会就只这么一点手段，天堂在凡间的代言人西方教廷肯定会有后续的动作。而且根据我得到的信息，以及通过我的观察，这一次弄不好真会发生一场规模宏大的东西大战，到了那个时候，咱们圣地绝对不会置身事外的，而且这也是一次千载难逢的大机遇。所以我希望大家都能做好充分的准备！”李锐再次鼓动的说道。

　　“李宗主，你就放心吧。我们绝对不会给圣地丢人的！”钟离火云此时直接激动的站了起来。

　　“只要西方教廷的敢来，我们就一定会把他们杀得片甲不留！”现在不仅仅钟离火云激动，几乎所有的家主和掌门都异常的激动。

　　修真并非是打坐参悟大道，其中试炼绝对是必不可少的，尤其是生死之间的试炼，更能提升修真者的境界，否则圣地也不是搞出十年一次的开山门大会。

　　所以修真者的骨子里都流淌着战斗的血液，基因里都是崇尚暴力的，只不过平时为了避免纠缠上太多的因果，避免产生太多的业力，所以都一直在克制。

　　但是如果遇到侵略战争，尤其是两个不同种族之间的侵略战争，在这样的战争中，杀死敌人就不会有什么因果和业力的产生，相反还会得到种族气运的护持和功德的加身。

　　看着众人群情激奋的样子，李锐直接露出了满意的笑容。同时他也暗自松了一口气，稳定了圣地的众多家族和门派之后，他也终于可以安心的去做别的事情了。

　　李锐只告诉了圣地众人，西方天堂派下来人，想要扰乱东方修真界的安宁，其实圣地偏居一偶，消息已经非常落后，即使李锐也是在于大秦国的那个神秘分神有了联系之后，才惊骇的发现，修真界已经乱起来了。

　　大秦国的那个神秘分神，其实也可以说是大秦国的三大守护神之一，是一名一直在压制自己修为的散仙。

　　当初在李锐的提醒下，他赫然发现居然有西方天堂的人混入了大秦国，并且还身居高位，这顿时令这个散仙大吃一惊，于是他连忙回国调查。

　　最后调查的结果更是令他变色，因为在他的调查中，他发现大秦国最近一些年所做出来的事情，根本就不符合大秦国的利益，完全就好像是一个不听话的小孩在四处调皮捣蛋一般。

　　而如果大秦国真是个调皮的小孩那也就算了，但是大秦国这些年不仅仅是南征北战，将整个修真界三十三个空间搅合得不得安生，它更是在秘密的做着一件惊天动地的大事。

　　这件大事情即使被李锐听到了，也是被震撼得浑身直冒冷汗，因为大秦国所做的这件事，无论成与不成，那简直都等于是在要毁灭整个神农架修真界。甚至弄不好都会波及到世俗，让整个华夏陷入到灾难之中。

　　而李锐也庆幸，幸亏知道的早，还有挽救的余地，于是他这才先极力的先稳定住自己的大后方，然后孤身一人从一个隐秘的地点，登上了一个传送阵，进入到了大秦国所在的空间。


第0919章 三个散仙

　　李锐就感觉眼前的景色一阵晃动，甚至大脑也微微有些眩晕，然后眼前的景色就彻底的发生了变化。

　　李锐进入圣地传送阵的位置是一个山洞，但是现在出现的位置却是一件非常豪华的宫殿大厅里面。

　　而且这座宫殿里赫然摆放着十几个高台，此时李锐就站在其中一个高台上，看着高台上绘制的纹路，李锐顿时明白，这里可能就是大秦国专门用来安置传送阵的地方。

　　“李宗主！”李锐刚刚一出现，顿时就听到有人在一旁称呼他。

　　“冯……！呃，我这是要称呼阁下为冯长老还是冯将军呢？”李锐顺着声音看去，顿时看到一个相对来说还算是熟悉的人。当然，这个熟悉也仅仅只是熟悉对方的声音。

　　而这个人赫然就是大秦国三大守护神之一，也是当初将分神附在那个大乘期供奉身上与李锐交涉的那个人，这个人叫冯道奇，如果把散仙也分为初中后三个时期的话，那么冯道奇的实力就在散仙中期的样子。

　　“李宗主，神采奕奕，真不愧是当今的俊杰！至于称呼，那就是一个代号，怎么称呼都可以。”冯道奇直接先一个马屁拍了过去。李锐虽然是化神期，但是他却清楚的知道，李锐的身后那可是有连散仙都能轻易揉捏的大人物。

　　“没想到冯将军居然是这么的威武！难道冯将军以前是大秦国将军？”李锐与这个冯道奇只是进行过语音上的交流，这还是第一次见面。所以冯长老的样子很让李锐感到惊奇，因为这个冯将军并非李锐所想的那种道骨仙风的样子，反倒是一身金色的盔甲，手中还提着一杆长刀，整个人又高又壮，显得非常威武。

　　“呵呵，李宗主还真是没猜错，我确实是大秦国将军出身，而且以前还做过大秦国皇帝的御前大将！现在的小皇帝也是我从小看大的，所以这感情一深，就受到了羁绊，该飞升的时候也没有飞升。”冯将军并没有阴谋自己的身世跟脚，反倒是非常坦诚的说道。

　　“失敬！失敬！”冯将军的话顿时让李锐产生一种敬佩的感觉。

　　别看散仙在修真界是最强大的存在，但是散仙也是非常苦的，他们一直都在压制着自身的修为，而修为压制的越厉害，压制的时间越长，将来如果真的到飞升的时候，遇到的天罚雷劫也就越厉害。

　　所以一般情况下，很少有人愿意压制修为滞留人间，散仙的雷劫可不是那么轻易能度过的，正常雷劫都是九死一生，那散仙雷劫更是恐怖。

　　不过所有度过雷劫的散仙，只要能成功飞升，他们的基础就非常扎实，实力都是不容小觑，而且起点最低也会是地仙以上，甚至直接飞升就成为天仙的也不在少数。

　　“李宗主，咱们这边的情况有些超出想象的严重，不止到李宗主……！”短暂的交流之后，冯将军看到就李锐自己一个人出现，顿时眉头微微皱了一下说道。

　　“冯长老放心，我茅山宗护法随时可以出现。保证不会误了大事！”李锐也知道冯将军对自己客气的主要原因还是因为小桂子的存在，小桂子的实力确实已经将他折服了。

　　“那好，我现在就带李宗主去见高公公和文丞相！”冯将军说道。

　　冯将军所说的高公公和文丞相就是大秦国另外的两个守护神，而且听了冯将军的称呼，李锐心里也明白，这两人肯定是以前某代帝皇身边的公公和丞相。

　　果然，在一处密室里，李锐见到了两个看起来一点也不显老，就好像是中年人的文丞相和高公公，这两个人也都身穿着官服，只不过高公公的服饰明显就是皇宫太监的装扮。而文丞相的官服比较淡雅，看起来很文雅，带着一股子书卷的气息，甚至此时文丞相的手里还拿着一卷竹简，李锐还特别关注到，文丞相手里的竹简居然还是一件低级仙器。

　　回头李锐再次仔细查看，冯将军的那一身盔甲，还有他手里握着的长刀，以及高公公手里拿着的一件拂尘赫然也都是低级仙器。

　　三个散仙，全套的低级仙器装备，这种底蕴即使李锐也大感震惊。

　　不过李锐并不担心和害怕他们，毕竟自己的底蕴更加丰厚。哪怕现在为了保证天庭的任务完成的更加顺利，自己的身边只有小桂子跟随，自己的其余那些灵奴、鬼奴还有坐骑什么的都被李锐安置在了仙界，仅仅只是一个小桂子，就足以横扫一切了。

　　另外，李锐的五彩空间和五芒星上也都有很多的外援，比如五彩空间里的那些草木之精，它们虽然不善于战斗，但是它们的实力却摆在那里的。

　　因为五彩空间内有着先天混沌之气的存在，只要是资质好或者珍惜的草木，李锐都已经将它们利用先天混沌之气返本还原，所以它们只要化形成功，最低的实力也是人仙。

　　而人仙的实力，即使不善于战斗，仅仅将气势放开，也足以压制住很多人。

　　另外李锐的五彩空间里可不仅仅只有这些草木之精，还圈养着大量的仙禽异兽，现在这些仙禽异兽都归牛壮管理。

　　虽然仙禽异兽的整体境界可能不如那些草木之精，大部分仙禽异兽在化形之后也就仅仅才能达到元婴期，只有很少一部分具有远古神兽血脉的，化形之后才能一步登仙。但是仙禽异兽的战斗力却绝对不是那些草木之精可比的。

　　尤其是一些凶猛的异兽猛禽，即使没化形之前，也都是战斗狂，化形之后，战斗力更是直线飙升。

　　还有五芒星上更是隐藏着一批人马，现在五芒星上人口最多的就是当初马远腾、徐广他们抓来的那些黄巾力士。这些黄巾力士已经在五芒星上安家落户，而且因为整个五芒星都在李锐的掌控中，所以只要在五芒星上生活一段时间的生物，包括人类、神仙、妖怪等等，都会潜移默化的听命于李锐。

　　不过李锐一般情况下是不会动用自己的秘密武器的，尤其是在凡间，李锐觉得有小桂子跟随在身边，就足以应付了，哪怕遇到消息中的那个四翼天使。

　　而且李锐也清楚，马将军他们把自己叫来，其目的估计也是为了那个四翼天使。


第0920章 爆界珠

　　“高公公，你对情况最了解，你就和李宗主说一说吧！”在双方相互认识之后，文丞相也不多耽误时间，直接说道。

　　“是！”高公公的地位明显要比文丞相低一些，所以高公公面对文丞相的时候，也显得很恭敬。

　　而且李锐能明显的感觉到，高公公的实力和冯将军差不多，但是文丞相的实力却已经是散仙后期了，估计他也已经快要压制不住自己的修为，快要迎来飞升的天界雷罚了。

　　“高公公，我先前听到冯将军传音。大秦国的帝君居然被西方天使迷惑了，这是真的吗？”李锐先问出了自己最关心的事情。

　　“李宗主，说起来这件事情真是让我们很羞愧很耻辱。但是我却不得不郑重的告诉你。我们大秦国的帝君确实被那个四翼天使迷惑了。而且还受到对方的蛊惑，做了许多事情。比如攻打少林的附属门派广宁寺夺取了其镇寺之宝，一颗真佛的舍利子。还攻打了武当的分支真武门，将真武门的镇派之宝玄武盾抢夺了过去！还去攻打逍遥剑派、万兽宗等等”高公公非常无奈的说道。

　　“这……这还真是……！”听了大秦国的作为，李锐都不由得膛目结舌。

　　少林和武当那不仅仅是世俗闻名天下，在修真界更是最顶级的存在，大秦国虽然也是修真界五大顶级势力的存在，但是一次性疯狂的去招惹两个顶级势力，这种做法除了没脑子，就是有阴谋。而且大秦国还不仅仅只招惹了两个顶级势力，听高公公的介绍，大秦国还去攻打了不少中级势力，比如逍遥剑派和万兽宗都是仅次于五个顶级势力的存在。

　　西方天堂费尽心机弄来几个天使进入到大秦国，他们肯定不是没脑子，所以所有人都知道，他们肯定是有阴谋，而且还是大阴谋。

　　“我们得到了李宗主的示警之后，就开始秘密勘察，终于让我们发现了这个秘密，对付四翼天使我们还没有那个本事，所以我们三个最后一商议，就悄悄的设计，伏击了一名两翼天使，并且经过严刑拷问，终于从这名天使的嘴里知道了一个大秘密！”冯将军在一旁补充说道。

　　“李宗主，你们也抓住了两个天使，是不是也知道了一些信息？”这个时候文丞相突然问道。

　　“对方想要给华夏修真界制造混乱。好方便西方教廷的入侵，一举毁灭掉咱们华夏修真界。”李锐确实也得到了一些信息，于是他并没有隐瞒，直接就说了出来。

　　“这仅仅只是他们最初的计划。”文丞相摇了摇头，然后说道。

　　“最初的计划？”李锐顿时不解的皱了下眉头，不过很快他就释然了，如果仅仅只是给华夏修真界制造混乱，大秦国自己应该就能独自解决了，哪怕四翼天使再厉害，他在凡间最多也就只能展现出散仙后期巅峰的实力。估计西方天使还有更狠辣的后手需要自己帮助。

　　“这一次西方天堂派过来五个天使，一个四翼他天使，四个两翼天使。李宗主抓住的那两个两翼天使，应该是五个天使中实力最低的，也是掌握秘密最少的。我们抓住的这个天使是那个四翼天使的心腹！所以他知道很多别的天使不知道的秘密！”高公公随之又给李锐解释一句。

　　“西方天使居然迷惑我们大秦国帝君，让他一面统一神农架三十三个修真空间，一面偷偷的炼制着爆界珠！”文丞相开始讲述机密了。

　　“爆界珠？你说什么？爆界珠？”李锐听到这个名称之后，先是一愣神，不过瞬间他的脸色大变，额头上的汗水直接就流淌了下来。

　　“看来李宗主是知道爆界珠的存在的！”看到李锐的表情，文丞相也是微微一愣神，要知道他们可是查阅了大量大秦国珍藏的资料，甚至把一些远古时期的资料都拿了出来，才翻找到爆界珠的介绍。

　　“爆界珠是一种破坏力非常大的一次性仙器。它最大的效果就是在爆炸的时候，对空间可以照成极大的破坏。而正是因为它对空间的破坏性太大，所以早在很早很早以前，它就被列为禁止炼制的仙器之一。”李锐直接将他知道的信息讲述了出来。

　　“没错，爆界珠的最大效果就是可以炸开空间。而那个四翼天使诱惑我们大秦国帝君四处攻略的主要目的其实就是在抢夺制作爆界珠的材料！”文丞相说道。

　　“这爆界珠是仙界的禁器。即使在仙界都几乎没有几个人会炼制，这西方天堂怎么会的？而且他还是在这里炼制，他们想要做什么？”李锐直接疑惑不解的问道。

　　“他们想要做什么？哈哈，说出来都能让你吓死，他们想要把神农架三十三个空间的屏障炸开，形成一个大的完整的修真界！”文丞相直接不屑的说道。

　　“混蛋，这是谁的主意？每一个小空间的形成，都是有他自己独特的属性。就好像每个人都有自己的个性一般。怎么能胡乱的融合在一起呢？如果真要强制融合，那么不是变成连体的异性，就是精神错乱的神经病，而且还是使用爆界珠这种类似世俗核弹般的存在，他这简直就等于是要毁灭这些空间！”李锐惊骇得说道。

　　“这个道理我们懂，但是被四翼天使迷惑的帝君却不知道，甚至大秦国的那群混蛋文武大臣也不知道，他们现在满脑子想的都是，将三十三个空间融合到一起，创建一个举世无双的大秦帝国！”文丞相苦恼的说道。

　　“疯了，两个空间的融合，那绝对就好像是火星撞地球，两者不是同时毁灭，就必须要毁灭一个。西方教廷这是想要彻底毁灭咱们华夏修真界呀！”李锐现在也终于明白了西方教廷的目的。

　　“现在我们大秦国已经被控制，但是我们猜测，肯定还有别的一些国家或者门派也被控制了，否则仅仅以大秦国的实力，还真不足以完成这种恐怖的丰功伟绩！”文丞相继续说道。

　　“文丞相，我明白了。你需要我做什么？”李锐严肃的说道。

　　“李宗主，我们需要你……！”文丞相、高公公以及冯将军三人相互看了一眼之后，文丞相则对李锐说道。


第0921章 太白金星

　　“陛下！”仙界的九霄之上，有一片无边无际巨大恢宏的建筑群，这片建筑群就是东方仙界天庭的所在，此时在凌霄宝殿之中，玉皇大帝端坐正中，太白金星正一脸严肃的向玉皇大帝汇报着什么信息。

　　“嗯！”玉皇大帝此时手里也拿着一份玉简，一边听着太白金星的汇报，一边仔细的看着玉简。

　　“陛下，由二郎神统领的先锋军捣毁了地狱大恶魔一个临时指挥部，从里面缴获到一批重要文件，根据千里眼、顺风耳的情报部门分析，我们发现了一个天大的阴谋！”太白金星肃穆的说道。

　　“说！”玉皇大帝只说了一个字，不过这个字充满了威严的气息，直接压得太白金星的脑袋又低下去不少。

　　“陛下，根据情报部的分析。西方神界天堂正在谋划着一个天大的阴谋。在这个阴谋中地狱大恶魔的入侵也仅仅只是为了迷惑和吸引咱们仙界天庭大军！”太白金星说道。

　　“居然还有别的谋算？地狱大恶魔的入侵也是西方神界天堂的谋深？他们还有什么计划？”玉皇大帝的表情没有什么变化，但是目光却变得异常的凌厉。

　　“陛下，我们获得的信息并不是很全。很多信息也都是我们分析出来的，所以西方神界天堂具体有什么阴谋，我们还无法察觉。不过在那信息中，我们隐约看到了凡间的字样！”太白金星如实的说道。

　　“凡间？在凡间能搞出什么阴谋？”玉皇大帝疑惑的皱着眉头道。

　　“陛下，凡间可是咱们仙界的根基，虽然凡间已经有几百年没有人飞升了，但是咱们天庭的新鲜血液，还是需要凡间补充的。如果凡间真的出现了什么事情，那可是要动摇根基的！”太白金星提醒道。

　　“哎呀，差点忘了这种重大的关系！太白金星，你马上通知下界游神给我仔细查探西方天堂到底在搞什么阴谋。”玉皇大帝一直高高在上，即使普通仙人他都视为蝼蚁，更别说下界的凡人了，不过此时他却也警醒了一下。

　　“陛下，难道你忘记了，下界各路游神的职位都已经空缺了，没有人担任！”太白金星连忙说道。

　　“什么？下界各路游神都空缺了？没有人担任？那土地、山神、城隍呢？”玉皇大帝再次微微皱了一下眉头说道。

　　“土地、山神、城隍的位置也都空缺了！”太白金星低声的说道。

　　“怎么会这样？朕知道，最近几百年没有人飞升上界，使得天庭的后补官员非常紧缺。但是也不能导致下界没有天庭仙职人员管理呀？”玉皇大帝平时还真没有太注意这种琐碎的小事，毕竟凡间的仙官，职位最高的也就才八九品而已，还真不需要玉皇大帝去操心配置。

　　“陛下，自从凡间进入工业革命时代，环境污染严重，灵气越来越稀薄，但是各种辐射却越来越严重，已经不再适合仙家长时间的驻守，另外咱们为了避免被凡间的污浊之物污染，所以封闭了除了飞升通道之外的所有与下界联系的通道。这也导致在下界任职的官员得不到补给，所以也就没有仙家愿意下界为官的。”太白金星如实的说道。

　　“那可怎么办？空间通道的封闭和开通可都不是一件容易的事情，再说了，即使现在去开通空间通道，也最少需要三十到五十年的时间，这不仅仅需要消耗大量的物资，从这时间上算也已经来不及了。”玉皇大帝直接皱着眉头说道。

　　“陛下，如果只是调查下界的情况，老臣倒是有一个非常合适的人选！”这个时候，太白金星突然说道。

　　“人选？太白金星，你这是什么意思？”玉皇大帝疑惑的看着太白金星问道。

　　“陛下，在几年前，环卫处严重缺乏清洁工，导致咱们天庭的不少地方都垃圾成堆，既影响了美观，又污染了环境……！”太白金星小心翼翼的看着玉皇大帝，然后讲述了起来。

　　“你说的事情我好像有印象，是不是从凡间招来了一个临时清洁工？”玉皇大帝突然说道。

　　“是的！”太白金星连忙点头说道。

　　“对了，我记得那个临时清洁工好像干得还不错，是不是已经转正了？”玉皇大帝问道。

　　“呵呵，陛下，那个清洁工也算是有大气运的人，现在不仅仅转正了，而且还接连立功，现在已经官升七品，成为了环卫处的处长！”太白金星说道。

　　“咦？看样子当初的这个决定还真不错。既然如此，那为什么没有把这种方法推广下去？多从凡间招收一些底层的工作人员，这样就可以把一些人仙、地仙，甚至天仙解脱出来，担任更高的职务。这样也就不会因为没有人飞升而出现用工荒了。”玉皇大帝说道。

　　“陛下，我们确实也想把这个方法推广，多从下界招收一些临时工。但是要想从下界将一个凡人带到天庭，需要一种非常特殊而且精纯的空间之力，而这种特殊的空间之力只有在飞升通道中才会有。飞升通道关系着天庭的根基和未来的发展。第一次抽取特殊的空间之力的时候，就已经导致飞升通道有些不稳了，所以我们根本就不敢大量的抽取其中的空间之力。而且根据我们检测，抽取一次之后，想要再抽取，那就必须要等千年之后才行！所以，从凡间招收临时工的计划就直接破灭了。”太白金星有些郁闷的说道。

　　太白金星既想为玉皇大帝解忧，同时从凡间招收临时工的事情，也算是一个不小的工程，这个工程如果真能立项，那么以他玉皇大帝第一心腹的地位，他绝对能将这个工程的承包权争取到手。

　　仙界与凡间那可是一衣带水，有着深厚的联系，很多仙界的门派家族在凡间都有传承，现在凡间飞升那么艰难，但是进入仙界之后，即使是临时工，那也比在凡间强，所以为了能照顾自家后辈，仙界的这些家族和门派肯定是不会放弃这样的机会的。

　　那么，太白金星捞好处的机会就来了。不过让太白金星郁闷的是，天不遂人愿，这么好的一次机会，居然就不能成立。


第0922章 商议对策

　　“陛下，环卫处处长李锐，能力还是很不错的。而且他手里的令牌是目前唯一一块可以不受天规限制，能自由穿梭仙凡两界的。也是刺探情报的最佳选择！”太白金星试探性的为李锐说着好话。

　　李锐自从进入天庭之后，也算是奇遇连连，后来更是与四大天王在坊市的赌坊有合作关系，所以在灵石上李锐还真不缺，所以李锐出手也非常大方，在坊市赌坊赚取的灵石他没有取一分，全部都用来打点关系了。

　　以前太白金星就收过李锐的好处，即使李锐登上环卫处处长的职务之后，依然不间断的维护着以前的关系，所以太白金星当然要为李锐说好话了。

　　“嗯！行，那就让他去吧！告诉他，一定要搞清楚西方神界天堂在凡间的阴谋！”玉皇大帝点了点头说道。

　　“是！”太白金星立刻点头应道。

　　从凌霄宝殿出来，太白金星也没有耽误，直接坐上由八匹龙马所拉的马车，向白虎星君所统领的第二战区行驶而去。

　　“文丞相、高公公、冯将军！三位需要李锐做什么？只要对修真界有利的事情，李锐在所不惜！”李锐并不知道天庭又有新的命令给他，此时他正在大秦国的一处密室里，与大秦国的三个守护神密议着一件事情。

　　“李宗主，我们希望你能帮我们将帝君解救出来！”文丞相看着李锐，表情严肃的说道。

　　“那个四翼天使知道我们三个的存在，所以一直都防备着我们。而且最近我们又设计抓了他的人，现在他身边就只剩下一个两翼天使，虽然他的整体实力弱了，但是却也导致他更警惕了。”冯将军也在一旁说道。

　　“现在他几乎二十四小时与帝君在一起，名为保护，其实就是把帝君当作人质，我们也不敢轻举妄动！”高公公也说道。

　　“嗯，这个忙我帮了！”李锐早就有了心里准备，所以他根本就没有犹豫，就答应了下来。

　　“呃！李宗主，你答应了？难道你不提什么要求？”本来文丞相他们还准备耗费大量的口舌劝说，然后再拿出一份厚重的利益让李锐出手帮忙，甚至他们都做好了拿出一个中等空间的准备，但是，他们却没有想到，李锐答应得如此的干脆。

　　“是的，我答应了！”李锐再次肯定的说道。

　　其实李锐现在也非常迫切的需要抓一个活口，他需要知道西方神界天堂到底要搞什么。在仙界天庭有地狱大恶魔入侵，在凡间又派出天使扰乱华夏修真界。这让李锐现在心里总有种感觉，就好像有什么大事要发生了似的。

　　不尽快的搞清楚这件事情，李锐绝对会寝食难安的，所以现在李锐也根本不去理会自己会捞到什么好处，他现在绝对是一心要解决眼前这个麻烦。

　　“李宗主仗义，我们也不小气。事成之后，一个中等空间，或者三个资源丰富的低等空间任由李宗主挑选！”文丞相突然也大气十足的说道。

　　“呵呵，我茅山宗正处于发展中，还真需要一些地盘，既然如此，那我也就不推辞了！”李锐也没有想到对方居然如此大气，于是也没有客气。毕竟他也清楚，这些空间其实也都是大秦国侵占来的，自己不要白不要。

　　“爽快，那么咱们现在好好的商量一下，该如何解救帝君！”高公公立刻迫切的说道。

　　“四翼天使的实力，相当于仙界地仙的水平。不过这里毕竟是凡间，受到天地规则的压制，他能发挥出来最强的实力也不会超过人仙，也就是咱们所说的散仙后期巅峰。”李锐分析道。

　　“可是，散仙后期巅峰就已经是凡间最强者了，我估计李宗主身边的那个高人，也就是这个实力，如此实力又如何能将帝君救出来呢？”文丞相问道。

　　“其实我要说的是，四翼天使我还真不放在眼里。你们只需要给我创造一个机会，让我能靠近帝君就行了，哪怕只有零点几秒的接触也可以。”李锐信心十足的说道。

　　小桂子那可是金仙，而且草木类的金仙，更善于隐藏自己的气息，以有心算无心，对付一个四翼天使，还真不是难事。

　　甚至李锐都已经想好了，一旦抓住四翼天使，就立刻严刑审讯，一定要从他的嘴里挖出有用的信息。

　　“只需要靠近帝君就行了？李宗主，这可不是开玩笑！当初我们三个伏击那个两翼天使的时候，可是清晰的感受到，他们的实力绝对不是散仙能抗衡的。更不是零点几秒就能打败的。”冯将军担忧的说道。

　　冯将军的担心李锐也非常清楚，虽然说都只能使出散仙后期巅峰的实力，但是四翼天使毕竟是经过神界灵气的洗涤，身体也已经不再是凡夫俗体。所以同样的境界，四翼天使肯定要比凡人厉害。

　　“你们尽管放心吧！我以性命担保，绝对会保帝君安然无恙！就怕帝君受对方的蛊惑，不允许我靠近。”李锐直接担忧的说道。

　　“虽然帝君被那个四翼天使蛊惑，但是以我们三个在大秦国的地位，想要安排一个人靠近帝君还不是难事！正好，还有两天就是每月一次的大朝会日子，这一天满朝文武还有皇子皇孙都会集中在千秋殿。”文丞相突然说道。

　　“对，这一天好。大朝会其实就是为了体现帝君与百官同心，不仅仅会接受百官的朝拜，更是会与百官同桌共饮。”高公公接着说道。

　　“要想让李宗主接近帝君，也需要给李宗主一个身份呀？可是，最近几年，咱们的朝政都被那几个天使掌控，满朝文武都以他们为尊，李宗主如果贸然出现，尤其还是在现在这个关键时刻，很容易让人怀疑的。”冯将军突然说道。

　　“这个，我也已经想好了。我会提前向帝君禀告，就说我的阳寿快尽，希望能退位，专心的准备飞升仙界的神情。而按照大秦国以前的规矩，我退位之前，要将自己培养的接班人介绍给帝君！”文丞相胸有成足的说道。

　　“嗯，这个办法好！”李锐思量一下，对于这个办法直接投了赞同票。

　　不过就在李锐准备与文丞相他们再详细的商量一下细节的时候，突然他的脸色一变。


第0923章 轩辕震的反对

　　“按照大秦国的规矩，守护神退位之前，要把自己选好的继承人带给帝君看，并且还要接受帝君的封赏。甚至为了表示对守护神的尊重，而且也是为了表彰守护神为国家的付出，帝君会亲手为守护神的继承人带上守护神勋章，这个时候，就可以近距离的接触到帝君了！”文丞相说道。

　　“好，只要能让我接触到帝君，哪怕仅仅零点几秒钟，我就能保证帝君不会受到任何伤害的被救下来！”李锐也信誓旦旦的保证道。

　　“好，那咱们的计划就这么定了……！”文丞相、高公公还有冯将军三人的脸上立刻都浮现出欣慰的笑容。

　　不过就在这个时候，李锐的脸色突然发生了变化，这让文丞相三人的表情也瞬间凝固了，因为他们现在可是把希望都放在了李锐的身上。

　　“李宗主，是有什么不对的地方吗？”文丞相连忙问道。

　　“确实有些意外！”李锐不由得点了点头，因为他刚刚接到了来自天庭的召唤，自从李锐成为天庭官员以来，还真是很少会接到这样的信息，所以他清楚，一旦有这样的信息出现，那肯定是天庭有事情发生。

　　“啊！那可怎么办？”文丞相顿时就有些呆滞住了。

　　“文丞相，你也不用担心，虽然咱们的计划要做一些变化，我不能亲自动手了，不过我会派来我最得意的两名弟子，协助你们完成解救帝君的任务！”李锐解释道。

　　“可是……！”李锐的实力和李锐弟子的实力，在文丞相他们眼里绝对是两种等级，他们更愿意看到李锐亲自出手。

　　“其实，在我的计划中，也是不需要我出手的。只需要有一个人能顺利的靠近帝君就可以，所以执行这个计划的人是我，或者是我的弟子都没有什么区别！”李锐再次解释道。

　　李锐的计划其实很简单，就是让小桂子变小，并且隐藏住自身的气息，等李锐靠近大秦国的帝君之后，悄悄的把小桂子放置在帝君的身上。这样，有一个金仙级别的在身边保护，帝君的安全就根本无需顾虑。

　　而且以小桂子的实力，不仅仅会保护帝君，那个四翼天使在他的面前，也都不算什么。所以李锐的计划中，小桂子才是关键，李锐他们起到的作用几乎就是微乎其微。

　　听了李锐的解释之后，文丞相他们也不得不接受，因为李锐处理这件事的态度非常坚决，甚至最后都不再等他们的回复，直接传信给唐山还有程立雪，向他们交代了几句话之后，就快速的飞升进天庭。

　　李锐出现的地方当然是他们在第二战区协防的区域，李锐刚一出现，李元、金珠以及金冠龙立刻就感应到了，并且第一时间出现在李锐的面前。

　　“主人！”李元、金珠以及金冠龙一起恭敬的对李锐行礼。

　　“好了，咱们之间不用那么麻烦。告诉我，发生什么事情了？”李锐直接问道。

　　“主人，是第二战区指挥部下令，让主人过去述职！”李元回答道。

　　“述职？除了我去述职，还有谁？”李锐问道。

　　“没听说，根据我们打听来的消息，好像就只有主人你被召回去述职！”李元如实的回答道。

　　“哦？只有我一个人？”李锐听到这些，顿时眉头不由得皱了起来。

　　述职在古代是诸侯向天子陈述职守或者是派驻外国或者外地官员回来向主管部门汇报工作情况。

　　所以，李锐向第二战区指挥部述职也是应该的，但是李锐却发现，只有自己一个人去述职，这就有些奇怪了。

　　“李元，咱们防御的区域战况如何，这段时间有多少地狱大恶魔入侵？”李锐思量了一下，然后突然问道。

　　“主人，咱们防御的区域，一开始隔三差五的还有一些地狱大恶魔入侵，不过实力最强的也就才金仙而已，甚至连太乙金仙都没有。不过越往后地狱大恶魔出现的就越少，最近差不多已经好长时间没有地狱大恶魔出现了！”李元如实的说道。

　　“既然这样，李元、金冠龙，你们跟我去述职，金珠，你在这里协助马远腾他们在这里继续防御地狱大恶魔的入侵！”李锐想了一下，然后说道。

　　“是！”李元、金珠还有金冠龙立刻一起同声的应道。

　　李锐随后也没有耽误时间，直接骑上金冠龙，李元则跟随在他的身边，一人一鬼一龙就朝着第二战区作战总指挥部飞去。

　　而此时的第二战区作战总指挥部也是非常热闹，最近一段时间，因为轩辕家弄出来的那个损人不利己的任务，天庭集中强力兵马杀进了第二层空间，虽然双方厮杀得非常激烈，天庭这边损失也有些大，但是战果却也是一场辉煌的，不仅仅捣毁了几处地狱大恶魔的窝点，更是将地狱大恶魔杀死杀伤大半，现在地狱大恶魔已经开始向第三层退缩。

　　今天，正好也是白虎星君召集几个顶级势力的首领开会，商议是不是趁胜追击，直接杀入第三层，将地狱大恶魔彻底的赶出仙界，封死那个地狱大恶魔进入仙界的空间通道。

　　不过，众人的会议还没有开始，太白金星突然就带着圣旨出现了，而且圣旨还不是给他们的，相反却是给一个微不足道的小人物的。

　　这顿时让不少人都感觉到奇怪和疑惑，但是他们向太白金星询问的时候，太白金星又故作神秘的不肯多说，只是说李锐受到了玉皇大帝的欣赏，现在要给李锐重新安排一个任务。

　　虽然天庭中因为有着不少传承悠久的顶级势力存在，导致玉皇大帝的权利也受到了很大的限制，但是玉皇大帝毕竟是天庭之主。能被玉皇大帝赏识，那绝对是一件让人羡慕的事情。

　　所以当李锐到达地方之后，那些顶级势力的首领看向李锐的表情不是羡慕，就是嫉妒，甚至还有几个人更是带着嫉恨的神情。

　　尤其是一直把李锐视为眼中钉的仙界轩辕世家的家主轩辕震，更是狠狠的瞪了李锐一眼之后，对太白金星说道“金星，如此蝼蚁一般的人物，能为天庭做什么事情？不如将天庭要做的事情交给我等吧！”


第0924章 旨意

　　“金星，如此蝼蚁一般的人物，能为天庭做什么事情？不如将天庭要做的事情交给我等吧！”轩辕震不屑的看着李锐继续说道“而且，李锐的实力大家是有目共睹的。他弄不好都完成不了我们战区分配的任务，又如何能完成玉帝指派的任务呢！”

　　轩辕震当初与儿子密议，并且向第二战区指挥部提出，为了避免有人出工不出力，就将清剿地狱大恶魔的事情当作任务下达下去。每个人都必须要完成一定量的任务，甚至包括预备役的成员。

　　这个计划看似损人不利己，但是确实更有深意。轩辕震是利用人们不患寡而患不均的心态。

　　在轩辕震得计划中，李锐实力低，如果让他去灭杀地狱大恶魔，肯定是不可能的事情，所以李锐要想完成任务，肯定就会侵占别人的战果。

　　而且最关键的是，在主动大范围的去猎杀地狱大恶魔的时候，肯定会有很大的伤亡，伤亡者的家属可是对战功最敏感的，毕竟家人都死了，唯一能让他们得到安慰的就是死者留下来的战功。

　　如果这个时候，军中突然传出来有人侵占别人的战功。另外再有人专门的将矛头指向李锐，谁叫李锐实力那么低，从明面上看，以李锐的实力也确实根本无法完成分配的任务，所以如果说他没有侵占别人的战功，那肯定不会有人相信。

　　而一旦到了那个时候，即使官面上不出面处理李锐，李锐也会成为众矢之的，在天庭的名声一落千丈。

　　本来轩辕震还准备等战斗快要结束，伤亡更加严重的时候再把李锐推到风口浪尖，但是这个时候，他突然听到玉皇大帝居然要分配给李锐另外一个任务。

　　李锐一旦去做玉皇大帝交代的任务，那么轩辕震的谋划也就等于不攻自破，这绝对不是他希望看到的，所以他立刻极力的就想要破坏这件事情。

　　“这次的任务，非李锐不能完成，你们就都不要多说了！”不过太白金星却根本就没有去理会轩辕震得想法，而是非常直接的说道。

　　“什么任务还非李锐不能完成？他一个还没有成仙的……！”轩辕震继续不甘心的喊叫着。

　　“李锐接旨！”太白金星也不再去理会轩辕震的喊叫，直接对李锐说道。

　　“小臣接旨！”李锐连忙跪倒，并且面带恭敬之色。玉皇大帝那可是天庭大BOSS，而且李锐能有今天，也多亏了玉皇大帝，所以李锐对于玉皇大帝还是很有感恩之心的。

　　“根据天庭情报局分析，西方神界天堂正在筹划着一场针对东方仙界天庭的大阴谋，而且这个阴谋的根源来自凡间，所以特命环卫处处长李锐，下凡调查此事。为了方便李锐在凡间行走，升李锐为从六品金甲巡游神，赐予天皇玉符一枚。”太白金星飞快的将圣旨宣读完毕。

　　“谢……！”李锐真没有想到居然会接到这样的圣旨，尤其是还听到圣旨里升了自己的官，虽然他还不是很了解这个从六品金甲巡游神是个什么官职，但是他从七品升到六品还是知道的，所以李锐连忙就要叩谢玉皇大帝。

　　“等等！”不过，就在这个时候，轩辕震突然大声的阻止了李锐以及太白金星下面的动作。

　　“轩辕家主，你这是什么意思？难道你想违抗圣旨吗？”太白金星此时直接双眼一瞪，看向轩辕震说道。

　　“金星，不就是让凡间调查西方的事情吗？这么一点小事情就如此大动干戈，还将正在战场厮杀的一名将领分派出去。这是不是有些小题大做了？”轩辕震直接冷冷的说道。

　　“小题大做？根据情报局的分析，这次西方绝对有一个天大的阴谋。你居然说这是小题大做，你是不是想看着天庭出现大问题，然后你们圣皇府好趁虚而入？”太白金星毫不客气的说道。

　　“金星。你说话注意点！”轩辕震没有想到太白金星会说出这样的话，顿时真把他吓了一跳。虽然圣皇府确实有取而代之的想法，但是这也仅仅是想法，他们现在还真没有那个实力霸占天庭。

　　“哼！”太白金星也知道自己的话重了，不过作为玉皇大帝的心腹，他可是一直都把有野心的轩辕震视为敌人。

　　“金星，我的意思是，下凡调查的事情不用那么麻烦，我们轩辕世家还有一道可以往下界传递信息的符箓。这是为了保护轩辕世家在凡间的传承不断，轩辕世家老祖特意留下来的，为了天庭，我可以把它贡献出来。而且在凡间，我们轩辕世家的实力也是非常显赫，所以完全可以把这次侦查的任务交给他们！”轩辕震直接说道。

　　“这个……！”太白金星没有想到，仙界除了飞升通道之外，轩辕世家居然还有能和凡间联系的方法，而且轩辕震提出来的这个方法，也确实有些让人心动。

　　只需要一道符箓传递下去，凡间就会有人去做，这确实可是省去很多麻烦。尤其是轩辕震所说的一句话更令太白金星心动，那就是轩辕世家在凡间的传承。

　　轩辕世家在凡间的传承非常兴旺，这是大家有目共睹的，有这么一个大家族去做调查，估计也算是事半功倍吧。

　　李锐虽然可以自由出入仙凡，但是李锐在凡间的实力如何谁也不知道，要是李锐在凡间仅仅只是个普通人，让他去调查事情，还真是有些困难。

　　太白金星在这件事情上确实一点私心都没有，他就是想要最好的完成玉皇大帝交付给他的任务，而无论是谁下凡调查，只要能在最短的时间之内把事情做好，太白金星还真不是很在意这件事情由谁去做。

　　“金星，你稍等片刻，我这就将犬子叫来。让他通知凡间的轩辕家晚辈，去全力完成天庭交付的任务！”看到金星犹豫，轩辕震知道机会来了，于是直接双手一挥，一道亮光就激射了出去。

　　不一会，轩辕法身穿一身亮银盔甲，英武的走了进来。不过当他看到李锐的时候，脸上本来还带着一丝笑容的表情，直接阴沉了下来，眼睛里满是仇恨的光芒。

　　“哼！”李锐此时明显有些尴尬的站在一边，不过面对轩辕法冷冷的目光，李锐也毫不客气的瞪了对方一眼。


第0925章 截胡

　　李锐无论官职还是实力在这些人面前，都是最卑微的，所以即使圣旨都能被人截胡，他心中虽然异常恼火，但是却也只能眼睁睁的干看着。

　　轩辕震好像是带着炫耀得意味似的，在轩辕法进来之后，他立刻开始讲述起来，而且讲述得还非常详细，比如圣旨本来是给李锐的，但是他觉得李锐实力太低，而且在凡间估计也不是什么大人物，不如就让凡间的轩辕世家接受玉皇大帝的这个圣旨，然后又说了一大堆的什么，为了玉皇大帝，一定要让凡间轩辕世家不惜一切代价，把玉皇大帝的任务完成等等。

　　其实轩辕震此时可不仅仅只是想破坏李锐的好事，而是更多的想要为凡间的轩辕世家争取更多的利益。别的先不说，仅仅是能为玉皇大帝办事，在凡间这个名头就足以搅动惊涛骇浪。

　　轩辕法一开始听到自己的老爸截了李锐的胡，他的心情还正爽呢，但是当后来听到轩辕震让他用老祖宗留下来的最后一道传讯符向下界传讯的时候，他的脸色瞬间变得煞白了。

　　别人不知道，但是轩辕法可是心里无比的清楚，当初他因为记恨李锐，所以就私下里动用了那最后一道传讯符，给凡间的轩辕世家传递了一个对付凡间茅山宗，对付李锐的命令。

　　这也就是说，最后一道传讯符都已经使用了，他们已经无法再向凡间传递信息了。

　　轩辕震本来还有些耀武扬威的感觉，终于他可以出一口气了，既能将李锐截胡，而且还隐约的将玉皇大帝的圣旨给挡了。还给凡间的轩辕家传承争取到了一个与上界接触的机会。轩辕震相信，凡间轩辕家的传承者绝对会抓住这个机会，让轩辕世家在凡间的实力更上一层楼。

　　不过就在轩辕震爽得甚至都忍不住要大笑的时候，他却惊骇的发现，正在听自己转述任务的轩辕法的脸色却越来越苍白，眼神也越来越虚幻，脸上都是惊恐不安的表情。

　　其实不仅仅是轩辕震看到了轩辕法的表情变换，在这个房间里，基本上集合了天庭的十大顶级势力的首领。他们可是也一直都在关注着这些变化。

　　尤其是李锐，此时看着轩辕法的表情，他的心里说不出的爽快，因为看到轩辕法脸色巨变之后，他突然想到，凡间的轩辕世家一直与自己作对，后来经过他的调查和分析，他发现这种敌视关系居然就是来事上界。

　　而作为凡间的家族，又是如何能得到仙界的信息呢？现在他终于明白，原来轩辕世家有这么一个传送下界信息的方式，不过这种方式明显只能使用这么一次。但是现在这一次的机会应该已经让轩辕法为了对付李锐而浪费掉了。

　　那也就是说，刚才轩辕震想要截胡自己，但是现在却又无法完成玉皇大帝的任务，那就等于是诈和了，所以李锐的嘴角立刻浮现出狡黠的笑容。

　　在凡间玩麻将，诈和可是要受到惩罚的，而且惩罚的力度还不清，想到这里，李锐不由得在心里暗自思量着，这个竹杠该怎么敲了。

　　不仅仅是李锐，此时太白金星也看出了一些倪端，本来他还有些恼怒，但是他突然眼角一瞥，居然看到李锐露出一丝狐狸般的笑容，顿时他也是灵机一动，刚刚生出来的那一丝恼怒也瞬间消散了。

　　李锐正在思量着怎么敲竹杠，突然感觉有人在看自己，他连忙看了过去，直接就看到太白金星此时正用一种意味深长的目光看着自己。甚至当太白金星发现李锐注意到他的时候，还特意朝着李锐隐蔽的眨了眨眼睛。

　　李锐何等的聪明，立刻就从太白金星的眼神里看到了一个信息，于是李锐立刻微微的点了点头，同时也眨了眨眼睛。

　　轩辕震还不知道，就在这一瞬间，太白金星已经和李锐暗中做了沟通。他直接非常严肃的瞪着眼睛看着轩辕法问道“你……！你告诉我，这个任务你能不能完成？”

　　“爸！我……！”轩辕法此时根本就不敢正眼去看轩辕震。说出话来的声音更如同蚊子在哼哼一般，非常微弱。

　　“你什么你，快点告诉我，你能完成这个任务！”此时轩辕震还在抱着最后的幻想。甚至说话的语气都带着一丝逼迫的感觉。

　　“爸，我……我不能完成这个任务！”轩辕法可不敢答应，不答应他可能会被自己的老爸打，但是一旦答应了，却完成不了，那可是等于违反天规，违背了玉皇大帝的旨意，那可是要受到天界雷罚的惩处的。

　　“什么？为什么？”虽然自从看到轩辕法脸色巨变之后，轩辕震就已经有了一丝心里准备，但是他心中还有着那么一丝的期望，可是轩辕法的回答，直接将他最后的一丝希望击碎了。

　　“爸……！”轩辕法胆怯的看了轩辕震一眼，连忙又把头低下。

　　“说，为什么？向下界传送信息的法阵符还可以使用一次，难道你……！”轩辕震瞬间也明白了轩辕法肯定是私下里动用了那个最后的机会，顿时轩辕震就感觉到一股天旋地转的感觉。

　　自己辛辛苦苦的截胡，算计李锐，为的是什么？还不都是为了帮着轩辕法出气，但是现在自己的儿子居然会做出自毁长城的事情。不仅仅让他的谋算彻底破灭，现在更是面临着如何善后的问题，因为截胡不成就是诈和，那可是要付出代价的。

　　轩辕法在轩辕震愤怒的目光中，根本就不敢说出自己私自动用传送阵符，让下界轩辕世家的后裔对付茅山宗，对付李锐，他只是微微的点了点头，但是什么话都没有说。

　　自己与李锐有怨，有仇，在天庭他可以肆意的动用各种手段，因为这些手段都是可以再复制的，也都不是什么独一无二的，甚至轩辕震都在帮助轩辕法对付李锐。但是那个传送阵符可是轩辕家老祖宗留下来应付突发事件的。

　　甚至当年设置这个传送阵符的老祖都留下话，不到轩辕世家生死存亡的关头，是不允许动用它的。现在轩辕法却连轩辕震都没有通过，就私自使用了，这在轩辕世家中也是一件非常严重的事情。


第0926章 诈和

　　看着轩辕法点头，承认了私自用了传送阵符，他的脸色顿时也变得无比的苍白。

　　虽然轩辕震是圣皇府的主人，是轩辕世家的家主，但是这并不代表轩辕世家就完全由他掌控，完全是他的一言堂。

　　轩辕世家那可是大家族，仅仅是嫡系，拥有家主继承权的人，就足有上百人。这些人可是有很多人眼红这个家族的位置。

　　也就是轩辕震的实力比较强，这些年也确实为圣皇府做了不少贡献，而且并没有做出什么错误的决断，所以即使轩辕法比较纨绔混蛋，但是轩辕震还是稳坐家主的位置。

　　但是这一次，当今天的事情被家族里的那些野心勃勃的家伙们知道之后，轩辕震相信轩辕世家绝对会发生一场剧烈的地震。甚至弄不好都会影响到整个轩辕世家的实力和地位。

　　“小混蛋，你……！今天我非要打死你！”轩辕震现在简直就是怒火冲天，他猛然上前两步，一脚踹在了轩辕法的身上。

　　轩辕法直接被轩辕震踹得在地上滚了几圈，不过随之轩辕震又追了上去，不停的用脚对着轩辕法又踩又踹。

　　轩辕法此时也是连连惨叫，惨叫声中还夹杂着哀求和求饶的声音，但是轩辕震却摆出了一副誓不罢休的样子。

　　其实轩辕震是大罗金仙的实力，而轩辕法却连金仙都不是，这种实力的差距，别说接连踹了这么多脚了，如果真是用力了，那么弄不好一脚就能把人踹死，所以大家心里都很清楚，轩辕震打轩辕法，既有生气的成分，但是更多的却是在给大家作秀。

　　轩辕震平时自身也比较狂傲，还真没有结交到多少朋友，所以最后只有炎皇府出来一人将轩辕震拉住，然后将轩辕法赶走，这才算是结束了一场闹剧。

　　虽然父打子的闹剧结束了，但是真正的麻烦对于轩辕震来说才刚开始，他突然看着太白金星，脸上都是苦涩的表情。

　　“轩辕家主，既然你答应了替陛下解忧，揽下了往下界传递信息，并且调查西方阴谋的事情。那么你就给我个时限吧！”不过太白金星却如同没有看到轩辕震得表情似的，甚至他更是好像不知道轩辕法已经将那最后一道传讯阵符用掉的信息，依然抓住刚才轩辕震截胡的事情说道。

　　“这……这……！金星，这件事是轩辕震做得不对，还请金星原谅！”轩辕震立刻来到太白金星的面前，然后低声下气的说道。

　　作为圣皇府的主人，轩辕世家的家主，甚至实力与地位与玉皇大帝都能一争雌雄的人物，以前面对太白金星的时候，那都是高高在上，只用眼角去瞅。但是这次他不得不放下身段，低声下气。

　　“轩辕家主，这事我可做不了主。先前我在宣读圣旨前后，你一再阻拦，我看在你们圣皇府是天庭顶级势力的份上，我都没有说什么。甚至到后来，我都已经宣读完圣旨了，你居然还出来阻拦。行，这些我都可以当作没看见。只要你也能完成陛下交代的任务，这道圣旨给谁不是给。但是你现在却又告诉我，这事是你做的不对？这种违抗天命，违抗圣意的事情，难道就仅仅一句不对，就能掀过去吗？”太白金星此时之家抓住了理，毫不客气的说道。

　　“金星，我本来以为家主中的那道传讯……！”轩辕震小声的想向太白金星解释一下，将眼前这件事情糊弄过去。

　　“轩辕家主，你也是一家之主，知道没有规矩不成方圆。如果大家以后都学你这样的，遇到圣旨就阻拦，事后再轻描淡写的说上一句，这件事情是我的不对，然后就能把这事情一带而过吗？”太白金星早就在心里做了决定，今天一定要把轩辕震得骨髓都敲出来，所以他才不会被轩辕震得几句话说动。

　　“金星，你是知道的，在我们轩辕府内有一棵果树，千年一开花、千年一结果，再过千年才成熟。所以这棵树所结的果子名为千秋果。这千秋果一次只成熟三十六个，虽然不如王母娘娘蟠桃园中的那种将近万年才成熟的蟠桃，吃了之后可以天地同寿。但是每一个千秋果都足以让任何修炼者增添万年修为，这一批的千秋果还有三枚。”轩辕震突然小声的在太白金星的耳边说道。

　　“哦！”轩辕震突然说起千秋果的事情，太白金星当然明白是什么意思。而且这千秋果也确实让他有些心动，不过他却依然不动声色的看着轩辕震。

　　“混蛋，贪婪！”轩辕震一看太白金星的表情，就知道自己拿出三枚千秋果，对方都不满足，不过为了能消除眼前的麻烦，轩辕震思量了一下然后又说道“最近，我们轩辕世家的六长老新开了一炉，炼制了一柄轩辕剑。这柄轩辕剑完全是按照当年老祖炼制轩辕剑的方法，采用首山之铜和日月之精华。品质和威力足以达到正品轩辕剑的八成！”

　　轩辕剑可是轩辕世家的招牌，而且也是轩辕世家的一个聚宝盆。轩辕剑是圣皇之剑，不仅仅锋利，更是带着一种皇者的巍峨气息，是很多剑修都梦寐以求的法宝。

　　所以轩辕世家这些年一直都有对外出售轩辕剑，当然这些轩辕剑都是仿制的，都是轩辕世家的炼器师仿照正品轩辕剑炼制的。

　　而且轩辕世家为了保证轩辕剑是轩辕世家的招牌，他们出售的轩辕剑的品质和威力只有正品的一半。那些高品质的轩辕剑，都会被轩辕世家收藏起来，只限于自家人使用，所以在外面根本就看不到品质太高的轩辕剑。

　　这一次，轩辕震也是被逼无奈，才会拿出一把品质足以达到正品八成的轩辕剑。甚至可以说，这品质达到正品八成的轩辕剑，已经是除了正品最好的轩辕剑了，因为他们还重来没有炼制出品质达到正品九成的轩辕剑。

　　“还不够，听说当年你们老祖轩辕圣皇与巫族祖巫打过仗。获得过几滴祖巫精血，我也不多要，三滴足以！另外，李锐可是受了很大的委屈，他那里也是需要一些补充的！”虽然轩辕震已经大出血了，但是太白金星却依然摇了摇头，然后看着轩辕震非常直接说道。


第0927章 赔偿

　　轩辕震此时的心真的在滴血，虽然给太白金星仅仅只是三种东西，但是这三种东西每一种都可以算是至宝。

　　千秋果，可增添万年修为。适合所有人，这个所有人甚至包括凡人。要知道，百分之九十以上的仙草灵根都不是凡人能直接使用的，都必须经过稀释炼制。由此可见，这千秋果是多么的珍贵。

　　品质能达到正品八成的轩辕剑，这种等级的轩辕剑，即使在轩辕世家也都不多见，尤其是至今还没有出现过品质能达到正品九成的轩辕剑。

　　三滴祖巫精血，那更是能让大罗金仙都争破脑袋的宝贝，祖巫精血可不仅仅是炼体至宝，其中更是蕴含着相对应的某些大道神通，只要能领悟一丝，那么对自身的修为也将是一个巨大的飞跃。

　　李锐以前也得到过一滴大巫精血，而仅仅就这么一滴大巫精血，就让李锐在制造血池的时候，省下了无数的心力和时间。使得李锐制造出来的血池已经可比血海之地。由此可见，祖巫精血将是多么的珍贵。

　　与太白金星暗中做完交易之后，轩辕震并没有因为轻松，因为旁边还有一个李锐呢。

　　说起来，李锐才是这件事情的主角，一会还需要他去接旨，如果他以轩辕震刚才阻拦他接旨为借口，拒绝接旨的话，轩辕震还是会惹上一脑门子麻烦的。

　　而且刚才太白金星也已经把话说得很明白了，必须要给李锐一些补偿。

　　只不过给什么补偿，轩辕震可就有些为难了，像千秋果、祖巫精血这样的至宝，他可不舍得再拿出来。但是李锐身为天庭七品官员，身后又站着茅山仙境以及道门，太寒酸的东西他也拿不出手。

　　“李……李处长！”轩辕震面对李锐的时候，都有些不知道该怎么称呼了，而且此时他的心中还是满满的郁闷和不满，如此蝼蚁一般的人物，居然屡次三番在自己面前蹦跶，甚至还越蹦跶越欢。

　　“轩辕家主！”李锐客气的回应了一句，随后就闭上了嘴巴。此时李锐是胸有成竹，就等着轩辕震主动送上门，让自己敲竹杠的，所以李锐一点也不着急。

　　“李处长，今天的事情还请海涵，希望李处长见谅。如果李处长能原谅一二，我保证以后轩辕世家不再与李处长为难！”轩辕震思量着，是不是能用言语和一些虚幻的东西将李锐忽悠了。

　　“轩辕家主，如果做错事情，只需要说一句请原谅就可以，那么还要执法队干什么？那些天规也完全可以不要了！”李锐直接冷笑的看着轩辕震说道。

　　“你……！”轩辕震没有想到李锐如此强势，而且还如此直接，直接就告诉了轩辕震，他不接受道歉。

　　“哼！如果轩辕家主没有诚意的话，那么就请轩辕家主继续执行玉皇大帝的圣旨吧！在下只是一个凡夫俗体的蝼蚁，哪里能完成玉皇大帝的任务！”李锐直接以嘲讽的语气说道。

　　“灵石……！”轩辕震这个时候也不再想着能说服李锐了，直接就准备掏灵石。

　　“我不缺灵石！”李锐却根本不等轩辕震说完，就硬邦邦的说道。

　　“你……！那你想要什么？”轩辕震指着李锐，脸色有些铁青，而且有火却又发不出来，最后只得愤恨的说道。

　　“随便什么都行，只要能让我满意就可以！”李锐非常油滑的说道。

　　“你现在还是凡人，我这里有一颗升仙果，可以让普通人直接飞升成仙！”轩辕震思量了一下，突然说道。

　　“升仙果？六百年一开花，六百年一结果，再过六百年才成熟，每次结果一百零八颗，味道鲜美，仙人食用只能满足口腹之欲，少量的增加一些修为。凡人食用之后，可以直接飞升成仙。但是，服用升仙果成仙的人，因为是属于拔苗助长，所以以后的成就有限，最高也就才能达到天仙的实力！”李锐冷笑着看着轩辕震，然后说道“所以升仙果在仙界价值不高，一万灵石就可以买一颗！轩辕家主，你说我说的对不对？”

　　“呃！”轩辕震本来认为，李锐凡夫俗体，见识不深，以为一枚可以升仙的果子就能将李锐诱惑，但是他却没有想到，李锐对这些东西却如数家珍。

　　李锐自从拥有了五彩空间之后，对于这些仙草灵根就特别关注，不仅仅是因为炼丹的需要，而是因为他获得的那块远古洞府空间碎片中，赫然还遗留着很多远古时期的仙草灵根，如果不能对这些仙草灵根有个详细的了解，那就等于是极大浪费。

　　“轩辕家主，我不是三岁的小孩，所以你也别拿三岁小孩的东西糊弄我，你要是真想糊弄我，就弄点五岁小孩的玩意试试！”李锐嘲讽的说道。

　　“仿制轩辕剑一把，六品乾坤洗髓丹三枚，再给你五十万灵石！”轩辕震这次也不再多说别的，直接就拿出了自己准备的一些东西。

　　“仿制的轩辕剑品质最少也要有正品的五成，六品乾坤洗髓丹就不要了，那东西等级太高，咱享受不起，给我三百粒四品无垢丹吧！”李锐说到这里突然发现轩辕震直接瞪起了眼睛，他顿时也不满的说道“三粒六品丹换三百粒四品丹，你们轩辕世家还占便宜了呢。怎么？不换？你要是不换我还就不答应了。”

　　“好好，我换！”轩辕震再次狠狠的瞪了李锐一眼，强忍着吐血的肉痛说道。

　　如果说按照别的丹药，三粒六品丹的价值确实要比三百粒四品丹的价值要高出许多。但是要是放在六品乾坤洗髓丹和四品无垢丹上，那可就不好计算了。

　　乾坤洗髓丹是改善体质的丹药，它可以让不能修炼的人修炼。而六品丹适合天仙以上的人物服用，但是一旦修炼到的天仙的级别，很少有人的体质需要改善，要改善也几乎都在未成仙之前，或者在人仙的时候，就已经寻找天才地宝改善体质了。

　　而六品丹的药力对于人仙或者凡人来说，却又太强烈了。如果误食，弄好不体质没改善，小命却搭进去了，所以这六品乾坤洗髓丹无论是效果，还是名字都很大气，但是在仙界却又非常鸡肋。


第0928章 二次接旨

　　六品乾坤洗髓丹有些鸡肋，但是这个无垢丹却是四品丹中的特殊纯在，无垢丹的效果就是净化体质。

　　任何一个修真者，在修真的过程中都会服用大量的丹药，这些丹药既有增加修为的，也有为了突破瓶颈准备的，甚至受伤也需要服用丹药。

　　是药三分毒，虽然修真者在修炼的时候，也会将大部分毒素排出来，但是却也会有极少一部分顽固分子遗留在修真者的体内。

　　这些顽固分子平时的时候，被压制得死死的，但是随着修真者的实力提升，尤其是越到后期，修为越高的时候，这些顽固分子就会逐渐的体现出它们的危害。甚至有时候就因为体内这么一点点顽固的毒素，而导致他们最后突破失败，无缘大道。

　　所以很多金仙、太乙金仙、大罗金仙的高手，为了清除这些顽固分子，耗费大量的时间和精力。

　　这个无垢丹的作用就是清除这些丹药残留的毒素的，当然，四品无垢丹更适合境界在金仙以下的服用，金仙以上的尤其是大罗金仙们，他们服用的无垢丹基本上最低也在五品以上，更多的都是六七品，八九品的丹药就极其的珍惜了。

　　但是李锐要无垢丹可不是给仙人准备的，而是给茅山宗的那些弟子，要知道，茅山宗现在所有弟子的实力几乎都是以丹药提上上来的，准备些无垢丹为他们清理体内的毒素，也对他们将来飞升仙界有着莫大的好处。

　　“还有……！”李锐看到轩辕震应了下来，然后继续说道。

　　“你还有完没完！你个小蝼蚁，不要得寸进尺。”轩辕震现在都已经因为大出血而恼怒异常，突然听到李锐说还有，他的火气顿时再也忍不住了，直接就对着李锐咆哮了起来。

　　“哎，这还真是怪了，是你求着我，要给我送东西，让我答应帮你们消灾解难的，你居然还对我这么不客气，行了，你的东西我也不要了。你们该怎么就怎么了。金星，玉皇大帝的这道圣旨是被轩辕家主拦截下来的，那就让轩辕家主去奉旨办事吧！”李锐此时就好像是一只浑身是刺的刺猬，一句不合直接就撂挑子了。

　　“你……！”轩辕震直接被气得大口喘着粗气，甚至有种上气不接下气的感觉。

　　“轩辕家主，如果你不能让李锐满意，那么也就只好由你接下圣旨了！”太白金星虽然拿了轩辕震的好处，但是这并不代表他就一定为轩辕震说话。

　　“好，李锐，你还有什么条件，尽管提吧！”轩辕震长长的喘了几口气，平息了一下自己愤怒的心情，然后说道。

　　“本来我最后一个要求是想告诉你，灵石我就不要了，给我准备五十枚升仙果就行了，但是现在我不要五十枚升仙果了，我要八十枚升仙果。而且凡间轩辕世家跟我还有不少矛盾，我需要你们传下话去，让他们听从我的安排，协助我为天庭办事！”李锐直接说道。

　　“好好，我都答应你！”轩辕震此时已经是完全认命了，所以也不再做任何的抵挡，把手一挥，一个乾坤袋就出现在李锐的面前。

　　李锐抓过乾坤丹，往里面看了一眼，一把透着威严皇者气息的长剑，三个洁白的玉瓶，每个瓶子里装着十粒白色的龙眼大小的丹药。另外还有八个长方形的玉盒，李锐打开之后，玉盒中装着一枚拳头大小，金黄色好像梨一般的果子。

　　除非这些东西之外，还有一枚令牌，令牌的一面书写着轩辕两个字，另外一面则是圣皇府三个大字。

　　“早就这么利索不就得了！”李锐心中暗喜狂喜的把乾坤袋收了起来，不过表面上他却还是带着那种轻视的表情。

　　“好了，既然现在事情都已经解决了。那么李锐，你再上前重新接旨吧！”看到李锐露出了满意的笑容，太白金星的嘴角也微微上挑，然后他一手捧着圣旨说道。

　　“小臣李锐接旨！”李锐这次也不再拿捏了，直接跪倒，双手举过头顶，将玉皇大帝的圣旨接了过来。

　　本来李锐还身穿着环卫处的官袍，但是在李锐结过玉皇大帝的圣旨之后，顿时他的身上突然出现了一套金色的盔甲，这套盔甲和天兵天将的还不一样，这套盔甲看起来更是华丽，而且明眼人一看就能看出来，李锐现在身上的这套盔甲，更多的是象征意义，实用性却还真不如天兵天将的。

　　用现代人的理解方式去形容的话，李锐身上的这套盔甲是官服，而天兵天将穿的盔甲则是作战服。官服讲究的是一个华丽、气派，能彰显出当官者的气势。而作战服要求的却是实用。

　　“金星，这六品金甲巡游神是个什么样子的官职？我这环卫处处长的职位呢？”宣旨结束之后，太白金星就准备离开，不过李锐却悄悄的将太白金星拉住，然后将一枚金灿灿的苹果悄悄的塞到了太白金星的手里，并且随口问道。

　　“嘶？这……这居然是西方的金苹果？”太白金星看着李锐塞给自己的东西，顿时瞪大了眼睛，脸上全是狂喜的表情。

　　太白金星修炼的是金属性功法，而西方的金苹果除了食用之后可以强健体魄之外，金苹果中更是蕴含着大量的锐金之气。对于太白金星来说，绝对是大补。

　　金苹果作为西方的圣物，肯定蕴含着西方金属性的法则之力。他山之石可以攻玉，如果太白金星能将其中的西方金属性法则之力参悟出来，他的修为绝对会有一个质的飞跃。所以对于太白金星来说，即使轩辕震送给他的三枚千秋果，都不如这一枚金苹果更让他惊喜。

　　“这是我的一名下属，在剿灭一个大恶魔的巢穴中找到的。金星一直对我照顾，所以我得到这枚金苹果之后，第一个想到的就是金星了！”李锐小小的拍了一个马屁道。

　　“哈哈，好！李锐，你是个有心人，也是个聪明人。这枚金苹果确实对我来说很重要，我就不推辞了。这三枚千秋果你收下！”太白金星收起了金苹果之后，一抹自己的功德戒指，拿出了一个玉盒塞到了李锐的手里。


第0929章 太白金星的指点

　　“啊！这怎么能行，这……！”李锐真没有想到太白金星居然还有回礼，顿时就有些愣住了。

　　“这怎么能不行。这千秋果对我们来说，也就是用来满足口腹之欲而已。但是你给我的金苹果却让我看到了更进一步的希望，你说说，这其中哪个更重要！”太白金星非常直接的说道。

　　太白金星的话顿时令李锐有所领悟，太白金星现在已经是大罗金仙的实力，到了这个级别的人，想要进一步都非常艰难。如果金苹果真的令太白金星更进一步，那么太白金星欠下李锐的因果可就太大了。

　　所以，为了避免欠下太大的因果，太白金星才会将三枚千秋果送给李锐，这也算是一种消除因果的方法。

　　领悟了之后，李锐也不再客气，并且非常欣喜的将三枚千秋果收了起来，千秋果单独食用可以提升万年修为，但是那样太浪费，也太奢侈了，会白白损耗掉至少一多半的药效。

　　如果将三枚千秋果炼制成丹药，那可就能更完美的将千秋果的药效利用了，李锐还知道千秋果是炼制万年丹的主药。万年丹顾名思义，可以提升一个人万年的修为。而且还能增长千年的寿元。

　　另外，除了万年丹，千秋果还能炼制千年丹和百年丹，这两种丹药分别提升千年和百年的修为，以及百年和十年的寿元。

　　而万年丹的丹方与炼制方法，李锐也有。现在以李锐金仙级别的神识，他也已经足以炼制万年丹了。至于千年丹和百年丹那就更不用说了，只需要降低一些药材的生长年份就行了。

　　而有了这些万年丹，千年丹还有百年丹，再配合无垢丹，李锐甚至可以预想到，在极短的时间之内，茅山宗绝对会被自己带领到一个难以想象的高度。

　　“爽快！”看着李锐收起了千秋果，太白金星的脸上立刻浮现出赞赏的表情，然后他对李锐说道“这个从六品金甲巡游神，以前就是在凡间巡游，检查山神土地工作，协助城隍管理、守护一方的生人亡灵。那枚天皇玉符就是制约城隍、山神、土地的令牌！”

　　“居然是这样？原来，这金甲巡游神就好像是古代那个什么八府巡按似的。天皇玉符就是尚方宝剑。”李锐若有所思的点了点头。

　　“这个巡游神以前还是很吃香的，毕竟那可是能获得人间香火的职务，但是后来，凡间污染严重，就没有仙人愿意担任这个职务了。现在封你为巡游神，其实就是为了方便你在凡间的工作而已。至于环卫处处长的职务，你依然还继续担任，甚至在完成这次圣旨交代的任务之后，环卫处那里还是你的正职。”太白金星继续给李锐解说道。

　　“哦，原来如此！”听到环卫处处长的职务依然没变，李锐顿时就安了心，不过随后他又好奇的问道“金星，那凡间可还有山神土地？还有城隍吗？”

　　既然让自己做八府巡按了，那么李锐也想感受一下那种代天巡狩的感觉。或者抓住几个贪赃枉法的山神土地，直接将他们给咔嚓了，只是想一想李锐就感觉爽。

　　“山神土地本就是天庭治理之下等级最低的神仙，根据他们掌控的山脉、土地的大小分别为从八品和正八品，而城隍的级别为从七品。既然都是天庭治理下的神仙，他们也是需要晋级高升的。而且你也知道，最近这些年，天庭人员紧缺，再加上凡间的污染，没有人愿意在凡间任职，所以目前凡间的城隍、山神、土地都已经回天庭述职，并且另行安置了！”太白金星今天很高兴，先是狠狠的敲了轩辕震一笔，又在李锐这里获得了金苹果，所以他对李锐的问题则是有问必答。

　　“那也就是说，现在凡间已经没有山神土地了？那……那我这巡游神不就是光杆司令了吗？”李锐听完太白金星的话，顿时就有些郁闷了。

　　“你要是不想做光杆司令，你可以自己找几个人去担任几个山神土地呀！”看着李锐失落的样子，太白金星不由得笑了起来。

　　“我自己找几个人担任山神土地？这样也可以？”李锐突然瞪大了眼睛。

　　“当然可以了，每个金甲巡游神都拥有三十六个下属的职位，金甲巡游神的下属就是山神和土地，也就是说，你可以任命三十六个山神土地。不过前提条件是，对方必须愿意下界去做山神土地。”太白金星再次给李锐讲述道。

　　“金星，那对山神和土地的修为有什么要求吗？是不是必须是仙人？像我这样的凡人，能不能当山神或者土地呢？”李锐直接双眼热切的问道。

　　“修为要求？这个……说起来，这个还真没有什么硬性的要求。甚至在以前，也没有说非得仙人才能当山神土地，据说很久以前还有过刚刚化形的妖怪做山神的。不过山神土地在凡间的实力应该不会太弱，因为土地和山神的职位虽然在天庭是最低的，但是对于凡间的山魈野鬼来说却极具诱惑力。所以，实力要是太低的话，山神土地没做成，反倒容易成为山魈野鬼的食物！”太白金星笑着说道。

　　“多谢金星的指点，李锐感激不尽！”李锐听完太白金星的话之后，再次给太白金星深深的鞠了一躬。

　　谁也没有想到仅仅一个传旨、接旨的过程，因为轩辕震得搅局，最后居然会弄出这么大的事情。轩辕震前倨后恭的样子，以及最后赔偿了大量至宝的过程，让几个顶级势力的首领都看到了眼里。

　　炎帝府与圣皇府同气连枝，所以他看向李锐的目光充满了敌视，像血海、雷音寺、十万大山的首领则是一副事不关己高高挂起的样子。五庄观的首领则面带微笑，至于蜀山虽然也是道教传承，但是后来又比较亲近佛教，所以他们对于李锐也保持着一种很陌生的感觉。昆仑山和碧游宫同为道教正宗，看向李锐的目光就显得无比的亲切。

　　众人的表情李锐都看到眼里，其实各方势力的关系，他也早就心里有数，只不过以他现在的身份和地位，还根本不足以让这些人能与自己正常平等的交流，现在能有一些额外的表情，他就已经满足了，所以李锐也没有多说什么，朝着各大顶级势力的首领行了一礼之后，就直接离开了。


第0930章 盘点收获

　　在第二战区作战指挥部里的时候，李锐还是强制的压制着自己心中喜悦的心情，但是当李锐骑着金冠龙已经离开很远之后，李锐终于忍不住的哈哈大笑了起来。

　　“主人，你这是怎么了？”李元看着李锐狂喜的样子，不由得好奇的问道。

　　大罗金仙级别的鬼奴李元可是李锐的秘密武器，所以在进入第二战区指挥部之前，李锐就把李元收进了养鬼葫芦里，等从指挥部出来之后，才再次将李元放了出来，所以李元并不知道发生了什么事情。

　　李锐一边笑着，一边将刚才发生的事情又讲述了一遍，而且随着第二遍的讲述，李锐的心情是越发的愉悦。而且还一边将轩辕震赔偿给他的那些东西拿出来向李元炫耀。

　　“看看这把轩辕剑，虽然是仿制的，但是却也有正品一半的威力。而且这把轩辕剑到了我手里，可不仅仅是使用那么简单，轩辕震可能不知道我会炼器，只要让我研究透这轩辕剑的炼制奥秘，那么咱们茅山宗的传统法器桃木剑的品质肯定会更上一层楼。你想想，轩辕剑是皇者之剑，正是一切邪魅的克星，如果将轩辕剑的炼制方法与桃木剑的炼制方法相互结合，那么肯定能炼制出威力更大的法剑！”李锐拿着轩辕剑爱不释手的把玩着。

　　“主人，轩辕剑以首山之铜为主体原材料，使用的是炼器手法，而桃木剑是以千年雷击桃木为材料，使用的是绘制符箓的手法，这可是两种截然不同的领域！”李元虽然被李锐收为鬼奴，但是他的灵智一点没有受损，所以以他的见识，立刻说道。

　　“嗯，这个我已经考虑到了。所以我才准备好好的研究一下！”李锐并没有被困难吓到，而且李锐生活在凡间，在凡间可是有着非常多的发明，这些发明最先都觉得不可能实现，但是最后还是都实现了。李锐认为，只要敢想，就要敢做。成与不成，那都是自己的努力。

　　“主人有这个信心就好，我以前修真的时候，对于炼器也有些经验。也可以协助主人一起完成这个想法！”李元说道。

　　“哈哈，没想到你居然还懂得炼器，这太好了！”李锐听了李元的话，顿时再次欣喜不已。

　　自己已经拥有一只会炼丹的小猴子，现在又有了一个会炼器的鬼奴，以后自己的日子绝对会越来越轻松的。

　　收起了轩辕剑之后，李锐掏出一个白玉瓶，里面装着的是无垢丹，李锐直接倒出了一粒，然后放进了自己的嘴里。

　　丹药一入口，顿时就化作一股清泉流淌进他的体内，而且这股清泉就好像被安装了发动机一般，速度飞快的在自己的体内转动，每经过一处地方，都会将那里的一些顽固残留清洗出来。

　　随之，没过多久，李锐突然就感觉不仅仅有些想要腹泻的感觉，就连肌肤都黏糊糊的，散发着一股难闻的臭味。

　　见到这一情况，李锐连忙从金冠龙上跳了下来，随便挑选了一处无人的偏僻的地方，排泄了起来。

　　李锐自从修真以来，除了未结金丹之前，还如同正常人一般吃喝拉撒，但是自从结成金丹之后，普通人的一些习惯已经从他的身上消失了，即使吃点喝点，也仅仅只是为了满足口腹之欲而已。

　　像现在这样的排泄，绝对是非常罕见的，由此也可以清楚的了解到无垢丹是多么的有效果。

　　一天之后，李锐再次神清气爽的踏上了金冠龙，继续朝着环卫处驻守的营地赶去，而此时他的修为再次攀升到了大乘初期。

　　这一次的晋级，绝对是一次水到渠成的晋升，不会给李锐带来任何的根基不稳的现象，甚至因为使用了无垢丹清除了体内的杂质和毒素，所以李锐现在的资质也变得极其优异。

　　“真不错，这无垢丹的效果还真好。三百无垢丹，我留下三十粒，剩下的两百七十粒全部稀释之后分给门下弟子！”李锐瞬间做出了决定。

　　四品无垢丹李锐吃下去，因为李锐特殊的体质和功法，所以还能承受其中的药力，但是如果给别的修真者吃，那么必须至少要稀释十倍左右，否则这无垢丹就不是清除毒素了，而是要清除性命，绝对会让一名大乘期修真者排毒虚脱致死。

　　李锐第三次拿出来的就是那升仙果了，这一次李锐一共得到了八十枚升仙果。升仙果在仙界不算什么好东西。甚至因为凡人食用它之后，虽然可以升仙但是却也遏制了这个人的未来的成长。

　　所以，升仙果在仙界还有着鸡肋的称呼，如果不是它的口感不错，弄不好都不会有人愿意种植它。

　　但是这升仙果在李锐的手里却有着另外的作用。在凡间，李锐有着太多的牵挂，比如父母、外公、外婆、舅舅、大伯等人。

　　虽然这些人现在也在自己的帮助下，走上了修真之路，而且在自己以强大的丹药的辅助下，境界也都不低。

　　不过这些人想要成就仙道，未来度过雷劫飞升成仙的希望却很渺茫，毕竟这些人接触修真的时候，年龄都已经大了，再加上凡间的污浊空气，也遏制了他们的修真潜力。

　　即使唐山、程立雪还有宋明清他们几个，虽然都有修真资质，甚至山原来就是学玄学周易的，再加上他初入茅山宗就有了一次顿悟，程立雪也是习武出身，宋明清更是老中医，对于经脉医理都很精通。但是他们未来的升仙之路也是很坎坷的。

　　不能成仙，这寿元就有限，而这个时候李锐准备的升仙果就会起作用。毕竟都快要没有寿命了，谁还会考虑升仙以后，自己未来的成长呢！

　　而且李锐也与小金睛猴沟通了一下，可以将升仙果炼制成升仙丹，效果会更好，而且副作用也会小很多，最关键的是可以更合理的利用升仙果。

　　因为，如果直接食用，一颗升仙果只能一个人吃。但是如果炼制丹药的话，一颗升仙果就能炼制一炉丹药，以小金睛猴的能力，这一炉丹最低也能出十粒以上的升仙丹，这也就是说，一颗升仙果最低都能满足十个人的飞升。

　　另外，有了这个升仙丹，李锐想让茅山宗称霸凡间的计划也又多了一丝的保障。


第0931章 安排

　　李锐没有再将升仙果收起来，他将准备留给茅山宗的两百七十粒无垢丹以及八十颗升仙果，还有那三颗千秋果一股脑的都扔给了小金睛猴。

　　作为丹神兽，小金睛猴的炼丹水平可比李锐高，而且它最愿意做的事情就是炼丹，平时的时候，它就经常用五彩空间里的仙草灵根炼制着各种丹药，所以对于李锐分配给它的任务，它不仅仅没有反感，反倒是欣喜的接受。

　　升仙果直接就是炼制升仙丹了，无垢丹直接稀释就可以，而三颗千秋果，李锐单独做了一些安排，其中一颗炼制万年丹，这是李锐给自己准备的。剩下的两颗千秋果都炼制成千年丹，这是为凡间茅山宗准备的。

　　进入到大乘期之后的李锐，已经隐约能感觉到，自己距离飞升不远了，凡间的事情他也必须尽早的做出一个万全的准备，李锐生怕自己升仙进入仙界之后，就不能再下凡了。

　　当然，李锐偷偷打通的五芒星与茅山宗总部的通道有可能会成为李锐将来秘密下凡的一个通道，而且李锐试验过，现在他确实可以通过五芒星从仙界返回凡间茅山宗总部，但是他却并不确定，自己一旦成仙之后，这条通道还能不能使用。

　　因为他知道，一旦成仙之后，所有仙人身上必然都会出现仙人特有的印记。天庭也正是依靠这种特有的印记，来监督仙人是否违反天规，是否私自下凡。而且这个印记是不可磨灭不可消除的，只有随着自身的实力增强，到达大罗金仙那个程度才能将自身的这种印记掩饰住。

　　正是因为这个原因，李锐现在才未雨绸缪，尤其是这次得到了升仙果，可以炼制出足够多的升仙丹，李锐以前很多无法执行的计划也都可以完善了。

　　随后李锐又将玉皇大帝给他的圣旨和天皇玉符拿了出来，李锐的注意力先是集中到了天皇玉符上。

　　这块天皇玉符更像是一块精美的玉牌，甚至上面还有一条龙在盘旋，李锐把它拿在手里把玩了许久，才欣喜得收了起来。

　　最后李锐的目光落在圣旨上之后，神情才变得严肃了起来。同时嘴里念叨着“西方神界天堂正在筹划着一场针对东方仙界天庭的大阴谋，而且这个阴谋的根源来自凡间！凡间又有什么事情发生呢？对了，西方天堂派了天使下界，迷惑了大秦国的帝君，让大秦国四处出兵，攻占其他势力的空间。而他们的目的居然是想打破神农架内所有空间的屏障，将三十三处空间融合为一体，形成一个完整的修真界！”

　　“可是空间与空间之间哪里是能融合的，哪怕是相同属性的空间，一旦碰撞到一起，都会因为整个空间的震荡，如果属性相克，那就更恐怖，弄不好就会直接产生爆炸，毁灭整个空间。所以西方天堂的这个什么完整的修真界计划，明显就是想要毁灭整个修真界！”李锐继续喃喃自语的念叨着。

　　“如果将整个华夏修真界毁灭，那可就等于是断掉了仙界的根本。如果再没有别的空间为天庭提供飞升者的话，那么天庭的神仙就不会再有增加。而且随着时间的推移，随着战争的发生，天庭的神仙死一个就少一个，若干年后……！”李锐此时的脸上直接露出了惊骇得表情，因为他已经被自己的推断都吓住了。

　　“一定是这样的！”李锐相信自己的推断，不过他却不能将自己的推断当作任务的最后结果交上去，毕竟这仅仅只是推断，并没有证据。

　　“证据！看来这个证据就要落在大秦国那个四翼天使的身上了。也不知道文丞相他们动手没有，希望那个四翼天使还活着！要是被他们几个弄死了，弄不好我还要往西方教廷跑一趟。”李锐眉头微皱的念叨着。

　　虽然心中惦记着凡间的事情，不够李锐却并没有立刻下凡，现在仙凡两界都有很多事情需要他做一些处理，而现在既然已经来到仙界，那就先把仙界的事情处理好。

　　因为现在有圣旨，需要李锐去做别的事情，所以第二战区颁布的任务自己就不需要去做了，既然不需要去完成什么任务，那么李锐就可以很轻松的去做不少的事情，比如收集一些魔晶等等。

　　另外，李锐这次下凡是带着圣旨的，这也就是说，他下一步的重心是要放在凡间了，所以在天庭这一块的工作，他就需要有人帮着他处理一下。

　　按照以往的惯例，李锐也已经有了合适的人员，比如环卫处的工作，李锐直接可以交给自己的三个心腹手下，对于马远腾他们三个的能力，李锐还是非常认可的。

　　而预备队这块剿灭地狱大恶魔的事情，李锐思量了一下，就决定交给陶弘景，然后让战狼在旁边协助。陶弘景是自己的祖师，而战狼更不是外人，有他们两个掌控着这支临时组成的团队，应该不会出现什么乱子，毕竟整个团队的主要力量还是自己掌控的环卫处。

　　“头，恭喜高升！”李锐这边刚一出现在营地，马远腾、莫名君还有徐广三人第一时间来到了李锐的面前，直接就向李锐道喜。

　　三人看向李锐的目光是无比的灼热，尤其是马远腾，更是双眼闪耀着激动和兴奋的光芒。

　　马远腾可是看着李锐一步一步从微末之间崛起的，而自己更是在李锐还没有真正腾飞之前就与李锐认识，最关键的是马远腾知道李锐的性格，绝对不会亏待自己人。所以，没有后台背景的马远腾可最希望看到李锐飞黄腾达，然后他好跟着沾光。

　　“呵呵，你们的消息还真是够灵敏的！”李锐微笑着看着三人直接说道。

　　“头，你真的在第二战区宗指挥甩了轩辕世家家主的脸子？”莫名君好奇的问道。

　　“头，轩辕家主真的在你手下吃了鳖？”徐广也凑了过来，兴奋的问道。

　　“头，轩辕世家的竹杠敲起来是不是很过瘾？”马远腾更是目光炯炯的看着李锐，那种表情就好像在看什么惊悚的电影一般，让他既感到惊恐，又不想舍弃那种刺激得感觉。

　　看着自己三名手下一个个八卦的样子，李锐不由得苦笑了起来，同时心中暗道，这天庭还有秘密可言吗？


第0932章 轩辕法的悔恨

　　仙界的事情解决的非常顺利，李锐现在在天庭也算是大红人了，虽然现在李锐连玉皇大帝的面还没有见过，但是李锐却通过几次短暂的与太白金星的接触，明显抱上了玉皇大帝身边第一红人的大腿。

　　再加上这次让轩辕世家的家主吃了大亏，这个消息也被有心人传播了出去，所以现在李锐名声大振。

　　李锐在享受名誉权势双丰收的喜悦之时，轩辕震、轩辕法这对父子却都在生着闷气，他们所在的房间都是一片狼藉，能砸的，能摔得都已经被他们砸了摔了。

　　“爸，难道就这么放过李锐了吗？”轩辕法红着双眼说道。

　　“不放过他，你还能怎么样？”轩辕震恨铁不成钢的看着轩辕法说道。

　　“爸，不如派龙……！”啊！这个时候轩辕法直接面目狰狞的说道，不过他的话还没有说完，轩辕震直接一巴掌拍在了他的脸上。

　　轩辕法刚才要说的是想要派人把李锐暗杀了，轩辕震阻拦了轩辕法将这最关键的字说出来之后，他脸色铁青的说道“混蛋，我真是把你给惯坏了。咱们可以用各种手段去对付李锐，可以利用玉皇大帝，甚至可以利用敌人，但是你一定要记住，暗杀这种手段是绝对不允许使用的，这是一个禁忌！”

　　天庭的大家族、顶级势力可是不少，谁家都会养着一些死士，如果今天我派死士去暗杀你，明天有可能就会有死士杀上门来。所以一般情况下，暗杀在天庭是很少出现的。除非能保证一击必杀，而且还能绝对保密。否则谁也不会轻易碰触这个禁忌。

　　“爸！”轩辕法捂着脸，眼睛里既有怨恨又带着恐惧。他怨恨自己都被李锐打击到现在这种程度了，轩辕震依然还保持着最后的底线，在轩辕法此时的眼里，他与李锐已经是不共戴天，不是你死就是我亡的局面。

　　“第二次裂缝空间的地狱大恶魔已经清剿的差不多了，而且经过咱们的这一轮打击，地狱大恶魔损失惨重，现在正是趁胜追击的时候。你带队下去吧！”轩辕震看了轩辕法一眼，突然表情严肃的说道。

　　“爸，你说什么？你让我带队去清剿地狱大恶魔？”轩辕法突然瞪大了眼睛，看着轩辕震，满脸的不敢置信的样子。

　　“是的！”轩辕震非常郑重的点了点头道。

　　“爸，为什么？你为什么这么对我？”轩辕法此时突然歇斯底里的吼叫了起来“我是你的儿子，是你唯一的儿子，你居然让我去清剿地狱大恶魔？你是不是想让我去送死呀？”

　　看着双眼发红，面目狰狞的对着自己吼叫的儿子，轩辕震的脸上全是后悔和失望的神情。

　　“你三叔已经提议召开最高长老会。你爷爷，还有大长老他们都已经同意了。”轩辕震没有给轩辕法什么解释，而是说出了一句莫名其妙的话。

　　不过这句话却让轩辕法猛然停止了喊叫，脸色瞬间变得无比的苍白，嘴唇、手脚甚至全身都在颤抖。

　　“最……最高长老会？这……这不是真的！”轩辕法喃喃自语的，眼睛里已经没有了任何的神采。

　　轩辕世家的最高长老会一般轻易不召开，除非到了轩辕世家生死存亡的紧要关头，而这次轩辕世家并没有到生死存亡的紧要关头，所以这次最高长老会就召开的比较蹊跷。不过轩辕世家的人却都心知肚明，这次最高长老会的召开，肯定是因为轩辕震的决策出现了极大的失误，有人弹劾轩辕震，而弹劾轩辕震的这个人则是轩辕法的三叔，一个一直都在窥视轩辕世家家主之位的野心家。

　　轩辕法心里清楚，自己这次私下动用最后一道传讯符阵，如果没有拦截玉皇大帝圣旨这件事情，最多自己也就是被关个禁闭，或者挨几下板子。但是经过圣旨事件的发酵，这件事情可就不简单了。

　　外人会觉得轩辕世家被一个小小的环卫处处长扫了面子，但是轩辕世家内部却清楚，轩辕世家失去了一次腾飞的机会。

　　一个大家族的发展机会可能会很多，但是能腾飞的机会却异常罕见，一般情况下，只要出现这样的机会，大家族大势力绝对会拼着吐血都要争取下来。

　　但是轩辕世家却因为轩辕法的一次任性，将这次腾飞的机会错过了。这种严重的失误就必须要有人站出来承担责任。

　　而轩辕法虽然号称轩辕世家的继承人，但是那也是在轩辕震是家主的基础上，所以轩辕法的身份和地位还不足以能承担这次的责任。拦截圣旨的是轩辕震，所以最后怎么看轩辕震都是最合适站出来承担责任的人。

　　另外，再加上一些别有用心之人的鼓动，轩辕震这个家主的位置就出现了波动，甚至根据现在的情况看，轩辕震退位的可能性几乎是板上钉钉的了。

　　轩辕震一旦退位，以轩辕震的实力，还能勉强做个长老。但是轩辕法可就做不成轩辕世家的继承人了，而且以轩辕法的实力，他在轩辕世家的地位明显会急剧下降。

　　此时轩辕震安排轩辕法进入第三次去请教地狱大恶魔，其实也就是为轩辕法的未来做打算，轩辕震是准备趁着他还在家主的位置，以权谋私为轩辕法多谋求点战功，然后再在天庭上谋求一个好位置，以避免自己失势之后，轩辕法被人欺凌。

　　轩辕法也不傻，瞬间他就了解到了自己老爸的良苦用心，此时他的心里就好像打翻的五味瓶似的，酸甜苦辣咸都涌了上来。

　　自己以前做的一幕幕也都浮现在他的眼前，突然轩辕法猛然自己打了自己两个大嘴巴，这两个嘴巴直接作用在轩辕法的脸上，轩辕法没有用任何的法力和灵气防御，所以这两个嘴巴打下去之后，轩辕法的脸立刻肿了起来。

　　此时轩辕法的脸上全部都是悔恨的表情，不过他此时并没有多说什么，直接叩倒在轩辕震的面前，使劲的在地上磕了三个头之后，也不多说话，直接站起来转身就走了出去。

　　“孩子，经过这一次，希望你能尽快的长大，尽快的成长起来！”轩辕震看着轩辕法离开的身影，整个人突然好像老了许多。


第0933章 凡间异变

　　“什么？你们居然让那个四翼天使跑了？”李锐看着小桂子，还有文丞相等三人，脸上都是愕然的表情。

　　那个四翼天使即使火力全开，也才仅仅是地仙的实力，与小桂子可是相差两个大境界。尤其是这里还是凡间，他不仅仅实力和境界都要受到压制，同时这里还是东方，还要受到天地法则的限制。

　　在这种天时地利人和都没有的情况下，那个四翼天使居然还能逃走，这简直让李锐都不敢相信。

　　“主人！”小桂子此时低着脑袋，脸上都是羞愧的表情。

　　文丞相、高公公还有冯将军都站在一边不说话，脸上也全是愧意，另外还有一个身穿帝王服饰的人和他们站在一次，赫然正是大秦国的帝君秦正君。

　　“李宗主，此事也都怪我，要不是最后关头，我被对方控制做出了一些不该的举动，小桂子前辈为了救我，所以才让那个四翼天使逃跑的！”秦正君也连忙解释道。

　　“秦帝君，跑了那个四翼天使，还剩下的那个两翼天使呢？他们不是以前提前被你们抓住了吗？”李锐见到连一国之君都向李锐解释，李锐也就没有多深追究，而是继续迫切的问道。

　　根据李锐得到的情报，这次入侵大秦国一共有四个天使，一个四翼天使带领三个两翼天使，而这三个两翼天使中，有一个赫然是这个四翼天使的心腹，另外两个两翼天使则是一般下属。

　　茅山宗捉获的那两个两翼天使就是那个四翼天使的一般下属，所以知道的信息并不多，现在又跑了那个四翼天使，现在李锐就把希望都放在了那个四翼天使的心腹身上。

　　“那个两翼天使现在还关押在监牢中了！”这个时候冯将军突然说道。

　　“那你们有没有继续审讯过他？有没有获得新的情报？”李锐连忙问道。

　　“已经审讯过了，但是对方的嘴巴非常严，除了咱们已经掌握的情报之外，其余的他什么都不说！”高公公突然说道。

　　“嘴巴严？没有掏出情报？伟强呢？咱们不是说好了，让我们茅山宗的人审讯的吗？难道以伟强得手段也无法审讯出有用的信息？”李锐突然看着小桂子问道。

　　“不是乔部长审讯的，是他们大秦国的人审讯的，而且当时他们也不让咱们的人参与审讯！”这个时候小桂子的表情变得有些冷漠的说道。

　　“哦？”听了小桂子的话，李锐的表情也瞬间沉了下来。并且直接看着文丞相说道“文丞相，咱们事先可是说好的，信息共享。而且我也说过，我的人在审讯上有着自己的特殊手段，绝对会能挖出有用的信息，但是你们这么做，是什么意思？这难道不该给我一个交代吗？”

　　大秦国这是要做什么？难道是想过河拆桥吗？我们的人协助你们救出了大秦国的帝君，但是最后居然连参与审讯俘虏的权利都没有吗？

　　“李宗主，这个……！”文丞相还有冯将军两人的脸色都变得非常尴尬，甚至两人脸色都有些微红，看着李锐的目光也变得有些闪烁。

　　“李宗主，你的手是不是也伸的有些太长了。这是我们大秦国的事情，凭什么要给你一个交代？”而就在这个时候，大秦国的帝君秦正君突然面带不屑的表情说道。

　　秦正君突然的变脸，再次让李锐的脸色微微一变。不过李锐并没有说话，而是将目光在秦正君、高公公、文丞相还有冯将军四人的脸上看了一圈。

　　秦正君此时直接露出了一股帝王的威严表情，已经没有刚开始见到李锐时候的客气了，甚至李锐隐约从他的眼神中感受到了一种浓浓的敌视，这根本就不是一个对待救命恩人的态度。

　　至于站在秦正君身边的高公公，则是一脸警惕的看着李锐，尤其是重点关注着小桂子，生怕李锐暴起伤人，或者小桂子有什么动作。

　　只有文丞相和冯将军两人，脸上带着浓浓的愧意，同时眼神更是闪烁，不敢与李锐正视。

　　“李宗主，真是不好意思，这里毕竟是大秦国。一切事情必须要以我大秦国为主。关于你救了朕的事情，我们也不会小气。来人，把谢礼送上来！”秦正君直接面无表情的说道。

　　随着秦正君的一声令下，顿时两队身穿盔甲的士兵快速的从外面走了进来，在他们的手里都捧着一些物品。

　　不过看着这些士兵身上散发着浓郁的杀机和强大的气势，李锐心里非常明白，这两队人马表面上看似给李锐送贺礼，其实就是来威胁李锐的。

　　“呵呵，大秦国！呵呵，这就是大秦国！行了，小桂子，收下礼物，咱们走了！”李锐也不再多说什么，直接冷笑了一声，然后也不再多说话，直接带着小桂子就转身离开了。

　　秦正君坐在高高的王座上，看着李锐一步步走出大秦国的皇宫，他的目光深邃诡异，没有人能查探出他在想什么。

　　高公公则低眉顺眼的站在那里，让别人看不清他的表情，唯独文丞相和冯将军两人，张了张嘴巴，但是最后还是黯然的没有说话。

　　“冯将军，在七号空间掠夺财富的士兵们都回来了吗？”这个时候，秦正君突然说道。

　　“陛下，士兵们都已经回来了，由于时间太短的缘故，只掠夺了七号空间里的六成财富！”冯将军声音低沉的回答道。

　　“才掠夺了六成，哼！”秦正君知道冯将军不愿意做这样的事情，如果冯将军真的出力了，别说六成财富了，就是把七号空间翻一遍他都能做到。不过作为国家的保护神，他又不敢轻易斥责。最后只得狠狠的瞪了冯将军一眼。

　　“陛下，这个……七号空间咱们已经送给茅山宗，现在又在里面大肆的掠夺里面的财富，这是不是有些太……太……！”文将军突然在一旁脸色有些难看的说道。

　　其实文丞相想说秦正君这件事情做得太不地道，人家救了你一命，现在不仅仅不知道感恩，相反，连许出去的承诺都没有做到，这种行为简直太小人，太卑鄙了。但是作为臣子，他张了张嘴巴，最后依然还是没有说出口。


第0934章 诡异

　　“哼，白送给他一个中等空间，他们茅山宗已经捡了大便宜了，要不是现在大秦国四处征战，有些后继乏力。这个中等空间朕都不准备给他！”秦正君冷冷的说道。

　　“可是……！”文丞相依然还想要争辩一下。

　　“没什么可是的。文丞相，我让你在七号空间安置的几处秘密据点，你都布置得怎么样了？”秦正君再次问道。

　　“陛下，都已经安置好了！”文丞相这个时候也不再反驳，只不过语气已经变得平淡，而且没有了一丝一毫的感情。

　　“嗯，不仅仅要在七号安置秘密据点，其他的几个空间，尤其是少林、武当、血魔门和圣兽门所控制的空间，更是要多安置一些秘密据点！”秦正君再次命令道。

　　“是！”这一次文丞相的回答就更简单了。

　　“好了，没你们什么事情了。高公公留下，文丞相和冯将军下去吧！”文丞相现在的态度，也让秦正君感到生气，于是直接脸色阴沉得朝着文丞相和冯将军摆了摆手说道。

　　“是！”文丞相和冯将军也没有多说二话，立刻就从宫殿中走了出来。

　　“丞相，陛下他……！”刚一从宫殿里走出来，冯将军顿时急躁的就想要说什么。

　　“嘘！”不过文丞相直接竖起食指放在嘴边，制止了冯将军多说话。

　　随后两人快步的离开了宫殿，直到走出很远，周边也没有人的时候，文丞相才神情黯然的说道“冯将军，我知道你想说什么，但是你觉得咱们可有反驳的余地？君要臣死，臣不得不死，咱们是大秦国的臣民，帝君是大秦国的帝君。”

　　“可是……！帝君的做法简直就等于是将大秦国的声誉扔到地上践踏。如果茅山宗的事情传出去，咱们大秦国的声誉就彻底的毁了！”冯将军焦躁的说道。

　　“唉。那又有什么办法呢？”文丞相此时心里更苦，因为与李锐谈判的是他，给李锐承诺的也是他。现在不仅仅大秦国的声誉毁了，他自己的声誉也都被践踏。

　　“文丞相，你发现没有，咱们的帝君好像与以前不一样了。是不是他受到的西方天使的诱惑法术还没有解开？”冯将军突然小声的大胆猜测道。

　　“这不可能。我已经用秘法检查过了，而且那个小桂子前辈的实力更是高深得不可测，他也已经确定帝君现在已经恢复正常！”文丞相摇头说道。

　　“但是我怎么总有种怪怪的感觉呢？而且，你发现没有，高公公以前是和咱们站在一起的，但是现在却诡异的走到了咱们的对立面！也不能说是对立面，只能说他现在是和帝君站在一起的！”冯将军奇怪的说道。

　　“确实很奇怪，但是那毕竟是咱们大秦国的帝君，咱们又能怎么做？”文丞相认命似的说道。

　　“我……！”冯将军一脸的不甘，不过最后他还是没有说出什么话，而是默默的思考了起来。

　　他们两个不知道的是，在他们离开之后，秦正君带着高公公立刻返回到了皇宫，然后诡异的进到了皇宫内部专门关押犯了错误的嫔妃的冷宫。并且最后进入到了一个不起眼的小房间里。

　　这个小房间看起来不起眼，但是在这个小房间的地下却又一间面积不小的地下室，而且最关键的是，这间地下室装扮得富丽堂皇，如果不是入口处昏暗狭小之外，置身于这间地下室就如同进入到了另外一个皇宫似的。

　　而就在这个地下室的最里面，有一张巨大的龙床，龙床上躺着一个人，这个人脸色苍白，看起来异常的虚弱，而最令人惊骇得是，这个人的背部赫然有着两对翅膀。

　　“师傅！”面对这个诡异的人，秦正君却一脸恭敬的表情喊道。

　　“主人！”而高公公更是一副谦卑的样子。

　　如果小桂子还有文丞相、冯将军在这里的话，肯定会惊愕的发现，这个人赫然正是前一段时间，他们设计围剿，并且将其打成重伤，但是最后还是让他跑掉的那个四翼天使。而且他们肯定也会被秦正君还有高公公的称呼而震撼。

　　大秦国的帝君居然称呼一名四翼天使为师傅，另外大秦国的三大守护神之一的高公公居然称呼这个四翼天使为主人。

　　这种事情如果传出去，绝对会引起大秦国的强烈地震，甚至有可能连整个神农架三十三空间的修真者都会感到震撼的。

　　“嗯，那个该死的茅山宗的人走了吗？”四翼天使躺在床上，有些虚弱的说道。

　　“禀告师傅，那个人已经走了！”秦正君连忙说道。

　　“真没有想到，凡间居然还有实力这么强大的人！我在他的手里居然一招都撑不下来，这绝对已经超越了散仙的存在。”四翼天使不由得感叹道。

　　“主人，那个人会不会是天庭下来的？”这个时候高公公突然说道。

　　“不是的，他身上没有东方天庭仙人的烙印，没有烙印就说明他不是正规的天庭神仙。”四翼天使非常肯定的说道。

　　“如果是这样的话，咱们也可是稍微放心了。也不用担心咱们的计划会被东方仙界天庭的神仙发现！”高公公松了口气说道。

　　“安德鲁，你还得用多长时间才能彻底的融合这具肉身？”这个时候，那个四翼天使突然看着高公公问道。

　　“主人，这具肉身修炼的是一种阴柔的功法，与咱们天使的神圣光明能量正好是相克的，所以要想完全融合这具肉身，我估计最少也需要百年以上的时间！”高公公突然说道。

　　“百年！我们等不了那么长时间。上帝只给了咱们百年的时间，但是现在都已经用去了三十年，剩下的不到七十年里，咱们必须要加紧计划的执行了！”四翼天使神情肃穆的说道。

　　在四翼天使和高公公对话的时候，大秦国的帝君秦正君一直恭敬的站在一边，什么话都没说，就好像是一个仆人似的，如果有人在此看到这个情形，尤其是知道三人之间身份的绝对都会惊骇的莫名其妙。

　　其实也并不是真的没有人看到这个情景，这三人都没有注意到在秦正君金黄色的龙袍上，在众多的龙行图案中，有一条最栩栩如生。


第0935章 影像

　　“冯将军，在七号空间掠夺财富的士兵们都回来了吗？”

　　“哼，白送给他一个中等空间，他们茅山宗已经捡了大便宜了，要不是现在大秦国四处征战，有些后继乏力。这个中等空间朕都不准备给他！”

　　“不仅仅要在七号安置秘密据点，其他的几个空间，尤其是少林、武当、血魔门和圣兽门所控制的空间，更是要多安置一些秘密据点！”

　　“……！”

　　李锐坐在圣地茅山宗的大殿里，在他的左右都是茅山宗的高层和精英弟子，而此时在他们面前的虚空处，正如同上演电影似的出现了一些景象。而这些景象是金冠龙以一种很简单的显影术回放出来的。

　　金冠龙其实就是李锐在临离开大秦国的时候，偷偷的放置在大秦国皇宫，并且让他监视大秦国的帝君，因为大秦国帝君的作为确实很让李锐感到疑惑不解。

　　而金冠龙果然也没有辜负李锐的期望，凭借着它金仙级别的超强实力，再加上他身上的龙气可以很好的融合到帝王的气势中，所以金冠龙直接就附身到了秦正君的身上，并且亲眼目睹了眼前发生的一切。

　　此时众人看到大秦国帝君秦正君无耻的样子和言语，所有人同时都露出了愤怒的表情。

　　不过因为李锐没有说话，所以他们也就没有说什么，只是一起瞪着眼睛，喘着粗气，表情愤怒的看着眼前的景象继续向下发展着。

　　随后，众人突然惊愕的发现，在大秦国皇宫深处，居然还有这么一个诡异的地下室，尤其是当众人看到那个躺在床上，身受重伤的四翼天使的时候，所有人的面前再次发生了变化。

　　尤其是当他们听到秦正君居然喊那个四翼天使师傅，高公公赫然喊四翼天使主人，这直接将所有人都震撼住了。

　　“安德鲁，你还得用多长时间才能彻底的融合这具肉身？”

　　“主人，这具肉身修炼的是一种阴柔的功法，与咱们天使的神圣光明能量正好是相克的，所以要想完全融合这具肉身，我估计最少也需要百年以上的时间！”

　　当这两句对话出现之后，所有人的脑海里同时浮现出两个字“夺舍”。此时李锐也是恍然大悟，原来高公公已经被夺舍了，难怪他前后的表现如此不一。

　　不过高公公已经是散仙的实力，他又怎么会被别人夺舍的呢？而且听四翼天使与他的对话，这个夺舍高公公的人应该就是那个被抓的四翼天使的心腹。

　　而也就在李锐以及众人都疑惑的时候，突然就听到被夺舍的高公公愤恨的说道“这该死的老太监，居然敢对我严刑拷打，硬生生的将我的肉身打爆了。要不是这次临凡获得了上帝的祈福加持，让我的神格增强了不少，否则我这次可就惨了！”

　　这个时候，茅山宗所有人几乎都猜测出，估计是高公公在对这个四翼天使的心腹严刑拷问的时候，用刑过度将他的肉身打坏。而这个四翼天使的心腹也非常果敢，直接抛弃了自己的肉身，强行夺舍了高公公。

　　整个过程说起来很简单，但是其中所蕴含的危险和血腥大家也都能想象得到。所以此时众人都不由得露出了一副沉思的样子，因为这件事也确实让众人感到大开眼界。

　　“师傅！”而就在众人沉思的时候，秦正君说话了，而秦正君一开口，再次引来了众人的关注，因为大家都非常奇怪，堂堂大秦国的国君，居然会叫一个西方的四翼天使做师傅，这简直可以称为奇谈了。

　　而且有了高公公被夺舍的前例，众人一开始认为，秦正君估计也被西方天使夺舍了。但是李锐在见过秦正君之后，可以非常肯定，秦正君没有被夺舍，而且他的神智也非常清楚，同时对李锐有着强烈的抵触和敌对的情绪，这就说明，秦正君是心甘情愿做四翼天使的徒弟的。

　　“秦正君，我教给你的功法你要勤加修炼，另外，我让你秘密建造的雕像也都要准备好，一旦咱们的谋划成功，那么未来这一片领土就都是我们西方的天地，而你就是这片土地上唯一的王者。世代受人尊敬和供奉，即使不飞升到神界，也可以拥有无尽的寿命！”四翼天使看着秦正君严肃的说道。

　　“师傅，你就放心吧，一切都进行得非常顺利！”秦正君直接恭敬的说道。

　　“……！”

　　影像也就到了这里就结束了，不是金冠龙没有记录下来，而是后面就几乎没有什么内容了，秦正君离开那个诡异的地下室之后，就开始批阅奏折，而且一直批阅了好长时间，从这一点上看，这个秦正君还算是一个比较勤政的帝王。

　　这段影像包含了极其多的重要内容，甚至有些内容如果公布出去，不仅仅大秦国会产生一场强烈的地震，就是神农架整个三十三空间中，也会掀起一股不小的波澜。

　　看完这段“录像”，茅山宗全体高层也都不再说话，而是集体沉思起来。

　　太诡异了，散仙被人夺舍还能理解和接受，谁也想不到大秦国的帝君，居然会认一个四翼天使为师傅，这简直太颠覆了。

　　“主人，我直接去把那个国王还有那两只大鸟抓过来，有什么疑惑，咱们大刑一上，不就什么都知道了吗？”而就在众人思量的时候，金冠龙突然不耐烦的说道。

　　这一次李锐从天庭下来，为了保证完成天庭玉皇大帝交给自己的任务，李锐除了把李元这个大罗金仙留下了，金珠、金冠龙都被李锐带下了凡尘。

　　而李锐对于自己的这几个灵奴、鬼奴、尸奴、坐骑的评价是，他们的武力都很强悍，但是除了李海还有李元以外，其他的谋略和智商上却都有着明显的不足。

　　所以此时如果李元和李海在这里，还能帮着李锐出个主意想个办法，但是现在李锐听到金冠龙的吼叫，又看了看木讷的小桂子，以及不苟言笑的金珠，李锐也不由得挠了挠头。

　　“直接抓捕四翼天使和大秦国的帝君确实是最省力也是最省事的办法。但是这其中的复杂关系又该如何处理呢？”当然，现在也不仅仅是李锐一人在想办法，唐山也是皱着眉头，绞尽脑汁的思量着对策。


第0936章 对策

　　“不就是抓几个人吗？其中还有两个是西方的鸟人，会有什么复杂的？要我说，不要管他什么三七二十一的，直接上去打断他们的狗腿，撕了他们的翅膀，我看他们还怎么嚣张。居然还敢算计咱们。”金冠龙不屑的说道。

　　“你呀，就是一个粗胚子。你要抓的是谁？那可是西方天堂派下来的人，而且还有一个是三十三个空间中，五大顶级势力之一的大秦国的国君。你就没有考虑过，咱们一旦抓了那个国君，这大秦国会怎么样？”李锐直白的说道。

　　“大秦国又怎么了，大不了我一口水把他们都淹了！”金冠龙继续说道。

　　“你闭嘴！主人自有主人的打算，哪里有你说话的权利。”这个时候，金珠突然瞪了金冠龙一眼，然后冷声的说道。

　　金珠可是僵尸进化而来的旱魃，而僵尸进化到另外一种形态就是犼，犼最喜欢的食物就是龙，所以无论是旱魃还是犼都对龙有着一种天生的压制性。

　　所以金珠这边一瞪眼睛，金冠龙立刻老实的闭上了嘴巴，然后身体一圈，就好像一条小蛇一般，缠绕到了李锐的手腕上。

　　“这件事情关系到整个大秦国。大秦国的安危又能直接影响到整个华夏修真界，所以咱们处理这件事的时候一定要小心谨慎。大秦国可以乱，但是这个乱必须要在咱们的掌控之中。”李锐可不想华夏修真界出现什么大的动荡，因为在他的心里，隐约中他已经把保护华夏修真界的安危当作己任了。

　　“师傅，我觉得这件事情咱们还应该从内部插手！”这个时候，一只都没有说话的程立雪突然说道。

　　“你说说你的想法！”李锐现在也没有什么办法，所以他决定采取众家之长。

　　“师傅，咱们现在顾虑的并不是那个四翼天使。而且也不是咱们的实力不行，让咱们现在忌惮的是这件事牵扯到了大秦国的国君。但是如果这个秦正君不再是大秦国的国君，那么事情会不会就变得简单了？”程立雪直接反问道。

　　“嗯，这个想法不错！”李锐被程立雪的话提醒，眼前也是一亮。

　　“秦正君有两个弟弟，原来这两个弟弟分别驻守在他们侵占的两个中等空间，也算是占据一方的封疆大吏。但是现在七号空间归为咱们茅山宗所有，所以原来驻扎在七号空间的福王现在已经回到了大秦国！”程立雪继续说道。

　　“福王从七号空间离开，这几乎就等于是失去了自己的领地，他的心里肯定对咱们甚至对秦正君充满了怨恨！”唐山在一旁说道。

　　“咱们可以在暗中为他们制造矛盾，让秦正君与福王之间的怨恨加深、扩大。让他们内乱，最好是让福王顶替秦正君做大秦国的帝君！”程立雪越说越兴奋。

　　“秦正君的另外一个弟弟是不是英王？”这个时候李锐突然说道。

　　“是的！秦正君的二弟就是英王，现在驻守在十号空间。”程立雪立刻回答道。

　　“秦正君好像还有六个儿子吧！”李锐再次又问道。

　　“是的，秦正君有六个儿子五个女儿！”程立雪再次点头道。

　　“不要把目光只放在福王身上，福王因为咱们茅山宗，而丢了自己的地盘，他对咱们茅山宗肯定有怨恨的，我可不想扶持起来一个对头。现在我命名你们，将英王还有秦正君的六个儿子都做一下详细的调查。我希望能从里面挑选出一个与咱们亲近的人，甚至最好能被咱们控制的人，只有这样的人坐上大秦国帝君的位置，才会对咱们最有利！”李锐最后说道。

　　“是！”程立雪、唐山他们齐声的应答着，所有人的脸上都露出了兴奋的表情。

　　“对了，你们别忘了大秦国还有两个关键的人物！”这个时候李锐突然提醒道。

　　“文丞相和冯将军！”所有人同时想到了那两个关键的人物。

　　“这两个人我接触过，都是一心为大秦国着想的。所以咱们如果想获得他们的支持，那么首先就不要损害大秦国的利益。或者即使需要割肉的话，也要让他们知道长痛不如短痛，甚至在关键时刻，今天咱们看到的这段影像，也可以给他他们！”李锐再次安排道。

　　“是！”众人再次应声道。

　　茅山宗的一些人虽然不能说是老奸巨猾，但是却也是老谋深算，李锐相信，只要自己提出一个大纲，那么他的这些弟子、门人肯定会做得很好，毕竟现在最关键的一点就是，自己现在在暗处，而对方在明处。

　　但是对方虽然在明处，他们做的事情却是灰暗的，是不敢见阳光的。而自己虽然在暗处，做的事情也是有目的的，但是自己的阴谋却不怕见阳光，因为即使自己的阴谋败露，也可以光明正大的举起驱逐西方侵略者的大旗。

　　李锐又仔细的做了一些安排，并且还从茅山宗调集过来一批心思灵敏的人，毕竟现在他们要做的事情对实力暂时要求不高，但是对脑力劳动的效果要求却不低。

　　算计秦正君也是需要一个过程，这个过程时间不会很长，毕竟李锐也需要在短时间之内向天庭交旨，不过却也不是一天两天就能完成的，所以李锐交代了这些事情之后，直接就先返回到了世俗茅山宗龙口山分部。

　　虽然茅山宗已经有了自己的总部，而且在神农架的三十三个空间里也有着自己的空间，但是李锐的家人却更喜欢住在龙口山分部，因为当初无论是从李家庄出来的人还是从陈家沟出来的人，现在大部分都居住在这里。所以在李锐的父母家人眼里，这里才应该是他们的真正的家。

　　李锐出现在家里的时候，正赶上楚佩婷带着一群小姐妹装饰着他们居住的别墅，这套别墅也就是李锐最先得到的那套别墅，而这里也将会成为他未来的新房。

　　最近一段时间，李锐在天庭、修真界、世俗到处跑，忙得几乎脚不沾地，甚至已经有很长一段时间李锐都没有见到楚佩婷了，此时见到楚佩婷正一脸幸福的表情亲手装饰着未来的新房，李锐不由得也是心神一阵激荡。而楚佩婷看到李锐之后，也更是双眼呈现出晶莹的光芒。


第0937章 人选

　　李锐在茅山宗龙口山分院待了三天，这三天里，他什么都没有做，不是陪着楚佩婷逛街，购买一些结婚用品，就是在家陪着父母二老。

　　而且李锐还趁着这三天的时间，做了一件大事，那就是与楚佩婷将婚纱照拍摄了出来。

　　给李锐拍摄婚纱照的人也都不是外人，而是茅山宗的弟子，茅山宗发展到现在，弟子已经足有十万左右，其中拥有着大量各行各业的能人。

　　至于为什么让自家弟子给自己拍摄婚纱照，主要是因为李锐他们拍摄的婚纱照比较特殊，首先地点的选择就比较特殊，茅山宗总部、圣地，甚至就连茅山宗刚得到了七号中等空间，以及那个十六号低等空间，李锐都带着楚佩婷转悠了一圈。

　　其中参与李锐婚纱照的配角也有许多，比如金冠龙、长着五彩翅膀的天马，可爱的精灵娃娃，甚至为配合，小桂子都显现出原形，给李锐的婚纱照充当了背影墙。

　　反正李锐的这一组婚纱照绝对是前无古人，至于后来者估计也不会有多少。当然，这些特殊的婚纱照也只有内部人才能看到，外人看到的都是一些精美的景色，没有很特殊的东西。不过即使这样，楚佩婷的一些闺蜜好友，看到这些婚纱照之后，依然惊叹万分，甚至都纷纷向楚佩婷询问拍照的地点。

　　有些在龙口山范围内拍摄的地点，楚佩婷也都告诉了她们，并且还很大方的答应带她们去游玩，但是还是有大部分地区，楚佩婷只好含糊其辞，最后还惹得很大一片好友闺蜜嗔怪楚佩婷不讲义气，不过更多的却是羡慕和嫉妒。

　　这三天李锐当然也没有忘记工作，当然，他的工作就是把工作任务安排下去，让别人去做，他依然还是甩手大掌柜。

　　“宗主，你交代的事情我已经做好了！”不过也不是所有事情都可以交代给别人去做的，有些事情也是需要李锐亲自动手的，这天李锐刚陪着楚佩婷逛街回来，两名茅山宗的弟子就来到了他的面前。

　　“志强哥，京亚哥，我说过，咱们都是自家兄弟，不要搞的那么生分！”李锐看着眼前的两人，直接苦笑着说道。

　　“宗主，就是因为咱们是亲戚，我们才更应该按照规矩来。不能给你脸上抹黑！”一名长得很壮实，皮肤黝黑的中年人说道。

　　“是的。宗主，大爷爷交代过我们，你是我们李家的希望，能带领着我们李家走向辉煌。我们这些家族子弟，即使不能给你帮助，但是却也绝对不能拖你后腿！”另外一个人就稍微有些瘦小，不过身形却也是非常精壮的。

　　“行行行，那就随便你们了。我让你们找的人都好了吗？”这两个人一个是李锐老妈那边的亲戚，也就是陈家人，一个是李锐自己的本家，都是姓李的。李锐也知道他们肯定都是被各自家族的长辈教导过，所以他也就没有再继续多劝说，而是直接进入正题。

　　“宗主，我奉命对陈家迁移到茅山宗龙口山分部的所有人口进行调查，并且根据宗主的要求，从中挑选出了八人！现在他们已经在殿外候命。”陈志强率先再次开口说道。

　　“宗主，我奉命对李家迁移到茅山宗龙口山分部的所有人口进行调查，并且根据宗主的要求，从中挑选出了八人！现在他们已经在殿外候命。”李京亚也说出了一模一样的话。

　　“嗯，那就都让他们进来吧！”李锐点了点头说道。

　　随着李锐的一声令下，很快十六人走了进来，这十六个人的穿戴虽然不同，但是却都是茅山宗弟子，只不过他们分属不同的部门。

　　不过他们此时也都有着相同的特点，首先就是年龄，都在四十五到五十之间，另外实力也都达到了金丹期，另外就是这十六个人的资质都不是很好。即使以茅山宗的丰厚资源，他们将来飞升仙界的机会也不大。

　　“各位叔叔，舅舅、大哥！”因为这十六个人都是从陈李两家挑选出来的，都是沾亲带故，所以李锐上来就客气的跟众人打招呼道。

　　“宗主！”不过十六人却一起恭敬的对李锐称呼道。

　　“呃！”看着十六人对自己恭敬的样子，尤其是他们这些人自己还都非常熟悉，以前不是喊叔叔就是喊大哥，这顿时让李锐的脸上再次露出了一丝苦笑。

　　不过李锐也没有再解释，也没有多说别的，毕竟他也知道门派规矩的重要性，尤其是像茅山宗这样的门派，几乎就等于是李锐一手搞起来的，如果李锐的亲戚因此而自我膨胀，无论是在门派内还是在外面耀武扬威，狂傲嚣张，还到处惹是生非，那还真不是李锐愿意看到的。

　　所以规矩严格一下，也不是没有好处，相反，好处那可是相当大的。

　　李锐微微适应了一下，然后脸上的神情也开始变得严肃起来，上位者的气势，威严的气息也在李锐的身上升腾着。

　　此时站在里面的十六人，都被李锐的气势所威慑，所有人的脸上瞬间浮现出敬佩、尊重、感恩甚至包括虔诚的表情。

　　在这些人的心目中，李锐绝对是他们李家、陈家从老祖宗开始最值得让他们敬重和景仰的人，尤其是一想到，他们以及他们的家人居住在环境优美，房屋宽敞明亮的花园小区，吃着极品的美食瓜果，孩子们从小就接受神话一般的修真培养，享受着以前做梦也不敢想象的生活，他们对李锐的感激那更是上升到了可以随时为李锐献身的程度。

　　这一次，他们就是听说，李锐要在两个家族中寻找一些资质不算很好，实力又不能很弱，年龄还不能太老和太小的人，去执行一个秘密任务。

　　从李锐挑选的条件来看，这些人都是将来成就不会很高的人，这样的人已经没有什么未来，所以根据一般人的想法，这样的人应该比较适合去做一些危险的事情，甚至去做死士。但是明知道危险，但是他们却还是义无反顾的出现在这里。

　　甚至从他们眼睛里都充满了灼热的光芒可以看出，他们以能为李锐，能为茅山宗贡献力量为荣耀。


第0938章 山神土地

　　“各位叔叔、舅舅、大哥，我怎么感觉大家的情绪有些紧张，甚至好像还有种悲壮的感觉？大家不要紧张，咱们都是一家人，我确实有事要安排给你们去做，不过……！”李锐当然能感受到眼前这些人激荡的情绪，于是直接微笑着说道。

　　“宗主，有什么任务您就尽管说吧。为茅山宗、为了宗主，我们赴汤蹈火也在所不惜！”这个时候，一个陈成的人直接大声的说道。

　　“为茅山宗、为了宗主，赴汤蹈火也在所不惜！”其余众人也都一起齐声的喊道。

　　这个叫陈成的是李锐老妈的堂哥，今年已经五十岁了，李锐是要喊舅舅的，他的资质一般，在李锐大量的仙丹灵药的堆积下，也才仅仅达到金丹期，这辈子想要晋级元婴几乎就是不可能的。

　　修真者到金丹期的寿命最多也就才能达到二三百年而已，虽然比普通人的寿命长了一倍都多，但是相比突破元婴期就几乎可以达到不死不灭的程度来说，那简直就是小巫见大巫了。

　　所以没有任何一个修真者不想突破元婴，想要活更长时间，但是此时他们却可以为李锐去赴汤蹈火，这绝对让李锐感动。

　　“其实各位不用紧张，虽然我交代的任务带着一定的危险性，但是我也不会轻易让各位去涉险的！如果你们答应接受这个任务，我会帮助大家提升实力，至于能提升到什么程度，那就要看你们的资质，不过最少差不多也能提升到元婴期！”李锐看着眼前众人群情激荡的样子，他也不好再说别的什么话，所以直接就开门见山的说道。

　　“宗主，我们能有今天，都是宗主给的。宗主，你有什么任务，尽管下令吧！”陈成在这些人中年龄最大，所以他直接充当了临时的头领说道。

　　“是的，宗主，我们不怕危险，您有什么任务我们都接！”其余众人也都喊道。

　　“好，既然如此，那你们都跪下听令吧！”李锐满意的看着众人的表情，然后一挥手，掏出了一块如同令牌似的物品。

　　这块令牌洁白如玉，上面盘绕着一条栩栩如生的龙形图案，而且这块令牌一出现，一股强大的威压以及皇者的威严气息突然，甚至都不用李锐多说话，站在他面前的那十六个人扑通一下就跪倒在李锐的面前。

　　“陈成上前听封！”李锐在拿出令牌的同时，身上也是金光闪现，一套华丽异常的盔甲也出现在他的身上，将李锐整个人都照耀着更加神圣。

　　“听封？”陈成他们虽然都跪倒在地上，但是目光却没有离开过李锐，此时李锐的变化已经让他们膛目结舌，现在突然又听到李锐那古怪的用词，顿时所有人再次都露出了愕然的表情。

　　“陈成，还不快点上前听封！”这个时候，李锐的身份已经不再是茅山宗宗主了，而是玉皇大帝派遣下来的从六品金甲巡游神，所以现在他代表的就是天庭，是不可冒犯和违逆的，否则根本都不用李锐多说话，就会有天界雷罚降下来。

　　“我……！啊……那个……臣……不对，弟子陈成在！”陈成被李锐的第二次喝喊惊到，于是连忙语无伦次的磕头说道。

　　“奉昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝之命，册封下界茅山宗四十代弟子陈成为龙口山山神。钦此！”李锐表情神圣庄严的说完这句话之后，手中的天皇玉符一抖动，一道金光瞬间激射到了空中，然后化作一枚金色的小印。

　　“啊！”陈成这回事真的愣住了，什么东西？山神？册封我为山神？这不是在开玩笑的吧？

　　“陈成，还不快点领旨谢恩！”李锐也知道，他们遇到这种事情肯定已经蒙圈了，所以他再次出声提醒道。

　　“啊！弟子陈成接旨谢恩！”陈成此时大脑都不知道如何转动了，但是有着李锐的提醒，他连忙顺着说道。

　　随着陈成的话音刚落，那枚金色的小印突然再次化作一道金光，从陈成的额头射入，与此同时，一套精致的皮甲瞬间出现在陈成的身上，这套皮甲也就是山神的官服。

　　随后陈成的身上猛然散发出一股非同寻常的气息。而陈成的实力也瞬间由金丹初期开始飙升，金丹中期、金丹后期、大圆满，紧接着陈成的金丹破碎，不过还不等陈成去感受金丹破碎的痛苦时，一个同样穿着皮甲，手捧一枚金色大印的小人就出现在陈成的丹田处。

　　此时在这座大殿里也就只有李锐和眼前这十六个人，除了李锐和当事人陈成之外，其余所有人都被陈成的变化惊呆了，尤其是最后，陈成破丹成婴之后，身上的气息更是透着一种飘渺玄妙的感觉。

　　李锐看着陈成的变化，脸上也露出了满意的笑容，同时也庆幸，幸亏自己有准备，提前将眼下这座大殿的防御阵法全部打开，所以并没有让这些气息泄露出去。否则，仅仅陈成受封山神这一项，就要沟通天地灵气，这绝对是大动静。

　　“弟子陈成拜谢宗主封赐大恩。”这一次陈成的反应倒是很快，直接第一时间惊喜的跪倒在李锐的面前，而且他拜谢的可不是李锐说的什么昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝，而是李锐。

　　“李刚上前听封！”李锐满意的点了点头，然后面带微笑着说道。

　　“弟子李刚听封！”因为前面有了陈成做了示范，顿时一个有些秃顶的中年人直接跪倒在李锐的面前。

　　“奉昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝之命，册封下界茅山宗四十代弟子李刚为龙口村土地。钦此！”李锐一边说着，然后再次晃动起手中的天皇玉符，天皇玉符上顿时再次激射出一道黑色的光芒，然后很快一枚黑色的小印在空中形成。

　　“弟子李刚接旨谢恩！”虽然听到自己被封的是土地让李刚微微一愣，但是很快他就反应过来，然后再次向李锐叩首。

　　黑色的小印在众人灼热的目光中，直接射进李刚的前额，随后一件土黄色的长袍穿在了李刚的身上，与此同时，李刚的实力也从金丹初期直线飙升，很快就晋升到了元婴。


第0939章 教导

　　十六个人最后都被李锐分封为山神和土地了，其中除了龙口山的山神和龙口村的土地之外，还有茅山宗总部以及圣地分部所在的山脉和土地也都有了管理者，另外七号空间和十六号空间李锐也没有落下，还有宁市以及神农架也都被李锐纳入了自己的管辖范围。

　　将这些地方都控制在自己的手里之后，李锐顿时安心了许多，而且一下子分封了十六个山神和土地，看似不少其实要比起全国数不胜数的山脉土地来说，那简直可以说是微乎其微。

　　另外，李锐现在手里还掌握着二十个山神土地的名额，这些个名额李锐也另有打算。

　　“拜见巡游神大人，拜谢宗主的再造之恩。”十六个山神土地此时也都适应了自己现在的身份，此时更是直接一起跪倒在李锐的面前。

　　李锐在封赐的时候，天皇玉符所凝练出来的山神印和土地印上都带着一些基本的信息，所以这十六个人已经知道了李锐是天庭从六品金甲巡游神的职务。

　　“好了，你们现在的身份虽然改变了，但是你们的任务却没有变，除了正常的行使山神土地的职责之外，那就是要守护住茅山宗的利益！”李锐此时也毫不隐瞒的说出了自己的想法。

　　让山神土地帮助一个宗门，为某一个宗门谋利，这在以前是绝对不允许的，但是现在，下界已经没有山神土地，而李锐则是目前唯一能管理山神和土地的天庭官员，所以他的以权谋私根本就没有人去管，也没有人去理会。

　　“愿为茅山宗赴汤蹈火，在所不辞！”十六人再次一起恭声的说道。

　　“你们现在虽然都是元婴期的实力，但是你们的实力都是依靠拔苗助长的方式，硬生生的提拔上来的，所以我希望你们，不要觉得自己修真无望，就此停步不前！”看着眼前的十六人，李锐开始说教起来。

　　“你们现在也是目前天庭派驻到凡间的唯一的神仙。所以你们已经可以享受的人间的香火供奉，山神印和土地印里面，也有传授你们如何利用这些香火之力的方法。我现在再传授你们一篇功法，我相信，你们的未来一定能来正常的飞升仙界成为真正的神仙！”李锐把手一挥，十六道光芒再次分别射进了十六个人的额头。

　　其实这香火之力也就是信仰之力，而东方天庭和西方天堂都有对信仰之力的使用方法，东方天庭的修炼方式还是依靠吞吐灵气，淬炼体质来完成。至于信仰之力，东方天庭只是把它当作一种辅助工具，只是用香火之力维持自家的传承和气运，虽然看似也很重要，但是这个重要性也只能飞升仙界之后才能显现出来，未飞升前几乎就是一点作用和效果都没有。

　　但是西方却有着一整套完整的如何利用信仰之力修炼的方法，这个方法在凡间就可以使用和修炼，到了天堂，更是主要的修炼方法。

　　李锐有艾莎做灵奴，曾经又得到过阿萨的储物腰带，所以对于西方天堂的这种吸收信仰之力的功法还是很了解的。

　　“谢宗主赐法！”十六人再次感激的跪倒在李锐的面前，虽然这十六人的资质一般，但是他们毕竟已经走上修真之路，他们心里可是清楚，有一套适合自己的修炼功法对一名修真者来说，那是多么重要的事情。

　　“这套功法来源于西方天堂，其中又由某位大罗金仙做了一些修改，更适合咱们东方人修炼，所以我给他取名为《天香决》！你们一定要勤加修炼，不要丢了我们茅山宗的脸皮。”李锐补充的说道。

　　“是！”众人一起应声道。

　　“还有一件事我要提醒你们，虽然你们现在已经算是有了仙籍，没有天灾人祸的情况下，理论上你们已经可以长生不死了。但是这仅仅只是理论上的事情，你们其实还是要承受着极大的危险。”李锐突然表情严肃的说道。

　　十六人听了李锐的话，表情瞬间也都严肃了起来，不过却没有人露出胆怯的表情，因为他们心里也已经早就有了准备，这天下就没有白吃的午餐，现在自己一步成仙，那肯定要承受一定的危险。

　　“在凡间还有一些极其凶残邪恶的邪修以及杀生太多的妖怪，这些邪修和妖怪是不能飞升仙界的，否则很容易被天罚雷劫劈得灰飞烟灭。但是为了长生，他们往往会把目标放在天庭封赐的神灵上，只要杀掉神灵，抢夺了神灵的神位，他们就可以冒充神灵，以这种方式达到长生的目的。所以你们现在看似风光无限，但是却也成了别人的眼中肉，这也就是我说的危险之所在！”李锐给众人解释道。

　　“原来危险在这里！看来要想度过这种危机，首先就要增强自身的实力！”众人心中顿时都露出了若有所思的表情。

　　“你们现在的实力不算很强，但是却也不弱。所以小妖小怪对你们还造成不了什么危害，而且每一地我都册封了一个山神一个土地，你们两个可以联合在一起，这样在对抗危险的时候，把握也会大一些。另外，我会安排人带你们去门派宝库，允许你们各自挑选两件法宝护身！”李锐为了茅山宗的基业，绝对是煞费苦心了。

　　“多谢宗主成全！”十六人再次一起感激得跪下，李锐如同保姆一般，功法、法宝都已经给他们准备好，这样的宗主去哪里找？先前他们就已经心甘情愿的愿意为李锐去死，而现在他们更是对茅山宗死心塌地，没有任何事物再能动摇他们对茅山宗对李锐的忠诚了。

　　“好了，该说的我也都说了，以后该如何去做，还有你们以后有什么造化，那就要看你们自己的了！去和你们的家人告个别，然后就去上任吧！”李锐最后说道。

　　当十六个山神土地出现在茅山宗之后，茅山宗所有人都轰动了，对于山神土地的事情，李锐并没有做什么隐瞒，毕竟这可是有着玉皇大帝谕旨的，是光明正大的事情，而且李锐也想利用这件事情，让茅山宗更加具有凝聚力。毕竟现在的茅山宗也算是家大业大，成分也是越来越复杂，这很容易产生各种分歧和矛盾的。


第0940章 闻讯而来

　　“老公！那个……那个山神……还有土地的事情可都是真的？”十六个山神土地的出现，简直在茅山宗形成了一场强烈的地震，而且那十六人还分别都是陈李两家的人物，所以第一时间，众多李锐的亲属就蜂拥而来，甚至楚佩婷也是一脸兴奋的神情看着李锐问道。

　　“是的，我现在的实力你们也应该知道，已经是大乘初期了，到了大乘后期，再度过雷劫就能飞升成仙。而就在前两天，我接到仙界天庭玉皇大帝颁下来的圣旨，封我为金甲巡游神，可以分赐三十六个山神土地为我调遣！”李锐这次没有再说什么假话，直接就把真相揭露了出来。

　　“啊！老公，那……那你不就是成为神仙了吗？”楚佩婷激动万分的看着李锐，甚至都兴奋的忍不住尖叫了起来。

　　“我现在只是大乘期而已，还不算是神仙。不过我却可以算是仙官了！”李锐再次解释了一下。而且此时李锐心中也暗自得意，自己可不是现在才是仙官的。

　　“儿子，你……你……！”李锐的父母此时看着李锐，也是一脸的激动之色。自己的儿子成了神仙了，光宗耀祖是其次，最关键的是自己的儿子有如此成就，做父母的那种成就感，那种喜悦和激动、兴奋的心情简直就是用言语难以表述的。

　　“老公，你封的山神、土地是不是也都能长生呀？”这个时候，楚佩婷突然再次兴奋的问道。

　　而楚佩婷问出这句话之后，顿时全场一片寂静，因为所有人都对这个问题感兴趣。

　　毕竟能真正有资质修炼的人，用万中无一都一点不为过，而之所以茅山宗的修真率如此之高，主要还是因为李锐手中的资源太丰富，丰富得足以让一点修真资质的人都能轻易踏上修真之路。

　　但是李锐能带领他们踏上修真，可是因为自身资质的限制，李锐却无法保证他们都能修炼成仙，达到长生不死的地步。

　　尤其是楚佩婷此时想到的更多，楚家那可是华夏政治世家，家中几代人都在当朝为官，这也就限定了他们不能与茅山宗走得太近，甚至楚家人都已经做了决定，李锐和楚佩婷的婚事一定要低调，一家人一起吃个团圆饭就算是把婚事办了。

　　这也导致楚家人虽然都是身居高位，可以说是高官厚禄，但是在寿命上却只和普通人相似，即使楚佩婷也从李锐这里索要了一些灵丹，但是也只能是延年益寿，保证他们身体康健而已。早晚都会有死去的那一天。

　　而楚佩婷自身已经是元婴期修真者，已经属于那种迈入长生的行列，有时候她就会非常悲切的幻想着，若干年后，自己的亲人一个个都离自己而去，甚至这种郁结也慢慢成为了她的心魔，只不过此时她的实力还低，还没有显现出来而已。

　　此时看到李锐居然能封赐山神和土地，楚佩婷从小听过的神话故事中，可是知道山神和土地虽然地位低，但是却也是长命的，所以她才为了自己的家人而一脸迫切的看向李锐。

　　“呵呵，你们想的我都知道，山神和土地确实可以享受人间香火供奉，如果不出现什么意外，也会长生，不过你们也清楚，这山神土地的神位仅仅三十六个，现在我已经分封出十六个了，剩下二十个神位中还有十个我另有计划，那么我手里最后也就只能剩下十个神位可以分配给大家。”李锐面带微笑的看着众人，然后说道。

　　只剩下十个神位了，大家听到这个消息，都不由得呼吸变粗，眼睛瞪得老大。

　　“呵呵，看来你们还真都对这种最低级的神位感兴趣？”李锐看着众人的表情，不由得再次呵呵的笑了起来。

　　“臭小子，你笑什么笑，没看到这里大半都是你的长辈。有什么话快点说清楚，不要搞那些虚头巴脑的东西！”这个时候，母亲陈桃香突然上前拍了李锐一下，然后嗔怒的说道。

　　“哎呀，妈妈。你别打我的脑袋呀，会打傻的！”李锐感到眼下的气氛确实有些凝重，于是连忙开着玩笑似的说道。

　　“哈哈，哈哈！”看着李锐此时突然露出顽皮的一面，所有人都不由得哈哈大小了起来，现场的气氛也顿时融洽了不少。

　　“各位伯伯、叔叔，舅舅，姑姑、姨妈，各位兄弟姐妹，咱们都是亲戚，而且大家现在又都生活在茅山宗这个大家庭里，所以有些秘密也是该让大家知道的了！”李锐目光转了一圈，然后突然说道。

　　听到李锐提到秘密，所有人顿时集体宁静了下来，没有一个人多说话，都瞪大了眼睛，非常认真的看着李锐。

　　“大家都是被我带上修真之路的。咱们修真的最终目的，其实也很简单，那就是追求长生，追求能够飞升成仙。但是无论是长生还是飞升，并不是任何一个人都能做到的，那是需要资质和机缘才行！”李锐心平气和的说道“咱们家的这些人，其实具有修真资质的人并不多，而且如果真放到修真界去，甚至陈李两家能修真的估计连十个人都超不过。”

　　“啊！”李锐的话让不少人都露出了惊诧的表情。因为这些人在李锐大量资源的帮助下，还真是没有体会到修真的难处。

　　而看着眼前众人的表情，李锐不由得苦笑了一下，他心中暗自思量，自己是不是有些太护短了，把家人、亲人和朋友都保护得太好了，使得他们都成为了温室的花朵。看样子自己应该对他们再放开一些。圣地现在几乎已经被茅山宗掌控，这些人完全可以放入圣地，让他们亲身去感受一下修真者尤其是那些散修的艰难。

　　不过李锐随后又转念一想，自己将他们保护得好，也是他作为现代人的一种美好愿望，就是不希望看到自己的家人、亲人、朋友出现什么意外。

　　“算了，我现在有这个能力，多保护他们一些也是应该的。等以后，我不能再保护他们了，他们想要寻求到保护也就难了！”李锐不由得自己宽慰着自己。

　　“没有修真资质的人，想要长生确实千难万难。不过你们都可以放心，我是绝对不会抛弃大家，独自享受长生的，我为咱们这些亲友，还有茅山宗的弟子设计了三条路！”李锐笑着说道。


第0941章 李锐的安排

　　“我为咱们这些亲友，还有茅山宗的弟子设计了三条路！”李锐笑着说道。

　　“三条路？哪三条路？”众人听了李锐的话，顿时都露出了好奇的表情。

　　“第一条，自然是那些资质优越的人，茅山宗会全力培养，将他们送上仙界，飞升成仙！这部分人，将会成为茅山宗未来强大的基础，而且这一部分人走的是健康成长的道路，未来的成就不可限量！”李锐说道。

　　“健康成长！”不少人听到第一条路之后，都不由得露出一丝苦涩的表情，因为谁都想走健康成长的道路，但是这条路可不是所有人都能走的，这只是为那些资质好，又有大气运大机缘的人准备的。

　　“现在我再说说第二条路，那就是走神道之路，也就是我先前封赐下去的山神、土地的神位。这是一条成仙得道的捷径，可以让一些资质不高，飞升成仙比较困难的人走。不过一旦成为山神和土地，那么就必须要受到天庭的制约，要遵守各种规则，对以后自身的修炼有着极大的限制！甚至有可能一辈子也就只能止步于此了！”李锐再次说出了第二条路。

　　“神道之路！”听完第二条路之后，再次有一部分人的表情变得凝重起来，他们都在思考着这条路的可行性。

　　李锐看着众人思考的样子，也不由得暗暗点头，心中暗想，大家还都能冷静的思考，这说明大家还都没有被冲昏头脑。

　　同时李锐也再暗自思量，自己现在虽然只能封赐三十六名山神土地，但是如果自己为天庭立下大功，再加上现在又与太白金星、四大天王、二郎神、雷震子交好，完全可以依靠他们多索要一些神位。

　　当然，如果李锐索要的是那些实权职务或者一些有油水的职务，可能会很困难，毕竟在天庭那还真是一个萝卜一个坑，眼睛盯着这些位置的人大有人在。

　　但是像凡间山神土地这样的职务，绝对会非常轻松的，尤其是现今凡间环境污染，到凡间任职就如同发配一般，所以几乎就没有人与李锐争夺。

　　另外现今整个凡间山神土地已经绝迹的情况下，天庭其实也想在最短的时间之内，掌控这些位置。如果李锐能帮助天庭重新掌控这些职位，其实也是大功一件。

　　“第三条路就比较简单了，所有没有成仙希望的人都可以走这一条路。我这里有种丹药，名为升仙丹，任何一个凡人服用之后，可以不用经过天劫的考验，直接飞升成仙。”李锐再次说出了第三条路。

　　“直接就能飞升成仙？”众人此时的呼吸突然都变得粗了起来。

　　“不过，有利肯定就有弊。升仙丹虽然可以直接让凡人升仙，但是到了仙界却也是最底层的存在，实力最高也就是地仙而已，如果想要继续提升，那绝对是异常的艰难！几乎就等于是断绝了未来提升的道路！”李锐再次说道。

　　升仙果现在李锐手中有八十枚，交由丹兽金睛猴去炼制升仙丹，每一枚升仙果最少都能炼制十二粒升仙丹。那么八十枚升仙果就可以炼制九百六十粒升仙丹。将近千粒的升仙丹看似不少，但是对于现在几乎已经有十万弟子的茅山宗来说，却还是太少了。

　　不过李锐已经让人帮忙寻找升仙果树了，哪怕是八代九代的李锐都不在乎，因为他又先天混沌之气的存在，级别再低的仙草灵根，李锐也能让他们返本还原，提升等级。

　　李锐所说出来的三个升仙的办法很快就在茅山宗内门弟子之间传播开了，第一条当然是大家的首选，毕竟健康的成长是所有人梦寐以求的，也只有健康的成长，才能走的更高更远。

　　不过要想健康成长，那么首先必须要有好的修真资质，说起来，茅山宗在世俗招收来的弟子，资质算起来还真都是很一般，也就是茅山宗财大气粗，各种灵丹妙药、各种仙草灵根太多，所以才会这么无所顾忌的招收弟子。

　　第二条路其实也很让人心动，直接可以成为天庭的神仙，而且还是有职务在身，这让一些喜欢当官，喜欢管事的人都把目光集中到了这里，不过目前听说只有十个名额，这顿时让不少人都紧张起来。

　　至于最后一条路，那是众人最不愿意走的，但是如果真到时候，寿命将尽，但是却又没有别的办法了，那么走上这条路，也是可以选择的。毕竟都要死了哪里还有选择的余地，先延续寿命再说起来的才是明智的选择。

　　而就在众人的热议中，大家本以为李锐会直接从众多弟子中挑选出不能直接修炼成仙的，如果真是这样那么李锐挑选出来的肯定都是有关系的，这也算是人之常情，而那些没有什么关系的弟子却都感到很失落，他们虽然嘴上没有说什么不公平什么的，但是心里多少却也都有些梗，如此长久下去，肯定会导致茅山宗内部出现一些不和谐的声音。

　　但是很快所有弟子就听到了一个他们心悦诚服的消息，李锐以天皇玉符凝结出了五枚山神印和五枚土地印放置在了宗门的宝库之中，而且还放置了五百枚升仙丹。

　　这也就是说，李锐以后就不再专门分配这些资源了，而是要依靠个人的努力。因为所有放置在宗门宝库中的东西，都是可以凭借宗门的贡献值去换取的，这种公开公正公平的处事方式顿时再次赢得了所有茅山宗弟子的拥护和敬仰。

　　当然，那些普通弟子并不知道，李锐其实已经为自己家的长辈，甚至就连楚佩婷家的长辈都提前预留了不少的升仙丹，而且一旦李锐购买到升仙果的树种之后，升仙丹对于茅山宗那就不会再缺少。

　　其实李锐还有一些话没有说，李锐现在可不仅仅是从六品金甲巡游神，而且更还是正七品的环卫处处长，环卫处处长那可是一个实权职务，所以即使不能得到山神土地的职务，在吃了升仙丹成仙之后，李锐也是完全可以把他们安排进环卫处任职的。

　　不过为了避免众人心生出懒惰情绪，不愿意下苦功夫修炼。所以李锐才故意隐瞒了许多东西没有说。比如，虽然吃了升仙丹对以后的成长非常不利，但是天庭的奇珍异宝何其多，只要愿意花钱，还是有可能消除这种屏障的。


第0942章 意想不到

　　李锐这也算是为了茅山宗，为了自己的家人、亲朋好友煞费苦心。当然，李锐做出了这些安排，也是为了他不久的将来，能够没有任何牵挂的飞升仙界。

　　另外，李锐利用升仙丹提升一些仙人其实也有自己的想法，自己在仙界还是太孤单了，也需要一批帮手，还有什么比自家人用得更顺手的。所以使用升仙丹既可以给自己解决人手的问题，其实也是间接或者直接的为天庭解决了一部分用工荒。

　　将世俗的事情又做了一些安排之后，李锐心中惦记着大秦国的事情，而且大秦国的事情也关系到他未来在天庭的发展，所以即使大秦国那边他也做了相信的安排，但是不亲眼看着，他依然有些不放心。

　　当然，虽然这段时间他没有去大秦国，但是大秦国那里的信息却都会在第一时间传到他的手里。

　　唐山他们几个办事的效率还是很高的，仅仅才过了几天，福王就被他们蛊惑得造反了，而英王也是蠢蠢欲动，另外大王子的舅舅是大秦国的一位掌权大将军，所以此时大王子也拥兵自重，对秦正君的命令阳奉阴违，二王子的实力也很强，满朝文武百官中，至少有一半文官都拥护着他。剩下的三四五王子也都各自开始拉拢军方的将军，地方上的实权官员。

　　唯独六王子则没有太大的动作，其实六王子也想参与到这些行动之中，但是现在他已经被唐山收入门下，已经是茅山宗的弟子。而唐山却直接命令他，暗中积蓄力量，不要参与大秦国早期的政权争夺。

　　别人不知道，唐山却非常清楚，无论谁要造反，在没有杀掉那个四翼天使和被夺舍的高公公之前，谁也不会成功的。

　　而提前动乱，指挥引起秦正君的警惕和反扑，现在茅山宗的目的就是，大秦国必须要乱起来，不乱茅山宗就没有插手的机会，但是乱也要有个尺度，绝对不能损及大秦国的根本，因为茅山宗已经在谋划着将大秦国收为附属王国。

　　果然，福王这边刚刚造反，一支神秘的部队突然就出现了，而且以迅雷不及掩耳之势，首先就玩了一招斩首行动，将福王斩杀在一个漆黑的晚上。随着福王的死去，福王的造反立刻成为了一个笑话。

　　而也因为秦正君的心狠手辣，和雷厉一般的行为，英王立刻就老实了，大王子也乖了，二王子也不敢有什么动作，剩下三四五三个王子更是闭门不出。

　　虽然如此一来，茅山宗的计划也算是破灭了，但是茅山宗却也抓住了一个秦正君的一个破绽，那就是秦正君在私下里养着一支实力强大的秘密武装力量。

　　李锐来到大秦国的时候，正好乔伟强带着一道紧急信息出现在大秦国六王子秦飞扬的府邸。

　　“宗主，查出来了！”看到李锐之后，乔伟强直接就兴奋的说道。

　　“快说说，秦正君手里的那支秘密武装力量是什么情况！”李锐也对这支秘密武装很感兴趣，因为福王造反的时候，准备的还是很充分的，甚至就连大乘期的高手，他都集结了五个。但是即使这样，还是在一夜之间被人灭杀了，这足以说明秦正君手里的那支秘密武装力量的强大。

　　“宗主，你绝对想象不到秦正君手里的那支秘密武装力量都是什么组成！”乔伟强兴奋异常的看着李锐说道。

　　乔伟强在没有进入茅山宗之前，曾经在军队侦察连里任职，进入茅山宗之后，更是在李锐的帮助下，开启了他心通的神通，可以很轻易的察觉别人的心思，即使实力比他高的也难以逃脱。而且不仅仅是他，乔家另外两人也都有各自惊人的神通，乔伟雄的神通是千里眼，而乔伟壮的神通则是天耳通，如此神通简直就是为了做情报工作而特设的，所以李锐将茅山宗的情报部门鹰眼交给了他们乔家三兄弟。

　　乔家三兄弟也没有让李锐失望，不仅仅在情报的刺探方面，甚至在一些审讯上，他们也都有着自己独特的手段，给茅山宗立下了不少的功劳。

　　“难道西方教廷派过来的人？”李锐大胆的猜测道。

　　既然连西方天堂都派下来了一个四翼天使参与凡间的争斗，那么作为西方天堂的打手，西方教廷肯定是不会袖手旁观的。

　　不过李锐对于西方教廷还真不是很在意，双方之间可是老对手了，而且西方教廷在茅山宗手里没少吃亏，甚至现在李锐手里还抓着一对兄弟，据说那对兄弟既是西方教廷教皇的弟子，又是他的女婿。

　　“宗主，是西方过来的人，但是却不是西方教廷的人！”乔伟强面带诡异的笑容，摇着头说道。

　　“是西方的人，但是却不是西方教廷的人？西方什么时候出现了这么一支厉害的队伍？”李锐不由得皱了一下眉头。

　　根据唐山的描述，剿灭大秦国福王造反的那支队伍，不仅仅人数多，而且高手也多，福王手里可是有不少大乘期高手的存在的。在凡间大乘期高手那就是顶尖的存在，能杀死大乘期高手的存在，那实力绝对是恐怖的。

　　而拥有这样实力的组织，除了西方教廷之外，李锐还真是想象不出来还有哪个组织有这样的实力。

　　“难道是吸血鬼？”李锐突然问道。

　　“不是吸血鬼，但是却也相差不远了！”乔伟强故作神秘的说道。

　　“不是吸血鬼，但是却也相差不远了？难道是暗黑议会？不可能，暗黑议会和西方教廷那是死敌，绝对不会联合起来的！”李锐大胆的做出了猜测，不过瞬间又摇头否定了自己的猜测。

　　“宗主，你没有猜错，确实是暗黑议会的人马。根据我们的调查，秦正君掌握的这支秘密队伍中，有吸血鬼、有狼人，有暗黑法师，甚至还有一小队十人的女巫！据说福王就是被女巫暗杀的！”乔伟强这个时候终于揭开了谜底。

　　“居然是暗黑议会的成员！西方教廷居然与暗黑议会的结盟了？对了，还有那些地狱大恶魔不也是西方天堂的敌对势力，他们居然主动的攻击东方天庭，这其中肯定有着联系！”李锐直接兴奋的念叨着。


第0943章 天堂有路不走

　　越深究，李锐发现这件事情越诡异，而越诡异，李锐越兴奋，因为这说明西方天堂的阴谋就越大，阴谋越大，一旦李锐识破这些阴谋，并且将它上告玉皇大帝，到时候自己的功劳可就越大。

　　李锐甚至在想，如果自己能在飞升前晋职正六品，那么未来茅山宗在天庭的发展之路就会变得更加顺畅了。

　　“为了茅山宗的未来，为了这天大的功劳，拼了！”李锐暗自思量了一番，然后做出了决定“通知在大秦国的所有茅山宗弟子，全力扶持六王子秦飞扬上位。”

　　本来李锐还想尽量的保存大秦国的实力，毕竟李锐的胃口很大，想吃下一个完整的大秦国，不想让茅山宗接手一个烂摊子，但是现在看来，西方图谋很大，居然连暗黑议会的人都能联合起来，这说明他们已经谋划许久。

　　李锐半路插手，如果不动用一些狠戾的手段，估计已经无法破坏他们的计划了，所以现在李锐也顾忌不了那么多了，他直接秘密的将文丞相和冯将军请了过来。

　　不过令李锐没有想到的是，派去请文丞相的程立雪回来之后，脸色直接露出一丝古怪的表情，随后李锐就看到，不仅仅是文丞相和冯将军来了，甚至连那个被夺舍的高公公也都跟着过来了。

　　“师傅，我去请文丞相过来喝酒，并且告诉他，我们茅山宗准备告辞离开大秦国。但是没想到，冯将军和高公公都在文丞相的府里喝酒，所以就将他们一起请了过来！”程立雪给李锐使了个眼色，然后这才说道。

　　李锐为了避免自己的计划泄露，所以他邀请文丞相过来的理由就是以茅山宗准备离开大秦国了。李锐相信，这个理由绝对是秦正君还有那个四翼天使都希望看到的，毕竟茅山宗在大秦国一天，他们就受制约一天，只有茅山宗离开，他们才能放开手脚实施自己的阴谋。

　　“呵呵，李宗主，我老高可是不请自来，还请不要见怪！”高公公声音尖利的突然笑着说道。

　　现在的高公公是被天使夺舍的，但是他却一直没有在文丞相和冯将军面前泄露这个秘密，因为他可是清楚大秦国三大守护神在大秦国的地位，那可是能直接罢免帝位的存在。而他占据这么一个位置，绝对对他们的计划有着莫大的好处。

　　另外，茅山宗的出现也让他们如鲠在喉，所以他们甚至还在谋划怎么逼迫茅山宗的人离开大秦国。不过有些强迫或者太阴暗的手段并不是很容易实施的，毕竟茅山宗也不是吃素的，最关键的是，现在他们的计划还没有准备完全，还不想现在就与茅山宗翻脸。

　　所以当假高公公知道李锐要请文丞相喝酒，而且还说要离开大秦国，他立刻就来了精神，并且一定要跟着文丞相一起赴宴，其实就是想探听一些虚实。

　　“不怪！哈哈，不怪！只不过是你……！呵呵！”李锐看着高公公，脸上都是古怪的表情，甚至他直接忍不住的就想笑了。

　　在李锐的计划中，先是拉拢文丞相和冯将军，然后再分别除去秦正君的帮手，目前四翼天使重伤在身，不能轻易行动，那么这个假高公公赫然正是秦正君的最佳帮手，甚至李锐得到的情报中，高公公还是那支秘密部队的联络员。

　　所以在李锐的计划中，除去假高公公已经被他定为第一步。本来李锐认为假高公公在夺舍之后，为了避免被人发现他的秘密，应该特别小心谨慎，甚至更是应该躲起来。要想除去他，肯定会大费功夫，但是李锐却真没有想到，他居然会自己送上门来。

　　“李宗主，你这是何意？如果李宗主不欢迎高某，高某离开就是了。”高公公感受到李锐那诡异的笑容，他突然心中一惊。虽然他自信自己夺舍的事情非常保密，即使连相处几千年的文丞相和冯将军都骗过了，但是毕竟他做贼心虚，只是一见李锐异常的表情，他顿时就有种不好的预感。甚至心中已经有了离开的想法。

　　“李宗主，快点把你的好酒拿出来。一旦你离开了，我老冯可就再也喝不到这么好的酒了！还有老高你，最近怎么变得那么不爽利了呢？李宗主豪爽大方，你愿意在这里就在这里，不愿意待在这里，你就走，反正我今天是不醉不归。”不过就在这个时候冯将军突然大大咧咧的喊道。

　　“好，既然这里不欢迎我，那我离开就是了！”假高公公直接抓住了冯将军的话柄，然后转身就朝着外面走去。

　　文丞相都差点被眼前的事情搞愣住了，李锐那怪异的表情，再加上冯将军的话，虽然看似有些特别，但是如果真说起来，还真不算什么。

　　冯将军与高公公也相处了几千年，两人也是时常斗嘴，甚至很多次两人说出来的话比现在还要难听，还要令人没面子。但是两人却也没有像今天这样，立刻几翻脸走人。

　　“哎……你们……！”文丞相也是感受到了这种古怪的氛围，于是他连忙出声，准备缓和一下这里的气氛。

　　“你觉得你现在还走得了吗？”不过文丞相的话还没有说完，突然就听到李锐在一旁声音冰冷，并且带着一些嘲讽的语气说道。

　　“李宗主，你这是什么意思？”假高公公的身体不由得微微一颤，不过他的脸上依然保持着镇定的样子。

　　“我的意思你心里还不清楚吗？”李锐戏谑的看着假高公公说道。

　　“我不清楚。如果李宗主不欢迎我，那我离开就是了！”这一次假高公公转身离开的速度就更快了，甚至隐约已经使用了身法。

　　不过他的速度快，还有人比他速度更快，瞬间一个高大的身影挡在了假高公公的身前。面带意味深长的笑容看着他。这不由得让假高公公的脸上露出了恐惧的表情，因我这个高大的身影不是别人，正是假高公公熟悉的小桂子。

　　小桂子的实力他可是亲自领教过，那绝对是秒杀他的存在，所以此时他也不在想着逃跑，而是转身强作镇定的对李锐说道“李宗主这是什么意思？难道李宗主还想强人所难吗？”


第0944章 地狱无门自入

　　“李宗主还想强人所难吗？文丞相，我可是跟着你过来的，难道你就不为我说两句好话吗？”假高公公直接来了一个道德绑架，将文丞相也牵扯了进来。

　　“李宗主，这……！”这个时候，文丞相也不能坐视不理了，于是就出声开口说道。

　　“李宗主，你这是……！”冯将军此时也是感觉到了气氛的诡异，顿时也看向了李锐。

　　“文丞相，冯将军。我想请两位看一段影像！”李锐知道现在这个时候解释再多也没用，只有让他们眼见为实。

　　于是李锐直接命令小桂子再次将那天的情景重现在众人的面前。

　　“安德鲁，你还得用多长时间才能彻底的融合这具肉身？”

　　“主人，这具肉身修炼的是一种阴柔的功法，与咱们天使的神圣光明能量正好是相克的，所以要想完全融合这具肉身，我估计最少也需要百年以上的时间！”

　　“……”

　　“秦正君，我教给你的功法你要勤加修炼，另外，我让你秘密建造的雕像也都要准备好，一旦咱们的谋划成功，那么未来这一片领土就都是我们西方的天地，而你就是这片土地上唯一的王者。世代受人尊敬和供奉，即使不飞升到神界，也可以拥有无尽的寿命！”

　　“师傅，你就放心吧，一切都进行得非常顺利！”

　　“……！”

　　看完这段影像之后，尤其是看到高公公居然被夺舍了，而秦正君却喊四翼天使为师傅的时候，文丞相和冯将军两人的脸色都变得无比的难看。

　　“该死！”比较容易冲动的冯将军更是一步来到假高公公的面前，瞪着眼睛看着假高公公，双眼已经因为血丝密布而染成了红色。

　　“你……你要做什么？”假高公公直接被冯将军的举动惊得倒退几步，然后有些惊慌的说道。

　　“你是谁？”冯将军声音冰冷的问道，同时身上的杀气和煞气也一起涌现了出来。

　　此时虽然冯将军和假高公公都是散仙的实力，而且假高公公的实力还比冯将军高，但是冯将军的实力都是从战场上拼杀出来的，身上的杀气和煞气绝对不是一般人能承受得了的，即使假高公公也是直接被刺激得脸色苍白。

　　“我……我是高……！”假高公公此时虽然紧张，满头都是汗水，脸色也无比的苍白，但是却依然要紧牙关不放松。

　　“你还是别再玷污高公公的名誉了。小桂子，让他显形吧！”李锐此时也不再多愿意在这种板上钉钉的事情浪费时间，于是直接吩咐道。

　　“是！”小桂子听到命令，二话没说，手一伸就朝着假高公公抓了过去。

　　假高公公自从被拆穿身份之后，就一直在警惕着，此时见小桂子向自己抓过来，身上顿时猛然爆发出一道白色的光芒，一道虚幻的天使人影突然从他的身上爆发出来，并且带着假高公公化作一道白光，就朝着门外冲去。

　　“果然是假的！”看到那个虚幻的天使人影，冯将军直接怒吼了一声。

　　文丞相一直都没有说话，因为他对这件事情还是有些怀疑的，毕竟高公公的实力还是很强的，哪里能让人轻易夺舍，但是现在他也不再怀疑，甚至也大吼道“抓住他，不能让他跑了！”

　　“嘿嘿嘿，放心，在我的结界里，他哪里也跑不掉。给我回来吧！”这个时候小桂子直接笑呵呵的说道。

　　随着小桂子的一声喝喊，顿时就见眼看着就要飞出大门的假高公公，直接好像被一只无形的手抓住后身似的，直接倒飞着回到了原地。

　　“混蛋，我要杀了你！”冯将军看到假高公公回来之后，顿时怒火冲天，挥拳就朝着假高公公的脑袋上砸去。

　　虽然冯将军的爽朗性格和高公公的阴柔性格总是有些合不来，但是两人毕竟一起守护大秦国几千年，不知不觉间已经有了很深厚的感情。此时见到高公公居然被夺舍，冯将军这一拳直接蕴含了他全身的力气，大有一拳就把假高公公打死的样子。

　　此时的假高公公也是一心求死，毕竟他先是夺舍在前，再加上他自身天使的身份就是东方修真者的死敌，所以能痛快的一死，对他来说也是一件幸福的事情。

　　“冯将军，暂时先饶恕他一命，因为我还需要从他嘴里获得一些有用的信息！”不过这个时候李锐却轻描淡写的一把将冯将军挥舞出去的拳头拦住了。

　　“李宗主，你放开我，今天我无论如何都要打死他，为高公公报仇！”冯将军已经红了眼睛，他使劲的挣扎着，但是却无论如何都无法挣脱李锐的手。

　　“嘶！”文丞相虽然也因为高公公的死而悲愤，但是却还是很有理智的，此时当他看到李锐单手就挡住了冯将军的攻击，现在更是在冯将军的挣扎中，没有落下风，这顿时不由得让他直接倒吸了一口凉气。

　　作为一名散仙，他能清晰的感受到李锐仅仅才大乘初期而已，这个实力与冯将军比起来，那几乎相差一个大境界，但是这么大的悬殊，李锐在力量上居然一点也不弱于冯将军，这种情况简直让文将军有些不敢置信，甚至现在他对李锐更是刮目相看，觉得李锐都可以用深藏不露来形容了。

　　而且文丞相还发现，不仅仅李锐自身实力强大，他的下属实力也都很惊人，这次李锐身边不仅仅有小桂子，更是还有金珠、金冠龙等人，他们即使都隐藏了自己的修为，但是身上无意中散发出来的气息也足以震撼住他们，这种情况瞬间让文丞相想到了许多东西。

　　“冯将军，我保证，一旦我得到了想要的信息之后，就会把他交给你！”这个时候李锐连忙再次说道。

　　“冯将军，冷静！”清晰的感受到了李锐的强大之后，文丞相这个时候也在旁边劝说道。

　　“呼呼呼！”冯将军被两人劝说着，虽然不再有什么动作，但是却也是气息粗喘着，就好像一头愤怒的老牛似的。

　　“乔伟强，就在这里审讯他们，我要第一时间知道他们的阴谋！”今天李锐本来是打算拉拢文丞相和冯将军，但是假高公公的出现，让李锐立刻改变了计划，因为他清楚的认识到，只要破获了西方的计划，那么文丞相还有冯将军他们肯定会和自己站在一起的。


第0945章 天使灵奴

　　假高公公此时被小桂子抓在手里，依然还在拼命的挣扎，而乔伟强已经面带着诡异的笑容出现在了他的面前。

　　“你……你要做什么？”假高公公惊慌的看着距离他越来越近的乔伟强，不由得惊呼道。

　　“我是叫你高公公呢，还是安德鲁呢？”乔伟强脸上始终保持着一种看起来很古怪又让人感觉很恐惧的笑容。

　　“我就是高公公，你们现在马上放了我，我会禀告帝君让他饶恕你们的罪行。否则，帝君要是知道你们私自审讯我，绝对会将你们都抓起来，砍头的！”高公公歇斯底里的吼叫着。

　　“砍头，是不是这样砍头的？”乔伟强继续保持着他那令人恐惧的笑容，然后突然把手一挥，一个身穿白色长袍的人就被他扔到了地上。

　　不过随后众人再次仔细一看，赫然发现这个人居然就是一具尸体，而且最恐怖的是，这个人的脑袋居然没有了，另外，大家也都注意到，这具无头尸体的背部居然有一对翅膀。

　　只是此时的这对翅膀上原来应该是长满了洁白的羽毛，但是现在却已经没有任何羽毛，现在看起来完全就如同被褪掉毛的鸡翅。

　　“啊！”假高公公一看就知道，这正是一具被人砍了头的天使的尸体，而且这具尸体虽然没有了头部，但是尸体上却有着不少明显的痕迹，让他一眼就认出了，这具尸体的主人，赫然正是当初帮助大秦国入侵圣地的那两个天使。

　　“看看，这又是什么？”看着假高公公的脸上露出了惊恐的表情，乔伟强继续开始进行心理攻势，他的手再次以挥，顿时一个人头又出现在他的手里。

　　“罕默德！”看到自己熟悉人的尸体，假高公公此时的心里已经受到了很大的冲击，现在突然又看到那熟悉的面孔，他顿时失声的喊道。

　　不过喊完这个名字之后，他的脸色瞬间就变得更加苍白，满头的汗水顺着脸颊就往下流，不一会就把衣服都浸湿了。

　　“呵呵，他以前确实叫罕默德，不过现在他已经不叫这个名字了！”乔伟强再次笑呵呵的看着假高高，并且朝着旁边一挥手。

　　唐烈这个时候突然笑眯眯的走了出来，然后也不多说话，直接意念一动，就把他的养鬼葫芦弄了出来，随之一个身形高大的，身上散发着洁白光芒的天使突然出现在众人的面前。

　　“我尊贵的主人，你呼唤我出来，有什么吩咐吗？”这个天使出现之后，立刻单膝跪倒在唐烈的面前，然后一手放在胸口恭敬的问道。

　　“罕默德！你……你这是……！”假高公公看到眼前这一幕，眼珠子都要瞪出来了，满脸都是不可思议的震撼。

　　不过那个天使并没有理会假高公公，依然是一动不动的跪倒在唐烈的面前，就如同他的眼里只有唐烈，没有别人似的。

　　“我已经告诉过你了，他现在已经不叫罕默德，现在他的名字叫阿德！”这个时候乔伟强再次柔声的说道。

　　“魔鬼，你是个魔鬼，你到底对他做了什么？”假高公公再次歇斯底里的对着乔伟强吼叫着。

　　“我没对他做什么。只是在审讯他的时候，他不配合，所以我们就动用了一些手段，不过他却忍受不了那种痛苦，最后自杀了。不过他认为自杀就可以解脱了吗？你们西方天使可能还不了解我们茅山宗的手段。我们真正拿手的不是什么武艺道术，也不是什么战场拼杀，我们最拿手的就是养鬼抓鬼。你看看，现在阿德是不是比以前更精神了？”乔伟强双眼盯着假高公公，继续用轻柔并且带着蛊惑的语气说道。

　　“什么？”假高公公此时的表情已经不是刚才的狰狞，而全是恐惧、惊骇。

　　乔伟强能明显的感觉到假高公公此时心里已经出现了极大的破绽，他知道自己的策略是成功了。

　　乔伟强的心里很正常，虽然他对刑讯有着自己独特的手段，但是他的心态却还是正常人。所以一般情况下他是不会虐待并且随身带着尸体什么的。这一次他带着那个天使的尸体，其实就是想给假高公公一个心里上的打击。

　　“阿德自杀，死去的仅仅只是他的肉身，所以我就请我们宗门法部的高手，将它的魂魄抽出来，炼制成了灵奴。呵呵，令我没有想到的是，炼制成灵奴的阿德居然如此听话，让他说什么就说什么，这简直为我们省去了好大的功夫！”乔伟强此时就好像在和假高公公聊天一般，甚至语气也很柔和。

　　不过这种柔和的声音，听到假高公公的耳朵里，就好像魔鬼的声音一般。

　　唐烈好像已经与乔伟强配合过不止一次了，此时听到乔伟强说，成为灵奴的阿德很听话，于是他直接就下令道“阿德，你是怎么下界的？你从西方天堂下界到东方来做什么？这一次你们一共来了多少人？这些人都有谁？”

　　“主人，我们是乘坐魔法传送阵下凡的。这次我们一起下凡的总共有六个人，有我，克鲁特、马里贺、查理、安德鲁以及我们的队长卡尔斯。具体执行什么任务只有队长知道，我们一切都是听从队长的安排！”阿德恭敬的说道。

　　“安德鲁，高公公！怎么样？是不是很惊喜呀？”乔伟强再次看着假高公公微笑着说道。

　　“魔鬼，你是魔鬼！你……！”假高公公此时已经都不知道该说什么。他现在的心里面充满了恐惧和害怕。

　　乔伟强使出来的这一招假高公公心里非常清楚，那就是告诉他，快点招供吧，把所有的都招出来，否则你就会受到严刑拷打，即使将你打死，也可以抽取你的灵魂出来，炼制成灵奴，到了那个时候根本就不需要再拷问了，因为自己身心都已经被对方控制了。

　　乔伟强虽然没有说什么威胁、恐吓的话，但是眼前这一切可是比说那些恐吓的话更加令人恐惧。说可以避免受刑，不说，不仅仅要经过严刑拷打，即使死了也得不到解脱，这确实比魔鬼还要魔鬼。

　　而且乔伟强好像还不准备就此放过假高公公，就在假高公公惊恐的时候，乔伟强突然又朝着旁边的人群挥舞了一下手。


第0946章 坠落天使

　　乔伟强好像还不准备就此放过假高公公，就在假高公公惊恐的时候，乔伟强突然又朝着旁边的人群挥舞了一下手。

　　看着乔伟强挥手，假高公公的身体都不由得抖动一下。由此可见，乔伟强刚才使用的手段，已经让假高公公恐惧了。

　　假高公公刚才的抖动李锐、文丞相还有冯将军也都看到了，他们一边赞叹乔伟强的手段的同时，其实他们此时的目光也不敢在乔伟强身上有太多的停留，因为乔伟强已经在他们的心里留下了一个心狠手辣的印象。

　　别的不说，就说现在还躺在地上的那具天使的尸体，脑袋掉了，身上血迹斑斑，翅膀更是被拔得没有一根羽毛，这得多么残忍的手段呀。

　　乔伟强却没有理会别人的目光，作为一名刑讯工作人员，他的任务就是撬开目标的嘴，至于手段是否残忍乔伟强根本就不考虑。而且他自认为还是仁慈的，毕竟像古代殷商时期的炮烙、蛇窟这样的手段他就使不出来，还有什么满清十大酷刑等等，他也不会用，很多时候，他更喜欢心理战，就比如现在。

　　随着乔伟强的这次挥手，走出来的赫然是梁坤，梁坤此时的表情也不是很严肃，甚至猛然一看还有种嬉皮笑脸的感觉。

　　梁坤出场之后，也没有多说话，他如同唐烈一般，也是意念一动将养鬼葫芦召唤了出来。

　　看着与唐烈同样的养鬼葫芦，假高公公再次心中一惊，因为他知道，当初可是有两个天使一起派去圣地，帮助大秦国的铁血战骑去打仗，但是后来者两个天使可是都没有回来。这连个天使一个就是已经出场的罕默德另外一个则叫克鲁特。

　　罕默德已经肉身死去，灵魂被祭炼成了灵奴，难道克鲁特也遭遇不测了吗？

　　假高公公此时不仅仅是满腔的恐惧，也更是充满了愤怒，天使对于自身的灵魂可是非常重视的，甚至即使肉身毁灭之后，只要灵魂还在，他们就可以返回天堂，在天堂的转生池中泡一泡，就能再次塑造出新的肉身。

　　但是，现在自己亲眼看着天使的灵魂居然被人奴役，这简直就是对天使的侮辱。不过很快假高公公的怒火甚至直接压过了恐惧，他猛然对着乔伟强狂喊道“混蛋，我要杀了你。你这个魔鬼。我要把你打下地狱，永世不得超生，我要将你的灵魂放在地狱火上烧烤！”

　　不过无论假高公公如何怒吼，如何发狂，他却根本挣脱不了小桂子的束缚，而且在他吼叫的时候，所有人都不再说话，即使乔伟强也不说一句，就是目不转睛的看着他。

　　假高公公为什么突然会这么暴怒呢？主要是因为他看到了梁坤从他的养鬼葫芦里也确实放出了一个灵奴，而且也是一个长着翅膀的天使。不过这个天使灵奴的翅膀不是白色的，而是黑色的。

　　“咦？这是……！”黑色翅膀的天使不仅仅让假高公公暴怒，文丞相和冯将军也都露出了惊愕了表情。

　　“呵呵，这是坠落天使！”李锐微微一笑，小声的解释了一句。

　　“克鲁特！你怎么会这个样子！”假高公公突然大喊了一声。

　　被唐烈奴役，变成灵奴，这件事情假高公公还能忍受，毕竟胜者为王败者为寇。既然失败了就要接受失败的惩罚。但是他绝对接受不了自己的同伴变成坠落天使。这就好像在战争期间，可以接受兵败投降，但是绝对不可能接受背叛投敌。

　　这是一个信仰的问题，由天使变成坠落天使，那就等于说对方的信仰已经出现了逆转，这对假高公公绝对是一个天大的打击。

　　“他不叫克鲁特，而是叫阿特。阿特，刚才阿德说了一些信息。你是不是也表现一下，给我们说点有用的情报！”这个时候梁坤突然说道。

　　“尊敬的主人，你的仆人愿意为你做任何的事情。我和阿德奉命去征伐圣地，马里贺和查理则带兵去了十九号空间。当时我和阿德很奇怪，十九空间其实是一个小空间，而且还是大秦国自己控制的一个小空间。为什么会派他们两个去那里呢？去那里是做什么呢？我不知道！”阿特果然也说出了一个重要的信息。

　　“闭住，你这个叛徒，你……！”这个时候，假高公公直接大吼大叫了起来。

　　“闭嘴！”乔伟强突然也跟着脸色一变，然后手一挥，一根藤条瞬间出现在他的手里，然后猛然朝着假高公公抽拉过去。

　　“十九号空间？”这个时候文丞相和冯将军也同时皱起了眉头，因为他们是知道有两个天使驻扎在十九号空间的。

　　只不过当时他们不知道那两个人是天使，他们只认为那两个人是秦正君培养的高手。对于秦正君如何治理国家，如何用人，他们做守护神的是不会插手的。

　　不过现在他们听到这个信息，顿时就有着很诡异的感觉，难道那个十九号空间很重要吗？居然派了两个天使去守护驻扎。

　　“你不知道，那么谁知道？”这个时候乔伟强继续问道。

　　“我们的队长卡尔斯肯定是知道的，队长的心腹安德鲁也有可能知道！”阿特立刻说道。

　　“安德鲁，你现在还有什么话要说？或者你现在也闭嘴不说，我也不再询问你。我们现在就杀进皇宫，将你们的那个队长卡尔斯抓住，我相信，他会给我们最正确，也是最丰富的答案的！”乔伟强目不转睛的盯着假高公公说道。

　　“恶魔！魔鬼！……！”假高公公经过刚才的怒吼和发泄，此时已经有气息衰竭的迹象，现在他的双眼已经没有了多少神采。即使对乔伟强的咒骂，也是低着脑袋，完全就是一副深受打击失去了神智的样子。

　　这个时候，所有人也都不再说话，乔伟强也知道，假高公公距离彻底崩溃也仅仅只差一步，于是他上前，抬起手掌，就要朝着假高公公的脑袋拍去，他是准备将假高公公的这具肉身毁掉，抽出安德鲁的神魂，打破他最后一道坚持。即使这个时候他再不招供，也可以把它祭炼成灵奴。那个时候，也根本就不需要再多询问了。

　　“等等！”不过就在这个时候，假高公公突然抬头惊呼道。


第0947章 愚忠

　　“等等！”假高公公可能感受到了什么，尤其是当他看到乔伟强一脸不善的向自己走了过来，假高公公猛然大喝了一声。

　　“怎么？是不是想通了？”乔伟强有些得意的看着假高公公笑着说道。

　　“是的，我想通了，我会……我会和你们同归于尽！”假高公公看着乔伟强，上一秒他的表情看起来还很自然，但是下一秒的时候，瞬间变得狰狞狂暴起来。

　　“不好，他要自爆，大家小心。困！束！”李锐反应得最快，直接第一时间双手一挥，顿时两道符箓就从他的手里飞了出去。

　　而此时小桂子的反应也很快，只见他的一根手指猛然变得又尖又细，然后就好像针一般，直接插进了假高公公的体内。

　　假高公公已经鼓起自身全部的灵气，甚至肉体都已经有要膨胀的趋势，但是瞬间先是李锐的两道符箓贴在了他的身上，顿时他就感觉自己的手脚好像都不受自己的控制了，而且本来已经如同滚水的灵气也直接被压制了下去。

　　而且更加诡异的是，小桂子变尖变长的手指直接就插进了假高公公的体内，而刚被假高公公激起的灵气，瞬间就被小桂子吸走了。

　　“该死！”乔伟强真没有想到对方居然是想以自爆的方式与自己等人同归于尽，自己本来还想在李锐面前露个脸，但是现在却是丢脸了，顿时他恼羞成怒，快速的上前一步，一掌排在了假高公公的头上。

　　这一掌下去，假高公公的生机立刻被断掉，假高公公死不瞑目的瞪着眼睛，脸上全是不甘的表情。

　　而与此同时一个一尺多长的人影也从假高公公的尸体上飘荡了出来，只不过这个人影无论是相貌还是体型，与高公公都截然不同，甚至背后还有一对洁白的翅膀，这赫然正是安德鲁的神魂。

　　这个神魂只要能安全的返回西方神界天堂，然后再在转生池中泡上一泡，立刻就会再次恢复肉身，但是现在这个神魂只能被乔伟强一把抓在手里。

　　一只天使的神魂，对于别的门派可能还不算什么，最多也就是入药炼丹，或者打散其神魂，吸收他的神魂力量，但是对于茅山宗的弟子来说，那可就是一个人仙级别的灵奴，放在凡间那就是一个极强的帮手。

　　不过现场并没有人需要将这个神魂炼制成灵奴，所以乔伟强直接掏出了一张符箓贴在了天使神魂上。

　　被贴上符箓的天使神魂瞬间就失去了行动能力，静静的悬浮在了空中，乔伟强此时还没有停手，他的双手在乎挥动着，一道道奇怪的法决从他的手里飞射了出去，最后都打在了天使神魂的身上。

　　这个天使神魂一开始是被符箓定在了空中，虽然他的手脚不能动，但是眼睛却还能转动，并且透露着无限的愤怒。

　　不过随着乔伟强打出的法决，天使神魂的双眼开始逐渐的出现了迷茫，然后慢慢的变得呆滞起来，最后甚至一动不动了。

　　从一掌毁灭假高公公的生机，到抓出天使神魂，最后又以符箓定神，以诡异神秘的法决控制天使神魂这些过程说起来好像很轻松，但是这其中每一项都充满了不肯定的因数，乔伟强做完这一系列的事情之后，他的脸上也瞬间浮现出一丝疲惫之色。

　　“成了！”乔伟强暗自松了口气，这个天使神魂是他度化的实力最强的一个，他还一直在担心，自己度化不了他呢。

　　没错，乔伟强使用的这个神秘法决其实就是一种度化的法决，是茅山宗的一种秘法。这种秘法在施展的时候很消耗自身的精力，而且它的度化效果虽然不错，但是却显得有些鸡肋，因为有养鬼葫芦在，只需要把要度化的魂魄鬼魅收进养鬼葫芦，效果可比度化还要强。

　　不过现在，这种手段却是最合适的了。

　　“好了，虽然出现了一点小插曲，但是最后的结果还是显而易见的！文丞相、冯将军，高公公被西方天使夺舍，这件事我也很难怪。不过现在不是咱们难过的时候，西方天使对咱们东方世界图谋已久。以前咱们修真界与仙界的联系还很紧密的时候，他们就敢大范围的入侵。现在咱们修真界几乎已经与仙界隔绝，这个时候西方天使的出现，绝对有大阴谋！”乔伟强吃了一粒丹药在恢复自己的损耗，李锐就在旁边与文丞相和冯将军聊了起来。

　　“嗯！”文丞相和冯将军此时还没有从刚才的惊骇中醒悟过来，只是目不转睛的看着天使神魂，心不在焉的与李锐应声着。

　　“虽然现在还没有开始审讯，也不知道西方天使究竟在搞什么阴谋。但是我希望咱们能精诚合作，一起对抗这些外来侵略者！”李锐继续说道。

　　“嗯！”文丞相和冯将军两人再次点了点头。

　　“另外，大秦国看样子是西方天使重点照顾的门派。而且你们大秦国的帝君秦正君已经认那个四翼天使做师傅。他已经不再适合做大秦国的帝君了，我希望两位能站出来，废除掉他的帝位。”李锐再次说道。

　　“嗯！”文丞相和冯将军再次如前的一起又点了点头，不过这一次，两人瞬间被李锐的话惊醒，文丞相直接看向李锐问道“你说什么？”

　　“李宗主，你刚才说要废掉我们大秦国帝君？”冯将军也是一脸震撼的表情说道。

　　此时文丞相和冯将军虽然已经知道自家的帝君与西方天使勾结，但是他们的第一个念头就是自家帝君肯定是被迷惑了，他们想的是该如何将自家帝君解救出来。他们根本就没有想到李锐居然会提出废除帝君的想法。李锐的这个想法在他们的眼里简直就大逆不道的表现，甚至他们都觉得李锐的想法比秦正君勾结西方天使更让他们接受不了。

　　“难道我说得还不够清楚吗？我是希望两位能站出来废除秦正君的帝王之位，重新选出一个大秦国的新帝王！”李锐再一次将自己的想法说了出来。

　　“不行……！”文丞相和冯将军同时一起摇头否定了李锐的这个想法。

　　看着两人不约而同的举动，李锐不由得皱起了眉头。


第0948章 秘密

　　李锐本以为，让文丞相和冯将军看过秦正君勾结西方天使，甚至认贼做父，拜西方天使做师傅，如此丧权辱国，背弃祖宗的行为，两人肯定会义愤填膺，李锐再提出废除秦正君的帝位，两人也会举手赞同。

　　但是他却忽略了文丞相和冯将军那种帝王为上，不得谋逆的根深蒂固的封建思想，将身卖与帝王家，也不管帝王英明与昏庸，他们眼里只是为了保护帝王而存在。哪怕帝王做得再错，他们也不会生出其他的想法。

　　虽然李锐与文丞相和冯将军交流的不多，但是李锐却知道，劝说已经没有用了，这两个人绝对不会赞同自己废除秦正君，推举六王子上位的想法。

　　不过这条路既然走不通，李锐的脑海里瞬间再次浮现出另外一条路。只不过第二条路的走法，李锐就不打算再告诉文丞相和冯将军了。

　　“好，既然两位不同意废除秦正君，那么咱们就必须另外想办法了。不过无论如何，大秦国不能再被西方天使掌控！”李锐眼珠转动得飞快的说道。

　　“嗯，这一点我们赞同！大秦国虽然侵略过不少空间，但是这毕竟是咱们东方修真界自己的事情，绝对不允许西方人参与。”听到李锐不再坚持废除秦正君，文丞相和冯将军的表情这才都缓和了一些。

　　“好，有两位的这句话我就放心了。不过我还是奉劝两位一句，不要过度的愚忠了。如果秦正君一心向着西方天堂……！秦家现在子孙繁盛，比如英王，还有秦正君的六个儿子……！”李锐这次并没有说得太仔细，但是意思却也已经说得非常清楚了。

　　“！”李锐的话听到文丞相和冯将军的耳朵里是绝对的大逆不道，但是两人却都没有多说什么，甚至李锐还注意到冯将军的嘴角抖动了几下，最后又恢复了平静。

　　小小的在文丞相和冯将军的心里扎下了一根刺之后，李锐就不再做别的，生怕被文丞相和冯将军察觉出什么，于是他将目光再次转移到那个天使神魂上。

　　此时乔伟强也恢复得差不多了，于是李锐就命令乔伟强继续审问。

　　其实到了这个时候，已经就不能用审讯来形容了，直接就是有问有答。

　　“你们在十九号空间有什么秘密？”乔伟强第一个问出的问题就是大家都很关注的。

　　根据茅山宗的信息，秦正君手里的那支秘密军队现在就隐藏在十九号空间里。而且根据已经变成坠落天使的阿特所说的，这一次西方天堂一共派遣过来六个天使，就有两个天使被派遣在十九号空间驻守，由此可见他们对十九号空间的重视。

　　“十九号空间有一条空间裂缝，可以直通西方。现在西方教廷正在利用那处空间裂缝，往十九号空间运送兵马呢！只等着输送够足够的兵马，就要对整个东方的修真界发起突然袭击！”天使神魂立刻如实的说道。

　　“什么？”天使神魂说出来的信息简直太惊人了，几乎所有人同时发出了一声惊呼。

　　“前段时间，驻扎在十九号空间的马里贺和查理传来信息，说他们已经完全控制了十九号空间，而且已经有二十万的西方大军通过那个空间裂缝传送了过来！”天使神魂继续说道。

　　“不可能，十九号空间因为与武当派相邻，所以为了防止武当派的入侵，我们在那里安置了十万大军！而且十九号空间并不大，说起来也就是一个稍微大点的城池而已，那里本来就有将近十万的普通人，又有我大秦国十万驻军。根本就容纳不下那么西方的入侵者。”这个时候冯将军突然大声的说道。

　　对于冯将军的质问，天使神魂根本就没有理会。乔伟强思量了一下，觉得冯将军的问题也很有用，于是就对着天使神魂说道“他们问什么，你就回答什么！”

　　“是！”天使神魂被度化控制，一切都听从乔伟强得，于是他立刻说道“马里贺、查理到了十九号空间之后，第一时间就将十九号空间里的生物都清理掉了！”

　　“什么？”天使神魂的话顿时让在场的所有人都露出了惊怒的表情。

　　将十九号空间里的生物都清理掉了！这不就是说，十九号空间里的十万居民和十万大秦国的战士都被屠杀一空了吗？这种行为简直就是禽兽不如。

　　“为什么？为什么？你们为什么要杀害那些无辜的百姓？为什么要残害我们大秦国的士兵？”文丞相双眼瞬间就红了，甚至更是面目狰狞的对着天使神魂吼叫着。

　　“十九号空间的空间裂缝是以一种我也不知道的特殊方式打开的，要想维持空间裂缝的畅通，就必须要进行血祭。血祭越丰盛，传送过来的人员越多！当初，把我们传送下界的时候，也是用的这种方法，不过当时我们血祭的是天堂的一种魔兽！”天使神魂再次说道。

　　“这是不是说，死的人越多，这个空间裂缝就能传送更多的人？”正处于悲愤中的李锐突然好像想到了一些什么似的，于是他连忙问道。

　　“是的，血祭越多越丰盛，空间裂缝也就越稳固！”天使神魂回答道。

　　“空间裂缝……！在仙界上，抵抗地狱大恶魔入侵的地方，可是有不少空间裂缝出现，难道这其中有什么联系吗？那些空间裂缝的周围正好就是抵御地狱大恶魔的战场，每天都会有不少地狱大恶魔或者天庭的仙人死去。”李锐不由得陷入了沉思。

　　“我们先前得到的情报不是说，你们鼓动大秦国，要让大秦国统一整个修真界，然后破开各个空间的壁垒，将所有空间都融合到一起吗？这又是怎么回事？”就在李锐沉思的时候，唐山突然问道。

　　“让大秦国统一修真界是真的，只要大秦国四处征战，就不缺少尸体和血液去血祭空间裂缝。至于破开空间壁垒，融合所有空间，这关系到另外一个计划，而这个计划我不是很清楚，我只到听队长隐约说过，这个计划有好几个目的，其中有一个目的就是为了灭绝东方修真者的传承，而一旦没有了修真传承，东方仙界就等于是失去了根基！”天使元神讲述道。


第0949章 解说

　　“你还知道什么，都讲出来吧！”天使神魂讲述出来的内容不少都很令人震撼，此时乔伟强也都不知道该问些什么了，于是只好说道。

　　“我们的帝君怎么会拜你们为师呢？是不是你们用什么手段把他迷惑了？”这个时候文丞相突然问道。

　　“没有，我们没有使用任何手段迷惑他。而是因为我们西方天堂的修炼方法更适合他，所以他才会拜我们的队长为师！”天使神魂如实的说道。

　　“更适合秦正君的功法？难道是神道的信仰？”李锐微微一愣神，不过瞬间他就反应了过来。

　　西方天堂是吸收信仰之力修炼的，而秦正君作为大秦国的帝君，想要收集子民们对他的信仰那可是非常容易的事情。而且吸收信仰之力修炼，不需要考虑资质，只要信仰足够，修炼速度甚至都能一日千里。

　　不过吸收信仰修炼也有着很大的弊端，因为它没有感悟天地的过程，本身的天赋也得不到发展，所以这种修炼方法虽然可以短期之内批量的制造出一些高手，但是却让一些有大机缘和资质好的人失去了更进一步的机缘，永远无法进入最顶层。

　　另外既然是依靠吸收信仰修炼，那么就必须要有信仰的来源。如何谋取信仰，就需要耗费很大的精力。而且这种修炼方式有些类似空中楼阁，有信仰之力的时候，他们一帆风顺，但是一旦失去了信仰，那么他们就会直接从云端掉落凡尘。

　　“文丞相，秦正君的修真资质是不是很一般？或者就是不好？”李锐连忙又问道。

　　“李宗主，帝君的修真资质确实不怎么好。帝君今年已经八十岁了，但是却仅仅才达到金丹期。如果没有什么太大的机遇，碎丹成婴的可能性已经非常渺茫了！”文丞相在旁边点了点头，承认了李锐的推测。

　　“难怪会如此！享受了一辈子的帝王待遇，任何人也不想失去，长生则是他们唯一的目标，既然东方修真无法满足，那么就只能寻求西方修神了。但是这个秦正君真的很傻，这西方有神道，难道咱们东方就没有？”李锐不由得冷笑了一声说道。

　　“咦？李宗主这是什么意思？难道咱们修真界也有吸收信仰之力修炼的吗？”文丞相听了李锐的话，不由得愣住了。

　　“怎么没有？只不过你们不自知而已。”李锐不由得露出一丝不屑的表情。

　　“这个……！”文丞相并没有因为李锐的态度而生气，只是觉得有些不好意思。

　　“文丞相，你别觉得我瞧不起你们。是你们太过自大，这神道修炼功法其实就在你们的身边，只不过你们的眼里只有大秦国，没有把别的势力放在眼里而已！”李锐又说道。

　　“惭愧！还请李宗主明示。”文丞相面带羞愧之色的说道。

　　“少林寺！武当！这两大门派其实都有修炼神道的功法。少林寺是佛教的分支，少林寺内的僧人分为文武两种，其中武僧就如同咱们一般，吸收天地灵气，锻炼自身。而文僧就是以吸收信徒的信仰之力修炼的！而武当也是类似，因为武当则是道教的一个分支！”李锐现在已经是上知天文，下懂地理，很多天地的秘史他也都清楚，所以说起这种不算秘密的事情，更是随手拈来。

　　“居然……居然……！”文丞相和冯将军同时面面相觑，他们也没有想到，果然这神道修炼之法就在眼前，但是佛道两教的修炼之法又如何是他们能获得的呢？

　　“你们是不是觉得佛道两教的功法密不外传，你们是无法获得。但是这也不是秦正君拜入西方的理由。在华夏之地还有一种吸收信仰修炼的方法，只要你们心中带着对仙界天庭的虔诚，就可以使用这种方法修炼！”李锐再次说道。

　　“还有别的方法？”文丞相和冯将军为了守护大秦国，到了大乘期之后，压制自身的修为没有飞升，最后成为了一名散仙，做散仙期间他们不能修炼，于是就利用大秦国的资源博览群书，所以他们也自认为自己也应该是无所不知了，但是今天他们终于发现自己不知道的东西还真是不少。

　　“你们应该知道在天庭之上，很多神位也都是可以修炼神道功法的！比如财神、灶王爷、月老、红娘等等！他们所享受到的人间香火其实也就是信仰之力。”李锐再次说道。

　　“李宗主是不是在讽刺我们无法成仙？”这个时候文丞相的脸色直接一变。

　　作为散仙，最大的悲哀就是将来一旦想要渡劫成仙的话，他们所要度过的雷劫比一般大乘期都是恐怖几十倍，所以一般情况下，散仙度过雷劫的少之又少。

　　连雷劫都渡不过，那就更别说成仙了，连仙都不是，那么还怎么获得神位，怎么享受人间香火，怎么利用信仰之力修炼呢？

　　“文丞相误会了，我的话还没有说完。天庭之上的神位想要获取千难万难，但是却可以谋求更低级的神位，我想那应该就不是什么难事了！”李锐笑着说道。

　　“更低级的神位？还请李宗主明示！”文丞相连忙问道。

　　“我所说的神位就是那……比如最低级的山神、土地！当然，如果大秦国实力强大，也可以谋取那城隍之位。”李锐微笑着说道。

　　“山神、土地那是要由天庭册封的。城隍的位置也需要十殿阎罗的认可，这样的位置又怎么会落入我们凡人的手里！李宗主简直就是在开玩笑。”文丞相和冯将军同时都露出了不屑的神情。

　　“城隍的位置为地府掌控，难以谋取，但是山神和土地就是驻扎在凡间的神位，许多年前很多妖魔鬼怪为了能躲避天灾，都能谋取到山神和土地的神位，你们为什么就不能呢？而且文丞相和冯将军现在的修为也估计都快要压制不住了吧？如果正常去面对天劫，两位成功度过天劫的机会估计微乎其微，但是两位要是能成为山神和土地，神位加身之后，两位就会获得天庭的认可，根本就无需再考虑天劫雷罚的事情，就可以顺理成章的晋升仙界。”李锐面带微笑着说道。

　　而李锐的话确实让文丞相和冯将军怦然心动，但是很快他们的脸色又黯然了下来。


第0950章 游说

　　如果能占据山神和土地的神位，就不需要再去渡雷劫，直接就可以成为天庭的神仙，这对于文丞相和冯将军来说绝对是极大的诱惑，毕竟任谁也不愿意身死道消。

　　但是很快两人的神情再次黯然了下来，因为这山神、土地的神位也不是那么容易获得的，如果是以前还是可以的，因为两人突然也记起自己初入修真之路时，经常就听说某个邪修或者妖怪杀死了哪里的土地山神，夺得了他们的神位，安然的度过了天罚雷劫。当然，也有运气不佳的直接引来了天庭所派的天兵天将剿杀什么的。

　　不过这都是以前修真鼎盛时期，甚至那个时候神仙下凡也都是常事，自家大秦国不就是一个神仙留下来的道统吗。

　　而现在别说神仙下凡了，就是那些山神土地也都消失得无影无踪，所以不管是天庭的册封，还是自己去谋取，都已经断绝了路子。

　　甚至因为李锐提出来的这些事情，文丞相和冯将军好像被勾动了心事一般，两人瞬间都沉寂了下来，都陷入了思考之中，甚至过了一会两人突然不约而同的一起看向那个被度化的天使神魂，脸上都露出了一副意味深长的表情。

　　“不好，这两个人不会是因为自己的说辞想偏了吧？”李锐一直关注着这两个人的表情，此时顿时产生了一种不好的感觉。

　　本来李锐是准备拉拢文丞相和冯将军，让他们两个知道秦正君已经背叛的大秦国，让文丞相和冯将军两人站出来废掉秦正君的帝位，推举由茅山宗扶持的六王子等级做皇帝。

　　如果这个计划实施的顺利，那么绝对可以保证大秦国的政权更替不会出现太大的波动，毕竟文丞相和冯将军在大秦国的地位太高了。几乎所有文武大臣，甚至很多王公贵族也都以他们两个马首是瞻。

　　但是谁知道文丞相和冯将军居然如此的愚忠，所以在没有办法之下，李锐就准备放弃两人，实施一个李锐最不愿意看到的计划，那就是不再理会大秦国会不会产生不可收拾的混乱，强行斩杀秦正君，抓捕四翼天使。

　　这个计划很容易导致大秦国的国体受损。但是因为文丞相和冯将军的愚忠，他也只能这么做了。

　　不过后来在说到秦正君为了长生，而拜师西方天使寻求神道功法的时候，李锐突然就想到了自己手里的山神和土地的神位。李锐就思量，是不是能用山神和土地的神位诱惑一下文丞相和冯将军呢？所以李锐才会和对方说这么多关于天庭神位的事情。

　　但是现在看到两人的表情，他们好像认为东方的神道修炼让他们看不到希望，但是西方的神道修炼却有了秦正君这个先例，所以他们两个好像也已经有些心动。

　　李锐可不想自己费了半天的功夫，但是最后却又把文丞相和冯将军推到自己的对立面。

　　“两位是不是觉得山神和土地的神位难以获得，也想要向西方拜师学艺？也想做那背宗弃祖之人？”李锐此时也不客气，直接用嘲讽的语气说道。

　　“你说这话是什么意思？”文丞相和冯将军被李锐说中了心思，顿时两人一起恼羞成怒的看向了李锐。

　　“任何一个修真者，目的就是追求长生大道。如果两位愿意投入我们茅山宗，我可以保证两位绝对会得偿所愿的！”李锐看着两人的表情，趁着两人心虚的时候，李锐突然灵机一动，然后突然说道。

　　“李宗主，你这是什么意思？你是想让我们背弃大秦国吗？我劝你还是别白费心机了。”文丞相听了李锐的话，原来坚持得愚忠让他想都不想的就说道。

　　“呵呵，刚才两位为了能获得长生，为了能得到神道的修炼功法，心中都有着想向西方拜师的想法，难道我邀请两位加入我茅山宗就不行吗？”李锐虽然是面带微笑，但是说出来的话却毫不客气，甚至就如同一把尖刀插进了两人的心脏。

　　“啊！”这个时候文丞相和冯将军同时浑身颤抖了一下。

　　如果在最初的时候，文丞相和冯将军的道心坚定，李锐说出这样的话他们肯定会勃然大怒，甚至弄不好会直接和李锐翻脸。但是现在，他们先是对西方的神道修炼动了心，那坚定的道心已经出现了裂痕。也就是说，那股愚忠的心态已经出现了破绽，这个时候他们心中的羞愧和不坚定让他们立刻陷入了矛盾之中。

　　“只要两位答应加入茅山宗，并且发誓忠于茅山宗，我立刻奉上山神、土地神位，或者两位不愿意专修神道，我也可以保证，全力护持你们渡过天罚雷劫顺利飞升仙界！”李锐这个时候讲最后的杀手锏直接拿了出来。

　　“什么？你说的是真的？”本来文丞相和冯将军被李锐忽悠得已经心神松动了，此时李锐突然又扔出这么一个大炸弹，顿时两人直接都露出了震惊的表情。

　　其实刚才李锐就说了，只要两人答应加入茅山宗，就可以让两人得偿所愿，什么叫得偿所愿？就是要让两人成仙，得以长生。

　　只不过刚才两人心里的那道愚忠的枷锁还没有完全被破开，所以两人也没有太在意李锐所提出来的好处。

　　但是现在就不同了，首先他们心里的那道愚忠的枷锁已经破裂，再加上这次李锐说得比较直白，所以对两人来说才会显得这么震撼。

　　“山神、土地的神位我可以马上就给你。不过我不建议你们走神道修炼的路子，你们现在压制修为，一旦飞升之后，底蕴绝对无比的丰厚，坚持走仙道，你们的未来绝对是不可限量！”李锐微笑着说道。

　　“可是，我们散仙的天罚雷劫无比的凶戾，我们两个根本就没有任何信心能度过天罚雷劫，与其在天罚雷劫中魂飞魄散，那还不如专修神道！”文丞相此时的语气已经比刚才缓和了许多了。

　　这种变化让李锐非常满意，李锐又特别关注了一下冯将军，在文丞相与李锐争执的这段时间里，冯将军一直都没有说话，不过他的举动却已经表明了，他以文丞相马首是瞻。

　　这个时候李锐心中就有底了，于是他再次笑呵呵的说道“呵呵，我还是那句话，只要你们加入茅山宗，并且发誓忠于茅山宗，我保证你们可以顺利渡劫飞升！”


第0951章 三个条件

　　一直没有说过什么话的冯将军突然拉了文丞相一下，然后两人立刻躲到一边，甚至为了预防别人听到他们的商议，两人还各自挥手甩出一个小型阵盘。

　　这种小型阵盘的防御力不高，不过对于隔绝声音和神识还是很有用处的。

　　但是这种小型阵盘也就只能隔绝一般人的神识，以李锐金仙般的神识，这个隔绝阵法简直就如同虚设。

　　不过李锐并没有特意去偷听他们两个的对话，因为即使不去听，李锐大体也能猜出一些，两人应该真的是心动了，毕竟生命是自己的，他们可以忠于大秦国，但是却也没有必要愚忠，所以李锐此时的脸上都是淡淡的并且充满自信的笑容。

　　过了好一阵子，文丞相和冯将军两人才收起了阵盘走了过来，而此时两人脸上的表情明显的有些异常，看起来很复杂。

　　“李宗主，只要你能答应我三件事情，我和冯将军就答应加入茅山宗，并且一辈子都会忠于茅山宗的！”这个时候还是文丞相开口说话了。

　　“三个条件？呵呵，其实，说实话我可以给你们神位，也可以让你们安全的飞升仙界，这些条件本来已经很优惠了，我完全可以不用再理会你所要提的三个条件，不过我对你们两位的能力也确实比较欣赏，好吧，你们有什么条件尽管提！”李锐看着文丞相和冯将军，直接点头说道。

　　李锐现在已经开始为自己飞升仙界做准备了，现在李锐在仙界也算是小有地位，至于财富对于李锐来说也不是什么大事，别的都不说，仅仅现在他的五彩空间中，那十几种后天反转先天的灵根仙果，只要拿出来就能换取大量的财富。

　　现在李锐最紧缺的就是人才，茅山仙境确实也有不少人才，但是那些人才都是李锐的师门长辈，他不可能将那些人当作自己的下属，而现在他能用的几个人，在能力上也有着不少欠缺。

　　而眼前这两个人，能成为一个大王国的丞相和将军，这也足以说明他们的能力了，将来肯定会成为自己的好帮手。而且最关键的是现在如果能顺利招揽来这两个人，再依靠两人的威望，顺利推举六王子上位，那么茅山宗就会平白的获得一份不次于茅山宗的庞大基业。

　　有了茅山宗一总部两个分部，再加上一个附属的王国，李锐相信茅山宗至少可以辉煌千年以上。

　　李锐直白的话也让文丞相和冯将军都有些尴尬，不过文丞相很快就调整好了自己的心态，毕竟这可能是自己一生最重要的一次转折，所以他不得不谨慎。

　　“李宗主，其实我的三个条件也很简单，第一，你必须要保证我们两个获得山神和土地的神位！”文丞相严肃的说道。

　　“你们考虑好了？真的是要山神和土地的神位？难道你们真的不相信我能帮助你们安全的渡过雷劫？”李锐眉头微微皱了起来。李锐对文丞相和冯将军的未来还是很看好的，所以他更希望两人能正常非常。虽然两人飞升会遇到非常强大的散仙雷劫，但是李锐却一点也不担心。

　　虽然李锐无法控制天罚雷劫的强度，但是李锐手里可是有不少好东西，首先就是一种名为渡劫丹的丹药，这是一种介于一二品仙丹之间的丹药，是小金睛猴炼制出来的，在渡劫的时候服用，可以消弱雷劫两成的威力。

　　另外，李锐手中拥有大量的雷击桃木，用雷击桃木可以炼制出一种特殊的护身符，这种护身符能吸收雷电的力量，并且存储起啦。如果在渡劫的时候使用，也可以帮助抵抗住一些雷劫的攻击。另外，这种特殊护身符吸收了雷电之力之后，还会将雷电凝结成一种轰天雷，大小也就和鹌鹑蛋似的一枚轰天雷，威力一点不比一枚炮弹差。

　　其实如果不是这种护身符吸收雷电的速度比雷劫降落下来的速度慢，仅仅使用这种护身符，就完全可以低档得住雷劫的攻击了。

　　不过如果吃下了渡劫丹，再佩戴上特殊护身符，最后身上还再装备上几件防御仙器，李锐估计即使最厉害的九九天劫，也一样能度过。而散仙要渡的也才是六九天劫而已。

　　“你真的能安全的帮我们度过雷劫？你要知道我们渡的可是六九雷劫，一共要经受六九五十四道天雷的攻击。正常的人渡劫最多也就是经受三九二十七天雷的攻击，甚至即使这样也都很多人会在雷劫之下魂飞湮灭！”文丞相确实有些不相信李锐的话，以大秦国的实力，都无法保证他能渡过雷劫，茅山宗，在以前他们甚至以为都断了传承的门派，难道就有能力帮助自己度过雷劫了吗？

　　“呵呵，既然我向你们保证了，那么别说六九雷劫了，就是威力最大的九九雷劫也都没有问题。算了为了让你们安心，我给你们看几样东西！”李锐说完把手一挥，顿时亮出了一粒闪烁着银白色丹韵的渡劫丹，还有那种由雷击桃木制作的护身符。

　　“这是渡劫丹，它的作用是……！这是雷击桃木制作而成的护身符，它的效果是……！”李锐没有拿出仙器，毕竟仙器在凡间太稀罕了，拿出来太多，也太惹眼了。不过李锐相信，仅仅这两样东西，绝对就能让文丞相和冯将军心动。

　　“这……这是真的？”果然，看到李锐拿出来的丹药和护身符，再听着李锐的介绍，文丞相和冯将军顿时都露出了惊喜的表情。

　　“当然是真的了，这两件物品别的地方都没有，是我们茅山宗独有的宝贝！”李锐时刻不忘给茅山宗做宣传。

　　“好，那我们就相信李宗主。不去做那个山神和土地了，就飞升成仙。”文丞相和冯将军相互看了一眼，两人同时毅然的点了点头，同时两人的眼里也都闪现着掩饰不住的狂喜。

　　能正常飞升成仙他们当然也不愿意去做受限比较厉害的山神和土地，而且他们也清楚，正常飞升的散仙，未来的潜力都很大，这也就是说，只要他们能正常飞升仙界，他们的未来是不可限量的，任何人都不会放弃这种可以令自己前程远大的机会。


第0952章 应下

　　“好了，现在第一个要求咱们算是谈妥了，那么说说你的第二个要求吧！”李锐继续平淡的说道。

　　“李宗主，其实你刚才说得很对，你给予我们的太珍贵了，本来我们应该知足，但是我们两个毕竟是大秦国的大臣，受先帝临终前的嘱托，让我们守护好大秦国。而大秦国也以我们为守护神，所以我们这次就贪心一点。第二个条件就是，我们不希望茅山宗做出危害大秦国的事情！”文丞相脸上的表情有些复杂的说道。

　　“你的这个条件我现在还真不好立刻回答你。我你和你说一句实话吧。我茅山宗看中了大秦国的基业，想把他收入茅山宗的实力范围，想让它成为茅山宗的附属王国！我不知道这样做算不算是危害大秦国了。”李锐思量了一下，就如实的说道。

　　“什么？茅山宗要对大秦国发动侵略战争？”冯将军突然大吃一惊的看着李锐问道。

　　文丞相此时脸色也是大变，茅山宗的真实实力有多强他现在根本就不清楚，但是他却知道，大秦国排进圣地的十多万大军就是毁在茅山宗的手里，另外在十九号空间里，大秦国又损失了十万战士，现在大秦国的兵力正是最空虚的时候。

　　而且茅山宗还有多少隐藏得手段他不知道，但是仅仅眼前这些人的实力，就足够大秦国忌惮的了。

　　“是不是要发动战争其实并不是我说的算的，如果文丞相和冯将军和配合得话，大秦国的政权更替就会变得非常顺利！”李锐再次说道。

　　“什么意思？”文丞相皱着眉头说道。

　　“大秦国六王子秦飞扬已经拜入我茅山宗，成为茅山宗第四十代弟子。按照我们的计划，如果文丞相和冯将军不帮忙的话，我们会支持六王子发动政变。毕竟秦正君拜西方天使为师，已经是整个东方修真界的大敌，他已经不再适合坐在大秦国帝君的位置上了！不过因为大秦国帝君继承人还有英王以及其他五位王子，另外秦正君肯定也不会舍弃现在的地位。所以为了扫除障碍，清除异己，流血是不可避免的，甚至有可能还会引起发动一场战争。至于这场战争过后，大秦国的国力会有多大的损耗，这就不是我们能控制的了。当然，我们更希望文丞相和冯将军帮忙。”李锐这次真是推心置腹，将自己的计划都讲述了出来。

　　“如果我们帮忙的话呢？”文丞相此时的表情完全是严肃的。

　　“如果有文丞相和冯将军帮忙的话，那就简单多了，两位在大秦国的地位超然，已经具有费力帝君的权利，所以只要操作的好的话。大秦国的政权也是可以做到平稳转移的，这样大秦国的国力也就可以得以保存！”李锐笑着说道。

　　“六王子已经被你们控制，那么六王子登基之后，大秦国也就自然而然的落入了茅山宗的囊中！”文丞相冷冷的说道。

　　“大秦国落入我茅山宗的囊中总比成为西方人的炮灰强。西方人控制大秦国明显有着天大的阴谋，你别忘记了十九号空间里那十万被血祭的士兵以及十多万大秦国的子民！”李锐表情严肃的说道。

　　李锐的话顿时让文丞相和冯将军同时沉下了脸，两人都不再说话，而是静静的思考着。

　　“其实你们刚才提到的第二个条件仅仅只是让我们不去危害大秦国。而你们可以换位思考一下，此时大秦国已经落入了西方人的手里。大秦国已经危机重重，如果这个信息被修真界其他空间的势力知道，你说他们会怎么做？到了那个时候，弄不好大秦国直接就会被打得支离破碎，被那些势力瓜分，最后导致大秦国直接灭国，消失在历史的长河之中！而我们茅山宗现在出手，无论是哪种方式，最后却都能保证大秦国的传承不断。”李锐看着两人思考，直接在旁边说道。

　　李锐一边说，一边注意着文丞相两人的表情变化，而听到李锐说到大秦国被其他势力攻打，瓜分的时候，文丞相脸色更加难看，冯将军的脸上也浮现出惊怒的表情，随后李锐最后的话确实也让他们深思了起来。

　　“你们对于我们茅山宗的了解现在仅仅只是个皮毛，不对，甚至你们连皮毛都没有了解道。所以，我现在可以很负责任的对你们说，大秦国成为我们茅山宗的附属宗国之后，只有好处没有坏处！”李锐再次语气非常坚定的说道。

　　“好了，李宗主，为了大秦国，我们两个会配合你的！”这个时候，文丞相再次毅然的说道。

　　“呵呵，不错，看样子文丞相是想通了。那好，你们的第三个条件也提出来吧。我相信我们茅山宗会让你们感觉到诚意的！”李锐的脸上顿时露出了灿烂的笑容，因为从文丞相和冯将军的表情上，李锐已经看到了茅山宗即将有两员大将的加入。

　　“李宗主，我们的第三个条件就是，我们两个的后人，你都必须保证他们的安全和未来的融化富贵！”文丞相说道。

　　“呵呵，这个简单，不过我就奇怪了，难道仅仅就是只需要我保证他们的荣华富贵吗？不需要保证他们未来的仙途通畅？”李锐好奇的问道。

　　“李宗主有所不知。也不知道是不是我们两个将我们家族的气运耗尽了，我们文家嫡系成员有两百多人，冯将军的后代比我多一些，差不多有四百多人，但是具有修真资质的却连百里挑一都达不到，即使出现了几个可以修真的子孙，资质也不高，现在我们两家实力最强的一个也才元婴期而已，大部分都是普通人，即使强行修炼也仅仅才是练气期而已！”文丞相表情苦涩的说道。

　　“两位只要加入到茅山宗，我完全可以保证，让两位的家人中，最少出现百位真正的修真者。”李锐为了招揽这两个人也真是下了功夫和血本了，真正的修真者的定义是筑基期，只有筑基成功才能算是踏上修真之路。而将没有修真资质的人带入修真之路，其中耗费的资源可不是一般的大，别说一般的小门派了，就是大秦国这样的修真国家都消耗不起。估计也即只有李锐这样的暴发户能做到了。


第0953章 秘密据点

　　“两位只要加入到茅山宗，我完全可以保证，让两位的家人中，最少出现百位真正的修真者。只要你们的家人不是太废材，以次为基础，相信不久文冯两家就会成为修真家族，传承延绵！”李锐也算是下血本了。

　　不过如果换另外一个角度去思考，既然文丞相和冯将军都加入了茅山宗，那么他们的家人后裔肯定也可以算是茅山宗的人了，茅山宗培育自己的弟子，也不能说是下血本，只能说是尽心尽力了。

　　“文成祥、冯江俊拜见宗主！”三个条件李锐都答应了下来，而且甚至经过李锐的补充，比他们两个人所想象的还要好，顿时两人也不再多说别的，立刻一起跪倒在了李锐的面前。

　　“咦，你们两个的名字还真是……！哈哈！”李锐听到两人自报出来的名字，再加上此时李锐的心情无比的舒畅，顿时忍不住的开了句玩笑道。

　　“呵呵，宗主，这都是巧合！也是缘分，就好像我们与茅山宗有缘一样。”文丞相也笑着回应道。

　　“没错，我掐指一算，两位确实与茅山宗有缘。不过这里有些简陋，无法摆设香堂，我现在就带你们返回茅山宗总部！”李锐看着两人的样子，顿时也满意的笑了，同时心想，自己终于没有白费功夫。

　　而且李锐也瞬间做出决定，等自己飞升的时候，就带着他们两个一起飞升，这样到了仙界好歹也有一个伴。

　　“好！”既然已经做出了加入茅山宗的决定，文丞相和冯将军也答应得非常爽快。

　　不过让文丞相和冯将军奇怪的是，李锐并没有带着他们到大秦国所在的空间出口，而且来到了一处看起来比较豪华的宅院，这处宅院和皇宫肯定是没法比，但是却也是非常豪华，不仅仅占地面积广阔，装修的也异常的精美。

　　甚至走进这座宅院之后，文丞相和冯将军还从这座宅院的建筑以及种植的各种花草树木中，感受到了一种很特别的韵味。这种韵味让他们心神激荡，甚至他们努力压制得修为也好像有些要压制不住的感觉。

　　李锐一直都在关注着文丞相和冯将军，此时突然感受到他们身体内突然爆发出一股有些混乱和庞大的能量，李锐顿时心知肚明，因为当初他压制自己修为的时候，最后压制不住时就是这样的反应。

　　而且最关键的是，此时文丞相和冯将军已经被这座宅院产生的特殊韵味吸引，已经不知不觉的沉浸其中，他们并不知道自己体内压制得能量已经发生了巨变。

　　其实，这个时候如果顺利的引下来天劫，两人凭借着那种奇妙的感悟，甚至有可能不需要外物都能度过雷劫。但是李锐可不希望两人现在就渡过雷劫，因为还有很多事情非他们两个不能行。

　　所以李锐没有任何犹豫，直接双手一挥，顿时一股更强大的气势就从李锐的体内散发了出来，这股强大的气势直接将文丞相和冯将军惊醒，随后他们也立刻强行运转功法，将那有些混乱的能量强制性的再次压制了下去。

　　不过这一次的压制，让两人的脸色都非常难看，因为他们能清晰的感觉到，自己体内的能量已经苏醒了，这一次因为有李锐在旁边，有强大的气势做辅助，所以才能压制住它，但是下一次爆发弄不好就要压制不住了。

　　“宗主，我们的修为最多也就还能压制五年！”这个时候文丞相一脸愧疚之色的看向李锐。

　　李锐花费如此大的代价邀请他们两个加入茅山宗，不仅仅保证让自己两人飞升仙界，更是还要照顾自家的家人，自己却只能为茅山宗效力五年，这让他们的心里多少都有些羞愧之意。

　　“呵呵，五年的时间也够做很多事情了！其实我估计三年的时间差不多就够了。”李锐却一点也不为意，因为李锐收服他们两个的主要目的是想让大秦国的政权平稳过渡，另外就是想带着他们两个飞升仙界，在仙界也能多出两个帮手，而三年的时间已经足以稳定大秦国的政权了，而且李锐也估计自己距离飞升仙界的时间也不会很长了。

　　“宗主，这里是什么地方？这里怎么会有着道的韵味？刚才我们两个就是因为这里所蕴含的道的韵味，才没有控制住体内的能量！”文丞相不由得好奇的问道。

　　“这里是咱们茅山宗的一个秘密据点，只有茅山宗的人才知道这里，你们现在也是茅山宗的人了，所以我才会把你们带到这里的来的！”李锐笑着说道。

　　“啊！这里居然是茅山宗的秘密据点？宗主，难道说，神农架三十三个空间里都有咱们茅山宗的秘密据点吗？”这个时候冯将军惊诧得问道。

　　冯将军可是一眼就看出这个据点在军事上的重要性，如果茅山宗在其他空间也都有这样的据点的话，那么他完全可以肯定，茅山宗的野心和所图谋的并不比大秦国差。

　　而有野心，也有图谋，这对于喜欢带兵打仗的冯将军来说，绝对是一件大喜事，因为他做了这么多年的大秦国守护神，已经都快要闲出病来了。如果能在飞升前，再大杀四方，为茅山宗征战沙场的话。

　　这既可以让他再次过一把当将军的瘾，也让他的心里有些安慰，毕竟从李锐提出来的条件看，他和文丞相算是沾了大便宜了，这会让他感到对茅山宗有亏欠。这种心态短期内不明显，但是时间一长，肯定会成为他的一个心病，甚至如果控制不好都容易影响到他的修炼。

　　“这样的秘密据点我们在别的空间确实也有安置，不过茅山宗发展的时间还短，所以据点的设置还不完善，如果冯将军感兴趣的话，可以与唐山、程立雪交流交流，这件事是他们在负责的！”李锐微笑着说道。

　　“好！”冯将军一点也没有客气，直接就点头应了下来。

　　“茅山宗在管理上其实还是有些混乱的，文丞相如果有时间，可以与我们的副宗主商讨一下，看看如何完善茅山宗的管理体制！”看到冯将军有了任务，文丞相立刻露出了羡慕的表情，这个时候，李锐突然说道。


第0954章 加入

　　“请宗主放心，我保证会为茅山宗制定出最合适的管理制度！”文丞相立刻表情严肃的向李锐保证道。而且此时一种强烈的归属感在文丞相的心里油然而生。

　　“呵呵，好！”李锐那可是金仙的神识，顿时就感觉到了文丞相和冯将军的情绪变化，这种变化也让他满意的点了点头。

　　随后李锐带着文丞相和冯将军继续向大宅院的内部走去，而且越往里面走，文丞相和冯将军越感到惊奇，因为越往里面防御就越严。

　　最后李锐带着两人来到了一间从外观上看并没有什么太特殊的房门前，而也就是在这间房子周围，赫然有一队人马在守护，看到这种情况，即使不用别人说，文丞相和冯将军也顿时明白，这里应该是一处非常重要的场所。

　　“宗主！”李锐出现在这里之后，顿时守卫在门口的人一起向李锐行礼。

　　“嗯，我要返回宗门总部！”李锐和气的说道。

　　“是！”一名守卫立刻恭敬的给李锐打开了房门。

　　李锐走在前面，文丞相和冯将军稍微犹豫了一下，不过很快他们还是都带着疑惑不解的表情跟着李锐走进了这件看似特殊的房间。

　　本来文丞相和冯将军都有着一些心里准备，但是当他们看清楚房屋里的东西时，两人顿时都露出了惊骇得表情，因为他们赫然在这个房间里看到了一个两米左右宽，三米多高的光门。

　　李锐看着两人惊骇得表情，也没有多解释，直接迈步走进了光门。

　　其实不用问，这座光门就是连接茅山宗总部的，甚至他们进入的这个大宅院，其实也是一件洞府法宝。而且还是天庭的产物，所以才会有着那奇妙的韵味。

　　穿越过光门，一股浓郁清新得灵气直接扑面而来，这再次让文丞相和冯将军愣住了。

　　不过两人也算是见多识广，瞬间就猜出了那个光门明显是一个比他们大秦国传送阵还要先进的传送方法。

　　“也不知道这种传送方法的消耗大不大，要是消耗在可以接受的范围，那么这对于茅山宗的发展绝对起着重大的作用！”文丞相暗自思量着。

　　“这东西绝对是战争的利器，有了它绝对可以做到用兵如神，神出鬼没！”冯将军也同样暗自欣喜的思量着。

　　“两位，这里就是我们茅山宗的总部。当然，这里也是一个独立的空间，以前是古修真门派御兽宗的遗迹，后来被我们得到了。”李锐微笑着给两人介绍道。

　　“宗主，咱们茅山宗的总部有多大？”文丞相突然问道。一个门派总部的大小，直接决定于这个门派的发展潜力。所以，这是文丞相真正关心的。

　　“咱们总部是由七座山峰组成，呈现七星排列，组成了一座天然的七星聚灵阵。每座山峰都足以容纳十万弟子的修行。不过现在茅山宗正处于发展阶段，再加上茅山宗还有圣地分部和龙口村分部，还有刚刚得到的神农架的两个空间，以及世俗的一些产业，所以目前因为人口的限制，只有一座山头得到了开发使用，其余六座山头还都处于半原始的状态，山上被我们放养了大批的灵兽！以供弟子试炼之用。”李锐笑着解释道。

　　“嘶！这么一个空间，即使放在神农架三十三个空间中，也已经属于高级空间了！而且还是处于那种几乎没有开发的状态中。茅山宗的资源真的太雄厚了！”文丞相不由得感叹道。

　　“是呀，大秦国虽然占据了不少的空间。但是那些空间大部分都是只有人口，修真资源却异常的贫乏！”冯将军也说道。

　　“呵呵，这不是正好吗？茅山宗缺人，而大秦国却有的是人口。这完全就是一个有利的互补！”李锐再次笑着说道。

　　进入总部之后，李锐很快就将宗门一干高层人员都召集了过来，然后摆上香烛，请出祖先牌位和神像，然后正式引领文丞相和冯将军加入了茅山宗。

　　最后，随着文丞相和冯将军的宣誓效忠，一股冥冥的气息降落在两人的身上之后，文丞相和冯将军不知道为什么，也都同时松了一口气。

　　随后李锐将一干高层都给文丞相和冯将军做了一番介绍。文丞相和冯将军都是散仙级别的顶级高手，所以李锐也没有亏待他们，直接给了他们两个副宗主的职务。

　　对于这个职务两人还都是很满意了，最令他们两个安心的是，他们赫然还看到了茅山宗总部的山神和土地，而且这两个山神和土地也都是茅山宗的弟子。

　　文丞相和冯将军初入修真界的时候，那个时候修真界是最鼎盛时期，仙界通道还很多，凡间经常会看到一些神仙的身影，而山神土地更是常见，两人也有机缘见过一些山神土地甚至城隍爷，所以两人对于山神土地身上的那种神道气息并不陌生。

　　这说明李锐真没有骗他们，李锐真有封赐山神和土地的能力，甚至他们还听说，就在茅山宗的宝库中，还存放着十个山神和土地的尊位，只要有足够的贡献值，就可以进行兑换。

　　甚至不仅仅有山神和土地的尊位，还有直接能让人成仙的升仙丹。

　　升仙丹这个东西，文丞相和冯将军以前还真听说过，不过那个时候是修真最鼎盛的时期，升仙丹虽然可以令人升仙，但是却遏制了升仙之后的成长，几乎一辈子就只能是低等仙人。这对那些心高气傲的修真者来说是不能接受的。

　　另外一些大家族也更不会让自家子弟服用这种东西，甚至他们宁可资质不好的弟子无法成仙。因为无论是修真还是修仙，资源这种东西在哪里都是有限的，都不是无限量供应的，所以没有成长潜力的仙人在他们眼里就没有培养的价值。与其在他们的身上浪费资源，还不如集中资源培养出几个精英。

　　不过随着修真的没落，以前被人看不起的升仙丹，放在现今，那绝对是宝贝了。因为现今社会，飞升成仙都已经成为神话故事了，谁还在意飞升之后会怎么样，只要能保证他们飞升，哪怕飞升之后是最低级的仙人，也比在凡俗化作一捧黄土强。


第0955章 顺利

　　有了文丞相和冯将军的加入，大秦国的攻略也可以开始进行了。

　　“宗主，要想让大秦国平稳过渡，首先要做的并不是让秦正君下台。而是消除英王的兵权，以及除了六王子之外的五个王子的皇位继承权！”文丞相加入了茅山宗之后，立场立刻开始转变，直接就替茅山宗谋划了起来。

　　“那又该如何消除英王的兵权，以及其他几个王子的继承权呢？”这种政治斗争说起来整个茅山宗几乎就没有几个人能玩得起。李锐曾经想向楚佩婷的娘家要几个人过来，但是后来想了想还是算了，毕竟楚家与华夏之间的纠缠太深。这样的政治家族不好加入修真门派的。

　　就连前段时间，楚佩婷知道有升仙丹的存在之后，想要为自己的父母亲人索要一些，那也需要等楚佩婷的父母亲人都从各自的位置上退下来之后，甚至有可能还要演一出假死的戏，才能把他们带进茅山宗，然后给他们服用升仙丹，让他们得以长生。

　　“这种事情其实做起来并不难，只需要稍微使用一些手段就可以了，如果宗主放心的话，这件事情完全可以交给我和冯副宗主去做！”文丞相进入角色非常快，现在已经开始对冯将军改口为冯副宗主了。

　　“好，既然如此，那这件事情我就全权交付给两位了。而且茅山宗的所有资源，两位都可以调动！”李锐一直都坚持疑人不用，用人不疑的作风，所以他非常干脆的说道。

　　“宗主放心，我一定会把这件事情做得妥妥当当的！”文丞相立刻拍着胸脯保证道。

　　“宗主，老文就是玩这个的。有他在，六王子肯定能顺利接管帝位！”冯将军也在一旁为文丞相说好话。

　　“老冯，军队那边就交给你了。军队不能乱。”这个时候文丞相直接进入到了状态，然后安排道。

　　“放心吧，有我在，军队乱不起来！”冯将军也信誓旦旦的说道。

　　“宗主，我想向你借两个人！”文丞相突然又说道。

　　“借人？借谁？”李锐直接问道。

　　“他和他！”文丞相直接伸手指了指小桂子还有乔伟强说道。

　　“哦？”李锐没想到文丞相居然会点名乔伟强，毕竟乔伟强也就这次审讯假高公公的时候出场了一次，以前那可都处于暗处。

　　“小桂子前辈是我们对付四翼天使的主力，毕竟以我和冯副宗主的实力，想要对付一只四翼天使，还是比较困难的！乔部长的审讯能力也是我们需要的！”文丞相解释道。

　　“这次对付四翼天使一定要做到万无一失，这样吧，小桂子速度慢，但是防御和制造结界的能力强，这次就不让他打主力了。我让金珠给你们帮忙，金珠的速度快，即使四翼天使想要逃走，也逃不出金珠的掌握！”李锐思量了一下然后说道。

　　“好！”文丞相对于茅山宗的人员还不了解，但是他却绝对相信李锐。

　　有了文丞相和冯将军两个人的保证，李锐也终于不用再去参与那种复杂又残酷的政治斗争。而且李锐其实从内心深处也不愿意参与到这样的战争中。甚至对他来说，他宁可带人去仙界清剿的地狱大恶魔，也不愿意做这样勾心斗角的事情。

　　李锐不喜欢做这样的事情，但是有人却是天生做这种事情的材料。三天之后，李锐就获得了一个让他惊喜的消息，六王子顺利的成为了唯一的皇位继承人。

　　又过了两天，李锐再次惊喜的看到，大秦国的帝君，秦正君一脸愤怒的表情出现在他的面前，而且那个四翼天使居然也被金珠一手抓着翅膀，像抓鸡似的拎到了李锐的面前。

　　“哈哈，你们还真是给了我一个大大的惊喜！这么快就把事情解决了？”李锐惊喜的问道。

　　“宗主，不快点不行呀，这个四翼天使太狡猾了，我们差一点就上了他的当！不过这也幸亏金珠前辈实力强！”文丞相一想到这个四翼天使差点就在自己的眼皮底下逃走，他就心有余悸的冒出一些冷汗。

　　文丞相和冯将军依仗着自己是大秦国守护神的身份，直接向秦正君递上了一份奏折，奏折上的内容就是要册立六王子为太子。

　　在立太子和一国储君的事情，作为国家的守护神，他们的话语权还是非常重要的，毕竟守护神守护的是国家，不是某一个人，所以他们要是认为某个人不适合当储君，那么即使帝君非常认可这个人，也不能把这个人立为储君。

　　守护神可不是寺庙里的泥像，以往历史中就曾经出现过，帝君设立的储君没有得到守护神的认可，守护神认为新的储君无法带领国家走向辉煌，于是他们直接就是发动了全国君臣将士，不仅仅将新立的储君废除了，更是连不听劝说的帝君也拉下了王位。

　　所以在见到文丞相和冯将军的奏折之后，秦正君并没有太过犹豫，直接就册立了六王子为太子，是下一任的储君人选。

　　一旦确定储君之后，根据大秦国的法制，拥有兵权的王爷或者皇子、皇孙，就必须要把手里的兵权交出来，这样就是避免出现为了争权夺位而发生叛乱。至于以后还能不能再得到兵权，那就要看新任的储君是如何处理安排的了。

　　英王还有其余五个王子虽然不想交出自己的兵权，但是作为守护神的文丞相和冯将军两人，不仅仅在文武百官面前有着强大的威信，更是在军中也有着无与伦比的威望，他们即使想造反，也聚集不了太多的人。

　　最后虽然都很不甘心，但是却还是将手里的兵权都交了出来，免得步了因为造反没成功，而被砍了脑袋的福王的下场。

　　本来立太子，清理隐患都做得非常干净利索，而且这些事情也是每次立储君都会有的戏码，大家几乎都不会对这件事情起什么疑心，即使秦正君也认为这是正常的，当初他被立为储君的时候，可是直接将他的不少皇亲贵胄杀了不少。

　　但是让人没有想到的是，四翼天使却不知道从哪里感受到了危险，居然趁着所有人不注意，就要悄悄的逃往十九号空间。


第0956章 消息扩散

　　让人没有想到的是，四翼天使却不知道从哪里感受到了危险，居然趁着大家将目光都放在了储君的设立这件大事上，就要悄悄的逃往十九号空间。

　　而也幸亏文丞相做事谨慎，早早的就安排了金珠秘密的关注着四翼天使的一举一动，最后才能在四翼天使逃跑的时候，一击命中将四翼天使抓获。

　　既然已经抓了四翼天使，储君也立下了，那么秦正君的事情就必须马上解决，否则让秦正君抓住机会，弄不好就会把眼下大好的场面破坏了。所以冯将军立刻带人进入了皇宫，去抓捕秦正君。

　　而文丞相当然也不会闲着，他直接将文武百官召集了起来，将小桂子手里的那段影像拿了出来，放给所有人看。

　　当知道自己忠于的帝君居然认西方天使为师，几乎所有人都勃然大怒。东西不合，西方侵略者多次入侵东方，东西双方那可是有着血海深仇。

　　而且在他们的眼里，即使是王公大臣投向西方，他们的恨意都不会这么浓厚，谁叫秦正君是他们的帝君。

　　失望、失落，伤心、悲愤等等不良的情绪顿时充斥了大秦国的朝堂。

　　文丞相立刻抓住了这个机会，直接宣布秦正君已经不再适合大秦国帝君的位置，所以要求秦正君立刻退位，让储君六王子秦飞扬即位。

　　文丞相的建议立刻得到了几乎所有的文武官员的赞同，所以当冯将军把秦正君从皇宫里抓出来的时候，不仅仅没有引起骚乱，反倒让所有人都大受鼓舞。

　　“这……居然是这样，这秦正君所做的事情果然不得人心，现在更是众叛亲离！”李锐听完文丞相的讲述，不由得感叹的说道。

　　“宗主，现在四翼天使还有秦正君都已经被抓来了，我看咱们还是快点审讯，一定要在最短的时间之内撬开他们的嘴。十九号空间里可以还有着一个天大的隐患！”这个时候文丞相突然提醒道。

　　“对了，必须撬开四翼天使的嘴，我要知道他们到东方来的目的和阴谋！去把伟雄和伟壮也都叫来，让乔家三兄弟一起出手，我要在最短的时间之内知道我要的结果。”李锐这个时候突然想起了他可是还肩负着玉皇大帝的圣旨呢，于是他连忙大声的说道。

　　“是！”乔伟强立刻应了一声，然后拍着胸脯保证道“宗主，你就瞧好吧，我们乔家三兄弟一定会完成这个任务的。”

　　接到李锐的传讯，乔伟雄和乔伟壮更是第一时间出现在李锐的面前，两人同乔伟强一般，都好像打了鸡血似的，不过对于这一点李锐也能理解，毕竟不是谁都有机会审讯一个四翼天使，而这也将是乔家三兄弟未来炫耀和骄傲的资本。

　　乔伟强他们先是审讯的秦正君，不过很快就令三人非常失望，秦正君对于西方天使的事情知道的还真不多。

　　最主要的是，秦正君当时一心想要巴结四翼天使，所以也不敢向四翼天使多询问，而是一直都在给天使当应声虫，四翼天使让他怎么做，他就怎么做。

　　攻打别的空间，攻打圣地，派遣天使在十九号空间训练秘密部队等等，秦正君所说出来的一切都是李锐他们知道的。

　　但是李锐总是有种感觉，西方天堂派遣天使下界，绝对不仅仅只是想要扰乱东方修真界。什么攻打别的空间，统一修真界，甚至还要打破空间壁垒，让三十三个空间融为一体的话，这都让李锐感觉这些东西都好像是在做儿戏一般。

　　“肯定有阴谋，而且还是个大阴谋！大秦国现在做的事情明显有扰乱大家注意力的嫌疑。现在你们不要去理会秦正君了，全力审讯四翼天使！可以动用各种手段，门派人只要有你们用得上的神通，就任由你们调遣。”李锐最后给了乔家三兄弟一个很大的全力。

　　茅山宗的核心弟子都吃过李锐炼制的丹药，很多人都拥有着各种神幻莫测的神通，比如什么他心通、虚幻眼、迷神音等等，李锐相信这么多手段对付一只四翼天使，那绝对不是什么难事。

　　而且在对付这个四翼天使的同时，李锐也开始将西方派遣天使入侵东方修真界的事情向其他的空间散播了出去。

　　因为李锐也不能肯定，西方就只派来了这六个天使，按说，如果西方天堂真的对东方修真界有着大阴谋，那么肯定不止派出这么几个人。

　　但是现在李锐却没有那么多的时间和精力一个空间一个空间的清查，他现在能做的就是把这个信息散播出去，然后让那些空间里的各大势力自己排查。

　　李锐相信像秦正君这样的人估计不多，毕竟东西之别在修真者眼里那可是根深蒂固的，东方仙界天庭那是所有修真者心目的圣地，是他们心中的一个信仰。很少有人会打破自己心中去转投敌对的势力。

　　而且一个大秦国都有三个散仙坐镇，那么神农架五大顶级势力中少林、武当它们比大秦国还要强大的，拥有的高手就更多，另外的血魔教诡异莫测，曾经几个大势力联手围剿，都没有让它伤筋动骨，这说明血魔教也是不容小觑的。

　　即使五大势力最弱的圣兽门也是非常强大的，圣兽门以妖修为主，妖修可能因为种族和资质的不同，修真的速度可能比不上人类，每一个妖修想要成长起来，都是依靠时间的积累。但是妖修也有自己的优点，那就是战斗天赋惊人，相同境界的妖修与修真者，往往三个修真者才能与一个妖修相对。

　　有这些大势力的存在，李锐也不会傻傻的把什么保护修真界，维护整个修真界的和平的责任都揽到自己的身上。

　　修真界是所有修真者的，既然大家都生活在这里，那么就要为这个世界出力。而且李锐也知道，这种事情自己也不应该强出头，如果所有的事情都叫李锐自己做了，那么就会让人误以为李锐得到了多少好处，然后引来别人的猜忌，最后导致别人的嫉妒恨，这就是枪打出头鸟。

　　所以，为了不做这个出头鸟，李锐必须要把华夏修真界都动员起来。另外，这也关系着李锐的另外一个计划。


第0957章 惨无人道

　　神农架三十三个空间几乎都是相互有着联系，所以很快大秦国传出的信息就在三十三个空间中扩散开了。

　　李锐这次传递信息的方式并非是只通知那些大中小势力的高层，而是像广而告之一般，搞得整个三十三空间沸沸扬扬，几乎是全民皆知。

　　李锐这么做的目的就是怕一些势力的高层如同大秦国一般，也受到了西方天使的控制，最后导致势力高层将这个信息隐瞒了下来。而一旦全民皆知，他们即使想压下这个消息都难。

　　其实李锐的做法还是非常明智的，因为就在李锐将西方天使入侵的消息传递了出去之后，整个华夏修真界一片哗然。然后很快就开始风声鹤唳般的严查起来。

　　这不查不知道，一查还真是吓了一跳，因为事情的发展就如同李锐猜想的那样，西方天堂不仅仅只派来了这么一队人马，而是针对华夏修真界的五大势力，各自都派遣来了一队人马。

　　其中对付少林和武当的人最多，足足有十人，就连派出的天使级别也比对付大秦国高了一个等级，带队的赫然是六翼天使，而且每队里面还有两个四翼天使。至于对付血魔教和圣兽门的队伍，实力就如同大秦国的一样，一名四翼天使带队，下面有五个两翼天使做助手。

　　不过幸好各大势力也都不是吃素的，少林和武当传承悠远，底蕴深厚，血魔教诡异多端，圣兽门更是以妖修为主，天使想要进入更是千难万难。

　　所以最后在没有办法之下，这些天使就开始针对那些中小势力下手，所以在不知不觉中，居然已经有不少中小势力被西方控制，截止的现今，李锐将这个秘密捅破之后，东方修真界的众人才都愕然的发现，居然有九个中小不一的空间被西方天使控制住了。

　　“算上大秦国被控制的十九号空间，其中还有中型空间两个分别是三号和十一号，小型空间都有四号、十五号、二十三、二十四、二十八以及三十号！”李锐坐在茅山宗总部，静静的听着从修真界传来的信息。

　　“居然被西方入侵者占据了一中八小九个空间！这简直就是华夏修真界的耻辱！少林和武当他们有什么动作？”李锐此时的神情无比的难看。他虽然也有了一些心理准备，但是却没有想到结果会是这么严重。

　　“少林和武当联合发出声明，坚决抵御外敌的入侵，驱逐西方天堂入侵者。而且少林已经派出十万僧兵出征三号还有四号空间了。三号和四号空间原来都是少林寺的附属空间。武当也同样派出了十万道兵去攻击十五、二十三和二十四号三个小型空间，这三个小型空间是武当的附属空间！”负责传递信息的弟子如实的说道。

　　“我记得好像十一号中等空间是血魔教的附属空间吧？魔教中人都是睚眦必报的，这一次血魔教有什么举动没有？”李锐再次问道。

　　少林和武当都是名门正派，在这种大是大非的面前，李锐并不担心他们。李锐现在比较担心的是血魔教和圣兽门。

　　血魔教是魔教，行事诡异，做事更是以自身利益为重，根本就会去考虑什么大局。而圣兽门同样是妖修组成，他们已经被人类压制得偏居一偶，这个时候他们不落井下石，李锐就已经大喊阿弥陀佛了，根本就敢指望他们也站出来。

　　“血魔教没有说什么，不过根据咱们的探子观察，血魔教也正在集结兵马。只是他们的目标不明！”传令弟子说道。

　　“这是不是说，有可能血魔教会趁乱做些别的什么事情？”李锐思量了一下，然后安排道“多派一些人，多关注一下血魔教。我要知道他们的一举一动！”

　　“是！”传令弟子立刻记下了李锐所说的话。

　　“圣兽门有没有异动？”李锐再次问道。

　　“圣兽门此时正带领大军攻打三十号空间！”传令弟子连忙回答道。

　　“咦？这是怎么回事？”李锐顿时露出一丝疑惑的表情。

　　“三十号空间有一个大型的交易市场，因为圣兽门受所有人类修真门派的排挤，唯独在三十号空间的交易市场可以得到公平的待遇，平常的时候圣兽门想要出售和购买什么东西都去那里，突然三十号空间被西方天使占据，并且封闭了交易市场，这几乎就等于是断掉了圣兽门的经济和资源，所以他们在第一时间就去攻打三十号空间了，甚至比少林和武当出兵都早。而且刚刚传来的信息，它们甚至已经冲破了外围的防御，进入到了三十号空间！”传令弟子立刻解除了李锐心中的疑惑。

　　“没想到，居然还有这么一回事！对了，你们查清楚了吗？那些西方天堂下来的天使都是使用什么手段占据的那些空间？他们的人数可不算多，即使实力强，但是在世俗他们最多也才能施展出散仙的实力而已！”李锐突然疑惑的问道。

　　“宗主，这些天使太可恨了，他们……他们占据的这些空间，所使用的方式几乎都与十九号空间类似。”传令弟子突然脸上露出了悲愤的表情。

　　“什么？”李锐猛然站了起来，双眼顿时浮现出一片血红之色。十九号空间是什么情况李锐当然清楚，那简直就是惨无人道。

　　神农架空间里的人口数量各不相同，有些大空间有几十甚至将近百万人口，而有些小空间则是几万或者十几万人口。

　　十九号空间本来有人口五六万，后来又驻扎了十万大秦国士兵，而这十几万人口，全部都被西方天使屠杀，其目的居然是要用血祭的方式打开一个空间裂缝，好将西方入侵者秘密的传送过来。

　　而现在九个空间中，甚至还有两个中等空间的情况都几乎与十九号空间类似，这等于最少也有将近百万人口被西方入侵者屠杀了。这近百万人口中，修真者可能也就是十几万，剩下的可都是普通的老百姓。

　　“这些西方天使……！”传令弟子声音低沉说道。

　　“他们不是天使，他们都是恶魔！混蛋，我要把你们都送下地狱，我要让你们永世不得超生！”李锐恶狠狠的吼叫道。


第0958章 出兵

　　虽然被西方入侵者屠杀的那些人李锐都不认识，完全就是陌生人，但是那些人却都是他的同胞，同一个民族相连的血脉，让李锐此时的心都在滴血。

　　“我命令，大秦国全力收复十九号空间，杀光所有入侵敌人！通报圣地，我要在三天之内见到十万圣地联军。十天之内将二十八号空间里的侵略者全部清除。通报茅山宗所有弟子，立刻集结，我要亲自出征，目标十一号空间。”李锐双眼冒着熊熊怒火，一脸杀气的下达了命令。

　　“是！”传令弟子此时就感觉自己体内的血液都在沸腾。

　　“另外，去告诉乔家三兄弟，我不想再浪费时间，明天这个时候，我要让那个四翼天使开口说话，如果再撬不开他的嘴，就把他的神魂抓出来，以养鬼葫芦强迫他认主！”李锐再次下达了一条命令。

　　对于西方大举入侵华夏修真界的事情，李锐此时心里越来越感觉不安了。如果这次是一场真正的侵略，是一场为了争夺资源、争夺地盘的战争，李锐还真不担心。因为李锐有着绝对信心，带领茅山宗，带领整个修真界将入侵者打趴下。

　　但是西方的这次侵略，表面上看好像就是一次普通的入侵，但是李锐却在其中察觉到很大的阴谋，因为如果只是一次简单的入侵，西方天堂就不会费尽心机的送天使下凡。

　　李锐可是知道，现今因为世俗的污染，无论是东方天庭还是西方天堂都已经将两界的连通通道封死。这些通道一旦封死，想要再打开，那绝对是要消耗巨量的资源，甚至还需要最少六个大罗金仙一起发力，才可以将封死的通道打开。另外，刚刚打开的通道会有空间紊乱的现象，要想整个通道恢复平稳，还需要百年的等待。

　　当然，如果真心想要打开封死的通道，无论是资源还是六个大罗金仙，或者是百年的等待恢复时间，也都是东西两界能承受的。他们承受不了的还是那无边的业力。

　　无论是封死两界通道，还是要解封两界通道，都会对两界产生极大的影响，尤其是对空间的影响更大，所以在做这两种事情的时候，就会与空间产生业力，而空间是生灵赖以生存的地方，与空间产生的业力那可不是轻易能清除的，所以无论是谁，也都不想出现这样的事情。

　　当然，李锐通过对先前抓住的几个天使的审讯，这几个天使并不是从正常的空间通道下来的，而是利用了某种秘法。

　　既然是秘法那肯定也是损耗巨大的，而且这种秘法最多只能送五十个天使下界，天使的实力却不能太强，六翼天使就已经是极限了。

　　费了这么大的劲，花费了这么大的资源，只为了送下来不到五十个天使帮助西方入侵东方修真界，如果说这里没有其他的阴谋，这让谁也不会相信的。

　　本来李锐还希望抓到的那个四翼天使能屈服，一个有肉身的仆役可比没有肉身的灵奴强大得多，毕竟没有肉身会受到很大的限制。

　　所以一开始李锐并不想破坏了那个四翼天使的肉身，毕竟四翼天使也相当于地仙了，将来把他留在凡间，绝对会成为茅山宗的一大秘密武器。但是现在，愤怒中的李锐也不再多考虑，也不再顾惜四翼天使的肉身了。

　　而且如果四翼天使直接屈服投降，那么马上李锐就可以得到自己想要的信息，但是如果是用养鬼葫芦祭炼四翼天使的神魂，将其炼化为灵奴的话，那么还需要一个炼化的过程，李锐并不能马上就获得自己想要的信息。

　　做好一切的准备之后，李锐立刻召集了一万金丹期以上的茅山宗弟子，然后进入圣地，并且从圣地浩浩荡荡的转战十一号空间去了。

　　十一号空间是血魔教的附属空间，是一个中型空间，原来这里有人口十万多点，生存着两个门派，一个叫血影门，一个叫天魔门。这两个门派都是不足万人的小门派。不过现在这两个门派估计已经不存在了，因为这里已经被西方入侵者占领了。

　　根据表面上的情报，占据十一号空间的是一个六翼天使，一个四翼天使以及三个两翼天使，一共五个天使。

　　当然，李锐不是傻傻的就认为，这五个天使就能占据一个中型空间，而且从第十九号空间得到的情报，天使们掌握着一种技能，可以开出空间裂缝，并且利用血祭的方式维持空间裂缝的稳定，然后利用空间裂缝从西方往东方输送兵源。

　　据说十九号空间已经完全被西方暗黑议会的成员占领了，李锐已经安排大秦国去攻打十九号空间，而且为了万无一失，李锐特意将冯将军和小桂子都派了过去。

　　圣地攻打的二十八号空间是个小型空间，以圣地的实力去攻打可能会有些难度，毕竟圣地没有顶级实力，也就是散仙级别的高手存在，不过李锐也早就做好了计划，他只带领了一万茅山宗弟子去攻打十一号空间，而剩下的那些茅山宗弟子则全部交给了唐山、程立雪他们，加入了圣地的大军，毕竟茅山宗在圣地也有分部，所以茅山宗也应该算是圣地的一份子。

　　圣地大军表面上看实力最强的才大乘期，其实唐山、唐烈、梁坤都在与大秦国交战的时候，各自得到了一个天使灵奴。三个天使灵奴，再加上茅山宗强大的符箓以及法宝，李锐对他们还是很信任的。

　　此时的李锐骑着青牛，左边是金珠，右边则是化作人形的金冠龙，茅山宗高层他一个都没有带，带来的也都是金丹期弟子。

　　并不是李锐小瞧这个十一号空间里的侵略者，相反，李锐是很重视他的，毕竟那可是有一个六一天使的存在。

　　李锐之所以只带这一万人出来，其实还是想试探一下血魔教的想法。

　　现在整个修真界都在一致对外的抵抗清剿那些西方侵略者，甚至就连圣兽门的妖修都动手了，但是血魔教却不仅仅按兵不动，相反他们还在秘密的集结部队，也不知道要做什么。

　　李锐带一万人去攻打十一号空间，就是先给血魔教一个警示。


第0959章 血魔子

　　在整个修真界万众一心抵抗西方外族侵略的时候，李锐是绝对不允许修真界内部出现任何问题，如果在这种大是大非的面前，血魔教如果立身不稳的话，李锐也绝对不会再客气。

　　李锐这次只带一万金丹弟子去攻打十一号空间，就是要给血魔教一个机会，毕竟在任何人眼里，一万金丹弟子肯定是无法攻打下被西方入侵者占领的空间。如果血魔教这个时候出兵援助茅山宗，那么李锐也就会认可血魔教。

　　但是如果此时血魔教依然还在按兵不动，甚至还在暗处集结兵马，跃跃欲试的想要搞什么破坏，李锐一点也不介意顺手将他们也都灭杀掉。让神农架三十三空间修真界的五大顶级势力变成四个。

　　虽然李锐只带领了一万金丹弟子，但是李锐却有着足够的信心，甚至这次李锐是奉旨办事，所以他即使在凡间动用一些超过天规限制的手段，也是允许的。

　　茅山宗出兵十一号空间的时候，血魔教确实在暗中集结部队，不过他们确实没有想着去驱逐侵略者，而是想着在这一次侵略战争中如何投机，如何趁乱提升自身的实力。毕竟只要有战争，就要流血，这可是不需要制造什么杀孽就可以获得大量血液的机会。

　　至于十一号空间又不会跑，什么时候去收复对他们来说还真不在意。他们认为，大家都知道十一号空间是血魔教的附属空间，所以谁也不会过来管这个闲事。

　　血魔教是一个魔教，修炼的功法叫做《血神经》，修炼这个功法在初期阶段对血液有着很大的依赖性，平时的时候，血魔教的人修炼的时候，都是悄悄的潜入别的空间，屠杀别的空间的修真者和居民，获取他们的血液来修炼。

　　所以这也是血魔教一直都被正派打压的原因，但是血魔教传承于仙界的血海，而血海可是仙界十大顶级势力之一。

　　血海既是一个地名，也是仙界一方大势力的名称，血海其实还有另外一个比较正规的名称叫做修罗教。

　　血魔教弟子飞升仙界之后，经过升仙池的浸泡，体质会出现极大的转变，由普通的体质转换成修罗体质，而修罗正是生活在血海的强大种族，而且进化成修罗之后，就不需要完全依靠血液修炼，也可以吞吐天地灵气，血海仅仅只是他们生存的地方。

　　所以在仙界，修罗除了好战之外，还真没有坐下什么多少天怒人怨的事情，再加上血海的特殊位置，这也导致血海的传承一直都很繁盛。

　　不过现在凡间的血魔教毕竟还不是血海，所以他们现在做的事情让所有正派修真者所不耻。都把他们当初除魔卫道的目标。

　　这一次，李锐就是抱着这样的想法，如果血魔教看着自己仅仅只带领一万金丹修真者去攻打十一号空间而无动于衷，那么李锐就会在打下十一号空间之后，直接就把血魔教清除。

　　如果血魔教还有着一丝为了整个华夏修真界着想的心态，出兵协助茅山宗一起攻打十一号空间，驱逐西方侵略者，那么血魔教绝对会迎来一次发展的新高潮，因为李锐手里有着一个血池。

　　血池就是根据血海仿制出来的，李锐如果将这个方法传授给血魔教，那么血魔教在凡间就能享受到仙界的待遇，其发展的潜力绝对会比现在更加强大。

　　血魔王是这一届血魔教的教主，血魔教没有什么护法、堂主之类的职务，血魔王之下就是血魔子，血魔子的名额有六个，血魔子平时负责血魔教的一切教务，同时也是下一任教主的承认人选。

　　每个血魔子之下还有十个血神子，血神子算是血魔教的中层管理人员。所以当知道茅山宗出兵十一号空间之后，血魔王立刻将血魔子以及血神子都召集了起来，商量对策。

　　血魔教并不知道李锐的想法，但是他们自身却认为，他们现在遇到了两个难题，是继续执行原来的计划，还是协助茅山宗攻打十一号空间。

　　如果继续执行原来的计划，他们可能会收集到大量的血液，然后利用这些血液可以培养出一大批的高手，壮大血魔教的实力。

　　但是如果一旦这样，那么茅山宗要是将十一号空间占领了，那么他们可就会损失一个附属空间，而且这个空间还是一个中型空间。每年这个附属空间都会给血魔教上供大量的资源，甚至血魔教的很多弟子都是来自十一号空间。

　　所以这个附属空间对血魔教来说还是非常重要的，但是如果要是顾虑这个十一号空间，那么他们可就要放弃眼下这次收集血液的机会。

　　要知道，像眼下这种大型的修真者之间的战斗，那可不仅仅是百年难遇，而是千年难遇的事情。错过这次机会，血魔教那就必须再次如同以前一般的蛰伏下来，然后经常受到名门正派的打压，这样的日子，血魔教还真是已经受够了。

　　怎么办？血魔王、血魔子以及几十个血神子都眉头紧锁，不知道该做什么决策。因为他们都隐约能感觉到，这次绝对是血魔教的一个重大转折点。

　　“教主，茅山宗只派了一万金丹弟子就想要去攻打十一号空间，他这不是和送死有什么区别？咱们就任由他们去打，而且咱们不仅仅任由他们去打，还可以偷偷的派遣一队人去收集血液！”这个时候一个血魔子突然说道。

　　“不行，十一号空间是咱们血魔教的附属空间，如果咱们放任别人攻打，而不去理会的话，那么就等于是告诉了别人，咱们放弃了对十一号空间的管理权。而一旦出现这种情况，那么十一号空间可就真的会变成别人的！”一个有远见的血魔子突然说道。

　　“难道咱们就这么放弃收集血液的机会？要知道，这次的战争可不仅仅是那些普通人，更是有大量的修真者牵扯进来。修真者的血液对咱们来说绝对是极品的大补之品！”又一名血魔子不甘心的说道。

　　“那咱们是不是可以分兵两路，一路继续收集血液，一路去攻打十一号空间？这样是不是就可以两全其美了？”这个时候突然又有一名血魔子建议道。


第0960章 血魔王的决断

　　“不行，我们血魔教现在只有弟子六万，如果再分兵攻打十一号空间，绝对会得不偿失！我建议，咱们全力去攻打十一号空间。血液咱们可以慢慢的收集，但是附属空间一旦丢失，那么以后想要再抢回来可就更难了！”一名血魔子说道。

　　“我也同意全力将十一号空间抢夺回来，如果十一号空间再失去，咱们那么就只剩下这么一个主空间了，这对血魔教的发展非常不利！”再一名血魔子说道。

　　“我觉得十一号空间放弃就放弃了，只要咱们这次获得大量的血液之后，实力肯定会大涨，到时候咱们完全可以将失去的空间再夺取回来！”血魔子纷纷的说出了自己的意见。

　　血魔王的样子是个老头的形象，长着红色的山羊胡，双眼闪现着令人恐惧的血光，脸色也非常凝重，此时他轻轻的捏了捏自己的山羊胡，一边听着门下弟子的建议，一边思考着。

　　血魔王的实力已经达到了大乘后期巅峰，距离渡劫飞升也就仅仅只差半步，而且血魔王并没有打算压制修为，因为血魔教根本就没有散仙的存在。

　　血魔教的修炼功法业力深厚，正常的渡劫都非常危险，压制修为那简直就等于是在找死，所以基本上血魔教的弟子只要实力到了，就会渡劫飞升。

　　但是血魔教的人渡过雷劫的几率太低，本来天罚雷劫就是考验、阻拦凡人蜕凡成仙的，再加上血魔教的人为了修炼，杀人夺血，沾染了大量的业力，天劫就更加恐怖。

　　假如别的门派渡劫成功率是两成的话，那么血魔教的渡劫成功率估计连零点一成都没有。

　　所以每一个要渡劫的血魔教人都会提前做好大量的准备，其中要准备好大量高级的防御法宝，还有各种补充灵气的丹药。

　　其中血魔教有一种快速补充灵力的丹药名为血灵丹，而要炼制这种血灵丹，就是需要大量的修真者的血液，修真者实力越高，用他们的血液炼制出来的血灵丹的品质就越高。

　　所以此时血魔王的心里更希望是去趁这次东西大战的机会，获取大量的血液，这既是为了提升门下弟子的实力，同时也有为他自己飞升做准备。

　　但是他几次都想要坚定的下达趁乱获取血液的命令，但是这个命令每次他一想起来，心里就有种异常惊人的心悸的感觉。

　　大乘后期巅峰的修真者，已经是无限的接近天道了，即使不是精通演算的人，对于未来一段时间的祸福之事也多少都有些感应，这也就是人们常说的第六感吧。

　　血魔王就有这种感觉，只要他敢下达那个命令，就会有大祸事降临，甚至这个祸事会非常恐怖，因为那种心悸的感觉让他都心惊胆战。

　　而且当他一想到茅山宗，却突然又一种机缘相牵的感觉。茅山宗他以前也听说，毕竟血魔教传承也很悠久，而且在很久之前，茅山宗作为道教正统，也曾经是攻伐血魔教的主力。

　　但是那个时候，血魔教与茅山宗之间就是敌对的关系，而这次怎么会有机缘相牵的感觉呢？难道这次协助茅山宗一起收复十一号空间，比去收集修真者的血液更能让血魔教更上一层楼吗？

　　血魔王也不是优柔寡断之人，两个念头在他的脑海里只是转悠了一会，他血红色的双眼顿时冒出一道精光，然后就做出了一个决定，收服十一号空间。

　　先不说那种让自己心悸和机缘相牵的感觉，血魔王也想到，十一号空间是血魔教的附属空间，如果这个时候自己放弃他，那么血魔教本来就不好的声誉就更加被践踏在地上了。

　　而且血魔教的弟子很多都来自十一号空间，如果自己放任十一号空间被西方侵略者占领并且欺凌，他也不好对那些弟子交代，这很容易导致血魔教内部离心离德，如果真出现这种情况，一旦再遇到一些外力的刺激，那么血魔教就更加危险了。

　　至于去收服十一号空间会失去收集血液的机会，但是血魔王却不这么想，去攻打十一号空间，不也是要杀人吗？这样一来，他们既可以占据大义，又可以明目张胆的来收集血液，这绝对是一举多得的事情。

　　“好了，你们也不要争吵了，我决定了。去收复十一号空间！咱们自己的附属空间，怎么能让别人去攻打！”这个时候，那些血魔子还在相互的争吵议论，不过血魔王却直接大声的说道。

　　“教主英明！”虽然在血魔王没有做决定之前，血魔子各持自己的意见争论，但是当血魔王的命令一出现，所有血魔子立刻都应声道。

　　而且无论先前提出的意见是不是与血魔王的一件相反，此时所有血魔子都是一副恭敬顺从的样子。血魔教的教规无比的森严，而且对违反教规的弟子，惩罚也是一场的严格，所以在血魔教中，上下级的观念极其严重，上级的命令一下，下级必须立刻马上执行，并且无论对错，都不能有任何一点意见。

　　这种森严的教规看似太严厉，甚至惩罚中死刑还特别多，这也显得教规格外的血腥残忍，但是也就是依靠这种严格的教规，整个血魔教才能在众多门派的排挤打压之下，还能在圣地占据一席之地，可以成为五大顶级势力之一。

　　血魔教能战的弟子有六万，虽然数量甚至比一些中型势力都小，但是就这六万弟子的实力却绝对不容小觑。

　　李锐此时已经囤兵在十一号空间的节点，并且已经派人去打开这个节点，然后准备带兵冲杀进去。

　　这也是因为茅山宗在神农架修真界的发展实践还短，没有来得及在十一号空间里安排人设立传送点，否则也就不需要这么麻烦了。

　　不过虽然这样做会很麻烦，但是却也是传统的空间之间的征伐战的方式。在任何空间的空间节点处，都会有那么一个小空间，这个小空间就类似古代城墙的城门，里面都会有人驻守，只要将其攻打下来，那么也就等于是打开了空间的大门，就可以领兵杀进空间。

　　为了节省时间和兵力，李锐直接就命令金冠龙去攻打这个空间节点，以金冠龙的实力，对付一个小小的凡间空间节点，简直太轻松了，甚至他都不需要显现出龙身，直接一拳打下去，空间节点内就好像十几级地震一般。


第0961章 血魔教的到来

　　金冠龙此时化形为一个身穿金黄色龙袍，体型高大威武，很有种帝王气势的大汉，他一拳击打在了十一号空间的空间节点上。

　　空间节点以眼睛去看是看不到的，只能凭借修真者敏锐得感官去感觉，所以猛然一看金冠龙就好像一拳打在空中似的。

　　打完这一拳之后，金冠龙非常自信的朝着李锐点了点头，李锐则嘴角微微上挑，脸上露出了笑容，因为他知道，金冠龙这是在告诉他，可以进攻了。

　　不过就在李锐抬起手，刚刚准备要下令，让茅山宗弟子对十一号空间发起总攻的时候，突然李锐挥舞的手停在了空中，而他的目光看向远处，眼睛里闪现出一丝意味深长的光芒。

　　“你们总算是来了。”李锐慢慢的将手放下，轻声的喃喃自语的念叨了一句。

　　除了金冠龙和小桂子之外，别人并不知道发生了什么情况，不过很快所有茅山宗弟子就都清晰的看到，从远处突然有一片血红色充满凶煞和血腥气息的红云滚滚而来。

　　面对这一诡异的局面，所有茅山宗弟子并没有多说什么，脸上的表情也都没有多少变化，他们都默默的看着李锐，眼睛里都是灼热的崇拜和敬佩的目光，他们都是李锐的崇拜者，甚至很多人都把李锐当作他们心目中的神。

　　所以，只要有李锐在，无论遇到什么事情，他们都不会惊慌。李锐无论有什么举动他们也都不怀疑，无论李锐下达什么命令，他们都会当作圣旨去拼命的完成。

　　红色云朵越来越近，这个时候众人已经完全看清楚，那哪里是什么红色的云朵，而是一片完全由鲜红的血液组成的血海，在这片血海上站立者一排排身穿黑色盔甲的部队，所有人的身上都带着浓浓的煞气。

　　李锐心里清楚，这肯定是血魔教的人了，因为整个修真界以这种方式出场的人也就只有他们了，不过他却还是示意金冠龙上前问话。同时李锐还给了金冠龙一个小小的暗示。

　　“停步，来者何人！”金冠龙立刻就明白了李锐的意思，他直接独自一人飞身上前，然后将自身的龙威释放了出来，并且大声的喊道。

　　龙威不同于实力和境界的威势，龙威是龙族自身的一种气质，所以即使龙威再强大，也不会触犯什么天规。而实力和境界的威势就不能随便乱用，一旦实力和境界的威势超过凡间承受的极限，那可是就会招来天罚雷劫的。

　　龙是天地神兽，又被人类当作图腾，它们身上散发出来的气势巍峨宏大，气势恢宏，是一切邪魅的克星。也正是血魔教的血海克星，所以当金冠龙的龙威一散发出来，那如同云朵般的血海突然剧烈的晃动起来。

　　本来威风凛凛整整齐齐站在血海之上的血魔教弟子，突然就被这如同地震般的剧烈震动搞得东倒西歪，整齐的队形以及那凝结而成为凶煞气息瞬间荡然无存。

　　这种意外让血魔教教主血魔王的脸色顿时变得非常难看，他可是还想先给李锐一个下马威，毕竟茅山宗的出现，破坏了他的计划，甚至有可能会很大的影响到他即将到来的飞升雷劫，所以要说血魔王不恨茅山宗，不恨李锐那是不可能的。

　　不过血魔王这个时候又不愿意也不敢与茅山宗翻脸，因为此时的茅山宗占据着抵御侵略者的大义，如果血魔教敢在这个时候攻击茅山宗，那简直就等于是成为了整个修真界，甚至整个华夏的公敌。

　　所以此时的血魔王就显得无比的憋屈，不过血魔王能统领血魔教在正派的围剿中屹立不倒，也是有些雄才伟略的枭雄。

　　不过血魔王的脸色恢复得很快，瞬间他就调节好了自己的情绪，然后装作不认识茅山宗，声音冷冷的说道“血魔教教主血魔王率领血魔教弟子前来驱逐西方入侵者，你们是什么人，这十一号空间是我们血魔教的附属空间，难道你们也要做侵略者吗？”

　　“枭雄！厉害。”仅仅一句话，血魔王立刻就搬回了劣势，这不由得让李锐感叹道，这些成名的人物果然没有一个是简单的。

　　“原来是血魔王阁下。鄙人茅山宗宗主，听闻西方入侵者侵占了十一号空间，一时义愤填膺，所以就带兵前来攻打入侵者。既然这十一号空间是血魔教的附属空间，那我茅山宗就不插手了！”李锐直接非常爽快的说道，甚至转身就带着茅山宗的弟子准备离开。

　　“呃！”血魔王本来以为，要想让茅山宗退兵，肯定要经过一番唇枪舌战，甚至弄不好还需要武力解决，毕竟十一号空间是一个中型空间，哪怕现在要在战火中饱受欺凌。但是这是一块大肥肉的事实是谁也改变不了的。但是李锐居然说撤退就撤退，根本就没有任何的犹豫，这就不由得让血魔王惊愕了，甚至他在第一时间就想到，这会不会是茅山宗的阴谋呢？

　　“等等！”一想到阴谋，血魔王立刻条件反射般的大喊了一声。

　　“怎么？还有什么事情吗？我们茅山宗这次是分兵过来帮你们的，我们还正在攻打别的空间的入侵者。分兵作战的后果你们也应该清楚，那就是实力会减弱，这会导致我们其他队伍的压力会很大，既然你们已经出兵了，那么这里也就不需要我们了！所以我们现在必须马上去支援其他部队。”李锐表情很认真，而且他说出来的话至少也有八成是真的，所以任何人听了都不会觉得李锐是在撒谎。

　　“李宗主，本王先感谢李宗主的援手之恩！”血魔王看着李锐的表情，没有发现李锐展现出什么敌意之后，他微微的心中放松了一下。

　　“不用客气，抵抗外敌，尤其是西方的入侵者，是每一个华夏修真者的责任。”李锐大气凛然的说道。

　　“李宗主既然来了，不如咱们一起联手驱逐十一号空间里的侵略者吧！”血魔王看着李锐正义凛然的样子，也不知道为什么，突然鬼使神差的就对李锐提出了邀请，不过这句话一说完，血魔王就有些后悔了。下一秒，他在心里就连忙祈祷着，不要答应！不要答应！


第0962章 利益划分

　　血魔王邀请李锐一起合作攻打十一号空间，驱逐里面的西方入侵者。不过这个邀请刚一出口，他就后悔了。

　　毕竟战争虽然有伤亡，但是却也代表着极大的利益。首先不说物资和资源上的利益，仅仅是练兵这一项，就足以让不少门派弟子心都，否则从古自今，可是都有修真者参与到世俗的战争中。

　　不是这些修真者嗜杀，而是他们是想再战斗中寻求突破。比如当年的封神大战，虽然在战斗中死伤无数，但是只要坚持到结束，战后多少人都突破自身的瓶颈，实力更上一层楼。

　　另外就是战利品，这个战利品包括很多种，甚至在血魔教眼里，那些尸体血液也都可以算是战利品之一。

　　如果参与战斗的只有血魔教，战后一旦血魔教胜利，那么这里的所有战利品就都归血魔教所有，但是如果茅山宗再加入进来，那么战利品的划分可就不好确定了。

　　所以现在血魔王邀请完李锐合作之后，顿时就后悔了，心里一个劲地祈祷，希望李锐不要答应他的邀请。

　　但是李锐带兵出现在这里，他就有着自己的目的，即使刚才转身离开，他也仅仅只是做个样子，如果血魔王不提出邀请，他也会找机会留下来，但是现在血魔王居然主动提出了邀请，李锐顿时就露出了欣喜的笑容。

　　“既然血魔王有求于我们茅山宗，那么我们就答应了，一起攻打十一号空间，驱逐西方侵略者！”李锐直接就顺势说道。

　　“呃！”血魔王这次真的是一口气差点没上来，脸色也明显的变得有些难看了，不过说出去的话，泼出去的水，他想不认可都不行。

　　最后由血魔教和茅山宗组成了一支联合大军，就朝着十一号空间杀了过去。

　　十一号空间的进入节点先前已经被金冠龙打开，不过因为血魔教的突然出现，所以就暂时没有人进去，这一次两支大军联合到一处之后，进攻正是开始，大进也直接冲进了空间节点。

　　空间节点说得直白一点就是一处空间通道，十一号空间的通道差不多有一百多平方，此时就在这个空间通道中，横七竖八的躺着十几个身穿黑色服装的西方人。这些人全部都七孔流血，没有了任何的生命气息。

　　看到这一情况，李锐立刻就明白，这些人都是金冠龙打开空间节点的时候，那一拳震死的。

　　“教主，一共十二个人，都是西方的暗黑法师，金丹期的实力。现在已经全部死亡，根据我们检查，他们的死因是内腹被震碎导致的！”这个时候一名血神子上前将那些死者的情况都检查了一遍，然后立刻向血魔王汇报道。

　　“李宗主，这是……！”血魔王虽然也有些猜测，不过他为了更加确定一下，然后向李锐投来疑惑的目光。

　　“呵呵，这是我的坐骑，刚刚化形成功，力量大一点，有些不受控制，所以就成这个样子了！”李锐三分真七分假的并没有说出金冠龙的真是身份。

　　但是李锐透露出来的信息却也让血魔王心中大吃一惊，能将金丹期修真者震死，这实力绝对是无比的强悍。而且这个人还不是人类，居然是一名妖修。最关键的是这名妖修得实力他看不透。

　　血魔王是大乘后期巅峰，他看不透的实力，那说明对方最次也是散仙，散仙已经够强了，散仙级别的妖修，那更是可以横扫所有散仙的存在。

　　“茅山宗的实力什么时候变得如此强大了？幸好，他们的宗主李锐也才大乘中期而已。咦？他……他居然也是散仙。”血魔王一开始还真不是很在意茅山宗的实力，但是这次他仔细的看了看金冠龙之后，又看了看李锐。最后他突然又惊骇的将目光放在了小桂子身上。

　　本来看到李锐的实力不如自己的时候，血魔王还准备微微松一口气，一个大门派有一个散仙坐镇，这在那些大势力中并不稀少，甚至有些大势力拥有的散仙数量不止一名。

　　不过很快他看就到了小桂子，小桂子同样让血魔王看不透。虽然小桂子身上显现不出任何的能量波动，但是血魔王却可以非常肯定，小桂子肯定是一个比金冠龙还要强大的高手。

　　对茅山宗有了新的认知之后，血魔王再次将自身的姿态放得低了许多，甚至如何进攻十一号空间，他都要向李锐请教。

　　“教主，我们茅山宗的作战方式与别人不同。而且我们的一些技能可能还会对贵教有些克制，所以我建议，咱们进入十一号空间之后，不如并分两路！你们去攻打血影门的地盘，我们则去天魔门的地盘转转！”李锐说着空气，其实他早就将十一号空间研究透了，所以在血魔王向他询问的时候，他直接就说道。

　　“好！”对于李锐的建议血魔王并没有反对。甚至答应得还非常爽快。

　　李锐的建议其实已经是司马昭之心路人皆知了，李锐此时就是明摆着告诉血魔王，十一号空间以前是被血影门和天魔门控制。

　　现在血影门和天魔门估计已经被灭门了，所以李锐将会带人攻打天魔门以前的地盘，这也就是说，如果驱赶走侵略者之后，天魔门的地盘就归茅山宗所有了。

　　而血魔王之所以答应得这么爽快，主要是因为李锐不贪。十一号空间是一个中型空间，虽然原来是由血影门和天魔门掌控，但是血影门势力大，掌控了整个空间的四分之三，而天魔门只掌控了四分之一。

　　这也就是说，李锐只要了十一号空间的四分之一，这个结果还是血魔王能接收的。而且此时双方都没有怀疑他们是不是能将十一号空间攻打下来，将西方侵略者驱逐出去。李锐是有信心和实力，而血魔王则是认为，如果茅山宗败了，那他们正好就可以名正言顺的将茅山宗的那一份利益吃下去。

　　不过当双方的攻击开始之后，血魔王既失望茅山宗居然没有败，也格外的庆幸自己果断做出的决定是多么的英明。

　　茅山宗别看仅仅才派出了一万金丹弟子，但是实力绝对强悍得让人震惊。尤其是当看到那漫天飞舞的符箓时，血魔王都感觉脖子凉飕飕的。


第0963章 血海滔天

　　茅山宗的符箓可不是现在就出名，以前茅山宗的符箓就有着很大的名气，只不过后来逐渐没落了，不过将茅山宗的符箓发扬光大的却是李锐。尤其是将符箓用于战争，这种奢侈得战法，也只有李锐一人做到了。

　　在进入十一号空间之后，有一段路程双方的方向是一致的，而在这段路程中，将会遇到一座小型的城池，这座城池按照势力范围的划分就归血影门。

　　血魔王也想在李锐的面前露一手，于是他直接就派出了四个血魔子，然后以四万血魔教弟子，再配合血魔教的秘技滔天血海，确实非常快速的将这座城池攻占了下来。

　　不过经过血魔教的攻击之后，整座城市立刻变成一座废墟，而且血海过处，寸草无生，甚至连生物的尸骸都没有留下。看起来确实非常令人震撼。

　　李锐挑选出来的这一万金丹弟子以前都是普通人，并没有经历过什么战场的洗礼和考验，所以他们在看到血魔教那恐怖的攻击之后，几乎所有人的脸色都显得有些苍白，甚至不少人都露出了胆怯的目光。

　　这种情形确实让血魔王以及血魔教的众人都得意不已，他们自认为是将茅山宗的风头压制下去了。

　　不过没过多久，很快就要到双方人马分开的地方了，而这里也非常巧合的有着一座城池，这座城池则是归为天魔门的势力，也就是说这里应该由李锐他们去攻打。

　　一开始血魔王还故意延缓血魔教行进的脚步，但是后来他们直接就停在不远的地方，想要看看茅山宗的手段如何。

　　李锐见识过血魔教的手段之后，对于血魔教的滔天血海确实也比较羡慕，这确实是一种群战的利器。而且血魔教的血海虽然与真正的血海没法比，但是却也已经很有威力了。李锐相信，在世俗凡间，能抵挡在血魔教这一招的势力门派还真不多，难怪他们备受修真界正派人士的压制还能称霸一方。

　　不过这一切仅仅只是让李锐感到惊奇，却没有任何的担心，因为李锐心里清楚，茅山宗的手段更加神秘莫测。

　　当然，李锐也不会过早的显露太多的能力，底牌都是在最关键的时刻才会出现，眼前仅仅是一座小城池，想要攻下它，这对于茅山宗来说还真不是多么难的事情。

　　“前面这座城市是否已经真没有任何平民了？”李锐直接带领着茅山宗的弟子，光明正大的光临到城池下面。

　　“是的，根据我们的侦察兵的侦查，前方小城名为横空城，原来总人口不到两万，现在里面驻扎了五万西方暗黑议会的成员，这批人以狼人为主，铺以一些暗黑法师和幽灵。”一名叫做李浩的侦察兵连忙上前给李锐汇报道。

　　“战略部制定了什么计划！”李锐并没有马上就下达攻击力，他反倒再次问道。

　　这个时候，一个叫陈剑的年轻人立刻站了出来，然后说道“宗主，根据我们战略部的分析，狼人的近战能力很强，而暗黑法师的远程攻击也不弱，所以我们对这座城市的防御能力评级为中等。为此，我们制定了三个作战方略，第一……！”

　　李浩算起来是李锐的本家弟弟，在侦察队工作。而陈剑也要喊李锐一声表哥，他是战略部的一员。这一次李锐特意带出不少李家和陈家的子弟，将他们分别安置在不同的重要岗位，明显就是要培养他们的意思。

　　李锐自己感觉自己距离飞升仙界已经用不了几年了，而一旦他飞升之后，也不知道还能不能继续在仙凡两界穿梭，所以他担心自己一旦飞升之后，茅山宗的弟子会无法维护自己辛苦打下来的江山。

　　于是李锐早早的就开始注重对弟子的培养，现在他原来的一批弟子，比如唐山、程立雪、唐烈、梁坤、王铁、宋海城等等，已经在李锐的刻意培养下可以独当一面。

　　这一次，李锐就把茅山宗的主力部队交给了别人去统领，而他带来的这一万金丹弟子则都是没有经过试炼，没有经过战火考验的“新兵”，李锐的目的就是要在自己飞升前，尽可能多的为茅山宗培养一批人才。

　　而且李锐培养人才的方式很传统，首先看的不是实力，李锐首先重视的忠诚，其次才是能力，最后看的才是实力。对于李锐来说，忠诚最重要，能力和实力都是能培养出来的，所以这一次李锐带出来很多李家和陈家的子弟，李锐认为自家子弟的忠诚度会更高一些。

　　当然，除了陈李两家子弟之外，有些经过观察和考验的弟子，也都列为重点培养的对象，毕竟未来的茅山宗家大业大，需要的人才也就越发的多。

　　李锐静静的听完陈剑的话之后，他的目光又朝着血魔教所在的方向看了看，嘴角直接露出了一丝诡异的笑容。

　　“陈剑，你们战略部的计划这次做的很不错。三个计划考虑的也很完善。不过你们忽略了一点，那就是缺乏一种霸气！”李锐突然说道。

　　“霸气？”陈剑不由得一愣神，因为自从他进入战略部之后，就认真学习，不仅仅看了大量的古代兵法书籍，对于现代战争也做了全面的了解，而且还结合修真者的特点，做了无数次的战争演戏，但是却重来没有听说过靠霸气打仗的。

　　而且陈剑瞬间就想到，难道是想像古代那样战前斗将，然后利用斗将来提升士兵的士气，以战将的霸气带领战士吗？

　　不过陈剑很快就注意到李锐看向血魔教的眼神，同时也恍然想到，先前血魔教攻打的那座城池，那血海滔天的样子。这不由得让陈剑眼前猛然一亮，一丝灵光就在他的脑海里划过。

　　看到陈剑的表情，李锐微微一笑，他知道陈剑可能已经领悟了一些意思，不过他也没有时间等陈剑完全领悟，于是他突然把手一挥，并且在空中做出了一个手势。

　　顿时，一万金丹弟子整齐划一的列阵到了横空城前。随后就听到一个清晰的指令在所有人的耳边响了起来。

　　“全体、所有、高级爆炸符，三轮、无差别抛射，目标，前方横空城！预备，发射！”


第0964章 高级爆炸符

　　“全体、所有、高级爆炸符，三轮、无差别抛射，目标，前方横空城！预备，发射！”

　　随着一声令下，漫天遍野的符箓直接从茅山宗的队伍中发射了出去，瞬间黑压压的一片，将整座横空城的上空都差点遮挡住。

　　狼人凶残无比，残忍嗜血，喜欢把人撕裂，所有狼人都喜欢血腥的厮杀，而且狼人虽是暗黑种族，但是当他们没有变身前，却又是正常人类，所以有时候代表光明的教廷也会利用狼人好战的特性，让他们为教廷服务，是西方的战争机器。

　　此时横空城中就驻扎着一大批的狼人，本来他们站在城墙上还对着茅山宗的弟子挥舞着爪子，疵着牙，脸上都带着挑衅的样子。

　　按照狼人的了解，这些人肯定会前来攻城，虽然修真者之间的攻城战可能与凡人不同，毕竟修真者都会有一些法术什么的，不过法术他们也会，而且这座城市上空和周围，他们也都有暗黑法师设置了防御结界，法术最后也都会被这些结界挡住。

　　所以到了最后，双方肯定还是会进行近距离的肉搏战，狼人本身就擅长肉搏，再加上依靠城池的便利，他们在地形上也占据了优势，所以在这些狼人的心里，他们是不会失败的。

　　不过很快他们就为自己的决定而感到后悔，因为他们没有看到修真者的法术，而看到的确实铺天盖地而来的符箓。

　　甚至还不等他们反应过来，第一波符箓就已经与暗黑法师设置的防御结界冲撞到了一起，高级符箓是目前凡间能拥有的最高等级的符箓，而茅山宗炼制的高级符箓比一般门派使用的高级符箓威力更大，因为茅山宗炼制符箓使用的材料都是特殊的。

　　再加上是万人齐发，所以那个防御结界连三秒钟都没有坚持住，“砰”的一声就破碎了，而在结界破碎的一瞬间，整个横空城都晃动了一下。

　　这个时候，横空城中的所有暗黑议会的成员都才反应过来，茅山宗的攻击太犀利了，绝对不是他们能抗衡的，所以不少人第一个念头就是要快速的逃离这里，也有不少人拼命的就想再次撑起防御结界，当然更多的人则是要往城外冲，要靠近茅山宗与茅山宗短兵相接。

　　但是无论那种决定都已经晚了，茅山宗的攻击命令中可是有着“三轮无差别抛射”这句话，所以还不等他们做出什么行动，符箓已经从天而降。

　　这次攻击茅山宗使用的是高级爆炸符，每一枚符箓那可都相当于一颗炮弹，而且还是那种超大威力的大炮弹，当超过两万枚“超级大炮弹”落入这么一个平时人口才不到两万的城市，顿时整个城市就变得如同地狱一般。

　　“轰轰！”上万枚高级爆炸符几乎同时在横空城中爆炸，剧烈的爆炸声简直是响彻天地，甚至站在远处的血魔教众人，都能清晰的感受到自己脚下大地的震动。

　　而且此时血魔教的众人都已经看傻眼了，他们听说过茅山宗的符箓攻击犀利，但是他们却没有想到茅山宗的符箓攻击居然会是这么的疯狂，这么的奢侈，这么的令人震撼。

　　“那……那个俘虏是高级爆炸符吗？”血魔子脸上都是惊骇得表情。

　　“应该……应该是吧！”血魔王此时脸上的表情也非常难看。

　　高级爆炸符在修真界，每一枚那可都是保命的利器，任何人得到都会珍藏起来，不到非不得已都不用，都会把这高级爆炸符当作自己的一张底牌，即使血魔王手里也没有几张高级爆炸符。

　　但是眼前，他们就亲眼看着几万枚高级爆炸符就这么的用于战争之中，这简直奢侈得如同浪费。

　　其实说起来，高级爆炸符茅山宗炼制起来也不是很容易，但是有李锐这个作弊器在，那就不是难事了，因为在天庭可是有一大批闲着无聊的茅山宗前辈，这些茅山宗前辈以前有段时间香火断了传承，这导致他们的修为不得寸进。

　　李锐的出现不仅仅让他们延续了香火传承，更是将茅山宗发展壮大了，为了感激李锐，他们对于李锐的要求那绝对是有求必应。

　　李锐希望他们帮忙炼制一批凡间能使用的高级符箓，这对于最少都是地仙、天仙，甚至还有众多金仙的茅山宗前辈来说，绝对都是微不足道的小事，甚至他们呼吸间，就能批量的绘制出几十上百的高级符箓。

　　而且不仅仅是符箓，还有大量的低级仙器，大量的低级仙丹等等，都源源不断的从茅山仙境通过李锐流入凡间的茅山宗。

　　不过这些顶级物资李锐并没有全部拿出来，绝大部分都被李锐收藏了起来，只是每隔一段时间会放入宗门宝库一些，让弟子们用门派贡献值去兑换。

　　李锐之所以这么做，主要是怕自己做的太过分引起别人的关注，还怕出现杯满则溢的情况出现。如果茅山宗的所有弟子人手一件低级仙器，乾坤袋里装满了各种高级符箓，走到哪里都可以大杀四方了，那么茅山宗距离灭亡也就不远了。

　　因为有了高级符箓、低级仙器的使用，他们就会疏于修炼，甚至也都不愿意自己再去学习炼丹、炼器和制符，很容易养成茅山宗弟子的懒惰，不思进取，好逸恶劳，不求上进的情况。长此以往，茅山宗必毁无疑。

　　所以为了茅山宗能够正常健康的成长，李锐手里虽然资源丰厚，但是平常的时候却也都有效的进行着控制。想要获得那些高级资源，只有对门派做出贡献才行。

　　而这次之所以会拿出这么多资源装备茅山宗弟子，那是一个意外，是因为有外敌入侵。李锐不希望看到茅山宗出现太大的伤亡，甚至一个伤亡他都不想看到。

　　其实这种情况如果放在古代，每场战争伤亡几百上千人都不算什么，只要最后取得了胜利就行。但是李锐作为现代人，他不希望看到任何一个弟子出现什么意外。

　　在李锐的眼里，任何一个茅山宗弟子都是一个鲜活的生命，李锐没有权利决定他们的生死，同时这些人也都是他辛苦培养出来的，也都是他的心血所在。


第0965章 意见不合

　　不能与茅山宗为敌，这是血魔王见证了茅山宗的符箓战之后的第一个念头。

　　一定要与茅山宗交好，能结盟最好，不能结盟也要与茅山宗处理好相互之间的关系，这是血魔王的第二个念头。

　　是不是将十一号空间完全让给茅山宗，这是血魔王此时脑海里正在转悠的一个念头。

　　这些念头是血魔王看到一万金丹期茅山宗弟子三轮高级爆炸符抛射之后突然出现的。因为经过三轮的高级爆炸符的攻击，横空城直接就从十一号空间消失了，原来横空城所在的位置，赫然变成了一个大坑。

　　坑里多处地方都有地下水渗透了出来，所有人都可以看出，用不了多久，这里就会出现一个面积广阔的大湖。

　　三轮的高级爆炸符的攻击，直接毁灭了一座城池，城池里还有数万西方暗黑议会的入侵者，这种毁灭性的打击简直太冲击人的眼球了。

　　而就在血魔王他们震撼的时候，李锐却面无表情的转头问了站在他身边的小桂子一句话。

　　“刚才攻击的过程都录制下来了吗？”李锐的语气还是很轻松的，虽然数万人就这么在他的眼前，在他的指挥下消失了，但是他不仅仅没有任何的心里负担，相反却还带着一种报复的快感。

　　西方侵略者这可不是第一次入侵华夏，以前李锐没有出生，面对自己的同胞被屠杀，他没有任何办法，但是现在他却要用血的事实来告诉那些侵略者，你们欠下的账该还了。

　　“主人，都录制下来了！”小桂子早就得到了李锐的吩咐，于是连忙点头说道。

　　“嗯，等会到了下一座城池，先把录下来的影像给他们看看，如果不投降的话，就直接按照计划攻击。投降的人可免于一死！”李锐虽然仇恨西方侵略者，但是却也不是不知道变通，那些投降的人他可以动用一些秘法，将他们都炼制成奴仆，也可以收进自己的五芒星。

　　五芒星可是有着一个比地球还要大许多的空间，现在那里虽然已经有了不少的移民，比如当初抓获的那些骑士，还有大量的从天庭抓捕的黄巾力士等等，但是这些移民依然是杯水车薪，所以李锐还需要不断的向五芒星移民，这样才能慢慢的让五芒星发展起来。使得五芒星不再那么荒凉。

　　未来李锐肯定也会安排一些家族子弟包括陈李两家进驻五芒星，并且在五芒星上繁衍生息，保证血脉的延续不断。

　　初战大捷之后，一万金丹弟子此时一个个都异常的兴奋，尤其是他们看着那个巨大的一个坑，也都有些震惊。

　　当然，也有很多露出遗憾之色，因为符箓的三轮攻击之后，战斗就结束了，这让他们根本就没有体验到战斗的紧张和乐趣。甚至他们连敌人都是远远的看了一眼，然后就再也看不到敌人了。

　　不过，他们的遗憾，在遇到第二座城池的时候，就得到了弥补，李锐他们遇到的第二座城市为云雾城，这座城建造在一处高山上，站在城市最高处几乎都能碰触到云雾，因此而得名。

　　云雾城绝对算是十一号空间的大城市了，根据李锐派出的侦查人员的侦查，这里足足驻扎了十万西方入侵者，而且这里散发出来的能量波动也是别的城市无法比的，所以李锐他们就猜测，这里应该是西方入侵者的一个大本营。

　　李锐对于国外并不是很了解，但是在现今社会，信息和交通都如此发达，以前李锐没有进入修真界的时候，还真不知道西方居然也有这么多的超越普通人的存在。不过现在他却一点都不奇怪，因为东方能有神农架三十三空间的存在，西方肯定也会有相似的地方。

　　所以一下子别说出现几十万西方入侵者了，就是出现上百万，李锐也不会觉得奇怪。只不过出现的侵略者越多，李锐的心情就越沉重，因为这也说明西方这次真的是图谋不小。而且自己抓获的那个四翼天使还没有开口招供，李锐也暂时还搞不清楚西方到底有什么阴谋。

　　但是无论是什么阴谋，现在先把这些侵略者消灭掉才是最关键的，所以面对云雾城，李锐立刻就先让小桂子将先前他们轰炸横空城的景象在云雾城的上空放映了出来。

　　茅山宗那犀利、豪华、奢侈得攻击方式顿时惊呆了所有的西方入侵者，这次入侵的主力好像就只有西方暗黑议会的成员，而且实力级别最强的也还没有达到散仙，也就是大乘后期而已，所以以李锐金仙的神识，早就将云雾城的情况查了个一清二楚。

　　整座云雾城中，以狼人、吸血鬼以及暗黑法师为主，其中还有五六千的巫妖，这些人的首领好像是一个暗黑法师。因为李锐看到，在一个议会大厅中，一个身穿黑色长袍的暗黑法师坐在了最上方，在他的下面则分别坐着一名吸血鬼，一个狼人，以及一个干瘦的巫妖。

　　暗黑议会是一个很庞大的组织，组织成员的结构也异常的复杂，并不是修炼暗黑能量的人或者拥有邪恶能量的人才能进入暗黑议会，其实只要是被光明教廷排挤得人和种族，暗黑议会都接收。

　　暗黑法师在暗黑议会中是比较特殊的存在，他们没有特定的族群，他们就是一些人类突然觉醒了一些奇异的能力，比如具有了水系、火系、土系等等能力。但是这种奇异的能力又被只崇尚光明能量的教廷排斥。教廷把他们都看作是异端，时刻都想着要灭杀他们，所以他们才加入到了暗黑议会。

　　暗黑法师个体实力有强有弱，但是暗黑法师大多都是人类，作为灵长类之首，在智慧上面确实有着绝对的优势，所以暗黑法师虽然没有强大的族群，但是在暗黑议会中的地位却绝对不低，甚至就连现今的暗黑议会的议会长都是暗黑法师。

　　不过华夏有句俗话，非我族类其心必异，不同的种族之间肯定不会那么融洽，哪怕他们被暗黑议会这么一个组织容纳到了一起。

　　此时在面临极大的生命危机的时刻，分歧立刻就产生了。狼人和吸血鬼残忍、好战，他们此时的想法就是宁死也要与茅山宗拼。甚至还要冲出云雾城，直接与茅山宗血战到底。

　　不过巫妖却不想这么做。


第0966章 最后的决定

　　狼人和吸血鬼残忍、好战，他们并没有被李锐放出来的影像吓到，此时他们的想法就是宁死也要与茅山宗拼，甚至还要冲出云雾城，直接与茅山宗血战到底。

　　不过巫妖却不想这么做，巫妖本来就是一群怕死的人，经过特殊的仪式进行了转化而成的。他们自身就怕死，此时再看到茅山宗那奢侈到浪费的攻击方式，他们第一个念头就是不可抗拒，所以此时他们只有两个想法，第一个就是逃跑，第二个就是头像。

　　“战，必须死战到底，我们云雾城有狼人三万，对方仅仅区区一万金丹修真者，哪怕他们的符箓再厉害。符箓也只是远攻强大，但是我们可以直接强攻过去，与他们近身战斗！”狼人首领直接将自己的想法说了出来。

　　“我的意见也是要战。我代表五万吸血过请求作为先锋部队。以我们吸血鬼的速度，他们的符箓对我们根本就不会有什么效果的！”吸血鬼的首领是一个公爵级别的吸血鬼，实力相当于修真者的大乘中后期。

　　“茅山宗不仅仅是符箓厉害，你们对茅山宗不了解，在几千年前的一次东西大战中，我曾经有幸参与过，那个时候我亲眼看到茅山宗驱使着大量的鬼奴、灵奴，将教廷苦修士军团杀得人仰马翻，所以我不赞同与对方作战。咱们应该迅速撤离云雾城，到天闻城与阿卡尼大师汇合，共同对抗茅山宗！”这个巫妖首领叫强斯，据说已经有八千多岁了，经历了许多事情，所以他的意见也并非是没有任何根据。

　　“强斯首领，你说的那次东西大战我也听说过，不过我可是听说，自从那次大战之后，东方修真者伤亡惨重，茅山宗也在那个时候伤到了根基，并且逐渐的没落了。所以我觉得你现在就是有些杞人忧天！”吸血鬼公爵冷笑着说道。

　　“对付一个没落的门派哪里还要顾虑那么多，直接冲出去，杀他们一个血流成河。”狼人首领毫不客气的说道。

　　“不要血流成河，血可是好东西，尤其是修真者的血液，那可是大补的！”吸血鬼公爵的双眼也闪现着红光。

　　一直坐在上面的暗黑法师奥尔听着众人的议论，什么话都没有说。他的双眼在飞快的转动着，也不知道他在思考着什么。

　　其实别人不知道，但是暗黑法师奥尔作为一个带队首领，他多少还是知道一些内幕的，只不过这个内幕的消息有些惊人，而且这个内幕也仅仅只是他偶尔不小心听说到的，是不是真实他现在也无法肯定。

　　不过如果他听说的那个内幕是真实的，奥尔绝对是赞同巫妖的说法，马上撤离这里，不与对方接战，甚至他都想立刻离开离开东方，返回西方去。因为在那个大阴谋下，他现在无论怎么做，都是九死一生。

　　但是这个时候，他要是敢返回西方，那等于是叛离暗黑议会，以后他就会受到光明教廷和暗黑议会的双重通缉，到了那个时候想不死都难。

　　这也就是说，现在的情况就是，无论他们与茅山宗战斗，还是不战斗，最后的结果就是他们都难逃一死。

　　现在奥尔只能去赌那个内幕是假的，也就只有这样，他们才有逃生的机会。

　　当然，这些事情奥尔肯定是不是跟别人说的，因为他此时心中还有一个想法，那就是等事件发酵到最后的时刻，无论那个阴谋是真是假，他绝对都会想尽一切办法，哪怕是付出极大的代价，也要跟随在阿卡尼大师的身边，因为阿卡尼大师是暗黑议会的十二位议员之一，是暗黑议会中，除了议会长之外，权利最大的十二个人之一。

　　奥尔相信，如果那个大阴谋是真的，会让很多人丧命，但是暗黑议会的高层人员绝对不会出事，只有跟随在他们身边，才是唯一的活路。

　　不过要想能跟随阿卡尼大师，那就必须要拿出一份功绩，而且这份功劳还不能小了。也只有拿出大的功劳，才能让阿卡尼大师庇护自己。

　　“大功劳！”想到大功劳，奥尔双眼顿时精光闪现，立刻做出了一个决定。与茅山宗对战，并且必须要将茅山宗打败。

　　做出了决定之后，奥尔也不再犹豫，立刻就开始下达了作战命令。

　　“耶！这真是太好了！我的利爪已经控制不住的要插进敌人的胸膛了！”奥尔的决定一出来，狼人首领立刻兴奋得嚎叫起来。

　　“呵呵，我也已经闻到了鲜血的香气！”吸血鬼公爵也是舔了舔嘴唇，脸上露出了嗜血的表情。

　　唯独巫妖首领强斯的眉头紧紧的皱在了一起，作为生存了几千年的老怪物，他对危险的嗅觉极其的敏感，此时他就能清晰的感受到一种极度危险的气息萦绕在众人的头上。

　　“茅山宗的符箓攻击确实非常强大，所以咱们这次不能再依靠城池，要主动的去攻击！”奥尔直接进入到了作战状态，然后开始布置了起来。

　　“狼人部队为前锋，从中央冲锋。吸血鬼部队并分两路，从两翼包抄，务必不能给对方留下逃跑的退路。暗黑法师以各自的属性组成魔法阵，依靠魔法阵向茅山宗的队伍实施远程攻击，巫妖依然负责保护暗黑法师！”奥尔非常熟悉暗黑议会几个主力种族之间的合作作战的方式，很快就把战略布置清楚。

　　此时茅山宗已经兵临城下，所以奥尔的命令一出，众人立刻就开始行动起来，哪怕不赞成与茅山宗正面作战的巫妖首领，这个时候也不敢再有什么意义，毕竟这已经是奥尔做出来的最后决定，如果他再反对的话，肯定就会受到奥尔以及狼人和吸血鬼的联合打压。

　　既然已经改变不了了，那么也就只能顺从，而且巫妖的任务是保护暗黑法师部队，暗黑法师一般都在队列的最后方，这个位置相对来说是最安全的。

　　巫妖首领此时也已经做好了一个最后，也是最坏的打算，那就是一旦战场变化出现了他预料的那种，那么他绝对会毫不犹豫的舍弃保护暗黑法师的任务，率领自己的人马第一时间逃跑，对于巫妖首领来说，保命才是最重要的。


第0967章 爆裂火焰

　　看着从云雾城里蜂拥而出来的狼人以及吸血鬼，李锐不仅仅没有任何一丝紧张的表情，嘴角依然是微微上挑，表情还是那么自然。

　　在李锐的身后，就是那一万金丹弟子，狼人和吸血鬼冲出来的时候，浑身都带着一股浓浓的煞气和血腥的气息，看样子很强大，最关键的是对方的人太多了。

　　狼人三万、吸血鬼五万，五千的巫妖，还有两万的暗黑法师，虽然法师和巫妖现在都在城里的一处高地上，正在准备着自己的拿手魔法，要对茅山宗弟子进行远程攻击，而巫妖则保护着暗黑法师。

　　冲出城的只有狼人和吸血鬼，但是狼人和吸血鬼的数量总和也是茅山宗的八倍。那凶猛的气势还是非常令人心悸的。

　　不过一万金丹弟子此时却没有一个胆怯的，他们的表情虽然都很激动和紧张，但是他们的心里更多的则是对杀敌的渴望。

　　“小桂子，注意拦截对方魔法师的魔法。金冠龙，你关注一下咱们队伍的两侧，预防他们突破防线，冲击咱们的阵营！”面对狼人和吸血鬼凶猛的攻势，李锐非常淡定的下达了命令。

　　“是！”小桂子和金冠龙同时应了一声，然后小桂子表面好像没有什么举动，但是李锐和金冠龙却都能明显的感觉到，一个巨大的树冠已经将整个茅山宗的队伍笼罩在了里面。

　　小桂子已经行动了，金冠龙当然也不会落后，同样他化作的人形依然还站在李锐的身边，但是一条庞大的金龙却也开始在茅山宗的队伍上空盘旋。

　　“全体、所有，低级火墙符准备，正前方，三轮抛射！”看到小桂子和金冠龙已经防护好了自己的大后方，李锐立刻下达了攻击的命令。

　　火墙符在使用之后，会形成一面高大五米，长度也在五米左右的火墙，正好可以起到阻挡敌人前进的作用。

　　先抑制住敌人冲锋的脚步，打击一下敌人的气势，这是李锐最拿手的把戏，就比如当初他与大秦国的铁血战骑较量的时候，首先就使用了地震符和地裂符，有效的控制了对方的冲锋势头，并且为随后的打击创造了条件。

　　这一次李锐没有再使用地震符和地裂符，因为无论是狼人还是吸血鬼，地震符和地裂符对他们的效果都不大。

　　狼人和吸血鬼按照东方修真界的理论，他们应该是属于兽人一类的生物，或者在华夏修真界可能会把他们归类于妖修。

　　妖修一般都会有着强悍的体质、敏捷的身手以及强大的近身作战的能力，或者都可以说是同等境界与人类近战无敌。

　　面对这样的对手，那就不能用常规的方法，李锐第一个考虑到的就是雷电符、紫雷符、五雷轰顶符等等这样的雷电符箓。因为雷电符箓对于兽类化形的生物，伤害最大，甚至往往你用刀枪都对他无法造成什么伤害，但是一颗雷电下去，他就变成飞灰了。

　　不过即使以李锐的能力，想要获得大量的这种雷电符箓也是有些困难的，所以他就退而求其次，选择了火焰符。火焰符箓比雷电符箓弱了一些，不过对于兽类化形的生物，却也有着极大的克制效果。

　　所以李锐就想到了先用火墙符去阻挡狼人和吸血鬼的攻势，然后再用……！

　　“爆裂火焰符，前方战场，无差别三轮抛射！”这是李锐下达了第二个命令。

　　战场上的火墙如果只有一道两道，那么无论是皮糙肉厚的狼人，还是速度敏捷的吸血鬼都不害怕，哪怕火焰对他们可以造成很大的伤害，但是这点火焰他们还是能忍受的。

　　但是瞬间一道接一道的火墙出现在他们的前方，甚至出现在他们冲锋的队伍中，尤其是当火墙多到一定程度，所有的火墙连成一片之后，那可就不是火墙了，那就是一片火海。

　　其实别说狼人和吸血鬼了，任何生物见到一片火海，他们也会无比的胆怯和忌惮的，水火无情那可不仅仅是说笑，那是真的无情。

　　所以狼人和吸血鬼冲锋的队伍直接出现了混乱，而且这个混乱一开始只是小范围的，但是后来不一会就影响到了全军。

　　这个时候狼人和吸血鬼被众多的火墙分割成一块一块的，相互之间既有联系，但是却又无法真正的联合到一起。

　　面对如此机会，李锐当然不是放过，毕竟战场上的机会稍纵即逝，所以李锐这才连忙大声的下达了第二个命令。

　　爆裂火焰符就如同它的名字一般，投出去之后，就会突然爆裂开形成一大片具有杀伤力的火焰，也是一种群攻的符箓，最适合眼下的情况。

　　爆裂火焰爆炸的声音不算很大，也就比一般世俗的手雷声音小一点，但是当几万枚手雷同时在战场上爆炸，那也绝对是震耳欲聋惊天动地的。

　　狼人和吸血鬼的防御力其实都很不错，狼人皮糙肉厚，而吸血鬼天生防御强，甚至一般情况下，只要不伤害到他的大脑和心脏，肉身受到再大的伤害都不会有生命危险。

　　但是即使是这种情况，再面对铺天盖地而来的“手雷”，瞬间狼人和吸血鬼就出现了巨大的伤亡。

　　狼人首领和吸血鬼公爵也都在冲锋的队伍中，而且有几道火墙也是直接将他们拦截住了。

　　茅山宗的符箓犀利狼人首领和吸血鬼公爵都是知道的，但是他们却自认为自己能应付这些符箓，但是当他们真的面对这些符箓的时候，终于惊骇得发现，他们还真是太小瞧了这些符箓了。

　　不过现在想要后悔也已经晚了，所以他们连忙绞尽脑汁开始思量着解决办法，当然，他们现在还没有被符箓的袭击打得崩溃，主要还有着一个原因，那就是暗黑法师还没有发起攻击。

　　他们现在的心里已经隐约把暗黑法师的攻击当作他们唯一的希望，他们希望暗黑法师的攻击会让茅山宗的符箓攻击稍微能缓和一下，他们其实只需要一点点的缓和时间，就能冲击到茅山宗的阵营。

　　而一旦进入茅山宗的阵营，那么茅山宗的符箓就发挥不出任何威力，狼人首领和吸血鬼公爵就有着绝对的信心将茅山宗击垮、击败。


第0968章 全方位打击

　　狼人首领还有吸血鬼公爵都把希望放在了暗黑法师的身上，而暗黑法师果然没有辜负两人的期望，下一秒，两人就感觉到从云雾城方向传来了一阵剧烈的能量波动，狼人首领和吸血鬼亲王两人的脸上顿时露出了惊喜的表情。

　　“大家注意，一旦对方的攻击变弱，就是咱们冲锋的时刻。到时候跟我狠狠的杀！”狼人首领直接怒吼道。

　　“我的子民，你们想提升实力吗，你们想成为伯爵、公爵甚至亲王吗？眼前这些修真者的血液就是你们晋升的捷径，都给我冲上去，吸干他们的血液！”吸血鬼公爵也在拼命的做着动员。

　　狼人首领和吸血鬼公爵的鼓动确实将狼人和吸血鬼已经下降的士气又都提升了起来，甚至一些头脑简单的家伙更是直接就开始冲锋。

　　但是也就在这个时候，突然一张张新的符箓再次从天而降，这些俘虏每一片都闪耀着危险的光芒。

　　“都闪开！”狼人首领还有吸血鬼公爵都还认为，这依然是火墙符，火墙符只要你不去冲击，合理的躲避还是很容易躲开的。

　　但是这次狼人首领和吸血鬼亲王都搞错了，这次茅山宗发射出来的符箓确实攻击性极强，而且还是群攻的利器爆裂火焰符。

　　这些符箓冲进狼人或者吸血鬼的队伍，瞬间就都爆炸开了，爆裂火焰符的威力还是不弱的，直接就将一些离着比较近的狼人和吸血鬼炸得肢体碎裂。而且让爆炸产生的冲击波炸得飞出去的就更多了。

　　“不好，这个俘虏能爆炸，防御，大家防御！”这个时候狼人首领和吸血鬼公爵才都反应过来，并且一起惊声的吼叫起来。

　　不过他们的提醒明显已经晚了，爆炸声直接就在狼人和吸血鬼的队伍中四处开花，瞬间各种惨叫，还有空中到处飞舞的残肢断臂，再加上天上不时洒落下来的鲜血导致地下血流成河，这些景象顿时令整个战场好像变成了修罗地狱一般。

　　狼人和吸血鬼他们此时就好像生活在地狱，而茅山宗的子弟也迎来了暗黑法师的攻击，不过他们的情况和狼人和吸血鬼比起来，却好像生活在天堂一般。

　　暗黑法师足足有两万人，这些人的属性也各不相同，既有金木水火土五行属性，也有什么暗黑、风、雷等这些特殊的属性。

　　此时他们也都集中全力，同一属性的人集合在一起，由一个或者几个人同时指挥，将他们各自最擅长的法术施展出来。

　　这些法术在空中变成一个个火龙、水球、石块、木矛、雷电、风刃等等既危险，又奇妙的神态，就朝着茅山宗的队伍激射而去。

　　暗黑法师准备法术是需要一个过程的，是需要一个魔法聚集的时间的，所以当暗黑法师的魔法开始施展的时候，李锐他们也都感受到了强烈的能量波动。

　　不过李锐并没有去理会这些，因为他相信小桂子的防御能力。

　　果然，这些法术形成的各种奇异的神态出现在茅山宗上空的时候，突然就被一个光罩给挡住了，然后那些魔法元素就与光罩发生碰撞，并且爆炸。

　　站在光罩内部的茅山宗弟子，透过这个光罩，看着那些魔法撞击光罩产生的爆炸，就感觉好像是在看烟花一样，火龙、火球的红艳，水球、水箭的蔚蓝，还有土系元素的褐黄，木系元素的青翠，金系元素的耀眼等等，直接令这场烟火盛会显得更加绚丽多彩。

　　甚至看到眼前这一幕，不少弟子直接都忍不住掏出了手机，将这种绚丽的景象拍摄了下来。这种情景让李锐看得嘴角抽搐了一下，不过他并没有去阻止，李锐对于自家弟子还都是很宽容的。

　　“全体，都有，爆裂火焰符，再来三轮，无差别抛射！”对自己人宽容，但是李锐对待敌人绝对是残忍的，对方居然还敢反击，这让李锐很不满，于是他直接在此大声的喊叫道。

　　前面三轮的爆裂火焰已经让狼人和吸血鬼部队体验了一把什么叫地狱的感觉，再来三轮那不是都要赶尽杀绝了？

　　其实狼人和吸血鬼的部队数量太多，足足是茅山宗的八倍之多，而且这还不算后面压阵的暗黑法师和巫妖。

　　此时虽然狼人和吸血鬼部队受到了茅山宗符箓的残酷打击，但是他们伤亡的人数也才仅仅三万不到，这根本就不符合李锐的心里预期。

　　为了避免在与对方近距离作战的时候，自家伤亡太大，所以他必须要尽可能的利用茅山宗的优势，有效的打击敌人的有生力量。

　　第二批得爆裂火焰符很快就再次光临狼人和吸血鬼的部队，而经过第一轮的攻击，能活下来的人也都有了一些经验，他们看到这些飞过来的符箓，立刻派出一批敢死队，直接上前去拦截这些符箓，让这些俘虏无法靠近狼人和吸血鬼的队伍。

　　虽然这样会导致敢死队变成了送死队，但是这确是眼下最有效，也是将伤亡降低到最小的方法了。

　　于是，这个时候就可以看到，一个接一个的狼人或者吸血鬼，奋不顾身的从队伍中冲出来，然后迎着激射而来的符箓，奋不顾身的冲了过去。最后的结果不言而喻，那就是被爆裂火焰符炸得粉身碎骨。

　　“咦？果然不愧是能与光明教廷抗衡的暗黑议会！”对方这种奋不顾身的方式，其实也很让李锐敬佩。不过李锐却没有任何一丝的心软，因为他心中始终记得一句话，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

　　对方的英勇值得敬佩，但是他们的侵略行为却是无耻的，所以李锐立刻毫不犹豫的再次大喊道“听我的命令，一二三队继续使用爆裂火焰，四五六队更换陨石符，目标正前方敌军，三轮无差别抛射！七八九队使用地刺符，目标正前方敌军，三轮无差别抛射。”

　　爆裂火焰符遇到狼人和吸血鬼的拦截就会爆炸，这使得爆裂火焰符的威力受到了极大的限制，但是这陨石符却是可以形成巨大的陨石从天而降。

　　陨石天降可不是一个两个吸血鬼就能阻挡得住的，最关键的是李锐除了利用陨石从天而降之外，还使用了突然从地下刺出石矛的地刺符。


第0969章 环环相扣

　　陨石天降再加上诡异多端的地矛，直接给狼人和吸血鬼部队来了一个全方位的打击，顿时惨叫声更加杂乱和凄惨了。

　　因为无论是陨石还是地矛，都是硬武器，对吸血鬼和狼人造成的伤害也都是物理伤害，一击致命的还好说，不过更多的则是擦到碰到砸到，但是却又没有立刻致命，这直接导致受伤、残肢断臂的更多。

　　刚才在爆裂火焰之下，已经使得整个战场血流成河了，但是现在，那血河直接变得更加汹涌了。

　　狼人首领和吸血鬼公爵都有些傻眼了，不过更多的则是被刺激到了，他们看着自己的手下一个个倒在那里，歇斯底里的惨叫着，顿时两人的脸上都是狰狞的表情。

　　“杀，冲！去给我撕碎那些混蛋！”狼人首领和吸血鬼公爵一起嘶声裂肺的吼叫着。

　　陨石和地矛虽然攻击犀利，但是对于阻挡敌人的冲锋就明显有些欠缺，所以本来因为火墙符而有些迟滞的冲锋队伍很快就又变得顺畅起来。

　　不过这个时候，本来密密麻麻的狼人和吸血鬼的队伍直接变得稀疏了起来，如果仔细查看的话，本来八万的大军，现在也就只剩下一半了。

　　还没有与茅山宗开始短兵相接，就损失大半的兵力，这绝对已经可以算是惨败了。要不是狼人和吸血鬼都是兽性十足，要是换做普通人，他们早就已经溃不成军了。

　　此时狼人和吸血鬼因为受了极大的刺激，所以他们都将自身的速度发挥到了极致，所有狼人和吸血鬼此时心中只有一个念头，那就是一定要冲进茅山宗的阵营，与他们近身肉搏。让他们无法再施展符箓。

　　狼人和吸血鬼的速度非常快，眨眼间就快要冲到了茅山宗的阵前，而这个时候，李锐依然不慌不忙，再次大喊道“全体，都有，神水符，正前方，一轮攻击，干他！”

　　神水符其实并不是什么攻击符箓，而是一种辅助性的符箓，主要用于降雨、浇灌植物之类的，不过所有茅山宗弟子并没有怀疑李锐此时的命令，李锐让他们如何去做，他们就如何去做，所以瞬间一万张神水符就从天而降。

　　神水符没有多少威力，但是降水量却不小，一万张神水符瞬间令整个战场都变得一片泥泞，而这泥泞的环境再次影响到了狼人和吸血鬼部队的冲锋。

　　不过这种影响可比火墙弱了许多，这种情况看在狼人首领和吸血鬼公爵的眼里，他们顿时认为茅山宗这是江郎才尽了，也是该他们发威的时候，于是两人再次鼓动着自己的手下，不顾一切的拼命向前冲锋。

　　“全体、都有，高级落雷符，正前方战场，一轮无差别抛射，攻击！”至于茅山宗这边，在李锐的命令之下，顿时再次更换了符箓。

　　现在的茅山宗弟子已经完全都适应了李锐的命令和作战方式，尤其是当他们观赏了一幕暗黑法师带给他们的绚丽烟花表演之后，对李锐的命令那更是没有任何的迟疑。

　　一万张落雷符瞬间再次被抛射了出去，落雷符的威力巨大，但是打击范围却有限，更适合单兵作战的时候使用，不过这个时候李锐让使用落雷符，大家却都露出了意味深长的笑容。

　　现代人几乎就没有不知道的，雷电的传导性可是非常强，而水赫然就是一种导体，刚才大家还都在奇怪，神水符对于阻碍狼人和吸血鬼的冲锋作用非常小，为什么李锐还要求这样做呢？现在大家终于都明白了。

　　紫色的雷电瞬间密布在战场上空，还不等狼人和吸血鬼部队反应过来，一道道雷电立刻变成了催命符从天而降。

　　雷电降落之后，直接先打在了一些倒霉蛋的身上，那些倒霉蛋直接就被雷电劈成了一块焦炭，而雷电的余威又再次顺着已经遍布整个战场的水源，瞬间又与其余降落下来的雷电连接在了一起，一个庞大的雷电网直接就在战场上形成了。

　　从一开始狼人和吸血鬼发起冲锋以来，就接二连三的承受着茅山宗符箓的打击，不过无论是火墙还是爆裂火焰，或者是血腥的陨石天降和地矛，其实都离着茅山宗弟子的队伍比较远，再加上还有些火焰或者陨石的阻挡视线。茅山宗的弟子并没有看清楚战场上的情况，他们只是军事化的听从着李锐的指挥。

　　但是现在狼人和吸血鬼的部队已经距离他们不远了，狼人和吸血鬼在雷电中被击杀的场景直接都被他们看到了眼睛里。森罗地狱般的场景，直接让茅山宗的不少弟子都惊呆了。

　　李锐带出来的这只部队都可以算是新兵蛋子，李锐是专门带着他们出来的试炼，是让他们来见见血的。

　　电闪雷鸣、尸横遍野、血流成河、残肢断臂、惨叫连连这一切一切都给茅山宗弟子带来了很大的视觉冲击。

　　顿时当场就有不少弟子脸色大变，有些弟子直接捂住嘴巴，甚至还有一些弟子直接就呕吐了出来，更有一些弟子明显双腿发软，身体也都在微微颤抖着。

　　李锐一直都在旁边观察着这些弟子的情况，第一次上战场，第一次沾血，如果没有点变故那还真就不正常了。

　　不过令李锐欣慰的是，这些弟子有恐惧的，有害怕的，有呕吐的，甚至还有几个看起来都好像是被吓傻了。但是绝对没有一个临阵脱逃的，所有人都依然还咬牙坚持得站在队伍中。保持着队列的整齐。

　　“看来除了大家的心里素质都比较强之外，军事化的管理方式还是有效果的！”李锐创建茅山宗之后，关于茅山宗的管理方式和制度一直都在做着各种尝试和摸索，比如军事化管理就是茅山宗的一种尝试，不过现在看来，军事化的管理方式，在应对这种大型的战场时，有着绝对的优势。

　　狼人和吸血鬼别看人多势众，但是他们冲锋的时候，根本就没有任何章法，完全就是乱哄哄的一窝而上的感觉。这也是他们会在茅山宗的符箓攻击下损失惨重的原因之一。

　　而茅山宗那种协调和协作的团队意识，也正好弥补了茅山宗人数不足的弱势，两项对比之下，强弱立显。


第0970章 冲锋

　　战场上那可是瞬息万变，茅山宗弟子在接受心理上的血腥考验时，狼人和吸血鬼也正在雷电中努力的拼命。

　　落雷符的威力确实不小，但是它却也并非一直都那么强悍，它在经过几次转移传导之后，也会变弱，这就让很多狼人和吸血鬼逃过了这一劫难。

　　而且能从开始的火土水雷的符箓攻击中活下来的狼人和吸血鬼，那绝对都是精英中的精英，每一个的实力都非常强悍，最次的也都有金丹中后期的实力，甚至更多的可比元婴期的实力。

　　这些狼人和吸血鬼最后居然还剩下将近一万五千多，比茅山宗赫然还多五千，而且最关键的是，这些狼人和吸血鬼躲过雷电攻击之后，已经来到了茅山宗的阵前，只要再有一个小小的冲锋，就能直接冲击茅山宗的阵营。

　　站在最前排的茅山宗的弟子，都可以清晰的看到那些狼人和吸血鬼狰狞的面孔。

　　看到这一情况，李锐也不由得微微皱了一下眉头，因为李锐也是第一次面对狼人和吸血鬼这样的敌人，他没有想到，这些西方侵略者居然抗击打的能力这么强。

　　当初对抗大秦国铁血战骑的时候，李锐也就只用了几轮的火焰攻击，就已经让铁血战骑溃不成军。

　　不过也从这一方面可以看出西方的强大，这也让李锐本来还有些膨胀的感觉消退了不少，也变得越来越理智了。

　　“还有一万五千多的狼人和吸血鬼！数量还是太多了，如果让他们冲杀过来，绝对会对自己带领的这批茅山宗弟子造成极大的伤害！”大敌临近，李锐并没有任何的惊慌，相反，他的大脑变得更加清晰灵敏了。

　　李锐敢以强大的西方侵略者来磨练茅山宗弟子，他就已经有了万全的心里准备，所以这个时候，他突然再次大声的吼叫道“一二三队，高级风刃符，自由发挥，攻击！”

　　前几轮李锐使用的符箓都是以抛掷的方式，没有固定目标，全部以群攻的扔出去的，这样的攻击方式，可以有效的杀伤敌人的主力，但是对于那些高手的伤害值却不高。

　　而现在敌人已经到了近前，尤其是这还是那些从死人堆中钻出来的高手，所以李锐立刻改变了战略，开始使用单体攻击强悍的符箓了，比如一二三队的弟子其实就是排在最前方阵营的弟子，他们使用的高级风刃，发射出去的时候，无声无息，但是却是威力无穷。

　　果然，一片风刃过后，战场上的狼人和吸血鬼就好像被镰刀扫过的稻子似的，瞬间就被清空了一大片，这也使得敌我之间的战场再次出现了一片空档区域。

　　三队人马才仅仅三千人而已，杀伤力够强，但是杀敌的数量却还达不到李锐满意的程度，不过幸好李锐下达的是自由发挥的命令，所以很快第二轮风刃符就再次发射了出去。

　　不过这个时候，狼人和吸血鬼却都学得乖巧了许多，他们也都各自拿出了自己保命的本事，风刃符虽然犀利，但是除了第一轮的出其不意以外，第二轮就开始走向下坡路，狼人和吸血鬼的动作非常灵活，攻击力也强，想要瓦解和防御住风刃并不是难事。

　　看着越来越近的茅山宗的阵地，狼人和吸血鬼也是越发的兴奋，他们一个个吼叫着，挥舞着利爪，露着尖利的牙齿，双眼血红的继续保持着冲锋的势头。

　　“哼，以为这样就可以了吗？我要是不让你们进入茅山宗阵地之前只剩下两千人，我这个茅山宗的宗主也就白当了。”看着冲锋过来的狼人和吸血鬼，李锐再次下令道“四五六队，高级火箭符，自由发挥，攻击！七八九队，高级雷电符，自由发挥，攻击！”

　　这应该算是进入肉搏战之前，最后一波符箓攻击了，李锐也算是下了血本，使用的都是高级符箓，而且还都是单体作战最强的符箓。

　　此时茅山宗的弟子已经感受到了战争的血腥和残酷，虽然很多人的脸色还是依然苍白，但是所有茅山宗弟子的眼睛里却都闪现着毅然的表情。

　　而且因为是自由攻击，所以他们手中的符箓此时就好像不要钱一般，疯狂的朝着那些向自己扑过来的狼人和吸血鬼投掷了过去。

　　狼人和吸血鬼的尸体在茅山宗弟子的面前越积越多，血水甚至都已经流淌到了茅山宗弟子的脚下。

　　狼人和吸血鬼虽然悍不畏死，冲锋的速度也非常快，但是面对茅山宗奢侈的符箓攻击，他们最后还是成片成片的倒在了冲锋的路上。

　　最后，当冲锋最快的吸血鬼和狼人已经距离茅山宗的阵地不足百米的时候，李锐双眼中更是精光闪烁，他猛然把手一抬，然后再次大吼道“七八九队，召唤出你们的鬼奴灵奴，并且继续保持符箓攻击！剩下人员全部放出你们的坐骑，然后拿出你们的武器，准备冲锋！”

　　七八九队的弟子都是法部的弟子，不善于近身战，而其余的弟子基本上都是武部弟子，或者修炼了武艺，近身作战就是他们的长处。

　　“是！”万名茅山宗弟子知道，最后短兵相接的时刻终于到来了，这是生死相搏，没有任何一个弟子敢掉以轻心。

　　瞬间一大批坐骑出现在茅山宗的阵营中，这一次李锐带来的茅山宗弟子的坐骑就不让以前那匹弟子整齐。

　　以前李锐带到圣地的那些弟子的坐骑清一色白色天马的后裔，是在李锐的五彩空间中，与西方的独角兽交配繁育出来的，但是即使李锐的五彩空间中有着兽园，可以短时间之内培育出大量的灵兽，但是还是有很大一部分的弟子无法统一装配。

　　不过李锐他们可是拥有着一整个御兽宗的遗迹，而御兽宗的遗迹几千年封闭，里面也繁育出了不少适合当坐骑的灵兽种族。比如眼下这批弟子大部分都乘坐着独角牛，还有一部分弟子的坐骑居然是不比马小多少的黑狼。

　　独角牛还有黑狼都是以前的御兽宗遗迹现在的茅山宗总部孕育出来的坐骑。独角牛适合冲锋，头上独角更是如同长矛，在冲锋中也会对敌人造成极大的伤害，至于黑狼那就更不用说了，牙齿和爪子都异常锋利，绝对会是主人的好战友。

　　“七八九队，保持队形，自由攻击。其余弟子，跟我一起冲锋！”李锐此时也已经骑在了牛壮的身上，手中更是亮出了凤鸣刀。


第0971章 保护机制

　　狼人首领和吸血鬼公爵突然发现漫天飞舞的符箓突然少了，这让他们欣喜若狂，以为自己的机会终于来了。

　　不过他们的喜色都还没有出现在脸上，他们的表情瞬间又都垮了下来，而且此时他们的心里简直比吃了黄莲还苦，因为他们这个时候突然惊骇得发现，本来他们带出来的狼人和吸血鬼足足有八万之众。

　　但是现在，环顾一下四周到处都是血腥的尸体，而能站得起来还有战斗力的居然连两千人都不到了。

　　这种伤亡，哪怕现在冲进茅山宗的队伍，将茅山宗杀得落花流水片甲不留，他们也不能算是胜利。

　　而且这个时候他们不得不冷静下来了，先前被那些符箓轰炸得他们根本就没有任何思考的时间，现在符箓虽然少了，但是茅山宗的弟子都骑上了坐骑，并且亮出了武器，这是什么情况，这明显就是想要冲锋肉搏，真刀真枪的见血的时刻。

　　以前八万人马都没有敌得过对方的一万金丹弟子，而且甚至都还没有到达人家的身边，就已经几乎是全军覆没了。

　　现在对方已经全副武装的准备冲锋了，这一轮冲锋过后，他们还能有多少人站着呢？

　　狼人和吸血鬼虽然嗜血，虽然带着野蛮的兽性，虽然悍不畏死，但是当真正要直面死亡的时候，他们还是会怕的。他们也不是傻子，也知道生命的可贵。

　　是继续冲杀，还是撤退，这是狼人首领和吸血鬼公爵脑海里纠结的问题。

　　当然，这个问题绝对不能思考太久，因为茅山宗的冲锋已经开始了。

　　“不行，我不能死在这里。我要是死在这里，奥兰德家族就完了。坎特萨那个老家伙一直都对我们家族的地盘虎视眈眈！”吸血鬼公爵感受着脚下传来的震动，耳边听着茅山宗的怒吼，他害怕了。

　　“都死了！都死了！”狼人首领此时也在环顾四周，看着那些躺在血泊中的同伴，他狰狞的脸上不知道为什么，突然浮现出了悔恨的表情。

　　“杀！”李锐此时可不再去理会狼人首领和吸血鬼公爵是否后悔，是否害怕，他现在冲杀在最前面，那种在千军万马中驰骋疆场的感觉，让李锐的血液都感觉有些沸腾了。

　　其实不仅仅是李锐，跟随在李锐身后的六队茅山宗弟子，此时一个个也都忘记了刚才见到血腥时候的不适，全部都好像打了鸡血一般，一边疯狂的催动胯下的坐骑，一边挥舞着手里的武器，嘴里也放声的吼叫着。

　　“杀！冲锋！”

　　“有我无敌！”

　　“必胜！”

　　这一次的吼叫虽然杂乱无章，但是那冲天的气势和浓浓的煞气，却将茅山宗弟子的士气提升到了极致。

　　“杀！”不足百米的距离，在灵兽的全力冲锋下，瞬息即至，李锐这个时候猛然扬起手中凤鸣刀，直接就朝着前方来了一个横扫千军。

　　顿时一只浑身紫火缭绕的火凤凰从凤鸣刀中激射而出，瞬间就冲入到了敌人的队列之中，而翅膀完全展开的火凤凰覆盖面积足足达到了二十多米，火凤凰飞过之后，顿时就在这个范围之中的狼人和吸血鬼一起齐腰被斩断。

　　“宗主威武！”李锐这一刀，足足斩杀了十五六个狼人和吸血鬼，这种威力直接刺激的后面跟随的茅山宗弟子热血澎湃，一个个激动得大吼着。

　　“兄弟们，杀！”李锐此时根本就没有把自己当成什么宗主，而是一名驰骋沙场的将军、战士，他挥舞着凤鸣刀再次对着敌人发起了冲锋。

　　“宗主威武，杀！”茅山宗的弟子紧随在李锐的身后，也都面带疯狂之色的冲杀了过去。

　　真正的厮杀开始了，此时狼人首领和吸血鬼公爵虽然已经心生退意，但是这个时候什么都已经晚了，他们眼看着茅山宗那个骑着青牛，明显就是头领的人，一路砍杀的朝着他们两个冲了过来。

　　“只有杀了他，才能一雪耻辱。”无论胜负都是悲惨的结局，狼人首领和吸血鬼公爵看到也没有什么退路了，两人顿时相互看了一眼，都纷纷露出了一丝狠戾的表情，然后两人也不多说话，一起就朝着李锐冲杀了过来。

　　李锐看着冲杀过来的两人，直接脸上露出一丝冷笑，手中长刀一挥，直接就与他们两个战斗到了一起。

　　整个战场上瞬间厮杀声就连成了一片，武器的碰撞，法术的爆炸，坐骑的嘶吼，再加上死伤者的惨叫。让整个场面显得无比的混乱和残酷。

　　其实真要说起来，从个人实力上，茅山宗的弟子是非常吃亏的，因为茅山宗的弟子清一色都是金丹期。但是这些能在几轮符箓攻击中存活下来的狼人和吸血鬼，实力最低也是元婴期。

　　不过茅山宗弟子也有对他们有利的一面，首先就是他们的人数多，几乎是对方的三倍多点，所以茅山宗每三个弟子组成一个小三才阵去围攻一个敌人，这样正好可以弥补实力上的缺憾。

　　另外，在后方可是还有三队法部的弟子，他们虽然没有参与正面的厮杀，但是却已经开始从远程上与敌人的暗黑法师队伍战斗上了。而且为了让他们更能体验到战争的残酷，小桂子已经将防护罩撤掉，现在保护那些法部弟子的则是他们的灵奴和鬼奴。

　　至于小桂子和金冠龙，李锐并没有让他们出手，如果他们出手，那么这场仗也就不用再打了，两个金仙足以横扫一切。

　　不过李锐虽然没有让小桂子和金冠龙出手对付那些敌人，但是李锐却也把他们当作最后的杀手锏，并且还给他们安排了一个非常重要的任务，那就是保护茅山宗的弟子。

　　李锐带着弟子来这里是来让弟子试炼的，可不是让弟子来送死的，哪怕死掉一个弟子，李锐也会非常难过的。

　　而且以茅山宗的丹药，无论伤得多重，哪怕是手脚都没有了，只要还没有死，那么就可以救治，断掉的手脚也有办法让他重新长出来。

　　所以李锐就让小桂子和金冠龙时刻注意战场上那些金丹弟子的情况，平时的时候并不让他们随便插手，只是给他们制定了一个标准，可以伤可以残，但是绝对不能死。


第0972章 进攻云雾城

　　李锐今天真是爽了，甚至自从他修真以来，第一次这么爽过，狼人首领的武器是一双不知道什么金属打造的爪子，银光闪闪，给人一种森寒的感觉。吸血鬼公爵的武器也是一把修长的弯刀，挥舞起来也是寒光凌冽。

　　两人的实力都在大乘中期左右，和李锐现在的实力相当，不过李锐的实力可是经过了一轮的压缩，所以他一个人力战狼人首领和吸血鬼公爵，虽然不能说游刃有余，但是却也没有落败的迹象，说成旗鼓相当还差不多。

　　当然，这种情况也就是李锐为了磨练自己的战斗技巧，使用的完全都是武技来战斗，并没有使用他最擅长的法术，更没有动用体内修炼出来的那两条半真火龙，否则他们的这两个对手早就被他烧为灰烬了。

　　李锐与狼人首领还有吸血鬼公爵打得难舍难分，但是战场上的厮杀却慢慢的停了下来，毕竟狼人和吸血鬼的数量太少了，而且还有小桂子和金冠龙在旁边虎视眈眈。

　　哪怕李锐下令让小桂子和金冠龙只能救人，不能参与战场厮杀，但是在救人的过程中，他们的手脚稍微重一点，那么狼人和吸血鬼就明显的会承受不了。

　　所以，也就是十几分钟，整个战场上除了李锐他们三个还在厮杀之外，几乎就没有别的战斗了。

　　这个时候，所有茅山宗的弟子都整齐的聚集在一起，将李锐和狼人首领以及吸血鬼公爵围拢在一起，观看着他们厮杀。

　　看人家的打斗，也可以增长自己战斗的经验，尤其是看高手打斗，更是难得的学习机会，所以所有弟子都看得非常认真。

　　不过慢慢的随着李锐对武技的熟练，再加上众多茅山宗弟子围拢过来之后，狼人首领和吸血鬼公爵眼里都闪现出绝望的神情，使得他们的压力大增，甚至导致他们的武技在施展的时候都有些变形。这个时候，李锐已经开始逐渐的压制他们了。

　　李锐越战越勇，狼人首领和吸血鬼公爵却是越来越士气低落，李锐如同狂风巨浪一般的攻击一波又一波的向他们攻击过来。直看着周围茅山宗弟子激情四起，也不知道是谁先起了个头，然后瞬间，满场都出现了一个声音。

　　“茅山宗！茅山宗！茅山宗！茅山宗……！”

　　此时双方的远程互攻也不知道什么时候已经停了下来，法部弟子此时也都参与到欢呼中，万人一起的呼喊声震惊四野，也传递到很远很远。

　　“杀！”李锐就在这万众瞩目的欢呼声中，猛然大吼一声，手中长刀没有任何花哨的直接横着劈砍向狼人首领和吸血鬼公爵。

　　此时狼人首领和吸血鬼公爵已经无心再战，而且李锐这一刀看似简单，但是内藏机锋，一刀过后狼人首领的银爪，吸血鬼公爵的长刀同时从中间断开了。

　　而狼人首领和吸血鬼公爵同时各自捂着胸口，胸口处一道深深的刀口，大量的血液也顺着刀口流淌下来，脸色苍白得更是没有任何血色。

　　“给你们两个选择，投降或者死！”李锐没有再趁机攻击，而是看着狼人首领和吸血鬼公爵，声音冷冷的说道。

　　“我们投降！”吸血鬼公爵明显早就已经想到了这一步，所以他并没有过多的犹豫，直接身子一歪，跪倒在李锐的面前。

　　“哦！”看着吸血鬼公爵投降，所有的茅山宗弟子同时欢呼起来，因为这代表着，他们这一次打了一个完美的打胜仗。

　　此时更是有不少茅山宗弟子开始相互讨论起来。

　　“这些狼人真凶残呀！一双狼爪就这么插在我的胸口，要不是小桂子前辈救命及时，我已经被那个狼人撕成两半了！”

　　“你这还不危险，我遇到的是一个吸血鬼，吸血鬼的那个速度快得惊人……！”

　　“我这次一共杀了两个狼人，哈哈，真是过瘾！”

　　“小赵可就倒霉了，胳膊被一个狼人撕掉，回去最少得修养三个月才能复原！”

　　“你们都先别说话了，你们看那个狼人首领，他怎么没有投降？”而就在众人认为已经大胜利了，都在小声嬉笑的时候，突然一个人惊愕的说道。

　　这个时候大家才发现，那个狼人首领居然这个时候还站在那里，脸色的表情既狰狞，又犹豫。生死关头，说不怕死的都是假的。但是如果让狼人首领选择投降，狼人血脉中的狂野又让他不愿意低头。

　　李锐当然看到狼人首领眼睛里的犹豫，和脸上的毅然，甚至李锐都能感觉到狼人首领有要慷慨赴死的决心，不过此时的狼人首领明显是在挣扎。

　　不过李锐可没有时间再让对方犹豫，在不远处的城里，可是还有两万的暗黑法师等着他去收拾呢。

　　刚才双方大战的时候，李锐还看到空中双方往来相互攻击的法术和符箓，但是现在已经很长一段时间没有法术攻击过来了，这让李锐心中生气一种不好的预感，他需要马上结束眼前的事情，所以李锐也不再等狼人回答，直接抬手一张符箓就飞了出去。

　　“你……！”吸血鬼公爵已经投降，他当然希望狼人首领也投降，这样他们相互之间也有个伴，而且他都已经准备开口劝说狼人首领了，不过这个时候，他突然看到李锐射出一张符箓，这顿时令他惊骇不已。

　　茅山宗的符箓已经让他们吃尽了苦头，他们也都知道茅山宗的符箓的厉害，现在李锐在这个时候发射符箓，难道是想杀了狼人首领吗？

　　“碰！”狼人首领根本就没有防备李锐会突然出手，符箓直接就打在了他的身上，随后狼人首领什么声音都没有发出，直接就摔倒在地上。

　　“你……你为什么要杀他？”吸血鬼公爵猛然瞪大眼睛，看着李锐怒斥道。

　　“谁说我杀他了，他只是昏迷过去了而已！来人，把他们两个都压下去，好好的看守，等战斗结束之后，我再找他们好好的聊一聊！”李锐也不再多罗嗦，他直接一挥手，从身后叫过来几个茅山宗弟子，将狼人首领和吸血鬼公爵带了下去。

　　“全体，所有，上坐骑，全速前进，目标云雾城！”李锐随之再次大声的下达了命令。


第0973章 求援

　　云雾城一片狼藉，到处都是倒塌的房屋，到处都是战火燃烧的痕迹，满地的血迹，但是就是没有一个人影。

　　“该死，果然让他们逃掉了！”看着眼前的一切，李锐顿时就明白，那些暗黑法师肯定是见事不好都逃跑了。

　　跑了暗黑法师和那些巫妖，这云雾城当然不攻自破，而且很快侦察兵也传来一个让李锐既有些遗憾，但是却也显得轻松的消息。

　　十一号空间，天魔门一共控制着六个城池，除了被茅山宗毁灭的一城以及现在占领的云雾城外，其余四城都没有入侵者的身影。

　　根据侦察兵的调查，其余四城的兵马早在李锐他们进攻十一号空间之前，就都被集中在了云雾城。

　　这也就是说，李锐他们其实经过刚才那么一场残酷的血腥大战，就已经完成了这次十一号空间的攻伐计划。

　　既然后面就没有什么战斗了，李锐立刻命令所有茅山宗弟子入城修整。

　　整个十一号空间里的居民也都被入侵者杀害了，所以也就不存在着什么扰民不扰民的情况，李锐直接在云雾城中找了几座还算完好的府邸，当作了临时指挥部。

　　“咱们的伤亡情况怎么样？”李锐安顿之后，第一件事情就是向人询问茅山宗弟子的伤亡，因为这才是他心中最牵挂的事情。

　　“伤亡总人数为一千二百三十人，其中轻伤八百二十人，重伤二百，残疾二百一十人，因为有小桂子前辈和金冠龙前辈的护持，没有死亡的！”负责后勤的弟子连忙上前禀告道。

　　“以七千对不到两千的敌人，居然还有一千二百多人的伤亡！”李锐听到这个结果，脸上的表情非常难看。

　　对于这个成绩李锐是非常不满意的，李锐已经绞尽心机，耗费了大量的资源，才将敌人消弱到一定程度，甚至连敌人的士气都打击到最低落的程度，茅山宗弟子居然还会出现这么大的伤亡，这只能说明一点，茅山宗的弟子太弱了。

　　“不行，不能再这么培养弟子了。我如此全程监护，耗费如此大的心力，虽然保证了没有人死亡，但是培养出来的却都是一群温室下的花朵！如果我再如同保姆似的的随时护卫左右，什么都给他们想好，做好，那么他们可就真是要废掉了。”李锐思量了半天，脸上突然浮现出毅然的表情。

　　“既然走上修真之路，那么修真的残酷就不应该是他们的绊脚石，更应该是他们的磨刀石。看来，我也是到了该放手的时候了！不过现在放手也不晚，战争才刚刚开始，我相信经过这一次战争的磨砺，绝对可以为茅山宗培养出不少优秀的人才。”李锐此时心中隐隐的做出了一个决定。

　　不过也就在这个时候，一个传令兵突然匆忙的跑了进来禀告道“宗主，血魔教派人求援！”

　　“血魔教来求援？整个十一号空间的入侵者绝对不会超过二十万，咱们已经消灭了将近十万，即使跑掉了两万多暗黑法师，按理说，也对血魔教造成不了太大的威胁呀！”李锐听到这个消息，不由得皱起了眉头。

　　“宗主，根据咱们侦查到的消息，血魔教本来一路上行进得都很顺利，不过最后却在十一号空间的主城流云城吃了大亏，他们也如同咱们遇到的情况相似，所有入侵者都集中到了流云城，而且在那里居然还出现了三个散仙级别的高手，血魔教实力最高的血魔王也才大乘后期巅峰而已，所以他们仅仅在第一轮就被打败，当时伤亡过半，现在他们手中兵马也就三万五千多人了！”传令兵突然说道。

　　“嘶，没想到那些入侵者的实力居然这么强？这仅仅才是一个中型空间，怎么会聚集这么多入侵者呢？”李锐不由得再次奇怪的问道。

　　根据茅山宗获得的信息，虽然西方大举入侵，但是西方无论是光明教廷，还是暗黑议会，总兵力加在一起，也不过是百万多点而已。

　　而且这次李锐他们还没有发现光明教廷的兵马，所以仅仅只是暗黑议会的兵马，即使他们倾巢而出，最多也就是六七十万而已。

　　现在李锐知道的两个空间，圣地下辖的十九号空间，有十万入侵者，眼下的这个十一号空间有二十万入侵者，这连个空间的兵力几乎就占据了入侵者将近一半的兵力。

　　可是西方入侵者现在可是已经占据了两个中型，七个小型，一共是九个空间，那么另外七个空间的兵力又是怎么划分的呢？

　　不过无论怎么说，这个十一号空间被安置了二十万驻军，那肯定不同寻常。

　　想到这里，李锐直接对传令兵说道“你下去告诉血魔教的人，既然咱们都是东方修真者，我们茅山宗就不会看着同胞遭难。不过我方刚刚经过一场大战，也是伤亡惨重，所以需要修养一天，明天我们一定派兵援助血魔教！”

　　“是！”传令兵接到李锐的命令，立刻就转身离开。

　　李锐之所以会延迟一天再去救援血魔教，首先，李锐是知道血魔教的功法非常诡异，在天庭的血海中，那些修罗就曾经喊出，只要血海不干，修罗就永存。凡间的血魔教可能弱一些，但是只要有血液，他们应该就有反抗力，而战场上可能什么都缺，但是唯独不缺的就是血液。

　　另外还有一个原因，茅山宗的弟子在经过这次大战之后，也确实需要修整一下，没受伤的弟子调整一下心态和情绪，总结一下经验。而受伤的弟子需要治疗伤势，甚至有些重伤和残疾的弟子，还需要送回总部修养。

　　最关键的还有一点，那就是眼下这批弟子需要补充一下物资，另外，李锐还准备再调集一些人过来，实力可以低点，但是必须要脑子灵活，这些人李锐不准备让他们上战场，但是却可以将他们组建一个作战指挥部，这也等于是在变相的培养人才。

　　当然，李锐现在掌握着空间对接的技能，所以他也早早的准备了不少的洞府空间法宝，此时他直接甩出一座宫殿，就可以开启传送门，将受伤的弟子送回总部。也可以从总部再次调遣人员和物资。


第0974章 暗黑议会的骑士

　　经过一番调整，茅山宗在十一号空间的人马由一万人，变成了一万两千人。这多出来的两千人实力都不高，而且这两千人都有一个特点，那就是他们的实力都是正常修炼出来的，也就是说，这两千人不像最初茅山宗初建时候的那批弟子，都是被李锐以丹药提升上来的实力。

　　这两千弟子有来自圣地的，也有来自世俗的，有圣地的一些散修，也有从小学武的功夫高手，还有大学生、退伍军人等等，不过他们都有一个特点，那就是资质好。

　　这个资质不仅仅是修真资质，还包括聪明程度，意志力是否坚强，对茅山宗是否绝对忠诚等等。

　　其实这两千人也可以说是整个茅山宗的精华了，是从将近十万人里面挑选出来的，是李锐为茅山宗的未来储备的栋梁之才。

　　当然，也不能说整个茅山宗就这两千人最有前途，因为修真还有一个非常重要的因素，那就是机缘和气运。

　　李锐自身的资质其实就很一般，但是他确实一个拥有着大气运的人，所以自从他抓住机会之后，机缘就一直不断的降落在他的身上。

　　为了表达对着两千新加入的弟子的重视，小桂子现在成为他们的全程保姆，至于其余的一万弟子，李锐已经开始试探性的准备放开点手脚。

　　毕竟已经经历过了一场血腥的大战，甚至很多弟子也都是死里逃生出来的，经历过了就等于有了一些经验，李锐的防护工作也就会逐渐的放松一些，让这些弟子获得更多更强的训练。

　　流云城是十一号空间的主城，坐落在十一号空间最大的平原，不过当李锐带兵出现在这里的时候，这里已经没有平原了，到处都是因为战火形成的大坑或者土包，甚至有一些地方的大坑里都积满了红艳艳的液体，也不知道是地下涌出来的水，还是血液。

　　“李宗主！”李锐带队出现的时候，血魔教的教主血魔王立刻迎出来很远一段距离，热情得不得了。

　　“血魔王客气了～！咱们现在是一致对外，所以咱们就都是自己人，既然是自己人就不用这么客气！”李锐上来先给了血魔王一个定心丸吃。

　　“哈哈，李宗主真是爽快人！”果然，此时的血魔王心情更好了。而且估计这应该是他这些天最高兴得一天。

　　因为李锐发现，这一次迎接自己，血魔王身后跟随的人少了许多，李锐记得上次血魔王身边可是有不少血魔子，还有几十个血神子。

　　可是现在，血魔子就只剩下四个了，而血神子的数量也才仅仅三十几个而已，基本上少了一小半了。

　　“好了，血魔王，现在情况紧急，咱们也别浪费时间了，咱们说说眼下的事情吧！”在血魔王的带领下，李锐跟着来到了一处军帐里，军帐非常大，应该能容纳上百人，而且军帐内的装饰非常豪华，不过李锐却没有心情去欣赏这些东西，他直接开门见山的说道。

　　“好，老大，这场战役是你指挥的，你最熟悉，就由你给李宗主说一下吧！”血魔王也没有含糊，立刻随手一点，叫出了一个血魔子道。

　　“是！李宗主，就由我为你讲述一下这次的情况。”这是一个身材魁梧的大汉走了出来，这个血魔子是血魔王最得意的弟子，叫做煞海，实力也已经达到大乘中期，估计已经被定为血魔王的接班人，不过此时他的脸上没有任何的傲气，面对李锐的时候表现得非常恭敬。

　　李锐对于煞海的表现还真是有些惊奇，从表面上看煞海五大三粗，就好像是个莽汉似的，而且可能是因为功法的缘故，也可能是煞海没少杀生，他的身上带着一股浓浓的煞气。这样的人李锐一直都把他们归结到鲁莽、凶残，没有理性这一类。

　　但是今天煞海的表现却真的颠覆了李锐的认知，同时也对血魔王的眼力感到敬佩，因为有这样的接班人，血魔教的未来已经可以预见，即使不能完全的发展壮大，但是维护血魔教的传承却绝对不是什么问题。

　　“我们这次面对的敌人差不多在八万左右，虽然比我们的人数多，但是我们一开始并没有任何的担心，因为我们血魔教的功法有些特殊，单打独斗的威力可能会小很多，但是如果联合起来，威力不仅仅是几倍甚至是几十倍的增长！”煞海的语速不慢，但是语句却非常清晰。一听就是个头脑冷静清晰的人。

　　对于煞海的说法，李锐也是赞同的，因为他可是亲眼看到过血魔教攻城的样子，那种血海滔滔的气势，即使李锐遇到，他相信也会费一番功夫才能化解。

　　“可是，我听说你们这次伤亡惨重，这是怎么回事？”李锐直接问道。

　　“实不相瞒，我们血魔教这次真的是伤亡惨重，甚至就连我们血魔子也是一死一伤！血神子更是伤亡惨重，普通弟子更是有一万多直接伤命！”煞海没有隐瞒，完全就是一副开诚布公的样子。

　　“嘶，怎么会这样？”李锐已经知道这个信息，但是现在由煞海亲口说出来，他还是倒吸了一口凉气，要知道普通弟子还有血神子什么的，李锐不太关注，但是血魔子一共才六个，每一个最低都是大乘期的实力，这样的实力都能战死在这里，这足以说明，血魔教遇到的敌人是多么的强大。

　　“对方的实力真的很强大，他们居然有三个类似散仙的存在，尤其是其中有一个巫妖，简直太强大了，我们死去的那个血魔子，就是被他直接秒杀的！如果不是我有教主赐予的护身法宝，我估计也已经死了。”煞海此时脸上也露出一丝惊恐的表情。

　　“嗯，散仙确实强大，你们血魔教没有散仙级别的存在，也确实是个短板。好了，他们的散仙我会安排人对付。你现在再说说，除了散仙，他们还有什么实力。血魔教那一万多弟子，不会都是那三个散仙杀的吧！”李锐继续问道。

　　“不是，除了散仙，他们还有一队骑士，也是非常恐怖的，血魔教一万多丧命的弟子，最少有一多半都是死在他们手里，而且最关键的是，这队骑士仅仅才一千人左右！”煞海继续说道。

　　“骑士……！”李锐直接皱起了眉头，因为他还真没有听说，暗黑议会有什么骑士，而且实力还是这么强大的骑士。


第0975章 血魔教惨败

　　李锐直接将目光放在一名跟随在他身边的年轻人身上，李战，同样来自李家庄的李家子弟，部队侦察连复转军人，是李锐这次从总部专门调过来的精英。

　　得到了李锐的目光指示，李站转身就快速的离开了这个军帐，不到五分钟，他再次反转了回来，然后将一台小巧的智能手机递给了李锐。

　　李锐既然所谋甚大，他怎么会不做一些准备呢。而且李锐来自世俗，虽然修真界一直都在排斥世俗的高科技产品，但是对于李锐来说，只要好用方便，不影响修真的东西，其实还是能拿来使用的。

　　比如当初他初入天庭，为了讨好哮天犬就给他准备了大量的各种狗粮，而且还准备了一台电视以及无数的碟片，经常吸引路峰处长光临，后来他还为太阳星君的儿子准备了许多现代的玩具。这些都能证明，只要运用得当，现代的高科技产品对于修真并没有多大的影响，相反可能还会有些相辅相成的作用。

　　李战给李锐拿来的视频，其实就是一架无人机拍摄的，而且还是那种不需要人去操控，就好像卫星一般，每天都会在某个设定好的范围飞行一圈，然后将这一圈的景物拍摄下来。

　　视频里的内容正是血魔教的弟子与他们所说的暗黑议会的骑兵厮杀的场面。

　　视频是从空中拍摄的，所以都是远景，不过从视频上完全可以看出，在数量上还是血魔教的弟子占据优势，不过暗黑议会的骑兵实力也确实厉害，几乎就是如同一把尖刀，在冲锋的时候，很快就把血魔教的弟子组成的冲锋队撕开一个巨大的口子。

　　“不对呀，血魔王，你们血魔教最擅长的可是群攻，尤其是你们操纵血海攻击的时候，你们联合的人数越多，威力可及越大。这一千骑士虽然厉害，但是如果你们能使用血海攻势，想要吃下这一千骑士并不是什么难事呀？”看着视频，李锐突然想到了他第一次看到血魔教攻城时候的样子，那种血海滔滔的冲击和破坏力，简直比洪水猛兽还要强悍。

　　“唉！李宗主，说到这血海，我们这简直就是一肚子的委屈。我们的血海虽然比如真正的血海，但是却也是血魔教的根本，是几十代人辛辛苦苦祭炼出来的，而且以往像这样的大型战争，我们无论是最后战胜还是战败，但是我们祭炼的血海却都是越来越强大，因为只要是战争就要流血，而流出来的血液基本上都会被血海吸收并且壮大自己，其实这也保证了我们血魔教的传承，血海不枯血魔教就不会被灭。”血魔王这次可能是真的大受打击，所以他对李锐也直接是推心置腹，将血魔教的秘密都讲述了出来。

　　“嗯，你们血魔教的血海其实已经不是秘密了，从远古时期就有这么一句话了，不过那个时候说出这句话的人是血海的修罗族的老祖！”李锐在天庭都见过血海当代掌权人，所以李锐对于凡间血魔教的事情，还真没有把它们当作什么秘密。

　　“远古时期的血海何其大，那简直就是无边无际。我们的血海最多也就算是一个湖而已。如果我们拥有真正的血海，也就不会有这么大的损失了！”血魔王不甘心的说道。

　　“到底发生了什么事情？看样子，你们的损失好像不止那些弟子的损失！”李锐奇怪的问道。

　　“李宗主，我们血魔教已经被逼上了绝路，所以我也不再对你隐瞒，只是希望李宗主能拉我们血魔教一把。我们甚至可以依附在茅山宗之下，只求能维持住血魔教的传承！”血魔王突然直接就朝着李锐跪了下去。

　　血魔王那可是大乘后期巅峰的存在，再往前迈一步就要渡劫成仙了，这个时候他居然能给李锐跪下，那真是说血魔教确实已经到了最危急的关头。

　　“血魔王，有话咱们好好说，你先站起来好吗？”李锐可不想让血魔王跪自己，更不敢将血魔教弄成茅山宗的附属，因为他可是清楚，自己最终的路还是在仙界，而仙界中的血海可是天庭十大顶级势力之一，还是那种牢固得不可动摇。如果让仙界血海知道自己把他们的凡间传承都兼并了，那么自己可就要又得罪一个顶级势力。

　　所以李锐早就已经在心里设定好了与血魔教如何相处，即使茅山宗会占据主导地位，但是却也不会出现从属关系，只能是茅山宗比血魔教强大，不能是血魔教成为茅山宗的附属。

　　“唉，李宗主，你是不知道，自从进入十一号空间之后，一开始，我们血魔教对阵那些入侵者，也是势如破竹，将他们杀得片甲不留。但是唯独到了这里之后，我们与对方已经交手了三次，第一次我们获得了大胜，不过我们却也惊骇得发现我们的血海居然经过这一战而少了一半。这绝对是我们血魔教历史中没有出现过的。”血魔王开始向李锐讲述起他经历的那种令他刻骨铭心的恐怖。

　　“血海少了一半，这对血魔教的打击是巨大的。不过我们却找不到任何的原因。而这个时候，那些入侵者却主动向我们发起了攻击。当时我记得，对方一共动用了三万狼人和三万吸血鬼，与我们的实力几乎相当！”血魔王继续回忆。

　　“当时我就思量，既然血海都已经诡异的消失了一半，那么我们除了继续寻找原因之外，那就更需要对血海进行补充。而补充血海的最佳方法就是在战争中收集血液，于是我们就没有任何犹豫的派出了全部的大军，去对付那些狼人和吸血鬼！”血魔王说到这里，脸上都是后悔的表情。

　　“可是谁知道，当我们继续发动滔天血海的时候，我们惊骇得发现，我们的血海居然在以一种肉眼看得见的速度消失，这种情况简直让我们心神俱裂，甚至当时我也顾不得现在还是在战场上，急忙下令收兵。而这种转变也直接导致我们血魔教出现了大量的伤亡！”血魔王脸上的表情转变成愤恨。

　　李锐静静的坐在那里，没有说任何话，只是安静的听着血魔王的讲述。

　　“第三次……！”


第0976章 灵光一闪

　　“第三次，是我们主动出击的！”血魔王平缓了一下自己的情绪，然后说道“因为我已经怀疑血海的消失是对方捣的鬼，所以我们决定做一次试探！”

　　“结果呢？有什么发现吗？”李锐直接关切的问道。

　　“没有，我们这次损失更加惨重，甚至我们的血海也只剩下原来的十分之一了，但是却没有找到任何关于血海消失的任何信息。”血魔王哭丧着脸说道。

　　“居然会是这样，你们就是因为血海消失，导致实力下降，才被对方的暗黑骑兵打败的。那么，是不是说，对方的骑兵实力也就是稍微强一些，并不像你们所说的那样强悍？”李锐也看了视频，但是在他的眼里，暗黑议会的骑兵说起来还都没有大秦国的铁血战骑厉害。

　　“李宗主，你也应该知道，我们血魔教的一身功夫都在这血液上，没有了血液就等于是老虎没有牙齿和利爪，再加上暗黑议会的骑兵也确实有可取之处，实力也都不低，所以才会造成我们血魔教的惨败！”血魔王郁闷的说道。

　　“好了，事情的经过我已经知道了，现在我需要和我的作战参谋们商议一下。”李锐直接说道。

　　“好，我等你的好消息！不过这个时间可不能太长了，因为我也说不准对方什么时候会攻击过来。”血魔王连忙说道。

　　李锐第一时间将自己准备培养的参谋都叫了过来，然后分组讨论，并且根据目前的情况制定作战计划，而李锐则带着小桂子和金冠龙出现在了战场上。

　　按照血魔王的描述，他们在这里与暗黑议会的狼人和吸血鬼进行了殊死搏杀，后来还有暗黑议会的骑兵参与，双方投入的总人数已经超过十万，死伤也将近两三万，这么庞大的伤亡，但是现在整个战场上居然很少有地方能看到血迹。

　　这种情况真的很诡异，整个战场上到处是大战过后的痕迹，甚至因为打扫战场不彻底，还有很多残肢断臂残留在战场上。但是唯独没有看到过多的血液，仅有的几处有血迹的地方，也都非常少。

　　李锐走到一条断臂旁边，先是用脚轻轻的踢了一下，然后猛然抬脚踩在那条断臂上，顿时就见那条断臂就好像枯朽的树枝一般，直接就爆开了，根本就没有任何一点血肉的感觉。

　　“主人，这好像是被人吸去了血液和精华造成的！”金冠龙直接疑惑的说道。

　　“是的，而且你们还记得吗？咱们得到过一个信息，暗黑侵略者是通过空间裂缝到咱们这里的，而维持空间裂缝的稳定，就需要大量的生命献祭。所以这也是这些入侵者在侵占那些空间之后，就会做出大屠杀的事情。”李锐突然说道。

　　“主人，你的意思是说，无论是血魔教的血海，还是那些死去人的精血都已经被献祭了？”金冠龙突然惊骇的说道。

　　“有可能！”李锐脸色变得无比的难看，如果自己的猜测成立的话，那么现在自己无论做什么，都会是在给暗黑议会帮忙。

　　去攻打暗黑议会的入侵者，打仗就会有伤亡，就会流血，而那些死者正好可以成为献祭的物品，保持空间裂缝的稳定，让更多的入侵者通过裂缝进入这里。

　　但是如果不去攻打入侵者，那么就会让入侵者占据了本来是修真者的地盘和资源，这也绝对不是李锐能忍受的。

　　矛盾了！左右为难了！这是李锐目前的第一个念头。而且他现在还没有想到更好的解决办法。

　　不过李锐也有疑惑，他已经用他那强大的金仙神识将整个流云城都查探了一遍，甚至就连血魔王所说的那三个散仙，以及那一队暗黑骑士，李锐都看得一清二楚，但是他却始终没有找到那个空间裂缝。

　　此时李锐只做了一个不是很有把握的计划，那就是直接封印或者毁灭掉那个时空裂缝，没有了时空裂缝吸取精血，李锐相信以茅山宗的实力，再有血魔教的配合，将十一号空间里的入侵者都清除也不是什么难事。

　　“空间裂缝不仅仅带着强大而且还不稳定的空间波动，这怎么会发现不了呢？”李锐感应了一圈，最后脸上直接露出了凝重的表情。

　　李锐可是拥有着金仙级别的神识，他居然都无法发现的东西，这简直就太诡异了，凡间怎么会有这样的东西出现呢？

　　“大阴谋？难道这就是玉皇大帝让我来探查的那个大阴谋吗？”李锐突然精神大振，再次将自己的神识全部展开，而且这一次李锐查探的范围已经扩展到了整个十一号空间。

　　玉皇大帝下旨让李锐下凡来查探西方的大阴谋，李锐现在还没有发现那件事情能值得西方天堂耗费心机，以前李锐猜想，西方天堂是不是想毁灭东方修真界，好破坏仙界的根基。但是根据西方入侵的方式，这好像又有些儿戏，毕竟东方修真界三十三个空间，别的不说，少林、武当的强大，就绝对不是西方能消灭的。

　　那么西方的大阴谋是什么呢？这也是李锐最近一段时间一直在思考的，而今天他突然灵机一动，好像抓住了一丝什么，不过他现在手里的线索还太少了。

　　“主人，我感受到一些令我有些熟悉的东西，但是是什么，我却又无法感觉到！”这个时候，一直都很沉默寡言的小桂子突然说道。

　　“哦，你也有特殊的感觉？看来，这里还真是有大问题。走，咱们回去好好商议一下，看看参谋部的人有没有制定好作战计划，这里到底有什么特殊的咱们先不管，咱们先跟他们打一仗再说。”李锐突然来了极大的兴致。

　　而就在李锐积极备战的时候，流云城中也是暗潮汹涌，而造成这股暗潮的人则是从云雾城战败的暗黑法师奥尔以及那个巫妖首领。

　　当初在云雾城与茅山宗对抗的时候，巫妖首领第一时间就已经准备逃离了，而暗黑法师奥尔其实心里也都做好了撤退的准备。

　　所以当狼人和吸血鬼大败之后，他们就趁着茅山宗还没有反应过来的时候，立刻带领着自己的部队逃跑了。

　　打不过逃跑本来也不算什么，毕竟暗黑议会自身也是个松散的组织，但是关键是，这些逃跑的人中，没有一个狼人和吸血鬼。


第0977章 大战开启

　　“奥尔，为什么只有你们暗黑法师队伍还有巫妖完好无损的回来了，而我们狼人和吸血鬼却都全军覆没了？”在暗黑议会流云城的一座大厅里，一个身材高大的西方大汉，直接双眼怒视着奥尔，质问道。

　　“当时我们制定的战术是由狼人部队和吸血鬼部队去迎面痛击敌人，我们暗黑法师不善于近战，所以会在后方给予他们魔法支援，而巫妖人数少，在战场上发挥不出什么太大的作用，所以巫妖就负责保护我们！谁知道你们狼人部队和吸血鬼部队居然那么不堪一击，整整八万人，却被人家一万金丹给消灭了，这简直就是我们暗黑议会的耻辱！”奥尔当然不甘示弱的说道。

　　“混蛋，我们英勇的狼人在前方浴血奋战，你们在后方享受着安逸，现在却说我们狼人是暗黑议会的耻辱？我要杀了你，我要让你用鲜血来洗刷掉你对我没狼人的侮辱！”高大的狼人猛然双眼呈现出血色，本来如同正常人一般的手掌也变成了爪子，然后就朝着奥尔扑了过去。

　　“电网守护！”奥尔瞬间双手画出一个半圆，然后大声的喊叫道。

　　然后顿时就可以看到，一张好像由雷电编织成的大网，直接将奥尔笼罩在了里面。

　　“都给我住手，难道你们两个都想要尝试一下地狱审判的滋味吗？”眼看着两人就要发生剧烈的冲突和碰撞，也就在这个时候，突然就听到一声怒斥。

　　“阿卡尼大师！”听到这声怒斥，奥尔立刻脸色一变，然后也不理会狼人是否还会攻击自己，直接收起了电网守护，恭敬的朝着坐在最前方的一个暗黑法师打扮的人低头恭敬的喊道。

　　“哼！”狼人虽然也不甘心，但是却也不敢再有什么举动，也坐回到了远处。

　　阿卡尼大师当然也是一名暗黑法师，而且他还是暗黑议会最顶级的十二议员之一，也是这次在十一号空间的主事人。

　　阿卡尼大师阻止了一场冲突之后，目光狠狠的瞪了奥尔和狼人一眼，然后又看了看一直像个绅士似的坐在旁边，一句话也没有说，甚至连表情都一直都淡定的吸血鬼亲王。以及坐在另外一边的一个身穿盔甲的武士。

　　暗黑议会是一个并不是很团结的零散种族组成的，其中暗黑议会有四大种族，狼人可以排名第一，吸血鬼其实与狼人的实力不相上下，不过他们的数量不如狼人多，所以只能屈居第二，暗黑法师则是第三，巫妖是第四。另外还有一些什么矮人、僵尸、魔怪、幽灵等等稀少的种族或者个人。

　　不过那些少数种族在暗黑议会的话语权并不大，所以一般的时候，比如说开会讨论什么事情，都是暗黑议会的四大种族商议。

　　而这次在流云城中，却多出来一名身穿盔甲的武士，这名武士其实就是李锐他们所知道的那只暗黑骑士的团长。大乘中期的实力。

　　另外，还有三个比较特殊的存在，他们就坐在阿卡尼大师的旁边，其中一个背后背着一把好像门板似的大剑的大汉，还有一个各自不高，满脸大胡子的小矮人，最后一个则比较古怪，没有身体，甚至都不是人形，猛然一看就好像是一团跳动的蓝色火焰，而火焰上居然还有眼睛和嘴，这三个人就是驻守这里的三个散仙级别的存在，大剑师埃瓦特，矮人烈锤以及幽灵里斯。

　　这一次他们聚集在一起开会的主要目的，其实就是商议如何对付茅山宗，茅山宗的战绩实在是太辉煌了，让他们不得不谨慎对待，哪怕他们都快要将血魔教打垮了。

　　再阿卡尼大师的威慑下，会议也慢慢的走上正规，这一次没有什么逃跑、撤退等别的意见，大家的思路都是如何与茅山宗打这一仗。

　　不过大家思了半天，除了暗黑法师能与茅山宗的符箓对射之外，如果再按照以前的那种冲锋的套路，他们发现，谁也无法在茅山宗的豪华符箓攻击下，占到便宜。所以这次的会议令所有暗黑议会的成员都很头疼。

　　而且很快最让他们头痛的事情再次出现了，因为就在他们还没有商议好对付茅山宗办法的时候，就有人传来消息，茅山宗与血魔教的联军已经准备要对流云城发动攻击了。

　　“先不管那么多了，咱们的人树占据着绝对的优势，依然按照以往的战略战术，由暗黑法师牵制骚扰，狼人和吸血鬼作为主力冲锋，暗黑骑士军团也一起。既然没有克制茅山宗的办法，咱们就跟他们硬碰！”阿卡尼大师最后实在是想不到什么好办法了，最后只好说道。

　　“是！”狼人一般都头脑简单，凶残嗜血，他们最喜欢的就是这种战斗方式，所以那个高大的狼人直接率先站起来。

　　随后吸血鬼、暗黑法师以及暗黑骑士的首领也都站了起来，一起走了出去。

　　很快大厅里的人就少了一多半，这个时候阿卡尼大师对着那三个散仙级别的高手说道“三位，这场战役是否能取胜，还要看三位的了！”

　　“放心吧，交给我们了！”大剑师埃瓦特，矮人烈锤以及幽灵里斯三人同时应了一声，然后也转身离开了。

　　流云城是坐落在一处平原地带的大城市，像这样的城市，李锐即使将他们所带的符箓都倾泻在这里，也不可能造成将整座城池毁灭，变成一座大湖的结果，因为这座城池太大了，另外，李锐一眼就看出，现在整座流云城都处于一种结界的保护中。

　　“这绝对是暗黑法师的手笔，西方的修炼者其实也是有很可取的地方，比如说这个结界，感觉比东方的阵法使用起来更方便。但是结界的效果只有一个，那就是防御。而东方的阵法却变化莫测，防御也仅仅只是阵法的几十种效果之一！”李锐此时骑在青牛的身上，身边跟随着金冠龙和小桂子。

　　“主人，其实西方的结界也具有困人的作用！”小桂子突然在一旁解释道，小桂子虽然是东方的先天桂树化形，但是他传承的记忆中，他的前身却因为跟随艾莎的时间太长，也学会了很多西方的东西，比如这个结界，小桂子就会使用。


第0978章 巨木符

　　“小小的结界，无论他是防御，还是困人，我还真没有放在眼里。小桂子，对方的结界已经出现了，咱们也要做好准备。暗黑法师的攻击也还是很犀利的，阻挡他们的攻击就靠你了！”李锐再次安排道。

　　“主人，你就放心吧，我可以保证让暗黑法师的法术都变成礼花！”小桂子笑着说道。

　　“好，金冠龙，对方有三个散仙级别的存在，咱们这边没有这样的告诉，为了避免不必要的损失，那三个散仙级别的存在就交给你了！”李锐再次安排道。

　　李锐虽然现在已经下定决心，要对茅山宗的弟子大胆的放手，让他们能真正的体验一下修真界弱肉强食的残酷。

　　不过在明知道是实力悬殊极大的情况下，李锐要是还直接放手，那就不是让弟子去试炼了，而是去送死，这样的事情李锐还是做不出来的。所以李锐就会把其中的悬殊拉进一些，尽量的让双方的实力达到一个平衡。

　　“是！主人！”金冠龙在御兽宗遗迹被困了几千年，跟随李锐之后，才直接化形成龙并且跟着李锐进入仙界，而且现在又与西方开战，这小日子过得绝对是丰富多彩。

　　将一些重点方向做了调整之后，血魔教的弟子在前，茅山宗的弟子在后，组成了一个大大的方阵，就开始朝着流云城进攻了过去。

　　这一次，李锐甚至将指挥的位置也都让了出去，这一次的指挥官是由战略参谋部推选出来的两个人，一个赫然是新加入进来的李战，另外一个则是已经跟随李锐打过云雾城的陈剑。

　　这两个人都是李锐专门培养的军事人才，这两个人一个战术稳健，对大局的掌控非常精湛，一个则擅长使用奇兵，很多时候都会有些令人眼前一亮的奇思妙想。

　　当然，这两个人虽然很优秀，但是却都有一个缺点，那就是没有多少作战经验，所以即使这次李锐放手让他们指挥这场战斗，但是他却也不会是绝对放手，而且他也会一直都在战场上，除帮着照看一下茅山宗的队伍，他还有另外一件非常重要的事情要做。

　　战争没有任何征兆的开始了，而且这次是暗黑法师率先发动的攻击，不过李锐已经提前交代过了小桂子，所以小桂子也已经早早的将结界设置好，而且这次结界的范围还很大，甚至将血魔教的众人也都保护在了里面。

　　血魔教现在毕竟已经和茅山宗是同盟了，而且有血魔教的存在，也正好可以稍微弥补一下茅山宗的人数以及近战方面的缺憾。

　　“杀！撕碎这群杂碎！”随着暗黑法师的攻击，狼人部队立刻就发起了冲锋，同样，发起攻击的还有吸血鬼。

　　人一过万，无边无际，即使李锐已经经历过多次大规模的战争，但是每次看到这种以前只有古代战争才会出现的冲锋场面，他都有种热血澎湃的感觉。

　　“全体，都有，正前方，敌人部队，巨木符，第一轮攻击，发射！三秒后，第二轮发射，一、二、三，第三轮发射！”李战沉稳的声音很快就传了出来。

　　不过李战所使用的战法与李锐明显不同，李锐是先抑制住对方攻击的速度，然后再发动攻击，但是李战直接就采取了对攻的方式。

　　巨木符有些类似古代战场上用于城防的滚木，只不过巨木符形成的滚木无比的巨大，直径都要在两米左右，长度更是达到十米以上，这些圆形的巨木就如同举行无人操作的坦克一样，滚动着就朝着狼人和吸血鬼碾压了过去。

　　面对巨木符的攻击，狼人还有吸血鬼根本就无法躲闪，唯一能躲避的方式就是跳跃过滚动的巨木。但是因为巨木符的攻击范围太广，而且李战使用的还不是一道巨木府，而是三轮，所以即使身形灵活的狼人和吸血鬼能跳跃过前一道甚至两个巨木符的攻击，也很难再跳跃过第三轮的攻击。

　　所以在巨木符的碾压下，本来已经形成冲锋之势的狼人和吸血鬼，瞬间就被挡住了，而且大量的狼人和吸血鬼被巨木符冲撞、碾压，不仅仅直接就丧失了生命，更是都被压砸成了血肉饼。

　　当第一个狼人被巨木压在下面的时候，李锐直接双眼圆凳，金仙级别的神识更是全力打开，全神贯注的注视着那个死去的狼人。

　　“嘶，怎么会是这样？”而就在李锐如此的关注中，李锐亲眼看着那名死去的狼人身上的血肉精华，都不知道如何，就诡异的消失了。

　　李锐自认为，自己虽然实力才大乘中期，但是自己的神识却已经是金仙的级别，金仙那是个什么概念，那已经是可以在仙界开府的人物。已经是跳出三界外，不在五行中的逍遥神仙。

　　这种逍遥可不是普通的逍遥，而是实力达到了一定程度之后的逍遥，是不受天道寿元制约的逍遥，虽然金仙之上还有太乙金仙、大罗金仙和混元金仙，但是那些其实都可以说是金仙，这也足以说明金仙的地位和实力都是非常高的。

　　就是自己这金仙级别的神识，在凡间按理说没有任何人和事物能逃得过他的查探的，但是眼前可就出现了怪事。

　　“太诡异了，这尸体的血肉精华到底是怎么消失的？也没有看到血液往什么地方流淌呀？”李锐满脑子的疑惑。

　　就在李锐疑惑的时候，巨木符的攻击也快要结束了，巨木符召唤出来的巨木看似实体，其实都是能量组成的，所以在经过几次冲撞、碾压之后，就会将能量消耗一空，最后直接消散在空中。

　　不过巨木符却硬生生的清空了一大片冲锋过来的狼人和吸血鬼，等于是给了他们一次残酷的迎头痛击。

　　而茅山宗的攻击此时也直接让血魔教的弟子看傻了眼，一开始在他们看到暗黑法师攻击的时候，他们还都立刻条件反射般的就都祭起了自己的防御法宝，但是下一秒他们就发现，暗黑法师发射过来的那些法术，居然都被空中的一层看不见的光罩挡住了，他们站在光罩里面也体验了一把看礼花的感觉。

　　随后，当狼人和吸血鬼冲锋的时候，血魔教的弟子立刻就拿出武器，也准备冲锋与对方进行肉搏，但是这次茅山宗的符箓再次让他们震撼了。


第0979章 一刀一刀

　　战争是不可避免的发生了，而茅山宗的符箓战法再次在战场上发出了耀眼的光芒，李战和陈剑的指挥，也由一开始的生疏，到后来的熟练，现在更是游刃有余，甚至其中还参杂了许多奇思妙想，给入侵者造成了极大的伤害。

　　李锐一开始还是讲关注更多的放在茅山宗身上，不过看着李战和陈剑越来越成熟，李锐开始将自己的注意力更多的关注到了那些倒在战场上的尸体上。

　　或者说李锐更加关注的是那些尸体倒下之后，他们身上的精血怎么会无故的消失。

　　不过随着战争的继续，倒下的尸体越来越多，但是李锐的情绪也越来越急躁，因为他真的是一点线索都没有找到。

　　“不行，还需要再加大一些刺激力度！”李锐思量了一番之后，直接一咬牙，意念一动，一具巨大的石棺突然出现在李锐的身前，而且最关键的是，这具石棺中满满的都是血液。

　　李锐已经可以肯定，这些精血消失的很诡异，既然对方既然如此喜欢精血，那么李锐就拿出等级更高的精血，去诱惑它，李锐不相信，这样对方还不上当。

　　李锐拿出的这具石棺正是他偶然得到的仿血海的血池，而且别看李锐这个不是真正的血海，仅仅只是防血海的血池，但是李锐的血池等级可比血魔教的血海等级高了不知道多少倍。

　　这个血池一出现，浓郁的血腥气息直接领所有的血魔教弟子精神一振，而血魔王以及现在还完好的四个血魔子和三十多个血魔神的目光同时也都被吸引了过来。

　　“好浓郁的精血。这样的精血，只要让我到里面浸泡一下，不对，哪怕仅仅只需要让我喝一口，那么我的实力就可以直线飙升，飞升仙界也不是难事！”一名血魔子直接惊叹的说道。

　　其余的血魔子甚至血神子脸上都带着贪婪的神情，而血魔王的眼睛里更是也冒着灼热的光芒，不过李锐根本就没有理会这些，哪怕他知道血魔王他们可能会打自己手中血池的主意，但是他却也相信，血魔王他们仅仅只是想一想，绝对不敢真的和自己动手。

　　现在李锐已经将全部的注意力集中到了血池上，并且时刻关注着血池中的血液变化。

　　现在血池中的血液，除了有大量灵兽仙兽的血液，当初李锐在里面滴入的那滴大巫精血也起到了催化的作用，后来在与地狱大恶魔的战斗中，又加入了大量的地狱大恶魔的血液，所以李锐相信，血池中的血液对于连修真者精血都吸收的神秘者，肯定更具有诱惑力。

　　血池一出现，其实不仅仅血魔教的人激动，吸血鬼甚至狼人也都变得异常的兴奋，因为他们也都是喜欢吸血的生物，血池中的血液对于他们的诱惑力也绝对不小。甚至此时他们面对如此诱惑，好像全部都疯狂了一般，瞬间冲锋的速度就变得更加快了。

　　“土墙符配合火墙符，正前方发射！”吸血鬼和狼人的冲锋速度顿时给茅山宗的弟子造成了一些压力，不过李战和陈剑立刻也开始改变策略。

　　李锐没有去理会战场上的变化，因为他发现自己将血池拿出来之后，再流云城的上空某个位置，突然出现了一丝非常微弱的空间能量波动。

　　“果然有猫腻！”这丝波动非常隐讳，但是却还是被全神贯注的李锐强袭的捕捉到了。

　　随之李锐的神情更加关注了，而且就在这个时候，突然一道黑影瞬间从李锐的眼前闪过，速度之快用闪电形容都嫌慢。如此快的速度，李锐当然也没有反应过来，不过他却能明显的感觉到，血池中的血液直接少了十分之一。

　　血池中的血液别说十分之一了，就是一滴都异常珍贵，像李锐他们所使用的高级符箓，一滴血池中的血液，经过稀释之后，最少可以炼制五十枚以上。

　　所以李锐在心痛之余，对于那个黑影就是更加恨之入骨，李锐也不多说话，直接手中凤鸣刀一横，摆出了一副随时就要攻击的样子，然后也不再理会别的什么，就把注意力全部都放在了血池上。

　　李锐能感觉到，那道黑影出现的速度极其恐怖，也就只有在卷走血池中的血液时，会有一个极其短的停顿，因为血池也是一件法宝，血池中的血液已经与法宝融为一体，外人想要获取，还是需要下点功夫的，而这也就是李锐唯一的一次机会。

　　李锐现在已经可以肯定，血池中的血液对于那个诡异的东西有着极大的诱惑力，因为自从血池出现之后，战场上那些尸体的精血就没有再消失。

　　“来了！”就在李锐全神贯注的时候，突然李锐心神一动，他想都没有，手中凤鸣刀猛然就朝着血池的上空横扫过去。

　　不过这一次李锐再次扑了个空，凤鸣刀直接就从空中划过，并没有看到任何的东西。但是李锐却没有任何的失望，相反，嘴角还露出了一丝诡异的笑容，因为李锐虽然没有砍到对方，可是对方却也没有成功。

　　如果从另外一个角度上去看，这一次应该是李锐取得了胜利，因为他成功的阻拦了对方吸取血池中血液的行为。

　　当然，李锐不会骄傲，而且他的目的可不是阻止对方的行为，而是要彻底的查清楚，这个神秘者是谁，它吸取精血的目的是什么，另外还要去判断，这是不是他预想中的那个大阴谋。

　　“来了！”很快，注意力高度集中的李锐再次毫不犹豫的挥动起手中的凤鸣刀，这一次，凤鸣刀出现得更加迅捷，甚至刀带动的风声都发出了一丝尖啸。

　　这一刀绝对是李锐最强实力的体现，他将一名刀客的快狠准的刀势发挥到了极致，甚至在挥动这一刀之后，李锐都感觉自己的手腕、手臂都带着一种撕裂般的痛感，由此可知这一刀李锐是多么的用力。

　　“成功，一定要成功！”李锐一刀挥出，他心里明白，这是自己最后的机会，因为无论是他自身的承受能力，还是对方估计都不会再给他第二次机会了。

　　“噗！”就在李锐的祈祷中，李锐突然感觉手中长刀在划过血池上空的时候好像砍中了某个东西。


第0980章 树根

　　“噗！”李锐突然感觉手中长刀在划过血池上空的时候好像砍中了某个东西。这种感觉顿时令李锐的心中瞬间升起一种狂喜的感觉。

　　不过还不等李锐看清楚自己砍中的是什么东西，顿时他就感觉脚下的大地突然剧烈的晃动起来，甚至下一秒他的脸上直接浮现出惊骇得表情，因为他骇然的发现，其中不仅仅脚下的大地在动，而是整个空间都在晃动。

　　这种剧烈的晃动，当然不止李锐感觉到了，现在整个战场上的战斗，也因为这次的剧烈晃动而停了下来。

　　不过李锐没有去关注那些东西，他的晃动开始之后，就直接稳固了自己的心神，然后将目光放在了眼前这个被自己砍下来的东西上。

　　这是什么东西呢？李锐自己都一时无法描述，如果说这东西和自然界有些想像的东西，那么蛇的尾巴、章鱼的触角都和这个东西类似。

　　这是一根长度在七八米左右的长条形物体，通体黝黑，表面看起来很粗糙，分不清是粗糙的皮肤，还是爬虫类的鳞片。因为它是被直接砍断的，所以断茬那一头比较粗，差不多直径有一米左右，尾部是尖的。

　　此时这根奇怪的东西还像活物一般，不停的抖动着，李锐离着它最近，甚至李锐还能清晰的感觉到，这根东西好像还准备要逃跑。

　　李锐好不容易找到一些线索，他可不会眼睁睁的再看着这个线索就这么从他的手里失去，于是李锐立刻手中接连飞出十几张符箓，这些符箓都不是攻击符箓，基本上都是以困、锁为主。

　　十几张符箓出手之后，也不知道是那种符箓最后起了效果，本来还在抖动的怪物也不抖动了，李锐也感觉不到它还有逃跑的趋势。这个时候李锐才算是彻底的放心。

　　而且因为这个东西的诡异和重要性，李锐还不想让别人知道的太多，所以他下一秒钟，就把手一挥，直接将它收进了五彩空间，同时被收进去的还有血池。

　　整个空间的剧烈晃动也就仅仅只维持了几秒钟，突然就恢复了平静，不过也因为这场剧烈的震动，双方不约而同的都收兵了。

　　收兵之后，李锐第一时间回到了茅山宗的营地，甚至都没有去理会那些大战归来的将士，直接叫上小桂子和金冠龙，一起来到了五彩空间中。

　　此时，在五彩空间的一块平地上，被李锐砍下来的那段奇怪物体就放在这里，李锐出现在这里的时候，金苹和丹丹，还有小金睛猴正围绕着这件奇怪的东西好奇的观看着。而且李锐还注意到，无论是金苹和丹丹，还有小金睛猴都显得比较激动和兴奋。

　　“你们在这里做什么？”李锐直接奇怪的问道。

　　“主人，这条世界树的根，你是从哪里找来的？”金苹一看到李锐出现，立刻兴奋的问道。

　　“你知道这是什么东西？”李锐听了金苹的话，顿时一愣，不过很快他就惊喜的问道。

　　“知道呀，这是一根世界树的根，不过这条根上充满了魔气，应该是被魔化了！主人你是从哪里搞到的它呀？”金苹此时激动的表情都洋溢在他的脸上。

　　“主人，这确实是一根世界树的根！”这个时候小桂子突然也是兴奋的说道。

　　“世界树的根！你们都先别激动，把你们知道的告诉我。首先，你们先说说世界树是什么东西？”李锐看着小桂子也激动起来，顿时察觉到，这棵什么世界树明显对植物类有着莫大的吸引力。

　　“主人，关于世界树的事情，还是让金苹来说吧，她知道的会更多一些！”小桂子突然说道。

　　“主人，还是我来说吧！”金苹也没有客气，直接说道。

　　“好，那就让金苹来说吧！”李锐知道小桂子既然这么说了，那肯定有他的原因，所以也没有反对，直接点头说道。

　　“主人，世界树是一种具有强大的空间之力和时空法则的巨树，很久很久以前，北欧神族所生存的世界其实就是在一棵世界树的主干中！而世界树的其它枝干，则构成了其余的若干世界！”金苹开始给李锐讲述道。

　　“所以，在西方世界树绝对是排名第一的先天灵根。不像东方，先天灵根众多，赫然能有十几种，甚至都分不出个谁是第一谁是第二。”金苹介绍道。

　　“这个世界树居然这么牛？对了，你的本体是金苹果树，那么你在西方排名第几？”李锐突然好奇的问道。

　　“西方的各种先天灵根其实也不少，但是很多先天灵根都没有成长起来就被破坏了，而更多的灵根效果趋向邪恶，所以西方真正有名气的先天灵根并不多，我的本体金苹果树论实力也就是仅次于精灵树！”金苹思量了一下说道。

　　“居然是这样。对了，我还没有问你们，你们为什么看到这个世界树的树根，都这么激动和兴奋呢？”李锐突然奇怪的问道。

　　“主人，世界树那可是我们植物类的大哥级人物，甚至他的等级放在东方仙界，绝对比蟠桃、人参果的等级都高，即使空间柳、黄中李也比不上它，只有传说中的混沌青莲才与它同级！而这可是它的根，其中肯定蕴含了它的精华，只要我能得到一滴它的精华，那么我的等级肯定会直追本体！”金苹立刻激动得说道。

　　“主人，我们虽然经过混沌之气，已经由后天反转先天，也成为了先天灵根。但是我们的级别在先天灵根中却是最低级的。而我们要想继续升级，那绝对是千难万难，可是，我们如果能得到这世界树的精华，这对我们的晋级有着极大的好处！”这个时候小桂子也说道。

　　“主人，就是这样。”这个时候丹丹也兴奋的点头说道。

　　“原来是这样！”李锐若有所思的点了点头，不过还不等李锐拿出什么主意，这个时候，小金睛猴也对着李锐又蹦又跳的叫唤了起来，这顿时引起了李锐的好奇，于是就问道“它们的本体是植物，所以需要世界树的精华晋级，你要它做什么？难道它还能炼丹不成？”

　　令李锐没有想到的是，李锐仅仅只是随口一问，但是小金睛猴却兴奋得吱吱叫了起来。


第0981章 精华液

　　一滴精华就可以提升先天灵根的等级，还可以入药炼丹，李锐对于这个世界树变得更加好奇了。尤其是这个世界树为什么会出现在这里，它为什么要吸收精血，它与西方入侵者有什么关系，又与仙界天庭有什么阴谋？

　　不过该知道的都已经知道，继续再面对这条树根，李锐明显也得到不了更多有用的信息，但是即使这样，这也已经让李锐很满足了，毕竟他有了调查的新方向。知道了是世界树的出现，导致了这些诡异事情的发生。

　　随后，李锐看到小桂子它们，还有小金睛猴都对这条世界树根眼馋不已，于是李锐就准备将这条世界树根交给小金睛猴。

　　根据小桂子和金苹、丹丹他们推测，这条世界树根属于某一条主根上的一截须根，虽然有将近八米的长度，但是其中却仅仅只蕴含了差不多将近两滴的精华液。

　　而李锐的五彩空间中，即使不算小桂子他们三个，需要这种精华液提升等级的先天灵根也是异常的多，比如寿星的寿桃、先天蟠桃、命珠、菩提树、苦竹等等。李锐估计，如果这些已经被先天混沌之气从后天反转先天的先天灵根得到这两滴精华液，弄不好也都可以化形成功，那么李锐可能至少又能得到两个顶级的树精仆人了。

　　不过直接提炼使用精华液，因为精华液太少，李锐一时也想不出给那一棵灵根使用，而且即使只给小桂子他们这几个已经化形的也是不够分的。

　　所以李锐思量了一下，就决定将这条世界树根交给小金睛猴，因为小金睛猴那可是能媲美炼丹宗师一般的存在，它可以将这条世界树根炼制成一种丹液。这种丹液不是给人类使用的，而就是帮助那些植物类生物提升等级的。

　　而且经过小金睛猴的炼制，两滴世界树精华液能得到最大的利用，完全可以炼制出至少够九个植物使用晋级的丹液，这样也等于是将这根世界树根的效果最大化了。

　　“等等……！”不过就在李锐准备将这条树根交给小金睛猴的时候，突然小桂子和金苹同时一起阻止道。

　　“怎么了？还有什么信息你没说的吗？”李锐听到两人的喝喊，立刻疑惑的问道。

　　“主人，世界树能被称为世界，它除了拥有空间能力之外，还蕴含着大量的生机和自然的气息，带着与生俱来的亲和力，甚至有些世界树在机缘巧合之下，还能孕育出一些神奇的生物种族，所以世界树也被一些特殊的种族称为母亲树。但是这条树根上却充满了浓浓的魔气，已经将世界树的生机隔绝了，这说明这棵世界树已经被魔化了，所以它才会吸收精血来促进自己的生长！”小桂子解释道。

　　“世界树不具备任何的攻击能力，但是我发现，魔化的世界树已经具有了很强的攻击能力。而且世界树的空间能力也被加强了。”金苹此时也跟着说道。

　　“魔化的世界树！具有了攻击力？还有空间能力也被加强了？那你们谁能告诉我，魔化的世界树还会有什么样的异变？”李锐听了小桂子的话，顿时再次眼前一亮，他就感觉自己好像再次找到了追查的方向。

　　“不知道！”小桂子、金苹同时摇了摇头，然后金苹直接说道“世界树都能被魔化，这在我的传承记忆中根本几没有出现过，在远古时期，谁要是得到一棵世界树，那绝对会比自己的生命还要珍惜。但是现在，这棵世界树居然被魔化了，这基本上就等于是把世界树废掉了，这简直就是不敢想象。”

　　“是的，以前根本就没有听说过这种情况。我们现在说的这些，也是根据这根树根分析出来的！”小桂子直接说道。

　　“嗯！”李锐若有所思的点了点头，小桂子和金苹已经将线索给自己搞出来了，不过李锐突然有种感觉，眼下这种事情已经不是自己能搞定的，魔化的世界树，听起来怎么感觉那么的令人心悸呢？

　　“可以将现在收集到的情报先送回天庭！这样既可以让天庭知道自己在凡间没有浪费时间，而是在辛苦的工作，另外一点就是，自己查不到的东西，不代表天庭查不到！”李锐独自站在那里思量着。

　　“主人！”看着李锐有些愣神，小桂子小声的叫了一句。

　　“呃！好的，你们提供的信息对我非常有用，我准备返回仙界，将这件事情禀告给天庭！希望天庭能从这件事情上查探出一些有用的信息。”李锐有些兴奋的说道。

　　小桂子它们作为李锐的灵奴，都是知道李锐仙凡两界身份的，所以对于他们李锐是没有任何的隐瞒，而且最关键的是在仙凡两界，李锐可是很多事情都是依仗着他们来帮衬自己的。

　　“对了，这根世界树根既然已经被魔化了，那么它对你们还有用吗？”随后李锐好像又想到了什么，于是连忙问道。

　　“主人，难道您忘记了，在五彩空间中，血池可以吸收魔气、苦竹还有菩提树也都能净化魔气，所以这点魔气对于咱们来说并不算什么！”金苹立刻说道。

　　“嗯，这就好！因为我需要向天庭汇报，所以不能将整条树根都给你们，不过上交天庭的树根也不需要很多，只要让他们知道我说的是真的就行，所以你们给我留下二十厘米左右就行了，剩下的就交给小金睛猴处理！”李锐再次安排道。

　　整条世界树根长度达到八米，小桂子听了李锐的话之后，直接就从最细的尖部切下了二十厘米的一小段，李锐将其封印好，然后小心的装进了一个玉盒之中。

　　“对了，小金睛猴炼制出来的丹液别忘记给菩提树一份，我感觉咱们以后可能会经常出现被魔化的物质，所以菩提树的等级如果能提高一些，将来净化的时候估计会有一些意想不到的效果！”李锐再次提议道。

　　“是！”对于李锐的特殊交代，金苹绝对会无条件的遵从的，而且最关键的是，在李锐的话语中可是没有反对给它使用小金睛猴炼制的丹液。所以，这也等于是李锐已经默认了，金苹肯定会得到一份丹药提升等级的。


第0982章 交旨

　　仙界天庭最近一段时期对外驱逐地狱大恶魔的战争进行得无比顺利，现在已经将地狱大恶魔都驱逐到了地下第三层，这里也是地狱大恶魔打开空间裂缝的地方。

　　也就是说，现在只需要再将地下第三层的地狱恶魔清除掉，然后再将空间裂缝封死，那么这次战争也就算是结束了。

　　不过战争打到这个时候，仙界天庭的各方势力都不准备就此结束，首先天庭已经很久没有发生过战争，虽然战争是残酷的，但是战争带来的好处也是看得见的。

　　首先就是通过战争涌现出了大批的可造之材，另外战争的红利也是让人眼红，所以现在已经有几个大势力开始向玉皇大帝递交奏折，希望能进入空间裂缝，直接杀进地狱恶魔所在的西方地狱魔界。

　　而且李锐在返回仙界之后，就听到当初天庭公布的那个任务命令已经全面解除了，这也就是说，根本就没有什么额外上交的限制任务。李锐知道，这是轩辕世家已经妥协的结果。

　　不过李锐现在已经不准备去关心这些事情了，即使他还有很多下属正在战场上，但是他相信陶弘景，相信大罗金仙级别的鬼奴李元，所以李锐现在直接就把自己的工作重心都放在了完成玉皇大帝布置的任务上。

　　所以这一次李锐进入天庭之后，既没有回环卫处，也没有去战场营地，而是直接来到了朝会殿，在这里李锐递交了自己的身份令牌，并且申请了要求见太白金星。

　　李锐现在也就才是从六品的官员，虽然已经算是能进入玉皇大帝的视线了，但是却还是没有资格直接面见玉皇大帝，所以他需要先见太白金星，然后再由太白金星向玉皇大帝转达李锐求见的意思。玉皇大帝同意之后，李锐这才可以见到玉皇大帝。

　　虽然看似很麻烦，但是只要懂得规矩，遵循这个规矩去做，其实也不是很麻烦，所以很快李锐就见到了太白金星。

　　太白金星几次从李锐这里获得好处，所以对于李锐的印象非常好，甚至李锐能当上现在的这个从六品金甲巡游神，太白金星的功劳可是非常大的。

　　不过当初太白金星推荐李锐的时候，并不看好李锐能真正的完成玉皇大帝的任务，毕竟李锐实力太弱。

　　可是为什么太白金星还要推荐呢？主要是太白金星想给李锐创造一个晋级的机会，另外李锐领到的这个任务看似是以圣旨的形势布置下来的，好像非常重要和严格。

　　其实它的重要性是有的，不过也不是非得完成不可，而且圣旨中就有着很多漏洞可循，所以到时候即使李锐完成不了任务，太白金星也能很轻松的帮助李锐逃避责任。

　　但是当他接到李锐求见的时候，并且知道李锐是来交旨的时候，他真的有些愕然了，甚至他都怀疑，李锐是不是从凡间随便查到一点无关紧要的信息，就当作重要信息传递上来了？或者就是弄了一些假信息。

　　如果真是这样，太白金星可就要重新考虑是不是还要再继续提拔李锐，李锐可以完不成任务，也可以不去完成任务，但是绝对不能拿一些假信息来糊弄他。

　　不过当太白金星见到李锐，并且听完李锐的讲述之后，他真的有些惊呆了。

　　“金星大人，这就是我无意中得到的那条世界树的根，这上面沾染了大量的魔气，我估计这绝对是一棵已经被魔化了的世界树！在凡间，西方现在大举入侵修真界，目的就是制造大量的伤亡，然后好让这棵世界树吸收死伤者的精血。为此，修真界伤亡惨重，目前已经有几十万修真者被害了。至于为什么会这样，下官人单力弱，暂时无法查清！”李锐对太白金星讲述道。

　　李锐的讲述绝大部分都是真实的，其中也有夸张的成分，他把那些被害的普通人，也都说成了修真者，主要的目的就是想让太白金星知道，凡间的任务可是非常危险的，已经有几十万修真者被害了。

　　另外，李锐也有向天庭表明这件事情的严重性让天庭提高重视程度。同时也暗暗期望天庭能给自己更大的一些权力或者福利。

　　“李锐，你提供的信息非常重要。你等一下，我立刻就向玉皇大帝禀报！”果然，听了李锐的汇报之后，太白金星非常重视。

　　“是！”听到太白金星要直接禀报玉皇大帝，李锐的心脏都不由得噗通的剧烈跳动起来。因为太白金星的话里话外的意思，就是有可能玉皇大帝会召见他。最关键的是，此时那个装着世界树根的玉盒现在还在自己手里捧着呢。

　　李锐进入天庭以来，也算是见多识广，不仅仅见识了很多传说中的神仙，更是结交了许多大能，不过没有见过玉皇大帝却是他的一大遗憾。但是以前他不仅仅实力低微，地位就更不用说了，即使现在他已经是从六品的官员，也都没有资格直接求见玉皇大帝，而玉皇大帝更不会，也不可能主动见他这么一个小人物。所以，这个遗憾始终只能压在他的心里。

　　但是现在他终于有机会见到玉皇大帝，这可是仙界天庭之主，见玉皇大帝那就是朝圣，李锐顿时有些激动得脸色都带着一丝的潮红。

　　不过李锐毕竟是现代人，生活在信息爆炸的年代，心里上的承受能力和适应能力都非常强，很快他就让自己强制性的镇定了下来。

　　因为他也知道自己以如此激动的情绪去见玉皇大帝，很有可能会把好事变成坏事，毕竟从古自今都有一句话，伴君如伴虎，谁知道玉皇大帝的性格如何，万一自己在玉皇大帝面前出现一点小失误，弄不好就要被玉皇大帝责罚，如果再来个，打入凡间再投个什么猪胎什么的，李锐可不相信还会出现第二次西游。自己也绝对没有二师兄的命。

　　李锐将一些要说的话在自己的心里多次、反复的念叨了几遍，甚至每个字的声音高低，该用什么表情都慎重的考虑了。

　　“宣，金甲巡游神李锐觐见！”而也就在李锐忐忑的时候，突然就听到太白金星的声音从远处传了过来。


第0983章 奖励

　　李锐此时就感觉自己好像如坠梦中一般，天庭的大型宫殿他也去过几个地方，当初作为一名清洁工，很多宫殿的清扫任务都是他负责的，但是现在他终于发现，还是这座凌霄宝殿是最绚丽，最豪华，最尊贵的。

　　放眼望去整座宫殿都好像笼罩在一片七彩霞光之中，但是李锐知道，这不是霞光，应该是宝光。

　　凌霄宝殿内的结构有些和凡间皇帝上朝听政的大殿有些类似，李锐一进门，立刻就看到在巨大的宫殿正前方，有一座小高台，高台上坐着一个身穿金黄色龙袍的人，他面带微笑，双眼炯炯有神，给人一种威严中却还蕴含着亲和的表情。

　　“拜见玉皇大天尊陛下！”李锐此时已经有些神不守舍，更确切点说，他现在的大脑几乎就是一片空白，即使跪拜的动作也显得有些僵硬和机械了。

　　“起来吧！”玉皇大帝的声音有些低沉，但是却充满了磁性，听到李锐的耳朵里，让他全身都不由得有种放松和安心的感觉。

　　“谢陛下！”经过这几秒钟的缓和，李锐的心情终于慢慢的平稳了，说话也利索了起来。

　　“嗯！你的事情我早就听说过了，不少仙家都对你的评价不错，你很不错！”玉皇大帝语调比较缓慢，不过却非常清晰柔和，给人一种如沐春风般的感觉。

　　一句很不错，让李锐顿时有种心花怒放的感觉，虽然李锐自认为自己运气逆天，带着主角的光环，但是他却更能清晰的认识到，自己的这一切都是玉皇大帝给予他的，所以这条大腿他必须要抱住。

　　于是李锐直接连忙谦虚的说道“陛下，我所做的一切都是在陛下的英明指导下进行的，小臣不敢居功！”

　　“李锐，你也不用太谦虚。虽然天规森严，但是这也有一点好处，那就是一切都会按照规矩去做，是你的功劳谁也抢不走的！”玉皇大帝再次说道。

　　其实玉皇大帝这几句话的意思也是在安慰李锐，让李锐尽心办事，只要李锐能立功，那么功劳和奖赏都不会少的。

　　其实玉皇大帝的话也确实让李锐安心不小，所以在随后向玉皇大帝的汇报中，他说得更加详细了，甚至就连在凡间，西方入侵者是如何入侵，西方天堂是如何派遣天使下凡等等一些事情都讲述了出来，而且李锐也没有隐瞒，他抽取天使的神魂炼制灵奴的事情。

　　毕竟玉皇大帝也清楚，天使的信仰还是很虔诚的，一旦他们的信仰出现动摇，那么就会产生异变，成为坠落天使，所以只要没有异变的天使，让他们背叛上帝，那是非常难得，不采取一些非常手段，也达不到目的。

　　“你居然还抓获了西方天使？这还真是大功一件。一会你将天使交给金星，对了，还有那魔化的世界树根也交给金星，他知道该如何处理得！”玉皇大帝的语气和神情始终保持着一致，让人看不出喜怒哀乐。

　　面见玉皇大帝的过程很短暂，甚至李锐大部分时间都是低着头，所以当他离开凌霄宝殿的时候，居然都没有记住玉皇大帝的样子。

　　不过当他将一个被符纸封印住的天使神魂，还有那个装有世界树根的玉盒交给太白金星之后，太白金星说的一句话，却让李锐欣喜不已。

　　“不错，表现得很好。玉皇大帝对你很满意，你交上来的天使是不是准备炼制成灵奴？玉皇大帝知道你们茅山宗有驭使灵奴的手段。你将这个天使的神魂上交上来，就等于是少了一个仙人级别的保镖。为了弥补你的损失，同时也算是奖励你，这是两具金甲机械傀儡，就送给你防身吧！”太白金星直接扔出了两个如同玩偶一般的金人，对李锐说道。

　　“啊！”李锐接过两个小金人，惊喜得都不知道说什么了。

　　李锐手里的宝贝已经非常多，但是眼下这两个金人那可是玉皇大帝赏赐的，这就如同古代，一个普通老百姓受到皇帝的赏赐一般，哪怕皇帝赏赐的是一双靴子，那也是荣幸的。甚至带回家都是要供奉上的。

　　“这两个金人是依靠灵石驱动，实力可以媲美天仙。而且它们在凡间使用，并不会引来天规法则的限制，因为他们毕竟不是生物，所以有了这两具金甲机械傀儡足以在凡间保护你的安全了！”太白金星给李锐详细的解说了一遍。

　　“啊！真的可以发挥天仙的实力？”李锐听到这两具金甲机械傀儡居然可以在凡间发挥出天仙的实力，而且还不受限制，这对于他来说简直更是狂喜不已，而且也是他现今最需要的。

　　凡间的变化已经可以用风起云涌来形容，而且这次魔化世界树的出现，李锐也有了一种危机感，他感觉凡间的事情好像有些超出了自己的掌控。

　　虽然李锐有很多强大的手段，他自己的实力已经不弱于人仙甚至地仙，金冠龙、小桂子都是金仙，他们也都能发挥出凡间最顶级的实力，但是那也仅仅是凡间最顶级的实力而已。

　　魔化世界树的出现，明显已经不是凡间力量能抗衡的了。李锐估计，可能玉皇大帝也想到了这一点，所以他才会赐予了李锐两具实力在天仙级别的金甲机械傀儡。

　　而有了这两具金甲机械傀儡，李锐相信自己绝对能在最短的时间内平定凡间的混乱，如此他也就可以安心修炼，陪伴家人，发展壮大茅山宗，并且等候自己的飞升了。

　　“陛下说了，你这次的任务完成的不错，关于魔化世界树的事情不要对别人去说。至于剩下的事情，已经不是你能处理的了，所以你可以去做自己的事情了。另外，这两具傀儡的奖励仅仅只是私下的奖励，是为了暂时保密才这么做的。等解决了魔化世界树的事情之后，陛下还会论功行赏的！”太白金星看着李锐惊喜的表情，他直接微笑着说道。

　　“还有奖励！”李锐脸上再次浮现出了喜悦的笑容。

　　两具金仙级别的机械傀儡，那才仅仅只是私下里的奖励，那么公开的奖励会是什么呢？不会是给自己再次连升三级别吧？李锐幻想着自己升官加爵的事情，嘴角不由得差点流出口水。


第0984章 两个袋子

　　从凌霄宝殿出来之后，李锐立刻兴奋的直接来到了第二战区，此时整个战区的战况有了一个翻天覆地的变化。

　　首先，虽然没有了那个强制性的任务，但是大家清剿地狱大恶魔的积极性依然没有消除，因为此时几乎所有的仙人都多少出现了一些伤亡。

　　毕竟地狱大恶魔也不是泥捏的，地狱大恶魔的实力还是非常强悍的，所以在出现了大量的伤亡之后，众仙家也都打出了真火，也都不再留什么后手了。

　　另外，就是炎帝府突然拿出来不少的丹方，这些丹方居然都是以地狱大恶魔的肉身、骨骼、血液或者内脏等等为主要原材料。

　　这些丹方既有强身健体的，也有增强神识的，更是还有利用魔晶炼制的增加功力的丹药。

　　本来地狱大恶魔在仙界众多神仙的眼里也就如同魔兽一般，而且他们也都知道地狱大恶魔全身都是宝，不是可以炼丹，就是可以炼器。

　　但是以前大家掌握的方法都不多，即使有一些掌握方法的势力，也都将其珍藏，不愿意泄漏出来。

　　而这一次炎帝府之所以突然会拿出这么多的丹方，主要是因为炎帝府的一名太上长老的孙子在与地狱大恶魔交战的时候，被打了个魂飞魄散，连轮回转世的机会都没有了。

　　这直接就等于与炎帝府结下了血仇，而炎帝府为了报仇，所以才拿出炎帝府珍藏的丹方，来鼓励大家多击杀地狱大恶魔。

　　炎帝府的这一招绝对够狠，甚至都有种釜底抽薪的感觉，而且炎帝府拿出来的这些丹方都是经过挑选的，都是比较大众化的，而且也都是大家能炼制的，比如强身健体的，比如增强功力的，反正只要看了这些丹方，所有仙人的第一个念头就是一定要多多的猎杀地狱大恶魔，如果等将地狱大恶魔赶回西方地狱，那个时候想要再猎杀地狱大恶魔可就不容易了。

　　因此在关系到自身利益的情况下，所有势力几乎都拿出了最后的底牌，争着抢着去猎杀地狱大恶魔。

　　其实一开始大家对清剿地狱大恶魔并不是很上心，只是因为后来轩辕世家插手搞出来的那个任务，所以为了完成任务，当时几乎所有的势力都进入了第二层去清剿地狱大恶魔。

　　而这也正好让天庭所有的实力都得到了好处，因为随着第二层的地狱大恶魔彻底的被清除，大家的目光开始放在第三层之后。

　　但是第三层不仅仅面积没有第二层大，第三层的地狱大恶魔的数量也没有第三层的多，最关键的是，大家都知道，这第三层可能就是地狱大恶魔最后的一块根据地了，而在狼多肉少的情况下，天庭的十大势力直接联合，将第三层瓜分了，至于别的势力，要么就是与十大势力关系好，可以跟在他们身后喝点汤，要么就是撤回地面，明面上是负责最后的防御，其实就是被踢出局了。

　　李锐的环卫处这次就没有那么好运，他们的队伍也都被排挤了出来，所以当李锐来到第二战区驻地的时候，李锐所负责的几个中小势力赫然都已经从前方战场撤退了回来。

　　李锐一出现，战狼、金珠立刻就出现在了李锐的面前，而且李锐还发现多出来一个有些微胖的中年人。

　　“李海拜见主人！”微胖的中年人见到李锐，顿时直接激动的向李锐叩拜道。

　　“咦？李海，你的肉身不是地狱大恶魔吗？怎么又恢复人身了呢？”没错，这个微胖中年人正是李锐的第一个灵奴李海。只不过此时李海的样子就和一个正常人似的，如果不是那种主仆关系的感应，李锐还真有些不敢确定了。

　　“主人，我去猎杀地狱大恶魔的时候，误入到了一个洞穴，在这个洞穴中碰上一只西方魔龙！”李海激动的向李锐讲述道。

　　“西方魔龙？是不是那种长着翅膀的大蜥蜴？”李锐顿时一愣，然后问道。

　　西方魔龙李锐听说过，但是他并没有见到过，他知道西方魔龙是生活在西方地狱魔界的一种非常强大的生物，甚至可以说是地狱魔界生物链最顶端的存在。

　　“主人，西方魔龙确实是长着翅膀，不过它们和大蜥蜴却有着很大的区别！西方魔龙的样子其实和咱们东方神龙的样子很相似，最起码龙头和龙尾都是一样的，只不过咱们东方神龙没有翅膀，身体修成，而西方魔龙身体显得短胖一些而已。另外咱们东方神龙有五爪，西方魔龙只有四爪。”李海直接苦笑着为李锐解释道。

　　“西方魔龙怎么会出现在这里？按理说它们的体型太庞大，一般的空间裂缝根本就容不下它们通过的。”李锐再次奇怪的问道。

　　“至于说它是如何出现在这里，那我就不知道了！”李海摇了摇头说道。

　　“哦！那你继续说，你遇到西方魔龙之后发生了什么事情？”李锐没有再纠结西方魔龙怎么出现在仙界的，而是继续好奇的问道。

　　“我们遇到的这只西方魔龙的时候，它已经受了重伤！不过即使这样，它的实力也是非常强大，我可以感受到，它最少也是大罗金仙后期的实力。不过因为它身受重伤，再加上我身边还有十八只犼跟随。犼还真是龙族的克星，在它们的帮助下，我顺利的杀掉了那只西方魔龙，并且吞食了魔龙的魔晶。然后我就变成了现在的样子。”李海说道。

　　“你吞食了魔龙的魔晶，然后就变成了这个样子？那你现在是什么实力？天仙还是金仙？”李锐看着李海的样子，眼睛瞪得老大，因为李海这也算是第二次化形，而如果想要满足这个条件，最次也应该是天仙。

　　“主人，我现在是天仙的境界，不过我要是恢复地狱大恶魔的形体，那么就具有金仙的实力！”李海如实的回答道。

　　“哈哈，不错不错，不过你现在的气息还真是古怪，鬼气、死气、魔气，仙气、佛气甚至还带着一丝妖气，简直就是一个大杂烩了！”李锐都搞不到李海最后会变成什么，不过李海作为自己的奴仆，他的实力越强，李锐是越高兴。

　　“主人，这个给你！”就在李锐高兴得时候，李海又递给李锐两个小袋子。


第0985章 魔晶

　　李锐没有任何犹豫，伸手接过了李海递给自己的两个袋子，这两个袋子一个是乾坤袋，一个则是兽袋。李锐先打开的是兽袋，十八只犼此时都安静的躺在兽袋里面安睡着。

　　“主人，它们分食了大半只魔龙的肉身。现在都正在开始下一个层次的进化！”李海看到李锐先看的是兽袋，于是连忙解释道。

　　“看来这魔龙给你们都带来了意想不到的好处！”李锐也乐于见到自己的奴仆、宠物实力大增，因为这些都是他未来的保障。不过李锐却也对那只魔龙感到好奇，只可惜已经被李海还有十八只犼分掉了。

　　“主人，魔龙毕竟是大罗金仙般的存在，它的肉身蕴含了极其庞大的能量，所以剩下的那一小半魔龙的尸体我也都带回来了，而且魔龙的血液我也都收集了起来，都放在了乾坤袋里！”感受到李锐的遗憾，李海连忙说道。

　　“什么？你居然还留下了小半的魔龙尸体？”李锐听了李海的话，顿时精神一振，然后迫不及待的就打开乾坤袋向里面望去。

　　随后李锐果然就在乾坤袋里看到了一个庞然大物，这个庞然大物差不多有大象的五六倍那么大，仅仅那腿，两三个人就都合抱不过来。一对肉翅，伸开之后足有十多米长，巨大的脑袋比得上一辆大型卡车了，尾巴也是又粗又壮，而它赫然正是一具李锐没有见到过的怪兽尸体，也就是魔龙的尸体。

　　这具魔龙的尸体其实看起来还是很完整的，李锐一开始以为，既然都被分尸了，那么估计也就是一堆血肉了。

　　但是李海当初可能也是考虑到了李锐的想法，所以在与十八只犼分食这具魔龙的时候，它们也都非常注意，首先魔龙的头、尾巴、四肢以及翅膀都完整的保存了下来，只有躯干上的肉没有了，只剩下一具完整的骨架。而且令李锐惊喜的是，透过那些骨架的缝隙，李锐还能清晰的看到魔龙的内脏也都保存完好。

　　这几乎就相当于是一具完整的魔龙尸体，这对于李锐可是有着莫大的好处，而且李锐还惊喜的发现，就在这具魔龙尸体的旁边还有几个巨大的容器，里面装满了暗红色的血液，不用问，这些血液应该就是魔龙的血液。

　　“太好了，这一次虽然完成了玉皇大帝的任务，但是我辛辛苦苦积攒的血池中的血液却也损失了十分之一，而这些魔龙的血液正好可以弥补这些损失！”李锐脸上全是欣喜的笑容。

　　“主人，这次的收获不仅仅是这些，这里还有呢！”这个时候，李海突然又拿出了两个乾坤袋，递给了李锐。

　　“这里面是什么？”李锐不由的先是好奇的问了一句，然后也不等李海回答，直接就把乾坤袋打开了。

　　“这么多地狱大恶魔的尸体！”乾坤袋一打开，顿时就从里面传来一股血腥的凶煞之气，然后李锐就看到，整个乾坤袋中赫然装着上百具地狱大恶魔的尸体。然后根据这些尸体的大小和散发出来的气息，虽然大部分都是天仙、地仙级别的，但是这数量却足以弥补质量上的不足。

　　另外，这里面也不是没有高级别的，因为李锐还是在这里面找到了六具金仙级别的大恶魔的尸体。看到这六具金仙级别的大恶魔尸体的时候，李锐都有些震惊了，要知道，当初李海去猎取地狱大恶魔的时候才什么级别？那个时候，金仙级别的大恶魔对于李海来说，简直可以用洪荒猛兽来形容，李锐都很难相信，李海是怎么杀死这六只金仙级别地狱大恶魔的。

　　“主人，其实这六具金仙级别的地狱大恶魔，可以说是我们捡漏得到的。其中有四只是魔龙杀死的，我们只杀死了两只，不过为了杀死这两只金仙级别的大恶魔，我和这十八只犼都差点回不来！”李海向李锐描述着他与十八只犼是如何在十死无生的情况下，才取得最后胜利的。

　　李海的描述非常生动形象，顿时也让李锐感觉到大开眼界。甚至也为李海的大胆而吃惊，不过最后的结果还是令人兴奋的，毕竟以弱胜强，这对于自身的实力提升，肯定是一次难得的机遇。

　　“这个袋子里装的又是什么？”李锐听完李海的讲述之后，面带笑容的指着最后一个乾坤袋问道。

　　“这里都是墨镜，是地狱大恶魔的魔晶！”李海回答道。

　　“魔晶？地狱大恶魔的魔晶？”李锐微微一愣神，然后瞬间就打开了乾坤袋，而当他看到乾坤袋里的魔晶时，顿时更是惊讶的张大了嘴巴。

　　因为这个乾坤袋里没有别的东西，赫然全部都是魔晶，而且魔晶的数量还不少，李锐大体看了一下，最少也在万枚以上。

　　“哪里来的这么多魔晶？难道你去打劫了吗？”李锐不由得奇怪的问道。

　　从李海交给他的装有地狱大恶魔尸体的乾坤袋中，李锐清楚的知道，李海他们这次猎杀地狱大恶魔的战果还是很辉煌的，但是即使这样也才仅仅杀了一百来个地狱大恶魔，但是魔晶却又上万枚，这绝对是不合理的。

　　而且当初李锐之所以会放任李海独自去猎杀地狱大恶魔，主要是因为李海需要地狱大恶魔的魔晶晋级。但是现在李海居然交给他这么多的魔晶，这真是让李锐很是不解和疑惑。

　　“主人，你真是想多了。我知道咱们的情况，所以哪里敢去打劫，那样可是会给茅山宗招惹来不必要的麻烦。不过如果真要说起来，这些魔晶大部分还真是打劫所得，只不过我们打劫的是那只倒霉的魔龙！”李海笑着说道。

　　“魔龙？”李锐一愣神。

　　“是的，就是那只魔龙，这些魔晶大部分都是在那只魔龙的洞穴中。”李海如实的说道。

　　“传说中，龙族生物都喜欢收集亮晶晶的东西，或者珠宝或者晶石，难道这魔龙也有这样的爱好？”李锐不由得感叹起来。

　　“主人，我估计魔龙应该是依靠吸收这些魔晶中的能量提升实力的，因为我们发现这只魔龙的时候，它就趴在这些魔晶上！”李海继续说道。

　　“很好！”无论这些魔晶以前是谁的，不过现在都是李锐的了，所以他也就没有再客气，直接一挥手，将李海给他的四个袋子都收了起来。


第0986章 凡间大作战

　　十八只犼现在都陷入沉思中，这是神兽晋级的一种方式，所以为了能让它们更好的晋级，李锐将他们再次都安置在血池旁边。

　　魔龙的血液也都倒进了血池里，至于魔龙的尸体以及那些地狱大恶魔的尸体，李锐一股脑的都交给了小金睛猴。

　　虽然炎帝府公布了大量的利用地狱大恶魔尸体炼制丹药的丹方，但是李锐现在可真没有时间静下心去炼丹了，所以他就把炼丹的任务都交给了小金睛猴。

　　小金睛猴是个特殊的产物，是由丹药进化最后生成了灵智。它自身就是一颗丹药，平时的时候它最喜欢做的就是炼制各种丹药或者提炼各种丹液。所以李锐给它安排炼丹的任务，对于它来说绝对是投其所好。

　　李海退下去之后，金珠、战狼还有李元也都分别走了上来，金珠在这次清剿地狱大恶魔的行动中，是跟随着环卫处的队伍。战狼则负责统领全部的队伍，至于大罗金仙级别的李元是李锐安排的最后屏障，此时他们三个也都分别递给了自己一个乾坤袋。

　　李锐微笑着接了过来，不用问，这三个乾坤袋里装着的也都是地狱大恶魔的尸体，不过他们三个并不是以清剿地狱大恶魔为主，他们的主要任务就是带领队伍，保障队伍的安全和后方的安全，所以他们三个给李锐的乾坤袋中，收获并不多。

　　不过即使这样，三人也给李锐贡献了近百具地狱大恶魔的尸体，甚至李锐还在李元给的乾坤袋中看到了一具大罗金仙级别的地狱大恶魔。

　　“好了，这次估计咱们的任务也就到此为止了！不过短时间之内大家还不能离开这里，所以大家就趁着这段时间，好好的巩固一下这次的收获吧！”地下三层已经彻底的被天庭十大势力所包揽，李锐他们这些小势力都被排挤了出来，所以他们已经可以算是不用再上战场了，但是第三层还没有收复，空间裂缝也还没有被封印，所以他们暂时也都还不能离开。

　　不过李锐自己却不在这个限制之内，他必须还要去凡间。凡间现在可是正打得激烈，而且很多计划也离不开李锐，不过在临走前，有些事情还是需要再交代一下。

　　所以李锐又将陶弘景、天星子、鲁成和常辉方丈这几个中小势力的首领召集到一起，毕竟以后的一段时间，大家都会集中在一个军营中，如果有事做的时候，忙忙碌碌还不会有什么事情，李锐就怕大家闲着生变，搞出什么矛盾就不好了。

　　李锐需要提前跟众人做一些沟通，并且也算是一个警告。

　　“我身上还领着玉皇大帝的旨意，并不能长时间在这里。我会把李元留下，希望大家都能保持先前的团结合作的精神。毕竟大家都曾经是一起共赴生死的战友！”李锐说这些话的时候一点也没有客气，而且他将李元留下来，也是一个威慑。

　　“行了，李锐，你就安心的去做你的事情吧。这里就交给我们了！”陶弘景满意的看着李锐，对于自己的这个传人，陶弘景那绝对是百分之一万分的满意，因为他此时已经明显能感觉到凡间茅山宗的香火正在逐渐的旺盛起来，而且一股神秘的气运也加持在了他的身上，令他许久不动的境界此时也都有些松动。

　　“李处长，有事你就去忙吧。我们能在一起并肩作战那就是缘分，我们会很珍惜这份缘分的！”天星子也是道教弟子，天然的与茅山宗就是盟友。

　　“是呀！”鲁成和常辉方丈也是连连点头，李锐现在的进步速度他们都有些望尘莫及了，而且他们更相信，多一个朋友总比多一个敌人强，所以他们也都表示会配合李锐的工作的。

　　有了众人的承诺，李锐也算是安了心，这一次李锐只将李元留了下来，虽然李元是大罗金仙的级别，但是在进入凡间之后，受到天规的压制，他的优势就发挥不出来的，还不如将他留下来帮助陶弘景威慑众人。

　　战狼是李锐这次必须要带下凡间的，李锐还指望战狼能帮助他多培养一些得力战将。而金珠在天庭也没有了事情，所以也会跟着李锐下凡。

　　凡间的战火已经打得越来越猛烈，也越来越胶着了，而且李锐还注意到，随着华夏修真界的反击，西方教廷也终于坐不住了，西方教廷的几个主力军团也都开始了集结，甚至光明骑士团的人马已经开始出现在战场上。

　　对于西方教廷的加入，也早已经在李锐的预料之中，既然这就是西方的阴谋，甚至连天使都出现了，西方教廷早晚都会参与进来的。

　　不过西方教廷的出现，确实给东方修真界带来了极大的压力，本来入侵者都已经逐渐的在少林、武当等东方修真门派打压得都快要喘不过气来了，而且当初入侵者悄无声息的占据了九个空间，已经被夺回了六个。

　　但是当李锐返回凡间的时候，李锐赫然发现，西方教廷的兵马出现了，而且他们刚刚夺回来的六个空间中，有一个空间又遭到西方侵略者的入侵，而且已经有些岌岌可危，最关键的是这个空间赫然还是李锐比较熟悉的，正是原来附属于大秦国的十九号空间。

　　“宗主，十九号空间求援，西方教廷派遣五万光明骑士进攻十九号空间，驻守十九号空间的大秦铁血战骑有些快要守不住了！”李锐刚一回来，突然就听到了冯将军向他汇报。

　　“怎么又是十九号空间？看到西方入侵者对于十九号空间还真是情有独钟！”李锐不由得皱了一下眉头，然后也不敢多耽误，直接就把战狼叫了过来，并且安排道“战狼，你带领一万茅山宗弟子和两万大秦国铁血战骑去支援十九号空间！”

　　“是！”战狼二话没说，立刻就应了下来，并且快步走了出去。

　　“冯将军，将最近一段时间的战况给我介绍一下！另外，剩下那四个还没有被收服的空间的情况我也要知道。”李锐带兵征战十一号空间的时候，其他地方的战斗都是由冯将军指挥的。而且为了能让冯将军发挥更大的作用，李锐将情报系统也暂时交由冯将军。


第0987章 原由

　　“宗主，根据情报并且经过核实，我们已经知道了，被西方入侵者侵占的九个空间，已经被成功的夺回了六个，其中少林夺回了四号空间，正在向三号空间进攻。武当已经收复了十五号空间，据说现在也已经攻入了二十三号空间！”冯将军立刻没有任何停顿的就向李锐汇报起来。

　　“圣兽门也已经将三十号空间里的敌人都清除了。我们的队伍直接收复了十九号空间，圣地则在茅山宗的带领下，也攻占了二十八号空间。还有一个名为金剑派的剑修门派将二十四号空间的入侵者消灭了！”冯将军继续说道。

　　“十一号空间呢？”李锐皱了皱眉头，自己离开十一号空间的时候，曾经交代过要全力对入侵者发起攻击，而且小桂子和金冠龙甚至都被李锐留下了，但是这个时候，李锐却没有听到十一号空间被收复的信息。

　　“宗主，十一号空间有些麻烦。本来宗主离开十一号空间之后，血魔教在咱们茅山宗的配合下，已经快要打败那些入侵者了，但是谁知道突然从从中裂开一条空间裂缝，西方教廷的苦修士军团和一大队牧师从里面钻了出来。苦修士军团的实力非常强悍，对咱们的符箓有着一定的抵抗力，而且那些牧师正好还克制血魔教的弟子，所以立刻就扭转了战局。现在敌我双方还处于胶着的状态！”冯将军说道。

　　“居然是这样，你去通知茅山宗弟子，还有小桂子和金冠龙，告诉他们，不用再留什么后手了，我的要求是速战速决。三天之内，我要听到收复十一号空间的消息！”李锐立刻下达命令道。

　　“是！”茅山宗弟子现在确实还都留着不少的后手，比如很大一部分弟子都会有一些拿手的绝活，其中包括一些神通，他们就没有使用。而且金冠龙和小桂子这两个顶级武力，一直都处于后勤保障的状态。不过现在李锐已经发话了，他们两个也可以参战了。

　　不仅仅是他们两个，李锐已经有了速战速决的想法，所以他还准备将李海、金珠也都派遣出去，而且还有玉皇大帝赏赐的那两具金甲傀儡。

　　“对了，咱们抓到的那个四翼天使现在怎么样了？”李锐突然想到自己当初带队征战十一号空间前抓获的四翼天使，于是立刻问道。

　　“宗主，非常可惜！”冯将军直接露出了遗憾的表情。

　　“怎么了？又叫他跑了？”李锐不由得皱起了眉头，如果接二连三的有俘虏从他们手里逃跑，这说明他们的某个系统肯定是出问题了。

　　“宗主，他没有跑，他死了！”冯将军生怕李锐误会，于是连忙说道。

　　“死了？怎么会这样？我不是已经提前让人将其封印了，按理说他没有自杀的可能。难道是咱们的人下手过重，把他打死了？”李锐再次问道。

　　“也不是，这个四翼天使的死是谁也控制不了的。当初乔部长接到命令之后，乔家兄弟三个一起上阵，软硬兼施，使用了大量的手段，终于换来了那个四翼天使的投降！”冯将军给李锐解释道。

　　“那不是很好吗？怎么会又死掉的呢？”李锐奇怪的问道。

　　“宗主，天使在投降之后，他就等于是背叛了自己的信仰，于是他们就有可能会产生异变，变成坠落天使！”冯将军给李锐解释道。

　　“这个我知道！成为坠落天使才好呢，天使在异变之后实力会比原来增强最少一半。”李锐直接点头道。而且李锐还知道，唐烈的手中赫然已经有了一只坠落天使。

　　“宗主，你可能不知道，天使发生异变，并不是百分之百的都会变成坠落天使，相反，成为坠落天使的几率可是非常低的。所以咱们抓获的那个四翼天使就在异变的过程中，没有撑过来，死掉了！”冯将军将最后的结果说了出来。

　　“居然是这样，这真是太可惜了！”李锐可是还准备从对方嘴里掏出一些有用的信息，尤其是在知道有魔化世界树的存在之后，李锐更是迫不及待的想要了解一些东西。别的人实力和地位太低，比如说茅山宗抓获的那几个两翼天使，知道的东西就不多，所以李锐将希望就放在了那个四翼天使的身上。

　　“宗主，我觉得如果对方真的有天大的阴谋，肯定不会自己轻易冒险。所以这个四翼天使应该也只是一个执行命令的人，真正的主谋还在后面隐藏着呢。咱们只要将主谋抓出来，那么任何问题也就都迎刃而解了！”冯将军建议道。

　　“主谋可不是那么好抓的！”李锐摇了摇头，冯将军不清楚，但是李锐可是很明白，有可能这个主谋会是西方天堂的大人物，李锐是绝对没有那个能力进入西方天堂将对方抓出来的。

　　“其实不抓主谋，还有人应该能给咱们提供一些信息！”冯将军再次建议道。

　　“谁？”李锐问道。

　　“光明教廷的教皇，或者暗黑议会的议会长估计也多少能知道一些东西，否则他们也不会联合起来进攻咱们！”冯将军分析道。

　　“嗯，说得有理！”李锐不由得点了点头，从目前情况看，应该是西方神界天堂想把凡间的教廷和暗黑议会当作炮灰，因为魔化世界树在吸收精血的时候可是不分敌我的，但是教廷的教皇还有暗黑议会的议会长也不是傻子，他们肯定是得到了好处才这么做的，而且最关键的是他们肯定知道一些东西。

　　“宗主，根据咱们的情报分析，暗黑议会的议会长此时应该在三号空间。而光明教廷的教皇大人我们没有任何的消息！”冯将军说道。

　　“三号空间？少林是不是正在攻打三号空间？”李锐眉头一皱的问道。

　　“是的。三号空间是当初西方入侵者侵占的两个中等空间之一。也是少林寺的附属空间，少林在攻打下四号空间之后，就开始进攻三号空间！”冯将军直接说道。

　　“居然会是这样！”李锐思量了一下，然后又看向冯将军问道“暗黑议会长咱们就先不考虑了，你和我说说，为什么会没有光明教廷教皇的信息？”


第0988章 斩首

　　少林寺那是佛教的分支，无论是天庭还是在凡间，那都可以算是庞然大物，即使李锐有逆天作弊器，他也没有信心能与他们抗衡，幸好李锐与佛教的关系也算不错，所以李锐也没有想着与对方为敌。

　　在知道暗黑议会长在少林寺攻打的三号空间中的时候，李锐立刻将目标转移到了光明教廷教皇的身上，哪怕教皇的身份更神秘，实力更强。

　　而且李锐心里隐约能感觉到，光明教廷的教皇所知道的信息估计比暗黑议会长知道的更多，因为从目前的情况看，这暗黑议会绝对充当着急先锋的作用，而且这个急先锋好像还带着一些炮灰的效果。

　　“宗主，光明教廷的教皇一直都很神秘。他一直都带着一个银白色的面具，从来没有以真面目示过人。而且就在暗黑议会入侵华夏修真界之后，教皇突然就消失了，我们调动了所有的资源，甚至连世俗的一些手段都使用上了，但是却依然一点线索都没有，就好像教皇凭空消失了一般。”冯将军给李锐解释道。

　　“找不到人了？”李锐微微一愣，然后连忙问道“不是说，光明教廷现在也是厉兵秣马，并且已经开始也加入到侵略咱们的行列中了吗？那没有教皇指挥，他们怎么能这么做？”

　　“根据我们得到的情报分析，教皇其实在暗黑议会入侵华夏修真界之前就消失了，不过教皇在消失之前曾经交给自己的心腹一份命令，现在光明教廷的一切行动都是根据那份命令执行的！”冯将军说道。

　　“居然这么诡异神秘？对了，咱们不是抓了教皇的徒弟兼职女婿吗？他们难道就没有给出什么有用的信息？”李锐突然问道。

　　“宗主，你可能不知道，那个教皇其实并没有什么儿女，他的那些名义上的儿女其实都是他的养子养女，而且他的养子养女多大三百多，徒弟更是也有两百多人。其实这些养子养女和他的那些弟子也没有什么区别。或者他就是用这种方法来培养下属。毕竟有了养子养女或者徒弟、女婿这一层身份之后，在忠诚度上是会有一部分加成的！”冯将军直接说道。

　　“居然会是这样的……！”李锐听得有些目瞪口呆，原来还能这样，不过李锐也对教皇笼络人心的手段感到佩服。

　　现在光明教廷教皇和暗黑议会议会长这两个李锐制定的目标又都失去了，李锐不由得又再次陷入了思考。

　　不过这明显就是一个无解的题，李锐也陷入到了一个死胡同里。最后没有办法，李锐只好暂时将这件事情放在一边。

　　“只要我将西方入侵的计划破坏掉，估计就能将最终的阴谋抓出来。还有那个魔化世界树……！那可是好东西，仅仅一段根须，就已经让小桂子他们激动不已了，要是我能再多搞到一些根须，或者能得到一些魔化世界树的枝条躯干……！”想到这些，李锐突然眼睛里闪现出灼热的光芒。

　　世界树是好东西，魔化的世界树对于李锐来说更是好东西，世界树的根须都能提炼出精华液，能提升先天灵根的品质和等级，那么世界树的枝叶呢？主干呢？而且魔化世界树上蕴含的魔气还会被血池吸收，增强血池的威力，反正，怎么算对于李锐都有好处。

　　“好了，现在也不去想什么阴谋了，先评定了华夏修真界，全力驱逐入侵者，然后再想其他的吧。”李锐直接大声的吼叫道。

　　茅山宗的可用人马其实并不算很多，不过这次李锐并不打算以练兵为主了，李锐准备派遣精兵强将，一举将西方入侵者全部消灭掉。

　　“十一号空间就交给小桂子和金冠龙了。战狼援助十九号空间去了，金珠，我把两个金甲傀儡给你。你的任务就是去斩首！所有大乘期以上的敌人，能活捉的活捉，不能活捉的尸体我也要。”李锐拿出了一个小房子似的法宝交给了金珠，这个小房子是一件小型的洞府法宝，作用不多只有一个，那就是用来囚禁俘虏的。

　　“是！”金珠二话没说，立刻就接下了李锐安排的任务。

　　李锐之所以会这么安排，主要是因为现在也就是有三个空间被入侵者占据，而这三个空间已经不属于李锐能插手的，这不像是李锐当初插手十一号空间那样，那个时候血魔教正是犹豫不定的时候。

　　而现在，无论是少林还是武当，他们都很主动的去抵抗外来侵略者，来保护自己的领地，而且最关键的是，此时他们已经占据了上风，如果李锐贸然派兵过去，弄不好还容易引起误会，所以李锐干脆就不去理会那些，直接将目标放在了那些“首”上面。

　　斩首是一个技术活，同时也是一种实力的表现，最关键的是，一旦斩首成功，不仅仅会给入侵者造成极大的混乱和创伤，同时也对于提升茅山宗的威信有着极大的作用。

　　别人都有了任务，李锐自己也不会闲着，他准备去西方看一看，转一转。总不能自己的老巢被西方入侵者搅合得一片混乱，而他们的家里却是一片安宁。

　　这一次去西方，李锐也算是秘密行动，所以不想带太多的人，最后他就只选择了李海和唐山两个。而带着李海主要是有两方面的原因，首先李海现在的肉身原形是西方地狱大恶魔，这让李锐隐约感觉，这次西行可以在这方面做一些文章。

　　另外一个原因就是，在西方有一个杀手组织叫做枫叶，而李海正是这个组织的幕后头领。这个组织还是当初世俗那个林家的林枫创建的，不过后来林枫死后，就被李海接管了过来。并且在李海成为了李锐的灵奴之后，这个枫叶杀手组织也就变成了茅山宗的情报部鹰眼的一个小分支机构。

　　鹰眼现在所获得的西方的情报，几乎都是来自枫叶，有着李海跟随，各方面的情报就不会太落后。

　　至于带上唐山，主要是因为唐山有一个女婿叫崔涛，这个女婿是南洋首富，在西方有很多投资，是西方上层社会有名的人物，所以有唐山跟着，能帮着李锐避免很多的世俗麻烦。


第0989章 魔鬼岛

　　魔鬼岛是李锐这次的目的地，他位于西方海洋的某处，对于普通人来说，这里就是一座非常恐怖的岛屿，岛上虽然说没有什么狮子、老虎、狼、熊等这样的大型猛兽，但是这座岛上却满是各种毒物，甚至一条小小的毛毛虫，都能很轻易的毒死一个人。只要进入这座岛屿的人，基本上就没有活着走出来的，所以魔鬼岛也就因此得名了。

　　另外虽然整座岛屿密密丛丛的满是植被，但是在岛的东南方向，有一座常年喷涂着浓浓烟雾，时不时还会倾泻出一些岩浆的活火山。而正是因为有这座活火山的存在，小岛常年被一种带着硫磺气味的浓雾覆盖，使得这座小岛显得更加的神秘。

　　“进入暗黑议会总部的空间节点就在这里？”李锐看着身边的人，直接眉头微皱的问道。

　　“宗主，暗黑议会有一主三副四个总部，这里是三个副部之一，居住的大多都是狼人。所以如果更准确的说，这里应该是狼人一族的总部！”站在李锐身边的人恭敬的说道。

　　“原来是狼人一族的总部。这次西方入侵华夏，暗黑议会是先锋，而狼人更是急先锋，既然如此那咱们就先把他的老窝给端掉！”李锐的嘴角露出了一丝冷冷的笑意。

　　此时李锐就站在一艘豪华游轮上，在他的身边还站着不少的人，其中有化作人形的李海，还有唐山，在唐山的身边站着一个个子不高，肤色有些发黑，但是双眼却炯炯有神，看起来非常精明的中年人，这个中年人不用问，正是唐山的那个南洋首富女婿崔涛。

　　崔涛说起来已经不知道算是富几代了，反正据说他的祖上在清朝的时候就远渡重洋在海外发展，现在的崔家在海外的资源甚至崔涛自己都可能算不清楚了。

　　不过崔涛从小就对玄学感兴趣，年轻的时候偶然听过一次唐山组织的周易讲座，顿时就被唐山讲的周易迷住了，甚至因此更是经常借助着各种理由接近唐山，也就是在这个过程中与唐山的女儿认识相爱最后结合了。

　　而现在崔涛也已经可以算是茅山宗的弟子了，只不过现在崔涛世俗的事情太多，暂时无法专心修炼，但是崔涛的一对儿女却已经在茅山宗创办的学院里上课了。

　　这一次李锐亲自来到西方，这等于是来到了崔涛的地盘，崔涛立刻将自己能调动的资源都调动了起来，配合着李锐的行动，比如眼下这艘游轮就是崔涛提供的。

　　另外在李锐的另外一边，还有一个看起来比较特殊的人物，这个人是一个西方面孔，一身黑色的西服，西服左边胸口处，还别着一枚很精致的枫叶形状的胸章。

　　这个人正是枫叶杀手组织的现任首领金枫，枫叶杀手组织已经并入鹰眼，所以他们已经不再是杀手，不过枫叶的代号却保留了下来，而且经过了一番严格的考察之后，被重新命名为，茅山宗鹰眼特别行动组，代号枫叶，也叫枫叶组。

　　枫叶组一开始就是在西方成立的，因为以华夏的国情，根本就没有杀手生存的土壤。而这也正好弥补了茅山宗西方情报系统薄弱的环节。

　　比如这一次，李锐想到进入西方光明教廷和暗黑议会的总部，乔家三兄弟甚至都动用了部队的情报系统，依然都没有查出来，但是枫叶组却在很短的时间之内就完成了任务。所以这次为了奖励他们，李锐也临时做出决定，带着他们一起行动。

　　去攻打一方势力的总部，这不仅仅是一次重要的行动，那可也是一次重要的经历和是一次功勋的积累。随着茅山宗不如正规，只要是茅山宗弟子，都知道门派贡献值的重要性，尤其是现在李锐又在门派宝库中存入了大量的升仙丹、山神和土地的符印等神奇的宝贝之后，大家对贡献值的渴望就更加强烈了。

　　“上岛吧！”随着游轮的靠近，李锐直接抬手挥舞了一下。

　　李锐这次并没有从茅山宗带人过来，但是因为后来有崔涛和枫叶组的加入，所以最后来到这里的人也并不少，足有上百人，当然这些人其实也都是茅山宗的弟子。

　　随着李锐的一声令下，一队黑衣人立刻快速的从游轮上下到岸边，并且飞快的清理出一片干净的地方，供李锐等人落脚。

　　魔鬼岛的面积并不小，而且上面各种毒物密集，放眼望到处都是吐着蛇信的毒蛇，身上有着斑斓花纹的蜘蛛，拇指粗细半米多长的蜈蚣，浑身黝黑翘着尾巴的蝎子等等，普通人来到这里还真是寸步难行。

　　但是这些对于李锐他们来说却一点都不算什么，甚至李锐看到那些毒物还露出一些兴奋的表情。

　　这些毒物虽然都不是灵兽什么的，但是它们却都一直生活在眼下这种特殊的环境中，它们的身体已经发生了某种异变，这种异变房子李锐的眼里，那可就等于是拥有了培养的价值。

　　“这个地方不错，稍微布置一下，再搞个大型的聚灵阵，完全可以把这里弄成一个毒物的养殖场！”李锐看着眼下的景象，不由得笑着念叨着。

　　“师傅，如果亚猜部长来到这里，一定会喜欢这里的！”唐山也在旁边说道。

　　“嗯，以后这里就交给亚猜管理了！”李锐微笑着点了点头，然后非常自然的说道。

　　此时李锐已经将这里视为自己的囊中之物了，而且虽然从华夏到这里，要远渡重洋，但是这对李锐来说根本就不算什么，直接搞两个空间节点的连接，那这里也就等于是茅山宗的后花园了。

　　“既然宗主看上这里了，那我去交代一下，让他们清理的时候注意一下，不要损坏了这里的环境！”这个时候金枫突然说道。

　　“嗯，那个空间节点是在火山口里吧？咱们直接飞过去吧！李海，你先过去敲门。”李锐微微一笑，普通人是需要做一些清理，但是他们却不用。而且这些毒物其实也就是为了阻挡普通人而设置的，对于他们来说真是如同虚设。

　　“是！”李海二话没说，直接身体腾空，就朝着那个冒着黑烟的活火山飞去。


第0990章 尊神

　　李海快速的飞到了火山口，然后也不见他有多余的动作，顿时一把白森森的修长骨刀顿时出现在他的手里。

　　这把骨刀李锐是第一次见到，级别不是很高，看样子也就是低级仙器的样子，不过骨刀之长之大，确令李锐有些吃惊。因为这把骨刀猛然一看比李海现在的体型都要庞大。

　　“这是什么生物身上的骨头？居然如此的巨大？”李锐不由得暗自惊叹道。

　　不过李海此时并没有听到李锐的惊叹，他直接轻轻的一挥手，那把比他都大的骨刀在李海的手里，就好像是一根小木棍似的，猛然朝着前方划了过去。随着这一刀的划过，顿时就在活火山的上空出现了一条黝黑的裂缝。

　　“主人！”完成了李锐交代的任务，李海立刻恭敬的站在一边。

　　不过还不等李锐上前，突然就从那条裂缝中钻出了一个身高在三米左右，狼头、狼爪还有一条狼尾巴，唯独就是直立行走的狼人。

　　“咦？东方人？不好，有东方修真者杀过来了！”这个狼人仅仅只是看了一眼，顿时立刻惊慌失措的又从空间裂缝钻了回去，而且嘴里还大声的喊叫着。

　　“进去！”狼人的表现让李锐忍不住嘴角露出一丝不屑和诡异的笑容。

　　狼人一族生存的空间并不是李锐所想象中的那么昏暗不见天日，这个空间就如同正常的人类生存的世界一样，晴空万里，空气中灵气充足，没有现代社会的那种污染，到处都是碧绿葱葱的样子。

　　而且狼人居住的房屋很有特色，都是由巨大的青石建造而成，四四方方的显得粗狂古朴，透着一种非常天然的感觉。

　　李锐他们出现的地方是一处街道的十字路口，所以李锐他们刚一出现在这里，顿时就从周围涌出大量的狼人，并且迅速的就将李锐等人包围住了。

　　“师傅，你看，这里的狼人几乎不是老年，就是少年！成年狼人根本就没有几个。”虽然李锐他们被围在中间，但是却没有一个惊慌的，相反，唐山还凑到李锐的身边，小声的说道。

　　“成年狼人都去攻打咱们了，这里能有几个就已经很不错了！”李锐笑着说道。

　　“侵略那是要付出代价的！”唐山直接跟着冷声说道。

　　“行了，咱们也和他们没有什么共同语言，大家也就别客气了，这个地盘以后就是咱们的了，所以大家动手的时候尽量温柔一些，而且我看这里老的老，小的小，能抓活的就尽量抓活的吧，正好我有一处地方还缺人过去开发！”李锐微笑着就把任务安排了下去。

　　“是！”众人听了李锐的话，顿时一起应道。

　　“东方人，你们要做什么？”这个时候，一个明显年龄很大的狼人，指着李锐质问道。

　　“呵呵，问我们要做什么？那么我问你们，你们这里的那些青壮狼人去做什么去了？他们做什么去了，我们现在就在做什么！”李锐直接冷声的说道。

　　“你们……！我们这里现在只剩下老弱，你对我们下手，你不觉得太可耻了吗？”狼人老者听了李锐的话，脸色一变，然后再次不安的说道。

　　“我们无耻？我们再无耻也比不过你们无耻，刚才我下的命令还是能活捉的就尽量活捉，但是你们知道你们狼人入侵到我们东方都做了些什么吗？他们是在屠城，是在灭门。老弱怎么了？在我眼里只有敌人，没有老弱！”李锐此时突然想到华夏修真界被西方入侵者占据的空间，顿时双眼就有些红了。

　　“杀！”李海作为李锐的灵奴，那是最能感受到李锐的情绪变化的，所以他在李锐悲愤的第一时间，猛然怒吼了起来，本来只是有微胖的身形，猛然迅速的膨胀了起来，然后一眨眼间就恢复了地狱大恶魔的形态。

　　“杀！”唐山此时也把手一挥，顿时在他的身边赫然出现了两高大的身影，一个是一身将军打扮，手中持有一根长枪的将军鬼奴，一个则是背后有着一对翅膀，全身散发着白色晶莹光芒的天使灵奴。

　　唐山以前还曾经收过一只小鬼子的式神鬼奴，还有过一个普通的鬼奴，但是现在有了更高级的奴仆之后，他也就来了一次更新换代了，而他原来的两个鬼奴都被他淘汰给下面的弟子了。

　　崔涛因为还需要忙碌自家世俗的生意，所以这里面他的实力最低，但是却架不住他是唐山的女婿，而且他的身体资质居然也适合修炼《上清宝箓决》，所以他的、自身的实力虽然才仅仅达到筑基后期，但是他身边却已经有了一只元婴期的鬼奴护身。

　　枫叶组的成员在加入茅山宗之后，就受到李锐的重视，并且根据他们自身的情况，也都传授了修炼功法，而且为了能让枫叶组成员尽快的为茅山宗服务，李锐在他们的身上可没少下功夫，现在他们的实力几乎都在金丹期左右。

　　这个实力如果放在平时，来到这里根本用不了多久，就会被狼人分尸，但是现在他们面对一群老弱，却也能发挥出不小的作用。

　　随着李锐的一声令下，无论是谁，哪怕是实力最弱的崔涛，也都做好了战斗的准备。

　　不过也就在这个时候，刚才说话的那个狼人老者突然来到了李海的面前，直接就跪了下去。而且不仅仅狼人老者下跪了，那些将李锐他们围住的所有狼人突然也都一起跪倒在那里。

　　“这是什么情况？”看着自己面前跪倒的一大片狼人，李锐顿时一脸的疑惑。当然，李锐也知道这些狼人不是给自己下跪的，而是在跪李海，顿时李锐也把目光放在了李海的身上。

　　“你们这是要做什么？”李海其实心里也糊涂着呢。

　　“拜见尊神大人，祝尊神万寿无疆！”狼人老者直接就是一边叩拜着，一边大声说道。

　　“尊神？”这些狼人的称呼顿时令李锐眼前一亮，难道这些狼人供奉的是地狱大恶魔？如果真是这样的话，那么自己这一行后面的活动可就方便多了。

　　李锐之所以会这么去想，主要是因为他亲眼看到过，在当初的御兽宗遗迹内，李海现在附身的这具傀儡，正是被放在供桌上享受着香火的供奉。


第0991章 百慕大

　　“李海，你叫他们都排好队，并且都集中在一起！”看着这么多狼人跪倒在那里，李锐突然灵机一动，然后对李海交代道。

　　李海二话没说，立刻就将李锐的命令传达了下去，而那些狼人居然一点反抗的意思都没有，立刻都规规矩矩的站到了一起。

　　而且经过这么一段时间的酝酿，李锐他们还发现，又有不少人从四面八方的聚集了过来，这些人都有一个共同的特点，那就是一见到李海的地狱大恶魔的形象，顿时都在第一时间给李海下跪膜拜。

　　李锐还注意到，这些人有喊李海尊神的，也有喊李海兽神的。不过无论喊李海什么，他们的神情都无比的恭敬。

　　不一会就差不多有两三千人聚集了过来，李锐他们出现的地方就好像是一个小城镇，这两三千人几乎也就是整个小城镇里所有的人了。

　　眼前这种情况让李锐不由得欣喜不已，他连忙将李海叫了过来，然后小声的向李海说道“你把这些人都集中起来，告诉他们，你要带领他们去一个没有战争，没有争端、没有饥饿贫寒的新世界，看看他们有什么反应！”

　　“是！”李海立刻就按照李锐的吩咐，将李锐的话说了出去。

　　背土离乡的事情其实是一件非常令人痛苦的，再加上李锐等人都是东方面孔，和这些狼人属于天然的敌对，所以李海已经可以预料到这些狼人会群起反抗。

　　但是很快令李海惊愕的是，那些狼人听到李海要将他们带到一个没有战争、没有争端和没有饥饿贫寒的新世界的时候，所有的狼人都激动得痛哭流涕，并且感恩一般的一个劲地朝着李海磕头。

　　李锐他们通过仔细观察，也终于发现，这些狼人果然是把李海当作他们供奉的神灵了，此时神灵要把他们带走，他们当然是兴奋的。

　　既然出现这样的意外，李锐要是再不利用，那他可真就是傻了，于是他直接让李海安排，命令这些狼人都回家各自收拾自己的行囊，带上所有能带的一起，跟随李海去新的世界生存。

　　这个新的世界不用问，正是李锐所拥有的五芒星，五芒星上可是拥有着大量的土地和空间，需要大量的种族和生物在五芒星上繁衍。

　　在世俗尤其是华夏，李锐不想搞大范围的移民，因为这很容易造成一些恐慌，产生一些社会混蛋，而且普通人的体质，在五芒星上也很难生存，毕竟五芒星上的重力要强于地球。

　　而对于这些修炼者或者狼人什么的，李锐就没有什么顾虑了，首先他们生活的地方就已经脱离了世俗，即使全部消失，也不会在世俗引起不必要的麻烦。还有他们的实力，应该可以很快就适应五芒星上的生活。

　　另外，只要在五芒星上生活上一段时期，他们身上就会被潜移默化的打上五芒星的烙印，就会受到五芒星上的规则限制，这也就等于是受到了李锐的限制。

　　将敌人完全掌控在自己的手里，这样既可以避免发生流血事件，又能达到消除敌人的目的，这绝对是一件令人赏心悦目的事情。

　　李锐随后交给了李海一件塔状的空间法宝，这件塔状的空间法宝中，就有与五芒星连通的时空节点，李海只需要指挥那些狼人进入塔状法宝中，就会直接穿越到五芒星上。

　　迁移的工作有李海操作，李锐也就不再需要担心什么，而对于这个空间的探索，李锐虽然有兴趣，但是却因为时间太紧迫，所以他也没有在这个空间太耽误时间，给李海留下了一小队帮忙的人手之后，就离开了。

　　李锐的第二个目标还是暗黑议会一主三副四个总部之一，这个地方其实对于整个地球人类来说，都很熟悉，这里就是百慕大三角洲。很多什么飞机、轮船都在这里失事，至今以各种科学手段都无法探明这里。

　　而之所以会是这样，主要就是因为这里赫然就是暗黑议会的一个总部所在，虽然依然还是一个分部，但是这里的防御明显比狼人一族所在的空间严谨。

　　“宗主，这里是暗黑法师的总部，暗黑议会百分之九十九以上的法师都集中在这里。”当李锐乘船接近百慕大三角之后，金枫就开始给李锐讲述了起来。

　　“这里的环境很奇特，各种元素能量都很活跃，不过这些元素能量也太暴虐了一些吧？这些暗黑法师真是难以理喻，他们居然会在这里开辟空间。难道他们就不怕这里暴虐的元素能量把他们都变成炸弹？”李锐微微的感受了一下，顿时皱起了眉头。

　　“宗主，你可能不知道，正是因为这里的元素能量暴虐，那些暗黑法师才会选择在这里开辟空间！”金枫连忙上前给李锐解释道。

　　“哦？这是为什么？虽然这里的空间壁垒比较厚，确实适合开辟空间，但是因为又有这些暴虐的元素能量的存在，他们即使开辟出来的空间也不会很大的！”李锐说道。

　　“宗主，暗黑法师的总部空间确实不大，甚至比咱们东方修真界三十三空间中，最小的空间都要小一半左右。不过暗黑法师的数量也不多，根据我们的了解，即使在历史上，暗黑法师的数量在最鼎盛的时期，也没有超过百万。现在估计也就十来万人而已！所以空间的大小他们还真不关注，他们关注的是这里的元素能量！”金枫说道。

　　听着金枫几次三番的提到这里的元素能量，李锐不由得心神一动，然后问道“这里面有什么说法吗？”

　　李锐对于西方的修炼体系知道的还真不是很多，不是李锐孤陋寡闻，主要是李锐原来的重点都放在如何壮大发展茅山宗了，而且以李锐的起点，一开始就靠上了仙界，如此高的起点，如果不是碰上这次西方的入侵，他还真没有那个空闲心情去了解西方的事情。

　　“宗主，西方暗黑法师不同于其他暗黑议会的种族，他们几乎都是人类发生异变之后，产生了一些超自然的能力，然后被光明教廷当作异端排挤残害，被逼无奈之下才加入了光明教廷的敌对势力暗黑议会，并且统称为暗黑法师的！”金枫开始给李锐讲述了起来。


第0992章 五行混沌石

　　“暗黑法师自身没有修炼功法，他们发生的异变是一种身体的异变，而要想身体发生异变，那就必须让自己的身体处于某种临界点。比如生命垂危，或者正在经受极大的危机和惊吓等等情况！而这里各种元素能量无比的暴虐，更容易导致人体变异，当然也更容易致人死亡。”金枫将自己了解的情况向李锐讲述着。

　　“原来这才是暗黑法师选择在这里落脚的原因，这里暴虐的元素能量正是暗黑法师的根本！”李锐不由得点了点头，然后又看着金枫问道“你们有没有探查清楚，这个空间里还有多少暗黑法师？”

　　“现在大部分暗黑法师都在东方征战，所以根据我们情报人员的侦查，现在这个空间里的暗黑法师最多不会超过千人，而且大部分还都是异能刚刚觉醒的人，实力都比较弱。尤其是近战更是他们的弱点！”金枫立刻回答道。

　　“暗黑法师基本上近战都比较薄弱，而且这个空间里还都是刚刚觉醒的人，我想你们应该能应对吧？”李锐看着金枫说道。

　　“宗主，你就放心吧。我们原来可都是杀手，近战那是我们的长项！”枫叶组毕竟是搞情报的，所以在加入茅山宗之后，一直都隐身于幕后，不过他们虽然甘做幕后人，但是在他们的心里却也有着对功劳的渴望，尤其是作为一个男人，更希望能在战场上博取功绩。

　　“也别大意了，暗黑法师中也有体能异变的，而且还有一些近战也是非常恐怖的人！”李锐交代了一些注意事项，然后又让唐山也跟着一起行动。

　　当然，他也不闲着，他直接意念一动，驱动着五芒星开始吸收这里的狂暴元素能量。

　　这些狂暴的元素能量可以说就是暗黑法师的根本，李锐他们这次来到西方，目的就是来斩草除根的。而且这些狂暴的元素能量也影响将来李锐他们接收这里的空间，所以李锐也是准备为未来清除障碍。

　　狂暴的元素能量在地球，即使以李锐现在的实力，也无法将它们驾驭，但是在将它们收进五芒星中之后，这就等于是进入到了李锐的势力范围，顿时各种属性的能量元素直接就被李锐梳理了出来，并且平稳柔和的扩散到了五芒星上，然后与五芒星上的灵气融合。

　　李锐一直都在关注着这些狂暴元素能量进入五芒星之后的变化。虽然五芒星上的灵气也分五行和阴阳，但是灵气与魔法元素是两种截然不同的能量体系，李锐生怕引入了这些元素能量会对灵气造成一些不好的影响。

　　不过随着李锐的观察，魔法元素与灵气根本就没有发生任何的冲突，相反，它们还相辅相成，相互融合，最后居然形成了一种非常奇特微妙的平衡，这也就是说，再五芒星上既有灵气的存在，也有魔法元素的存在。

　　这种情况顿时令李锐安下了心，然后开始全力的吸收着那些狂暴元素能量，而随着百慕大三角洲外围的狂暴元素能量逐渐的消失，一座看起来有些荒芜的岛屿出现在李锐的面前。这座岛屿不算大，顶多也就是有两个篮球场地似的。上面除了一些古怪的青苔之外，就没有任何的植被。

　　而在这个荒芜的岛屿上空，就是一处已经被打开的小空间，一个好像漩涡似的通道，此时正张开着。

　　不过李锐没有去看那个通道，甚至都没有去理会那个通道，他的注意力直接就被这荒芜的小岛吸引了目光。

　　“咦？好东西呀！没想到居然是一块五行混沌石，难怪这里的元素能量会这么暴虐和混乱！”当看到这座荒岛之后，李锐顿时感觉眼前猛然一亮。

　　这哪里是座荒岛，这分明就是一种顶级的炼器材料五行混沌石。五行混沌石即使放在仙界，那都是极品的存在，别说这么一个岛屿都是由五行混沌石组成，就是婴儿拳头大小的一块五行混沌石，都能让那些金仙以上级别的仙人抢破脑袋。

　　五行混沌石可以炼制出任何属性的法宝，可是适应任何人使用，所以五行混沌石也可以说成是万能石。

　　而且这五行混沌石质地坚硬，上面充满了混乱的元素气息，很容易影响到别人对能量的判断，所以即使不会炼器的仙人，随便把五行混沌灵石弄成武器形状，或者即使不弄成武器的样子，就是拿着一块五行混沌石，都能直接做武器，而且品级还不会低于中级仙器。

　　“这回倒了仙界，咱也有能拿得出手的东西了！”李锐此时无比的兴奋。

　　李锐自从修真以来，一直都是从天庭往凡间带东西，利用仙界的资源来修炼，还真没有在凡间有什么太大的收获，不过此时这么一块巨大的五行混沌石，足以弥补了他所有的遗憾。

　　在世俗凡间，虽然李锐不担心有什么大能出现，横刀夺爱，但是凡间的现代化科技却也非常惊人，比如天空中的卫星，就很容易发现百慕大的变化，所以李锐也没有耽误直接，直接快速的冲到五行混沌石形成的岛屿上，然后双手一挥，调动自己金仙级别的意念，猛然就准备将整座岛屿都收进了五芒星中。

　　不过随着李锐的意念一动，整块五行混沌石仅仅只是晃动了一下，并没有如李锐所愿的被收进五芒星。

　　这顿时令李锐大吃一惊，于是他连忙再次仔细查探，这才明白这块五行混沌石比他想象中的还要庞大，它露出海面最高的地方也就十来米，大部分都是一两米而已，不过在海面以下，却还有着非常庞大的体积，最少是海面上显露出来的十倍以上，甚至在它的最底部，还有一部分深埋在了海底。而李锐刚才那一下其实就等于是没有收动这块五行混沌石。

　　知道真相的李锐顿时露出了惊喜的表情，对于这种极品材料，肯定是多多益善，毕竟李锐现在虽然已经在天庭开创出了一番事业，但是他的根基毕竟还浅。

　　而有了这些五行混沌石，李锐相信，自己未来在天庭，也绝对能混得风生水起，对自己未来的发展，这块五行混沌石绝对会起到举足轻重的保驾护航的作用。


第0993章 魔法塔

　　第二次收取五行混沌石的过程就比较简单了，李锐直接潜入海底，将深埋在海底的五行混沌石挖了出来，然后再全力调动自身的神识，很快五行混沌石就在五芒星上落户了。

　　收起了五行混沌石之后，李锐这才算是安了心，然后也才有心情去关注空中小空间里的事情。

　　此时那个空间漩涡已经越来越小，估计再过几分钟就会完全消失。当然这个消失并不是意味着空间消失，只是代表空间的通道关闭了，如果不再打开空间通道，就无法进入空间。

　　李锐当然也不想再浪费二遍事，于是他直接一跃，就跳进了空间通道里。

　　暗黑法师的空间里的气息明显让李锐的眉头微微一皱，就连狼人所在的空间都是碧绿葱葱，鸟语花香，古朴自然好像世外桃源的样子，但是这暗黑法师的总部空间居然是那种昏暗的，到处弥漫着一种很令人不舒服的气息。

　　在这种昏暗的环境中，耸立着一座座又尖又细的高塔，猛然一看给人感觉就好像进入了西方的墓地一般，特别的阴森恐怖。

　　“野兽住的地方搞得和世外桃源似的，明明是人住的地方，却弄得鬼气森森，真是让人搞不懂！”李锐看着眼前的景象，不由得摇了摇头。

　　在众多的高塔中间，赫然还有一间很古怪的茅草房，这个茅草房透着一股玄妙的气息，此时正有不少人或者扛着，或者拖着一个个身穿黑色长袍的暗黑法师，正在往这间茅草屋里扔呢。

　　这间茅草屋其实还是一间被当作临时通道的洞府法宝，主要作用就是沟通五芒星，方便众人向五芒星输送各种物资和这些暗黑法师。

　　暗黑法师的近战能力确实不怎么样，而且枫叶组的那些人员，都是经过了严厉的杀手训练的，潜伏和潜入那绝对是他们的拿手好戏。所以就这么短的时间之内，他们就已经将不少暗黑法师成功的转移到了五芒星上。

　　“师傅，这些塔有些古怪，塔里的能量波动明显要比塔外强烈，而且这些塔更像是这些暗黑法师的家，里面各种家具、生活用品都很齐全，而且在每座塔里我们还都找到了图书室、实验室等地方！不过这里面也有很多地方的结构和奇异我们没有敢轻举妄动！”唐山见到李锐也出现在暗黑法师的空间，顿时上前来汇报道。

　　“嗯，这里有多少暗黑法师？”李锐并没有太在意那些塔，对于李锐来说，人力资源比修真资源更令他关注。

　　“师傅，目前我们已经抓捕了暗黑法师两千三百零六人，不过他们大部分都是妇女儿童，和寿命将尽的老年人！”唐山连忙说道。

　　暗黑法师是变异而成，除了一些个别的存在，可以拥有悠长的寿命，不过大部分暗黑法师的寿命都不长，最多也就是比普通人能多活个三五十年而已。

　　不过暗黑法师的繁育能力很强，一旦发生异变成为暗黑法师之后，他们的后代就有一定的基因突变，也会得到遗传成为一名暗黑法师，所以这也是保证暗黑法师没有灭绝，并且在暗黑议会占据了一定了地位的主要原因。

　　“才两千多人！”李锐对这个数量有些不满意，狼人一族所在的空间，仅仅是一个小镇，就有几千人口，根据李海传来的情报，整个狼人一族的空间最后迁移的总人数已经直逼十万。

　　“师傅，暗黑法师本来数量就不多，现在大部分暗黑法师又都在咱们东方，这里能有两千多人，主要还是因为他们已经没有四处征战的能力，否者这些人都不会待在这里。”唐山解释道。

　　“嗯，你说的也对。再说说那些塔吧。有没有可能把那些塔都转移走？”李锐问道。

　　“师傅，如果想要转移那些塔，那就必须师傅你亲自动手了。我们能做到的就是将那些塔的根基挖开，好方便主人行动！”唐山说道。

　　“这么麻烦？如果不要这些塔呢？”李锐再问道。

　　“师傅，我问过了，这些塔就等于是那些暗黑法师的家、修炼场所、炼金地，对于暗黑法师来说至关重要。如果将其带入五芒星，很快就能帮助他们重新在五芒星上生存。但是如果没有这些塔，咱们迁移过去的这两千多人口，最后能剩下多少就不敢保证了！”唐山如实的说道。

　　“既然这样，那就把那些塔一起都带走吧！”李锐到西方来，是想玩个速战速决，趁着西方光明教廷还有暗黑议会都还没有反应过来的时候，先给他们来个釜底抽薪，否则他也不会将李海独自扔到狼人一族的空间，自己就单枪匹马的杀到这里。

　　不过计划没有变化快，突然就被这些意外出现的塔绊住了脚步，让他不能再继续速战速决了。但是现在李锐也算是出其不意的搞定了两个空间，也算是有了很大的收获，至于后面的行动是否会被人发现，是否会给自己造成麻烦，李锐也已经不再去考虑了。

　　这些塔名为法师塔，是李锐从那些暗黑法师嘴里知道的名称，暗黑法师自身没有系统的修炼方法，而为了自身的强大，他们就研究出了法师塔这种奇异的产物。

　　法师塔有些类似电视塔，可以接受和发射无线电信号，而法师塔接收的信号就是那些空间之外的混乱元素。

　　通过法师塔，将这些混乱元素吸收进来，然后再进行梳理，最后再将梳理温顺的能量充斥进法师塔内，而在这种到处都弥漫着和自身属性相同的元素能量中，即使不会修炼，只凭借着正常呼吸实力也会缓步增加的。

　　所以说，这些法师塔就是暗黑法师的根本，这也是李锐最后舍弃自己的计划，也要将这些法师塔都带走的原因。

　　有了这些法师塔，暗黑法师应该很快就能适应五芒星上的环境，再加上人类的繁衍速度，李锐相信用不了多久，五芒星上就会出现一个新的种族，或者更确切点说，是多出了一个新的职业，魔法师。

　　在五芒星上，李锐可不会将他们当作暗黑法师，甚至李锐都准备有时间好好的研究一下暗黑法师的资料，看看能不能寻找到一条，魔法师的修炼之路。


第0994章 暗黑议会长得反应

　　“什么？狼人空间和法师空间都被东方人占领了？”在东方神农架三十三空中的三号空间中，一名雷电系的暗黑法师直接双眼怒视，大声的咆哮了起来。

　　“会长大人，那些东方人太狡猾了，我们这也是动用了西方军事强国的间谍卫星，发现了百慕大那里出现了异常，然后咱们又与总部失去了联系之后，我们足足损失了十几名优秀的具有潜伏技能的暗黑法师，才最终查探出来的信息！”说话的人是一名看起来很精瘦的男子，这个男子就是暗黑议会的情报部长。

　　“立刻命令，第五军全速回援总部。一定要不惜一切手段，保住总部！”这名雷电系暗黑法师赫然正是暗黑议会的议会长，他沉思了一下，然后非常坚决的说道。

　　“会长大人，咱们被东方少林寺的那些和尚攻击，第五军早就已经冲上了前线，根本就无法再抽出人马回援了！”精瘦的男子立刻说道。

　　“什么？我不是说过，第五军是咱们最后的依仗，没有我的命令，谁也不准调派他们吗？”暗黑议会长直接咆哮了起来。

　　“是……是查理亲王还有狂暴狼王下的命令。这次吸血鬼和狼人一族损失惨重，他们这也是杀红眼了！”精瘦男子解释道。

　　“该死的！”暗黑议会长直接忍不住的咒骂了起来。

　　“会长大人，咱们与光明教廷的协议是，要在这里牵制住东方修真者，并且尽可能的为魔尊大人提供血食！而他们则是负责攻击东方修真者的有生力量。但是从战争打响之后，光明教廷的人却迟迟不肯行动，直到咱们与东方修真者打的两败俱伤的时候，他们才出现，你说，他们会不会想做渔翁？”精瘦男子犹豫了一下说道。

　　“渔翁？哼，就凭他们也想做渔翁？他们把我们当炮灰使的事情，我早晚会和他们清算的，咱们现在还有多少人马？”暗黑议会长直接不屑的露出一些冷笑。

　　“会长大人，咱们现在还有三十万左右的大军！”精瘦男子思量了一下说道。

　　“该死。咱们这次算是倾巢而出，即使没有百万大军，也有八十多万，按照协议，光明教廷也会派出百万大军与咱们一起行动，但是现在你看看，咱们还有多少人？已经不足三十万了，足足消耗了三分之二。这已经动摇了咱们暗黑议会的根基！而光明教廷的人马这个时候才开始行动。如果此时他们背信弃义，在后面捅咱们一刀子，那么咱们可就要陷入两难的境界，弄不好整个暗黑议会都要毁在我的手里，我就是暗黑议会的罪人。”暗黑议会长一脸悲愤的表情说道。

　　“会长大人，那咱们现在该怎么办？咱们掌控着三个空间，不过面对东方修真者的攻击，估计也已经守不了多长时间了！”精瘦男子焦虑的说道“不如……咱们撤军吧！”

　　“一步错，步步错，当初就不应该轻易的相信光明教廷，与光明教廷合作简直就等于是与虎谋皮。现在的咱们如果继续与东方修真者硬拼，早晚会把家底都打空，但是这次的行动又是从上界传下来的命令，咱们也不能不遵守。所以撤军是不可能的了。”暗黑议会长此时也是满脸后悔和不甘。

　　“那……会长大人，既然不能撤退，咱们不如放弃其他的两个空间，将所有的部队都集中在一起。”精瘦男子说道。

　　“对呀，这个办法好。咱们从开战开始到现在，已经是伤亡惨重。而且当初咱们可是占据了九个空间的优势，都是因为光明教廷贻误战机，才导致咱们惨败，这个结果即使上界询问下来，咱们也有话可说。”暗黑议会长眼前一亮的说道。

　　“会长大人，我建议咱们讲不如将全部人马都集中到二十三号空间！”精瘦男子突然又建议道。

　　“二十三号空间？你为什么会有这样的想法？二十三号空间只是一个普通空间，而且此时东方华夏修真界的五大顶级势力之一的武当，正在攻打二十三号空间，咱们如果撤入二十三号空间绝对是得不偿失的！”暗黑议会长不由得疑惑的问道。

　　“会长大人，咱们接到的命令是来东方屠杀一通给魔尊大人提供血食。可是魔尊大人是谁，长得什么样子咱们都不知道，只是知道死于战场上的人，无论是咱们的人还是东方人，精血都会诡异的消失。”精瘦男子说道。

　　“是的，我也发现了！所以我才觉得咱们可能是被人当作炮灰了！”暗黑议会长阴冷的神情说道。

　　“会长大人，不知道你有没有关注到。在，只要是有人战死，他们的精血就会立刻消失。但是在其他的空间里，都需要咱们将那些尸体、血液放入一个祭坛中，那些精血才会消失！”精瘦男子分析道。

　　“不错，确实像你说的那样！不过这又说明什么问题？”暗黑议会长疑惑的问道。

　　“会长大人，你还记得咱们穿越过来的那几条时空裂缝都来自哪几个空间吗？”精瘦男子笑着问道。

　　“当然记得，根据上界的指示，咱们穿越过来的空间分别开辟在东方修真界的三号空间、十一号空间、十九号空间和……！咦？还有三十号空间！”暗黑议会长此时突然也惊觉道。

　　“没错，咱们穿越过来的空间，和我发现异常的四个空间是一样的。这也就是说，这四个空间肯定无比重要，魔尊大人估计就是通过这四个空间直接吸收血食，甚至我猜测其他空间得到的精血，通过祭坛也是转移到这四个空间的！”精瘦男子说道。

　　“这也就是说，这四个空间无比重要。绝对会成为战斗的焦点所在。所以咱们要想保存最后的一点实力，就必须离开这里！我说的对不对？”暗黑议会长直接说道。

　　“没错，咱们把这几个空间都让出去，只占据一个无足轻重的空间，然后就可以安静的欣赏光明教廷和东方修真者狗咬狗了！”精瘦男子得意的笑着说道。

　　“好，就按照你说的去传令吧！”暗黑议会长非常果断的说道。

　　“会长大人，咱们总部被攻击的事情又该如何处理？”精瘦男子突然又问道。


第0995章 光明教廷总部

　　“总部！咱们暗黑法师的总部真的已经被攻占了？”暗黑议会长思量了一下，然后沉声的问道。

　　“是的，根据间谍卫星反馈来的信息，他们不仅仅攻占了咱们暗黑法师的总部，更是将总部外围的那个保护屏障弄没了！”精瘦男子说道。

　　“既然咱们的总部都已经没有了，现在想要回援也根本就来不及。那这件事情就当没有发生吧！”暗黑议会长沉思了一下，然后说道。

　　“呃！这个……要是那些修真者继续攻打吸血鬼城堡和咱们的暗黑议会大厦呢？”精瘦男子连忙关切的问道。

　　“咱们暗黑法师在暗黑议会本来就是弱势，如果仅仅只是咱们的总部被攻占，以后这暗黑议会可就没有咱们的立足之地了！”暗黑议会长意味深长的说道。

　　“哦，我明白了！”精瘦男子立刻就明白了暗黑议会长的意思。

　　既然暗黑法师已经承受了巨大的损失，那么暗黑议会中别的种族完好无损，这可就等于失去了平衡。对暗黑议会未来的发展，绝对是非常严重的威胁，所以暗黑议会长的意思就是，有福同享，有难同当。

　　而且此时暗黑议会长的心里还在念叨，都把暗黑议会的底子抄了，那么光明教廷的总部还远吗？

　　其实暗黑议会长想得还真没错，李锐带人快速清空了暗黑法师的总部之后，李海也顺利的完成了任务与他们汇合到了一起。

　　这一次李锐没有再对暗黑议会动手，而是直接将目标放在了光明教廷的总部。

　　光明教廷的总部不同于暗黑议会，光明教廷只有一个总部。这也可能与光明教廷的强大以及他们只有一个共同的信仰有关。

　　而暗黑议会虽然号称光明教廷的劲敌，但是与光明教廷比它却还是处于弱势的，这种关系就如同猫和老鼠之间的关系，而且暗黑议会的组成非常复杂，所以处于弱势的暗黑议会才会设置一总三副四个总部，这可能也有种狡兔三窟的意思。

　　光明教廷的总部位于光明山上的光明神殿之中，光明山在世俗是一个普通的景点，李锐此时与李海、唐山还有金枫就如同游客一般，悠闲的逛游着。

　　“这光明教廷还真是够胆大的，居然把总部设置在旅游景点！”李锐看着周围的人，不由得笑着说道。

　　“师傅，其实光明教廷的做法并不是胆大，他是利用了大家灯下黑的心里。而且这里虽然人多眼杂，但是却也能更好的隐藏住其中的机密，这应该就是咱们国家所说的大隐于市！”唐山笑着说道。

　　“嗯。确实，以前据说少林和武当的总部就是在少林寺内和武当山上，只是后来自然环境和社会环境的改变，才让他们整体迁入到神农教三十三个空间之中的！”李锐点了点头说道。

　　李锐等人一边闲聊着，慢慢的来到了一处古朴典雅，并且看起来异常高大雄伟的教堂前，这座教堂也可以算是李锐看到过的最大的一座教堂，而且最令人惊诧得是，整座教堂居然都是由石头搭建而成，而那些石头上还满是各种天使、神兽的雕像。

　　“根据传说，几千年前，这座教堂就存在了，而且这里还是那个时候的光明教廷的总部！”这个时候金枫走过来给李锐介绍道。

　　“嗯，我能感受到这里的不一般。虽然落入凡尘这么多年了，它依然散发着浓郁的信仰气息！”李锐点了点头，其实不仅仅是这座教堂，自从李锐进入到光明山上之后，他就感觉到这里到处都充满了信仰之力。

　　信仰之力对于还没有达到仙人级别的唐山、金枫来说，是非常虚渺的，甚至他们都无法感应得到。而李锐不仅仅拥有金仙的神识，更是天庭的官员，手上还带着能吸收功德和信仰之力的功德戒指，所以他对于信仰之力还是非常敏感的。

　　这个时候，李锐也不再多说话，直接率先带着众人朝着这座古朴恢宏的教堂内走去。

　　这座教堂是光明山上最著名的建筑，所以来这里参观的人还是很多的，李锐他们此时就好像是游客一般，并没有引起什么人的注意。

　　不过在进入教堂之后，李锐根本就没有去观看教堂里的任何景致，他就是顺着信仰之力流动得方向走了过去。最后居然直接就走到了教堂最里面的十字架的下面，而且到了这里，李锐依然没有停下脚步，居然直接就好像朝着放置十字架的平台撞了过去一般。

　　但是就在李锐撞上放置十字架平台的一刹那，空气中突然出现了一个巨大的漩涡，而李锐则一步就迈了进去，消失在众人眼前，至于李海、唐山和金枫他们则紧随李锐的身后，也走进了那个大漩涡。

　　此时这间教堂里，差不多能有四五十名游客在四处观赏着这里的景致，但是诡异的是居然没有任何一个人看到李锐他们就这么走进漩涡，消失在众人的眼前。

　　其实对于这一点李锐却一点也不惊讶，因为他进到这座教堂之后，就看到了一个巨大的结界将整座教堂笼罩在了里面。

　　在这个结界内，普通人是不会有任何不良的反应，更不会察觉到结界的存在，对于普通人来说，这个结界内个结界外根本没有任何的区别。

　　但是在李锐他们这些非普通人的眼里，这个结界的作用可就体现出来了，这个结界既可以充当进入光明教廷总部的门户，也是掩护这个门户的存在，也就是说，这个结界的存在就是一个专门为普通人准备的障眼法，普通人却只能把这里当作是一处游览胜地。

　　当然，光明教廷的总部可不止这么一处结界存在，李锐他们进入漩涡之后，再出现的地方赫然又是一个结界内，不过这里可就没有第一个结界那么平和了，李锐他们一进入到这里，顿时就感觉到一股强大的压力从四面八方压制过来。

　　“哼！”以李锐金仙级别的神识，这种压力对他来说根本就不算什么，所以李锐直接脸上露出一丝不屑的表情。

　　唐山他们也没有任何的惊慌，而是把手一挥，亮出了一块如同水晶石一般的晶体球。


第0996章 禁空压制

　　李锐他们进入到第二个结界之后，周围的压力一开始还不算很强大，但是随着时间的推移却越来越强大。

　　李锐金仙的神识，凡间无论是人、法宝还是阵法结界什么的，都不能对他造成任何压力，所以面对这种情况，李锐就是不屑一顾的神情。

　　唐山他们当然和李锐比不了，所以随着压力越来越大，他们受到的压制也就越来越大，不过唐山也一点紧张都没有，直接挥手就亮出来一颗晶体球。

　　而也就在这晶体球出现的一刹那，那些压力瞬间也就都消失了。

　　这个晶体球是从那个死去的四翼天使的身上搜到的，作用就好像是令牌一般。所以唐山一亮出来，结界的压制力顿时就全部消失了。

　　不过结界的压力消失了，可不代表这里就完全对李锐他们敞开了，毕竟这里可是光明教廷的总部空间。

　　作为一个传承了上万年的古老宗教组织，不可能会只依靠这么一个结界做防护的，人工守卫其实才是最令人放心的防护。所以这边结界的压力刚一消失，突然一阵马蹄声传了过来，然后一队让李锐感到很熟悉的骑兵出现在他的面前。

　　“光明骑士！”唐山在一旁直接念叨了一句。

　　对于光明骑士团唐山也不陌生，现在茅山宗的很多坐骑还都是光明骑士的独角兽与天马结合的产物。

　　“时间紧迫，不要耽误时间了，直接动手吧！”李锐冷冷的说道。

　　经过清理了两个暗黑议会的空间之后，李锐相信，他们的行踪估计已经暴露，即使没有暴露，也已经处于危险之中了。所以他们现在已经无需小心，只需要快速暴力的解决遇到的敌人，才能延缓危险的加重。

　　另外，李锐也和这些西方修炼者没有什么话可说，敌人就是敌人，所以李锐也就根本不去顾及那么多了，直接将金仙的神识全部放开，顿时一股强大的威压就朝着那些光明骑士冲击了过去。

　　光明教廷修炼的方式与东方是截然不同的两种体系，他们对于这种威压、神识、气势、信仰之类的东西特别敏感，所以当李锐的神识一释放出来，顿时就看到那些刚刚围拢过来的光明骑士几乎同时停了下来，尤其是他们胯下的独角兽，更是一个个双腿打颤，随时都好像有要摔倒的样子。

　　而也就在这个时候，唐山快速的上前，然后抛出一件好像房子似的法宝，这件法宝落地之后，立刻迅速的变大，最终真的变成一座房屋。

　　随后房屋大门大开，一队身穿黑色西装，胸口都绣着一片火红色枫叶的大汉从屋里快速的跑了出来。

　　这些人都是茅山宗鹰眼枫叶组的人，当初为了更快速的进入到光明教廷的总部，李锐就把那些实力不高的人都收进了一件空间洞府法宝中，此时正是用人的时候，所以他也就没有再耽误，直接将所有人又都放了出来。

　　这次李锐将枫叶组一千多人都带来了，这一千多人的实力都比较平均，大部分都在筑基中后期，这样的实力虽然在茅山宗看似不高，但是这一千多人可是杀手，而且还是那种从小就经过严格培训出来的，所以他们的真实实力绝对不能用自身境界等级去划分。

　　这一千多人出现之后，根本就不需要李锐他们多说话，直接就朝着那些被李锐压制住的光明骑士冲了过去，并且训练有素的一个去抓光明骑士，一个去牵独角兽，然后迅速的将已经没有多少反抗力的光明骑士连人带马的都扔进了他们刚刚出来的那个房屋。

　　李锐看到这一情况，满意的点了点头，然后对李海说道“你带着这队人马随便转转，看看这里有什么好东西没有。我去他们的总部看看！”

　　“主人，你就放心的去吧。我知道该怎么做！”李海最早跟随李锐，当然明白李锐的想法，于是他直接面带诡异的笑容，把手一招，那座房屋状的洞府法宝顿时变小的飞到了李海的手里，然后就带着一千多枫叶组成员，朝着光明教廷内部走了过去。

　　李海那可是真正的金仙了，可能各种装备和一些诡异的手段不如李锐，但是实力绝对不比李锐差，尤其是此时更是在凡间，李海那根本就是无敌的存在，所以李锐对于李海一点也不担心。

　　“咱们也走，去看看教皇的皇宫漂不漂亮！”李海快速的带人离开之后，李锐直接对唐山说道。

　　李锐带着唐山、金枫身形闪动，瞬间他们眼前的景象一闪，顿时他们出现在一处类似平原的地方，不远处还有一座巨大的欧美式的古典城堡建筑。

　　光明教廷的总部非常大，就是一个小世界。而眼前这座古典城堡在这个小世界中没有一百也有八十，对于这样的城堡李锐确实还是很好奇的，但是现在李锐的时间紧迫，他也没有心情去理会这样的小城堡。

　　此时的李锐精心的感应了一下信仰之力的流向，立刻带着人朝着某个方向快速的飞驰而去。

　　一个多小时之后，李锐的眼前突然出现了一座巨大的城池。这座城池异常庞大，简直可以说是一眼望不到边，而且最显眼的是城池中心位置的一座教堂，教堂顶端的那个十字架高耸入云，教堂周围的墙壁、窗户上都是天使的浮雕和画像，看起来既富丽堂皇，又带着一种神圣的气息。

　　目的地已到，李锐也没有客气，直接猛然一加速，就朝着城市中心最高的教堂冲了过去。

　　李锐感觉到现在自己的时间是越来越紧迫，所以他的目的就是不管别的什么，直接冲进教堂，因为这座教堂就是光明教廷的总部，这里面肯定有李锐需要的东西。

　　但是，他却没有想到，当他刚刚冲进这座城池的范围，突然一股庞大的压力再次出现，而且这个压力是由上往下压的。

　　这突如其来的压力令正在飞行的李锐突然向下掉落而去，幸好李锐的反应迅速，甚至他还有时间双手一伸，将唐山和金枫都稳定住，最后三人直接落在了这座巨大城池的大门前。与此同时，一群手持武器，身穿盔甲的西方武士快速的围拢了上来，将李锐他们团团的包围在里面。


第0997章 苦修士

　　围拢过来的这群人就好像西方中世纪的武士一般，手中的武器不是那种又宽又大的长剑，就是长矛。

　　不过这些人看起来好像很强壮，甚至体型比一般的华夏人都要高大威猛，但是在李锐的眼里却非常弱小，而且李锐早就已经决定不在光明教廷总部多耽误时间，所以这一次他依然没有多说话，直接再次神识全开的朝着对方压制过去。

　　“咦？没想到这里居然对神识也有压制？”但是李锐的神识刚刚放出来，顿时就感觉自己的神识在这里也被极大的消弱了，金仙的神识现在却只能发挥出人仙的实力。

　　人仙的神识虽然在凡间也是最顶级的存在，但是李锐一想到西方神界派下来的那个四翼天使，这不由得让他再次产生了一种危机的感觉。

　　不过现在已经是箭在弦上不得不发了，所以李锐也没有多犹豫，直接朝着唐山和金枫摆摆手。

　　唐山二话没说，直接挥手之间立刻将自己的灵奴召唤了出来，一只大乘后期的鬼将，一只两翼天使。

　　其实按照相生相克的原理，鬼魅是被光明系能量克制的，但是如果鬼魅成长到一定的程度，不仅仅不会被克制，相反还会克制住光明系能量，就比如现在的金珠，她是由僵尸进化到极致而成的。

　　本来作为僵尸，她是很惧怕火焰和雷电等阳性的元素，但是现在进化成女魃之后，她自身的属性就由阴转阳，不仅仅不惧怕火焰和雷电之力了，甚至还能吸收火焰和雷电之力供应自己成长。

　　现在唐山召唤出来的这两个灵奴，虽然还没有达到女魃的那种程度，但是却也不会被光明能量克制，最多就是互不干扰。

　　不过鬼将出来并没有引起太大的反应，但是那只两翼天使出现之后，顿时将那些围拢过来的西方武士都惊呆了。

　　天使在正常的状态下如果直接投降敌人，就会产生异变，或者进化成坠落天使，或者就是直接死亡。但是唐山的这个灵奴却是利用茅山宗的秘法，将天使的神魂炼制成自己的灵奴，所以此时这只天使的属性依然是光明属性，所以它一出现，顿时浑身散发着神圣的光芒。

　　天使可是光明教廷膜拜、信仰的目标，而且这里因为是凡间，即使实力最弱的两翼天使，实力也在人仙之上，是凡间最顶级的存在，所以这个时候那些围拢过来的西方武士在瞬间的呆滞之后，顿时一起惊恐的跪倒了下去。

　　李锐他们出现的是城门口，这里不仅仅有大量的守卫，还有不少出入城的人，这些人就都类似华夏修真界三十三个空间里的普通人一般，这些人别看是普通人，但是他们却也知道修真、修炼的存在，只是没有获得修炼的机缘而已，所以他们也都知道天使的存在。

　　天使在他们的心目中就是神一样的存在，是他们平时叩头膜拜的对象，而现在真正的天使出现之后，此时在城门口的所有人都不由得跪倒了下去。

　　这种情景再次让李锐愣住了，而且李锐发现，眼前的景象好像很熟悉的似的，他稍微一思量，顿时就想到，当初在狼人一族空间，李海显现出地狱大恶魔真身之后，那些狼人好像就是这般的模样。

　　“没想到，这个意外还真是让人有些惊喜！”李锐不由得嘴角微微上挑，露出了一丝得意的笑容。

　　有着这只两翼天使灵奴的护航，李锐直接大摇大摆的从城门走了进去，并且一路上势不可挡的就来到了城市中心位置的那座教堂前，而这个时候，教堂前已经布满了一群身穿粗布白色长袍，手中握着一根鸭蛋粗棍棒的人。

　　这些人赫然就是光明教廷的苦修士军团，光明教廷下属的军团有不少，比如十字军军团、光明骑士团、大剑士兵团、武士军团、牧师兵团、苦修士兵团等等。另外还有各大红衣主教下属的一些小军团。

　　而每一个军团都有自己的特点和长处，但是要是论战斗力来说，这苦修士军团在光明教廷绝对是排在前三的存在。尤其是要说个人的作战能力，那么苦修士绝对能排入第一。

　　面对这些苦修士，李锐嘴角露出一丝冷笑，这一次他并没有让那个两翼天使动手，其实这个两翼天使一直都跟随在唐山身边，那些苦修士绝对已经看到这个两翼天使了，但是此时他们依然是一副严阵以待的样子。这明显说明，两翼天使对这些苦修士已经没有任何压制作用，所以李锐决定这一次自己亲自动手。

　　其实李锐早就已经做好亲自动手的准备，甚至他在降落到城门口的时候，就已经有了这个打算，但是因为有了两翼天使的意外压制，这让他省去了不少的时间。而现在这个“作弊器”既然已经不能用了，那么李锐当然也就不会再强求了。

　　“站住，异端，放下你们手中的武器，投降才是你们现在唯一活命的机会！”一名苦修士看着李锐他们，尤其是看到漂浮在唐山身后的两翼天使，他的脸色无比的难看，他直接怒吼道。

　　“哼，废话真多！”李锐冷哼了一声，然后根本就不理会对方的喊话，右手一挥，凤鸣刀瞬间出现在他的手里。

　　“苦修士，防御！”刚才说话的那个苦修士看到李锐突然亮出一把闪耀着紫红色火焰的长刀，顿时再次大吼道。

　　“都死去吧，凤鸣九天！”李锐直接抬手就朝着挡在自己面前的那些苦修士砍了一刀。

　　这一刀李锐既是准备立威，也是想要速战速决，李锐现在表面上的实力是大乘中期，但是他现在修炼的可是十大真火的三种，虽然受到李锐自身境界的限制，真火的威力他也就只能发挥出三成而已，但是即使这样他真正的实力也可比地仙，甚至有可能遇到天仙都不会吃亏。

　　所以李锐这次直接就动用了七成的实力，顿时就见到凤鸣刀上先是紫色火焰如同被浇了油一般，猛然暴涨起来，随后那些暴涨的火焰直接从凤鸣刀上喷射而出，并且在空中形成一只张开着翅膀的火焰凤凰，快速的朝着那些苦修士扑了过去。


第0998章 最后的留守

　　李锐的凤鸣刀以前的本体只是一根蕴含着朱雀真火的羽毛，后来被李锐炼制成现在的凤鸣刀，而且将其放置在丹田内孕养。

　　而李锐的丹田中可是有着两条半真火龙盘旋，所以这把凤鸣刀也就逐渐的又吸收了一些其余的两种真火，使得它的等级再上一层楼，威力当然也就更大了。

　　火凤凰出现之后，那些苦修士顿时大惊失色，因为他们都清晰的感受到了那种致命的威胁，不过苦修士也可以说是光明教廷培养出来的死士，所以他们虽然感受到了危险，但是却并没有任何人躲避，相反却一起将手中铁棒横在自己身前，瞬间组成了一道人墙，准备强抗这只火凤凰。

　　十大真火那可是连大罗金仙遇到都要小心应对的，区区凡间的苦修士又怎么能抵挡，所以很快这些苦修士就发现他们的阻挡是多么的愚蠢，火凤凰一声长鸣飞过之后，顿时就显出一片空旷之地，被火凤凰笼罩的所有苦修士直接都被烧为灰灰。

　　这一情景不仅仅惊呆了那些苦修士，即使李锐、唐山还有金枫此时也是无比的震撼，李锐以前也曾经偶尔在凡间施展过这一招，但是那个时候最多也就是用了三成功力，所以他还真没有想到自己的七成功力居然会搞成这么大的场面。

　　而且最关键的是，火凤凰此时也才仅仅消耗了十分之一，随之火凤凰就如同有灵性一般，直接把头一转，就又朝着其他方向的苦修士扑了过去。

　　苦修士虽然都悍不畏死，但是这并不代表他们就愿意白白的去送死，尤其是在火凤凰这绝对实力的面前，顿时在火凤凰调转方向之后，众多苦修士顿时四散而逃，刚刚形成的那种锐利的气势，顿时烟消云散。

　　“走！”李锐很快就从自己制造的震撼中清醒过来，并且毫不犹豫的踏上了被火凤凰清理出了通往教堂的路上。

　　苦修士的溃败给光明教廷带来了很沉重的打击，因为光明教廷已经将百分之九十以上的兵力都集中到了东方，此时最是空虚的时候，而且光明教廷也根本就不会想到李锐会在这个时候来攻打他们的总部。

　　所以此时光明教廷也就这么一队苦修士和少量的武士、牧师镇守，而这队苦修士还没有起到什么作用，就已经溃败，这也等于是整个光明教廷的总部没有任何抵抗力的呈现在了李锐的眼前。

　　李锐进入教堂，迎面就看到四个身穿牧师长袍的人正一脸肃穆的看着自己，而在这四个人身后，还站着一队手持大剑的武士。

　　这四个人的打扮李锐也很熟悉，正是位置处于教皇之下的红衣大主教，最关键的是这四个红衣大主教的实力赫然都已经超越了大乘期，用东方的境界来衡量的话，都是已经达到了散仙的级别。而且他们身后站着一队十二名手持大剑的武士，实力也都在大乘中后期以上。

　　这些人应该就是教皇侵略东方前留下来保护这里的最终力量。只要将他们打倒，那么光明教廷的总部对于李锐来说就等于是敞开了大门。

　　“金枫，你带人去收获咱们的战利品。”李锐此时就好像没有看到眼前这十六个人一般，直接掏出一个洞府法宝递给了金枫。

　　这个洞府法宝中有与茅山宗总部连通的空间节点，只要将它随便安置个地方，就可以通过空间节点快速的连通茅山宗总部。

　　金枫当然明白李锐将这件空间法宝交给他的意思，光明教廷的总部非常大，只依靠他自己别说什么收获战利品了，就是把这里全部逛上一遍，也要消耗大量的时间，而现在他们最紧缺的就是时间。所以最好的办法就是多招一些人过来，而这件沟通两地的法宝就是用来从茅山宗总部输送人员的。

　　因为有着对李锐无比强大的信任，那四个散仙级别的红衣大主教和十二名武士在金枫的眼里就如同无物一般，他甚至直接就在他们的面前将李锐交给他的洞府法宝落下，然后飞快的钻了进去，不一会，等他再次出来的时候，他的身后则跟随着一大队的人马。

　　因为茅山宗这次也几乎是倾巢出动，所有金丹期以上的弟子都加入到了抵抗侵略的战争中，所以金枫这次找来的都是筑基期的弟子。

　　不过这些弟子并不是让他们来打斗的，而是来收刮这里的战利品的，这就和自身的修为实力关系不大了。

　　“混蛋！”李锐他们出现之后，就没有正眼看过那四个红衣大主教，这本来就已经令那四个红衣大主教恼怒异常，此时突然又看到大量的低级修真者从一个房子中出来，并且依然没有将他们放在眼里，就这么的在他们的眼皮底下开始在教堂内四处翻找收刮好处，这简直就好像在当面打脸一般，让他们更是怒火中烧。其中一个红衣大主教直接抬手就朝着几个茅山宗弟子拍了过去。

　　“唐山，那个家伙交给你了！十分钟够不够？”李锐意念一动，直接当下了那个红衣大主教的攻击，然后继续以那种轻蔑的语气说道。

　　“师傅，再来一个吧，只对付一个家伙不过瘾！”唐山却直接和李锐讨价还价道。

　　“两个散仙你估计搞不定的，这样吧，再分给你四个武士！”李锐笑着说道。

　　“好，那就这么办了！”唐山双眼在对面几人身上，然后毫不客气的伸手指点着几人道“你、你、你还有你，跟我过来，咱们到这边来打！”

　　唐山此时表现得非常嚣张，这既是底气十足的表现，同时也是为了激怒对方，让对方先失去理智，这样更利于唐山出手。

　　“哼！”果然，对方确实被唐山的举动激怒了，尤其是被唐山点名的那几个人，立刻毫不犹豫的就朝着唐山扑了过去，而且一个个咬牙切齿，恨不得将唐山撕碎。

　　“现在就剩下咱们几个了！”当只剩下李锐一个人之后，他的脸上直接浮现出一丝冷冷的笑意，然后一股强大的气息猛然从他的体内升腾而出，三条颜色各异的火焰巨龙也突然出现在他的周身，直接将李锐衬托着就如同天神下凡一般。


第0999章 展露实力

　　这是李锐第一次完全在凡间展露出自己的实力，两条半真火龙在外人眼里，其实就是三条火龙，只不过其中有一条看起来有些虚幻而已。

　　但是这却一点不影响对敌人的威慑，甚至此时站在他面前的那三个散仙级别的红衣大主教更是脸上露出了惊骇得表情。

　　“难道这些人是东方仙界下来的人？”三个红衣大主教不由得想到自己信仰的天堂不也是派下来天使帮助自己吗？既然天堂能派下天使，那么为什么仙界不就能派仙人下凡呢？

　　李锐当然不会知道他们的想法，当然，即使知道了，李锐也只会微笑的面对，根本就不会去解释。

　　“坏了！总部所有的兵马都去攻打东方修真界去了，而且下界的几个天使也都跟随去了，对方偏偏这个时候来攻击总部，来的还是一个仙人，这可怎么办？”把李锐错认为是东方仙界的仙人之后，那三个红衣大主教顿时都露出了惊恐不安的表情。

　　李锐可没有去理会他们此时的想法，现在他的目的就是要在最短的时间之内打垮对方，然后快速的在这里收刮一通之后，再安然的离开。

　　“杀！”李锐直接大喝一声，手中长刀就直接朝着其中一名红衣大主教杀了过去。

　　李锐虽然真实的境界只有大乘中期，但是他的实力却很强，单打独斗在凡间几乎就是无敌的存在。不过这次他的敌人是三个超越大乘期的散仙级别的高手，另外还有九个大乘期的武士，这对于李锐也是一次非常艰巨的考验。

　　不过李锐并没有因此担心什么，相反此时他自己绝对是斗志昂扬，手中长刀挥舞，另外一只手也已经握上了一枚强大的攻击符箓。

　　因为有了先入为主的念头，李锐的对手直接就是把李锐当作是神仙下凡，再加上李锐自身的实力确实也超出了他们的认知，所以在面对李锐的时候，不仅仅没有了任何的斗志，相反此时他们的第一个念头就是如何能从李锐的手下逃命。

　　一个激情满满斗志冲天，一方却是士气低落满脑子想的都是逃跑，这样的战斗基本上也就不算是战斗了，很快不到十秒钟一名红衣大主教就被李锐砍倒在地。随后另外两名红衣大主教一看情况不妙，顿时撒腿就跑。

　　李锐并没有去追赶跑走的那两个红衣大主教，而是挥手之间，两道符箓就如同子弹一般，从他的手里激射了出去。

　　这次李锐使用的是茅山宗飞升仙界的老祖们专门为茅山宗发展炼制出来的保命符箓，这些符箓都用了特殊的手法，看似普通没有超越凡间的界限，但是威力绝对超乎一般人的想象，甚至这些俘虏比李锐炼制的还要强大不少，毕竟李锐虽然有金仙的神识，但是境界却仅仅只是大乘中期，所以他炼制的符箓等级再高，最多也就和地仙差不多，无论如何也是比不上那些天仙金仙的。

　　当然，这样的符箓因为需要一些特殊的材料和手法，所以炼制出来的并不多，只能在茅山宗出现危机的时候使用，也算是茅山宗的镇派之宝了。

　　而这一次李锐也算是孤身进入敌人的腹地，他当然也会准备一些保命的东西，既然茅山宗都能拥有这些的超级符箓，李锐手里当然也会有些存货了。

　　这个时候顿时就见两道如同长蛇一般的光线，直接击打到了两个正在逃窜的红衣大主教的身上，顿时光线灵活的在两个红衣大主教的身上缠绕了两圈，就将两名散仙级别的红衣大主教捆住了。

　　而两个正在飞窜的红衣大主教此时直接不受控制的猛然摔倒在地上。

　　三个红衣大主教就这么被李锐轻而易举的就拿下了，剩下的那些大乘期的武士，一个个都傻眼了。

　　红衣大主教的实力他们可是清楚，甚至这里面不少武士还都是这几个红衣大主教的弟子，师傅都几乎被李锐秒杀了，那么他们又算什么呢？

　　而且他们可是亲眼看到，李锐随手两道符箓，就将逃跑的两个红衣大主教抓住了，他们又能从李锐的手下逃走呢？

　　“我现在给你们一个机会，投降我，我会给你们一个美好的前程，否则下场就和他们一样！”这个时候李锐伸手一指旁边不远处的战场。

　　在那里是唐山在战斗，不过此时他们的战斗也快要接近尾声了，毕竟唐山手里可是有着一个两翼天使做灵奴，两翼天使虽然不能秒杀散仙级别的红衣大主教，但是想要在短时间之内拿下对方却也很轻松。

　　至于另外几个大乘期的武士，唐山和他的将军鬼奴就足以对付。此时那几个大乘期的武士已经被唐山和将军鬼奴联手打得非常凄惨，不仅仅浑身带着伤，甚至此时唐山也都已经打出了火气，这些人就连想要投降，估计唐山都不会答应了。

　　十二个大乘期的武士虽然信仰光明教廷，但是他们却也知道生命的可贵，几人相互看了一眼，顿时都在对方的眼睛里看到了恐惧和对生命的渴望。

　　其实如果李锐的实力再弱一点，对于那三个红衣大主教的手段不是如此凌厉的几乎秒杀，这十二个大乘期武士兴许还会有些反抗的冲动，但是在绝对实力面前，他们已经失去了所有反抗的信念。

　　“我们投降！”十二名大乘期的武士最后不约而同的一起扔下了武器。

　　“好，你们放开心神，不要抵抗！”李锐顿时心中暗喜，然后将自己的神识朝着他们延伸了过去，并且形成了一个个的精神烙印打在了他们的心神之上。

　　“是！”既然已经投降了，十二个大乘期的武士也就已经是认命了，他们一起放开心神，然后很快他们就感觉，在自己的心神中好像多出了一些什么。不用问，他们也知道，这应该就是李锐控制他们的手段。

　　“哈哈！”一下子自己又多出了十二个大乘期的手下，李锐此时的心情绝对是无比的舒畅，不过他并没有忘记这次的目的，于是他立刻对这新收的十二名手下说道“你们去把这里能收集到的物资、财物统统都收集带走，另外派一个人领我去教皇的寝宫！”


第1000章 风云突变

　　收刮战利品当然是李锐最喜欢做的事情，尤其是这里可是光明教廷的总部，李锐在一名叫阿德法的武士带领下，一路非常顺畅的就来到了教皇的寝宫。

　　按照李锐的认知，这里应该是教皇存放他最珍贵的宝贝的地方，不过让李锐失望的是，进入教皇的寝宫之后，李锐赫然就看到一张大床和一张不算高大的橱柜，整个寝宫显得无比的朴素。

　　“不会吧，难道这光明教皇还真是圣人？”李锐不由得念叨起来。

　　虽然修真者和修炼者最重视的还是自身的实力修为，追求的是长生。但是在追求长生的过程中，物质生活也是需要的，法财侣地就是对修真者对生活的一种追求，比如李锐自己居住的地方就建造得非常舒适豪华。

　　“不对！这里绝对有古怪！”李锐思量了一番之后，立刻开始仔细的查探了起来。

　　而也就在李锐对光明教廷总部发起地毯式扫荡的时候，无论是东方仙界还是神农架修真界却都发生了巨变。

　　首先出现变故的就是处于世俗凡间神农架的修真界，几十万光明教廷的人员突然对东方修真界发起了猛烈的攻击。而且最令人吃惊的是，这些突然出现的光明教廷的人员，实力都很强大，甚至足有上百名实力达到散仙级别的存在。

　　这些突然出现的入侵者直接打了华夏修真者一个措手不及，不过也幸亏李锐提前有了准备，早就将自己手中的大将都分派了出去。

　　小桂子、金冠龙、战狼那可都是超越凡间最高级别的存在，虽然他们因为处于凡间，自身实力被压制得厉害，但是却也是凡间最顶级的存在。在他们的带领下，那些光明教廷的入侵者刚刚出现，就直接被他们杀得落花流水，溃不成军。

　　另外，还有金珠带领着两个玉皇大帝钦赐的金甲傀儡在战场上纵横驰骋，她们的目标全部都是大乘期以上的人物。

　　金珠实力能发挥到顶级散仙的实力，而那两具金甲机械傀儡却是实打实的天仙水准，有他们出手，本来在凡间应该是最顶级存在的大乘期高手直接都变成了蝼蚁。

　　本来因为光明教廷的突然入侵，直接打得少林武当这些个华夏顶级修真大势力一个措手不及，甚至刚刚夺取回来的几个空间都差点失守，不过因为有了茅山宗的插手，很快就又把局面稳定住了。

　　但是就在众多修真门派势力惊叹茅山宗的实力强大的时候，一件更加恐怖的事情出现了，在三号、十一号、十九号以及三十号这三个空间中，突然涌现出大量的魔气，而这些魔气非常恐怖，具有将生物魔化的作用。

　　而且此时正有大量的东方修真者与光明教廷的入侵者围绕着这四个空间进行着异常惨烈的攻防战。

　　这些魔气出现之后，几乎就是不分敌我，只要被魔气沾染上的，几乎都会在很短的时间之内被魔气入侵心智，变成一个只知道杀戮嗜血的魔化人。

　　当然，也并不是所有人都会被魔化，比如华夏修真界的佛门弟子，他们修炼的佛法对于这些魔气有着及强大的克制效果，另外还有一些道家真传，比如武当、正一、茅山等等，也是可以克制魔气的，甚至就连血魔教对于魔气也具有一定的抵抗力。

　　只苦了那些一般的修真门派，比如说圣地的一些门派，还有圣兽门，都对魔气的抵抗力为零。所以瞬间就有大量的修真者被魔化，使得东方修真界伤亡惨重。

　　相对于华夏修真者，光明教廷的入侵者因为修炼的是光明系元素，对于属于阴邪类的魔气有着很强的克制，所以在面对魔化的时候，他们显得最轻松。

　　不过光明教廷的侵略者不用担心被魔化，但是他们却时刻面临着金珠的袭击，金珠那可是僵尸进化而成，僵尸自身就算是魔物，所以魔气对于金珠来说更如同补品一般，至于金珠的两个助手金甲机械傀儡，那根本就不是生物，所以更是视魔气如无物。

　　诡异的魔气魔化着东方修真者，而金珠则带领着两个超越凡尘的作弊器在剿杀光明教廷的入侵者，这在短时间之内，令双方的伤亡达到了一种非常诡异的平衡。

　　不过这种平衡并没有持续太久，毕竟魔气只出现在四个空间，最大的损失就是这四个空间里的修真者都被魔化了，而金珠她们的行迹却没有任何局限，光明教廷的高层出现在哪里，她们就会出现在哪里。

　　再加上小桂子和金冠龙带领的茅山宗军团，光明教廷的伤亡绝对正在以一种飞快的速度增加着，相信用不了多久，光明教廷就会承受不住这么巨大的损失，而做出一些别的举动。

　　至于现在的仙界，李锐他们这些被临时征调的二流势力都已经被一流势力从战场上排挤了出来，那些顶级势力正在地下三层的空间，大肆的围杀猎取那些地狱大恶魔。

　　但是突然之间地下三层空间的某一处与西方地狱世界连通的空间节点直接爆炸开，然后一条条如同章鱼触须的东西猛然从爆开的节点冲进了仙界。

　　这些如同触须的东西上都带着浓浓的魔气，这些魔气比凡间修真界出现的魔气还要浓郁，如果这种等级的魔气出现在凡间，估计没有哪个门派，包括少林、光明教廷能抵御。

　　但是这些魔气对于仙人的作用却不大，毕竟仙人与修真者那绝对是有着天壤之别的两个层次，而且仙人不仅仅可以依靠自身的实力抗拒这些魔气，甚至还有很多法宝、符箓、丹药这些东西也对抗拒魔气有些很好的效果。

　　不过魔气虽然对仙人造成不了什么多大的伤害，但是那些如同触须一般的东西却无比的强大，它们既可以像章鱼触须一般，把猎物卷起来，也能突然变得又尖又硬，就如同长矛一样，还可以甩动着好像鞭子似的。

　　而且任何靠近它们的生物，都会受到它们的攻击，并且被它们吸掉所有的精血，哪怕太乙金仙都要小心翼翼的。所以这些触须刚一出现的时候，大量没有防备的仙人都被这些触须攻击，导致很多仙人陨落。

　　另外这些触须好像无穷无尽，刚刚被砍掉，很快就又会长出来，简直就如同打不死的小强一般。


第1001章 大床

　　凡间突然出现的魔气，和仙界突然出现的触须其实就是那棵魔化世界树搞的鬼，那些触须其实就是世界树的根须，这些根须坚韧无比，而且还能借助吸收精血而成长，所以很快就占据了整个地下三层的空间，甚至有些根须还有往地上二层延伸的趋势。

　　当魔化世界树的根须出现之后，那些顶级势力在措不及防之下直接损失惨重，大批的弟子被魔化世界树的根须吸成了人干。

　　本来这些顶级势力还想带着人马从这时空裂缝中杀进魔界，趁机发一笔战争财，但是现在他们绝对后悔将原来的那些二三流的势力从这个地下三层空间赶走了，因为如果那些二三流的势力还在的话，绝对可以减少他们自身的伤亡。

　　不过现在还没有晚，顶级势力发现危机之后，立刻就带领弟子撤回到了一层，并且马上就有人无耻的提出，让那些二三流的势力充当炮灰的角色去对付那些魔化世界树根须。

　　甚至没过多久，旨意就传达到了陶弘景的手里，看着这道旨意，陶弘景的脸色变得无比的难看。心中也忍不住的咒骂，这些顶级势力也太不是东西了，在有好处的时候，将他们这些人踢了出来，现在碰到硬骨头，又让他们这些人去啃，这简直就是欺人太甚了。

　　而且随着这道旨意的下达，众人也都知道了那些触须是世界树的根须，只不过是被魔化的了。

　　世界树是什么东西，很多人都知道，那可是超越东方仙界十大灵根的植物，甚至可以说是东西方仙神两界最顶级的存在。品级与传说中开天辟地的盘古大神所拥有的三十六品混沌青莲相似。

　　正常的世界树温和柔顺，无私的以自己的身体为世界，孕育着无数的生灵，这些生灵吸收世界树的汁液成长壮大，但是这魔化的世界树瞬间就变成另外一个极端，它以吸收别的生物精血来壮大自身。

　　最后，这棵魔化的世界树会变成什么样子，没有人知道。但是现在仙界所有有识之士一定都能看出来，如果任由魔化世界树继续发展下去，早晚会成为仙界的一大害。

　　可是又该如何剿灭这棵魔化世界树呢？世界树如果生出灵智，化形成功，实力最低也是准圣级别的，也就是大罗太乙金仙。

　　现今无论仙神两界，还是魔界地狱界，实力最强的也才仅仅是大罗金仙巅峰而已，圣人也就是大罗混元金仙早就隐匿不出亿万年，即使准圣也是无量劫不出。所以想要对付这棵魔化世界树，对于仙界还真是一次非常艰巨的考验。

　　此时玉皇大帝已经纠集所有顶级势力的掌权者，还有天庭的各大帝王、元帅、神将紧急的商讨着这件事情。

　　至于让二三流的势力先去攻击魔化世界树的根须，主要也是想从中寻找到一些魔化世界树的破绽。当然，这样的做法牺牲肯定是在所难免的，不过在那些顶级势力眼里，那些二三流的势力其实就是炮灰。

　　“前日，金甲巡游神李锐已经向朕禀告过，并且也说到了这魔化的世界树。当时我还不知道这西方的目的是什么，不过现在看来，西方天堂是准备以这魔化世界树为先锋来入侵我们东方天庭！”玉皇大帝看着下面的众多大罗金仙，神情肃穆的说道。

　　因为这次是商议关系东方仙界天庭的安危大事，所以目前在凌霄宝殿里，也只有大罗金仙才能有一席之地。

　　天庭圣皇府、炎帝府、血海、五庄观、雷音寺、蜀山、昆仑山、碧游宫、十万大山这十大势力目前的掌舵人物都出现了，另外还有四御、五星七曜、四灵二十八宿、十方诸天尊等等，简直就是群贤荟萃，比王母娘娘开设蟠桃宴的时候来得还齐全。

　　所以当玉皇大帝提到金甲巡游神李锐之后，李锐的名声立刻大涨，即使在凡间的李锐，也突然有种气运加身的感觉，同时他的神识也在教皇寝宫的那张简陋但是却非常大的床下发现了一丝和奇异的异常。

　　“哈哈，我就知道这里肯定有秘密！”李锐二话没说，直接上前就朝着那张大床踢过去。

　　按照李锐的设计，自己这一脚虽然没有使出全力，但是却也有几百斤的份量，踢在那张床上，最低限度也会将那张床踢飞的。但是最后的结果却让李锐非常郁闷，因为他这一脚踢下去，那张床居然没有任何变化，依然还待在原地，只是李锐踢到的位置凹进去了一块。

　　“咦，没想到这床上居然设置了结界，而且制造这床的材料好像也非同一般！”李锐立刻露出了惊疑的表情。

　　李锐上前仔细查看，甚至还掏出了一把尖利的小刀，在那张大床上挂了几下，顿时李锐直接忍不住大骂起来“奢侈，这光明教廷的教皇真是奢侈，居然用星辰之精来打造这么一张大床！”

　　星辰之精是金属吸收日月精华，经过千万年的进化才形成的，星辰之精不仅仅坚硬，而且更能引导星辰之力，是炼制本命法宝的最佳材料，尤其是对于那些剑修，星辰之精绝对是绝世好材料。只需要在炼制本命飞剑的时候，加入一点点星辰之精，就可以让本命飞剑的品质提升一大截，同时还可以利用星辰之精的特性引动星辰之力，无时不刻的锻造提升着本命飞剑的威力。

　　李锐在天庭花费了大价钱，才为茅山宗收购到拳头大小的一块星辰之精，现在也都快要被剑部的弟子消耗得差不多了，而眼前却出现了一个全部由星辰之精打造的大床，这对于李锐来说，绝对是个打击，因为李锐可是自认为是仙凡两届的大土豪。

　　“本来以为天庭和天堂的水就已经很深了，没想到这凡间的水也够深的。不过这光明教廷传承上万年，能有这种宝贝也一点不为过。而且这床都是星辰之精打造的，那么这被结界保护下的密室里又该有多少宝贝呢？”李锐一边念叨着，一边双眼冒着精光看着眼前这张大床，因为此时他已经完全可以肯定，在这张大床下，有一个被结界笼罩的密室。


第1002章 地下宝库

　　对付结界李锐的手段不多，但是他掌握着一招最有效的办法，那就是强力破除。

　　于是他直接挥舞着凤鸣刀猛然就朝着结界砍了过去。

　　这个结界其实并不大，此时就好像一个大碗倒扣在眼前的大床上，并且将整个床都笼罩在了里面。

　　李锐第一刀并没有什么效果，只是令结界微微的晃动了一下，本来是透明如同无物的结界，也只是突然出现了一层波澜。

　　李锐二话没说第二刀又看了过去，随之就是第三刀、第四刀……，虽然这些刀都没有砍破结界，但是这些刀却都砍在同一位置，而且随着李锐非常有规律的一刀接一刀的砍下去，那个结界的晃动也越来越剧烈，最后突然就在某一刀下，整个结界瞬间就好像破碎的泡泡似的，顿时破碎了。

　　而与此同时，远在东方华夏神农架三十三空间修真界中的某个位置，一名面带银色面具，身材高大，手持一根黄金权杖，头上带着一个金色皇冠的人，心神猛然一动，虽然他带着面具，此时看不到他的脸色变化，但是他露出的双眼却显露出一丝惊骇得光芒。

　　随后这个人猛然将手中权杖在自己面前的空中一挥，顿时一道黑黝黝的裂缝就出现了，随后这个一步就迈了进去，裂缝也随之消失。

　　李锐可不知道又有事情要发生，此时因为没有了结界的保护，他正兴奋的挥手之间将那张全部由星辰之精打造的大床收走。

　　没有了大床的掩盖，一个直通地下的台阶顿时出现在李锐的眼前，李锐没有任何犹豫，直接就走了下去。

　　地下室没有多深，李锐飞快的走了几步，就进入到了一间差不多有两百多平米的宽大石室内，而进到这里之后，直接让李锐感受到了什么叫做珠光宝气。

　　整间地下室根本就没有任何的照明设备，也没有光线能照射进来，但是整间地下室却被一种荧光照射得如同白昼一般，李锐顺着光源看过去，顿时就看到在地下室的顶部，赫然镶嵌着五枚拳头大小的珠子，这里的光线正是这五颗珠子散发出来的。

　　“价值连城！”这五颗珠子随便一颗拿出去，在凡间世俗都能引起十级以上的地震。

　　但是如果用地下室里摆放的其他的东西比，这五颗珠子那还真就不算是什么了。

　　地下室内首先映入李锐眼帘的是一排，十件各种款式，颜色也各不相同的武士盔甲，这些盔甲可不是普通的盔甲，也不是那种古玩、道具，这些盔甲上都散发着一种特殊的能量波动，这种能量波动李锐虽然不是很熟悉，但是精通炼器的他却第一眼就知道，这些盔甲绝对都是类似法宝一样的东西，也就是说，这些盔甲应该就是西方修炼者使用的防具。

　　而且这还不是一般修炼者使用的防具，首先它们能被教皇收藏在密室里，就说明这些盔甲的贵重，另外还有这些盔甲上散发出来的强大气息，李锐感觉一点不比低级仙器差。

　　另外，这里还不仅仅只有盔甲，李锐还看到了靠近一面墙的地方，摆放着两排的各种武器，有长矛、大剑、细剑，有匕首、短刃，有大刀、弯刀，甚至李锐还看到了不少的弓箭，不用问，这些武器也都带着浓厚的能量波动，都是法宝。

　　李锐手里的法宝很多，而且李锐也有着自己的本命法宝和门派特有的专用法宝，但是这并不代表李锐对别的法宝不感兴趣，尤其是李锐学会炼器之后，见到不同的法宝都想研究一下，毕竟他山之石可以攻玉。

　　除了这些法宝之外，李锐还看到十多个巨大的箱子，李锐飞快的将一些箱子打开，顿时再次倒吸一口凉气，因为这些箱子里装着的可不是世俗的金银财宝，这些箱子里大部分装着的都是各种天材地宝，炼器材料。其中仅仅星辰之精就足足装了一大箱子。

　　面对这些法宝、炼器材料和天材地宝，李锐根本就没有任何客气和犹豫，第一时间就是把手一挥，将它们都收进了自己的五彩空间之中。

　　收走体型庞大的木箱和那些盔甲武器之后，整个地下室突然变得空旷起来，不过这个空旷可不代表着这里就没有东西了，此时李锐就看到，在靠近三面的墙壁处都摆放着一个大大的架子，架子上赫然还闪烁着耀眼的宝光。

　　透过那些宝光，李锐看到三面墙壁的架子上赫然摆放了几百件稀奇古怪的东西，这些东西有瓶、盆、杯、碗，刀、斧、锤、叉，还有绳、锁、链、环，灯、球、柜、棺等等，直看得李锐眼花缭乱。

　　而且这些东西上也都散发着法宝的能量波动，不用问，肯定也都是法宝了，而且这些法宝上的能量波动甚至还有李锐熟悉的，明显就是东方的法宝。这应该是从东方修真者手里夺取的，而且能被教皇收藏的，估计也都是极品。

　　除了这些能直接看到形状的，还有形状各异，大小不同的上百件盒子摆放在架子上，而且这些盒子的材质也都各不相同，即使是玉盒，也有寒玉、暖玉，甚至还有一些玉盒是黑色的，上面散发着阴邪气息的冥玉。

　　冥玉可是来自九幽地下，等级比李锐手里的玄阴玉石差得多，但是却也是鬼修不可多得的宝贝。

　　李锐上前，随意的打开一件寒玉盒，发现里面居然是一颗他不认识的灵药，虽然他不认识这棵灵药，但是灵药上散发出来的能量波动却让他知道，这绝对是一颗异常珍惜的灵药。

　　李锐随后又接连打开几个盒子，这些盒子有玉器打造也有别的器材打造的，盒子里大多都是各种珍惜的药材，也有一部分是炼器材料。

　　“发财了，哈哈发财了！”看到这些宝贝，李锐直接兴奋得哈哈大笑起来，哪怕李锐见多识广，手中的宝贝无数，他也为这些宝贝而激动。

　　当然，李锐也知道现在不是过度兴奋和激动的时候，落兜才安的心态让他再次大手一挥，飞快的将架子上的宝贝，甚至连那些架子也都一起收走了。

　　这些架子都是靠墙打造的，本来李锐以为将这些架子收走之后，整个地下室也就空了，也就不会有什么东西了，但是当他搬走最后一个架子的时候，他突然双眼猛然瞪了起来。


第1003章 黄金约柜

　　“这是什么？保险柜吗？”李锐收走了所有的架子之后，突然就在一个架子后面，看到了一个金色的大柜子镶嵌在了墙里面，只有一个不到一人高的金色大门，闪耀着耀眼的金光。

　　这个柜子如同黄金打造的一般，精美异常，具体有多大李锐不清楚，因为它大多部位还都镶嵌在墙里面，不过李锐却清楚，这个柜子明显也是一件法宝，而且品级还不低，甚至比自己手里的一些中级仙器都强，李锐都怀疑这应该是一件高级仙器。

　　“凡间怎么会有这么强大的法宝？”李锐不由得有些愣住了。

　　同时也不由得暗叹，这光明教廷能在西方屹立万年不倒，而且还是始终站在领袖的位置上，也不是没有原因的，连高级仙器都有，这底蕴可不是一般的深厚呀！

　　李锐现在很好奇，这个金色大柜到底是什么样的一件法宝，而且这件法宝里是不是还有什么东西？否则它怎么会像是保险柜一般，被镶嵌在这里呢？

　　想到这些，李锐立刻上前仔细查看，甚至抓着金柜上的一个好像钮扣似的东西，使劲的拉了几下，居然是纹丝不动，不仅仅不能将金柜打开，甚至都无法将其从墙里拉出来。

　　“没有多少时间研究这东西了，一会还要去暗黑议会的总部转转。直接先把它弄回去，慢慢再研究吧！”光明教廷的总部让李锐大获丰收，李锐顿时又对暗黑议会的总部动心了。

　　于是李锐直接抽出凤鸣刀，沿着镶嵌金柜的墙壁就切割起来。李锐的打算就是，既然现在无法打开金柜，那么我就把你从墙上切割下来整体带走。

　　凤鸣刀那可是一件可成长的中级仙器，插入地下室的墙壁，就如同切豆腐一般，只划动了几下，就将金柜从墙体内切割了出来，然后他再次就朝着金柜挥舞了一下收。

　　“住手！”而也就在这个时候，李锐身后的空间突然出现了一条裂缝，一个身穿白袍，头戴皇冠，手拿权杖的西方人从裂缝中钻了出来，而且他正好看到那个金柜最后消失的一刹那，顿时那个西方人的脸色直接大变。

　　“斩！”李锐也没有想到，这地下室居然会突然出现一个人，顿时他想都不想，回身就是一刀朝着对方砍了下去。

　　西方人抬手用手中的权杖将李锐的攻击挡住，然后继续怒吼道“将黄金约柜交出来！”

　　“黄金约柜？这个名字怎么有点熟悉呢？”李锐顿时明白，自己刚才收走的那个金色的大柜子叫做黄金约柜，而且这个名称令李锐多少有种熟悉的感觉。

　　“我要杀了你！”西方人刚才只顾得那个黄金约柜了，而此时他的目光在整个地下室转了一圈，看着已经变得空荡荡的地下室，他顿时更加怒火冲天，直接不由分说的举起手中权杖，就朝着李锐砸了过来。

　　“教皇？约瑟？”李锐身形一闪躲过对方的攻击，然后看着这个西方人，头戴金冠，手持精美的权杖，顿时灵机一动，并且试探性的问道。

　　“东方修真者？你是谁？那个门派的？”西方人此时没有再继续攻击，因为从刚才短暂的交锋之中，他赫然发现，眼前的敌人实力并不弱，所以此时他连忙收敛愤怒的心情，准备要以全盛的状态迎战敌人。

　　“茅山宗李锐！”李锐此时的表情也非常严肃，因为眼前这人也给了李锐一种危险的感觉。这说明对方绝对是自己的劲敌。而且从刚才自己说到教皇的时候，对方的表情变换，李锐已经可以非常肯定，对方就是光明教廷的教皇约瑟。

　　“茅山宗……李锐！”听到这个名字，约瑟的脸色再次出现了变化。要说茅山宗李锐这个名字放在两年前，约瑟根本就不知道他是谁，但是现在他简直的如雷贯耳，甚至他还与茅山宗有着深仇大恨。

　　这一次光明教廷也算是倾巢而出，他们这次的打算可是想要将东方华夏修真者攻陷，即使不能全部占领，也最少在华夏修真界打下一片根据地，让西方光明教廷可以在东方立足。

　　本来刚开始，因为有前期暗黑议会做炮灰，大量的消耗了东方修真界的力量，所以光明教廷的入侵还是非常顺利，但是茅山宗的出现直接将光明教廷的计划完全破坏了。

　　金冠龙和小桂子直接就是带领茅山宗的弟子在正面战场上将光明教廷打得节节败退，而最恐怖的则是金珠带领着两个金甲机械傀儡，那可是执行的斩首任务，现在光明教廷的高层人员都不敢主动冒头，即使周围有重兵守护，那也不是两个有些天仙实力的傀儡对手。

　　甚至教皇自己就曾经被金珠他们猎杀过一次，而那一次约瑟彻底的感受到了金甲机械傀儡的恐怖，当时要不是六个大乘期的护卫拼死相救，而且他还为此舍弃了一件中级仙器级别的法宝，这才能逃得一命。

　　此时见到李锐，那简直就是仇人相见分外眼红，约瑟直接把手中权杖一挥，顿时浓郁的光点就开始朝着约瑟手中的权杖汇聚。

　　“哼！凤鸣刀！”约瑟的样子明显就是在酝酿大招，李锐当然也不会客气，瞬间一股肉眼能看得见的红色气流就开始在凤鸣刀的刀刃周围开始盘旋。

　　随后两人也没有什么高手之间的凝视，直接就动起手来，约瑟的权杖一挥，直接就见一把光亮的大剑迸射出来，然后朝着李锐劈砍过去。而李锐的上空依然是浮现出一只火凤凰，长鸣着朝着对方扑了过去。

　　“轰！”两人的招式在空中激荡的碰撞，不仅仅发出了一声震耳欲聋的巨响，两人更是感觉脚下的大地都在晃动，而最关键的是两人此时都处于一个地下室内，在这种激烈的碰撞中，地下室即使建造得再牢靠，但是它毕竟是地下室，它的结构根本就承担不起这种猛然的冲撞，顿时直接就塌陷了下来。

　　李锐和约瑟表面看都是大乘期的境界，但是他们的实力却都是已经超越凡间极限的，这种实力又怎么能被这小小的地下室掩埋。

　　所以地下室刚一塌陷，顿时就听到从其中传来一声长啸，约瑟一身圣洁的白光就从地下室冲了出来，与此同时，李锐也不甘落后，身上盘绕着三条火焰龙，缓缓的飞到了空中。


第1004章 逃跑

　　行家一出手，就知有没有，短暂的交锋之后，李锐眉头微微皱了起来，而约瑟的表情也变得无比的凝重。因为双方都能感受到对方是自己的劲敌。

　　“师傅！”而也就在这个时候，唐山突然从远处跑了过来。

　　唐山这也是听到了剧烈爆炸的声音才过来的，而他的鬼将和天使鬼奴也都跟随在他的身后。

　　本来约瑟还想和李锐大战几个回合，但是唐山的出现，尤其是他看到跟随在唐山身后的那个两翼天使，约瑟的脸色顿时就变了。

　　这个天使他可是认识，当初天堂神界派下来十多名天使参与凡间的争斗，其中就有这名天使，只不过此时这名天使明显就是一个神魂之体，用东方的术语说就是灵体，没有了肉身。但是西方的修炼方法，更是注重神魂的修炼，所以没有了肉身的天使，实力并没有降低多少。

　　约瑟自信自己能独自对付一个两翼天使，甚至面对四翼天使也有逃命的机会，但是现在自己面对的可不仅仅是一个两翼天使，还有一个与自己势均力敌的李锐在旁边虎视眈眈。

　　瞬间分析了一下这里的情况之后，约瑟猛然毫无征兆的挥手在自己的面前一划，顿时一条空间裂缝直接出现在他的面前。

　　“不好，这家伙要跑！”李锐看到那个突然出现的空间裂缝，顿时脸色一变，然后身形一闪，就在原地消失，并且瞬间出现在那个空间裂缝旁边，不过李锐的速度是快，但是却还是慢了一步，约瑟直接一步迈进了空间裂缝消失了。

　　因为不知道空间裂缝里是否还有别的什么玄机，李锐只能眼睁睁的看着那条空间裂缝消失。

　　“居然能破开虚空？这是西方秘术还是法宝之利呢？”李锐看着逐渐消失的空间裂缝，不由得陷入了沉思。

　　到了李锐他们这种境界，也就是进入大乘期之后，尤其是大乘中后期，已经可以掌控一些天地规则了，就比如说，李锐就可以利用空间之力，进行短距离的瞬移。但是想约瑟这种，直接破开虚空的能力，李锐却并没有掌握。

　　“现在的修真者是要度过雷劫飞升成仙，但是在传说中，远古时期的修士都是以破开虚空的方式晋升到上一届的，难道这里面还有别的一些什么秘密存在吗？”李锐越思量，想到的东西就越多。

　　“据说，远古时期，那绝对是修炼者的黄金时期，那个时候据说圣人、准圣才能算是一方豪强，大罗遍地走，金仙不如狗。而如今……！”李锐现在是实力越强，越感觉修仙的艰难和神秘，不过这却也让他有了更大的动力，去探索这神秘的未来。

　　“师傅……！”唐山此时匆忙的来到李锐的身边，刚才李锐与另外一人的惊天大战还真是把唐山惊到了，唐山自从修真以来，还第一次见到李锐实力全开的场面，当然也是第一次见到，能与李锐打得势均力敌的人物。

　　“不用担心，刚才那个是光明教廷的教皇，身上带着连我都羡慕的法宝，所以实力肯定是超强的。而像他这种情况的，在凡间估计也就那么两三个而已！”李锐看出了唐山眼里的担忧，于是笑着说道“再说了，你师傅我的实力还是要比他们强的，别看我们两个刚才打得势均力敌，最后还让他逃掉的了，如果我准备充分的话，直接秒杀他都是可以的！”

　　“这我就放心了！”唐山听了李锐的话，再一想到李锐的实力，甚至李锐身边的那几个灵奴、鬼奴还有宠物，顿时脸色这才露出了轻松的笑容。

　　“我估计这个光明教廷的教皇应该是带队攻打咱们华夏修真界，这个时候，他逃跑的方向也应该是华夏，目前华夏能制约他的人可不多，所以我决定立刻返回华夏！”李锐说道。

　　“那这里怎么办？”光明教廷的总部非常大，仅仅这么短的时间之内，收刮到的战利品就明显的有限。

　　“这里就交给你了，我会把李海和金冠龙都留下来配合你。清理完这里，你们还可以顺便去暗黑议会的总部转转！反正，你们的目标就是，务必完成釜底抽薪的任务，让那些西方入侵者的老巢不得安宁，即使不能完全将他们消灭掉，也要让他们在未来的几百年之内，无法对东方修真界再构成任何的威胁。”李锐直接安排道。

　　“是，师傅！保证完成任务！”唐山一听李锐将这么重要的任务交给自己，他顿时精神大振。

　　向唐山交代完了任务之后，李锐也不再多犹豫，直接意念一动，就进入到了五芒星，然后利用五芒星上的传送阵来到了茅山宗在神农架圣地的分部。

　　茅山宗圣地分部在打退了大秦国的入侵之后，现在已经是无比的繁荣，现在整个圣地已经完全在茅山宗的掌控之中，即使轩辕世家现在对茅山宗也是惟命是从，毕竟仙家的轩辕世家都已经向李锐服软了，他们作为凡间的子孙后代，那就更是不用多说了。

　　不过圣地这些零零散散的门派、家族现在也都感受到了听命于茅山宗的好处，茅山宗真是太富裕了，随便手缝里掉落出来的一点东西，就足够一个中型家族发展的了。

　　最关键的是茅山宗足够大方，并没有敝帚自珍，丹药、符箓、法宝，甚至功法、灵兽，只要茅山宗有的都会在圣地茅山宗山脚下的坊市里见到，价格还不高，绝对是童叟无欺。

　　而这也导致，现在圣地茅山宗山脚下的坊市，已经成为整个圣地最繁华的地方，甚至已经有人提议，将圣地原来的中心广场和大殿都转移到这里，让这里成为圣地的圣地。

　　对于圣地的发展李锐仅仅只是关注，并没有太重点照顾，因为他相信石惊峰的能力，当然，也相信茅山宗的实力。当然，真要说起来，还是李锐这个甩手掌柜做得最出色，他直接将用人不疑的技能使得炉火纯青。

　　所以他这次来到圣地，也仅仅只是看了一眼之后，就准备离开继续去追杀光明教廷的教皇，但是他刚一出现，石惊峰和宋明清就一起出现在李锐的面前，两人的脸上都是焦虑不安的表情。


第1005章 南明离火

　　“宗主！”宋明清看到李锐之后，立刻上前一把抓住了李锐。

　　“宋师兄，发生了什么事情？难道是光明教廷的人打了过来？”李锐不由得吃惊的问道。

　　“不是，圣地有咱们茅山宗守护，不能说固若金汤，但是光明教廷想要打进来却也是不可能的！”宋明清立刻说道。

　　“那……你们……这是？”李锐疑惑的问道。

　　“宗主，圣地的火山爆发了！”宋明清急切的说道。

　　“火山爆发？火山爆发又怎么了？火山爆发对于普通人来说是一场自然灾难，但是对于咱们来说，却并不是什么坏事，火山爆发的时候，是火属性灵气最活跃的时候，最适合火属性体质的人修炼。”李锐奇怪的问道。

　　“宗主，爆发的是火云山！”宋明清继续解释道。

　　“火云山？火云山又怎么了？火云山每隔几年就会爆发一次，而且火云山上不是还有钟离世家在镇守吗？他们应该有办法平息火山爆发的！”李锐继续说道。

　　对于圣地的火云山李锐还是很熟悉的，因为在天庭的太阳星君手下，有一个鸟头人身的天兵，曾经给他了一根羽毛。后来李锐见到圣地钟离世家的家主钟离火云的时候，才知道这个鸟头人身的天兵居然还是钟离世家的创始老祖。

　　而因为有了这一层的关系，茅山宗与圣地的钟离世家直接成为了天然的盟友。

　　“宗主，这次火云山的爆发和以往完全不同，钟离世家根本就无法镇压了！”宋明清说道。

　　“哦？连钟离世家都无法镇压？看来确实好像有些严重，走，咱们去看看！”李锐眉头微皱，思量着，反正光明教廷的教主都已经跑了，晚一会去找他也不会有什么影响，先把自己家的事情搞好吧。

　　火云山处于圣地唯一的一处海域上，说起来火云山更应该算是一座庞大的火山岛。以前李锐曾经应约来过这里一次，甚至还吃过火云山上的特产火云果。那个时候虽然火云山常年冒着浓浓的烟雾，但是整座岛屿却是碧绿葱葱，充满了生机。

　　但是现在，李锐却在火云山上看到了一副世界末日般的景象，从火云山中喷吐出来的岩浆，此时正肆无忌惮的在火云山上流淌，而只要是岩浆流淌过的地方，直接就变成了一片焦土，任何生物都被直接毁灭。

　　此时钟离世家的人都飞在空中，手中不时的划出一道道法决打在火云山上，希望能控制住火云山的爆发，但是李锐却看到，钟离世家的努力根本就没有任何作用。

　　而且一来到这里，李锐立刻就明白了这里为什么会出现这种不受控制的现象，因为他赫然从那些流淌的岩浆中感受到了一股南明离火的气息。

　　南明离火那是什么？那可是火焰中最强大的十种真火之一，是天地人兽神中的人火之一。

　　“这里怎么会有南明离火呢？”李锐在感受到南明离火的存在之后，顿时惊诧的瞪大了眼睛，不过随后他立刻就又露出了狂喜的表情。

　　李锐修炼的可是《九龙圣焰决》，是需要吸收融合九种火焰来修炼的，李锐起步就非常高，最先融合的火焰就是朱雀真火和太阳真火，而有了这两种真火做基础，李锐直接就把目光放在了其他十大真火上，对于别的火焰，哪怕是高级火焰，他都不屑一顾。

　　但是十大真火那里是那么容易收集的，不过李锐的运气也真是逆天，李锐在浦元府学艺的时候，获得浦元大师的赏识，送给他了一朵九幽真火，后来在探索御兽宗遗迹时，又遇到了幼年的四脚炎蛇，只要将其培育成年，就可以获得玄阴龙炎。

　　如此一来，李锐可就得到了四种最顶级的真火，另外，在太阴星上有太阴真火，艾莎作为太阴星君，以前是实力太低无法获取，现在已经晋升为大罗金仙的艾莎，已经有能力到太阴星上收取太阴真火了。艾莎是李锐的灵奴，艾莎获得了太阴真火，那就等于是李锐获得了太阴真火。

　　如此，五种十大真火在手，就可以保证李锐的实力最低也会达到天仙的水准，而且真实的战斗力一点也不会比金仙差。

　　现今，他赫然又在凡间发现了南明离火的踪迹，这如何又能不让李锐狂喜，因为这南明离火的出现，就代表着他的一只脚已经是踏入了金仙的行列。现在的仙界，只有成为金仙，才能算是勉强可以自我掌控命运。

　　“李宗主！求求你救救我们钟离世家吧！”钟离火云第一时间就看到了李锐的到来，顿时就好像如同见到了救星一般来到李锐的身边恳请道。

　　“钟离家主，你放心，咱们既然是盟友，我们茅山宗就不会看着你们受难而不管。”李锐非常大气的说道。

　　“太好了，谢谢李宗主仗义援手！”一听茅山宗并没有抛弃他们，钟离火云顿时欣喜若狂。

　　“钟离家主，这里的火势太强烈了，这已经不是你们能应对了，所以你现在赶快把你们钟离世家的人员都组织，尽快的撤离这里！”李锐又观察了一下火云山喷发的情况，然后非常果断的说道。

　　“李宗主，我们要是都撤离了，这里该怎么办？”钟离火云直接愣了一下问道。

　　“这里都交给我吧！”李锐声音低沉的说道。

　　“啊！这怎么可以，我们钟离世家绝对不会做背信忘义之事，我们钟离世家要与茅山宗共同抵抗这次灾难！”钟离火云大义凌然的说道。

　　“你们还是都散开吧！”李锐看着钟离家主，也没有隐瞒的直接说道“这火中蕴含着一种天火，已经不是你们能解决的了，你们在这里反倒是添乱！”

　　“啊！天火……！那就一切有劳李宗主了。”在凡间火焰的等级之分并没有并没有仙界那么复杂，只有天火、地火和人火之分，天火最厉害，而且在修真者的意识中，天火已经是不可抗拒的了，所以此时钟离火云的脸上直接露出了惊恐不安的表情。

　　钟离火云很快就带领着钟离世家的弟子飞快的离开了，宋明清、石惊峰也帮不上忙，所以也都跟着离开，当整个火云山只剩李锐自己的时候，他的嘴角微微上挑，身上猛然升腾起三条火龙，驾着李锐一头钻进了火云山的火山口里。


第1006章 长枪

　　火云山上流淌的岩浆中蕴含着一丝南明离火的气息，哪怕就是这么一丝气息，就足以令凡间修真者避而远之。

　　但是这对李锐来说，却又是太弱小了，而且李锐要的是真正的南明离火，可不是沾染了一丝南明离火气息的凡间火焰。

　　从火云山上爆发出来的岩浆中蕴含了南明离火的气息，那么就说明，在这火云山下肯定有南明离火的存在，所以李锐这才直接将目标放在岩浆深处。

　　而且，李锐自身就是火修，修炼的又是以十大真火为基础的《九龙圣焰决》，所以这凡间的火焰，哪怕是极其灼热的岩浆，也对李锐造成不了什么伤害，甚至李锐在进入岩浆之后居然还产生了一种愉悦的感觉，自身的全部细胞都好像在兴奋的欢跳。

　　“难道这就是那种如鱼得水的感觉吗？”李锐不由得思量道。

　　岩浆有多深占地面积有多大，李锐并没有用神识去感应，他直接将自己全部的神识都调动起来，仔细的感应着那丝南明离火的气息，然后顺着这股气息，在三条火龙的盘绕下，飞快的向下潜去。

　　有着三条真火龙的帮助，李锐下潜的速度非常快，这一路上，李锐的周围并非全部都是岩浆，他还遇到了不少跳跃的火焰，这些火焰如果放在凡间修真界，绝对都会是抢破头的存在，因为这种在岩浆中诞生的火焰叫融岩烈焰，在凡间是最好也是最强大的火焰。

　　但是这些融岩烈焰在李锐的眼里却不算什么，要知道他的收藏中，可是有着大量的来自仙界的火焰，融岩烈焰与那些火焰比起来，连最低等的火焰都不如。

　　不过在面对这些融岩烈焰的时候，李锐多少也都会顺手收集一些，茅山宗家大业大，所需要的资源也多，虽然自己手里有极品，但是一般品质的也是需要的，尤其是在凡间，还是用凡间的东西更适合。

　　如此一边下潜，一边顺路收取融岩烈焰，过了半个多时辰，李锐突然面带喜色的停了下来。因为他终于感应到南明离火的源头了。

　　这个时候李锐也不再理会那些融岩烈焰，直接朝着某个方向，以最快的速度冲了过去。

　　“咦？居然不是火焰？”李锐顺着南明离火的气息找到了最后的源头时，突然惊诧得发现，那个散发着南明离火气息的东西居然不是他想象中的火焰，而是一支长枪。

　　“谁这么奢侈？”李锐再次仔细一看，更是被这支长枪震撼住了。

　　“居然以火属性先天灵根扶桑树的枝丫做枪杆，坚硬无双的星辰石为枪头，枪头内还融入了一朵南明离火，南明离火属于十大真火之一，无物不燃，再加上星辰石的枪头，这样的一杆枪简直可以媲美只有在传说中才有的先天灵宝了！”李锐不由得感叹的念叨着，双眼更是出现了迷离之色。

　　李锐现在可是正宗的炼器大师，遇到眼前这种炼器极品，他如何不沉迷其中。

　　而且先天灵宝对于炼器师的诱惑力绝对是无比强大的，但是先天灵宝只是在传说中存在，那是只有在开天之初，由天地自然孕育出来的宝贝，是超越极品仙器无数倍的存在。别说现在了，就是在远古仙神最鼎盛时期，都是不多见的宝贝。

　　李锐的失神只是很短暂的一瞬间，很快他就再次有了行动，这一次，他没有亲自动手，而是直接催动他身边的三条真火龙，其中九幽真火龙继续盘旋在李锐的周围，而朱雀真火龙和太阳真火龙则一起朝着那支长枪扑去。

　　长枪虽然没有人超控，但是明显却有着非常足的灵性，在两条真火龙扑过来的一瞬间，长枪猛然就朝着李锐相反的方向逃窜而去。

　　李锐对于长枪会逃跑这一点早就预料到了，所以他直接意念一动，本来齐头并进的两条真火龙，突然朱雀真火龙直接化身为一只火凤凰，巨大的火翅煽动了一下，瞬间就当在了长枪的前面。

　　长枪一看前方被挡，它立刻调转枪头，继续朝着别的地方逃窜，火凤凰当然不会让它如意，顿时再次更换方向阻拦。

　　长枪左冲右撞，而火凤凰则左拦右挡，太阳真火龙就稳扎稳打的步步紧逼，没过多久，就把这支长枪限定在了一个很小的范围之内。而这个时候，长枪也就不再逃窜，只是枪身微微颤抖，好像是在害怕的样子。

　　“哈哈！”李锐可没有理会这些，直接手掌裹着九幽真火，就朝着长枪抓了过去。

　　李锐的实力虽然仅仅只是大乘中期，但是那九幽真火却是实打实的仙界十大真火之一，所以当李锐一把抓住长枪之后，长枪虽然不甘被抓的猛烈震动起来，但是瞬间就被九幽真火镇压了下去。

　　“炼！”李锐没有任何犹豫，直接趁虚而入以九幽真火将长枪包裹中，并且快速的咬破舌尖，一口精血喷吐到长枪上，然后又指挥着太阳真火龙和朱雀真火龙一起威慑着长枪，而他自己则是双手飞快的掐动着一个个法决，将一道道灵光打在了长枪之上。

　　喷吐精血是为了在这支长枪上留些一丝自己的痕迹，而李锐现在使用的法决，则是浦元大师传授给他的一种非常古老的收取法宝的手段。据说，远古时期的法宝灵性十足，仅仅是滴血认主是不行的，还要有相应的控制法决。

　　现在炼制的法宝，哪怕是最顶级的仙器，也只需要使用滴血认主就可以了，李锐以为自己学会的这种法决永远也用不上的，但是没想到今天就在这里遇到了。

　　随着一道道的法决打出，李锐已经喷出了三口精血，李锐的脸色也变得有些苍白，不过李锐的神情却是越来越激动，因为他可以清晰的感觉到，长枪从一开始的抗拒到现在的顺服，而他也与这杆长枪的联系越来越紧密。

　　“成了！”当第六口精血喷吐出去之后，李锐的脸色已经变得无比的煞白，但是李锐的双眼却冒着精光，他直接将三条真火龙全部收了回来，直接朝着长枪一挥手，那杆长枪立刻如同蛟龙一般激射到李锐的身前，然后无比乖巧的落在了李锐的手掌之中。


第1007章 融入

　　“祝融枪！”当那杆长枪的最后一道防线也被突破之后，一股庞大的信息直接从那杆长枪中传递到了李锐的识海中，而李锐也终于知道这杆长枪的名字。

　　更令李锐震惊的是，他赫然也知道了这杆长枪的上一代主人，居然正是传说中的火神祝融。

　　火神祝融的武器，怎么会落在凡间？这简直令李锐难以相信。

　　“庆幸……庆幸……！”不过随后李锐研读了祝融枪传递给他的信息之后，他顿时忍不住的惊叹起来。

　　原来当年火神祝融与水神共工因为一些矛盾，而大战起来，后来共工输掉了，但是共工输的不服气，于是一怒之下，撞到不周山导致天崩地裂，给世界万物带来了极大的灾难。火神祝融为此后悔异常，于是直接将自己的武器投入时空乱流，以此警戒自己。

　　而这把祝融枪则在时空乱流中游荡了无数岁月，最后在圣地被开辟的时候，空间壁垒最是薄弱之际，机缘巧合之下进入到了圣地。不过当时祝融枪已经在空间乱流中消耗掉了几乎全部的能量，所以在进入到圣地之后，就一直在火云山下的岩浆中静静的恢复。

　　但是凡间本就灵气稀薄，上千年过去了，祝融枪不仅仅没有恢复多少实力，相反最后的一点能量也快要消耗干净，尤其是这一次火云山爆发，祝融枪连维持南明离火的能量都快要消耗空了，所以这才导致会有一丝南明离火的气息泄露出去。

　　这次没有李锐的出现，而是任由事情发展下去，最后的结果就是祝融枪直接崩溃，被融入到枪头内的南明离火则不受控制的爆发出来，那个时候别说圣地了，弄不好整个华夏修真界都会迎来一场史无前例的浩劫。而这也是李锐一直说庆幸的原因。

　　另外，因为祝融枪虽然是后天炼制，但是其威力那绝对可比先天灵宝，如果不是这杆枪的实力已经被消弱到了极点，李锐也不会这么容易就将其收服。

　　知道了事情的原由之后，李锐张口直接将长枪吞入腹中，让它在自己的元婴周围盘绕，而且在自己元婴周围还有三条火龙，有这三条火龙的存在，再加上李锐的元婴会为祝融枪补充能量，即使现在李锐的实力还步足以让祝融枪恢复实力，但是却也保证，祝融枪不会再向坏的方面发展了。

　　收走了祝融枪，没有了南明离火气息，火云山的喷发也逐渐的稳定了下来，而这种程度的火山爆发，已经不足以威胁钟离世家的存在，所以李锐也算是完成了钟离世家的任务。

　　不过火云山经过这一次的火山爆发，也算是废掉了大半，毕竟南明离火可不是闹着玩的，哪怕仅仅只是偶然泄露出来的一点气息，也不是凡间能承受的。

　　钟离火云看着眼前几乎被毁灭的钟离世家，简直就是欲哭无泪。钟离世家都是火修，而整个圣地也就只有这片火云山最适合他们生存。如果离开这里，对于钟离世家来说，简直就等于是一场毁灭性的打击。

　　但是现在，眼下的火云山没有几百年是根本难以恢复的，这也就是说，火云山现在已经不再适合钟离世家居住了。而一旦没有了这座火山，钟离世家距离败落就没有多远了。

　　“钟离家主，这一次火云山爆发，你们钟离世家受创深重，我这里有在地下岩浆中收取的一切融岩烈焰，希望能给你们钟离世家的损失带来一些弥补！”李锐也不忍心自己的这个天然盟友就这么的衰败下去，于是他思量了一下，然后掏出了一盏燃烧着的青铜灯，灯中蕴藏着李锐收集的九十九朵融岩烈焰。

　　当然，这九十九朵融岩烈焰看似不少，但是对于李锐当初收集到的，那就是九牛一毛了。

　　“啊！”正在为钟离世家以后的未来犯愁的钟离火云，突然看到李锐居然拿出了九十九朵在凡间可以算是顶级存在的火焰，这对于一个火修世家来说，尤其是这个火修世家还将面临着失去修炼场所的时候，他的心情顿时激动得无法形容。

　　要知道，李锐的这种行为简直就等于是对他们钟离世家有着再造之恩。这样的大恩，如果不能回报的话，那么绝对会结下极大的因果，这将会影响到整个钟离世家未来的发展。

　　但是现在茅山宗如日中天，手中资源又无比的丰富，钟离世家又能拿出什么来报答茅山宗，报答李锐呢？

　　能成为称霸一方的世家家主，钟离火云也不是简单的人物，他此时的大脑飞快的转动着，回想着自己第一次见到李锐时候的情景，又回想着茅山宗这段时间所做的一切事情，瞬间他突然做出了一个艰难的决定。

　　“李宗主，现在我钟离世家已经是无家可归了，还请李宗主仁慈，能收留我钟离世家！”钟离火云非常诚恳的朝着李锐弯腰鞠躬，并且大声的说道。

　　“什么？”李锐也没有想到钟离火云居然会做出这样的决定，钟离火云话里话外的意思，明显就是向茅山宗投诚，想要加入茅山宗。

　　“李宗主，我钟离世家世代火修，这火云山已经被毁，百年之内都难以恢复，所以此时正是我钟离世家最危急的时刻，还希望李宗主能伸出援助之手，收录钟离世家，我可以代表钟离世家向李宗主发誓，永远不背叛茅山宗，如违此誓，天打雷劈，让我钟离世家万劫不复！”钟离火云此时也算是下了狠心，直接连誓言都发出来了。

　　“我茅山宗海纳百川，再加上我与你们祖上还有一些交情，既然如此，钟离世家自愿加入茅山宗我也没有任何反对的理由。”对于这种可以增强茅山宗实力的事情，李锐是绝对不会反对的。

　　而且最让李锐欣喜的是，钟离世家都是火修，而火修一般对于炼丹和炼器都有着天生的亲和力和敏感度，稍微培训一下，就是最好的炼丹师和炼器师。

　　茅山宗现在也是家大业大，内外门弟子加到一起也有几十万了，顶级的丹药法宝因为有李锐在，所以并不缺。缺的是那些低级弟子能使用的丹药和法宝。

　　现在有了钟离世家的加入，哪怕只将钟离世家三分之一的人培养出炼丹师和炼器师，茅山宗也就无忧了。


第1008章 婚礼

　　钟离世家加入茅山宗其实就是一个双赢的局面，钟离世家可以摆脱火云山被毁，家族没落的危机，而茅山宗也得到了实力的补充。

　　所以钟离世家和茅山宗的融合进行得非常快，也非常顺利，而且为了能让钟离世家更快的与茅山宗融为一体，李锐也是煞费苦心，不仅仅单独为钟离世家成立一个火部，由钟离火云领导，更是为他们亲自炼制了一件仙器级别的洞府法宝，并且在这件洞府法宝中，安置了上百种从仙界带下来的低级火焰。

　　别看都是低级火焰，这些来自仙界的低级火焰，放在凡间，那可就是最顶级的存在，而且李锐能拿出来的火焰也都是精挑细选的，都是那种相对来说比较温和，适合在凡间使用的。

　　当然高级火焰李锐也有，但是他并没有拿出来，因为高级火焰绝对不是凡间修真者能接触的，李锐倒是还留下了一朵中级火焰作为火部的镇部之宝。

　　这朵中级火焰名为造化之焰，具有造化之力，在仙界主要是用来炼制一些疗伤和养生、延寿的丹药的，在凡间虽然没有人能使用和炼化它，但是如果受了重伤，只要还活着，在造化之焰的辐射范围之内，都能保住性命，并且逐渐好转。

　　对于李锐这种贴心的安排，钟离火云以及钟离世家所有人都无比的感激。这也直接提升了钟离世家众人对茅山宗的忠诚度，并且在以后的岁月里，为茅山宗培养出了大批的炼丹师和炼器师，为茅山宗的繁荣做出了极大的贡献。

　　收编一个家族的工作量还是不小的，毕竟是两个门派的融合，必须要小心细致，否则很容易造成一些不必要的矛盾，李锐当然没有时间处理这样的事情，于是他直接将这件事情交给了老成持重的宋明清处理。

　　他也没有继续去追杀光明教廷的教主约瑟，因为处理火云山的事情耽误了一些时间，此时的约瑟已经逃回到了光明教廷的军营。

　　光明教廷这一次算是倾巢而出，大军足有百万之多，暗黑议会现在虽然只剩下一些残兵游勇，但是却也有三十万左右。这样的实力也绝对不是李锐逞匹夫之勇可以解决的。

　　另外，李锐自己可以沟通仙凡两界，从仙界出现大量的魔化世界树的树根，李锐就知道，凡间的这次西方入侵根本不算什么，只能是小打小闹，大头还是要看仙界的。

　　仙界的胜负才是最后的重点，如果仙界被魔化世界树打通了东西通道，导致西方天堂大举入侵东方天庭，那么覆巢之下安有完卵，凡间修真界也将会出现极大的动荡。

　　如果东方天庭毁灭了西方的阴谋，阻挡住了魔化世界树的入侵，那么光明教廷和暗黑议会的入侵也就成了无根之萍，也会很快就散去的。

　　知道最后的关键不是自己能左右的之后，李锐也就没有了先前的急切。

　　而且还有一件对李锐来说更加至关重要的事情，李锐的婚期到了，虽然现在修真界因为西方的入侵打得一团糟，但是世俗却异常平静，各个国家之间基本上还是保持着表面和睦和平的相处方式。所以，李锐打算如期在世俗完成自己的终身大事。

　　世俗十月五号，星期六，农历九月初六，李锐与楚佩婷的婚礼当天，茅山宗的总部和分部都开始张灯结彩，到处都挂着大红绸缎，到处都摆放着各种奇花异草，花卉花篮，所有的地方都装扮一新，贴满了喜字和各种代表着喜庆吉祥的图案。

　　整个茅山宗，包括现在还处于战乱的圣地茅山宗分部，都洋溢着喜庆的气息。尤其是茅山宗总部，更是凤鸣鹤舞，虎啸龙蟠，到处都是一副喜庆祥瑞的景象。

　　当然，很多地方的场面普通人是看不到的，而普通人能看到的则是在龙口山茅山宗分部的广场上，整整齐齐摆放着上千张圆桌。

　　距离广场不远的地方，更是有一个临时搭建的巨大棚子，棚子里更是有三千多名厨师在林英的指导下，有条不紊的正在处理着各种食材。

　　李锐的婚宴直接采用流水席的形势举办，这也是李锐的父母商议出来的，因为这是李锐老家的一个风俗，而且流水席开放整整三天，只要是前来道贺的人，都可以随意吃喝。

　　最关键的是，这些流水席使用的食材清一色都是来自茅山宗内部种植的，无论是蔬菜还是各种鱼肉，都是人间极品。酒水也是茅山宗自酿的，虽然不是天庭的仙酒，但是却也都是在灵酒的范畴，每一瓶在市场上都价值过万。

　　另外仅仅为了烹饪出足够的菜肴，获得李锐厨艺传承的弟子林英，更是早早的就在茅山宗内部挑选出了五千名有厨艺基础人，进行专门培养，现在厨部也已经成为茅山宗的一个大部，毕竟以厨入道也是可行的。

　　所以，李锐婚宴上的这一桌酒席，如果按照成本来计算，最少也价值八万以上，而且这还是有价无市。毕竟无论是那些掌灶的茅山宗弟子，还是那些来自茅山宗内部的食材，都是市场上见不到的。

　　当然，这不能说是李锐奢侈浪费，而是因为李锐实在是太财大气粗了，茅山宗作为一个修真门派，他们手缝里流出来的一点东西，放在世俗就是价值连城。所以茅山宗根本就不缺钱，既然不缺钱，那作为人生最重要的事情之一的结婚，为什么不搞得奢华一些呢。

　　而且在世俗来参加李锐婚礼的人，除了自家的亲人朋友之外，更多的还是来至世俗各大家族、势力的高层人员。李锐如果准备得太寒酸了，也是很没有面子的。

　　最关键的是，他的岳父家族因为情况特殊，所以不能太过张扬，甚至都不准备筹办什么喜宴，只等着李锐和楚佩婷结婚之后一起到楚家，与楚家以及和楚家亲近的一些人吃个便饭，这就算是楚家举办的婚宴了。

　　但是婚礼对于任何一个女性来说，都可能是一生中最美好的回忆，所以李锐坚决不希望让楚佩婷留下遗憾。楚家不能大张旗鼓的嫁女，那么他就要轰轰烈烈的娶媳妇。


第1009章 古今未有

　　茅山宗李锐的婚礼，即使几百年之后，依然被人津津乐道。尤其是李锐的迎亲队伍，后世一直被人模仿，但是却没有任何人能超越。

　　李锐没有用任何现代的工具去迎亲，也就是说李锐一辆汽车都没有使用，当然，茅山宗根本就不缺少豪车，在茅山宗对岸的巨大停车场里，几乎每天都有几百辆车出入，而且清一色的都是世界顶级豪车，甚至在这个停车场里，价值低于一百万的车辆都不好意思停靠，而这个停车场正是茅山宗弟子的专用停车场。

　　所以茅山宗根本就不缺少豪车，但是李锐却并没有使用它们，而是直接向外界展示了一个具有茅山宗特色的迎亲队伍。当然，李锐展示出来的东西虽然也很震撼，但是却也是精心挑选，世俗凡间能接受的。像那些龙、凤、麒麟等生物，李锐就没有拿出来。

　　李锐只是弄出了，九百九十九名身穿金色盔甲，手持带着红缨长枪，骑在统一白色骏马身上的骑士在前方开路，后面则是一座差不多有篮球场地大小的巨大舞台，舞台上吹拉弹唱的是一个戏班子。而最关键的是，这座舞台赫然是建造在驼山龟身上的。

　　茅山宗能培育灵兽已经不是秘密，尤其是最出名的就是生活在龙口河中的驼山龟，驼山龟生活在龙口河之中，也已经早就被人知道，再说了巨大的龟类历史上也不是没有出现过，所以也就当初驼山龟刚出现在众人面前的时候，造成了一些轰动，后来大家也就都习以为常，并且习惯了它们的存在。

　　不过此时，驼山龟托着巨大的舞台，却又是令人震撼了一把。

　　舞台之后，就是李锐专门准备用来迎娶新娘的婚车了，婚车当然也是一辆马车，不过拉车的却不是马，而是十八只神骏彪悍的巨型红毛狮子。

　　这些狮子都是茅山宗兽部培养出来的灵兽火焰狮，火焰狮顾名思义就是火属性的灵兽，成年火焰狮的实力能达到化神期，在茅山宗能培育的灵兽之中，等级处于中上品，而且饲养难度不高，最关键的是它们可以口吐烈火帮助修真者炼丹、炼器，所以深受茅山宗弟子的喜爱。

　　这些火焰狮毛发通体一片火红，看起来除了威武神骏以外，更是充满了喜庆的感觉。而且红毛狮子虽然罕见，甚至除了茅山宗绝无仅有，但是它的形象与地球上的狮子非常相似。所以也很容易让人接受，并不会把它们当作怪物。

　　拉车的都是火焰狮子了，那么那个车就更非同寻常了，这辆婚车其实就是李锐亲手炼制的一件洞府法宝，而这件洞府法宝的外观是一座三层的楼阁，就如同古代大家闺秀的绣楼一般。

　　整座楼阁雕梁画栋，精美绝伦，阁楼的四角各挂着一串闪烁着光芒的金铃，风声过后就能响起一阵悦耳清脆的铃声。

　　这座楼阁现在充当迎亲的婚车，等婚后就会成为楚佩婷的洞府法宝，所以这座阁楼最关键的还不是美观的外形，而是内部的设置更是让李锐大费苦心。

　　比如说，三层的阁楼每一层都各不相同，其中，第一层相对简单一些，同时也是面积最大的，这里几乎就是一个原始状态下的生态圈，有山有水有平原，是李锐专门为楚佩婷制造的一个小型的世界。

　　在这里，李锐放养了大量的灵兽，其中根据楚佩婷的喜爱，多以各种可爱、美丽、娇小玲珑的灵兽为主。

　　二层就漂亮异常了，这里是一个大型的花园或者说是苗圃、药田也行，种植了大量的奇花异草，仙根灵药，花草树木灵药仙根之间，有着数十个已经化形的草木精灵在欢悦，同时它们也将是这一层的管理者。

　　至于第三层也算是李锐专门为楚佩婷准备的闺房，只不过这个闺房相对来说太大了，也太豪华了，就以首都故宫为参照物，故宫如果与这第三层的各种建筑比起来，那就是小孩在过家家。

　　第三层的空间其实算是三个空间中最小的，但是即使这样，也是一眼望不到边，最关键的这一层有着无数的亭台楼阁，宫殿轩榭，花园中各种奇珍异草数不胜数，其间还有众多仙鹤仙鹿，玉兔灵狐，简直就如同天庭仙境一般。

　　其实，这第三层还真是李锐仿造天庭炼制的，只不过碍于一些天规和禁忌，李锐炼制的时候，做了很多的缩水处理，但是即使这样，这一层也足以令人震撼了。

　　婚车内部的豪华外人是看不到的，但是仅仅这种外观为三层阁楼的婚车就足以在凡间引起极大的震撼和轰动。

　　李锐自己当然不会坐在婚车之上，那可是用来拉新娘子的，而李锐此时骑着一头青牛跟随在婚车的旁边。

　　骑着牛迎亲听起来挺土气的，但是任何看到李锐所骑乘的青牛，都是一副膛目结舌的样子，因为李锐骑乘的那只青牛太雄壮了，体型足足比一般的青牛大了一倍都多，高度赫然在五米左右，宽厚的脊背就好像是一张大床似的，李锐几乎都可以躺在上面打滚。

　　另外，这只青牛浑身上下肌肉均匀，线条流畅，带着一股力的美感。而且它通体为青黑色，在阳光的照射下，散发着一种宝光，就好像是由宝石雕刻而成的似的。

　　婚车后面是一条长长的车队，这个车队也很特殊，拉车的都是清一色的仙鹿，而车上摆放着迎亲所用的各种礼物。有人数过，这个车队都是由六只仙鹿拉车，有车九十九架。

　　迎亲的队伍其实还不仅仅是路上的，在天空中还飞舞着大量的鸟雀，鸟雀的种类无比的繁多，既有大家常见的麻雀、鸽子、鹦鹉等等，也有无比稀罕的仙鹤、天鹅、犀鸟、鹈鹕等等。当然，还有很多大家都不认识，连名字都叫不出来的美丽的鸟类。

　　这些鸟类在空中鸣叫着，为李锐的婚庆演奏着欢快的乐章。甚至还有一种数量非常多，颜色艳丽漂亮的小鸟，不时的在空中组成一些图案和吉祥的文字，比如百年好合、恩恩爱爱、白头偕老等等。

　　如此的一个奢侈、豪华、震撼、新奇、典雅、浪漫，而且前无古人，后无来者的迎亲队伍，直接令所有女性，无论是已婚还是未婚，无论年龄大小，上到六十岁老人，下到八岁小女孩，都为之疯狂。


第1010章 天庭有事

　　李锐的婚礼非常轰动，不过平静得也快，因为婚礼过后没多久，李锐连蜜月都没有过完，就被迫上了天庭。

　　“什么？居然让咱们进驻地下二层空间？”李锐刚一返回天庭，陶弘景就脸色难看的向他汇报了一项来自天庭高层的命令。

　　“是的，最近一段时间魔化世界树非常活跃，它的根系已经完全占据了地下三层空间，并且有向地下二层空间入侵的趋势，所以这地下二层空间将会成为仙界对抗这棵魔化世界树的主战场！”陶弘景为李锐介绍道。

　　“既然是主战场，那么咱们去有用吗？咱们这些二三流的势力，实力最强的不过是太乙金仙，而那魔化世界树可是具有超越大罗金仙级别的实力，甚至因为魔化的作用，它变得更加嗜血，攻击力也变得更强大，如果真要说起来，它的实力在准圣中也已经是顶级的存在了。这样的实力，咱们去不就是等于去送死吗？”李锐皱着眉头说道。

　　“其实去的也不仅仅是咱们这些二三流的势力，这毕竟是关系到整个天庭安危的事情，所以真正的主力还是白虎军团。咱们去的作用就是协防以及……！”陶弘景此时脸色有些难看，甚至有些话都说不出口。

　　“以及在关键时刻充当炮灰的角色！”李锐却没有什么顾忌，直接郁闷的说道。

　　“那里毕竟是第一战场，凶险无比，即使只做后勤工作，也有着极大的危险。现在咱们的这个临时团队中，安宁寺和七星螳螂门都有退缩的意思，即使同为道教分支的真元派也是有些摇摆不定。甚至如果不是还有李元在那里镇压，估计大家伙也早就溃散了。”陶弘景继续说道。

　　“那我的环卫处的人马呢？还有咱们茅山仙境的祖师们呢？”李锐突然问道。

　　“环卫处虽然被定位为二流势力，但是它更应该算是政府部门临时组建的援军。所以他们虽然也都有些军心不稳，但是因为有着天规的制约，他们并不敢有什么轻举妄动。至于茅山仙境还好说，毕竟有你我在，军心还是很稳定的！”陶弘景说道。

　　“祖师，如果……我是说如果咱们不配合，不想遵从这个命令，这会怎么样？”李锐突然试探的问道。

　　“让咱们这些势力进入地下二层协助白虎军团作战的命令是第二战区指挥部下发的。这样的命令其实制约性并不大，否则那些顶级和一流势力也不会直接拒绝。咱们这些二三流以下的势力，因为实力不强，不敢得罪第二战区的那些人，所以才不得不捏着鼻子应下来！”陶弘景为李锐解释道。

　　“既然这样，那是不是说，咱们其实也可以不必遵守这个命令？”李锐听了陶弘景的话，顿时眼前一亮的说道。

　　“只要不怕得罪人，不担心以后被第二战区的人穿小鞋，理论上咱们也是可以拒绝的！毕竟咱们茅山仙境，还有安宁寺、七星螳螂门以及真元派这些势力，都不属于正规军，都是临时征兆的，第二战区根本就管不到咱们。即使你领导的环卫处，虽然受天庭管辖，但是你们也都不属于军方的序列，也是可以不用理会第二战区的命令的！”陶弘景再次说道。

　　“既然是这样，那就通知大家，愿意去地下二层帮助白虎军团协防的就留下，不愿意去的那就各自散了吧！”了解了具体的缘由之后，李锐果断的做出了决定。

　　“这样……这样行吗？你会不会因此得罪第二战区高层，这些人的心眼可不大，别让他们抓住机会给你穿了小鞋？”陶弘景没有想到李锐会做出这样的决定，于是连忙说道“其实在现在的这个团体里，咱们现在占据着主动，李元大罗金仙的实力最强，环卫处和茅山仙境也绝对都支持你，另外天星子那里我也可以说服！”

　　“没必要，第二战区的白虎星君虽然位高权重，但是你也说了。他是军方的人，我的升迁录用他们是插不上手的，再说了，我与四大天王交好，与雷震子、二郎神相识，更是得到太白金星的赏识，所以一般情况下，我是不用怕他的！”李锐笑着说道。

　　在天庭，文武职务的划分还是很清晰的，而且大家各司其职，很少有人会插手别人的事物，毕竟这种乱插手的行为，按照天庭规矩那是要受到惩罚的，最次的也是要被关禁闭。如果重一些的话，都会被打入轮回，消除仙籍。

　　所以得罪第二战区的人李锐还真不担心，毕竟以他现在的职务来看，他不是武将，所以即使白虎星君再位高权重，也是管不到他的。

　　李锐可以去得罪白虎星君，但是却不愿意去得罪别的势力，作为那些分布在天庭之外的各大势力，因为他们没有任何官职在身，只有在紧急情况下，才会受到天庭的征招，一般情况下，他们就各自经营各自的势力，只要他们不造反，不违背几条最重要的天规，比如私自下凡等等，天庭一般情况下是不会为难他们的。

　　这就好像古代的朝廷与地方上的帮派之间的关系似的。朝廷有难的时候，会征兆帮派的力量帮忙，而平时的时候，这些帮派都是自由的，只要他们不反抗朝廷，不图谋造反，朝廷也就放任他们自由。

　　天庭虽然势大，但是天庭却讲规矩，而那些势力却没有什么规矩，在他们的眼里只有利益，所以利益可以将他们捆绑在一起，但是却也因为利益可以让他们背后捅刀子。

　　这也就是李锐不想强迫那些势力的原因，战场上危机四伏，战机更是瞬息万变，万众一心才是取得胜利的关键，如果前方在冲锋，后面却有人拖后腿，那么就更加危险。

　　李锐让不愿与参与这次行动的人离开，其目的也就是想要将那些拖后腿的人清除掉。

　　而李锐的内心里却对于魔化世界树有着极大的渴望，当初李锐仅仅得到一段魔化世界树的根须，就令自己的那些植物精灵狂喜不已，李锐相信，一旦与魔化世界树开战，这样的根须自己肯定会搞到不少。

　　富贵险中求，兴许这次过后，自己的五彩空间内的所有植物都要连升几级了。


第1011章 世界树的真正用途

　　李锐的命令刚一传达下去，安宁寺和七星螳螂门的势力只留下了几个用于通风报信的人，其他人马立刻几乎全军集体撤离了出去，至于真元派也没有留下多少人，即使留下来的也都是一些年龄偏大，晋升无望，寿元将近的人。

　　这些人都是想最后再拼一下，如果能在战斗中获得机遇晋升，那么他们就等于再次获得了悠长的寿命，有机会再次冲击下一个境界，如果在战斗中死去，最起码他们留下的后来，也能享受到天庭的关照。

　　环卫处最后也只留下了一千人马，并不是环卫处的人离心离德了，而是李锐主动将大部分人马都送了回去，毕竟环卫处不是战斗单位，可以参与到战斗中，但是却不能一直都把自己当成是战斗人员，否则这环卫处的工作可就难做了。

　　另外，经过与地狱大恶魔的战斗，李锐带来的这些环卫处的成员都成为了战友，再加上李锐在环卫处的几个心腹干将的宣传，这些人潜移默化的也都把自己当作是李锐的人。

　　李锐担任环卫处处长的职务时间可不长，虽然高层都已经被自己更换成自己的人，但是中下层人员自己却还都没有完全掌控。

　　这次李锐只留下一千人员继续在这里战斗，返回的那四千人，将会成为李锐完全掌控环卫处的手脚和眼线。

　　至于茅山仙境的八百名额却全部都留了下来，陶弘景作为茅山仙境的创始人，他都留下来了，其他人当然也不会离开了，再加上李锐这个茅山仙境的后起之秀也在这里。

　　李锐其实已经不仅仅是茅山仙境的后起之秀，更是茅山仙境的未来，他们是绝对不会容许李锐有任何一点闪失，所以茅山仙境留下来的这八百人更应该说是李锐的保镖才对。

　　环卫处的一千人，加上茅山仙境的八百，再加上真元派遗留下来的人员，还有几个通风报信的人，正好差不多有两千人。

　　于是李锐就带着这两千人，浩浩荡荡的穿越了地下一层的裂缝，进入到了地下第二层。

　　经过多次在这里对地狱大恶魔的围剿，地下二层的地形李锐他们也都已经非常熟悉。而到了这里之后，李锐才惊诧得发现，魔化世界树的入侵居然比自己想象中的还要猛烈。

　　而且李锐还发现，自己的情报好像都有些落后了，李锐得到的情报是，魔化世界树入侵仙界，甚至已经都已经攻占了地下第三层，魔化世界树的根茎非常具有攻击力，只要靠近它的生物都会被它吸干了精血变成一个人干。

　　但是当他们进入第二层之后，突然惊诧得发现，现在进攻仙界的可不仅仅是他见过的魔化世界树的根须，因为他居然还看到了一些地狱大恶魔的身影，另外还有一些身高只有人类一半左右，体型又瘦又小，身体为暗红色，头上长着独角，面目也很狰狞的小怪物。

　　这些小怪物李锐不认识，但是陶弘景、战狼他们却都认识，这也是地狱的一种生物，叫做地狱小恶魔，它们单体的实力不强，但是群体攻击的力量不弱，而且速度快得惊人。

　　另外，最让李锐震惊的是，李锐居然还看到了天使军团的身影，这明显就是西方的天堂与地狱联合起来，入侵东方天庭。

　　“难道西方真的要与咱们东方开战了吗？”从凡间到仙界，西方都是大举入侵，这种情况不由得让李锐担忧了起来。

　　“西方确实想要入侵咱们东方，但是他们也就只能是做一些小骚扰而已，想要大举入侵那是不可能的！”陶弘景突然说道。

　　“为什么呢？为什么不会大举入侵？我看眼下就好像是要大举入侵似的，西方的两个天生敌对势力这不都联合起来了吗？”李锐继续不解的问道。

　　“西方种族是一个非常具有侵略性的种族。但是也正是因为这个原因，它们才无法大举入侵咱们东方！”陶弘景继续说道。

　　“咦？”陶弘景不解释还好，越解释却令李锐越疑惑。

　　“西方种族，或者说这光明教廷其实也算是搬起石头砸自己的脚。在很久以前，西方的神界并不仅仅只有光明神一族，还有海神、天空之神、战争之神、自然之神、风神、火神等等所统领的种族，也算是百家争鸣，而那个时候，西方神界也并非只光明系的能量存在，也分水属性、火属性、金属性……以及光明属性和暗黑属性，用咱们东方的术语来形容就是阴阳五行都很齐全。适合所有的种族生存。”陶弘景对于西方的历史做过一些研究，所以此时就给李锐讲述起来。

　　“但是，后来光明神族依仗着自身的实力强悍，将其他种族包括其他种族的神灵都视为异端，并且主动发起了圣战，最后利用了几个世纪的时间，将神界除光明神族以外的所有种族都消灭一空。”陶弘景说道。

　　“嘶！”李锐听了光明神族做出来的事情之后，顿时倒吸了一口凉气，这光明神族还真是够残暴的了。

　　“消灭了其它种族之后，光明神族就开始大规模的改变神界的环境，最后又经过了几万年的时间，愣是将一个五行俱全的世界，改造成了只有光明系能量的单一世界！”陶弘景说到这里，脸上直接露出了一丝嘲讽的表情。突然他看着李锐问道“李锐，你可知道，光明神族是以什么方式改造环境的吗？”

　　“这个……！难道是……世界树？”李锐本来还不清楚，但是他突然灵机一动，然后立刻说道。

　　“没错，就是世界树。世界树自身的属性当然就是自然属性，不过自然属性属于中性的属性，它是最容易被别的属性同化的。所以你以后要是见到火属性的世界树或者水、土、金等属性的世界树一点也不用奇怪，就如同眼下这棵正在入侵仙界的魔化世界树一般。”

　　“当初，光明神就是将一棵世界树转化成光明属性，然后利用世界树能撑起一个世界，并且改变环境的能力，将整个神界都转化成了只有光明属性的世界！”陶弘景说到。

　　“原来世界树还有这样的用途！哎呀，坏了，既然世界树能改变环境，那现在……那棵入侵的魔化世界树它……！”李锐突然面露惊慌之色。


第1012章 猜测

　　“不要惊慌，魔化世界树确实正在改变，或者说正在魔化这地下二层的环境，而且你也应该能感觉到，这地下二层的暗黑能量，也就是类似咱们仙界的魔气、阴气比以前浓郁了许多。这就是魔化世界树的功劳。不过也正是因为如此，我才说，西方神界的入侵是小打小闹！”陶弘景说到。

　　“请祖师明示！”李锐现在都快要被陶弘景绕迷糊了。

　　“光明神族也就是那些长着翅膀的天使鸟人，他们虽然依靠着吸收信仰之力修炼，但是他们的身体却在满是光明能量的神界生活习惯了。再加上光明神族都有些信仰上的偏执，在进入别的世界，尤其是光明能量稀少的世界时，他们的身体以及心理上都会产生极大的压制感，导致他们自身的实力就会受限。如果他们攻打的某个小世界，可能会不惜花费点大代价将其攻占，但是咱们仙界不仅仅实力不比他们神界差，而且地域辽阔，他们要想完全占领仙界那是绝对不可能的，所以我才可以断定，他们的入侵只能是小打小闹而已！或者眼下这种情况，就已经是他们既定的目标了。”陶弘景信心十足的说道。

　　“祖师，你这话可是有矛盾呀！”李锐思量了一下，然后皱着眉头问道“光明神族习惯了生活在光明能量充足的地方，那么他们要想入侵咱们东方仙界，那就应该使用光明能量的世界树呀？将这里的环境都转化成适合光明神族生存的环境。可是他们为什么会使用魔化的世界树呢？魔化的世界树可是与光明神族相克的。”李锐直接奇怪的问道。

　　“呵呵，这个很容易理解的。世界树其实是非常温和的，即使被别的属性融合同化之后，它们也几乎不会产生攻击力。哪怕是攻击力强大的火属性的世界树，也不具备主动攻击的能力。而唯独魔化的世界树才具有强大的攻击力和侵略性。所以光明神族才会使用魔化的世界树入侵仙界，也只有这样才能让世界树成为他们入侵的先锋！”陶弘景说道。

　　“那魔化世界树转化的能量都是暗黑属性的，那可是与光明神族相克的呀！那他们的实力不就是更被压制了？”李锐再次奇怪的问道。

　　“李锐，咱们刚进入这里的时候，你不是也看到不少光明神族的天使吗？难道你没有发现，他们有什么奇怪的地方？”陶弘景笑着反问道。

　　“确实很奇怪，我在凡间也见过天使，确实和在这里见到的不一样，这里的天使周身好像都在散发着一种白光，居然给人一种很神圣的感觉。”李锐回忆了一下，然后说道。

　　“光明神族与地狱魔族是天生相克的敌人，不过正是因为他们之间的相克，所以在很久之间，这两个种族就都各自针对这种相克的关系，研究法宝，研究功法，来寻求一个解决的办法。后来，也不知道经过多少年，经过多少天才的努力，还真是让他们寻找到了一些解决的方法。其中，更是研究出了一套功法，这套功法居然可以将相克的能量进行转化，转化成自己可以吸收的能量。”陶弘景说道。

　　“居然还有这样的事情！”李锐不由得惊叹起来。

　　“现在，这两个种族不仅仅可以相互转化能量，就连他们自身的体质都在某种情况下会发生转变，比如天使在思想发生背叛的时候，可以变成坠落天使，他们管这个叫魔化。而大小恶魔也可以受到光明能量的侵袭，而变成光明属性的生物，天使一族管这个叫做圣化！”陶弘景详细的解说道。

　　“我怎么感觉这个变化那么熟悉呢？”李锐突然喃喃自语的念叨着。

　　“你不是见过天使转化成坠落天使吗？所以熟悉也不奇怪。”陶弘景说道。

　　“不是的，不是那种熟悉，而是……！对了，我想起来了，像他们这种转化，是不是和佛教的度化很类似呢？放下屠刀立地成佛，一念天堂一念地狱？”李锐突然灵机一动的说道。

　　“呵呵，也确实有些类似。其实，说起来，佛教最初也叫西方教，他们的修炼方式，除了一些武者吸收的是灵气之外，绝大多数的僧人则是以佛力修炼，佛力也可以说是一种信仰之力！”陶弘景说道。

　　“原来如此！”李锐若有所思的点了点头。

　　“其实，我说了那么多的东西，就是想告诉你，不用太担心，心里也不要有多少压力。利用魔化世界树的侵略性和攻击力攻占仙界，然后通过世界树的沟通两界的能力，运送兵力进入仙界，并且逐步蚕食仙界的地盘，估计这才是西方入侵者的真正目的！他们想要将仙界攻占下来，那绝对是痴心妄想的事情。”陶弘景看着李锐眉头紧锁的样子，直接宽慰他道。

　　“可是……！唉，没想到西方入侵者为了侵占咱们东方仙界，如此煞费苦心。现在因为有了魔化世界树的存在，这就等于是西方已经在咱们的地盘打下了一个根据地，那咱们又该怎么做呢？难道就这么眼看着咱们的地盘被西方入侵者蚕食吗？”李锐不甘心的说道。

　　“那又能怎么样？你现在连仙人都不是，我才仅仅是太乙金仙，茅山宗仙境更仅仅才是个四流实力。咱们这些人在这种界面大战中，简直连炮灰都算不上。”陶弘景直接黯然的说道。

　　“哎！”李锐在凡间的时候还极力的压缩自己的实力，但是现在他才感受到，实力弱就没有话语权的郁闷。这让他不由得叹息了一声，心中暗自决定，一定要尽快的提升实力。

　　“你也别杞人忧天了，咱们都能看出来的问题，仙界天庭肯定也都能看出来了。西方两个天然敌对的势力都能联合在一起入侵咱们东方，我想现在最焦急的应该是上面那些人，而不是咱们！”陶弘景再次开解李锐道。

　　“也是，我也就是一个连仙人都不是的小人物，何必去考虑应该那些大罗金仙才该考虑的事情，天塌下来还有高个子顶着。祖师，你说，咱们现在该怎么做？”李锐的思想转变得也是飞快。

　　“咱们现在只有一个宗旨，在保存实力的情况下，尽量的提升自己的实力！”陶弘景直接给李锐制定了战略目标。

　　“好！”对于陶弘景制定的计划目标，李锐那是举双手赞同。


第1013章 再入战场

　　再次进入战场，以李锐甩手掌柜的性格，兵权又让他放到了战狼的手里，而且这一次李锐将李元、金珠，甚至在凡间的小桂子、李海、金冠龙等等这些李锐的灵奴、鬼奴、坐骑都召集了回来，带在了身边。

　　在凡间，经过金珠带领的两个金甲机械傀儡的猎杀，无论是暗黑议会还是光明教廷，他们高层的损失已经非常惨重，从顶级实力上，绝对已经无法再对东方修真界构成多大的伤害。即使光明教廷的教主还有暗黑议会的会长都还在，但是也绝对掀不起多大的风浪。

　　而且李锐虽然把金珠召了回来，但是却依然将两个金甲机械傀儡留了下来，所以李锐一点也不担心凡间的事情。那两具机械傀儡李锐也已经做出决定，就永远的留在凡间，作为茅山宗的杀手锏。

　　做了这些安排之后，凡间的事情李锐也不打算再多插手了，李锐可不想将茅山宗培养成温室的花朵，而暗黑议会和光明教廷的入侵，正好可以成为茅山宗的磨刀石，试炼地。

　　没有凡间战场的羁绊，李锐也终于可以用心的为天庭工作了。

　　“祖师，你说，咱们去哪个方向驻扎最好？”李锐他们的人马毕竟不是主力部队，是被征召过来的后备军，而且还是自由度很高的那种，所以李锐他们的选择度还是很高的。

　　“西南方！”陶弘景明显已经有了准备，李锐刚一问，他立刻就回答了出来。

　　“西南方？那是白虎军团第六军的底盘吧？我听说，白虎军团的第六军实力可不怎么样呀！”李锐回想了一下自己知道的资料，然后说道。

　　“是的。白虎军团的第六军在白虎军团的十个军中，实力排名是倒数的。这不仅仅是白虎军团都知道的，就是外人也都知道。而也正因为如此，白虎星君在安排防务区域的时候，绝对不会把硬骨头给第六军团，所以……！”陶弘景露出了一丝狐狸般的笑容。

　　“所以，第六军的防务区域内的敌人，实力应该不强。”李锐将最后的话补充了出来。

　　“没错，我调查过，西南方只有大小三处空间裂缝，而且最大的空间裂缝也就和别的防务区域中等偏上的裂缝相当。要知道，白虎军团排名第一的军，它们的防务区域中赫然有五个空间裂缝，其中两个大型，两个中型，一个小型的！”陶弘景说道。

　　“这空间裂缝越大，渗透过来的魔气也就越多，能穿越过来的入侵者实力就越强。祖师，咱们就选择西南方向驻扎吧！”李锐当然明白陶弘景的意思，于是也立刻做出了决定。

　　“好，我这就去与第六军的军团长沟通一下，让他给咱们安排给好位置。你小子可能还不知道吧，这个第六军的军团长还与我是故交好友，咱们到他那里，绝对不会吃亏的！”陶弘景这个时候，才将最后的依仗拿了出来。

　　有了这么一层关系在，李锐他们肯定是受到了非常好的照顾，李锐他们的驻地就被安置在了两个小空间裂缝之间。

　　这个位置好呀！两个小型空间裂缝的中间，虽然在理论上会面临两个小型空间裂缝出来的敌人的攻击，但是这两个小型空间裂缝前却驻扎着白虎军团第六军的正规军。

　　虽然第六军在白虎军团的实力排名靠后，但是能进入白虎军团，能被组建成第六军，也是他们实力的代表。他们可能对付不了大型空间裂缝出来的敌人，但是对于小型空间裂缝出来的敌人，绝对是轻而易举的。

　　所以处于这两个小型空间裂缝之间，绝对是最安全的位置，而且李锐得到的指令还是，便宜行事，哪里出现情况，就驰援哪里。

　　这个指令当然是陶弘景利用他的关系为李锐争取到的，有了这个指令，李锐几乎就等于可以在这里为所欲为了。

　　而且根据李锐和陶弘景他们的分析，这场入侵战估计会持续很长时间。首先，西方采用的手段比较特殊，利用魔化世界树的入侵，有种稳扎稳打的感觉。

　　最关键的是，到了现在天庭还没有做出什么决定，更没有派人过来去主动消灭那棵魔化世界之树，这就说明，天庭好像对眼下的战场战役也不是很关心，或者就是关心程度还不够。

　　其实李锐并不知道，这里的地下一二三层，说是仙界的地盘，其实确切点说，更应该算是地狱魔界的地盘。

　　只不过很久之前，这里的大小恶魔，以及众多魔物都被赶入到了地狱深渊，这里就被仙界占领，并且派出白虎军团在这里防守，使得这里成为了两界的边境处。

　　不过这里的环境毕竟不适合仙人居住和修炼，如果不是为了预防地狱魔界的入侵，甚至天庭都不想在这里驻兵防守。

　　现在地狱魔族真的入侵了，而且居然还有西方天使一族参与进来，一开始也确实引起了天庭高层的紧张和关注。

　　但是后来，经过一系列的分析，大家赫然发现，天使一族联合地狱魔族的进攻，居然有些鸡肋的感觉，以它们现在的实力状况，它们最多也就是能占据那么一点点的便宜而已。而对于家大业大的天庭来说，这点便宜还是可以舍去的。

　　另外，在天庭中，还传出这么一个理论，天庭已经有上万年没有战争发生，新一代的仙人有实力但是却缺乏战斗力，没有经历过战场的厮杀，没有感受过生与死、血与泪的考验，没有磨练出强大的意志力，整天只生活在幻想和靡靡之音中，这对他们未来绝对不是一件好事。

　　所以，这突然出现的敌人，正好可以当作磨刀石。

　　还有一些人认为，天庭人员结构太臃肿，最关键的是，当官的太多，真正工作的人却太少了。这就导致，闲散人员太多，但是某些部门却又出现了用工荒。

　　这种情况如果不能大刀阔斧的进行改制，就要进行一场血的清洗，去其糟粕取其精华。

　　但是天庭有着延续了几十万的天规，这也可以说是祖宗家法，所以改制是不可能的了，那么就只能用战争的方式，来一场清洗。

　　当然，天庭是不可能光明正大的这么说，所以天庭当初才会有着天庭正规的军团不调动，而是非要征集天庭的各大地方势力上战场。


第1014章 观战

　　天庭的决定李锐不知道，其实李锐更不知道，他此时在做的事情，也与天庭的某种意念有着惊人的相似。

　　以战争来锻炼自己和自己的队伍，让自己和自己的队伍在战争中快速的成长起来。

　　无论是天庭，还是白虎军团都没有给李锐他们下达什么正规的指令，当然，李锐心里也明白，虽然没有指令，但是指令却也早已经下达了，那就是只要不让入侵者继续入侵仙界就行。至于你想怎么去消灭入侵者，那就是你的意思了。

　　如此机动灵活的命令，李锐也是最喜欢了，因为他自身的事情也太多，根本就不容他被困死在某个地方。

　　比如凡间的东方修真界与西方光明教廷、暗黑议会之间的战争他虽然已经不准备插手，但是茅山宗的发展，他还是必须要关注的。

　　还有凡间的亲人，他也需要做一些安排，他现在都不敢专注的去修炼，尤其是在仙界，他更是不敢轻易的运功吸收仙界浓郁的灵气，生怕一不小心就突破了自身的界限，飞升成仙了。

　　不过他现在心里也已经有了一个还不算是太详细的计划，这个计划李锐还需要再仔细的推敲一下，如果李锐推敲完成，认为计划完全可行的话，那么也就是李锐飞升之时。

　　虽然李锐现在不能运功吸收仙界的浓郁灵气，但是这并不代表李锐不能上战场，吸收灵气增长的是境界和等级，而在战场上的生死搏杀，增强的则是实力。

　　所以他的队伍甚至还没有安顿好，他就将一切事物都交给了陶弘景和战狼，自己独自跑了出去。

　　对于李锐的行为陶弘景也就仅仅只是摇了摇头，脸上都是溺爱的微笑。并没有去干涉李锐的行为，至于战狼，那个是一切以李锐的意见为主，李锐让他做什么，他就做什么。

　　这里可是战场前沿，他们难道就不担心李锐的安危吗？其实他们也确实担心，不过担心有什么用，李锐身边有着一个大罗金仙级别的李元跟随，如果李元都保护不了李锐的话，李锐即使在军营里，也会有危险的，毕竟李锐的队伍中，实力最强的也就是陶弘景和战狼，而两人也才仅仅是太乙金仙而已。

　　李锐刚进入战场，正好就看到一队天兵天将正与一群地狱大小恶魔打得激烈异常。

　　这不是演戏，也不是演习，全部都是真刀实枪的真干，李锐刚一来到这里，就亲眼看到，一个体型高大的地狱大恶魔直接被三名天兵以长枪刺在身上，正痛苦的惨叫着。

　　而且此时双方激战的地方，已经有了不少的死伤，既有身穿金盔银甲的天兵，也有体型庞大的地狱大恶魔，当然那些长着翅膀在空中成群结队飞舞的地狱小恶魔的尸体也不少。

　　李锐这也算是第一次见到地狱小恶魔，不过李锐对于地狱小恶魔没有什么喜爱，地狱大恶魔全身都是宝，皮可以炼制防具皮甲，血肉、魔晶都能炼制丹药，骨头、爪子、牙齿是炼器的好材料，精血更是能绘制符箓。

　　但是这地狱小恶魔几乎对仙人没有什么用处，皮肉骨都没有用处，而且它们的体内也没有魔晶产生，也就是血液还有点用处，能作为绘制符箓的材料使用，但是却也因为地狱小恶魔的体型小巧，使得血液的收集非常劳神费力。

　　不过地狱小恶魔是鸡肋，但是它们的攻击却还真不弱，尤其是它们人多势众，速度又快，还真是给天兵天将带来了不少的麻烦。

　　李锐就亲眼看到，一个天兵刚刚躲过一名地狱大恶魔的攻击，突然就被一群十多个地狱小恶魔围攻上了，那些地狱小恶魔使用的武器是一种小叉子，不过这个小叉子可不是拿在手里当武器用的，而是用来投掷的。

　　另外，这些地狱小恶魔还都能口吐一种阴冷黝黑的火焰，这种火焰等级不高，也就和仙界的低级火焰相似，名为地狱魔焰。

　　不过即使这地狱魔焰的等级不高，但是却也架不住十几个地狱小恶魔一起喷吐，所以那个天兵也就只撑了不到一分钟，自身的防御就被地狱魔焰打破。

　　随后也不等那个天兵反应过来，地狱小恶魔手中的小叉子就一起朝着天兵射了过来，顿时天兵就被扎成了一个刺猬，双眼圆瞪的倒在了地上。

　　战争的残酷和血腥在这里表现得淋漓尽致，即使已经早就适应了这种情况的李锐，也不由得皱了一下眉头。

　　而且，看着天兵身上流淌出来的血液，李锐突然脸色大变，忍不住低声的惊呼道“哎呀，不好！”

　　“主人，发生什么事情了？”一直跟随在李锐身边的李元连忙问道。

　　“魔化世界树是依靠吸收生物的精血进化成长的。现在这里还成为战场，那么魔化世界树一旦吸收了这里的血液，那么它生长得不就更快了吗？魔化世界树的实力越强，对咱们可就越不利呀！”李锐将自己的担心说了出来。

　　“主人，其实你完全可以不用担心，难道你没有发现吗。无论是死去的天兵，还是地狱大小恶魔，他们的尸体还有血液都完好的待在那里，根本就没有被魔化世界树吸收！”李元直接笑着说道。

　　“咦？真的是这样！这是怎么回事？”李锐好奇的仔细一观察，果然，那些倒在地上的尸体，还有那快要流淌成河的血液，此时是一点都没有减少。

　　“魔化世界树吸收精血是要靠它的根须。但是此时，魔化世界树的根须完全都被限制在了地下第三层，而且之前在所有的空间裂缝中，还重点设置了很多主要就是防御魔化世界树的阵法，所以在这第二层是不用担心魔化世界树吸食精血的事情。”李元一直都被李锐安排在这里，协助战狼和陶弘景与地狱大恶魔作战，所以他对这里的情况也是无比的熟悉。

　　“原来如此，害得我白担心了！”李锐听了李元的解释，这才松了一口气。

　　“主人，其实天庭对魔化世界树的防御，也是主人向天庭禀告了魔化世界树的情况之后，天庭才做出的防范，在以前，还是有很多精血就这么凭空消失，被魔化世界树吸收掉了！如果一开始，咱们就能有这样的防范，那么魔化世界树也根本不可能会长得这么快，实力变得这么强大。”李元也感叹道。


第1015章 实力提升

　　经过一番仔细的观察，虽然还没有发现天使一族的人出现，但是整个战斗的激烈程度，和战斗力的表现，让李锐多少有些安心了，因为眼下的战斗和他们最初一开始来剿灭地狱大恶魔时显得还要轻松一些。

　　因为无论是地狱大恶魔还是那些地狱小恶魔，明显都没有了最一开始的那种凶狠，相反，他们在攻击的时候，明显要显得稚嫩了许多。

　　“主人，这一点也不奇怪，你别忘了，前段时间天庭集结了整个仙界所有的大中小势力，对这些地狱大恶魔做了一次大规模的清剿，我估计在那次清剿的过程中，肯定让地狱大恶魔伤筋动骨了，现在出现的地狱大恶魔应该都属于地狱魔界的后备军，甚至我估计，地狱魔界的后备军都不充足了，否则他们也不会让地狱小恶魔出现在这里！”李元说道。

　　“这是为什么呢？”李锐好奇的问道。

　　地狱小恶魔的个体实力不强，但是数量多，速度快，集团作战的时候，也还是具有很强大的攻击力和破坏力的，否则也就不会有天兵天将死在它们手里。

　　“地狱小恶魔在地狱魔界那基本上就是仆役、农夫之类的角色，是地狱魔界最底层的存在。而地狱大恶魔认为，侵略是一件高尚、尊贵的事情，只有强者也具有侵略的资格。但是现在他们却将地狱小恶魔都放出来了，那足以说明一个很重要的问题！”李元的脸上浮现出了微笑。

　　“地狱大恶魔的损失已经伤筋动骨了。”李锐低声的说道。

　　李元没有再接话，而是将目光投放到了远处的战场上，此时的激战已经快要到尾声了，所有的地狱大恶魔作为天兵天将的主要清剿对象，此时已经全部都倒下了，而成群结队的地狱小恶魔也都被冲散了。

　　四散的地狱小恶魔除了速度快一些而已，攻击力已经不足为虑，所以众多天兵天将也就不再集结，也不再组织战阵，直接就是各自为战，疯狂的开始追杀那些地狱小恶魔。

　　地狱小恶魔的肉身虽然不能作为炼丹、炼器的材料，但是它们的头颅却可以充当军功。对于军人来说，军功可比那些炼丹、炼器的材料更让他们重视。

　　“主人，那边过来两个地狱小恶魔！”战场变化瞬息万变，李元突然指着前方说道。

　　“杀！”那两个地狱小恶魔李锐也早已经看看，他来这里就是为了试炼，为了提升自身实力的，于是他二话没说，就率先就冲了过去。

　　李锐有过与地狱大恶魔交手的经验，以他现在的实力，绝对是不敢轻易去招惹地狱大恶魔的，但是对付地狱小恶魔，他还是没有什么心里压力的，因为经过他的观察，地狱小恶魔单体实力最强的也不过是天仙而已，大部分才是人仙、地仙。

　　比如眼下逃窜到他们这边的那两个地狱小恶魔，才仅仅都是人仙的修为而已。对付他们对于李锐来说，还真不算是什么难事，甚至李锐都不认为拿他们能当作练手的对象。

　　不过既然对方向他们所在的方向逃窜，李锐就没有放过他们的理由了。

　　两个地狱小恶魔速度飞快，说话间就冲到了李锐的近前，而此时李锐也没有任何犹豫，直接手中的凤鸣刀一挥，一道火红色的光芒就朝着地狱小恶魔劈了过去。

　　时间一晃，李锐在地下二层的战场上已经度过了三个月了，这三个月里，李锐自己都忘记了自己杀了多少地狱小恶魔了，就是连地狱大恶魔，也在众多奴仆的帮助下，杀了至少六十多个。

　　这段时间里，李锐自身的境界几乎没有什么增长，但是个人的实力和实战的经验却在飞快的提升着。

　　李锐甚至最近一段时间都在回忆，如果此时他再与光明教廷的教皇交手，他绝对有信心，将光明教廷的教皇斩杀在凤鸣刀下。

　　不过现在要想去杀掉光明教廷的教皇，可是要很困难了，李锐虽然一直在天庭试炼，但是他却也经常返回凡间，毕竟作为一名孝子，父母住不远游的古训他还是清楚的，另外，他现在也还算是新婚燕尔，更不好将楚佩婷冷落。

　　所以关于凡间的一切信息，他掌握的还是很及时的，光明教廷的教皇也不知道是被李锐打怕了，还是别的什么原因，根据茅山宗的情报，自从光明教廷的教皇约瑟进入到光明教廷的军营中之后，就再也没有出现过。

　　而且不仅仅是光明教廷的教主，就连暗黑议会的议会长，也是没有再露面，他们只是让自己的下属每隔一段时间就朝着修真界的几个空间发动一次攻击。

　　对于这种诡异的现象，李锐也曾经严令让鹰眼去查探，但是最后却依然没有任何所获。

　　甚至为此李锐还专门想把修真界的几个顶级势力门派都召集起来开个会，大家坐在一起商议一下对策，毕竟人家都已经打到家门口了，而东方修真界现在的状态却依然还是各自为战的样子。

　　但是令李锐的郁闷的是，他的号召力简直是弱爆了，整个东方修真界三十三个空间，现在不算是被暗黑议会占据的二十三号，以及再次被光明教廷突袭占据的十五号空间以外，其他的三十一个空间中，一共有大小修真门派三百多。而响应李锐号召的赫然也就三十几个小型门派，而这些门派大多还都是来自圣地。

　　见到这一情况，李锐突然想通了一件事情，东方修真界可也不仅仅只是茅山宗一家的，也就是李锐自己把自己当作主角了，其实在别的门派眼里，弄不好还都在怪李锐强出头，出风头呢。

　　当李锐想通这些事情之后，他顿时觉得有种海阔天空的感觉。也不再对凡间的战事投入太大的精力和关注了。

　　因为李锐此时清晰的认识到在凡间，茅山宗想要一举灭杀掉光明教廷和暗黑议会不容易，但是光明教廷和暗黑议会想要在茅山宗手里讨得便宜，那也不是容易的事情。所以自己也就不需要太担心了。

　　当然，李锐也并非就这么对凡间修真界什么都不管，他还是从天庭求来了那个封印空间裂缝，控制魔化世界树吸取精血的阵法，将其布置在了凡间的所有被魔化世界树打开的空间裂缝里，保证了凡间修真者的厮杀，不再给魔化世界树增添养料。


第1016章 时间流逝

　　转眼间，两年的时间一晃而逝，这两年里无论仙界天庭，还是凡间修真界都没有发生什么大事，双方的战争已经处于某种胶着的状态。

　　在天庭，地狱魔界不时的会派出一些人员侵入仙界，而天庭已经将所有的通道守卫严密，所有入侵者几乎都会在第一时间被灭杀掉。

　　在这样的战斗中，李锐以及李锐带领的环卫处的心腹以及茅山仙境的众人，实战经验那是飞速的上涨。

　　在凡间，虽然也是三天两头的会在某个空间发生一场厮杀，每一次的厮杀，都会有大量的伤亡，而这个伤亡都是双方的，但是在这样的厮杀中，凡间修真界的修真者们也都体验了修真的艰难，整个华夏修真界虽然出现了人员大量的损耗，但是整体实力却隐隐在稳步上升。

　　如果单说茅山宗，那更是如日中天，圣地茅山宗作为茅山宗的一个分部，已经不比总部差多少了。而且此时华夏修真界虽然还是以少林武当为尊，毕竟这两个门派底蕴实在是太丰厚了。但是茅山宗却也已经成长为修真界的一方霸主。

　　李锐这两年的小日子也过得非常悠闲，婚后一年楚佩婷就为他生了一个女儿，取名李婷婷，而且最令李锐激动的是，女儿资质超群，出生就具有筑基期的实力，现在仅仅一岁而已，就已经达到筑基后期巅峰，要不是李锐认为她的年龄太小，帮着她压制了一下修为，此时自己的宝贝女儿绝对已经是一名金丹期修真者了。

　　另外，李锐现在虽然依然是茅山宗宗主，但是他却早已经将茅山宗的所有工作都分配了出去，甩手掌柜的技能被他用得炉火纯青。

　　当然，李锐也不是什么事情都不做，比如他大部分时间都是守着父母妻儿过着悠闲的日子。隔三差五的到仙界天庭环卫处点个卯，报个到。或者就去凡间修真界转转。

　　偶然感到无聊的时候，就去找些仙界的朋友，或者凡间的兄弟喝个小酒。如果手痒或者烦躁需要发泄的时候，就去仙界第二战区，找几个地狱大小恶魔杀杀。

　　不过最近一段时间，他突然对某个实验产生了浓厚的兴趣，这天，他直接就是给李元下达了一个命令，那就是给他去抓几个地狱小恶魔。

　　要说李锐想要做的这个实验，还是他偶然间发现的，那天李锐在凡间闲着无聊，就准备到天庭转转。而天庭环卫处因为有马远腾他们在帮着打理，一切都是井井有条的样子。所以他转了一圈，依然没有找到什么事情做，又不想再去战场厮杀，最后他思量了半天，就决定去太阴星上去找艾莎，准备管艾莎要一份太阴真火。

　　李锐现在的实力在苦苦的压制下，最后依然没有压制住，晋升到了大乘后期巅峰，这也导致李锐体内的第三条九幽真火龙此时已经全部成型，现在就仅仅是有一只龙爪还显得有些虚幻而已。现在的李锐根本就不敢再修炼了，甚至进入仙界之后，也都在控制不吸收仙界的灵气，因为如果他现在稍微一不小心，弄不好就要飞升仙界了。

　　实力、境界都已经达到了极限，已经无法再继续压制下去了，但是李锐却也知道。现在表面上看，仙凡两界还都处于某种平静之中，但是李锐却能感觉到，这应该是暴风雨前的宁静，所以这个时候，他更不愿意就这么飞升仙界。

　　在仙界，有着无数的大能，多他一个不多，少他一个也不少，所以李锐绝对将自己的有用之躯一定要留在凡间。

　　所以他绞尽脑汁，最后还是从《九龙圣焰决》这套功法上找到了一个解决的办法，那就是吸收别的火焰，然后以别的火焰分摊那些力量，拖延境界突破的时间。

　　《九龙圣焰决》在功法修炼上有着一个很奇异的特点，那就是实力根据自身修炼出来的真火龙的数量和质量来确定。

　　如果此时他暂时放弃了九幽真火的修炼，而是再次吸收一种真火，将其修炼化龙的话，那么李锐的实力会得到极大的提升，假设以前他有一千斤的力量，再修炼一条真火龙的话，可能会有两千斤的力量。

　　但是只要这条真火龙没有真正的修炼完成，那么他自身的大境界就不会增长。依然会保持在大乘后期巅峰，也就不会被迫飞升。

　　《九龙圣焰决》的这个特性其实也是艾莎有意而为，特别设计的。主要就是为了避免，如果将来修炼这套功法的人资质一般，不能完整的修炼出一条真火龙，导致他的境界止步不前，实力弱小的时候能有个自保的手段。

　　因为这套功法有了这个特性之后，即使不能修炼出完成的一条真火龙，但是却可以修炼出几条不完整的真火龙，如此一来，即使境界不增长，但是实力却也不弱，也能自保。

　　李锐现在也是七品天官，而且他们环卫处还是一个有些特权的地方，所以他进入太阴星也还是很顺利的，而当他进入太阴星见到艾莎之后，顿时惊诧得发现，在艾莎的身边，居然飞舞着五六只小天使。

　　这些小天使的样子就好像一个不满周岁的小孩，背后有一对小巧洁白的翅膀，头上还有一根金色的独角，如果再给这个小天使一把弓箭的话，李锐都以为看到了神话中的丘比特了。

　　“艾莎，你……你怎么敢将小天使带到太阴星上？”看到这些小天使，李锐第一个念头就是艾莎是西方神界三十六位战神之一的身份泄露了。

　　“呵呵，主人你尽管放心，这些小天使并不是来自西方神界，我的身份也没有泄露。而且主人可能不知道，这段时间，天庭很多高层的府邸里，都有一些这样的小天使存在！”艾莎看到李锐紧张的表情，连忙微笑着解释道。

　　“什么？怎么会这样？这些小天使不是从天堂神界来的，那又是从哪里来的？别的天庭高层府里也都有这样的小天使？这……这简直太令人难以置信了！”李锐不由得惊叹道。

　　随后艾莎就给李锐耐心的讲解起来，而随着艾莎的讲述，李锐的双眼不由得亮了起来。


第1017章 小天使

　　“什么？你是说，这些小天使都是那些小恶魔被圣化异变而成的？”李锐听完艾莎的讲述之后，整个人都惊诧得长大了嘴巴。

　　“是的。地狱小恶魔被圣化之后，就成为了这种神圣小天使。”艾莎如实的说道。

　　“这还真是……！”李锐知道魔化、圣化，还知道佛教有什么度化之类的技能，也知道放下屠刀立地成佛，也知道一念成魔等等，但是此时当他看到本来狰狞恐怖的地狱小恶魔在被圣化之后，赫然变成了如此可爱的小天使，这种巨大的视觉和心里上的落差，还是让李锐有些难以置信。

　　“主人，地狱小恶魔看起来丑陋不堪，而且也没有什么能力。但是被圣化之后，变成神圣小天使，它们也会随之异变出很多能力，有的具有自然的亲和力，适合用于耕种各种仙草灵根。有的则声音优美，平时让他们唱歌听听也是很享受的，也有的嗅觉变得灵敏，可以培养他们当厨师等等，反正神圣小天使在神界，那可是异常受欢迎的。”艾莎笑着说道。

　　“这个……这个转化需要什么秘法或者秘技吗？”李锐被艾莎说得怦然心动，心中幻想，以这些神圣小天使超萌超可爱的样子，如果弄出一些送给自己的老妈、老婆还是自己的宝贝女儿，这些女性绝对会喜出望外的。

　　“主人，圣化地狱小恶魔并不需要什么秘法和秘技，只需要将地狱小恶魔封印之后，放置在浓郁的光明系能量之中就可以了！”艾莎说道。

　　“就这么简单？”李锐脸色一喜。

　　“是的，就这么简单，不过地狱小恶魔圣化的几率可是非常低的，说是万分之一都不为过。而且更多的地狱小恶魔圣化之后，衍生出来的能力都很普通。”艾莎再次说道。

　　“嗯，我知道了。艾莎给我准备一份太阴真火。”李锐了解到了神圣小天使之后，顿时就有种迫不及待的感觉。

　　“是，我早已经为主人准备好了，而且我这里不仅仅有太阴真火，还有一朵幽冥鬼火，也一起奉献给主人！”艾莎明显已经是早有准备，于是二话没说，直接掏出了两个类似水晶球的东西，而在这两个水晶球中，各有一朵火焰在燃烧着。

　　李锐没有到还有意外惊喜，而且他与艾莎也不需要客气，直接就将两种火焰接了过来，太阴真火为银白色，是两大天火之一，而幽冥鬼火为蓝绿色的火焰，是两大地火之一。

　　如此一来，李锐现在就等于是将天火、地火以及兽火都收集齐全了，另外还找到了人火之一的南明离火，剩下的他只需要再搞到红莲业火、三味真火或者九天玄火中的两个，他就可以完成《九龙圣焰决》的修炼了。

　　甚至，用最坏的打算，以后的两种真火李锐找不到了，他最后以高级火焰替代这两种真火，也已经足以保证李锐晋升到大罗金仙级别了。

　　要知道，别说现在的仙界天庭，大罗金仙就已经是最顶级的存在了，就是在以前，大罗金仙也是实力高强的代表，而能成为大罗金仙也可以算是李锐的最终梦想，像什么准圣或者圣人级别的混元大罗金仙，李锐那是做梦都不敢去想的。

　　“哈哈，我也有机会晋升大罗金仙了！”李锐离开太阴星的时候，兴奋得嘴巴都要合不拢了。

　　回到第二战区军营，李锐做的第一件事情，就是向战狼下达了活捉地狱小恶魔的命令。甚至李锐还特别叫来，活捉的地狱小恶魔数量越多越好，为此李锐更是不惜血本的拿出了大量的灵石，来激励自己属下的兵将。

　　本来李锐带来的兵将都是他的心腹，再加上茅山仙境更是以李锐为荣，所以对于李锐的命令他们都是无条件执行的，而这次李锐又拿出大量的灵石奖励，这顿时更加激起了众人的兴致，一起涌入了战场，目标直指那些在空中飞舞的地狱小恶魔。

　　就在李锐将命令下达之后，他自己却在李元、李海、金珠、小桂子他们的重重保护下，钻进了一栋不起眼的房间里，开始了吸收真火的工作。

　　李锐吸收真火已经非常有经验了，他直接先控制着体内的三条真火龙将自己由里到外的全部武装了起来，然后先将太阴真火拿出来，嘴巴一张，银色的火焰顿时就被李锐吸入丹田。

　　太阴真火说起来与太阳真火一阴一阳，也可以说是相生相克，所以太阴真火一进入李锐的体内，太阳真火那是最兴奋的。

　　不过太阳真火还没有搞出什么波动，直接就被朱雀真火和九幽真火压制了起来，同时被压制住了还有太阴真火。

　　李锐双手飞快的掐着玄妙的法决，同时也运转《九龙圣焰决》，随着这些动作的进行，太阴真火逐渐的从暴虐的跳跃，慢慢的变得越来越温顺，最后直接就被李锐镇压驯服，乖巧的悬浮在了李锐的身前。

　　以后只需要按照《九龙圣焰决》的功法，吸收灵气转化为太阴真火。将其壮大，最后演化出龙的形态。

　　太阴真火被李锐收服之后，李锐思量了一下，最后还是把幽冥鬼火暂时收了起来，李锐现在要做的可不是提升境界，相反，他现在要做的却是要将自身的境界继续压缩，来延迟自己飞升的时间。所以现在只需要吸收一朵真火，来缓解这个压力就好了，没有必要将两朵真火都吸收，因为，李锐还真的害怕搞出什么量变质变的东西，毕竟这《九龙圣焰决》是艾莎推演出来的，李锐是第一个修炼者，他的心里总是有种摸着石头过河的感觉。

　　吸收了新的火焰之后，李锐立刻就将只差一点点几完成的九幽真火龙暂时的搁置在了一边，甚至为了更安全起见，李锐更是直接将这条九幽真火龙封印住了。如此一来，李锐又可以安心吸收灵气来壮大和完成太阴真火龙。

　　另外虽然九幽真火龙被封印，但是却一点也不影响李锐的实力，甚至因为他又开始修炼第四条真火龙，境界没有提升，但是自身的实力又再次暴涨，李锐现在即使面对地仙也有了一搏之力，面对天仙也可以从容离去。


第1018章 网子

　　吸收太阴真火李锐仅仅只用了三天，随后又用了三天的时间适应，然后这才从闭关的状态下走出来。

　　而经过六天的时间，李锐的下属和茅山仙境的人也没有辜负李锐的期望，居然给李锐抓了两万多地狱小恶魔。

　　当李锐看到这两万多地狱小恶魔的时候，他简直就是惊呆了。李锐根本就没有想到会有这么大的收获。在李锐的认知中，自己这将近两千的下属，能给他抓获一千只地狱小恶魔，那就已经是非常不错的战绩了。

　　毕竟虽然地狱小恶魔都是成群结队出现的，但是两万多地狱小恶魔也绝对是一个庞大的数量。按照正常的规律来计算，要想抓捕到两万的地狱小恶魔，那么他们就将要面对最少十万左右的一个群体。

　　“你们……你们是怎么做到的？”李锐最后还是忍不住的询问道。

　　“很简单呀！我们提前在某个地方设置了大量的网子，然后将地狱小恶魔往网子那边驱赶，别看地狱小恶魔速度快，团体攻击力不弱，但是在咱们摆下的天罗地网之下，他们也就只有自投罗网了！”陶弘景笑着对李锐说道。

　　“呃！这样也行？这是谁想到的办法？”李锐再次呆愕住了，用网子去抓地狱小恶魔，这种办法不就是偷猎者用网子抓鸟的办法吗？

　　“是李海！”李元指着李海说道。

　　“呵呵，主人，我以前在欧阳家也算是一个纨绔子弟，年轻的时候，飞鹰走狗，打猎斗鸟的事情没少做。我看到这些地狱小恶魔的第一个念头就是，这些东西虽然速度快，但是攻击力不强，只要有张不惧怕火焰，并且结实的网子，它们就没有任何用武之地了！”李海脸上不由得露出了一丝笑容的说道。

　　“不错，有奖励！”李锐听了李海的话，顿时意念一动，从五彩空间的血池中，抽出来一团浓浓的魔气，扔给了李海。

　　李海现在的样子已经可以说是地狱大恶魔的肉身化形而成的，或者说，李海现在就是地狱大恶魔，所以魔气对于李海来说，那就是补品。

　　李锐给李海的这团魔气还是经过血池提炼，是最为纯净的魔气，既不需要炼化，也没有任何副作用，吸入体内就能增加实力。

　　“谢谢主人赏赐！”李海此时的实力在李锐众多仆役中，只能算是中等而已，但是李海却是李锐第一个仆役，所以李海一直都有着很强烈的危机感，一心追求实力的增长，因此任何能增长实力的机会，都会让他无比的兴奋。

　　两万多地狱小恶魔直接被李锐收进了五彩空间，至于圣化地狱小恶魔所需要的光明系能量，李锐更是不缺，他可是将整个光明教廷的宝库都给搬空了。

　　要说，光明教廷的宝库中，能散发光明系能量的宝贝太多了，经过李锐一番精挑细选，最后他精心选出了十件全身盔甲、长剑、斧子、长矛、弯刀等等武器百件左右，另外，还有圣杯、圣碗、圣灯等等杂物百件。

　　随后李锐以这些东西为布阵的材料，在五彩空间的一处空地设置了一个改版了的聚灵大阵，这个大阵会将那些法宝散发出来的光明系能量都汇聚在大阵内。而阵眼的位置，李锐安置的赫然是那个巨大的黄金约柜。

　　对于这件黄金约柜李锐还真是有些头痛，自从得到这件宝贝之后，他使用了很多种办法，甚至还向艾莎请教过，但是却一直找不到打开它的方法。甚至即使李锐以暴力的方式，想要将其强行破开，也都没有得逞。

　　最后动用了水火雷电等等无数的办法，但是却依然无法打开这个黄金约柜之后，李锐只得不情愿的将其扔到了一边。

　　而这次，要不是这件黄金约柜是所有李锐得到的带有光明系能量的宝贝中，蕴含光明系能量最浓郁的一个，李锐也不会使用它。

　　大阵设置好之后，李锐直接将两万多地狱小恶魔一起关到了大阵之中，然后就不再理会，只等过段时间看看最后圣化的结果如何。

　　吸收了第四种真火之后，李锐的紧迫感更加强烈了，其实第四种真火的吸收，李锐也是迫不得已的，按照正常程序，李锐需要将第三条真火龙完全修炼出来，达到仙人的程度之后，肉身、骨骼、经络的强度和韧性都加强之后，才能更好的吸收和炼化第四种火焰。

　　但是现在为了能在凡间滞留更长的时间，他被迫吸收第四种真火，这明显就对身体有着一定的伤害，毕竟这样会导致身体出现超负荷的现象。

　　如果这种情况放在别人身上，贸然吸收第四种的时候，最次也会造成一个重伤。

　　而李锐却是个特殊的存在，他在凡人期间，以一个凡夫俗体就进入仙界，吸收了仙界的仙灵之气，又幸运的吃到过不少仙果。喝过仙酒、仙茶，甚至还用升仙池的沉淀物改善过自己的体质，所以他这才能勉强的在凡人期间就吸收了四种真火，而没有受到伤害。

　　不过这种情况也不能维持太长时间，毕竟李锐再怎么改变，也改变不了凡夫俗体的本质，所以现在李锐飞升仙界也已经开始要进入倒计时的阶段，至于什么时候飞升，飞升的具体时间，那就要看李锐最后能坚持的什么时候。

　　不过飞升之前，李锐有三件事是必须要做的，同时这三件事也是他至今没有飞升的原因，第一件事情，就是自己家人的安置工作。

　　李锐其实已经给自己的家人设计了好几条路线，其中第一条，就是李锐现在手里还掌握着不少山神、土地的神位，他可以让自己的家人成为山神土地，山神和土地虽然在天庭的地位不高，但是他们毕竟也是天庭的官员，而有了这层身份，长生肯定是没问题的。

　　另外，有了山神和土地的照顾，茅山宗在世俗的发展，将来肯定会变的更好。

　　但是山神和土地在享受权利的同时，可是还要承担一定的责任和危险，责任就是一定要照看好一方，至于其中的危险，更是让李锐有些担心，而且最关键的是，一旦成为山神和土地，那么自由度就被极度的压缩了。

　　所以山神和土地所以这一条李锐准备作为最后的备选。


第1019章 规则

　　李锐想到的第二个办法，就是将自己的家人收入五芒星，让家人在五芒星上生活，自己是五芒星之主，如此一来，自己家人就等于生活在自己的势力范围，而且还是一切完全由自己说得算的那种。

　　所以李锐完全可以在五芒星上创建出另外一个小天庭，让自己的亲人负责掌控，或者就像西方神界一般，制造出神格这类东西赐予叫人，让他们成为五芒星上的各种神，这也应该可以算是另外的一种长生方式。

　　但是这么做也等于是打上了五芒星的烙印，也相当于间接的制约了家人的自由，这让李锐的心里总是有种不舒服的感觉。

　　第三个办法就是直接服用升仙丹，这样就可以跟随李锐一起飞升仙界。但是升仙丹的弊端可是在那里明摆着的，服用了升仙丹虽然可以立刻飞升成仙，但是未来的仙路走起来就会特别的艰辛。

　　不过，李锐却也相信，仙界这么大，这么神秘。肯定有能消除这种隐患的方法，只是可能会很难，但是如果从自由度，以及安全的角度来出发，李锐更加偏向于第三种方法。

　　“哎，最好的办法还是按照正规途径修炼飞升。但是我的父母修真的时候，已经过了最佳修真年龄，如果按照正常修炼的方法，他们这一生能修炼到化神后期，就已经是运气爆棚了。另外还有楚佩婷的父母，他们的情况可是连修真都不适合！”如何安置家人确实成为了李锐最难以决策的事情。

　　除了如何安置家人让李锐为难，另外茅山宗的传承，也是李锐重点要考虑的，茅山宗本来都已经是湮灭在历史的长河中，是李锐力挽狂澜，再一次将茅山宗腿上了一个新的巅峰，如果说陶弘景是茅山宗的创始祖师的话，那么李锐绝对可以称得上是中兴之主。

　　茅山宗对于李锐来说，就如同他自己的孩子一般，以后李锐飞升了，将自己的孩子交给谁，谁能继续带领茅山宗延续眼下的辉煌，谁又能带领茅山宗走上更高的神坛，或者谁将会成为茅山宗的败家子？这都是李锐在考虑的问题。

　　除了传承之外，还有茅山宗的一些制度和宗旨是否能延续下去，也是让李锐担忧的，随着茅山宗的强大，李锐可不愿意看到未来的茅山宗自我膨胀，最后变得仗势欺人，为非作歹。这就不符合李锐做人的原则了。

　　这些种种的问题让李锐一直都很纠结，都很困惑，难以做出一个决断。反正，李锐要想飞升仙界，可是还有一大堆的事情要处理，不过也幸好，这次成功的融合了第四种真火，又可以让他在凡间多滞留一段时间了。

　　事情需要一样一样去做，自己家人的未来，以及茅山宗未来的传人问题，李锐现在暂时还没有任何头绪，所以他只好暂时的搁置在一边。

　　而回到凡间的茅山宗之后，李锐就开始忙碌起来，而他率先开始准备的就是茅山宗的各种规章制度以及茅山宗的“企业文化”。

　　没有规矩就没有方圆，既然李锐不放心自己走后，茅山宗会被一些无能者带入歧路，更不愿意看到茅山宗因为强大而自我膨胀，然后做出持强凌弱、为祸一方，搞得天怒人怨的事情，所以他就要未雨绸缪，将各种规章制度都订立完善，然后再组建一支严格得铁面无私的执法队伍，如此双管齐下，才能有效的延长一个新兴势力的寿命。

　　一个完善可以使用流传的规章制度，仅仅只凭李锐自己肯定是完成不了的，所以李锐先从陶弘景那里将茅山宗以前的规章制度找了出来。

　　当然茅山宗以前用于古代的制度肯定已经不适合现今了。而李锐向陶弘景索要这个制度也仅仅是作为一个参考。

　　随后，李锐又以一个高价，在现代社会征稿，悬赏金额高达千万。

　　茅山宗的存在，在现实社会已经不是秘密，所以茅山宗的悬赏，一点也不显得突兀，相反，这种高额的悬赏直接吸引了众多人的关注，仅仅不到十天的时间里，李锐他们就收到了上万份投稿。到截稿时间的时候，李锐他们足足收到了上百万份稿件。

　　面对这些投稿，李锐将茅山宗长老院的所有长老召集了起来，然后逐一筛选，并且总结归纳，再结合茅山宗原来的规则和现在的真实情况，慢慢的一条条新的规则被整理了出来。

　　茅山宗新的规则完全出炉那是在一年之后，经过整个长老院的全部长老同心协力，大家终于制定出了八十一条规章制度。

　　李锐将这八十一条规章制度雕刻在一块巨大的仙玉碑上，然后将其安置到茅山宗的总部山门之处，另外，李锐还制作了两块稍微小一些的玉碑，分别放到了龙口山分部和圣地分部。

　　有了新鲜出炉的规章制度，执法队也在梁坤的带领下，接受了一次严格得密训，至于训练的内容是什么，大家都不知道，但是经过这次严格的密训之后，整个执法队的气质为之一变，所有执法队成员的身上都透着一种萧杀严肃的气息，而且他们的表情和眼神也都起了翻天覆地的变化，给人一种铁面无私的正直感，反正让任何心中有鬼的人看了，都会感觉到一股子发自内心深处的森寒。

　　新的规章制度再加上严格执法的执法队，顿时让茅山宗的风气有了一个翻天覆地的变化。

　　当然，也不能说以前的茅山宗风气就不好，主要是当初茅山宗发展的速度太快，招收人员的时候，很多时候只看资质，甚至在圣地的时候更是直接全盘接收了几万弟子。这种招收弟子的方法，顿时也造成了茅山宗的弟子良莠不齐。

　　在茅山宗高速发展的时候，有些镇痛和不良的反应还是可以忍受的，而且这些不良的弟子进入茅山宗的时间还短，还没有发展到为非作歹的程度，但是却绝对也算是埋下了一颗定时炸弹。

　　而现在，经过一番整顿之后，洗心革面的弟子继续在茅山宗修炼，而那些品质不佳的弟子，则被李锐悄无声息的都送到了五芒星上，让他们去接受新型的劳动改造，顺便也算是为五芒星的发展贡献出自己的一份力量。


第1020章 儿子

　　最近一段时间茅山宗的变化那绝对可以用显著来形容，所有弟子的精神面貌以及做人处事的态度都有了一个翻天覆地的变化。

　　以前的茅山宗弟子在整体上来说还是很不错的，但是因为很多弟子的实力都是靠着李锐的丹药在短时间之内提升上来的，所以这就导致一部分弟子的境界不稳，思想意识有些膨胀，甚至有的弟子直接就认为，自己是套上了主角的光环，否则别人上百年才能修炼出的金丹，他却只用了几年。

　　别的门派即使掌门都才使用灵器，但是我却已经拿上了仙器。别人梦寐以求的灵宠，在我面前却是满地乱跑。别人可能一辈子都见不到的仙丹，在我手里却都是成瓶装的。

　　这些种种茅山宗的福利待遇，让一些弟子产生了傲慢、自满、狂妄等等不好的性格，另外还有一些人，更是心生恶念，仗势欺人，恃强凌弱等等。

　　但是现在，所有在外行走的茅山宗弟子，一个个都变得谦和起来，虽然不能说脸上始终带着笑容，但是在为人处事上，已经没有了原来的强势和傲慢，都瞬间好像变得彬彬有礼了。

　　而且有些心细的人还发现，以前一些茅山宗的恶霸都消失得无影无踪，有一个被茅山宗弟子伤害过的人，正在积蓄力量准备报仇，但是突然之间，他就发现他的仇人消失了。

　　既然仇人都没有了，茅山宗的强大也让他不敢迁怒于茅山宗，于是最后只得偃旗息鼓，让这段仇恨烟消云散了。

　　李锐可不知道，随着茅山宗的改变，很多以前留下来的小隐患都在不知不觉间被消除了，此时的李锐正兴奋的将一只耳朵贴在楚佩婷的小腹部凝听着什么。

　　“爸爸！爸爸！快给我听听，小弟弟是不是在踢妈妈！”而在李锐的身边，赫然还有一个不大点的小女孩，此时也正一脸渴望和好奇之色的看着李锐和楚佩婷。

　　“小婷婷乖，爸爸听完就给你听！”李锐爱昵的摸了摸小女孩的脑袋，这个小女孩正是李锐的宝贝女儿李婷。

　　李婷今年已经三岁了，因为在楚佩婷怀孕之初，李锐就专门为此向华佗大神请教，甚至还托关系向天庭掌管生育的主官注生娘娘讨教了一番。最后研究出了一种适合孕妇服用的丹药，一种用来做胎教的养胎汤。

　　就是利用这一种丹药，一种养胎汤，李婷出生就具有炼气中期的境界，现在更是已经成功筑基，并且还在不知不觉间达到了筑基中期。

　　这还是李锐因为女儿年龄太小，怕她的修炼速度过快，导致根基不稳，而极力的帮着她压制的结果。甚至李锐都打算，李婷十岁之前，绝对不传授她凝丹之法，到十二岁，才允许她凝结金丹。

　　今天李锐正在与楚佩婷一起陪着小婷婷一起玩耍，楚佩婷突然感觉有些不舒服。这顿时吓了李锐一条。

　　楚佩婷现在也已经是化神初期的修真者，应该已经是百病不生、外邪不侵了，如果她感觉不舒服，肯定是要有大事发生，于是李锐连忙仔细的一查探，顿时让他喜出望外，因为他赫然发现，自己的老婆居然又有身孕了。

　　而且以李锐的医术，他只是轻轻的搭了一下脉，顿时再次不由得狂喜起来，因为这一胎，楚佩婷居然怀得是个男孩。

　　李锐没有重男轻女的思想，甚至相对于男孩的调皮，他却更喜欢女孩的娇媚温柔，尤其不是还有这么一说，女儿都是爸爸前世的小情人，所以李锐对女儿的喜爱更是无以复加。

　　但是李锐的家人，尤其是李锐的父母以及岳父岳母，却都希望李锐能有一个儿子。因为只有儿子，才是长辈眼里传承血脉，传承家族的根本。

　　其实不仅仅李锐的长辈，茅山宗的众多高层，也都希望李锐有一个儿子。作为茅山宗的中兴之主，李锐创造出了茅山宗的辉煌，也可以说，没有李锐就没有茅山宗的现在，弄不好茅山宗这个名字也都不复存在了。

　　所以茅山宗和李锐已经是不可分割的一体，李锐就是茅山宗的象征，更是他们的精神依托。甚至说得严重一些，李锐在，大家都会围绕在李锐的周围，紧密团结，为茅山宗的发展做出自己的贡献。但是李锐一旦飞升仙界，那么茅山宗内部可就不安稳了。

　　茅山宗之所以能发展得这么快，都是因为李锐将各种大中小的势力揉合到了一起，比如以宋明清为主的医部，他们在世俗可是没少为茅山宗刷功德，刷信仰。

　　而以唐山为主的法部、以程立雪领导的武部等等又是茅山宗屹立不倒的根本，没有武力的保护，茅山宗可就是别人眼中的肥肉。

　　另外还有一些别的势力，比如原来圣地茅山宗的石惊峰一系、亚猜带领的兽部、冷家的文部等等，现在发展得都很强大。

　　除了这些势力，还有几个家族也都壮大了起来，比如陈家，那是李锐老妈的娘家。比如李家，那可是李锐的本家，还有楚家的一些关系，比如乔家三兄弟。先前是盟友，后来完全融入茅山宗的钟离世家也非常强大，还有孟凡义带领的孟家直接掌管着整个茅山宗在世俗的财源，梁坤作为执法队队长，不仅仅自身权利很大，而他也代表着宁市地头蛇梁家等等。

　　反正茅山宗内部成分异常的复杂，李锐在的时候，大家是师兄弟，是同门兄弟，是一个战壕中的战友，都和和睦睦、相亲相爱，相互提携。但是李锐如果飞升，下一任宗主无论是谁，都不会再像眼下这样了，毕竟茅山宗发展至今，确实被李锐培养出来一批杰出的人才，最关键的是，这些人都实力均等，也都是骄兵悍将谁也不服气谁，而这其实也正是李锐最头疼的。

　　不过现在，当李锐有了儿子之后，那么这一切的难题都将迎刃而解，因为李锐的儿子完全可以继承李锐的位置。作为李锐血脉的延续，也让所有忠于李锐的人，找到了继续为李锐效命的目标。

　　李锐有了儿子，那么茅山宗也就等于是有了继承人，效忠李锐的儿子就是效忠李锐，这样又可以将所有人都凝聚在一起，让大家拧成一股绳，带领着茅山宗这艘航空母舰，乘风破浪，勇往直前，攀越一座座高峰。


第1021章 规划五芒星

　　楚佩婷怀孕，而且还是个男孩的消息，很快就传遍了整个茅山宗。这顿时令整个茅山宗陷入到了一片欢乐的海洋。

　　宗门内很多有识之士，此时脸上也都绽放出了发自内心的喜悦。

　　茅山宗以前的隐患很多人都看出来了，现在李锐大刀阔斧的设立了八十一条规章制度，让茅山宗的素质得到了整体的提升，现在又有了接班人，这代表着最起码，茅山宗今后两百年之内的繁荣是可以保证的。

　　为什么会说是两百年呢？因为按照正常的修炼速度，一个资质上佳的人，从开始修炼到飞升，差不多需要三百年左右，而茅山宗资源丰富，又可以缩短百年的时间，当然，李锐拥有着逆天作弊器，不能算正常人。

　　其实众人根本就没有想到，李锐的儿子居然比李锐还要逆天，只用了短短的……！这些都是后话，现在暂且不提。

　　李锐有了传宗接代的人，最兴奋的还是要属李锐的家人，李锐的父母直接就是第一时间出现在李锐的面前，当真的确定楚佩婷怀孕，并且还是个男孩之后，李锐的老爸李振国直接就跑进李家祠堂，足足磕了十几个头，才算是稍微平复了一下激动的心情。

　　而李锐的岳父楚有刚，更是临时推掉了一个重要的会议，亲自开车带着李锐的岳母跑了过来，李锐的岳母更是直接提出，要在茅山宗住下，就近照顾自己的女儿。

　　当然，李锐对于这一情况已经非常熟悉，因为当初楚佩婷怀孕第一胎的时候，双方的父母也都几乎是同样的举动。只不过这次因为是个男孩子，而显得更加激动而已。

　　茅山宗的制度得到了改善，执法队也进行了严格得培训，最关键的是，李锐也是后继有人，如果培养得当的话，将来接李锐的宗主之位，最次也能保证茅山宗几百年的稳定。

　　如此一来，冷静下来的李锐突然发现，自己先前遇到的难题居然已经解决了大半了。现在，自己只需要为自己的家人再谋划一个长生之路，那么李锐就可以安心的去飞升了。

　　虽然家人未来的长生之途在李锐心里是最重要的，不过他却也不着急，因为以自己家人现在的身体状况，最少几十年之内是没有任何生命之忧的。

　　所以李锐就感觉自己紧迫的心情突然轻松了许多，甚至他瞬间还有种神清气爽的感觉，金仙的神识都因此而产生了一丝的松动。而且自身的境界也有所增长，太阴真火也从一团火焰的样子，开始向长蛇的形体转化。

　　对于这一情况，李锐连忙放开神识，任由神识增长，但是却极力的压制境界，但是即使这样，太阴真火最后还是由火焰的样子变成了一根火绳，只不过此时这根火绳既细小，又显得不是那么精纯。

　　从这一点上，李锐突然感觉到时间不等人，刚刚有些松懈的心情顿时又紧张了起来。

　　“该把五芒星整理一下了！”五芒星可以算是李锐最后的依仗，如果自己的其他计划都无法实施的话，李锐就会将家人都安排到五芒星上，所以李锐准备未雨绸缪，先将五芒星规划一番。

　　对于五芒星，李锐其实一直都在使用放养政策。

　　这五芒星也可以说是一个星系，叫做五芒星系，五芒星系一共由五颗星球组成，其中只有一颗异变出了空间壁垒，可以让生物生存。另外的四颗星球中，一颗为“太阳”一颗是“月亮”，另外还有两颗分别为“火星”和“寒星”一起绕着五芒星自转、公转。

　　五芒星系的五颗星球都是由天庭各种垃圾，经过亿万年的压缩异变而形成的，天庭上的垃圾种类无比的丰富，对于这一点李锐是最清楚的了，所以这也造成了五芒星上并非荒凉一片，相反，五芒星上的物种还是很丰富的。

　　再加上天庭垃圾多少都蕴含着一些灵气，尤其是一些废弃的丹药，法宝的碎片，或者一些仙草灵根的种子、果核等等，都是能产生灵气的，所以五芒星上的灵气一点也不比天庭差，在如此浓郁的灵气滋养下，五芒星上的植被都生长得异常茂盛，五六个人都抱不过来的大树到处都是。

　　唯独比较遗憾的是，五芒星上的大型动物异常缺少，不过这也是以前，自从李锐得到御兽宗的传承之后，只要御兽宗有的生物，李锐就都往五芒星上转移了一批。另外，他还特别花了大价钱，从仙界购买到了一大批的仙界生物。

　　至于世俗凡间的普通生物，李锐就没有过多的理会，毕竟五芒星上的重力还是比较大的，世俗凡间的普通生物根本就无法适应上面的生活。

　　各种动物的出现，也使得五芒星上有了一些生机。不过这些当然不能让李锐满足，于是在一次偶然的冲突中，李锐将抓获的两个小鬼子扔到了五芒星上，经过实验证明，五芒星适合人类生存，于是李锐就开始了移民大业。

　　当然最一开始，李锐还没有开始大规模移民的时候，五芒星就是他关押囚犯的地方，小鬼子、大黑熊、光明教廷的人、各国的杀手等等。这些人不仅仅数量少，而且性别比例也非常失调，所以他们根本就无法形成各自的种族，能在五芒星上生存下去就已经很不错了。

　　后来真正的第一次大规模移民，就是马远腾他们抓捕来的仙界土著黄巾力士。而此时经过李锐观察，现在黄巾力士已经是彻底的在五芒星上扎根了，当初虽然被移民进五芒星的都是一些老弱病残，但是却并不影响他们的繁育后代。

　　另外，在五芒星上没有别的种族能威胁到他们的安危，甚至可以说，当时整个五芒星上就只有他们一家独大，所以五芒星就是黄巾力士的福地、乐土。

　　再往后李锐虽然又是零零散散的往五芒星上转移了不少人，但是却都没有形成什么规模，而再次形成规模的就是最近李锐带领李海等人横扫光明教廷还有暗黑议会的总部，从那两个地方掠走了大量的人口。

　　而且令李锐兴奋的是，从光明教廷掠走的人口种族相对单一，但是掠夺自暗黑议会的种族却多种多样，比如狼人、熊人、地精、吸血鬼、幽灵、女妖、女巫等等。这些种族顿时令五芒星热闹了起来。


第1022章 其他世界的神们

　　李锐掐指一算，包括小鬼子的忍者，光明教廷的苦修士还有主教、圣骑士等等，还有黄巾力士、暗黑议会的众多成员，五芒星上已经有十多个种族存在了。

　　虽然这十多个种族让五芒星热闹起来，但是这却还满足不了李锐的需求，毕竟五芒星的体积庞大，至少是地球的十几倍。如此大的一个世界，却仅仅只有十几个种族，而且所有人数加到一起也就才几十万而已，根本就满足不了李锐的需求。

　　“从古自今，东西方的神话故事中，可是有众多的神仙存在。现在我身处东方修真界，西方光明教廷还有暗黑议会也出现了。那么北欧神话中的四大体系巨人、诸神、精灵、侏儒是不是也真的存在？”李锐念叨着，脑子也在飞快的转动。

　　“对了，怎么把它差点忽略了，因为它的存在，北欧的神话体系肯定存在。”李锐突然灵机一动，因为他突然想到了世界树，而北欧的神话体系中，就有世界树支撑世界，分为三层九个国度的传说。

　　“既然北欧神话体系应该存在，那么希腊奥林匹斯山的神王宙斯也应该有吧，还有罗马神话体系、埃及的九柱神、印度的湿婆神、梵天这些应该也都在吧！对了，还有小鬼子的八歧大蛇等等。”李锐此时脑洞大开的幻想着。

　　李锐敢这么想，其实他的推测也是有依据的，因为无论是从地球上流传的各种神话故事，还是他从天庭上查阅到的资料。

　　李锐很清楚的认知到，整个宇宙中有着无数的世界，这些世界有大千世界、中千世界和小千世界之分，每个世界基本上是互不相干的，都有着各自独立的规则。而所有的世界都有空间壁垒保护。世界与世界之间有的相距很远很远，有的却相距很近。

　　就比如，东方仙界与西方神界就是相距不远的两个世界。还有那个地狱魔界，也与它们两个是近邻。

　　任何生物都有着很强烈的领地感，同时也都具有侵略性，一旦自身的领地不能满足自己的需求了，那么侵略将成为他们唯一的办法，所以这也就形成了不同对立的种族之间的相互征伐。

　　“既然这些神话世界中的种族都在，我这五芒星也正好缺人少物，不如就以它们来充填。不过又该如何寻找这些神话传说中的种族呢？”李锐再次思量起来。

　　李锐此时根本就没有去想，自己去别的神界、仙界或者灵界、魔界什么地方的抢掠，会不会引起别人的反抗，因为李锐抱着的想法就是，偷偷的进村，打枪的不要。李锐自己也清楚自身的实力，他可还没有傻到去招惹那些惹不起的人。

　　“不对，我好像有什么东西漏掉了！”而就在李锐为自己的五芒星筹划，并且白日做梦的幻想的时候，突然李锐的脑海里灵光一闪，一道很模糊的信息从他的脑海里一闪即逝，让他只是感觉有什么重要的东西出现，但是却并没有抓住。

　　随后，李锐就开始凝神思考起来，甚至在思考的过程中，突然直接入定，一坐就是一个月的时间过去了。

　　“宗主。不好了！”一个月后，李锐刚刚从入定中醒过来，突然就听到石惊峰的惊呼声。

　　“发生什么事情了？”李锐连忙问道。

　　“宗主，修真界危险了！圣地茅山宗分部也危险了！”石惊峰直接惊慌的说道。

　　“什么危险了？到底发生了什么事情？”李锐眉头微皱，石惊峰的管理能力不错，但是却也有一个缺点，那就是只能顺风顺水，遇到点事情就惊慌失措。

　　“神农架修真界出现大量的倭国忍者。现在那些忍者已经和暗黑议会的人联合起来了。光明教廷的人员也正在集结人马！看样子他们是想发起一次大规模的战争了！”石惊峰连忙说道。

　　“小鬼子也来？这没什么惊慌的，小鬼子一直都是光明教廷的走狗。他们出兵也没有什么惊奇的，而且以神农架三十三空间的实力，对付区区小鬼子应该不是什么问题。”李锐不以为然的说道。

　　“宗主，不仅仅是小鬼子，还有一大群的怪人！”石惊峰再次急切的说道。

　　“怪人？什么怪人？是不是小鬼子的那些式神？”李锐问道。

　　小鬼子的式神形体古怪，丑俊都有，阴阳不分，甚至更多的却都是一些多手、多脚，面目恐怖狰狞，生有尾巴的怪物。

　　“不是，小鬼子的式神算什么，咱们一张真阳符就能将它们消灭。我说的怪人真的是怪人，他们有的就如同巨人一般，有的却又好像侏儒，还有的是兽首人身等等！”石惊峰说道。

　　“咦？你说什么？有巨人？还有侏儒、兽首人身的生物？”李锐听到石惊峰的话，顿时一愣，心中不知道为什么突然产生了一种很熟悉的感觉。

　　“是的，那些巨人数量不多，估计也就一百左右，但是他们体型庞大得简直可以说是顶天立地，一脚下去足以踩死一片人。那些侏儒的身高都在一米二到一米四左右，虽然个子都很矮小，但是一个个却显得都很强壮，手中的武器居然是比他们身体都大的铁锤，而且侏儒的数量不少，大体能在两万人左右。那些兽首人身的生物有些像狼人，但是却又比狼人看起来多了一分神秘少了一丝野性，还有一些人，身穿兽皮，体型也比咱们魁梧……！”石惊峰开始给李锐描述起来。

　　随着石惊峰的描述，李锐的脑海里逐渐的出现了一副让他既有些熟悉，但是却绝对是第一次见到的画面。

　　而当整幅画面全部出现之后，李锐突然眼睛就瞪了起来，脸上全是一副不敢置信的表情，同时他的嘴里也开始喃喃自语的念叨着“这是小鬼子的天皇神族……，这是北欧的巨人……，这是希腊奥林匹斯山十二神王的传人……还有他们居然是来自埃及……！”

　　“这些家伙不正是我先前还幻想的种族吗？他们……他们怎么会聚集在一起，而且还一起攻击我们……？啊！我想到了，我知道了！”李锐一开始只是无意识的沉思着，但是突然之间，一道灵光闪过，李锐顿时脸上全是惊骇的表情。


第1023章 忐忑

　　李锐带着石惊峰从传送门直接来到圣地的茅山宗分部，然后再从圣地转移到前方战场。

　　这里本来是神农架深处的一片沼泽之地，距离十一号、十五号空间都比较近。

　　这些年东方修真者与西方入侵者之间也展开了一系列的拉锯战，很多空间失守之后，又被夺取回来，这也幸好，在暗黑议会第一轮入侵的时候，就已经在这些空间进行了大屠杀，所以这些经过战乱的空间，早就已经没有人生存，因此也不用担心造成更大的死伤。

　　最后经过暗黑议会还有光明教廷的一起努力，他们在舍弃了别的空间之后，全力将十一号空间和十五号空间攻占了下来。

　　现在所有入侵者，无论是哪个种族都集中在了这两个空间，他们好像是想把这两个空间经营成为他们的大本营似的。

　　而这两个空间其实也还真有做他们大本营的资本，尤其是十一号空间，这个十一号空间不仅仅是一处中型空间，其中更是还有一个空间裂缝。

　　李锐已经感应到，自己设置在这个空间裂缝上的封印已经被破坏，而且根据李锐的猜测，那些其他世界的神仙们估计就是从这个空间裂缝进入到华夏修真界的。

　　所以现在这个空间裂缝已经可以成为这些入侵者的运输通道。甚至在失败的时候，还能从那里逃脱，足以保证他们后顾无忧。

　　在了解这一情况之后，李锐立刻做出了一个决定，那就是一定要将十一号空间抢占回来。也只有这样才能断掉入侵者的退路。

　　不过李锐虽然有着计划，但是他却没有主动出击，甚至也就仅仅只是在战场周围观察了一下，然后就带人离开了。

　　华夏修真界可不是李锐的，也不是茅山宗的，在李锐没有将茅山宗打造出来之前，华夏修真界可是有着五大顶级势力，他们分别是少林、武当、血魔门、圣兽门以及大秦国。

　　后来大秦国受到蛊惑，率先在华夏修真界掀起了血雨腥风，不过正好遇到李锐，并且最后在茅山宗的强势打击之下，不仅仅兵败，更是被茅山宗借机将大秦国控制。

　　再后来，李锐又带领茅山宗与血魔门一起抗敌，血魔门对于茅山宗的实力也是非常惊心。所以现在茅山宗其实也可以算是华夏修真界的顶级势力之一。

　　不过茅山宗的这个顶级势力暂时还没有受到华夏修真界的承认，所以在先前的抵御外敌入侵的时候，茅山宗曾经联络其他势力，一起抵抗。但是很多势力却都不把茅山宗放在眼里，尤其是少林和武当，更是对茅山宗不屑一顾。

　　所以此时有敌人大举入侵，李锐就不想让茅山宗再做这个出头鸟。按照李锐的想法，既然你们少林和武当自认为是华夏修真界的领袖，那么这种维护修真界和平，保护修真界的重任就应该由你们来承担。

　　虽然李锐现在的消极退缩，可能会造成华夏修真界的巨大损失，但是修真界那绝对是弱肉强食的世界，死道友不死贫道的风气更是严重，李锐也没有那个好心为整个修真界顶灾。

　　既然已经决定，在这次大战中茅山宗不会冲在最前面，那么茅山宗就要做好防御工作，此时经过一系列的争夺之后，被茅山宗控制的空间已经多达八个之多，这还不算圣地，以及原来就被茅山宗掌控的那几个空间。

　　此时李锐就带领着弟子都安稳的待在圣地，等待着大战的开始。甚至李锐已经做好了心里准备，如果没有少林主持还有武当掌门的亲自邀请，李锐就不主动出击，只是将自己的地盘守护牢稳就可以。

　　其实，李锐之所以这次由主动转为被动，还有一个非常特殊的原因，那就是李锐看到这些其他世界的修炼者，他的心里总是有一种怪怪的感觉，就好像有什么重要的事情要发生，但是他能感觉到一丝异常，却无法窥见其全部。

　　“怎么会有种不安的感觉呢？”李锐眉头紧锁。

　　“难道是今天看了敌人的鼎盛，而感到胆怯了？”李锐不由得自我分析眼下的情况。

　　“也不对，虽然入侵者都很强大，但是他们毕竟是来自不同的世界，实力太过于分散，不能握紧团的拳头，打人是不痛的！”李锐喃喃自语的念叨着。

　　“那又会是什么令我心烦意乱呢？家人？家人都在世俗，无论是哪个世界的修炼者，他们都必须要遵守一条规定，那就是不能随意伤害普通人，所以家人在世俗是很安全的。既然不是家人，那就是门派或者门派弟子了，难道这次我们的门派会伤亡惨重吗？”李锐自己将能想到的都想到了。

　　“或者说，这种忐忑的预感不是凡间的东西，而是来至仙界？那……！对了，难道是这样？哎呀，我真是太笨了，这么简单的道理都怎么就没有想到呢！”李锐念叨念叨着，突然灵机一动，一个突然出现在他脑海里的信息让他豁然开朗。

　　随后，李锐就只给茅山宗留下一个严密防守的命令之后，他立刻身形闪动了几下，就出现在了仙界他所在的军营中，而且这个时候李锐已经穿上了他那件七品官袍。

　　“战狼，最近一段时间那些地狱大恶魔还有那些天使现在都在做什么？”李锐将负责指挥战斗的战狼叫了过来，然后急切的问道。

　　“主人，最近一段时间无论是地狱大恶魔还是天使族都很安静。反正他们已经有好多天没有派人偷袭了，不过根据我们的情报探查，虽然他们没有再继续进攻，但是却好像有集结的迹象，我们分析，地狱大恶魔和天使族好像要搞一次大的场面！”战狼作战的经验无比的丰富，他直接根据一些情况将自己总结出来的内容讲述了出来。

　　“果然如此！果然如此！”李锐的情绪有些激动了。

　　“主人，是不是要有事情发生？”战狼看着李锐的表情，连忙问道。

　　“确实有事情要发生。不过现在我还不能说，你现在能做的就是马上整备好队伍，时刻准备着战斗！”李锐匆忙的向战狼交代了几句话之后，立刻身形再次闪烁着消失了。


第1024章 禀报

　　“金星，我有一件非常重要的事情想向陛下禀告！”李锐飞快的来到玉皇大帝平常处理事物的宫殿门口，正好看到了太白金星守护在门口，于是他连忙上前，先是悄悄将一个乾坤袋塞进太白金星的手里，然后这才开口说话。

　　“原来是李处长，还请李处长稍后，我这就去给李处长通报一声！”太白金星将李锐给他的乾坤袋不动声色的收了起来，然后立刻面带微笑着帮着李锐通报去了。

　　很快太白金星就走了出来，示意李锐可以去面见玉皇大帝了。并且还小声的提醒李锐道“陛下今天心情很不错！”

　　“多谢金星照顾，我前段时间从五庄观得到了几枚果子，我自己也种植了几种先天灵果。金星哪天有空，到我那里咱们开个品果会如何？”李锐继续向太白金星示好。

　　“呵呵，那我有空一定会去叨扰的！”太白金星对李锐还是很欣赏的，尤其是知道李锐出手大方，而且还会做事，于是非常给面子的说道。

　　太白金星答应了自己的邀请，这顿时令李锐欣喜不已，以前太白金星虽然也接受李锐的贿赂，也帮助李锐说话，但是却从来没有接受过李锐的邀请。因为那个时候太白金星对李锐只是有好感，再加上李锐的贿赂，他才会偶尔为李锐说几句好话。两人之间的关系其实并不牢靠，太白金星应该还没有真正把李锐看在眼里。

　　而现在，太白金星居然答应了李锐的邀请，那就说明，太白金星对李锐的态度有了一个很大的转变，而且通过这次邀请之后，两人也就是等于有了交情。

　　有了交情，两人之间的关系将就变得非同寻常了，所以李锐现在简直就是欣喜若狂，脑海里已经开始在思量，如何招待太白金星了。

　　就在李锐思量的时候，不知不觉间李锐走上了大殿，玉皇大帝在一张巨大的龙椅上端坐着。

　　这已经不是李锐第一次面见玉皇大帝了，所以李锐此时紧张的情绪已经没有了，只是多少还是有些激动和兴奋。毕竟朝圣的感觉那可不是一把人能享受到的。

　　“李锐，我知道你，掌管着环卫处。今天你要见朕，可有什么事情吗？”玉皇大帝此时明显面带着微笑。

　　天庭的神仙足有几百万之多，其中有职位的最少也在百万之众，但是真正能让玉皇大帝知道名字的却只有那些中高层人员。

　　李锐作为一名七品官员，只能算是天庭最底层的官员了，一般情况，像李锐这样的官员，玉皇大帝根本是不屑一顾的，甚至连名字都不会去理会。

　　但是玉皇大帝居然能记住李锐的名字，首先就是李锐的情况有些特殊。再加上李锐前段时间刚刚立了大功。当然最关键的就是太白金星肯定在玉皇大帝面前又为李锐说话了。

　　“陛下，我这里有紧急军情向您禀告！”虽然被玉皇大帝叫出名字令李锐激动异常，但是李锐清楚自己来这里的目的，于是他直接开门见山的说道。

　　“军情？什么军情？你掌管着环卫处，又能掌握什么军情？”李锐的话让玉皇大帝愣了一下，然后直接问道。

　　“陛下，微臣虽然是在天庭任职，但是却还不是仙人，必须生活在凡间。微臣所说的军情，是微臣根据凡间修真界发生的事情而推断出来的！”李锐连忙解释道。

　　“哦？”玉皇大帝一听是李锐推断出来的，顿时表情有些不满，毕竟这种还没有确定的情报，仅仅凭借推断，就跑到自己面前汇报，这让玉皇大帝很反感。不过既然已经召见了李锐，玉皇大帝也就决定听听李锐说什么，于是他声音低沉的说道“那你就说说吧！”

　　“是！微臣在凡间是茅山宗的弟子，上次微臣已经向陛下禀告过，在凡间，西方修炼者依靠魔化世界树能撕开空间裂缝的能力，打通的东西两界的通道，西方入侵者就从那空间裂缝入侵到了东方修真界！”李锐开始讲述了起来。

　　“这些我都已经知道，说重点！”玉皇大帝听了李锐讲述的开头，顿时露出一丝不耐烦的表情，并且毫不客气的说道。

　　“是，陛下，就在刚才，我在凡间修真界的战场上，突然发现了众多别的世界的修炼者。他们有忍者、有神王、有巨人、有矮人等等。”李锐连忙将重点说了出来。

　　“咦？继续说！”玉皇大帝对于这种事情可比李锐敏感得多，听了李锐的话他的表情顿时严肃了起来。

　　“这些其他世界的入侵者都是通过魔化世界树打开的空间裂缝过来的。我当时就想，他们既然能打开凡间的空间裂缝，并且通过这些空间裂缝入侵华夏修真界。那么他们会不会联合起来，通过仙界的空间裂缝而入侵咱们仙界呢？”李锐将自己的猜测说了出来。

　　“有道理！而且我可以肯定的告诉你，不是会不会，而是一定会！难怪我总觉得，用魔化一颗世界树这种大手笔，最后就是用来占据一层空间，就是为了让天使族和地狱魔族联合起来入侵仙界，这简直就是在浪费资源。如果说他们能再联合其他几个神界，这种手段才算是合理！”玉皇大帝直接说道。

　　“啊！难道其他神界真的会联合起来入侵咱们仙界？”虽然这个情报是李锐分析猜测出来的，但是在获得了玉皇大帝的肯定之后，他还是被吓呆了。

　　“世界分大千世界、中千世界和小千世界。世界等级越高，它的资源就越丰富，而每一个大中小千世界都有仙凡之分，仙家对于资源的重视程度超过他们的性命，因为资源就是他们修炼的根本，没有资源就无法提升实力，但是随着他们实力的提升，中小千世界的资源已经不能让他们满足。所以他们就必须要想办法！”玉皇大帝看着李锐，难得的开始给李锐讲述了起来。

　　“侵略？”李锐试探的问道。

　　“对，侵略、掠夺，这就是最好的办法。尤其是中小千世界要想晋升大千世界，除了依靠漫长的岁月自身进化，通过侵略、掠夺，也是一条可走的捷径。所以位面战争就不可避免的爆发了，只不过这一次爆发的地点是在仙界！”玉皇大帝此时一点惊慌的表情都没有，相反却依然无比的镇定。


第1025章 功德消厄丹

　　“还有，中小千世界的修炼者，他们修炼的都是有上限的，比如说，小千世界的修炼者，天仙就是他们最顶级的水准。而中千世界则能达到准圣的级别。但是在大千世界中，圣人都不是顶点！这也是那些低等世界入侵高等的主要原因之一！”可能是玉皇大帝今天高兴，居然给李锐讲述了大量的关于世界的隐秘信息。

　　而且根基玉皇大帝所讲述的内容，李锐的大脑立刻飞快的转动了起来，然后只在短短的一瞬间，就几乎分析出了大量的有用信息，比如他拥有的五芒星，那就是一个小千世界。

　　而那些入侵仙界的神界、魔界，基本上大部分都属于中千世界，也有一些小千世界。比如小鬼子所信仰的八歧大蛇，放在仙界也就相当于一个天仙而已。

　　而西方神界应该是这些入侵世界中唯一一个和仙界类似的大千世界，只不过因为西方管理不善，导致世界的一些本源消失，所以西方神界正在向中千世界退化。

　　一旦西方神界退化，那么西方神界的众多神灵，包括上帝、智天使、炽天使等等，他们的实力肯定都会受到影响，甚至因为实力的下降，都有可能惹来生命危机，所以为了保持西方神界的等级，或者也为了自身的实力，西方神界这么多年来一直致力于向外侵略。

　　而西方神界将目光盯在东方仙界也已经不是一年两年了，甚至可以说，从远古时期双方就有过猛烈的冲突，尤其是到了近代，这冲突也就越发的猛烈。

　　现在从这次的入侵，以及从西方神界的准备工作，以及预谋已久的样子，还有西方神界还纠集了这么多的帮手来看，西方神界这次可是有着一举攻占东方仙界的想法。

　　这种情况顿时令李锐担忧了起来，国破家何在？这就是唇亡齿寒的事情，李锐也不能不关注和紧张。

　　“李锐，你这次又立功了。不过以你现在还不是仙人的实力，你的官职是无法再升了。说说吧，你想要什么奖赏！”玉皇大帝看着李锐一脸担忧的表情，本来还有些严肃的脸上，顿时露出了一丝微笑。

　　“陛下，这都是微臣该做的。而且区区小事，不敢要赏！”李锐连忙谦让的说道。

　　“呵呵，这可不是小事，你的这个情报足以充当千军万马了！在天庭有功必奖，有过必罚，说说你的想法吧！”玉皇大帝继续说道。

　　“呃！这个……！那好吧！那我就想向陛下询问一件事情。陛下也知道，微臣是下界凡人，修真的时间也很短暂，而且微臣修炼的还不是那种无为之道，所以在面临飞升的时候，微臣有些抛舍不下凡间的亲人。微臣为家里的亲人准备了一些升仙丹，但是升仙丹却有着很强大的后遗症，微臣想知道，如何能消除这种后遗症？”李锐微微一思量，然后将自己最近最犯愁的事情讲述了出来。

　　“就这么一件事情？”听了李锐提出的要求，玉皇大帝顿时面露诧异的表情。

　　“是的！就这么一件事情！”李锐非常肯定的说道。

　　“呵呵！没想到你还是一个至情至性的孝子！”玉皇大帝顿时露出了一丝赞赏的表情，不过他并没有再多说什么，而是直接朝着李锐挥了挥手，瞬间就在李锐的面前消失了。

　　“呃！”这种结果顿时让李锐呆滞住了，这是什么情况？你让我提奖赏的，我提出来了，你给不给也要说句话呀，怎么就这么消失了呢？

　　“李老弟～！”也就在李锐呆愕的时候，太白金星直接面带微笑的来到了李锐的身边。

　　“金星！这……这是……什么情况？”李锐也没有隐瞒自己的情绪，直接不解的问道。

　　“呵呵，你所提出的这个赏赐，其实很简单。他只需要一种丹药就可以解决。而这种丹药其实不少仙家都是知道的！”太白金星微笑着说道。

　　“呃，居然会是这样？”李锐没有想到，太白金星会说出这样的话，这顿时令他有些难以接受。

　　消除升仙丹后遗症只需要一种丹药，而这种丹药在天庭还不是秘密。自己居然就为了这么一个不是秘密的丹药，就浪费了一次玉皇大帝的赏赐，这猛然让李锐感觉有些吃亏了，不过很快李锐就又坦然了，吃亏是福，而且能知道这种丹药，能解决家人成仙之后的后遗症，这对李锐来说，也已经满足了。

　　太白金星一直都在关注着李锐表情的变化，此时看到李锐的表情又一开始的郁闷，很快就又变得坦然，这让太白金星不由得暗暗点头，心中思量，难怪李锐以凡人之身会在天庭混得如此成就，他的这种心态绝对起到了关键的作用。

　　“在仙界有一种丹药叫做消厄丹，它的作用是用来驱除诅咒，消除厄运的，解除一些负面的效果。”太白金星也没有让李锐久等，然后直接给李锐讲述了起来。

　　“这个消厄丹我知道，是低级丹药，我也会炼制的！难道用它就能消除升仙丹的后遗症吗？”李锐不由得愣住了。

　　这消厄丹在天庭其实更如同凡间的感冒冲剂一般，很多人都会炼制，即使不会炼制，去坊市购买，价格也不高。

　　随后李锐又想到一个问题，如果消厄丹能解决升仙丹的后遗症，那么天庭为什么还会出现缺人的现象？升仙丹的炼制不难，消厄丹更容易得到，这两者的结合，绝对可以瞬间造就出一大批的神仙。

　　想到这里，李锐直接就把疑惑的目光看向太白金星，因为他知道，这其中肯定不会这么简单的。否则自己能想到的事情，别的人难道想不到吗？

　　“消厄丹不能消除升仙丹的后遗症，不过在消厄丹的基础上，再进行二次加工，可以炼制出一种名为功德消厄丹的丹药，这种丹药才可以消除升仙丹的后遗症！”太白金星继续笑着说道。

　　“功德消厄丹！功德……！这种丹药的名称中有功德，难道炼制这种丹药是需要功德吗？”李锐现在绝对不是修真菜鸟，他的各方面的知识量都很丰富，所以第一时间就想到其中的奥秘。


第1026章 仙府

　　“你猜的不错，功德消厄丹在炼制的过程中，确实要加入大量的功德，不过这还不是关键的，关键的是，加入的功德不能是别人的！”太白金星看着李锐继续说道。

　　“不能是别人的？那就是要用自己的功德？”李锐愣了一下问道。

　　“是的！”太白金星肯定的点了点头道。

　　“那……那炼制一枚功德消厄丹，需要多少功德值？”李锐连忙再次问道。

　　“需要一万单位的功德值！”太白金星飞快的回答道，不过说完这句话之后，太白金星又补充了一句道“一万单位只是最低的要求，如果功德值多的话，可以多用一些，因为服用功德消厄丹的时候，也相当于是一次易筋洗髓，功德值使用的越多，资质提升的就越高，对未来的修炼就越有利！”

　　“嘶！”李锐不由得倒吸了一口凉气，根据功德值的收集方法，救人一命才能得到一点功德，铺路架桥也仅仅才三点功德而已，这一万单位的功德就是一万点功德，要是算到救人的头上，那必须要救一万条人命。

　　“这简直就是难以完成的任务！”李锐不由得郁闷的说道。

　　同时李锐也终于明白了，为什么有升仙丹和功德消厄丹的组合，还不能大批量的制造仙人。其中关键的一点就是这个自己的功德上。

　　“这也是天道法则公平公正的一种体现，给每个人都有一条踏上大道的几乎，而这个机会主要是用来奖励那些大善人的！对了，这种事情你们环卫处的马远腾最熟悉，他是十世善人转世，十世为善积累了大量的功德。但是十世善人没有经过修炼也无法飞升仙界，所以他其实就是服用了一颗升仙丹才飞升仙界。然后以自身功德炼制功德消厄丹消除了升仙丹的后遗症。”太白金星继续提点李锐道。

　　“马远腾！”李锐点了点头，马远腾是个例子，以后自己完全可以去请教对方，相信马远腾对自己绝对会知无不言言无不尽。

　　不过现在李锐满脑子都在思量，该如何帮助家人获得功德。获取功德不一定非得救人性命，行善积德，修桥铺路、救助贫困等等都是可以的，只不过获得的功德值有多有少。

　　比如救人一命其实就是一个标准线，可以得到一点功德值。扶老太太过马路只会得到零点零一的功德值，修桥铺路是按照其价值和受益人群来衡量的，基本上都是三到五个功德值而已，另外别的比如捐助别人上学，可以得到零点零五的功德值，为别人保媒可以得到零点零八点的功德值等等。

　　李锐微微在脑海里计算了一下，自己父母要想在有生之间获得足够的功德值，那简直就是不可能的事情。

　　“李锐接旨！”而就在这个时候，太白金星突然亮出了一张金黄色的圣旨。

　　“呃？”李锐本来脑子就有些乱，此时又被太白金星突然袭击，顿时就更是呆滞住了。

　　“李锐接旨！”太白金星看着李锐茫然的样子，再次大声的说道。

　　“臣接旨！”这个时候李锐才醒悟过来，于是连忙恭敬的说道。

　　“奉玉皇大帝……！李锐所上报的情报无比重要，有功必赏。今赐予李锐三品仙府一座！仙童两名，灵根两棵，奇花异草若干，珍禽异兽百只……！”太白金星洋洋洒洒的将玉皇大帝的圣旨读了出来。

　　“啊！”李锐真的被圣旨里的内容惊到了。

　　在天庭，有资格拥有自己仙府的只有达到金仙级别才可以，仙府分为一到九品，其中九品最好，但是目前能住进九品仙府的就只有那顶级的十大势力。

　　至于八品仙府的拥有者，实力最低也要达到大罗金仙的水平，同时还要在天庭担任要职，比如太白金星的府邸就是八品，太阳星君的府邸也是八品。

　　七品和六品仙府的要求则必须达到太乙金仙以上的实力，其中太阴星君艾莎原来居住的那个宫殿就是七品仙府。

　　五品以及物品以下的几乎都是金仙才能入住，而至于入住哪个品级的仙府，那也要根据他自身的实力，对天庭的贡献以及在天庭的官职和任职的时间长短。

　　而像李锐这样，实力不到仙人，职务仅仅才是环卫处处长，在天庭任职才几年而已，就能住进三品仙府，这简直就是绝无仅有的。

　　所有的仙府都是建造在灵脉上的，所以仙府内的灵气比仙界可要充足无数倍。最关键的是，有了自己的仙府之后，李锐的家人飞升之后，就有了居住的地方，这也就等于是李锐在仙界也有了家。

　　对于仙人来说，其实居住在哪里还真无所谓，甚至很多散仙都是居无定所，随便在某个山头弄个洞都可以住几百年。

　　而李锐自己独自在天庭的时候，或者在环卫处居住，或者就到茅山仙境，甚至有时候还要跑到各个垃圾站待几天。

　　但是，一旦自己全家都进入到了仙界之后，那么就要有一个固定的居所，其实这也算是一种心态。

　　按照世俗的说法，没有一个固定的居所，那就不能算是家，没有家那就没有归属感。

　　“老弟，接旨吧！”太白金星非常喜欢看李锐那种呆愕的表情，顿时笑着说道。

　　“接旨，我接旨。啊！微臣叩谢陛下隆恩！”李锐立刻有些慌张的说道。

　　“老弟，我看你的修为也已经到了大乘后期巅峰，已经是半只脚进入仙界了，现在又有了这仙府，老弟还是快些飞升仙界，老哥我也能有地方讨杯水酒喝喝！”太白金星笑着说道。

　　“是是！”李锐现在只是一个劲地点头，他都不知道该说什么好了。

　　“老弟难道还在为那个功德消厄丹犯愁？”太白金星突然看着李锐问道。

　　“啊？难道……！”李锐听了太白金星的话，顿时灵机一动，因为太白金星的语气有些古怪，这是不是意味着太白金星有办法解决自己的困难。想到这里，连忙双手抱拳，朝着太白金星鞠躬，说道“还请金星可怜我一片孝心！”

　　“老弟，我要是不想帮你，也就不多嘴了，我告诉你一句话，你记得，功德不够，可以从信仰上去找！”太白金星直接笑着说道。


第1027章 六枚

　　“信仰？”李锐顿时有种恍然大悟的感觉，信仰可以转化成功德，功德也能转化成信仰，这一点李锐是知道的，只不过李锐他们修炼的仙途是以吸收灵气为主，并不像神道那么需要信仰之力，所以他就一时忽略了。

　　不过信仰和功德之间的转换差值还是很大的，需要一百点信仰才能转化一点功德。在凡间只要做好事就能得到功德，但是信仰之力却极其难以获得，那是只有神仙，或者圣贤、英雄，为国家、为人民、为民族做出过极大贡献的人才会被人供奉。

　　所以，想到这里，李锐本来还激动的情绪顿时又萎蔫了。而且李锐还想到另外一个问题，那就是要想进行功德和信仰之间的转化，那需要一种媒介，这个媒介就是天庭官员都有的功德戒指。

　　当然，说是天庭官员都有也是不对的，比如说，也算是天庭官员序列的山神和土地就没有功德戒指。他们只是拥有属于自己特有的神道法宝，只能吸收信仰之力。

　　而李锐的家人甚至连山神和土地都比不了，她们即使获得信仰，又怎么能转化成功德呢？

　　李锐将自己遇到的难题说给了太白金星。

　　“哈哈，老弟，看来你对天庭的了解还是不够深刻呀！在凡间都有宰相门前七品官。在咱们天庭，即使一品仙府里，也会有两名仙官负责打理仙府。这仙府中的仙官既可以是天庭任命，也可以自己任命，仙府中的仙官也是可以得到功德戒指的！”太白金星微笑着说道。

　　“啊！还有这样的事情？我还真不知道，还请金星能详细告之！”李锐连忙恳切的说道。

　　“仙府是天庭赏赐有功之臣的。最低级的仙府，也就是一品仙府，可以有两名仙官帮忙打理仙府。二品仙府则是四名仙官，三品仙府可以任命六名仙官，四品和五品仙府分别可以拥有八名和十名仙官，六品以上的就更多了，我就不一一介绍了！”太白金星给李锐解释道。

　　“居然可以自己任命六名仙官！这就是六枚功德戒指，老爸、老妈，还有佩婷的老爸、老妈，再加上奶奶和外婆，外公虽然修真时间晚点，但是他可是从小练武，根基深厚，应该可以依靠自身就飞升仙界。外公都行，其他年轻人就更没有问题了，嗯，差不多够了！即使不够，将来再想办法吧。”李锐知道自己能任命六名仙官，顿时就又笑了起来。

　　而且李锐也是知足者常乐，是一个懂得满足的人，所以他也就没有再这件事情上纠缠，而是将关注转移到了仙界入侵的大事上。

　　“李老弟，你现在的实力太弱，所以这件事就不是你能参与的了。你现在可以回环卫处工作，当然，也可以到凡间去，凡间修真界不也正在面临多个世界的入侵吗？凡间修真界那可是咱们天庭的根本，也是不容有失的。”太白金星给李锐建议道。

　　“金星，虽然我个人的实力弱小，但是这一次，我们环卫处却锻炼出了一支实力不弱的队伍，我恳请带队为天庭效力，以报答陛下的知遇之恩。”像这种超级的世界大战，那绝对是被载入史册的，而且虽然战场上危机四伏，随时都会有生命危险，但是却也是获得功勋和富贵的捷径之一。李锐自认为自己的运气不错，而且他还有大罗金仙在身边保护，他相信一般情况下，自己的安危是会有保障的。

　　“应对这样的位面战争，虽然也会整个仙界全体动员，但是却不会再各自为战，而是要将所有参战人员都编排到各大军团之中。你们环卫处的人马虽然也会被拉上战场，但是却不会再由你来统领，咱们天庭的名将、猛将如云，这么多年来，他们也都渴望着在疆场上建功立业！”太白金星这次说得就很直白了。

　　李锐顿时也都明白了，自己不仅仅实力弱，在天庭更是无名小卒，率军打仗这种事情又怎么会交到自己手里？哪怕是一支小队也是不可能的，因为太白金星说得很清楚，天庭的将领多得是。

　　李锐这个时候才发现，自己一直都在控制茅山宗不要太膨胀，要端正自己的态度。但是其实自己却已经在不知不觉间膨胀了。

　　自己在凡间叱诧风云，总认为自己是个人物，是一方霸主。但是在天庭，自己又算什么呢？

　　想通这点，李锐连忙向太白金星道歉，无论是态度还是行为举动都变得更加的谦虚谨慎了。

　　自己虽然无法参与天庭的这次大战，但是李锐却没有阻拦自己的下属想要建功立业的想法，于是他直接将环卫处的中高层人员召集起来，征求了马远腾的意见之后，这次将由马远腾带队，参与到保卫仙界天庭抵御外族侵略的战争中。

　　同时为了保证马远腾的领导地位，李锐将战狼和李元都叫了回来，这也就是说，以后的天庭战争，李锐已经彻底的不参与了。

　　不过李锐自己也没有闲着，他直接带着六枚功德戒指返回到了凡间。

　　先给了自己的父母、奶奶、外婆各一枚，另外两枚则给了楚有刚和乔明娟。

　　有了功德戒指，就可以吸收功德之力和信仰之力了，而且在自己家人戴上功德戒指之后，李锐还特意帮助家人查探了一下他们现在所拥有的功德点和信仰之力。

　　而令李锐惊诧不已的是，自己的父母和岳母乔明娟的身上都是只有三五点的功德点，信仰之力是一点都没有。但是自己的奶奶、外婆还有楚有刚的身上却有着惊人的发现。

　　自己的奶奶居然有着一千两百多功德，甚至还有一百多信仰之力。外婆的功德和信仰都有三百多。

　　最恐怖的居然是楚有刚，赫然有功德点一万五千多，信仰之力更是多达百万。这简直就是一个翻版的大善人。

　　知道这一情况之后，李锐立刻挨个的与三人进行了沟通，了解。

　　李锐如此做自然是对他们三人如何能在凡间就能获得这么多功德，尤其是信仰之力的感到万分的好奇，如果李锐真能探索出其中的奥秘，那么这也等于是为茅山宗再次开辟出了一条升仙之路。


第1028章 李锐的新思路

　　很快，通过对自己的奶奶、外婆还有楚有刚做过的事情，李锐了解到了一些对他非常有用的信息。

　　自己的奶奶拥有一千两百多功德，还有一百多信仰之力，主要都是来源于当初她与李锐的爷爷一起行医救人，李锐的爷爷是当地有名的老中医，一辈子都在救人，而很多医治工作李锐的奶奶也都参与了进来，所以不少的功德和信仰之力就落在了她的身上。

　　至于李锐外婆获得的那三百多的功德和信仰之力，主要是来源于保媒，李锐的外婆曾经做过一段时间的媒婆，而且还是很成功，很红火的那种，甚至很多婚姻幸福的家庭还经常念叨李锐外婆的好处，而这媒婆也是一个很容易获得功德行业。所以李锐的外婆才会拥有这三百多的功德和信仰之力。

　　救人和保媒这两件事情能获得功德，李锐其实也都清楚，但是这两种得到功德的速度太慢了，需要长时间的积累，而李锐现在最缺的就是时间了。

　　所以他更加关注楚有刚获得功德的方法，楚有刚今年才刚刚五十出头，功德点居然多达一万五千多点，最恐怖的是，赫然还有百万的信仰之力。

　　炼制一枚功德消厄丹只需要一万功德点就可以，当然要想获得更好的修仙资质，也可以往里面加入更多的功德。所以现在的楚有刚已经明显的拿到了一张仙界的入场卷，而且还是那种贵宾级别的。

　　楚有刚的情况绝对是让李锐既羡慕又嫉妒，虽然他自身气运逆天，但是却也是经过了一些苦修和危险，才能位列仙班，而楚有刚却仅仅只需要一粒丹药就可以了。这人和人还真是没法比。

　　另外，李锐初入天庭的时候，那可是身无分文，一些简陋的天庭清洁工具，对于李锐来说都是至宝一般的存在。

　　但是楚有刚却不仅仅拥有着一万五千多的功德，更是有着百万的信仰之力，信仰之力在天庭虽然不能作为货币使用，但是它却可以再次转化成一万多功德点，这就等于楚有刚拥有着两万五千多的功德点。

　　艾莎作为远古时期就存在的神灵，再加上以前仙凡通道还都畅通，获得功德的路径非常多的情况下，她才积累了三十多万点功德而已。

　　而现在楚有刚的功德在炼制一粒功德消厄丹之后，依然还有一万五千多，这对于一个刚刚飞升仙界的人来说，绝对是一笔庞大的巨款。

　　楚有刚自己也没有想到，自己居然还有这么多的功德在身，而当李锐问起他，都做了些什么特殊的事情，才获得的这么多功德和信仰之力。

　　楚有刚思量了好一阵子，最后才表情深沉的说道“为官一任，造福一方！这就是我所做的事情！”

　　“呃！”李锐根本就没有想到楚有刚会给了他这么一个答案。

　　不过这个答案初听起来，好像有些喊口号的感觉，但是李锐再次仔细深层次的思考之后，顿时对楚有刚肃然起敬。

　　为官一任，造福一方这是从古自今所有官员都会喊的口号，但是真正能做到的又有几人了，而从楚有刚身上的功德来看，楚有刚做到了。而也只有将这句口号真正的落实了，才能解释，楚有刚为什么会有那么多的功德，为什么会获得那么多的信仰之力。

　　“从政，造福百姓！”李锐直接陷入了沉思。

　　自己的父母家人想要再从政，利用造福百姓获取功德和信仰之力已经是不可能了，不过楚有刚的事例还是让李锐怦然心动，心中暗想，茅山宗弟子现在已经有几十万了，也不能让他们一味的修炼，虽然还有医院、公司可以让他们进入社会试炼，不过从政好像也是一条不错的路。

　　突然之间又为茅山宗未来的发展找到了一条可行之路，李锐顿时有种喜出望外的感觉。

　　其实，再仔细一想，修真者入世为官，好处那还真是非常多的，最起码有一点，修真者入世为官除了历练之外，还有收集功德和信仰的目标，所以他们绝对不会贪，而且为了功德和信仰之力，他们还会更加尽心尽力的为老百姓服务。

　　不过为了避免出现什么扰乱世俗纲常的事情发生，李锐思量了一下，又给准备从政的弟子身上加上了一条枷锁。

　　在为官期间，不允许使用超过筑基期的修真手段。李锐制定规则的时候，还是很人性化的，作为一名修真者去当官，让他一点特殊的能力不适用，那是不可能的，但是为了避免修真者使用强大的能力扰乱社会秩序，所以李锐就把能使用的能力规定在筑基期，这虽然也已经比普通人强大了，但是去也都是能在接受的范围。

　　第二点，李锐就规定了从政的时间，不能超过二十年，而且职务最高不能超过省部一级，这是为了避免有些弟子在从政期间留恋权势，而失去了求道之心。

　　有了这两条规定，再加上茅山宗的其他条例，李锐相信，茅山宗的弟子绝对会当个好官的。

　　李锐也没有想到，本来是在为自己的家人寻找升仙之路，转了一圈之后，又为茅山宗的发展添了一块砖。

　　不过茅山宗对于李锐来说，也如同自己的孩子，而且还是亲生的那种，所以能为茅山宗做出一些贡献，也是李锐自愿的。

　　当然，为家人寻求升仙之路也不能扔下，李锐就开始进入到茅山宗的藏经阁，开始翻阅起古今的各种信息资料。希望能找到一个合适的办法。

　　不过李锐足足在藏经阁里待了一个多月，翻阅了大量的资料，也没有找到获得功德的捷径。

　　李锐一开始也想当然的认为，自己掏出大量的钱财，以家人的名字修桥铺路。救助伤残疾病，援助孤老儿童等等。但是这么做的结果就是，自己家人得不到功德，自己也得不到功德。

　　这功德可以算是天地间最神秘的物质，它们有着自我的一套评价方式，谁能得到功德，不是你用作弊的手段就可以获得的。

　　“既然，从功德上面没有任何办法，那就只有朝着信仰之力下手了！”最后李锐也真是气馁了，只好转移方向。


第1029章 浮屠塔

　　信仰之力的获得方式就相对比较单一，那就是必须要获得别的人尊重、敬仰，然后对其进行膜拜、祭拜，拜的人越多，而且还必须是要那种诚心诚意拜的人越多，所获得的信仰之力就越多。

　　可是李锐的家人中现在除了楚有刚之外，其他人几乎都是默默无名，坏事没做过，但是好事也没做过，就是一个普通的平凡人。

　　这样的人又该如何获得信仰之力呢？

　　一开始这个答案非常困扰着李锐，李锐还不能将自己的家人都封为山神土地，让他们接受凡人的供奉，因为一旦被封为山神和土地，他们未来的路就会变得狭隘了许多，注定将会走上神道之路。

　　仙神两道说是殊途同归，但是神道之路借助的外力太多，实力越强，受到的制约就越大，而且越往后走越艰难。但是仙途可能一开始坎坷崎岖，尤其是在弱小的时候，生命都没有保障，但是一旦实力达到一定程度之后，那就会变得无比的逍遥。所以李锐也不愿意自己的家人走上这条路。

　　“看来只有学佛教那帮家伙的做法了！虽然残忍点，但是死道友不死贫道，为了家人的未来，干了。”李锐思量了半天，最后终于一咬牙做出了一个决定。

　　李锐在茅山宗的藏经阁中，找到了一段关于佛教的秘闻，根据传说，佛本是道，也就是说，佛教最开始也是道教的组成部分之一，只不过后来从道教分裂出去，单独成立了佛教。

　　所以在佛教中有一部分和尚修炼的功法与道教类似，都是吸收灵气壮大自己，只不过他们最后会将灵气都转化为他们所说的佛力。

　　不过既然成立了佛教，那么肯定会创造出完全属于佛教的功法，而佛教的功法就有些类似西方教廷的功法，都是吸收收信仰之力，只不过西方教廷将信仰之力转化成他们认可的光明能量，佛教弟子则将信仰之力吸收提炼为佛力。

　　既然要吸收信仰之力，将就要培养信徒，而这么多年以来，虽然佛教推到前台的佛祖、菩萨、金刚没有一万也有八千了，但是这和佛教所拥有的庞大的弟子数量相比，那简直就是微乎其微。

　　这些推到前台的佛祖、菩萨、金刚等等，能享受到人间香火，得到大量的信仰之力供应他们修炼，那么那些无名的僧人呢？

　　所以为了那些普通的弟子，佛教最开始研制了一种法器，叫做浮屠塔，浮屠塔内有一个特殊的空间，可以将一些生物收入浮屠塔，并且将其度化成为自己的信徒，整日在浮屠塔内祭拜自己，为自己增添信仰。

　　不过浮屠塔作为法器，收集信仰的时候多有些不方便，后来，佛教又研究出了一种秘技，名为掌中佛国。顾名思义，就是在自己的手掌中，以大神通开辟出一个空间，然后安置那些被度化的生物。

　　掌中佛国可以没有任何损耗的将信徒的信仰之力收集起来，而且在掌中佛国中，那些信徒不仅仅可以无时不刻的提供信仰之力，甚至在危机的时候，还能无私的奉献出自己的生命为宿主挡灾挡难。

　　不过掌中佛国对实力的要求很高，而且还需要很多珍惜的材料，甚至有些材料只有一些特殊的地方才有，相对掌中佛国来说，浮屠塔的炼制就稍微容易一些，最后慢慢的就发展成，在凡间还没有飞升的佛门弟子都使用浮屠塔，而升入上界的佛门弟子才开始自己开辟自己的掌中佛国。

　　李锐此时就想用佛教的这种方法为自己的亲人谋求信仰之力，李锐不会炼制浮屠塔，更不会掌中佛国的秘技，不过他会炼制洞府空间，同时对于时空之力也比较了解，而且仙界的神道也有信仰转化的方法。这些东西结合起来，就足以满足李锐的需求了。

　　不过李锐其实并没有自己去炼制洞府法宝，而是直接从天庭坊市花高价专门根据家人的喜好定制了一批，不是李锐偷懒，而是以李锐现在的实力，炼制出来的大多都是伪洞府法宝。即使炼制出来的真正洞府法宝，等级也不高。

　　为自己亲人准备的法宝，而且还将关系到他们的未来，李锐直接就决定用最好的，所以他定制的这批洞府法宝，等级最低的也是中品。而且要不是李锐已经任命他们为仙官，这样的洞府法宝甚至根本就不可能出现在凡间，因为它们已经超越了凡间的极限。

　　为了这六间法宝，李锐也算是大出血了，当然仅仅洞府法宝还不能直接使用，因为这其中还需要一个转换装置，这个东西李锐自己就会弄。所以他也就没有让别人帮忙，直接以养魂木为材料，亲手雕刻了六个家人的雕像，然后在这个木雕中又刻上了一个转化阵法。

　　“爸爸、妈妈！你们在这个木雕上滴一滴精血！然后分出一道神识附在它们的身上。”做好一切的准备之后，李锐就把六个木雕分别交给了自己的家人，并且吩咐道。

　　六人都是李锐的至亲，他们对于李锐都是无条件信任的，所以李锐说什么，他们就怎么做。

　　当然，李锐的父母还有奶奶和外婆，不需要李锐帮助，就能自己按照李锐的指挥去做，但是楚有刚和乔明娟因为现在还没有退休离职，所以他们都还不是修真者，只是服用了一些强身健体的丹药而已。

　　让他们滴一滴精血他们能做到，但是他们却根本就不会自我分割神识，甚至他们的神识异常微弱，想要分割出来一些都难以做到。

　　最后没有办法，李锐只好再次动用丹药，强行的提升了两人的一些神识，然后李锐再以他自身强身的金仙级别的神识，将楚有刚两人的神识强行分割出来一丝，封进木雕之中。

　　而这一后果直接导致楚有刚和乔明娟两人头痛了三天了，让楚佩婷好一阵的埋怨。不过大家也都知道，李锐所做的一切都是在为他们着想，所以楚有刚和乔明娟倒是没有任何的怨言，反倒很期待李锐给他们准备的宝贝。

　　李锐也没有让他们失望，很快六件新颖的洞府法宝就出现在了他们的面前。


第1030章 默许

　　两枚漂亮异常的宝石项链，一条项链坠是鸡蛋大小的红宝石，一条是同样大小的蓝宝石，这两条项链是送给李锐的两个妈妈的。

　　送给自己外婆和奶奶的洞府法宝的外形则是两个翡翠手镯，这两个手镯一个是玻璃种祖母绿，一个则是玻璃种的鸡油黄。

　　楚有刚和李振国收到的洞府法宝的外观就相对简单朴实一些，居然是两块手表。不过也不知道是李锐恶搞还是什么原因，居然上面还雕刻了一朵梅花。

　　而无论是项链还是手镯，或者手表，只要他们以意念探入到其中，就能发现这些奢侈品李绝对是内有乾坤。

　　既然是洞府空间，内部肯定是一个大的空间，在这个空间的中心位置，赫然有一尊高大的雕像，雕像散发着五彩光芒，而且还带着一股子玄妙的气息，任何人看到这雕像，都会不知不觉间沉迷其中，并且诚心的叩拜祈祷。

　　“李锐，这……这个东西就能帮助我们收集信仰之力吗？”楚有刚不是修真者，不过对于已经认主的仙器，他还是能探查的。

　　“爸爸，这是一件洞府空间，是一件中品仙器，他确实能帮助你们收集信仰！”李锐笑着说道。

　　“那……怎么才能收集信仰呢？我怎么没有看到有信仰之力呢？”楚有刚继续问道。

　　与此同时，李振国他们也都瞪着眼睛看着李锐，让李锐给他们解释。

　　“爸，现在这个空间还是空的，没有人在你们的神像前叩拜祈祷，又怎么会有信仰呢！”李锐微笑着说道。

　　“啊！可是这个空间里又怎么会有人呢？”楚有刚顿时愣住了。

　　“没有人不会抓人关进去！”李锐直接随口说道。

　　“什么？李锐，你怎么能做这样的事情？这不是拐骗人口吗？”楚有刚一听李锐的主意，顿时脸色就变得严肃了起来。

　　“呃！”李锐也被楚有刚严肃的表情弄得一愣神，而且这个时候李锐才反应过来，楚有刚现在还是个普通人，而且还是那种高高在上，品质也比较优秀的普通人。像这样的人，根本就无法了解修真界弱肉强食的规则，更无法了解普通人在修真者眼里就如同蝼蚁般的感觉。

　　与此同时，李锐的心里也有些异样的感觉，他突然发现，自己的心态不知道什么时候，已经居然可以做到漠视普通人的生命。

　　李锐也清楚，这并不是自己冷漠无情，而是因为自己现在所处的地位已经发生了质的变化，而且那个质还是翻天覆地的那种。所以现在他的心态已经不再是以前的那个李锐，而是茅山宗宗主、天庭环卫处处长、金甲巡游神看待凡人的心态。

　　不过李锐也没有想着去改变自己的这个心态，甚至如果此时自己的心态还一如既往，如同凡人时候的那样，李锐那才真的是犯愁了，因为心态决定命运，心态决定成败。仙人就该是有仙人的心态。

　　“说，你怎么能这么做？你怎么能如此藐视生命？”楚有刚此时却真的气得不轻。

　　楚有刚从小就立志做个好官，要为民造福，长大了，真正走进官场之后，他也确实是这么做的，否则他也不会积累下一万五千多的功德和上百万的信仰。

　　而这么一个好官，突然发现自己的女婿要做违法的事情，他如何能不生气和愤怒。

　　“爸爸，你听我解释！”李锐面对楚有刚的暴怒，并没有慌张，相反却淡然的一笑。

　　“有刚，你发那么大的火干什么吗？”这个时候乔明娟维护着李锐，直接瞪着眼睛说道。

　　“好，我听你给我解释！哼，要是解释的我不满意，哼！”楚有刚怕媳妇，或者说比较宠乔明娟，所以虽然还在气头上，但是却也压着火气说道。

　　“不满意你又能怎么样？”乔明娟却觉得楚有刚没有给她面子，顿时也不高兴的说道。

　　“爸爸，妈妈，你们两个就别生气了。你们也应该知道我现在的身份！”李锐连忙将乔明娟拉到一边，然后继续微笑着说道。

　　“身份？不就是修真者吗？不就是可以飞升成仙吗？仙人就可以任意妄为，不顾别人的死活吗？”楚有刚再次不满的说道。

　　“爸爸，在神仙的眼里。咱们这些凡人还真的和蝼蚁一般。而且任何一个仙人，都会圈养一些生灵，其中别说咱们人类了，就是有很多低级仙人，都是在圈养的行列。”李锐微笑着说道。

　　“什么？”楚有刚直接被李锐的刺激得一愣神。而乔明娟此时也都呆滞住了。

　　“自然界有弱肉强食的规则，而在修炼者的世界，弱肉强食更是被表现得淋漓尽致。修炼者的世界是残酷的，是弱者的悲哀。弱者在修炼者的世界里别说地位了，生死都不由自己掌控，甚至有时候，能被强者圈养，对于普通人来说，还是一件幸事！”李锐非常直白的说道。

　　同时李锐还顺手拿出一本书递给楚有刚说道“爸爸，这本书里记录了一些修真界的风土人情和一些修真界的基础知识，你有空的话可以看一下！”

　　“啊！”楚有刚和乔明娟的脸色都微微出现了变化。楚有刚有着机械的接过李锐递过来的书。

　　不过两人毕竟都是见过大世面的人，思想和境界也都不同于常人，所以很快他们就都各自控制了自己的情绪，尤其是楚有刚说道“修炼者的世界如何残酷，我现在还不是修炼者，所以我不知道。现在我还是一个普通人，我就无法做出这种随意扑抓，随意控制别人的事情。”

　　“爸爸，你可以换个思想方式。咱们收入到空间里的人可以不是那些普通的老百姓，而是那些罪大恶极的死刑犯。或者咱们不在国内收人，咱们可以到非洲那些战乱的国家收留那些处于生死边缘的人们，或者我还可以派人去做一次世界警察，去清剿那些毒贩、黑帮、海盗等等！”李锐在想到要给家人准备信仰之力的时候，就已经将所有的事情都想到了。不过有一个想法李锐没有说，他们可以去那些华夏的敌对国家去……！

　　“这个……！”虽然李锐的说法还是让楚有刚的心里有些不舒服，不过楚有刚也不是迂腐之人，再说了李锐所做的一切也都是为了他们好，所以最后他虽然没有点头同意，但是却也默许了。


第1031章 入侵者的恐慌

　　楚有刚也是个果断的人，在被李锐说服之后，立刻就开始了行动，目标就是全国各地监狱中的死囚。

　　而他之所以会这么果断，乔明娟也起到了至关重要的因数，反正，最开始被秘密送到茅山的死囚，都进入到了乔明娟的洞府法宝中。

　　这些死囚本来已经都是必死无疑的，但是突然之间，他们发现自己居然还能活下去，尤其是看到乔明娟那具带着玄幻感觉的雕像，顿时就都认为，这是乔明娟救了他们，发自内心的感恩，让他们很快就都成为了乔明娟的信徒，信仰之力也很快产生了。

　　看着一个个本来穷凶极恶的死囚，一个个虔诚的跪倒在乔明娟的雕像前，一面祈祷着，一边从身上散发出一种圣洁的光芒，楚有刚突然一点也不再排斥这种行为。而乔明娟则看着那增长的信仰之力，也笑得快要合不拢嘴了。

　　其实，李锐还真的不是很愿意收取普通人，因为十个普通人提供的信仰之力，还不如一个练气期的修真者呢，所以李锐更愿意抓捕一些修真者。

　　如果放在以前，贸然到修真界抓人，那绝对会引起公愤的，毕竟六个人要吸收信仰之力，所需要的人口基数可是不少。

　　不过现在李锐觉得正好赶上好时机了，面对这么多的入侵者，李锐有的是目标。而且抓这些入侵者，不仅仅李锐没有任何的心理负担，就是连楚有刚这样的大好人，也都是心甘情愿的。

　　所以，本来已经准备放任修真界，不准备再插手修真界的李锐，不得不再次出现在修真界的战场上。

　　当然，李锐也不打算在这个战场上滞留太长的时间，他的目标是，给自己的家人各抓一百名实力在化神期之上的修真者。

　　当然，这并不是上限，也不是唯一的任务，李锐还准备给自己的五芒星也增加一些种族。

　　此时仙界天庭也遭遇到几个世界联合的入侵，所以一些天规戒律也都松动了许多，李锐微微试探了一下，发现李元、战狼甚至包括小桂子还有金冠龙依然无法在凡间施展他们的能力。最多也就是如同以前一样，发挥出超越散仙的实力。

　　不过这样的实力，在凡间的修真战场上也已经足够用了，另外最关键的是，金珠、李海受到的限制明显就小了许多，甚至李海在变身之后，自身实力一点都没有受到压制，金珠微微有些压制，但是却也能发挥出天仙的实力。

　　对于这两个异常李锐思量了一下，也找到了一个解释，金珠是由僵尸异变而成的，她自身就是逆天的产物，所以即使受天道规则的压制，她也是具有一定抵抗力的。

　　至于李海，他本来是凡间的一个元婴，后来融入了一具傀儡之中，在与地狱大恶魔的战斗中，受到地狱大恶魔鲜血的洗礼，也发生了一边。而变身后的李海，更是直接成为了地狱大恶魔。

　　这凡间修真界是受仙界天庭的管制，而地狱大恶魔可是地狱魔界的生物，在加上李海的本体还是一具傀儡，如此多种原因直接促成了李海在凡间也不受天规的限制。

　　另外李锐手里还有两个玉皇大帝赏赐的金甲机械傀儡。他们同样都能发挥出真正的实力。

　　如此庞大的一股力量加入到了修真的战场，顿时给入侵者造成了极大的冲击，而李锐在修真战场只待了五天，就撤离了出来，而这五天里，因为有李锐的出现，入侵者节节败退，最后甚至他们占领的两个空间之一的十五号空间也被夺了回来。

　　现在所有入侵者都蜷缩在十一号空间里，甚至都已经不敢主动攻击了。

　　“呵呵，可以停手了。这次也算是满载而归！”李锐看着自己的五芒星上，赫然又多出来十多个种族，其中赫然就有矮人、巨人等等。

　　李锐走的时候是兴高采烈，但是留给那些入侵者的却是一片巨大的心里阴暗面。

　　谁说这个空间受到天条规则的现在，实力最强的也就是散仙，咱们这里的散仙怎么在人家手下，就好像蝼蚁一般，甚至连还手的机会都没有。

　　“约瑟，这就是你说的已经无比衰败的东方修真界吗？”一个黄头发蓝眼睛，白色的皮肤，体型又高又壮的修炼者，直接不满的瞪着眼睛看着一个身穿白色长袍的人质问道。

　　“这哪里是衰败，这简直是强大得不得了，咱们西方几个世界联合，居然都是节节败退，甚至到了现在，都已经是退无可退了！”一个狼首人身的人说道。

　　“我们五万忍者军团，现在只剩下两万多人，而且被抓走的都是高手，现在我们忍者军团中，实力最强的也不过是金丹期了！”一个长相看起来有些猥琐的小鬼子也苦涩的说道。

　　“这次我们巨人族可是损失惨重，足足被他们抓走了二十三人，这简直是我们出战以来最大的伤亡！最关键的是，我们巨人族的人，实力最低的也是化神期！”一个身材无比高大的巨人说道。

　　“我们两万矮人先前战死一千多，但是被抓走的也足有上万人，而且我们矮人族的十二个散仙级别的高手，居然没有一个能逃过他们的魔爪的！”一个大胡子的矮人更是抱怨道。

　　希腊奥林匹斯山十二神王的传人代表是一个光着上身，皮肤为棕色，满头小小的卷发，此时他的表情更是非常沉重，因为这一次，他们听了光明教廷的鼓动，以为到了华夏修真界就如同狼入羊群，可以让他们肆意抢掠宰杀，但是他却没有想到，这一次不算那三万的部队，仅仅是神王的传人也来了十位，但是现在却仅仅只剩他一个了。

　　这还是他在前段时间，在战场上受伤之后，躲在军营里养伤，才逃过的一劫。

　　奥林匹斯山十二神王的传人之间可不是那么和睦，现在一下子少了九个神王传人，奥林匹斯山绝对已经处于一种非常危急的状态中。

　　“这些突然出现的神秘高手到底是谁？他们为什么要抓捕我们呢？”这个时候，一个身上裹着白色布条，狼首人身的家伙突然出声问道。


第1032章 入侵者的阴谋

　　在众多盟友的指责和述说中，有两个人始终没有说话，其中一个就是身穿黑色长袍的暗黑议会的议会长。而另外一个就是大家都在质问的光明教廷的教主约瑟。

　　他们不说话，主要是因为他们都知道，那个袭击他们的是谁，而且他们两个甚至比眼下这些人还要凄惨，因为那个人可是将他们的根都差点断掉。

　　现在无论是光明教廷控制的空间，还是暗黑议会的总部分部，几乎就是十室九空，百分之九十以上的成员都被李锐抓走了。

　　李锐抓走这些人做什么？都把这些人抓到哪里去了，约瑟也一直在调查，但是最后却没有任何一个结果。

　　而且要说，这里面谁最希望把李锐抓住，那就非约瑟莫属了，别的种族少的仅仅是一些人口，但是约瑟可是连老本都被李锐一扫而空。

　　最关键的是，那些老本中，还有着几件至关重要的宝贝，这些宝贝是约瑟必须要拿回来的，哪怕是破釜沉舟，两败俱伤，也在所不惜，因为如果那几件宝贝他拿不回来，那么他的未来……或者说，他就没有未来了。

　　“你们都被把矛头对象我了，难道你们没有发现，我的人马损失的也不小嘛？我带来了一百八十名红衣大主教，现在还剩多少？只剩下不到五十名了！这些红衣大主教是什么级别的存在，你们难道不清楚？”就在众人吵闹得乱哄哄的时候，约瑟终于说道。

　　“约瑟，你的损失我们不管，但是我们的损失，你必须要给个说法，毕竟我们都是你召集过来的！”矮人突然说道。

　　“说法？我凭什么要给你们一个说法？我就不相信，你们没有接到上界的指令。如果没有上界的指令，你们就敢发动世界战争？”约瑟直接冷笑着说道。

　　“我们虽然接到上界的指令，让我们配合你们占领东方修真界，但是我们却也不能平白无故的牺牲这么大呀！”奥林匹斯山神王的传人说道。

　　“既然是战争，牺牲肯定是有的。所以，我觉得大家还是不要在人员的损失上再斤斤计较，咱们现在能做的就是一定要想尽一切办法消灭掉咱们的敌人！”约瑟说道。

　　“敌人那么强，在咱们最鼎盛的时候，都无法取得胜利，现在咱们可以说已经伤亡大半的，军心甚至都有可能动摇了，这又该如何才能取得胜利？”来自埃及的狼首人身的大汉说道。

　　“呵呵，大家稍安勿躁。前段时间我不是离开了一段时间吗？其实那个时候，我就是去想办法了！”约瑟突然露出一丝得意的表情说道。

　　“想办法？我可是听说，你好像是去养伤了！”一个矮人突然嘲讽的说道。

　　光明教廷的敌人其实非常多，以光明教廷的极端，只要不是修炼光明系能量的人，只要不是信仰光明神的人，在他们的眼里都是极端，在远古时期，矮人一族就曾经受过光明教廷的迫害。

　　这一次是上界直接下达的命令，否则矮人一族还真是不愿意参与这样的侵略战争。

　　“呵呵，我确实是去养伤了。但是养伤期间，并不影响我想办法！”约瑟的嘴角抽动了一下，然后再次恢复正常的说道。

　　“好了，我们可不想听你是去养伤还是做什么。把你的办法说出来吧，如果我觉得合适，我会参与，如果不合适，休怪我不理会！”奥林匹斯山神王的传人说道。

　　“好，那我就言归正传了。现在东方修真界有三大中流砥柱。少林、武当以及茅山宗。前段时间，和咱们交手的就是少林和武当。而这次大肆抓捕咱们弟子的则是茅山宗的宗主李锐。我的计划就是，擒贼擒王，咱们给他们来一个斩首行动。”约瑟直接将自己的想法说了出来。

　　“约瑟，你这说了其实等于是没说。你觉得斩首行动是那么容易执行的吗？如果真是那么容易执行，我们早就执行了。也不会等你想出这样的好办法！”矮人再次讽刺的说道。

　　“我既然说了斩首行动，那么我就有这非常详实的计划！”约瑟面对矮人的挑衅，并没有生气，毕竟矮人在未来的战争中，也是一个主力，约瑟虽然恨不得直接杀死对方，但是表面上他却装着若无其事的样子。

　　“别在那里掖着藏着的了，快把你的计划说出来吧！”奥林匹斯山神王的传人死伤大半，所以现在还活着的这个情绪也有些不稳定，此时他直接不耐烦的说道。

　　“好，那我就说了。咱们都知道，东方的修真者，不仅仅个人实力强悍，手中更是有着诡异莫测的法宝，还有会使用阵法的。一旦一击不中，弄不好就会让目标人物逃离，这也无法完成斩首任务！”约瑟一边仔细的关注着众人的表情，一边详细的讲述了起来。

　　“所以，我第一个念头就是，先要想办法将他们困住，让他们逃不了。而困人的办法咱们西方用的是人多势众的包围方法，这很容易打草惊蛇。因此我参考了东方的阵法，请来了倭国天皇神族的最强大的结界大师柳下高原。下面就让柳下高原大师为咱们说说具体的计划。”约瑟笑着一挥手，顿时一个小老头形象的人出现在大家的面前。

　　“各位好，在下柳下高原，这次来执行斩首计划，我真的很荣幸。为了这个计划，我专门准备了三大结界。其中第一个结界为防御结界，也是我所能掌控的最强大的防御结界，名为玄武真神界。第二个则是困界，名为镇狱锁网界。而第三个，也就是最关键的杀界，名为噬魂销骨血杀界。这三个结界在设置的时候，我自己是无法单独掌控的，还需要各位的鼎力协助！”柳下高原并没有说什么废话，上来就开始介绍结界。

　　“你说的结界只要管用就行！就怕不管用。”矮人又斜着眼睛说道。

　　“这一次我需要三十六个，实力最少达到化神期的人帮助！”柳下高原原并没有说要用大乘期的高手设置结界，因为他也知道，即使自己说出来，这也是不可能的，尤其是这段时间，先是被金珠猎杀，后来又被李锐抓捕，现在他们这边大乘期的高手也已经很少了。

　　大乘期的高手他们还都准备着以他们为攻坚力量，期望他们能扭转乾坤呢。

　　“其中玄武真神界需要五个化神期以上的高手，五个化神期布置出来的玄武真神界完全可以做到防御散仙级别的攻击。”

　　“镇狱锁网界需要十三个化神期高手，由他们布置出来的结界，甚至连仙人都能困住！”

　　“剩下的十八个化神期高手，将由我亲自带领他们布下噬魂销骨血杀界……！”


第1033章 噩耗

　　李锐并没有对西方入侵者赶尽杀绝，因为他还想给东方修真界留下个磨刀石。

　　而且李锐心中总有种预感，那就是如果自己一旦真的将那些入侵者都消灭了，这也就等于是断掉了那些入侵者在上界的根，弄不好对方他们的上界都有可能派下人来，这可不是李锐希望的。

　　李锐是想让茅山宗以及东方修真者受到磨练，用于增强自身，但是却绝对不希望看到茅山宗和东方修真者受虐。

　　所以李锐并没有将对方逼上绝路，然后他直接就将目光放在了凡间世俗。

　　按照修真界的规矩，修真者是不能随便对普通人动手的，更不能插手世俗政权的更替，不过修真界也有惩恶扬善，为自己积累功德和善缘的说法。

　　而这也就成了李锐的一个借口，李锐带领着自己的灵奴、鬼奴直接就开始在地球上扫荡。

　　很快，一些信息比较发达的国家、势力和个人，突然都发现了一件令他们惊恐不安的事情。在全国各地居然都出现了大量人口失踪的现象。

　　而且大家还发现，这些失踪的人口都有一个明显的特点，那就都是“坏人”，比如各国监狱中的死刑、重刑犯，游荡在海面上的海盗、毒贩、黑帮成员等等。

　　这样的结果顿时令不少人都安了心，既然被抓的都是坏人，而自己又不是坏人，那还有什么担心的。但是却也有不少人开始寝食难安了，而这些人基本上不是贪官污吏，就是那些黑心商人或者做尽了坏事的人。

　　他们每天都在担心，担心自己也会突然消失。而就在这种无比煎熬的心里折磨中，不少人直接痛改前非，不再做坏事，甚至开始做起了善事。

　　这些人的转变是非常巨大和明显的，这顿时又吸引了不少普通百姓的关注，而且随着事情的真相一点点显露出来，很多老百姓就认为，这都是神仙显灵，善有善报，恶有恶报。于是很多人家都虔诚的开始祈祷，这些祈祷中，既有为自己祈福的，也有感激神灵惩恶扬善的。

　　这样的结果让李锐都有种意外惊喜的感觉，因为众多百姓虔诚的祈祷直接也汇聚成了大量的信仰之力，这些信仰之力并非是专门针对某个神灵进行的，所以这些信仰之力也可以算是无主之物，只不过它们的产生是因为李锐的行为导致的，所以最后那些信仰之力都向李锐汇集过来。

　　李锐当然不会收这些信仰之力了，这些信仰之力可是难得无主之物，也就是说，谁得到它们，它们就归谁所有，所以李锐直接将这些信仰之力都打进了除楚有刚之外的其他五人的功德戒指中。

　　对此，楚有刚当然一点意见都没有了，毕竟他现在都已经可以吃升仙丹飞升仙界了，再收集信仰之力对他来说也不过是锦上添花而已，但是这些信仰之力对于其他人来说，绝对是雪中送炭的。

　　甚至，楚有刚连李锐给他的那个用来收集信仰之力的洞府空间都当成了一个随身农场，不仅仅在里面种植了大量的花草树木，还种植了不少粮食水果。最后还美其名曰，以后我要自力更生，不用再管你们要水果吃了。

　　不过到后来楚有刚才发现，自己种植出来的水果、蔬菜确实比世俗普通的水果蔬菜要好吃，但是和茅山宗出品的水果蔬菜比起来，还是差得远了。这种情况让楚有刚郁闷不已，最后还是楚佩婷从李锐手里套要来几棵先天灵根送给楚有刚，这才算是压住了老丈人的不满。

　　现在自己的家人都是按照自己设计的路线在走，而且李锐相信，就是以目前的速度，不出十年，自己的家人就可以积累够炼制功德消厄丹的功德，然后随自己一起飞升仙界了。

　　李锐知道了，自己最迟十年之内，就会带领着家人集体飞升，所以他就准备真正的金盆洗手，而且还有三个多月，自己的儿子就要出生了，他现在满心、满脑子思考的都是准备如何迎接即将来临的儿子。

　　但是树欲静而风不止，就在李锐从修真战场上撤离的两个月后，一个令李锐震惊的消息传了过来。

　　少林寺居然被入侵者埋伏，导致少林寺伤亡惨重。在这一役中，少林寺方丈阵亡，少林寺护法八大金刚全部陨落，十八罗汉最后也只剩下六人，带出去的八万僧兵，最后只活下来三万不到，简直就是将少林寺直接打下了神坛，从东方修真界的顶级势力，直接落入三流势力之中。

　　这还不算完，就在少林寺被伏击损失惨重的半个月之后，武当派居然也步了少林寺前尘，被入侵者包了饺子，掌门人青阳道长身受重伤昏迷不醒，据说最后即使救活也是个废人了，而且武当七子只剩下一人，真武十三剑仙也还只剩下五人。相比少林寺，武当的损失也是不小。

　　这两个消息传到李锐的耳朵里，直接将李锐震撼得眼冒金星，双耳轰鸣。这是在开玩笑的吗？

　　少林和武当那绝对是东方修真界的擎天柱，以茅山宗如此逆天的发展，都不敢轻言可以超过少林和武当。少林和武当无论是他们的实力还是底蕴，都不是茅山宗所能媲美的。

　　就是这样的两个超级大门派，怎么会在西方入侵者的手里损失这么大呢？最关键的是，李锐清晰的知道，现在的西方入侵者比一开始的实力足足下降了最少三分之一，因为那少去的三分之一的实力正在为李锐的亲人提供信仰之力。

　　“怎么会是这样？我要知道更详细的经过，尤其是少林和武当被伏击之后的事情。难道是上界派人下来了吗？”李锐此时脸色变得有些难看。

　　被敌人设计伏击导致的损失惨重，如果真是这样，李锐还真不是很担心，战场上的情况瞬息万变，甚至有时候会因为某个小兵不尽全力，都可能会导致一场战役的失败。所以，只要是正常的战役，一切还都可以掌控，这次失败了，咱们下次注意，完全可以再找回来。

　　李锐最担心的就是上界派人下来，因为只要上界派人下来，那么这场战役就会朝着不受控制的一面发展，这绝对不是李锐愿意看到的。


第1034章 李锐的应对

　　短短的三个月不到的时间，修真界居然就出现这么重大事件。李锐听到这两个消息之后，简直就如同听天书一般，一脸的不敢置信。

　　“宗主，根据咱们的情报部门回馈的信息，这两个消息是正确的！”乔伟雄如实的向李锐回报道。

　　“怎么会是这样？如果是说打仗损兵折将我是相信的，但是少林寺方丈和武当的掌门，那可都是大乘后期巅峰的存在，如果加上他们身上的护教神器，他们的实力绝对已经可以媲美地仙存在。甚至他们手里绝对还有保命的绝技，即使是我都没有信心和把握能对付，他们又怎么会一死一重伤呢？”李锐依然是不敢置信的表情。

　　“根据咱们在战场上的弟子观察，少林和武当都是吃亏在一座大阵上了！”乔伟雄再次说道。

　　“大阵？西方人怎么会用阵法的？”李锐顿时皱起了眉头。

　　东西方因为巨大的文化差异，所以无论是修炼功法还是各自的修炼理论都是完全不同的，阵法虽然不是东方特有的，但是在阵法一道中，东方绝对是首屈一指的。

　　“那个大阵不是西方人设置的，我们的弟子发现那里有很多僧侣。后来经过仔细的调查，终于发现那些僧侣是来自倭国！”乔伟雄说道。

　　“小鬼子？僧侣？那就不是阵法了，是结界！是一种类似阵法，但是却又与阵法有着本质不同的技能，是小鬼子偷学了咱们修真界的阵法，但是却又没有学全，然后经过十几代人的努力又改造创新出来的一种新技能！”李锐与小鬼子没少打交道，所以知道的信息也就比较多一些。

　　进过一番仔细的查询，李锐终于明白了，原来西方入侵者直接将少林和武当众人引诱到了一个结界空间之中，利用大家对结界的不熟悉，同时，也是利用了少林和武当的自大，一举消灭了少林和武当的有生力量。

　　“少林和武当都败掉了，下一个是谁了？咱们茅山宗吗？”李锐不由得面露冷笑的说道。

　　不过李锐这次并没有第一时间就赶去修真界战场，而是依然悠闲的待在家里，甚至还给茅山宗下达了一个命令，那就是一切以稳扎稳打为主，不要轻举妄动。

　　李锐之所以这么做，主要就是有两个原因，对于华夏修真界来说，茅山宗自从出现之后，就备受排挤，甚至到现在，茅山宗已经壮大到也就比少林和武当差那么一点，但是华夏修真界依然对茅山宗很排斥。

　　这种感觉就好像是有点欺生、排外似的，尤其是上次，李锐号召修真界众多门派一起联合起来，驱逐入侵者，但是当时相应的寥寥无几。根本就没有几个门派理会茅山宗的号召。

　　李锐也知道，茅山宗的横空出世，让很多门派都有了危机意思，他们怕茅山宗会抢夺他们的修真资源。当然也有很大一部分势力，就是嫉妒心在作怪。

　　再加上华夏修真界确实还有两个定海神针的存在，少林和武当。这两个门派不光传承久远，实力更是雄厚，华夏修真界一直以来都是以这两个门派马首是瞻。

　　所以在这种情况下，茅山宗想要出头那绝对是会受到无情的打压。幸好李锐见机的早，立刻就果断的放弃了争锋的念头，然后开始藏拙。

　　毕竟对于李锐来说，他一直都信奉低调发财这句话，他认为枪打出头鸟，所以能隐藏在别人幕后，他还真是挺高兴的。

　　但是现在，李锐已经隐约感觉到，他已经再也隐藏不住了，因为挡在他前面的大山居然都消失了，现在修真界需要一座新的大山为他们遮风挡雨，而后来崛起的茅山宗也正好符合他们的条件。

　　不过现在李锐可不会主动跳出来，他要让原来那些抵制自己的势力，来求自己。当然，这可不是为了满足李锐的恶趣味，而是为了茅山宗的尊严。

　　还有一点李锐没有主动出击的缘故，那就是楚佩婷快要生产了，现在已经到了预产期，根据妇产科医生的推断，也就在最近两天就可以出声。而以李锐的医术，他已经完全可以肯定，自己的儿子将会在明天下午出生。

　　这个时候别说是修真界被入侵了，就是修真界被毁灭，李锐也会雷打不动的陪在自己的老婆身边。

　　李锐不自私，甚至有时候他还很大公无私，否则他也不会将自己在天庭收集到的大量仙草灵根拿到凡间与众人分享，并且还带领着这么多以前毫不相关的人一起修仙，一起追求长生之途。

　　不过李锐有时候也是非常自私的，只要有自家人牵扯进去的事情，李锐第一个念头就是维护家人的平安和利益。

　　现在自己的儿子马上就要降生，他肯定是把这件事看成是眼下最重要的事情了。

　　茅山宗马上就要天人进口了，而且还是茅山宗未来的接班人，所以茅山宗此时到处都是一片喜气洋洋的景象，尤其是茅山宗总部和龙口山分部，更是都已经张灯结彩，到处都挂满了各种祈福的红绸带了。

　　即使战场的前沿，圣地茅山宗分部，也到处都是欢笑声，浑然没有这里是战场前沿的紧张气氛。

　　不过，也就在这个时候，圣地茅山宗迎来了一群穿戴打扮都很奇特的人。而出面接待这些人的赫然还是石惊峰。

　　看到这些人的时候，石惊峰其实也真是受宠若惊，因为这些人赫然都是修真界有头有脸的人物，都是一些大势力的掌权者。

　　在没有加入茅山宗之前，石惊峰在圣地里也都是个小人物，眼前这些人更都视他为蝼蚁。而且那个时候，他也就仅仅才进入金丹而已。

　　但是现在，他已经贵为茅山宗的副宗主，实力更是已经进入大乘期。在圣地已经是领头羊，即使在整个修真界，也是一个风云人物了。

　　这些都是他以前不敢想象的，所以每当感受到别人羡慕的眼神，他心里最感激的就是李锐。

　　“宗主这次传来的命令是稳扎稳打，绝不主动出击！这些人来找我，肯定是来劝说我出兵的，我可不能上当，一定要贯彻宗主下达的命令！”石惊峰看着这些人，心中不由得冷笑了起来。


第1035章 监控

　　东方修真界二十多个大势力的掌门、宗主一起邀请茅山宗出战，希望茅山宗能带领大家一起共同的抵御外来入侵者，而且打的口号还非常响亮，为了东方修真界的安危，为了世界的和平。

　　但是石惊峰仅仅只用了一句话，就把众人挡了回去，茅山宗的继承人，茅山宗的少宗主马上就要出生了，现在茅山宗没有精力做别的事情。再加上茅山宗实力一般，抵御外敌入侵的重任，还是请修真界的几位擎天柱来做吧。

　　其实这也是石惊峰的一次小小的报复，想当初，在西方入侵者出现的时候，石惊峰第一时间就奉命去邀请这些东方修真界的大势力的首领来共商抵御外敌的大事，但是几乎就没有人理会石惊峰的邀请，甚至还收到了不少的白眼和嘲讽。

　　很多大势力都认为茅山宗是狂妄自大，就连修真界的两大魁首少林和武当都还没有发话，茅山宗就强出头，这明显就是想借机炒作。

　　但是现在，当少林和武当这两艘在他们眼里的航空母舰都被打残了之后，茅山宗终于成为了他们的最后一块挡风石。

　　而茅山宗当然不会这么傻的直接站出来，现在的华夏修真界已经不像以前那么质朴了。以前的修真界虽然也是崇尚强者，也是弱肉强食，但是却绝对没有现今这么市侩。那个时候的修真界，遇到外敌入侵的时候，甚至都不需要什么动员，即使两个门派正在内斗，也都立刻停下来，然后一致对外。

　　但是现在，很多门派遇到外敌入侵的时候，首先想到的是如何保存自己的实力，如何让别的门派冲在前面做炮灰，甚至很多门派对于外敌的入侵直接就是无动于衷，而且他们无耻的认为，敌人来了打不过就投降，反正归于东方还是西方都是一样的。

　　有坏处都是别人上，有好处就拼命抢。就是这种自私的行为，让李锐决定不如就趁眼下这次的机会，给东方修真界来一次大换血。

　　李锐虽然有时候表现得也很自私，比如有什么顶级的好东西，他最先想到的是自己的家人。但是李锐其实还是很有大局观的。尤其是李锐今时今日的地位，更是让他站在了另外一个高度去看修真界。

　　修真界不怕血腥，不怕明争暗斗，甚至都不怕那些歪门邪道，这些东西只能更加激发修真者之间的竞争力，提升的是他们的实力。怕就怕在没有了血性，没有了善恶，没有了侠义，没有了那颗带着尊严的心。

　　茅山宗没有像预料中的那样出头，这顿时把东方修真界的十多个大势力的首领吓到了。

　　西方入侵者现在虽然也是损兵折将，但是他们设计埋伏了少林和武当，导致东方修真界的两大擎天柱一死一重伤。这足以说明，西方入侵者的实力还是非常恐怖的。

　　面对这样的敌人，这些已经有些养尊处优，没有了拼命意识的大势力首领，第一个想法就是找人顶到前面去与那些入侵者拼命，而他们则在后面坐享其成。

　　但是茅山宗的拒绝，直接让他们的期望和幻想都破灭了，难道让他们自己亲自去面对那些凶残的入侵者吗？一想到这里，那些大势力的首领就不由得冒出一身的冷汗。甚至很多人都想起来，当初他们是如何冷眼嘲讽茅山宗的召集的，而现在他们只能是自食其果了。

　　李锐当然不会对修真界置之不理，相反，他对修真界还是很重视的，表面上他让茅山宗稳扎稳打，绝对不能冒进，更不能当出头鸟。不过暗地里，他却派出了大量的探子，去打听西方入侵者的信息。

　　能凭借一次埋伏，就把少林和武当打成重伤，从顶级势力直接将为二三流的势力，这说明西方入侵者这次绝对玩得非常大。

　　李锐不是莽汉，也不是自大狂，他更不相信，套着主角光环的人就不会死。他更相信一句话，不做死就不会死。所以他必须要在出手对付西方入侵者前，把一些信息都搞清楚，绝对不会盲目行动。

　　随着李锐撒出去的探子一个个的返回，西方入侵者的信息一点点也都汇集到了李锐的手里。

　　比如说，现在光明教廷居然还有五万的光明骑士隐匿在某个神秘地方。暗黑议会的伤亡已经达到伤筋动骨的程度，从一开始差不多八十万的大军，到现在已经不足二十万了。

　　另外还有，巨人又得到了补充，而且这次的补充比第一次出现的人数还多，居然达到了五百人之众。五百巨人如果从数量上来说，根本就不算什么，毕竟其他世界的入侵者最少的也有五万人马。

　　但是巨人的个体实力太强了，未成年的巨人都有元婴期，成年之后的巨人实力最弱的也是化神期，最强的已经超越了凡间的极限。而且巨人天生神力，再加上他具有绝对优势的体型，这也就是说，任何一个巨人，都可以当作一名超级高手去对待。

　　还有倭国的忍者也让李锐有些皱眉，因为这一次小鬼子明显也是倾巢而出，居然有多达五十万的忍者出现在战场上。

　　现在，目前就拥有战士的数量来说，小鬼子绝对排到了第一位。而且小鬼子的忍者擅长偷袭，据说少林和武当在被埋伏的时候，就是被这些小鬼子偷袭，才会有如此巨大的伤亡。

　　埃及神族、奥林匹斯山神王后裔等等，他们的人马平均都在五到十万左右，实力也都是不可小觑的。

　　而且让李锐气恼的，自从西方入侵者埋伏了少林和武当之后，直接变得趾高气扬，每天都会在战场上耀武扬威的炫耀一阵子，虽然他们没有趁机去攻击别的空间，扩大战果，但是却多发出挑衅的言语，说些东方修真者都是胆小鬼，怕死，而且也不知道为什么，骂着骂着，突然就把矛头直接指向了茅山，指向了李锐。

　　更是叫器着，让东方修真界驱逐茅山宗，交出李锐，否则他们就踏平东方修真界。

　　如此诡异多变的风向，让不少人都有种膛目结舌的感觉，这是来侵略的还是来骂街的？

　　不过因为西方入侵者骂到最后的时候，突然将矛头单独指向了茅山宗和李锐，这顿时也把茅山宗和李锐直接推上了风口浪尖。


第1036章 欢庆上的不速之客

　　“只要把茅山宗和李锐交出去，西方入侵者就会撤离！”

　　“西方入侵者之所以会入侵咱们，都是因为李锐得罪了人家，咱们这是跟着李锐倒霉！”

　　“李锐偷了光明教廷的宝贝，人家这才杀上门来的，只要把茅山宗和李锐交出去，就可以消除这场战争！”

　　“茅山宗和李锐是这场战争的罪魁祸首……！”

　　“交出李锐……！”

　　慢慢的，突然一种对于茅山宗和李锐都不是很好的谣言突然开始在修真界传开了。

　　“宗主，这是有人在明显针对咱们！”乔伟雄作为李锐手下头号情报头子，第一时间就把敌人的情报送了过来。

　　“谣言是谁散播的？是敌人要对付咱们？还是东方修真界有吃里扒外的人？”李锐声音冷冷的说道。

　　“光明教廷和暗黑议会对咱们非常敌视，最开始的谣言是从他们那里发起的。另外，修真界的千羽门和寒荒派在暗地里也有些小动作！”乔伟雄说得比较客气，但是其中的含义却非常清楚了。

　　“其他那些门派听了这个谣言都有什么举动？”李锐直接问道。

　　“目前还没有什么太大的举动，不过据说已经有一些小门派在相互串联，好像是在针对咱们茅山宗做些什么！”乔伟雄说道。

　　“继续查探，尽量掌握住他们的一举一动。尤其是那两个背叛了修真界的门派，我更是要清楚的知道他们的一举一动。至于别的什么行动都暂时取消，告诉圣地茅山宗分部的弟子，最近一段时间一定要严密防守，不允许有任何一点差错出现！”李锐立刻命令道。

　　“是！”乔伟雄应声而去。

　　“想跟我斗，呵呵，你们最好不要做得太过分了，否则我还真不介意抹杀几个门派立立威。”李锐对于光明教廷和暗黑议会对自己的敌视一点也不以为意，毕竟自己可是将人家的老巢都端掉了，人家不敌视自己才怪呢。而听到修真界内部居然也有人捣乱的时候，李锐的脸上不由得露出了冷笑的表情。

　　李锐与乔伟雄交代完了工作之后，立刻就匆忙的跑回到了居住的别墅，在这里此时已经是围满了人，李锐的父母、岳父、岳母，奶奶、外公、外婆、舅舅、大伯、舅妈、大娘等等几乎是在这附近的亲戚都来到了。

　　另外，茅山宗的高中层人员也来了大多半，如果不是茅山宗还要人坐镇运行，估计弄不好今天都会跑过来。

　　因为今天赫然正是茅山宗未来的继承人诞生的日子，而且虽然有李锐这个神医在，但是楚有刚和乔明娟还特别不放心的从首都专门又找来了十多个妇产科专家，以及十多个有着丰富接生经验的护士。

　　只不过此时这些医生和护士都成为了后备军，李锐自己就包揽了全部的接生工作，甚至别人谁想插手，李锐都不允许。用李锐的话来说，自己的儿子，一定要自己亲手将其带到这个世界上。

　　这种情况其实和楚佩婷生第一胎的时候无比的相似，李婷婷就是李锐亲手接生出来的，当时任由任何人劝说，任由任何人说他们找来的妇产科医生是全国最棒的，是全世界最好的，李锐也要坚持亲自给自己的媳妇接生，最后没办法，大家就只能允许了，而李锐也确实没有辜负大家的期望。所以这次大家也就都没有再多说话，只是默默地等待着。

　　只有李婷婷不是的焦急的向自己的爷爷奶奶外公外婆问上一句“小弟弟怎么还没有出来呀？”

　　“快了！快了！”李振国、楚有刚他们则心不在焉的回应着。

　　“哇哇哇！”而也就在众人焦急的等待中，一声清脆响亮的婴儿啼哭的声音响了起来，直接将众人悬挂的心都震动了一下，然后这才将心平稳落地。

　　与此同时大家还感应到了一股不弱的先天之气的出现，这次出现的气息，甚至比李婷婷出声的时候，所带的气息还要强大。这不由得让所有茅山宗的中高层人员都是喜出望外。

　　李婷婷的修真资质绝对是逆天的存在，现在刚刚三岁多，还不到四岁的李婷婷就已经凝结了金丹，成为了一名金丹修士。这还是李锐多次控制，最后实在是无法再控制之后的结果。

　　而现在茅山宗的继承人刚刚出生，自身带着的气势就比李婷婷强，那说明他的修真资质肯定是更好的，这也说明，茅山宗未来的传人绝对也会成为声名显赫的大人物。

　　“宣布下去，茅山宗龙口山分部境内，流水席大摆三十天！”李振国无比兴奋，有孙子了，李家有后了，此时他红光满面的直接大声的说道。

　　“亲家，你在龙口河北岸摆流水席，那我就在南岸摆！”楚有刚此时也激动的说道。

　　“亲家，咱们之间还分彼此吗？”李振国说道。

　　“当然部分彼此了。只不过当初他们小两口结婚，还有小婷婷出生的时候，都是碍于我的身份，我们楚家也没有好好的庆祝一下。我现在已经决定退下来了，现在我一定好好的补充一下！不然，孩子喊我外公我都不好意思答应了！”楚有刚的辞职申请已经送上去了，就等着上面签字批准了。

　　虽然凡人服用升仙丹同样可以直升仙界，成为人仙，但是毕竟没有经过修炼，即使再服用了功德消厄丹消除了升仙丹带来的副作用，也会与那些在凡间就开始修炼的人有着很大的差距，所以楚有刚就想在服用升仙丹飞升之前，努力的修炼一段时间。

　　所以这也就导致了楚有刚会还没有达到退休的年龄，就提出了退休的申请。

　　其实对于这次的申请，楚佩婷和乔明娟都是举双手赞同的，毕竟楚有刚工作起来废寝忘食，太辛苦了。早点退休，也能让楚有刚的身体少受点损害。

　　茅山宗因为有了继承人，再次举宗欢庆，而且这一次欢庆的场面可绝对够大，以龙口桥为中心，龙口河两岸足足摆放了几十里路的流水席，如果此时有那么一架直升机在空中拍摄的话，弄不好都会因为欢庆的人太密集而得了密集症。

　　不过就是这么一个欢庆的场面，却有一群不速之客出现了。


第1037章 处理方法

　　“师傅，一共来了九家势力的代表，其中领头的正是千羽门和寒荒派这两家！”突然出现的不速之客刚一到来，李锐就得到了消息。

　　“我不见他们，也别让他们影响到咱们的喜宴。剩下的你们两个看着办！不要有任何顾忌，咱们茅山宗不欺负别人，但是也绝对不会任由别人欺负到家门的。”李锐直接看着唐山和程立雪说道。

　　“是！”唐山和程立雪立刻一起严肃的应道。

　　唐山和程立雪只离开了十多分钟，就又反转了回来，只不过此时两人的脸色显得很难看。

　　“是不是他们说什么了？呵呵，你们应该已经有了心里准备，何必还在乎他们说什么呢！”看着自己这两个年龄可以做自己父亲的弟子，李锐不由得笑着说道。

　　“师傅，他们这简直就是太混蛋了！”唐山愤怒的说道。

　　“何止是混蛋，简直就是没有人性！”程立雪也脸色铁青的说道。

　　“呵呵，不要生气，他们是不是提了很过分的要求？”李锐继续微笑着说道。

　　“师傅，那不叫过分，那简直就是在挑衅咱们茅山宗的底线！”唐山恼怒的说道。

　　“哦，说来听听，我还真是好奇他们说了什么，居然能把你们两个都气成这个样子！”李锐此时依然是面带着微笑的表情说道。

　　“他们居然说是咱们茅山宗招惹的西方入侵者，让咱们去向入侵者道歉，并且还要让咱们赔偿他们的损失！”唐山说道。

　　“他们居然还敢让师傅你，自缚双手去向西方入侵者认罪！”程立雪也愤怒的说道。

　　“那你们是怎么回复他们的？”李锐的表情根本没有任何的变化，但是只要熟悉他的人都能看出来，此时李锐的双眼闪烁着异样的光芒，明显已经是动怒了。

　　“我们直接把他们满嘴的牙都打了下来，然后每人废掉一条胳膊，打断一条腿，让他们滚蛋了！”唐山直接恶狠狠的说道。

　　“轻了！”李锐直接摇头道。

　　“对，我也说是轻了，虽然说两军交战不斩来使，但是咱们应该再把他们的耳朵割下来！”程立雪也在一旁后悔的说道。

　　“割掉耳朵算什么，你们应该直接把他们的脑袋割下来，然后派人给他们门派送回去，并且告诉他们九个门派，让他们三天之内滚出修真界，否则茅山宗将会替天行道，清理掉他们这些叛徒、汉奸！”李锐虽然脸上带着笑容，但是说出来的话却令所有人都不寒而栗。

　　“啊！”唐山和程立雪顿时也不由得被李锐的狠辣惊呆了，因为自从他们拜入李锐门下之后，还真是第一次见到李锐下这么狠手。

　　“在面对外敌入侵的时候，不想着如何抵抗入侵，反倒把心思都放在窝里斗，最可恨的还居然成为侵略者的走狗，这绝对是不能饶恕的！”李锐对于汉奸的恨意甚至都超过了那些入侵者。

　　入侵者虽然可恨，但是非我族类其心必异，异族他们自身考虑的也是自己种族的利益，入侵华夏修真者，虽然会给华夏带来灾难，但是对于异族本身却是有着极大的利益。

　　其实华夏修真者也同样具有侵略性，只不过最近这些年，华夏修真者的实力弱了许多，也没有多少力量去侵略别人。

　　侵略与被侵略，那其实就如同修真界弱肉强食的规律一样，所以李锐对此虽然不喜欢，但是却也是认可的。

　　但是李锐绝对不认可自己本族的人帮助外族来侵略自己本族的人，这种人现在被叫为汉奸，尤其是经历过小鬼子侵略华夏的事情，很多汉奸走狗比小鬼子更可恨。所以李锐也对这样的人是零容忍的。

　　“师傅，那些人还没有走远，我这就去将他们的脑袋都割下来！”唐山和程立雪知道了李锐的想法之后，两人立刻弥补道。

　　“我儿子刚出生，满月前我不想手上沾血，给他们一个月的时间，如果一个月之后他们还没有滚出修真界，那就永远不要离开了！”李锐冷冷的说道。

　　“是！”唐山和程立雪再次一起转身离开，不过这次两人的身上都散发着浓浓的杀气。

　　李锐等唐山和程立雪两人走后，又将乔伟雄叫了过来，秘密的叮嘱了一些事情之后，李锐这才重新回到儿子出生的喜宴，脸上洋溢着喜悦的欢笑，迎接着来自全国各地的客人。

　　茅山宗进过这么多年的发展，先不说在修真界的成绩，就是在世俗的基业，也已经如同一艘庞大的商业航母了。

　　现在的茅山宗商业已经涉及到了许多的部门和产业，其中就有医院、制药厂、房地产、教育、造纸、酿酒、餐饮、安保、农业、信息网络等等。

　　在这些产业中，几乎每一种都很赚钱，不过要说李锐最关注，也是茅山宗的主力产业，那就是医院和制药厂了。

　　制药厂就不说了，生产的药品那都是华佗大神精心研制的，绝对是都药到病除的灵丹妙药。

　　而华锐中医院现在也已经遍布全国各地，目前每个中等城市至少都会有一家华锐中医院，一些国际大都市，省会城市，更是有的多达七八所华锐中医院。

　　不过中医的学习是需要时间和经验的，即使茅山宗的医术在接受传承的时候，有传功玉简，会省去很多时间和经历，但是经验却是无法直接传承的，所以每一个合格的中医最快也要两到三年的培养时间。

　　所以现在华锐中医院的坐诊医生除了一少部分来自茅山宗医院，其他的大部分还是从社会上应聘的，尤其是还重点招聘了不少有实力的西医，华锐中医院虽然是以中医为主，不过李锐对于西医并没有任何偏见，尤其是西医在急救和外科手术方面也确实有着自己的独到之处。而且西医的医疗设备和机器，也有着人类无法做的优点。

　　而也正是李锐这种广阔的胸襟，和容乃百川的做法，使得华锐中医院已经是全国乃至全世界都有名气的医院。几乎所有医学院毕业的学生，都以能进入华锐中医院为荣。甚至很多世界大国的著名医生专家来经常来华锐中医院来进行交流。

　　这也是的华锐中医院不仅仅名气越来越响亮，医术也是水涨船高。


第1038章 少林武当来人

　　茅山宗在世俗有着非常大的名气，而这个名气百分之八十都是华锐中医院给茅山宗带来的，另外的百分之十则是来至华锐制药厂，最后的百分之十则是其余的那些产业。

　　所以说，华锐中医院可能不是茅山宗最赚钱的产业，但是却绝对是茅山宗最重要的产业。

　　而且，此时医部的弟子没有功德戒指，其实如果他们此时有功德戒指的话，就可以凭借功德戒指显示功德的能力查看到，几乎所有医部的弟子身上，最少的都得有上百的功德点。

　　茅山宗救人无数，尤其是还有很多国际上有名望的人物，这些人或者有钱，或者有权，或者有名气，华锐中医院对他们的救命之恩，他们肯定都不会忘记，另外最关键的是，因为有了华锐中医院的存在，他们完全可以不再为自己的身体担忧。

　　所以此时一听说华锐中医院的幕后大老板喜得贵子，无论认识不认识的，只要觉得自己还算是个人物的，都纷纷跑了过来，希望能与华锐中医院的幕后老板拉上关系。

　　当然，那些没有名望的人，此时也都纷纷的绞尽脑汁想要过来露一脸，即使不能与大老板认识，就是认识个医生或者护士，他们心里也会得到一丝安慰，因为这可都是生命的保障。

　　除了这些慕名而来的人，还有很多则是感恩而来的平民。他们可能没有地位和名望，但是他们却是真正感激茅山宗的那批人，他们都是受到了茅山宗的恩惠，或者是被华锐中医院救过命的人。

　　茅山宗每年都会有无数次的义诊活动，免费看病，免费送药。李锐这么做既是为了造福乡亲百姓，也算是为茅山宗积累功德，积累气运，只有气运浓厚，茅山宗的未来才会鼎盛。

　　另外，茅山宗的其余那些产业所带来的关系户也不少，什么世界五百强的老板，什么华夏富豪榜上的人物，足足来了一大堆。

　　而这些人如果去了别的地方，随便哪一个可能都会受到无比隆重的招待，但是在来到茅山宗之后，即使世界首富都很自觉的把自己当作一个普通人，因为他们在这里看到太多的首富了，甚至还有很多国家的国王、元首、王子、公主什么的也依然和他们一样，甚至和普通人一样受到同样的招待，没有任何的特殊。

　　流水席足足摆了三十天才结束，这三十天里，茅山宗龙口河两岸几乎成为了整个世界的焦点，而这样的盛况绝对是前无古人后无来者。

　　三十天过后，流水席没有任何拖延的直接就取消了，虽然还有大量的人员滞留，但是茅山宗的人马却都不在露出，出面维护这里治安的都被当地的军警接管了。

　　茅山宗的人马此时已经完全集结到了圣地茅山宗分部，进过三十天的酝酿，整个华夏修真界都弥漫着一股子紧张的气息。

　　受到李锐最后通牒的那九个势力没有一个离开修真界的，李锐既然已经发话了，也绝对杀鸡骇猴了，所以为儿子摆了三十天的喜宴结束之后，他第一时间就将茅山宗的队伍集结起来，杀气腾腾的出现在华夏修真界。

　　“师傅，少林寺罗汉堂堂主广山大师、武当长老青凉大师求见！”而就在茅山宗整军待发，整个华夏修真界一片风声鹤唳的时候，突然李锐这里来了两个意外来客。

　　“他们来做什么？”李锐对少林和武当这两个大门派的印象非常不好，上次李锐想要联合华夏修真界一起抵御外敌，就是他们两个大门派不配合，虽然后来也都参与到了清剿入侵者的行列之中，但是修真界还是伤亡惨重，好几个空间的生命都被入侵者血祭魔化世界树，导致现在整个修真界的人口至少损失了五分之一。

　　“应该是为了咱们给那九个门派下达的最后通牒的事情。”唐山说道。

　　“哼，他们管的还挺宽的。当初外敌入侵的时候，怎么不见他们跑得这么快？”李锐不由得冷哼了一声。

　　“那九个门派中，有一个鹰爪门是少林寺的一个下属门派，传承了少林寺的大力鹰抓功。另外，千羽门与武当派也有着千丝万缕的联系！”唐山说道。

　　“自家门派都成了叛徒，他们却不去清理门户，这少林和武当真是越来越坠落了！”李锐冷声的说道。

　　“师傅，你是见还是不见呢？”唐山小心的问道。

　　“见，为什么不见。不见得话不就被他们挑理了吗？而且还真想听听他们会说什么？我想知道，他们是不是也准备让我茅山宗去给入侵者赔礼，让我束手就擒！”李锐不屑的说道。

　　茅山宗圣地分部经过几年的发展，早就不是原来小猫三两只得样子了，此时分部也足足有十万弟子，其中内门弟子不足一万，其余都是外门弟子。

　　茅山宗经过几次扩充，在人员结构上也做了一些调整，尤其是内外门弟子的划分也重新做了规定，现在只有凝结金丹才能成为内门弟子，内门弟子晋级元婴才有资格拜师，晋级为核心弟子。

　　所以别看圣地分部不到一万的内门弟子，但是真正的战斗力却绝对是不容小觑的。

　　少林寺的广山和武当山的青凉是第一次来到茅山宗圣地分部的，以前他们确实有情报，知道圣地茅山宗得到了一支外来力量的帮助，现在已经发展壮大。

　　但是少林寺和武当山那可是修真界的泰山北斗，在他们眼里茅山宗发展得再快，这么短的时间之内，也壮大不到哪里去，甚至他们在茅山宗召集大家一起抵抗入侵的时候，还认为茅山宗这是骄狂自满了，目中无人了。

　　当初要不是西方入侵者确实已经让他们不得不出手了，弄不好他们都会先来教训一下茅山宗。

　　但是后来随着战事的发展，茅山宗的战绩以及茅山宗展现出来的实力，让他们不得不对茅山宗做了重新的定位。不过即使这样，他们依然自持身份和地位，依然没有用正眼去瞧茅山宗。

　　即使这次，少林寺和武当山都被伏击，伤亡惨重，他们依然没有放低身份，带着以往的傲慢走上了茅山圣地分部。


第1039章 叛变

　　本来广山大师和青凉道长还真是没有把茅山宗放在眼里，即使修真界有传言，茅山宗将会成为仅次于少林和武当的第三大顶级实力，将来甚至会与少林和武当三足鼎立。但是在他们根深蒂固的思想中，少林和武当就是任何门派都无法攀比的庞然大物。

　　但是随着他们进入到茅山宗之后，他们傲慢的神情终于慢慢的开始出现了变化，那些外门弟子还不放在他们眼里，但是那些内门弟子所展现出来的实力，还真是让他们眼前一亮。

　　当然，少林和武当并不缺少精英弟子，但是那种活力和精气神却还真和茅山宗的弟子没法比。他们从茅山宗弟子的身上感受到了一种朝气，一种蓬勃向上的感觉。

　　两人再一想少林和武当，一个死了方丈，一个掌门重伤至今未醒。顿时将他们的傲气也消除了一部分。

　　不过那种来自骨子里的优越感还是让他们没有真正的认识到茅山宗的潜力和他们目前的处境，在见到李锐的时候，李锐的年轻顿时让他们两个本来有些收敛的傲慢直接再次迸发了出来。

　　“你就是茅山宗的李锐？”少林寺罗汉堂的堂主广山大师见到李锐之后，直接傲慢的问道。

　　“就是你要让千羽门滚出修真界的？”武当长老青凉也在一旁冷冷的质问道。

　　“你们是什么玩意？居然敢跑到我们茅山宗撒野！敢这么和我师傅说话！”面对两个人傲慢无礼的质问，李锐目光瞬间露出一股森冷的感觉，不过还不等他说话，站在他旁白的梁坤直接跳了出来，怒声的呵斥道。

　　“大胆。你又是谁，居然敢这么和我们说话？”广山大师直接瞪着眼睛怒吼道。

　　“大胆？我看你还真是够胆大的。居然敢在茅山宗嚣张！”梁坤一看李锐没有说话，顿时就明白李锐的想法，于是他直接压制着对方的火力说道。

　　“茅山宗又怎么了？今天我们就是来告诉你们茅山宗，鹰爪门是我们少林寺罩着的，你要是敢找它的麻烦，别怪我们少林寺不客气！”广山大师直接怒气冲冲的说道。

　　“千羽门是我们武当的下属门派，该怎么做，你茅山宗自己掂量着！”青凉道长也在旁边补充道。

　　“这是少林和武当两派的意思，还是你们两个人的意思！”这个时候，李锐声音低沉的说道。

　　“我说的话就代表少林寺！”广山大师非常强硬的说道。

　　“我就代表武当派！”青凉道长也是不甘示弱的说道。

　　“既然如此，那咱们就都别说了。千羽门、鹰爪门他们上门欺负我茅山宗无人，要让我茅山宗主动去向那些西方入侵者赔罪，并且还要我自缚双手去投降。这是带着灭门的仇恨，既然你们少林和武当也参与了，那么废话也就别多说了。咱们战场上见！”李锐猛然站了起来，然后杀气十足的说道。

　　“什么？等等，李宗主，你刚才说千羽门、鹰爪门他们让你们给西方入侵者赔罪，还让你去投降？”李锐的怒火发出来之后，广山大师和青凉道长同时呆滞住了，广山大师更是一脸惊愕得表情问道。

　　“李……李宗主，你刚才所说的话都是属实？”青凉道长也直接皱着眉头问道。

　　“哼，是否属实你们可以回去问问，千羽门、鹰爪门不都是你们的下属门派吗？他们做的什么事情难道你们不清楚？”看到两人有些愕然的表情，李锐心中也是微微一愣，难道他们不知道，是被千羽门、鹰爪门的人蒙骗了？不过即使真是这样，对方如此无礼的就闯进茅山宗，也是对茅山宗的一种侮辱，所以李锐必须要把这个面子找回来。

　　“李宗主，这件事情我们会查清楚的！”广山大师和青凉道长同时相互看了一眼之后，两人也不再多说话，也没有一开始的傲慢，甚至还朝着李锐拱了拱手，然后头也不回的就走掉了。

　　“师傅，这少林和武当也太狂妄自大了，掌门人都死了，还这么傲慢！”梁坤忍不住的吐槽道。

　　“少林和武当依仗先辈的福荫，依靠得天独厚的资源和丰厚的底蕴，早就已经养成了目中无人的恶习。这也就是说，他们都是以自我为中心，他们认为他们就是太阳，所有的一切都会围绕着他们转。你看看，他们甚至都不知道自己的下属做了什么事情，甚至都不去调查思考，只凭借一面之词，就找到咱们门上，这绝对已经是一种病态，而且还是病入膏肓的重症。”李锐不由得感叹的说道。

　　李锐其实内心里并不想与少林和武当为敌，先不说瘦死的骆驼比马大。仅仅大家都是东方修真界的修真者，李锐就不想自相残杀。尤其是此时还是面临西方入侵的时候，李锐更不愿意自毁长城，消弱自己这边的实力。

　　但是如果少林和武当真的一意孤行的话，李锐也不介意给他们来个迎头痛击，因为李锐相信响鼓还需重锤。如果能以一些血的教训将少林和武当唤醒，那么它们将来的华夏修真界肯定还会有他们一席之地，如果这个时候都不能把他们唤醒，那么它们就没有未来了。

　　在广山大师和青凉道长离开之后，李锐并没有消极的等待消息，相反他非常积极的整顿军备，集结元婴期以上的弟子，做出了严阵以待的样子，随时都准备开战了。

　　其实李锐的反应那是相当正确的，而就在广山大师和青凉道长离开没有多久，就有情报传递过来，说鹰爪门想要埋伏广山大师的时候，被广山大师察觉，直接提前逃脱了，但是青凉道长就比较运气差，刚返回千羽门准备质问千羽门的掌门，就被千羽门的掌门突然暴起，将青凉道长打杀。

　　这两个门派的举动直接就等于是向整个修真界表明了他们背叛的决心，而且最后背叛的还不仅仅他们两个，还有以寒荒派为首的另外几个门派，最后根据李锐派出去的情报的侦查，赫然足足有十二个门派背叛。

　　李锐知道这个消息之后，简直都有些愣住了，他想到有不少门派可能都被西方收买了，但是没有想到会是这么多。


第1040章 凉拌

　　李锐虽然感叹，但是留给他的时间却并不多了，因为对方既然已经对广山大师和青凉道长动手，那么他们就已经做好了叛变的准备。

　　所以李锐直接就将自己集结的队伍分散了出去，不过大家不要以为这些队伍是去打仗的，这些队伍其实是去抓人的。因为这些队伍的领队赫然都是李锐的那些超越凡间存在的鬼仆灵奴宠兽。

　　李锐的五芒星上虽然种族不少了，但是各种族的数量却不多，尤其是华夏人口更少，作为一个纯粹的华夏人，自己的星球上怎么能没有华夏人口呢？

　　不过李锐又不好意思真的对华夏人动手，除了利用楚有刚的关系，从监狱里搞到一些死刑犯，但是这些死刑犯毕竟是普通人，不仅仅质量达不到要求，数量也无法让李锐满足。另外，性别的比例则更是有着极大的不平衡。

　　本来李锐还在为这件事情犯愁，不长眼的人就出现了，一开始李锐也仅仅只是想吓唬对方一下，最后让他们交出几千人当作替罪羊就得了。

　　但是李锐却真没有想到，这些门派还真是一心想做汉奸狗腿子，一点也不给自己留后路，不过这样更好，别说十二个门派的人了，就是只收取一半的人口，李锐的五芒星上也会变得繁荣许多。

　　千羽门、寒荒派他们的叛变确实令整个修真界都无比的震惊，而李锐的快速反应和果断的出手引起的波动也绝对不小。

　　不过诡异的是，在知道有人叛变修真界之后，却没有多少人站出来主动讨伐叛徒。但是在知道李锐派兵之后，却又不少势力的首领都来劝说李锐冷静一下，按照他们的意思，现在外敌入侵，大家千万别再窝里斗了，这让最终受益的不是别人，是那些侵略者。

　　这些人的想法其实也不算错，而且也都是为东方修真界着想的，但是这些人却没有想到另外一层的意思。

　　如果任由这些人叛变而不去理会，这些叛变的人可就成为一把插入华夏修真界的尖刀，他们会撕开修真界的所有防线，将西方入侵者迎接进来。

　　攘外必先安内，这是李锐坚持的，而且也是必须要做的。

　　还有的人说，现在动手，即使真的除掉了这十二个叛变的门派，但是咱们也会有很大的伤亡，不如就等把西方入侵者打败之后，再处理这十二个门派。

　　听到这个理论，李锐差点都笑起来。人家都已经高举旗帜的叛变了，即使你不找他们，他们百分之一百的会找到你的头上，向西方投诚，没有个投名状又怎么成呢？

　　甚至，如果自己正在前方与敌人杀得你死我活，他们在后发给你捅刀子又该怎么办？

　　所以，李锐的意见就是坚决的要消灭这十二个门派。

　　李锐的意见很快就传到其他门派的耳朵里，这个时候，华夏修真界的劣根性表现得淋漓尽致，因为这联合起来叛变的十二个门派中，赫然有四个大势力，再加上另外八个中小势力，所以他们的联合实力绝对的无比强大。

　　最关键的是，这个强大的联盟现在还与西方入侵者有着千丝万缕的联系，这让不少门派都产生了胆怯的心里。

　　即使受到损害的少林和武当，此时也都以损失惨重，不准备参与这件事情了，然后他们就紧闭山门，打开了护山大阵，准备来个消极防御。甚至还有不少门派，直接是把自己摆到了中立的立场，保持观望的态度。

　　就好像这次的战争不是中西入侵的战争，好像就是茅山宗与十二个叛变门派以及西方入侵者之间的战争似的。

　　如此情况让李锐简直有种想要骂娘的冲动。甚至李锐都生出直接毁灭了这个华夏修真界的想法，李锐心想，这样的华夏修真界还有必要存在吗？现在的修真者还对得起几千年前，为了抵御西方侵略者的入侵，浴血沙场的前辈吗？

　　几千年前，华夏修真者是多么的勇敢，多么的有血性，也正是因为有他们的存在，才保证了华夏民族的传承，才留下了修真界的传说。

　　但是现在，修真界再次遭到西方的入侵，华夏民族再次面临灭族之灾的时候，居然没有多少修真者能像先辈那样，勇敢的站出来，用自己的血肉之躯来保护自己身下的这片土地。

　　“他们已经不是修真者了，他们的心已经没有了修真者追求天道的意志，没有了他们最纯粹的世界观，没有了修真者应该有的血性，更没有了那不怕死不怕艰难的意志！难怪这么多年，没有一个能飞升仙界，这样的心性又如何能飞升成仙呢！”李锐直接感慨的说道。

　　不过李锐虽然感慨，但是行动却没有任何任何的犹豫，金珠带领着一队人马直接杀向千羽门，李海的目标则是寒荒派。

　　根据情报，千羽门和寒荒派可能是这次叛变的首领，擒贼先擒王，这是李锐一贯喜欢用的手段。

　　当然，这次李锐不仅仅要擒王，那些虾兵蟹将李锐也都要，于是小桂子、金冠龙，甚至就连那十八只犼以及两个金甲机械傀儡也都被李锐派了出去。

　　“师傅，那些入侵者突然开始袭击八号空间！”李锐这边刚刚将部队都分派了出去，唐山突然前来报告。

　　“就知道他们肯定是不是放过这次千载难逢的机会的。很好，既然他们攻击，那就让他们攻击吧。”李锐冷笑着说道。

　　“师傅，难道咱们不去增援吗？”唐山不解的问道。

　　“唐山，我问你，八号空间是谁掌控的？”李锐突然反问道。

　　“是以狂风帮为主导，其中还有十几个中小型门派共同掌控的！”唐山说道。

　　“在面对千羽门他们叛变这件事情上，狂风帮他们的态度是什么？”李锐再次问道。

　　“这个……他们的态度是中立！”唐山脸色微微难看的说道。

　　“既然是墙头草，那咱们有必要去理会他们吗？”李锐不屑的说道。

　　“可是，师傅，既然是墙头草，那么他们就有可能会倒向任何一方，如果他们承受不住西方入侵者的攻击，而向他们投降又该怎么办？”唐山连忙问道。

　　“怎么办？哼，凉拌吧！”李锐的双眼中闪现出一股浓郁的煞气。


第1041章 任务

　　李锐对于现在的修真界已经是彻底的失望，虽然李锐现在还没有完全就把修真界放弃，但是却也已经决定让修真界好好的经历一番血雨腥风了。

　　当然，李锐也并没有将自己当作什么救世主，甚至他自己也清楚，华夏修真界现在看似没落了，但是里面却绝对藏着不少牛鬼蛇神，而且很多门派都有着一些杀手锏。

　　另外华夏修真界与东方仙界天庭也都有着千丝万缕的联系，一旦华夏修真界真的出现覆灭的危险，李锐相信，关键的时刻肯地会有人出手的。

　　这就如同李锐不敢轻易的将西方入侵者全部斩杀或者收走一般，因为李锐知道上面可是有人在看着呢。

　　让这些门派吃点亏没关系，就当是磨练了，但是一旦出现灭门的危机，肯定会有惊天大逆转的。

　　所以李锐现在根本就不去理会别的门派如何了，而是全心的为自己谋划着。

　　自己的所有灵奴和鬼奴都放出去了，掳掠人口的事情李锐没有让别人插手，因为这种抄家灭门的行为，是会产生不小的业力的，自己已经是天庭官员，只要自己不违背天庭的规矩，这些业力对于李锐来说还真不算什么。

　　而且在天庭消除业力的方法非常多，最简单也是大家最常用的办法就是到坊市买上几颗业火丹，这个业火丹可不是吃的，而是戴在身上就会自动吸收自己身上的业力。

　　据说，当自身的业力被业火丹吸收酝酿之后，如果业力达到一定的程度，业火丹都有可能会酝酿出十大真火中最神秘，也是最匪夷所思，最恐怖的红莲业火。

　　当然，这个几率是非常小的，甚至可以说是微乎其微，如果真是这么容易得到金莲业火的话，那么金莲业火也就不会成为十大真火中最神秘，也是最稀少的一种了。

　　业力自己抗了，但是功德李锐可是准备分给茅山宗的弟子，抵御外敌入侵，这绝对是利国利民，有利于华夏修真界，有利于东方仙界天庭，所以在公正的天道规则之下，肯定是会降下大量功德的。

　　“师傅，你不是说咱们不去管那些西方入侵者了吗？”而就在李锐再次召集弟子，并且都做备战的准备时，梁坤不解的问道。

　　“我什么时候说不去管那些西方入侵者了吗？”李锐直接看着梁坤反问道。

　　“刚才不是你说的，不用理会西方入侵者正在攻打的八号空间。”梁坤疑惑的问道。

　　“我是这么说的，但是我却也没有说，就这么放任西方入侵者不管吧？”李锐再次问道。

　　“可是……这个……！”梁坤顿时有些不明白李锐的意思了。

　　“你呀，真是笨蛋。师傅的意思是说，西方入侵者攻打八号空间的事情咱们可以不去管。但是对于西方入侵者入侵咱们华夏修真界的事情，却必须管！”这个时候，唐山明白了李锐的意思，于是连忙在一旁解释道。

　　“啊！这……这……好像有点明白了，但是却也还是很糊涂。师傅，你就说咱们该怎么办吧！”梁坤想了一下，绝对自己好像明白了，但是却又有些不透彻，于是顿时也就不再多想，而是直接问道。

　　“很简单，既然对方来入侵咱们，咱们也就不能永远都被动挨打。咱们也该主动的去出击一下了！”李锐笑着说道。

　　“出击好呀！师傅，这次让我做前锋吧！”梁坤别的没听明白，但是“出击”这两个字他却听明白了。顿时兴奋的说道。

　　“行，就让你做前锋！”对于梁坤的积极性李锐并没有打击，反而直接就是放权给了他。

　　其实梁坤做前锋李锐也还是放心的，梁坤这些年在茅山宗历练得越发出色，尤其是个人实力，现在更是后来居上，比唐山和程立雪都要强。

　　如果真要在茅山宗搞个实力排行榜的话，不算李锐在内。梁坤绝对可以排入前三。而这前三中，还没有唐山和程立雪的位置。

　　随着茅山宗的扩张，以及优质弟子的出现，唐山和程立雪修真时间短，修真的时候年龄太大已经过了修真最佳年龄的弊端也逐渐显露了出来。

　　虽然李锐也极力的帮助他们改善体质，帮助他们提升实力，不过和那些优异的弟子比起来，他们的进展和未来的潜力明显已经不足。

　　两人现在也都是大乘期的修为，但是这明显就已经是他们的极限了，想要飞升成仙，那绝对需要莫大的机缘和毅力。

　　当初，李锐也想过他们两个的未来，并且还主动找到他们两个商谈，让他们两个服用升仙丹，毕竟以他们两个人在世俗的名望，以及这一辈子所做的事情，即使不知道他们现在的功德和信仰之力有多少，但是估计稍微再筹划一下，炼制出一枚属于自己的功德消厄丹应该是没有什么大问题的。

　　但是唐山和程立雪两人的态度都非常坚决，因为服用升仙丹之后，虽然可以利用功德消厄丹清除升仙丹带来的弊端和后遗症，但是在先天上还是比那些依靠自身修炼飞升的人差了不少。

　　唐山和程立雪也都是骄傲的人，无论在世俗还是在茅山宗，以及现在的修真界，他们现在也都算是一个响当当的大人物，他们可不想自己的未来被别人压下去。

　　所以他们都决定自己走出这最后的一步，甚至还心态非常好的对李锐说“师傅领进门，修行在个人。我们作为师傅您的大弟子，肯定是不会给师傅你丢人的！”

　　战斗，尤其是生死之间的搏杀，是实力提升的捷径，所以在面对打击西方入侵者这么好的机会时，唐山和程立雪当然也不会放弃，在李锐给梁坤安排好了任务之后，两人连忙也一起上前请求出战。

　　“你们两个不用急，冲锋有梁坤就行了。我另外给你们两个安排一个任务！”李锐看着唐山和程立雪说道。

　　“师傅，有什么任务，你尽管安排！”虽然不能在第一线冲锋，但是唐山和程立雪却没有任何怨言，立刻都非常恭敬的应声道。

　　“不上第一线，并不代表没有仗可打，你们两个听好了，你们两个的这次行动，可也是至关重要的，甚至有可能能绝对这次战争未来的走向！”李锐突然严肃的说道。


第1042章 西方联军的郁闷

　　十一号空间在华夏修真界也算是一个中型空间，不过此时这里已经没有一个东方的修真者，经过最初的战乱、暗黑议会的入侵，后来又有光明教廷，以及西方诸多世界强者的攻打，这里已经是到处一片狼藉。

　　而且此时因为这里算是西方入侵者的大本营，西方入侵者又是好多种族的联合军，所以形容这里有一个词是最形象的，那就是群魔乱舞。

　　在一处不起眼的山坡上，有一座大殿，这座大殿周围很多房屋宫殿都已经成为废墟，即使这座大殿也都倒塌了一角，不过幸好这并不影响大殿的使用，而这座大殿也正是这些西方入侵者的总部。

　　此时约瑟还有暗黑议会的议会长，以及众多其他界的入侵者都围坐在一张巨大的圆桌前，在圆桌上摆放着一个一人多高，好像镜子似的法宝，此时镜子里正展现着一副战斗的场景。

　　这副场景正是西方入侵者联合攻打八号空间的样子，其实说是攻打，倒不如说是去接收的好，因为在西方大军达到之后，八号空间里的修真者几乎就没有几个反抗的，直接就是举着白旗出门投降了。

　　面对这一情景，按理说这些西方入侵者的头头们都应该高兴、激动、兴奋才对，兵不血刃的就攻占了一个空间，而且还是一个并没有经过什么战乱的空间，这就代表着是财富，是资源。这绝对是一件大好事。

　　但是包括约瑟在内的所有头头们却都是一副苦瓜脸，眉头也都在紧锁着。

　　“不对呀！剧本不应该是这样的！”约瑟的神情更是充满了郁闷的表情。

　　按照约瑟的计划，其实攻打八号空间仅仅只是演戏，他们的重点目标其实就是茅山宗，或者说就是李锐。

　　李锐带领茅山宗给西方入侵者带来的极大的伤亡，但是因为李锐他们的实力太强了，强大得他们面对李锐的时候，都快要丧失抵抗的意识了。

　　不过自从小鬼子的结界大师柳下高原出现之后，他们就开始调兵遣将，在柳下高原的帮助下，他们为李锐精心的准备了三个结界。

　　而且为了实验这三个结界的战斗力，他们还以诱敌深入的办法，将少林和武当先后的引诱进了他们设置的结界中，并且取得了意想不到的效果，直接重创了少林和武当。

　　如果是以前，少林和武当战败，那也就等于标识着华夏修真界的战败，这个时候，根据他们对华夏修真界的了解，他们几乎就不需要再发动什么战争，只需要静静的等待着华夏修真界将各种好处送到他们的手上，恭送他们退兵了。

　　但是茅山宗的出现，直接打破了这个规律，而且茅山宗的李锐更是成为了他们的噩梦。

　　于是，他们就再次设下一个计谋，因为他们听说，茅山宗正气凛然，锄强扶弱，以拯救世界，维护世界和平为己任，所以他们就设计，表面上他们去攻打八号空间，实际上却在某个地方早早的布下凶险异常的结界，准备以对付少林和武当的办法，将茅山宗和李锐灭杀掉。

　　可是现在的结果却让他们有些傻眼了，八号空间不战就降，李锐也没有带领茅山宗出现，这绝对和他们设计好的剧本完全的不同。

　　“约瑟，你可是说过，茅山宗还有李锐肯定会前来支援，可是，他们呢？”

　　“是呀，咱们可是不仅仅耗费了大量时间，在李锐他们的必经之路设置了三个大结界，更似把咱们七成以上的兵马都埋伏在那里，准备一举将茅山宗李锐消灭，但是现在他们可是连人影都没有出现！”

　　“约瑟，你必须要给我们一个交代。虽然对于咱们修炼者来说，不需要什么车马粮草，但是我们的人却也都付出了许多，你必须要给我们一个交代！”

　　“对，给我们一个交代……！”

　　“那是必须的……！”

　　“要交代……！”

　　别看现在这些入侵者是一个联盟，但是以前他们相互之间可是也都是敌人，相互之间也都没少征伐了，尤其是光明教廷，更是到处树敌，此时因为有上界的命令，他们才能坐在一起，但是即使这样，想要让他们和睦相处那绝对是不可能的。

　　“我要给你们什么交代？这个计策是咱们一起想出来的，我们光明教廷的付出也不比你们少，那个杀阵所用的材料几乎都是我们光明教廷提供的！”约瑟当然不能答应他们的要求了，否则那以后可就更加麻烦。

　　“算了，你们也都别争了。虽然这次茅山宗的李锐没有上当，但是咱们不也是攻占了一个八号空间吗？这个空间前段时间可是没有经历过任何的战火，里面缴获的资源绝对够咱们再设置几个结界的了，而且最关键的是里面的那些人口，如果都带回这里祭祀给尊神大人，尊神大人肯定会奖赏咱们的，到了那个时候，兴许直接把咱们带到上一届，那咱们可就发达了！”这个时候，暗黑议会的议会长突然说话道。

　　“对呀，有道理！能进入上一届，那就可以获得不朽的生命！”一名神王的后裔直接双眼冒着精光的说道。

　　“没错，永生呀！”矮人、巨人、狼人等等此时一个个也都兴奋了起来。

　　“好，咱们大家其实也都是为上界尊神做事的，咱们只要讨好了尊神，那么永生也都只是起点而已。我相信尊神的赏赐肯定是非常丰厚的。”约瑟见到情况瞬间发生了转移，顿时感激的看了一眼自己的这个老对手，然后连忙趁机说道。

　　“那还犹豫什么，快点让人将八号空间里的那些人都搞到这里来。八号空间的空间裂缝尊神可还没有打开，如果在那里进行血祭，杀多少人都不管用的！”一名雄壮的东欧大汉说道。

　　“好，我这就派人过去传令。另外，我建议，八号空间掠夺到的财富，留下一半用来布置结界。另外一半大家可以分了，至于我那一份，就不要了，都分给大家！”约瑟看中的不是修真者的财富，他的野心更大，所以此时的这么一点资源还真不放在他的眼里。

　　约瑟的“大方”也确实赢得了不少人的好感，甚至刚才产生的一点隔阂和裂缝，也在这瞬间有了弥补。

　　约瑟对自己的急智也非常满意，甚至他觉得趁机将自己的下一步计划说出来，相信这个时候，大家同意他的计划的概率还是相当大的。

　　但是也就是在这个时候，一个紧急并且有些慌张的声音从大殿外面传了过来。


第1043章 第一层防御

　　“报！不好了，华夏修真者杀过来了！”约瑟这边刚想将自己的新计划讲出来，突然就听到外面传来了急报。

　　“什么？你说什么？”约瑟猛然站了起来，看着传递消息的人惊骇得问道。

　　“华夏修真者已经杀过来了！”传递消息的人再次清晰肯定的说道。

　　“怎么会这样，华夏修真者怎么会敢来攻打咱们呢？”约瑟目瞪口呆的呆滞在了那里。

　　约瑟对于东方修真界可是非常了解，不是有那么一句话吗，最了解你的不是你的亲人朋友，而是你的生死大敌。作为西方天堂在凡间的代言人，他可是天生就与东方修真界是死敌。所以他一直都在研究东方修真界。

　　东方修真界说起来是非常强大的，甚至如果仅仅只听对东方修真界的介绍，西方天堂绝对不敢轻易就起入侵的心思。因为东方修真界随便拿出一个大型门派势力，实力就与光明教廷相差无几。

　　东方修真界的几个顶级势力，尤其是少林和武当的实力，随便拿出一个甚至都能直接碾压了西方光明教廷。

　　那为什么西方还敢如期光明正大的入侵东方修真界呢？而且这入侵还不仅仅一次，从古自今，仅仅有记录的西方入侵东方的事件就有七八次了。

　　主要是因为东方修真界的修真者那可是有名的不团结，有名的自私。世俗还有一句话说得非常准确，一个华夏人是龙，一群华夏人是虫，这句话用在修真界也是无比的合适。

　　而也正是因为这种自私的秉性，西方屡次入侵都非常成功，而且无论最后的成败如何，都是满载而归。最让西方入侵者满意的是，这么多次的入侵，东方修真者也都是消极防御，根本就没有几次组织过像样的反击。

　　即使偶尔出现的一些反击，哪怕那些反击无比犀利，甚至将西方入侵者打得节节败退，但是只需要略施小计，就可以让东方修真者内部开始发生争执，让反击最后以失礼甚至惨败告终。

　　而像这次的入侵，茅山宗还有李锐对于他们来说绝对是个异类，所以他们这才一门心思的想要把茅山宗和李锐这个异类消灭，让东方修真界再次回归到他们的掌控之中。

　　不过他们根本就不会想到，东方修真者会对他们的总部发起攻击。

　　“不对，你查探清楚了吗？是东方修真者对咱们发动的攻击，还是茅山宗的李锐向咱们发动的攻击！”很快约瑟突然瞪大了眼睛问道。

　　“这有区别吗？茅山宗不也是东方修真者吗？”传递信息的那个人疑惑的问道。

　　“不一样，完全不一样！”这个时候，其余众人也都醒悟过来，于是连忙一起看向传令人。

　　“看他们服饰，向咱们进攻的应该是茅山宗的人。”传递信息的人思量了一下，然后说道。

　　“哦，这就对了！”听到这个信息，约瑟甚至其他人都不约而同的松了口气。因为他们感觉，这事情好像还是在自己的掌握之中。

　　如果整个东方修真界团结起来，西方入侵者绝对就是要闻风而逃了，但是现在仅仅只是茅山宗一个门派做出了反击，那么对于他们来说，还真不算什么。哪怕茅山宗的实力再强，他们也不担心，尤其是这一次，他们就更有底气。

　　“马上传令柳下高原大师，让他快速的布置结界！本来还想将茅山宗引到这里，没想到他们会主动送上门来，既然如此，那么一定要让他们有来无回！”

　　“另外，让人到后方散布茅山宗的谣言，让他们的后方先乱起来，动摇他们的军心！”

　　“还有让攻打八号空间的队伍快速回援，咱们给来犯的敌人来一个反包围！”

　　“……！”

　　西方入侵者对付东方修真者的手段都已经成为了套路，一点确定了信息，顿时各种指令有条不紊的就从约瑟他们的嘴里下达了下去。

　　约瑟此时一脸的镇定，不过他的心里却是无比的兴奋和激动，李锐扫荡了他的老巢，坏了他的根基，这可是天的仇恨。现在他的心里都把上界的任务放在了第二位，第一位的则是杀掉李锐，夺回属于他的东西。

　　不过以前的李锐和茅山宗在他们眼里非常狡猾，打一枪换一个地方，给他们造成极大的损失的同时，他们却一点都抓不住茅山宗和李锐的影子。这让他们想要对付李锐，想要设计埋伏茅山宗都不成。

　　这一次茅山宗主动的攻击他们，这让约瑟看到了胜利的希望，因为他现在对那个都能将少林和武当打残的结界非常有信心。

　　在约瑟看来，茅山宗肯定是不如少林和武当的，否则茅山宗不就成为了东方修真界的龙头了，而如果有茅山宗这样的龙头，约瑟还真是会感到害怕，因为他能清晰的感受到，茅山宗与东方修真界其他门派的不同。

　　“不管你李锐多么厉害，不管你茅山宗多么与众不同，这一次我绝对会让你们有来无回！让你们把吃了我的都给我吐出来！”约瑟在心中暗自下了狠心。

　　不过就在约瑟梦想着将茅山宗打垮，将李锐抓住并且用尽所有酷刑折磨的时候，突然一名红衣大主教惊慌失措的跑了进来，向约瑟禀告道“教主，不好了，茅山宗的部队攻陷了第一层的防御阵地！”

　　“急什么，不就是第一层的防御阵地吗？第一层的防御阵地是那些像猴子一般的忍者，虽然在咱们这支联军中他们的数量最多，尤其是最近他们又将总部的兵源都带了过来，数量赫然也达到了五十万之巨，但是他们的实力在那里摆着呢。他们个体实力最强的也就是他们的神忍，但是放在东方修真界，神忍的级别也就才达到化神期而已，这样的实力，人数再多也不管用，我把他们放在前线的第一层防御，根本就不期望他们能挡住茅山宗的攻击，我的目的是让他们以众多的人数，去尽量消耗茅山宗的资源，阻挡一下茅山宗进攻的脚步。所以他们的作用就是充当消耗的炮灰的，目标的让茅山宗的气势和斗志，再而衰，三而竭。”约瑟并没有因为不利的战报而惊慌，相反却是胸有成竹的说道。


第1044章 约瑟的阴谋

　　“报，教主，第一道防线的忍者军团全线溃败。大量的忍者被茅山宗俘虏。”一个小时之后，一名探子前来禀告。

　　“嗯，再探再报！”约瑟表情不变得点了点头，然后说道。

　　“是！”探子应了一声，立刻就反身跑了出去。

　　“这个茅山宗也真是古怪，他们没事怎么那么喜欢抓俘虏。而且荤素不拘什么人都抓。居住在我们光明教廷还有暗黑议会总部和分部里的人几乎都被他们抓光了，而且他们不仅仅抓人，连那些狼人、猫女、吸血鬼、女巫什么的也都不放过，难道他们真的在用釜底抽薪的办法，以为没有了这些人，就可以断掉我们的根基吗？”约瑟有些不理解的挠着头。

　　约瑟郁闷的同时，李锐却欣喜不已，这一次他们足足抓获了二十多万的忍者，而且最令他惊喜的是，这些忍者中，赫然还有不少女忍者，如此一来，忍者在五芒星就可以落户繁衍了。

　　“师傅，前方又出现西方入侵者的防御阵地。真没有想到，他们还真是把这个八号空间经营得水泄不通了。”梁坤将一个装满俘虏的空间洞府法宝交给李锐之后，说道。

　　“怎么？没有信心了？”李锐笑着说道。

　　“怎么没有信心了，那五十万小鬼子，还不是叫咱们这两万五千茅山宗弟子打得落花流水！师傅，你就请好吧，看我怎么打破他们的防御！”梁坤信心十足的说道。

　　因为这次李锐是分兵各自为战，所以分到梁坤手下的兵将也就只剩下两万五千人，但是这两万五千人可都是茅山宗的精英，实力基本上都是在元婴期以上。化神期的也有上千人，即使大乘期的都有十人之多。如此实力，也正是梁坤能在这么短的时间之内，将五十万忍者打败的原因之一。

　　“报！前方阵地为西方暗黑议会的防御阵地，有狼人两万、吸血鬼三万另外还有一支五百人的法师军团和两千人的女巫军团，实力是第一层防御阵地的一倍以上！”这个时候，前哨探子直接冲到李锐和梁坤身前禀告道。

　　“师傅！”梁坤没有直接发话，而是先看向了李锐。

　　“我说过，你是这次的指挥官，不用理会我，直接下令吧！”李锐微笑着说道。

　　“好，听我的命令，五千法部弟子，雷电符三轮无差别抛射。随后武部弟子冲击吸血鬼的防御阵地，剑部刀部弟子冲击狼人阵营，兽部弟子给我将那些女巫都撕碎掉……！”梁坤获得了李锐的授权之后，也没有多犹豫，立刻就开始下达命令。

　　随着梁坤的命令下达，茅山宗的队伍离开如同游龙一般，飞快的分成了几个队形，直接就朝着敌人的阵营扑了过去。

　　一个小时之后，稳坐钓鱼台的约瑟再次接到了战败的消息，这一次得到的情报可比第一次还要严重，第二道防线上的暗黑议会军团几乎全军覆没，尤其是五百法师军团更是被茅山宗的兽部偷袭成功，几乎全部被俘。

　　“暗黑议会……哼哼！”听到这个消息，约瑟的表情依然没有多少变化，反倒是嘴角还微微上挑，露出了一丝狠辣的笑容。

　　暗黑议会和光明教廷虽然都生存在地球上，但是他们本质上的对立，使得他们根本就没有和平共处的可能。光明教廷稍微强一些，但是暗黑议会行事诡异，手段多变，所以如果真从实力上分析，这两个势力一直都是那种势均力敌的状态。

　　消灭暗黑议会一直都是约瑟的心愿，但是约瑟为了这个目标奋斗了快一辈子了，也没有完成这个愿望。

　　所以这次安排防御任务的时候，约瑟有意识的将暗黑议会安排到了最前沿阵地，其实暗黑议会也能察觉到光明教廷没安什么好心。但是根据上界的指示，光明教廷是凡间入侵行动的总指挥，在没有出现估计偏袒或者陷害的时候，他们就必须要听从约瑟的命令。

　　另外一点，暗黑议会也没有想到茅山宗会不顾修真界的入侵，直接前来攻击他们的总部，所以虽然感觉到前线有危险，但是却也没有太在意。

　　但是事情的结果让暗黑议会的议会长简直连哭都来不及，当茅山宗势如破竹的将暗黑议会精心布置的阵地冲垮。然后摧朽拉枯似的将暗黑议会的那些人马或者杀，或者抓的时候，暗黑议会的议会长顿时发现，回天乏力，逃命去吧。

　　最后暗黑议会的全部人马只有不到两百人在议会长的带领下逃走，而且议会长知道，自己现在就是一只落水狗，能伸手援助自己的肯定是没有，但是想要痛打落水狗的人却不少，尤其是他的死对头约瑟，更是愿意这么做。

　　所以议会长逃跑的方向直接就是八号空间的反方向，向着神农架的外围快速的逃去，议会长此时也做好了打算，那就是逃进世俗世界，隐姓埋名，慢慢再做发展。

　　暗黑议会的议会长带着不到二百的下属，飞快的在神农架浓密的原始森林中奔逃了三天三夜，按照他们的速度，几乎一天的时间都用不了，就应该能脱离神农架，逃离进世俗世界，但是三天三夜了，他们居然还在原始森林里转悠，这就不由得让议会长疑惑了，甚至以为是迷路了。

　　其实他根本就不知道，此时在他们转悠的这片原始森林的上空，一个充满威严和神圣的目光正在看着他们。而这个目光的主人不是别人，赫然正是李锐。

　　原来李锐派梁坤去攻打八号空间的时候，他自己也没有闲着，他直接就在八号空间的外围设置了一个迷幻大阵，同时还在这个迷幻大阵中设置了一个传送的功能，只要任何逃出八号空间的人，都会被迷幻大阵困住，然后不知不觉间自己就被传入到了五芒星上。

　　只不过因为是要传送到另外一个世界，所以这个迷幻大阵可以最大限度的困住上万人，但是传送的时候，每一次的最大限量却在三百人左右，而且还需要消耗不少灵石。

　　所以，一般情况下李锐还是不想动用这个迷幻大阵的传送功能的，毕竟消耗太大。不过这个阵法却也是一个补充，而有了这个阵法，在理论上完全有可能将这些西方入侵者一网打尽。


第1045章 矮人防线

　　“约瑟，第一道防线和第二道防线都已经被破掉了，这可怎么办？”整个八号空间也就才五道防线，其中前三道是在前沿阵地上，而后两道其实就已经在这个大殿的周围，尤其是最后一道防线也就是他们这些来自各世界首领的卫队。

　　而一旦连自己的卫队都需要上阵杀敌，那么这距离战败就没有多远了，甚至可以说，都已经是战败的了。

　　“放心吧，他们是过不了第三道防线的！”约瑟信心十足的说道。

　　第三道防线是由矮人一族组建的，矮人一族本来并不是战斗种族，甚至说矮人虽然脾气火爆，但是却都很善良，说他们崇尚和平也一点不为过。所以在矮人自己的世界里，很少有战争发生，这也直接导致矮人的种族数量绝对是这几个世界最多的。

　　就比如眼下这场入侵，矮人族一开始就派出了十万人马，后来在上界的严令之下，又增加了十万，而到现在，战场上的矮人族战士足有五十万之众，其中有三十万进入了战场，另外还有二十万留守八号空间，也就是现在防御的第三道防线，已经成为入侵者的主力部队。

　　其实此时梁坤面对二十万矮人的时候，也是有些惊骇不已，不是矮人的数量如何，而是矮人的实力还真是让他有些膛目结舌。

　　矮人既然名为矮人，个子都不高，其中最高的也就才一米五左右，大部分都在一米三四而已。但是所有的矮人都有一个特点，那就是长得都很粗犷，浓眉大眼，大胡子。

　　矮人的武器都比较统一，几乎都是那种重大的斧子，一面带着半扇形的斧刃，一边好像铁锤一般的圆平头。

　　最关键的是斧子的大小，赫然比矮人的身体都要高大，甚至当矮人和斧子都站在一起的时候，弄不好矮人都要被斧子遮挡住了。

　　虽然一直都保持着以少胜多的战局，而且几乎还是百战百胜，但是梁坤在李锐的熏陶下，心态始终都很稳定，始终是保持着谨慎的态度。

　　尤其是面前的这些矮人可是他第一次打交道，还不熟悉对方的实力如何，梁坤可是茅山宗还没有开创就拜师的，他亲眼看到过茅山宗开创之初只有小猫三两只时候的窘迫，所以他也是一个护短，并且非常爱惜弟子性命的人。

　　所以梁坤面对矮人防御的阵地，并没有像冲锋第一道防线和第二道防线那样，直接就是一鼓作气的冲击了过去，这一次他甚至停在了西方入侵者设置的第三道防线前，然后看着矮人的阵地脸色很严肃，眼睛里闪现着一丝狡黠的光芒。

　　“矮人一族力气大，暴击强，近身作战的实力强悍。弱点，远程攻击弱，速度偏慢，建议以符箓战为主。”这个时候，一名站在梁坤身边的中年人突然对梁坤说道。

　　“矮人一族基本上都是火属性体质，不惧怕火焰。同时他们对金属性也有着很强的亲和力，所以矮人一族擅长铸造！这使得他们使用的武器都是精品，所以近身作战对咱们不利。”梁坤的身边其实围绕着不少人，这些人大部分都是一些队长、堂主之类的人物，另外还有一群特殊的人物，现在也在梁坤的身边，这些特殊的人物有一个总的名称，那就是作战参谋。

　　作战参谋是李锐在圣地与大秦国打仗的时候组建的一个部门，当初只是临时起意，是想给茅山宗培养一些懂得战场规则，知道如何领兵打仗的将军型人物。

　　不过后来大家发现，李锐设立的这个临时部门很有发展的必要，因为这样的部门不仅仅可以培养独当一面的将军，同时也能培养出军师这个职业。

　　这一次梁坤领军作战，身边就跟随了大批由作战参谋部培养出来的一批学员。这些学员既是来实习的，也是给梁坤做军师，当参谋的。

　　现在中和了几个参谋军师的意见，不能与矮人近身作战已经是可以确定的了。而符箓战也确实是目前对茅山宗最有利的一种打法。

　　不过梁坤却有点不喜欢这种战术，虽然符箓战可以省时省力，并且以最低的损失取得战斗的胜利，但是它却也有一个很大的弊端，那就是战后获得的战利品会非常少。毕竟在万千符箓的攻击下，即使有战利品也都是被毁坏的。

　　而且最近茅山宗大肆抓捕这些西方入侵者，其目的是什么梁坤作为李锐的弟子，他知道的一清二楚，当然这也是李锐没有想要隐瞒他，甚至李锐还将这种利用升仙丹升仙，然后再服用功德消厄丹消除后遗症的办法都记录在册，收入了藏经阁。另外如何获得功德，如何获得信仰之力的方法，李锐也都做了记录。

　　毕竟李锐心里清楚，自己有亲人，难道别的弟子就没有了吗？李锐想协助自己的亲人升仙，然后获得长生，其他人就愿意眼睁睁的看着自己的亲人老去吗？

　　再说了，李锐其实也希望自家弟子，以及自己弟子的亲人飞升得越多越好，因为这些人就是未来李锐在天庭的根基。

　　既然已经知道了有这种类似“作弊”的方法能让自己的家人也升仙长生，梁坤当然也想要试一下。所以他在对敌的时候，第一个念头并不是要将敌人全军消灭，而是想的如何能将对方全部活捉。

　　不过如果矮人只有三万五万，梁坤相信，以茅山宗的强大武力，想要活捉一部分矮人还不算是难事。

　　但是眼前可是足足有二十万矮人，大家也都清楚，活捉可要比杀死困难得多了，尤其是在矮人的数量还是如此庞大之下，这可是给活捉造成了极大的困难，甚至梁坤心里更是明白，如果自己一心再想着活捉对方，而不对矮人进行毁灭性打击的话，弄不好他们自己都会交代到这里。

　　“算了，这是战争，不是儿戏。不就是一些矮人吗？以后有机会，我带人直接杀进矮人的世界去抓他们去。到了那个时候，我还不是想抓多少矮人就有多少矮人！”梁坤思量了一会之后，立刻做了选择。

　　“队长，如果想要活捉到更多的矮人，我有一个办法，不知道行不行！”不过就在梁坤准备动用杀伤力极大的符箓战术对付矮人的时候，突然一名作战参谋上前说道。


第1046章 办法

　　“康乐，你有办法？”梁坤听到这个人的话，顿时双眼闪现出一道精光，然后兴奋的看向这个人。

　　“队长，我也不知道我想的办法成不成！”康乐是梁坤的心腹，是梁坤刚入茅山宗就带入茅山宗的人，后来就一直跟在梁坤的身边。梁坤作为李锐的弟子，李锐可是没少给梁坤好东西，而梁坤也没有亏待这些跟随他的心腹，所以此时这根康乐也有了化神期的实力，而最关键的是，后来康乐还被梁坤送到作战参谋部学习了几个月，虽然感觉还有些不成熟，但是现在却也可以算是梁坤身边的第一军师。

　　“什么办法快说？至于成不成，没有试过谁知道成不成！”梁坤迫切的说道。

　　“好，那我就说了。我听说矮人有三大爱好，打铁、喝酒和跳舞。尤其是喝酒更是他们的最矮，你说咱们是不是可以在酒上做些文章呢！”其实康乐的计划还不是很完善，他也就是紧紧只是想到了一个突破点而已。

　　但是有时候，往往一个绝妙的计谋所缺少的就是一个突破点，所以当康乐刚一说完话，站在梁坤周围的那些作战参谋顿时一个个都好像想到了什么似的，一起都陷入了思考之中。

　　这个时候梁坤其实也觉得有种灵机一动的感觉，但是这个计谋毕竟没有完成，梁坤一时之间也想不出完善的执行办法，所以他在思考的同时，更关注周围的那些作战参谋，甚至为了避免影响到这些作战参谋的思考，他没有再说什么，就是静静的站在那里等待着结果。

　　“那些美酒诱惑那些矮人去喝？”经过短暂的思量，有个参谋试探性的小声说道。

　　“这里是生死攸关的战场，你觉得矮人会喝敌人的酒吗？”梁坤直接反问道。

　　“你们注意没有，那些矮人的身上都有一个巨大的皮袋子，而且不时的还会拿起皮袋子喝上一口，我估计那里面应该装的就是矮人自己酿造的酒。所以，让他们主动喝咱们的酒是不现实的！”其他的参谋也都摇头道。

　　“去，给我拿一袋矮人的酒来！”这个时候，梁坤突然说道。

　　“是！”因为这也不是第一次与矮人交手，前段时间李锐可是掠走不少矮人，所以矮人的酒他们也获得不少，不一会，就有一名弟子给梁坤拿来一个皮袋子。

　　梁坤将皮袋子打开，顿时一股不算甘醇的酒香就传了出来，梁坤微微的闻了一下，顿时眉头就微微的皱了起来。

　　矮人酿造的酒不同于东方的白酒，闻起来虽然也带着酒香，但是更多的却还是有种发小面包的味道，或者说，矮人的酒有点像黑啤的感觉，只不过酒精度数要比黑啤高得多。

　　“康乐，矮人酒的成分是否已经分析出来了？我记得这酒虽然口感不怎么样，不过却具有强体的效果。宗主还下令，看看是否能将矮人酒研究出来，并且改良成适合咱们饮用的。”因为没有什么发现，梁坤将装酒的袋子随手递给了康乐，然后问道。

　　“队长，咱们得到矮人酒之后，就立刻拿到了酒厂让酒厂的酿酒师傅分析，甚至宗主还降服了几个矮人，让他们一起帮着去改良矮人酒！目前还没有出什么结果，不过这矮人酒的配方却已经不是秘密了！所以我就在这个配方中发现了一个有趣的东西。”康乐笑着说道。

　　矮人酒修真者可以喝，不过它却更适合给普通人饮用，因为它强身健体的效果在普通人身上效果更佳，根据李锐推测，如果常年饮用的话，普通人在不修炼的情况下，都差不多能赶上炼气七八层的修真者了。

　　炼气七八层的修真者在修真界不算什么，但是如果放在世俗，那可就是武林高手了。这样就足以保证，那些不能修炼的家属，也可以在世俗得到一份荣华，让修真者也免于一些遗憾。

　　所以如果口感再改良成功，变成适合华夏人的口味，那么茅山宗的那些不能修炼的普通家属可就有福了。而这绝对是一件对整个茅山宗都非常有益，并且非常重要的事情。

　　“有趣的东西，是什么？”梁坤连忙问道。

　　想在酒上做文章对付矮人就是康乐想出来的，虽然刚才康乐没有说出具体办法，那是因为康乐自己也仅仅只是灵机一动，还真没有一个具体的计划。

　　但是现在可就不同了，因为经过刚才的思考，还真是让他想到了一个大胆的办法。

　　“在矮人的酿酒配方中，我发现了一种叫做黑星草的材料。黑星草其实在咱们这里也是有的，算是一种香料，只不过非常少见而已。甚至现今因为环境的改变，弄不好都快要灭绝了。不过这些都不是重点，重点是我还知道，有一种草药散发出来的气味如果和黑星草的气味融合在一起，就可以导致人昏迷。在咱们华夏古代，有一些迷香其实就是用这两种东西合成的！”康乐小声的将自己的发现说了出来。

　　“啊！”康乐说出来的这个信息直接让梁坤露出了狂喜的表情，如果这个事情真的如同康乐所说梁坤所想的那样，他们绝对会创造出一个新的奇迹。

　　“队长，这就是我的一个猜测，至于能不能成，咱们最好做一下实验！”康乐看着梁坤兴奋的样子，连忙提醒道。

　　毕竟在康乐所知道的信息中，黑星草是作为一种香料存在的，还没有用来酿酒的，谁知道用它酿酒会不会产生一些别的化学反应呢。

　　“好好好，我这就命人……！不，康乐，你去，别人去我不放心，你去亲自实验一下。多找一些矮人做实验，需要什么材料你尽管说，不要怕麻烦，或者你去找我师傅也可以！”梁坤激动的说道。

　　“队长，你就放心吧。这件事我一定会给你办得妥妥的！”康乐一听梁坤居然将这件事情交给自己去做，他顿时也激动起来，因为他知道，如果这件事情一旦真的成了，那么这可就是一个天大的功劳，就凭这个功劳，最少他都能换取一枚升仙丹，或者弄到一尊山神或者土地的神位都是有可能的，这样自己的老爸也就可以跟着自己一起享受长生了。


第1047章 成功

　　“哈哈，成功了！”看着一百多个矮人先后的倒在地上，李锐直接是双眼冒着精光，脸上带着激动和兴奋的表情。

　　在康乐跑来向他禀报了黑星草与一名名为银月花的植物香气混合之后，可以致人昏迷。最关键的是，矮人最喜欢喝的酒里面就有黑星草的成分。李锐顿时就对这件事情无比的重视起来，甚至都不用康乐多说，直接就亲自做起了实验。

　　而最后的实验效果直接让李锐狂喜不已，李锐找了一百多矮人，先是让他们喝下了他们自己酿造的矮人酒，然后点燃了晒干的银月花，不到三分钟，一百多矮人都倒下了。

　　李锐仔细的检查了一遍，发现这一百多矮人也都只是昏迷了过去，生命特征非常稳定，最后李锐又让人端来凉水泼到这些矮人的脸上，这些矮人立刻就会醒过来。只不过刚醒过来的矮人腿脚酸软无力，足足过了五六个小时，才算是彻底的恢复过来。

　　“哈哈，好东西！好东西！康乐，你这次可是为茅山宗立下了大功。说，你想要什么奖励！”李锐此时真的激动了。

　　梁坤和康乐他们想到了将这个方法用于战场上，而李锐则想得更远，拥有了这种手段，那么矮人界已经可以算是茅山宗的后花园了，只要等打退了这次西方的入侵，李锐只需要带上一小队人马，准备好充足了银月花，就可以轻而易举的将矮人界占领。

　　虽然说李锐还没有去过矮人界，但是根据他们俘虏来的矮人的口供，矮人界可是一个并不比地球小的世界，而且矮人界的灵气充足，资源无比的丰厚，最关键的是矮人界没有出现过工业革命，简直就是一个修真者的天堂。

　　李锐估计，一旦自己将矮人界占领，那么圣地之称就会成为矮人界的专用词了。

　　而且一想到未来华夏修真者也将拥有一处自己的世界，再也不用躲在这个人为开辟的空间之中，李锐的心情就忍不住的激荡起来。

　　当然，李锐抢占了矮人的世界之后，他也不会就此亏待矮人，五芒星世界不仅仅比地球大了几十倍，比矮人界也要大得多，那里将会是矮人们安居乐业的新家园。

　　“宗主，我能不能要一枚升仙丹？”康乐小心翼翼的问道。

　　“哈哈，一枚升仙丹可不行，你这次可是立下了大功，这样吧，给你两枚升仙丹，另外再赐你仙器一把！门派贡献值两千！”李锐对于康乐还真是下了重赏。

　　先不说升仙丹和仙器了，这两千门派贡献值足以让康乐换取不少仙丹，更可以让他换取一种顶级功法，甚至如果换算成世俗的金钱的话，那最少也价值二个亿。

　　“谢谢宗主！”李锐丰厚的赏赐顿时让康乐喜出望外，更是对李锐的体贴而感动，对于茅山宗的忠诚度也早已经超越了极限，现在就是让他为茅山宗，为李锐立刻去死，他也是心甘情愿的，因为两枚升仙丹正好可以解决了他全部的后顾之忧，这次不仅仅是自家老爸可以获得长生，老妈也能跟着一起升仙了。

　　“好了，现在还有一个重要的任务要交给你！”李锐微笑着点了点头，然后说道。

　　“愿为宗主，为茅山宗赴汤蹈火！”康乐立刻毅然的说道。

　　“不用赴汤蹈火。银月花能克制矮人的事情是目前阶段的最高机密，这件事情知道的人越少越好。不过收集银月花却也需要大量的人手，所以我准备将这件事情交给你去负责！我希望做多不超过一个星期，你能收集到足够咱们使用的银月花！”李锐表情直接严肃的对康乐说道。

　　“保证完成任务！”对于李锐布置下来的任务，康乐想都没想的就应了下来。

　　茅山宗停止了对十一号空间的攻打，这顿时令十一号空间里的各个世界的入侵者都将吊着的心放了下来，即使连约瑟也暗暗的松了口气。

　　不过虽然茅山宗这边停战了，但是整个修真界的战斗还没有停下来，尤其是入侵者主力在攻占了八号空间之后，就开始在八号空间大肆的掳掠，并且准备将八号空间的人口都转移到十一号空间。

　　而在这个过程中，修真界的其他门派也终于意识到了危机来临的时候，躲避并不是最好的办法，最好的办法就是积极面对。

　　所以这一次也不需要谁喊什么口号，也没有人会去考虑，这是不是谁想出风头，或者不愿意看到谁上位等等矛盾。很多门派直接自发的就组织了起来。

　　距离八号空间远点的空间，都做出了严密防御外敌入侵的准备，而距离八号空间比较近的几个空间，更是组成了一个大联盟，并且直接出兵八号空间，准备将西方入侵者堵死在八号空间，不再任由他们再四处入侵、掳掠和破坏。

　　修真界各大门派的积极应对，终于让李锐露出了一丝满意的笑容。修真界的人终于都认识到了消极防御或者是自私自利的只顾自己的行为，在外地大举入侵的时候，绝对等于是自杀。只有大家团结在一起，才能更有效的打击入侵者。

　　当然，修真界能这么快就做出了反应，也与李锐的一些行动有关，比如当初联合起来要让茅山宗向入侵者道歉，并且将李锐交出去的那几个门派，都在几天之内被人灭门，而且最诡异的是，这些门派都是生不见人，死不见尸，就好像一夜之间突然消失了一般。

　　这种诡异的现象，再联系到他们先前向茅山宗示威、逼迫的行为，所有人都不由得一阵心惊胆寒，都对茅山宗产生了一种恐惧的心态。

　　这个时候，众人也都纷纷想到当初李锐的联盟要求，很多门派现在都是无比的后悔。因为所有和茅山宗联盟的门派即使不算抵御外敌的入侵，仅仅是在茅山宗的帮助下，此时都得到了飞跃式的发展。

　　就比如最早与茅山宗接触的圣地的一些家族，如钟离世界，他们已经融入茅山宗，虽然现在只是茅山宗的一个部，但是整体实力却足足提升了几倍都多，而且茅山宗供应给他们的各种资源几乎让整个修真界都眼红。


第1048章 联盟

　　如果说钟离世家是个个例，那么欧阳家、独孤家等等，此时也都发展的如火如荼。整个家族的实力比原来足足扩大了十倍有余。

　　而且因为经过西方入侵者的疯狂屠杀，导致很多空间都变成了无主之物，于是就在茅山宗的协助下，圣地的不少世家都纷纷抢占这些空间，抢占里面的资源。这也是这些家族能如此快速发展起来的原因之一。

　　甚至就连原来一直与李锐对立的轩辕世家，此时也在李锐的帮助下，单独占据了一个小型空间，甚至直接将那个空间命名为轩辕界。

　　这种情况让很多当初拒绝李锐联盟的门派都无比的后悔，如果他们答应了与李锐，与茅山宗联盟，他们自家的门派是不是也会在这场盛宴中，分到一杯羹呢。自家门派不也可以得到极速的壮大吗？

　　既然早班车没有搭上，那么末班车他们可就不愿意再放弃了，所以他们一面组织联盟与入侵者对抗，一面都开始积极的向茅山宗靠拢。而且很多门派都已经喊出，要让茅山宗来做他们的领头羊，让李锐担任修真界联盟的盟主了。

　　既然修真界的各大门派都行动了起来，李锐也没有再小肚鸡肠的不管他们，而且为了后续了一些计划，李锐对于这个修真者联盟的盟主之位，还真有点想法。

　　虽然李锐始终坚信，枪打出头鸟，盛极而衰，低调发展才是王道。但是有的时候，该亮剑的时候，也是必须要亮剑的。

　　所以李锐直接委派石惊峰与修真界的其他门派首领商议，最后组建了修真者联盟，李锐毫无疑问的担任了修真者联盟的盟主，同时又选出了八个自身实力就很强大，他们身后的门派也不弱的修真者，成为副盟主。

　　他们这九个人直接就组成了修真者联盟的最高决策团，不过李锐连茅山宗的发展都只是做个总体规划，就全部都交给了宋明清、石惊峰、唐山和程立雪他们去管理，这个修真者联盟事情不仅仅多，而且还异常繁杂，所以李锐直接就顺势让石惊峰当了自己的代表，全权处理修真者联盟的事宜。

　　石惊峰对这样的事情却乐此不疲，而且最令李锐惊奇的是，石惊峰忙完茅山宗的事情，又去忙修真者联盟的事情，几乎没有了修炼的时间，但是他的实力和境界却也在稳步上升，甚至比他单独修炼的时候，提升的还要稳定和高速。

　　这种情况不由得让李锐有种膛目结舌了感觉，甚至他突然想到，大道三千，条条都可以证道，难道石惊峰走的是以仕入道的路径吗？

　　华夏修真者各自为战的时候，就是一盘散沙，但是此时一联盟，顿时就发挥出了惊人的战斗力，西方入侵者本来还准备将八号空间占据，并且经营成为他们第二个根据地的时候，但是还不等他们将位置坐热，华夏联军就出现了。

　　“撤！快点都撤回去！”面对华夏联军猛烈的攻击，西方入侵者现在唯一能做的就是撤退，而且撤退的方向还不是八号空间，而是十一号空间所在的位置。

　　八号空间并非战略要地，当初西方入侵者攻打它，主要就是为了诱惑李锐，并且在半路伏击李锐。但是李锐并没有如他们所愿，所以这个八号空间对于西方入侵者来说，也还真不是多么重要。

　　现在华夏联军来势汹汹，所以西方入侵者也不准备固守八号空间，不准备将兵力和时间都消耗在这里，所以他们就直接带着在八号空间抢掠来的资源撤军了。

　　华夏联军来到八号空间的时候，入侵者早已经撤离，只留下一个狼藉一片，到处都是破烂不堪的死寂空间。而这一情况，也直接加深了华夏联军对入侵者的仇恨，甚至华夏联军连休息都没有，直接就朝着西方入侵者撤离的方向追杀了过去。

　　不过当华夏联军追上西方入侵者的时候，眼前的一幕让他们几乎都看傻了眼。

　　因为他们居然看到十多万茅山宗的弟子，将上百万的西方入侵者围在中间，各种符箓如同礼花一般，就在西方入侵者的队伍中绽开。

　　这种情景对于华夏联军来说，简直就是震撼。

　　首先让众人震撼得就是西方入侵者的人数足有百万之众，而且这还不算是十一号空间里的那些入侵者，这个数量让华夏联军一阵后怕。如果这么一支部队去攻打没有联盟前的他们，估计他们也绝对会是不堪一击的。

　　其实西方入侵者一开始的时候，暗黑议会和光明教廷的大军数量就不少，即使没有百万之多，最少也有六七十万。但是他们在与华夏修真界初次交锋的时候，虽然攻占了不少空间，但是却也损失了大量的兵马，尤其是暗黑议会，更是在华夏修真者的反击之下损失惨重。

　　光明教廷的人马也在茅山宗的打击下，被消灭了很大一部分，已经达到了伤筋动骨，动摇了根本的程度。

　　所以在华夏修真者的印象里，西方入侵者的兵力最多也就是三五十万而已。这些兵力可以说已经对整个修真界构成不了毁灭性的打击，而这也是后来华夏修真者松懈下来的主要原因。

　　后来虽然西方入侵者也出现了几个世界的联军，但是根据他们的调查，西方入侵者的联军中，有好多种族的人口都不多，比如整个巨人一族也就才上万人而已。奥林匹斯山神族可能多点，但是也不会超过十万。估计人口多的也就是倭国的天皇神族和矮人族了。

　　但是眼前这百万大军中，忍者还有矮人的数量确实不少，足足占据了一多半，但是其他种族的数量也绝对不少，甚至就连兵源最少的巨人一族，此时看起来也差不多足有五千多人，这应该是不算老弱，巨人族的全部战斗力了，仅仅从这一点上看，就说明西方入侵者几乎就是倾巢而出了。

　　这种情况如果从另外一个角度去看，更是能证明，这一次这些西方入侵者绝对是想将东方修真界一举毁灭掉，否者他们也不会这么毫无保留的就把自己种族的全部实力都展露了出来。

　　西方入侵者的狼子野心已经完全的显露了出来，这顿时令东方修真者联盟的众人同时升起一种同仇敌忾的感觉。

　　与此同时，茅山宗的战斗力还真是把他们都刺激到了，甚至也在暗自庆幸，自己与茅山宗联盟。


第1049章 战阵

　　茅山宗的弟子最近这一年扩充得非常快，非常猛。由一开的几千几万，现在已经达到几十万人了，即使李锐现在都不知道自己门下弟子有多少人，反正他知道，现在茅山宗总部，也就是原来御兽宗的那个空间，以前闲置的山头几乎都快要利用上了。

　　而龙口山分部和圣地分部的地盘也都扩大了再扩大，龙口山分部因为是在世俗，所以扩张的时候，还有些顾忌。

　　但是圣地分部却没有什么顾忌，尤其是原来不少圣地的家族和门派，都在茅山宗的扶持下，占据了别的空间，而为了表示对茅山宗的谢意，他们很多都把本来圣地属于他们的地盘让给了茅山宗。现在几乎也可以说，整个圣地绝对是茅山宗一家独大。

　　所以修真联盟的人看到茅山宗能带出一支十万人的队伍，而且这十万人实力最弱的也是元婴期的时候，修真联盟的人只有震撼，但是却也觉得这是理所当然的，茅山宗就应该这么强才对。

　　而且眼前的事实也证明了他们的想法，茅山宗真的太强悍了，十万人压制着百万人，甚至还能略微占据一丝上风，这简直差点亮瞎了修真联盟的眼。

　　最关键的是茅山宗的配合无比的娴熟，战术打法也是新颖，同时更是奢华。

　　以漫天飞舞的符箓压制着百万大军不敢有任何轻举妄动，然后以各种法宝收割着敌人的性命，同时还有强大的灵兽随时待命冲锋。从空中到陆地，从步兵到骑兵，从远程攻击到近战都有着充分的准备，用战争巨兽来形容茅山宗一点也不为过。

　　甚至最令人震撼的还是有一队专门对付那些巨人的队伍，巨人个体实力就已经非常令人震撼，几乎就没有低于化神中期的。而且这里的巨人足有三千多，应该已经占了巨人总兵力的七八成。

　　如果是一般的门派，遇到三千多化神期高手，甚至还有几百大乘期高手的攻击，他们基本上估计是连还手的余地都没有了，只能静看着自家门派灭亡。

　　但是此时，他们却都惊骇得发现，茅山宗对付这三千多巨人居然只有三百多人而已，而且这三百多人还没有主动进攻那些居然，只是每人挥舞着一面巨大的旗帜，然后围绕着那些巨人不停的移动。

　　而那些巨人却在这三百茅山宗弟子的包围下，一个个双眼血红，脸上露着愤怒异常的表情，张牙舞爪的拳打脚踢，但是他们攻击的不是人，却都是他们面前的空气。

　　这种诡异的现象看呆了很多人，他们的目光不时的在巨人和茅山宗弟子的身上转动，最后大部分还是都集中到了茅山宗弟子的身上。

　　“这是……这是阵法吗？可是从来没有听说过还有这样布阵的？但是就是这样的东西，却困住了三千多顶级高手。”所有人看着茅山宗弟子挥舞着大旗，不停转动的身影，都露出了疑惑不解和震撼得表情。

　　“这确实是阵法。只不过这不是普通的阵法，而是战阵，是一种专门为战场厮杀而创造出来的阵法！这套阵法传承于仙界！”石惊峰作为茅山宗派到修真联盟的代表，他一直都跟着修真联盟，此时看到众人的疑惑和震撼，石惊峰直接面露得意的笑容说道。

　　“啊！战阵！传承于仙界！”所有人顿时再次被石惊峰的解释刺激了一下。

　　战阵这个名字他们虽然都没有听说过，但是作为修真者，理解能力还都是有的，顾名思义，战阵那不就是为了战争而创的吗？而且由眼前的这种情况，以三百实力也就在元婴期的弟子，困住了三千多实力大多都在化神中期以上的顶级高手，这战阵之名也确实名至实归。

　　另外，所有人还听出了石惊峰话里的另外一层意思，这个战阵居然是来自仙界的传承。

　　修真者修炼的最终目的不就是飞升仙界，追求长生吗，但是修真界已经有多少年没有人飞升了？甚至很多年轻一代的修真者，都在怀疑是不是真的有飞升这种事情发生。

　　对信仰的动摇，那也就等于是对修真根本的动摇，但是各大门派和家族却都拿不出能让年轻一代信服的例子，他们能讲述的也都是远古的传说而已。

　　但是现今，居然从茅山宗的嘴里清晰的听到了来自仙界的传承，这是什么情况？这足以说明，茅山宗知道仙界，信仰仙界，甚至更有可能他们能与仙界产生联系。

　　甚至现在很多人都有种恍然大悟的感觉，难怪茅山宗能崛起的这么快，这么强大，有仙界做后盾，他们能不强大吗？

　　自己的门派或者势力无法主动联系上仙界，那么是不是可以间接的与茅山宗交好，间接的去接触仙界呢？这样即使没有得到什么实质性的好处，最起码可以让年轻一代看到希望，燃烧起他们的信仰之力。

　　就这么短短的一瞬间，各大势力的首领眼睛里都闪现出异样的光芒，而作为这件事情的主导者，石惊峰明显的也能感受到大家的变化，而这一变化正是石惊峰希望看到了。

　　修真者联盟的本质就是一个临时组织起来的松散组织，这样的组织如果不动用一些手段，根本就无法团结在一起，甚至有可能到了关键时刻它还会掉链子。

　　而且石惊峰得到了李锐的指示，让他想尽一切办法，一定要把这个联盟维持下去，并且必须还要将其掌握在茅山宗的手里。

　　所以石惊峰一直都在想办法，最后他设计了几条方案都被自己再次否定，修真界的这些势力一个个都圆滑得似狐似千年老鬼，想要算计他们还真不是一件容易的事情。

　　不过后来石惊峰突然想到了一个最浅显的道理，在修真界那就是强者为尊，只要让他们看到茅山宗的强大，然后再给他们看到一些对待未来的希望，石惊峰相信，再加上自己的一些手段，绝对能完成李锐交代的任务，将这个修真者联盟继续经营下去，并且掌控在茅山宗的手里。

　　而此时，众人眼神和表情的变化，直接让石惊峰暗自满意的笑了起来，计划的第一步已经迈出去了，而且还非常成功，那么现在就开始第二步计划了……！


第1050章 一个要求

　　“各位，入侵咱们华夏的大敌就在眼前。我茅山宗弟子已经将敌人拖住，但是我茅山宗弟子与敌人的数量悬殊太大，现在也就是凭借着符箓才将对方压制住，不过符箓的消耗过大，也支撑不了多长时间，现在保卫华夏修真界的重任就要交给各位了！”石惊峰指着不远处的战场说道。

　　“石副宗主下令吧！”因为茅山宗的恢弘气势，直接也是将眼前这些修真者都刺激得血脉偾张，早就恨不得上场厮杀一阵了。

　　石惊峰是替代李锐在修真联盟任职的，所以他并没有正式，修真联盟的盟主是李锐，因此大家称呼石惊峰还是以茅山宗的称呼。

　　“刚才我已经与茅山宗这次的带队首领唐山部长和程立雪部长联系上了，他们愿意将围剿三十万矮人部队和三千六百巨人的艰巨任务承担下来！”石惊峰笑着说道。

　　“矮人部队虽然不是西方入侵者联军中数量最多的，但是却也排在第二。但是数量排在第一的忍者军团，他们整体的实力确实给矮人提鞋都不配。而巨人别看数量少，但是实力却是最强悍的。茅山宗这等于是承担了大部分的压力！”对于茅山宗的这种行为，修真者联盟的所有人都发自内心的竖起了大拇指。

　　“另外，为了避免咱们的人出现大量的伤亡，我茅山宗愿意为大家提供十万张符箓和五十万粒疗伤圣药玉露丸！”石惊峰再次笑着说道。

　　“茅山宗仗义呀，如此一来咱们就更安心了！”十万张符箓绝对能在战场上起到扭转乾坤的作用，而那五十万粒玉露丸则更是保命的东西。

　　“对方的实力已经被茅山宗消耗大半，咱们修真者联盟这次一共有两百万大军，剩下的这些入侵者就交给咱们吧！”其余众人也都纷纷表态道。

　　“各位，我还有件事情想请各位帮忙！”看着众人群情激动的样子，石惊峰再次趁机说道。

　　“石副宗主，有话你尽管吩咐，我们一定赴汤蹈火，在所不辞！”众人连忙激昂的说道。

　　“各位，经过这次的战乱，咱们修真界也是损失惨重，很多空间荒无人烟，即使想要搞建设，想要挖矿甚至种植都人手紧缺，尤其是我们茅山宗，更是缺人。所以我想请求大家一件事情。”石惊峰一边说着，一边注视着众人的表情变化。

　　“石副宗主是不是想要征兆一些人手？我们十三号空间没有经受战乱，人员充足，我们可以为茅山宗提供十万劳力！”这时一个门派的掌门直接站出来讨好石惊峰的说道。

　　“石副宗主，我们二十六号空间资源可能不充足，但是人绝对不少，我回去之后，不对，我现在就飞信传书，让他们给茅山宗准备二十万劳力！”另外一个门派也不甘示弱的说道。

　　“我们可以派出十五万人……！”

　　“我……！”瞬间就站起来七八个大中小型的势力向石惊峰示好。

　　“呵呵，各位掌门人，各位宗主、门主，大家的好意我心领了。我们茅山宗确实需要一批劳力为我们工作。不过我们却不能压榨自己的子民和弟子。所以我希望，大家在这次的战役之后，能将咱们俘获的敌人交给我们茅山宗。当然，我们只要人，那些俘虏身上的武器、盔甲、丹药等任何资源，我们一概不要！”石惊峰连忙说出了原来就设定好的计划。

　　“啊！茅山宗仁义呀。不就是俘虏吗？没问题！”一个门主非常干脆的说道。

　　“就这事呀！小事！”

　　“我答应了！”

　　“我也答应了！”

　　“我同意！”石惊峰的这个要求几乎对各大门派就没有多少损失，毕竟石惊峰说了，除了人以外，缴获的武器、盔甲、丹药等各种资源茅山宗都不要。而人对于那些修真者门派来说，根本就没有任何用处，甚至即使抓获了，最后的结果也是要被他们杀死的。

　　现在能用无用的东西换取茅山宗的好感，何乐而不为呢！

　　“好，既然如此，那么咱们现在就分派一下任务，然后就与茅山宗换防！”石惊峰一见目的达到了，然后连忙说道。

　　现在茅山宗以符箓压制着西方联军，而一旦没有了符箓压制，西方联军肯定会奋起反击，所以与茅山宗的换防工作必须要提前设计好，免得现在的大好形势被破坏。

　　“老程，老石那边已经传来信息了，咱们也该做好准备了！”这个时候，在茅山宗的军帐大营中，唐山和程立雪正悠闲的端坐在一张茶台前，在他们的面前摆放着一只茶壶，这只茶壶通体紫红色，萦绕着浓郁的灵气，茶水呈现碧绿色，在清新的茶香中也散发着浓郁的灵气。

　　这件茶壶是李锐以天庭紫砂泥亲手炼制的低级仙器，而茶叶则是产自茅山宗总部的茶园，茶树是一颗后天绿茶，在李锐用混沌之气培育过之后，虽然没有反先天，但是却也是凡间能种植的超级极品纯在。

　　“好，我带人去对付那些巨人，你去抓那些小矮子！”程立雪立刻说道。

　　“老程，你这可就不够意思了。你怎么不去对付那些小矮子呢？”唐山一听让自己去对付矮人，他顿时就不愿意了。

　　此时唐山和程立雪他们已经收到了李锐派人送过来的银月花，到时候只需要在战场上点燃银月花，那些矮人就都会束手就擒。这样的战斗，对于唐山来说太无聊了，所以他更愿意去与巨人厮杀一阵子。

　　“嘿嘿嘿，老唐，这次你就算是让让兄弟我，好吗？”程立雪的脸上突然露出了一丝不好意思的表情。

　　“哦，难道这里面还有什么隐情吗？”看着程立雪的表情，唐山顿时也来了兴趣。

　　“这个……！嘿嘿，说起来也不算丢人。你应该知道，我就是喜欢喝两口。上次咱们不是缴获了不少矮人酒了吗？当时我就有些眼馋，然后就喝了一些，所以……！我要是在矮人战场上，一定也会被银月花迷倒的！”程立雪也没有隐瞒，立刻实话实说道。

　　“哈哈，原来是这样，你这个贪杯的老程呀。行，巨人那里就交给你了。不过巨人俘虏你可一定要给我留几个，虽然我不想靠升仙丹飞升，不过这信仰之力能换功德，到了仙界用处还是不少的！”唐山直接哈哈大笑的说道。


第1051章 四象守护阵

　　看着茅山宗几乎就是压着西方入侵者在打，这让不少华夏修真者对于西方入侵者有了轻视的想法。

　　但是当他们与茅山宗换防之后，由他们承担起主力军的任务时，他们顿时惊骇得发现，茅山宗真是强悍，居然能以十万弟子压制住对方的百万大军。

　　最关键的是，西方入侵者的攻击力强大得超出了他们的想象，甚至在初次交手的时候，因为修真联盟的大意，还差点被对方打个措手不及，也幸亏茅山宗提供的大量符箓支援，才又逐渐的将西方入侵者压制住。

　　这个时候，修真联盟的众人才都发自内心的被茅山宗的实力震慑住了，甚至在以后的几百年里，他们都不敢对茅山宗生出什么非分之想，茅山宗也坐稳了修真联盟盟主的位置。

　　相对于修真联盟的紧迫和强大的压力，茅山宗绝对是轻松加自如，不过这种现象，修真联盟的众人是无法看到的，因为在于修真联盟做好交接之后，差不多有一万茅山宗弟子立刻在矮人以及巨人外围又设立了一个迷幻大阵。

　　而这个大阵不仅仅是迷幻那些矮人和巨人的，也能让外面的人看不清大阵内的景象，所以外人现在只能看到一团迷雾将所有的矮人和巨人都笼罩在里面，一个人影都看不到，甚至连声音都听不到。

　　不过如果此时有人进入这个大阵，一定会被茅山宗的举动而震撼。

　　矮人的实力虽然不如巨人，但是却也足有三十多万人。巨人虽然实力强悍，但是却仅仅只有三千六百人而已。

　　三十万和三千多，这可是悬殊极大的两个数字，但是茅山宗的对策却与正常的逻辑完全相反，此时茅山宗的队伍分成了两支，其中唐山领着一支仅仅千人的队伍就去对付矮人，而剩下的将近十万人则被程立雪带走，去抓巨人去了。

　　这种极大的悬殊，外人看到肯定会惊愕不已，但是茅山宗弟子却都表现得很淡然，即使那一千要去对付三十万矮人的弟子，也都没有任何紧张和害怕的情绪。

　　“你们每十人分为一个小组，将矮人阵地给我团团围住，听我的号令响起，就一起将银月花给我点燃！”唐山直接看着面前这一千弟子，然后开始布置任务。

　　与此同时，程立雪也将自己设定的计划讲述了出来。

　　“巨人以肉身见长，力量大，自身灵气不足，困灵阵之类的符箓就不要使用了，多用一些迷幻之类的符箓，将他们的力量耗尽之后，再用软骨香对付他们！”

　　对付巨人使用软骨香，这也是茅山宗众人从对付矮人身上得到的灵感。甚至这软骨香更是李锐跑了一趟仙界，从仙界搞来的一种药草提炼而成的。

　　但是巨人体质的强悍，凡间根本就没有能迷倒他们的东西，即使软骨香也并不能完全让巨人丧失战斗力，而且在巨人全盛时期，软骨香根本就起不到任何作用，只有在巨人消耗过度的时候，软骨香才能起到一些作用，不过最后要想战胜巨人，还是需要依仗自身的实力。

　　所以，程立雪的任务就与唐山有了区别，唐山最后只需要将迷倒的矮人收走就行了，但是程立雪最后肯定还会与巨人有一场激烈的大战。

　　不过现在天时地利人和都已经站在了茅山宗这边，巨人实力再强，也已经是茅山宗的盘中之物了。

　　一个小时之后，唐山虽然额头上没有汗水，但是却还是习惯性的抹了一把，然后大喘了一口气念叨着“总算完成了。我听说数钱数到手抽筋的，但是我今天真正的体验了一把，抓人抓到手软的。三十多万的矮人，也幸亏师傅本事大，能搞来这么多的洞府法宝，如果没有这洞府法宝，这三十万俘虏的安置绝对是一大超级难题。”

　　唐山的任务是完成了，但是程立雪的任务却还在继续进行着，毕竟巨人的实力强悍，想要消耗掉他们的体力，那也绝对不是短时间能完成的，不过茅山宗的人数多，每万人为一组，不停的对巨人进行骚扰、偷袭，尤其是还要使用一些迷幻符、幻境符、迷宫符等等既消耗心神又消耗体力的符箓。

　　而巨人在茅山宗的迷幻大阵中，只有被动挨打，根本就碰不到茅山宗的边，但是巨人在那些迷幻的效果中，却认为自己在和茅山宗做着殊死搏斗。

　　“还要多长时间才能结束？”唐山完成自己的任务之后，立刻出现在程立雪的身边问道。

　　“按照现在的发展情况，至少还要三天才行。这些巨人真是强悍，体力绝对充沛的吓人。如果正面与他们大战，即使是我，一对一还有胜算，但是一对二那绝对是败得非常凄惨！”程立雪一直都在关注着战况，此时不由得感叹了起来。

　　自从拜李锐为师之后，程立雪几乎就是一帆风顺，哪怕对敌的时候，也都是以胜利告终，这自然而然的就让他的心里也有了一些傲娇。但是今天，他真正见识到了什么叫做人外有人，天外有天。

　　此时他的心态立刻又恢复到了最初刚开始修真时的那种谦和的状态，整个人也有种平静的感觉。霎那间，程立雪就感觉自己的大脑一片空白，双眼也瞬间变得没有了任何焦距。而且他周身的灵气也突然好像受到了吸引似的，都拼命的朝着程立雪聚集过来。不一会就形成了一个小小的灵气漩涡。

　　程立雪突然出现的异常直接惊动了唐山，不过瞬间唐山的脸上就浮现出既激动又兴奋，甚至还有些羡慕的表情。因为他赫然发现，程立雪突然顿悟了。

　　顿悟的事情对于修真者来说，绝对是一件天大的机缘，唐山之所以现在修炼的速度这么快，而且还有信心凭借自身的实力飞升仙界，就是因为他曾经也有过顿悟。

　　所以唐山也清楚顿悟对程立雪的重要性，最关键的是，这里还是东西方大战的战场，想到这里，唐山立刻双手飞快的挥舞，四面金色的小旗帜直接就从他的手里飞出来，分别插在了程立雪的前后左右。

　　“四象守护阵！起！”随后唐山双手再次掐着一个法决，对着其中的一面旗帜就打了过去。


第1052章 一个消息

　　“不好！不好了！咱们的人马在返回的路上被东方修真者拦截住了！”一个惊慌的声音直接传到了约瑟的耳朵里。

　　“什么？”约瑟猛然站了起来，约瑟这段时间过得并没有他表面看那么淡定，其实他内心深处还是很焦虑的。毕竟任何人被人围困在一个地方，而且随时还可能会被人家杀进来，在这种情况下，任谁也无法坦然。

　　不过约瑟还有最后的一根稻草，那就是百万来至不同世界的联军，这支联军可是他们的根本，而且只要有这只联军在，约瑟就有信心守住，并且完成上界交代的任务。

　　所以此时他一听到自己的依靠，那支百万人马的联军居然被东方修真者拦截了，他顿时就有些慌了神了。

　　“报，不好了，敌人……敌人冲破了第三道防线，正在向咱们这里杀过来！”就在这个时候，又有一个惊恐得声音传了过来。

　　“什么？”约瑟此时再次猛然惊恐得叫了起来。

　　这还真是福无双至祸不单行，刚刚知道了自己这边的主力人马被人拦截，现在居然又得到了第三道防线被破的消息。而这两个消息无论是哪一个，都带给了约瑟重大的打击。

　　其实这个时候约瑟的表情还算是好的，其他几个世界的首领，此时完全就是一副目瞪口呆的样子，尤其是矮人族的首领，那是一个红胡子的矮人，此时他完全就是愣住了。

　　因为第三道防线正是由他们矮人组成的，而且这道防线还是他们最主要的一道防线，甚至可以说，第三道防线一旦被突破，那么十一号空间的失守那就是早晚的事情。

　　不过让红胡子矮人难以接受的是，自己可是在第三道防线上布置了二十多万的矮人部队，怎么都没听到茅山宗进攻的消息，就突然失守了呢？

　　自己子民的实力，红胡子矮人非常清楚，而且即使矮人的实力不强，但是数量却也摆在那里呢，据说攻击十一号空间的茅山宗弟子也就才两万多人而已。

　　“不可能！不可能！”红胡子矮人猛然大吼了一声，就冲了出去。

　　这个时候，另外几个来自别的世界的首领也突然醒悟过来，他们一个个看向约瑟，眼睛里都闪现着让约瑟给个说法的意思。

　　当然有几个人此时还非常焦躁，因为第四道防线就是埃及的狼首人身以及奥林匹斯山的众人布置的。这道防线人数没有矮人的多，实力也不比矮人强。二十多万矮人都悄无声息的就被消灭掉了，那么其他人是不是也就都在螳臂当车呢？

　　“约瑟，趁着华夏修真者还没有到来，撤退吧！”突然一名神王后裔突然说道。

　　“撤退？不行，都打到现在这个程度，咱们又能撤到哪里去？”约瑟直接摇头道。

　　“不撤退，咱们的人根本就抵挡不住对方的攻击。最后的结果就是，咱们全部都要死在这里！”奥林匹斯山的人焦躁的说道。

　　“死？哼，你们放心，咱们还有杀手锏没有使用呢！”约瑟突然目光森冷的说道。

　　“杀手锏？咱们的人马都已经快要打光了，还有什么杀手锏？”暗黑议会的议会长突然质问道。

　　“只要你们听我的，我可以保证各位一定是安全的，最后更是能有巨大的收获！当然，我也没有权利约束大家，所以愿意相信我，并且跟我继续坚持留下来的人，请站到这边，不愿意留下来的……！”约瑟目光如电的看了看周围的这些来自各个世界的修炼者首领，最后一指天空中的一个黑色空间裂缝继续说道“不愿意留下来的，就带着你们的护卫队从这里离开吧。至于你们带来的军队，不好意思，为了稳定军心，我是不会允许你们带走的！”

　　按照目前的情况看，约瑟此时的做法也算是仁至义尽了，再说了，这些来自其他世界的联军，也并不是约瑟召集的，而是各自奉了上界的命令出现在这里的。所以无论胜负，还真与约瑟的关系不大。

　　因此当众人冷静了下来，并且想通了这一点之后，所有人看向约瑟的目光也就没有那么敌视和愤怒了。

　　不过要想让他们继续与约瑟一起抵抗东方修真者，也确实很考验大家心里的承受力，而且大家也都不知道约瑟所说的杀手锏是否真的能起到杀手锏的作用，反正约瑟设计的不少阴谋和陷阱都没有成功，谁也不敢肯定这个杀手锏是否就会成功。

　　但是如果临阵脱逃，约瑟对他们没有任何的制约，但是上界会对他们有什么想法和看法呢？又会如何惩罚他们呢？

　　所有的人思量了半天，最后也不知道是被约瑟所说的杀手锏弄得心动了，还是考虑到如果做逃兵的话，自己也是没有活路，所以就在这一瞬间，西方入侵者突然前所未有的团结了起来。

　　“约瑟，你说我们该怎么办？”

　　“我把神王的权利暂时都赋予给你，你看着办吧！”

　　“约瑟，你还有什么办法，尽管都拿出来吧！”

　　“好，既然大家都选择相信我，那我就再自作主张一次！你们听我说……！”

　　约瑟小声的将自己的计划都说了出来，然后就见所有人都点了点头，然后也不多说话，立刻都纷纷的走了出去。

　　当整个宫殿中就只剩下约瑟自己的时候，本来气势十足的约瑟突然就好像被泄了气一般，整个人直接就瘫软在了座椅上，样子就好像最近世俗流行的某人瘫一般。

　　刚才约瑟还真是怕其他人不顾这里的一切直接逃走，因为这些人都是各个世界的首领，谁也不受谁的制约，约瑟能成为临时首领也是因为上界的命令而已。所以，即使这些人逃走了，约瑟也只能干瞪眼。

　　而一旦出现这种结果，就代表着上界安排给约瑟的任务失败，失败的后果可就不是约瑟能承受得了的了。

　　现在，经过约瑟的一阵忽悠，终于又把大家拉到了一条船上，现在这条船能不能保住，是否会在这次的狂风巨浪中不被打碎，能否承受得住茅山宗的轰炸，那就要看运气了。不过约瑟相信，运气一定会在自己这边。

　　果然，没过多久，他就听到了一个令他兴奋的消息。


第1053章 撤退

　　可以说攻打十一号空间的第四道防御线是梁坤遇到的最难啃的一块骨头。守护在这里的是一群埃及神族和奥林匹斯山众神的后裔。他们每个人都拥有着不可思议的力量，什么诅咒、献祭还有什么火神、水神的力量，还真是让梁坤等人大开眼界。

　　不过这么难啃的一块骨头非但没有将梁坤的气势打压下去，相反却将梁坤的斗志激发到了极点。

　　而在于敌人的对战中，梁坤就如同打了鸡血一般，左边跟着一只化神期巅峰的鬼将，右边则是一只两翼坠落天使，在整个战场上纵横驰骋，简直就是人挡杀人，佛挡杀佛。

　　也就是在梁坤的英勇带领下，最后茅山宗还是啃下了这块硬骨头，不过茅山宗也有了伤亡，甚至出现了茅山宗有史以来最大的一次伤亡，足足有三百二十人肉身被毁。

　　不过幸好茅山宗的医疗队伍非常庞大，他们甚至都深入到战场内部去救援自家子弟，所以那些肉身被毁的弟子，元婴却都保住了。

　　茅山宗的驱鬼驭灵手段那可是修真界都赫赫有名的，所以以他们对灵体的熟知，只要自家弟子的元婴不灭，那么想要恢复肉身也都不是什么难事。只不过需要耗费修炼的时间将会长一些。

　　但是对于修真者来说，时间是最宝贵的，但是却也是最不值钱的。耗费一些时间，来换取一个新的身体，保住一条命，怎么算还都是很划算的。

　　虽然三百二十名肉身被毁的弟子还是可以重塑肉身，但是梁坤却感到很后悔，因为如果梁坤再小心一些，伤亡的损失肯定还能降到更低。

　　所以在继续向前推进，准备攻打第五道防线的时候，梁坤带领着队伍推进的速度并不快，梁坤准备这一次稳扎稳打，一定要将损失降到最低程度。

　　可是当梁坤他们最后推进到第五道防线的时候，他们突然惊愕得发现，第五道防线上居然没有一个人。

　　“这是什么情况？这是什么鬼？”梁坤不由得满脑子的疑惑。

　　“难道他们自知不敌，都逃跑了？”梁坤直接大胆的猜测。

　　“他们不是逃跑了，而是将兵力都集中到了一起，看样子是想和咱们来一次大决战了！”李锐跟在梁坤的后面，在迷倒矮人之后，就一直在那里运输矮人到五芒星，所以梁坤这边的战斗都已经结束了，他才姗姗来迟。

　　不过李锐本来就没有打算参与这次的战斗，李锐就是想利用这次的战役锻炼一下茅山宗的实战经验。

　　“大决战吗？我可是非常期待呀！”梁坤听了李锐的话，顿时双眼冒出灼热的光芒。

　　“小心一些，根据咱们得到的情报，现在这里的人几乎都是来自各个世界的精英，据说少林和武当就是折损在他们的手里。如果大意了，弄不好就要吃亏的！”李锐忍不住的提醒了一句。

　　“啊！那……师傅，不如你来指挥这最后一场战役吧！”梁坤被李锐说得有些心里发毛，然后不由得有些胆怯的说道。

　　“你的战斗就是你的战斗，这个时候，你要是退缩了的话，那么以后你要想更进一步，这就会成为你心中的一个坎，如果过不去这个坎，那么你就要止步于此了！”李锐立刻非常严肃的说道。

　　“师傅，你别说得那么严重呀！不就是一块硬骨头吗？你就放心吧，再硬我也会把它啃下来的！”梁坤连忙振作精神，然后向李锐保证道。

　　“那我就等着你胜利的好消息了！”李锐笑着点了点头说道。

　　“兄弟们，给我上！”梁坤直接精神一振，就如同打了鸡血一般，带着大队人马就冲杀了过去。

　　李锐此时完全就是站在一个旁观者的角度，即使有弟子受伤，他也都强忍着没有出手，只有在弟子的肉身被毁，元婴又受到威胁的时候，他才暗中护持一下弟子的元婴。

　　不过后期的战斗也确实如同李锐所料想的那样，真是越发的艰难，尤其是当茅山宗的弟子遇到那些卫队的成员，茅山宗的很多优势都荡然无存了，大家现在拼的就是实力和底蕴。

　　而也幸好，虽然茅山宗再次焕发青春的时间不长，但是因为有李锐的存在，所以无论是实力还是底蕴都还是很丰厚的。尤其是现今茅山宗弟子手里的法宝，最低的都是灵器，甚至元婴期以上的人手一把仙器。

　　即使这样，李锐也感受到了战争是残酷了，不过也幸好，李锐这些年也算是南征北战，与大秦国打过仗，与地狱恶魔拼杀过，也与天使较量过，所以眼前惨烈的场景虽然也让他感觉不舒服，但是却也还是可以忍受的。

　　不过随着战斗的发展进行，一直都处于观望状态中的李锐突然发现了一个很异常的现象。

　　因为他惊诧得发现，整个战场也不知道是有意，还是无意，居然发生了偏移。

　　比如说，最一开始，以李锐现在所站的位置为标准，茅山宗弟子与西方入侵者是在偏东一点的位置打斗，但是现在他们的位置居然有些偏西了。

　　古今战场确实也是会根据一些情况出现偏移的，比如说一方强大一方溃败的时候，也有的是战斗胶着的时候，大家会改变一下阵型，但是眼前的这种偏移却到处都透着一种诡异。

　　“怎么感觉好像这些西方入侵者是在诱敌深入似的？”李锐不由得皱着眉头，喃喃自语的念叨着。

　　“既然是诱敌深入，那么他们这是想要把茅山宗的队伍诱惑到什么地方去呢？”李锐顺着西方入侵者移动的方向，立刻将金仙的神识都释放了出去。

　　整个十一号空间以山脉为主，到处都是波澜起伏的群山，不过这些并不影响李锐的神识探查，所以很快战场周围的一景一物都被李锐收进眼里，但是李锐却并没有发现任何的异常。

　　这种情况不由得让李锐更是疑惑，甚至不知道为什么，突然还有一种危机感涌上他的心头。

　　修真者不仅仅五感敏锐，对于各种危机的感应能力也都是非常强的，所以危机感一出现，李锐的脸色顿时就变了，甚至他想都不想的直接挥手发出一道传讯符箓，将梁坤叫了回来，并且只说了三个字“快，撤退！”


第1054章 结界

　　“撤退？为什么？师傅，虽然这一仗咱们打得确实很简单，但是对方的损失可比咱们大得多呀！只要咱们再坚持一下，我保证一定能把他们打垮。”梁坤有些不愿意的说道。

　　“哎呀，我现在没时间和你解释那么多！不好，时间来不及了……，梁坤，你马上去把队伍都集结起来，送到我的洞府空间里！快！一定要快！”此时的李锐脸上全是焦急之色，因为那种危机感居然越来越强烈了。

　　“好！”看着李锐的表情，梁坤顿时也不敢再多说什么，立刻就飞射了出去。

　　与此同时，李锐意念一动，一件散发着七彩光芒的盘子直接出现在空中。而且在那七彩光芒中，除了出现了一个深幽的黑洞之外，赫然还伸出了一条彩虹桥，这条彩虹桥一头在黑洞，另外一头则直接延伸到了战场上。

　　这个七彩盘子不是别的，正是李锐的洞府空间，李锐是打算将茅山宗弟子都收进自己的洞府空间，好让这些弟子躲过这次的危机。

　　其实李锐本来是想用五芒星来收这些弟子，但是又一想这五芒星可以算是自己目前最大的机密，因为在整个天庭能拥有一方小世界的人都不多，而所有拥有小世界的人，最后都能突破大罗金仙的极限，晋升到混元大罗金仙。

　　也就是说，要想晋升混元大罗金仙，拥有一方小世界是关键，当然，这也不是唯一的办法，大道三千，殊途同归，想要晋级混元大罗金仙肯定还有别的路径。但是拥有小世界却是一条捷径，所以一旦泄露自己拥有一方小世界，那么肯定会引来别人的窥视，到了那个时候，李锐可就危险了。

　　所以现在甚至李锐在天庭任职都不算是秘密，但是自己拥有小世界的秘密却依然不能让任何人知道，因此这次即使情况危急，李锐也是第一时间决定将茅山宗弟子先都收进洞府空间，而没有收入更适合生物生存的五芒星。

　　彩虹桥出现之后，只要不傻，就都知道这个桥的作用。此时再加上梁坤的指挥，茅山宗弟子立刻迅速的通过彩虹桥涌进李锐的洞府空间。

　　茅山宗突然的变化顿时引起了西方联军的注意，尤其是当他们发现，茅山宗的弟子居然在撤退的时候，西方联军顿时也都变了方寸，那些西方联军直接就如同打了鸡血一般，突然开始疯狂的朝着茅山宗的弟子反扑了过去。

　　这个时候无论是李锐还是梁坤都惊骇得发现，刚才双方厮杀得就无比惨烈，但是现在看起来，对方居然还没有尽全力。因为现在的茅山宗弟子在对方的疯狂攻击下，居然开始节节败退，茅山宗一面倒的胜利场面顿时直接呈现出被动挨打的趋势。

　　当然，这其中也有李锐无故命令他们撤退，导致士气有些低落的原因，但是西方入侵者的实力是不容作假的，而且在绝对实力面前，并不是一些个别原因能影响到的。

　　这个时候李锐和梁坤都恍然醒悟，西方联军这是有阴谋呀！否则，在这种生死关头的大决战时，对方居然还会隐藏实力，这要不是有阴谋，那就是西方联军的统帅脑袋被驴踢了。

　　所以发现这一情况之后，梁坤刚才还因为没能趁胜追击而产生的不满，此时顿时烟消云散，并且更加快速的指挥着部队顺着彩虹桥进入李锐的洞府空间，甚至为了更加快速的转移部队，他也直接将自己的洞府空间亮了出来。

　　虽然梁坤的洞府空间与李锐的没法比，但是仅仅是转移茅山宗弟子，却也足够用了。

　　“快点！快点！再快点！”看着茅山宗弟子的转移速度，李锐现在真的有些急眼了。因为那种危机的感觉是越来越强烈。

　　“镇狱锁网界！起！”而也就在这个时候，突然李锐就听到一个阴森的声音突然响了起来，这个声音听起来好像不大，但是整个战场上的人却都听得一清二楚。

　　“不好！金珠！”这个声音一响起来，李锐顿时脸色大变，直接一挥手，金珠直接出现在了他的身前。

　　前段时间李锐将自己的灵奴、鬼奴都放了出去，让他们出手对付修真界的那些墙头草，完成任务之后，李锐就将他们都收了回来，本来李锐已经不准备让他们在凡间出现了，也不准备再插手凡间的战争。

　　但是眼下他却不得不再次将众多鬼奴、灵奴中，防御最强的金珠叫出来，金珠作为僵尸的终极进化体，实力不仅仅强悍，而且防御和速度也惊人，在现在这种突发的状况中，她是最适合救场的人选。

　　所以金珠一出现，李锐直接将一件洞府空间扔给了她，顿时就见金珠直接化作一道黑影，瞬间就在战场上转了一圈，而这一圈之后，整个战场上的茅山宗弟子几乎就都消失了。随后李锐把手一挥，将金珠再次收回空间。

　　“梁坤，你也进去！”眼下的情况李锐也无法掌控，所以他再次焦急的大吼了一声。

　　“是！”梁坤二话没说，直接一头扎进彩虹桥，钻进了李锐的洞府空间。

　　与此同时，整个天空突然昏暗了起来，李锐抬头一看，顿时就看到，在自己的上空，赫然被一个巨大的网子笼罩住了。

　　这个网子庞大的惊人，将整个战场全部的检查了一番给。李锐目测，这个网子正好将整个战场都笼罩在了里面。要知道这个战场曾经可是能容纳百万人同时战斗。

　　现在整个战场上已经没有茅山宗的弟子，只有李锐以及西方联军。而西方联军肯定是受过训练，所以此时都没有任何的惊慌，而是在沿着一种很奇特的轨迹，也在撤退。

　　面对这一情况，李锐其实已经没有什么办法，只能任其发展，而就在这个时候突然就又听到一声喝喊“玄武真神界！”

　　这一声喊响起的同时，本来笼罩在李锐上空的那个灰白色的大网，瞬间散发出一种土黄色的光芒，然后就见一个光罩与那个大网子完全的重合到一起，使得整个大网看起来更加敦实，厚重了。

　　李锐看着这融合的两个东西，心中已经明白，东方有阵法，西方有结界，估计眼下这个包围自己的东西应该就是结界了。

　　有了猜测，但是还不等李锐有什么行动，那个声音再次响起“噬魂销骨血杀界！”


第1055章 攻击

　　“噬魂销骨血杀界！”这个名称被喊出来的时候，李锐顿时有种毛骨悚然的感觉，危机意识变得更加强烈了。

　　“金珠，防御！小桂子、李海、金冠龙你们也都出来！”李锐此时也顾不得许多，直接一挥手，将自己能调动的力量都集中了起来。

　　李锐在做着最后的防御工作，而西方入侵者此时却都是露出了兴奋的表情，在三座庞大的结界的掩护中，约瑟带领着十几个形态各异的修炼者一脸得意的走了出来。

　　“李锐，我看你这回还往哪里跑！”约瑟微微有些激动，甚至因此导致的面目都显得狰狞了许多。

　　“哼，一群臭鱼烂虾，也想翻腾出浪花？金珠、李海，把他们给我灭掉！”李锐这个时候根本就不想着别的了，现在他只想着第一时间从眼下的这个结界内冲出去。

　　没错，李锐第一时间就认出了，这是结界，一种与阵法类似，但是却又与阵法布置方式不同的一种东西。

　　说它与阵法类似，因为阵法拥有的能力，结界几乎都有，困、幻、杀、防、隐等等效果都有。只不过阵法可以以人为阵眼，也可以用法宝替代。而结界却只能由人来布置，而且根据结界的不同，需要的人数也不一样。

　　所以从机动上来看，结界可能不如阵法灵活，因为如果使用阵旗的话，几秒钟就可以布置出一个阵法，但是布置结界最少也需要四个人，四个人协调起来相对就要消耗不少的时间。所以只要破坏了，想要再布置就很难。

　　李锐因为清楚的知道结界的这个缺陷，所以他根本就不与对方多说话，上来就开始动手，只要金珠和李海能将结界打破，哪怕是只破坏了一点，这也能给李锐创造出一个脱离这里的机会。

　　金珠速度快，直接身形一闪，就冲到了前面，而李海此时也能感受到李锐急迫的心情，顿时也顾得什么隐私了，身体猛然发生了变化，变成了地狱大恶魔的样子，朝着约瑟他们冲杀了过去。

　　“嘶！”金珠现在也就才只展现出了速度，所以她并没有太引人关注，但是李海的华丽变身，却让约瑟直接倒吸了一口凉气。尤其是暗黑议会的议会长，更是目瞪口大的张大了嘴巴，脸上全是震撼得表情。

　　因为此时李海的地狱大恶魔的形象，正是暗黑议会所供奉的神明之一。自己信仰的神明突然向自己攻击，这种情况差点让暗黑议会长直接崩溃了。

　　而也幸好这结界不是由暗黑议会长主持的，如果是由他主持的，仅仅这次的失神，就足以导致整个结界出现极大的波动，甚至都可能因此而破灭。

　　对于约瑟他们弄出来的结界，李锐还是非常重视的，否则他也不会第一时间就让金珠和李海去攻击对方，希望能以这种方式破坏掉结界。

　　但是很快李锐就发现，自己对这个结界的估计还是太低了，因为他突然看到，约瑟以及其他入侵者看着金珠和李海的攻击，不仅仅没有做任何的防御，甚至就连紧张的表情都没有，真正有变化的就是约瑟他们嘴角微微上挑，带出的一丝不屑。

　　见到这一情况，李锐顿时心中生气一种很不好的预感，而也就在这个时候，突然就看到正在快速向约瑟接近的金珠，猛然好像撞到了什么物体上一般，直接看起来非常狼狈的倒飞了回来。

　　李海虽然速度慢了一些，但是他的情况也不好，因为他直接就被一种无形的力量禁锢在了空中，即使李海使劲挣扎，但是却也没有什么效果。

　　李锐身边的几个保镖，现在一个被挡了回去，一个被困住，这顿时令李锐都感觉到有些心惊，这到底是什么结界，居然会这么恐怖。

　　不过李锐并没有因此而惊慌，李锐在仙界与地狱大恶魔战斗的时候，遇到过比眼下还要危机百倍的事情，再说了，李锐有绝对的信心相信，在凡间还真没有能对他构成伤害的事物。

　　即使眼前李海被困，他都不担心，因为李海此时展现出来的实力也就才是大乘后期巅峰而已，甚至就是金珠看起来好像被撞得非常狼狈，但是却也是一点伤害都没有。

　　果然，在下一秒金珠就稳住了身形，而李海也瞬间挣脱了束缚，不过这一次他们两个就没有再像刚才那么莽撞了。

　　金珠猛然对着空中的某个位置，挥拳就打了过去。而李海也非常配合的，也在另外一个角度，对着空中打了过去。

　　金珠和李海攻击的点虽然不一样，但是两人其实攻击的位置都是结界的节点，如果从第三者的视觉去看，他们攻击的位置就是那张大网的一些交叉的结上。

　　不过，金珠和李海展现出来的实力依然还是大乘后期，所以他们的攻击明显也没有什么效果，李锐只看到那个把自己等人困住的大网子晃动了一下之后，很快就恢复到了正常。

　　“没用的，玄武真神界的防御，即使仙人都打不破！李锐，我劝你还是乖乖的投降吧！”约瑟看着金珠和李海的攻击，顿时再次冷笑了起来。

　　“是吗？金珠、李海，提高攻击力！”李锐此时也不由得冷笑了起来，为了避免触犯天规，李锐一直都在限制着金珠、李海他们的实力，甚至还曾经严格要求过他们，让他们在凡间展露出来的实力，最高不能超越散仙。不过现在，李锐可是准备放开一些了。

　　至于这样做会不会触犯天规，李锐现在已经不考虑了，因为他现在可是奉旨办事，哪怕真的触犯了天规，还有玉皇大帝在上面给他撑腰呢。另外还有一点就是，李锐明显的能感觉到，眼前的结界绝对能给他造成危险。

　　李锐非常自信，以他现在的实力，在凡间能给他带来危险的东西，肯定不是凡间应有的，那么眼前的结界的来源那就只有一个解释，那就是来自上界。

　　既然对方已经违反了规矩，那么李锐也就不会再墨守成规。

　　听了李锐的招呼，金珠和李海同时开始提升自己的气势和实力。

　　与此同时，一个阴森森的声音再次响了起来“镇狱锁网界”


第1056章 显威

　　“咦？这是什么情况？”李海和金珠刚将他们的气势提升到地仙的程度，突然他们同时感受到了一股强大的压迫力从四面八方传了过来，将他们刚刚提升起来的实力又完全的压制在了人仙的程度。

　　“哼，难怪你如此嚣张，而且我也应该早就能猜出来了，你一个小小的大乘后期的修真者居然就敢杀进我们光明教廷的总部，没有点依仗是不行的。而你的依仗是不是就是这两个地仙级别的帮手？”约瑟看着李锐突然冷声的说道。

　　“哼，那又怎样？”李锐现在脑海里正在飞快的转动，想着如何应对眼前的这个局面，嘴上也没有停下来，直接应付道。

　　“怎么样？呵呵，我忘记告诉你一声了，我们的这个结界其实是由三个结界融合而成的，刚才抵挡他们进攻的是玄武真神界，而现在，该是镇狱锁网界发挥作用的时刻了，另外，我可以好心的告诉你，镇狱锁网界是一个困界，而且它还有一个非常强大的作用，那就是可以将地仙的实力压制到人仙，甚至人仙以下！哈哈，这也就是说，你的两个依仗在这个结界内实力是被压制的，现在他们最多也就是人仙的实力，而玄武真神界确是可以防御人仙的全力攻击，所以，你们就不要想着能冲出去了！”约瑟此时就如同猫戏老鼠似的，脸上全是得意的表情。

　　“只能是压制地仙吗？哈哈，只是才能承受人仙的攻击吗？哈哈！”听着约瑟的话语，看着约瑟得意的样子，李锐突然不由得笑了起来。

　　“你……你是不是疯了！都这个时候了，你居然还能笑得出来？李锐，我现在有一条路可以给你走，把你从我那里偷走的东西都乖乖的交出来，我可以留下你的元婴，让你投胎转世。如果你敢不听我的话，那我就让你魂飞魄散！”约瑟再次放狠话的说道。

　　“白痴！”李锐忍不住轻轻的吐出了两个字，然后对着金珠和李海喊道“这是两个结界，你们两个各自对付一个，马上把它们给我打开！”

　　“是！”金珠和李海同时应声道。

　　“哈哈，说你疯了你还不承认，他们两个人联手都破不开玄武真神界，你还让他们分开破界，哈哈，这是我听到看到的最愚蠢的指令了！”约瑟是不放过任何一个嘲讽李锐的机会。

　　“我疯没疯和你没有关系。你小心自己的脑袋好了！”李锐直接不屑的说道。

　　“我就站在这里，那我就看看你是怎么要我的脑袋的……！”约瑟带着一丝的狂傲说道。

　　约瑟此时心中对除掉李锐有着极其强大的自信，因为他已经用这种方法将华夏修真界的两大势力少林和武当打残了。所以，他非常有信心将李锐也灭杀到这里，尤其一想到自己的老巢还有自己的收藏以及自己的那件宝物都被李锐抢掠走，现在能亲眼看着李锐被灭杀，他整个人都如同打了鸡血一般，血红的眼睛圆瞪着，早就没有了平时的祥和。

　　不过约瑟的得意连一分钟都没有，突然他就感到猛然一阵地动山摇，然后他就看到了一副令他惊骇得场景。

　　只见本来已经融合到一起的玄武真神界和镇狱锁网界瞬间就分离开，形成了一个巨大的光网和一个散发着淡黄色光芒的罩子。

　　“什么？融合在一起的两个结界居然真的被分开了！”约瑟以及所有入侵者首领的脸上都是一副不敢置信的样子。

　　前段时间，他们伏击少林和武当的时候，少林和武当的几个顶级高手也曾经试图将结界破开分离，而且当时可是有好几个顶级高手联手攻打结界，最后却也没有成功，相反，那些高手还因为消耗过大，而被约瑟他们趁虚而入，利用噬魂销骨血杀界将其打杀了。

　　这个时候，他们居然亲眼看到，茅山宗就这么随便派出了两个人，而这两个人甚至好像还没有用全力，就把这结界分离，这简直已经超出了他们的认知。

　　“噬魂销骨血杀界！”最后还是约瑟反应快，他直接大声的喊道。

　　随之两个被分开的结界产生的晃动还没有彻底的平息，突然本来有些昏暗的天空突然变得更加暗淡无光，众人抬头再次看去，顿时发现一个庞大的，充满了阴森和恐怖感觉的血色雾团出现在所有人的上空。

　　“令人讨厌的气息！”与此同时金珠和李海同时抬头看了一眼上空的那种血色雾团。

　　按理说，金珠和李海都是靠吸收暗黑能量成长起来的，所以对于一些邪恶的物质，他们即使不喜欢，也不会出现什么反感的情况。

　　但是眼下他们却对这团血色雾气产生了一丝警惕，更多的则是一种戒备、防御等敌对的反应。

　　“咦？这个结界居然是直接作用于魂魄，对魂魄有着强大的压制和伤害。难怪金珠和李海会有如此反应！”李锐此时的眉头也微微皱了一下。

　　金珠是僵尸进化到极致之后，才有了魂魄产生了灵智，而作为僵尸的究极进化体，她唯一的弱点就在魂魄上。至于李海，那就更不用说了，他自身就是夺舍重生的，经历过一次夺舍之后，他自身的魂魄之力消耗很大，所以他的弱点也可以说是他的魂魄。

　　而现在，这个噬魂销骨血杀界居然能作用于魂魄，这也难怪金珠和李海都对这团血色雾气感到厌恶。

　　“不过，你以为这样就能难道我了吗？金冠龙，这个结界就交给你了！”李锐冷笑了一声之后，一挥手，将金冠龙放了出来。

　　“嘶，这是什么？东方巨龙吗？”金冠龙出现的时候，直接就是本体显现，而这也是李锐刻意而为的，毕竟现在双方都到了你死我活的程度，李锐也觉得自己该亮剑了，而金冠龙的出现也确实令人震撼，甚至不少人都直接惊呼了起来。

　　此时的金冠龙在吸收了龙珠之后，不仅仅获得了龙族的传承，自身的实力更是已经达到了金仙的程度，此时显身的目的就是给李锐来帮忙打击对手的，所以他出现之后，直接将自己那长达几十米的庞大身体完全展现了出来，同时巨龙的威压也被他毫无保留的释放了出来。


第1057章 自爆

　　“这是什么？龙？东方巨龙？茅山宗……李锐怎么能驾驭一条东方巨龙呢？”此时的约瑟真的有些慌神了。

　　噬魂销骨血杀界是一个非常厉害的杀界，这个杀界对敌的方式是从内到外，先是攻击灵魂，然后再攻击肉身，采取多重攻击的方法，让人根本就是防不胜。

　　但是这种攻击方式在面对眼前的巨龙时，那简直就是在找虐，巨龙那可是三界有名的神魂力量强大，防御力也厚重的角色。

　　“噢……！”金冠龙出现之后，立刻就感受到自己的神魂正被一股血煞的气息冲击，只不过他的神魂非常强大，这样的冲击对他来说，就是小儿科，但是李锐的命令，以及龙的尊严，可让它顿时恼怒异常，直接巨大的尾巴一甩，直接就拍打到了那团血红色的雾团上。

　　巨大的血色雾团在金冠龙的尾巴的拍打下，瞬间剧烈的晃动了起来，而且本来是浑然一体的雾团，上面居然一道道如同蜘蛛网似的裂纹。

　　“不好！”约瑟这次真的是忍不住了，直接失声的喊叫了起来。

　　约瑟真的没有想到，李锐身边居然会有这么多的超越凡间级别的高手，即使他们当初伏击少林和武当，也仅仅只是遇到了十几个散仙而已。像这种实力超过人仙级别的大人物，根本就是一个都没有见到。

　　谁知道，一个小小李锐的身边，赫然就有三个这样的高手，这既让约瑟感到震撼，也有一些后怕和庆幸。

　　后怕的是，如果当初李锐将这样的实力毫无隐藏的全部展现出来，那么他根本就没有可能从李锐的手里逃脱。庆幸的是，这次他没有直接就与李锐争斗，而是利用了结界，现在虽然表面上看，李锐好像占据了一些优势，三个结界都对李锐造成不了什么伤害，但是约瑟却还有着一招最后的杀手锏。

　　“血祭！”这个时候，李锐正对自己的鬼奴、灵奴以及坐骑对这三个结界造成的伤害感到满意，李锐相信，顶多再攻打一两下，困住自己的这三个连环结界就会彻底的破碎，但是这个时候，突然就听到从约瑟的嘴里发出了一声带着凄厉，同时还有着莫名的心悸的吼叫声。

　　虽然这突然出现的声音，以及声音中蕴含的意思都很令人心惊，但是李锐也算是艺高人胆大，并没有马上采取措施，当然，主要是因为，他也不知道该采取什么样的措施，现在他唯一能做的就是让小桂子做好防御工作。

　　随后，小桂子刚刚将李锐保护起来，突然就看到从约瑟以及那些入侵者首领的身后飞起一群黑衣人，这些黑衣人足有上百个，他们飞到空中之后，直接分成了三队人马，就朝着金珠、李海以及金冠龙飞了过去。

　　“难道他们是想用这些人去硬抗金珠他们？虽然这些人实力最低的也达到了元婴期，但是在金珠他们面前，却还是不堪一击的！”李锐看着突然飞出来的这些人，不由得皱起了眉头。

　　“不对，这些人的身上都散发着浓郁的悲烈气息，而且他们的面目狰狞，怎么感觉好像是去送死的一般？”李锐双眼如电的盯着那些人，大脑在飞快的转动。

　　“送死？再加上身上散发着如此悲烈的气息……！啊！难道他们是……！金珠、李海、金冠龙，小心，他们是死士……！”李锐瞬间想通了一切，顿时直接焦急的喊叫了起来。

　　不过李锐的提醒明显已经晚了，李锐的话还没有说完，一个最先飞到金冠龙身边的黑衣人突然“砰”的一声自爆了。

　　元婴期修真者的自爆，那可是一点不比世俗的导弹威力差，顿时巨大的爆炸声和爆炸产生的冲击力，使得整个结界都有些晃动了。

　　不过这种程度的自爆，对于金冠龙来说，还真不算什么，要知道人仙与大乘后期巅峰有着天壤之别，而金仙与天仙也是有着鸿沟一般的差距，所以元婴期修真者在凡间算是高手，但是在金仙的眼里，估计连蝼蚁都不算，而蝼蚁的自爆，对于金冠龙来说也就不算什么了，最多爆炸的威力冲击到身上的时候，就如同被蚊子咬了一口似的。

　　不过一只蝼蚁自爆完之后，紧接着第二个、第三个就又冲了上来，瞬间，整个结界上空直接爆开了一朵朵血腥的烟火。

　　一旦蝼蚁的数量达到了一定程度，虽然还是不能给金冠龙造成什么太大的威胁，不过却也足以分掉金冠龙一部分的心神。

　　金冠龙是这样，金珠和李海那里同样也是这种状况，而就在三人都被这些蝼蚁骚扰的时候，自然而然的就对结界的关注少了许多。

　　“合！”约瑟此时带着一些尖利的喊声再次响起。

　　顿时三个本来已经被分开的结界，瞬间又再次融合到了一起，一个暗红色，带着网状的光罩又一次将李锐他们全部都笼罩在了里面。庞大的压力，以及针对灵魂的威慑也再次变得犀利起来。

　　“不对，这种感觉比刚才更加强烈了！”结界的变化让李锐心中猛然再次一惊，不过瞬间他突然就想到刚才约瑟喊出来的那两个字“血祭！”

　　“难道他们又利用非正常手段，加强了对结界的控制？”李锐不由得瞪大了眼睛。

　　其实李锐还真没有说错，那些黑衣死士的自爆，让他们的血肉直接融入到了结界中，甚至就连他们的元婴也没有逃脱，都被结界吸收，并且借此壮大，这也是李锐感觉结界变得又强大了的原因。

　　知道了原因之后，李锐双眼也泛起了一道红光，此时的李锐已经被约瑟他们这种血腥的手段刺激得有些情绪不稳，不过李锐现在还在极力的压制着自己情绪的爆发。

　　“不够，还不够，你们！让你们的卫队也都上去。”这个时候，约瑟突然又大吼大叫了起来。

　　“什么？约瑟，你说什么？”矮人首领直接暴怒的瞪大了眼睛，矮人为了这一次入侵，那绝对可以说是损失惨重，现在他的身边就只剩下这么一支卫队了，约瑟居然也还要让他们去送死，这就让矮人首领难以接受了。

　　而且不仅仅是矮人首领，其余几个入侵者的首领也都一脸怒容的看着约瑟。


第1058章 大决战开启

　　“你们不要认为我是让你们的人去送死，因为我的卫队也必须要冲上去，这次是最关键，也是最后的一次机会，错过这次机会，咱们想要反败为胜的机会就没有了。舍不舍得，就看你们了！”约瑟说完这些话之后，也不再多解释什么，直接一挥手，跟随在他身后的那些卫队成员，顿时一个个脸上都露出了决然的表情，一起猛然朝着空中飞去。

　　“好，既然如此，那咱们就拼这一把！”其余的入侵者的首领一看连约瑟都把自己的卫队成员派出去自爆，他们也都明白现在已经到了关系到他们自身生死存亡的关键时刻，所以他们也就都没有再犹豫，直接将自己的卫队都派了出去。

　　其实这些入侵者每人都还掌控着不少的部队，即使像矮人和巨人以及忍者军团几乎都在茅山宗手里全军覆没，但是现在依然还能凑个一两万的队伍，其他的入侵种族就更别说了，加到一起没有十多万，也有七八万之众。

　　不过这些人如果只是让他们进入战场厮杀，他们会听命行事，毕竟他们都是从各自世界里应召过来的战士，上战场杀敌是他们应尽的职责，但是如果让他们像死士一般的去自爆，他们绝对不会去做的。

　　而这些入侵者首领身边的亲卫队成员，其实也都相当于是他们的死士，也只有他们会无条件的服从这些入侵者首领的命令，哪怕是让他们去自爆。

　　“我靠，这些入侵者不仅仅对别人狠，对自己人也是够狠的！”李锐始终关注着入侵者这边的变化，当他看到那些亲卫队的成员一个个都飞上了天空之后，顿时脸色大变。

　　一两百个元婴期修真者的自爆，李锐还真不在意，毕竟金珠、李海、金冠龙他们可都是金仙，而且还是金仙中顶级的存在。这样的自爆根本就对金珠他们造成不了什么伤害。

　　不过这一波却让李锐的心吊了起来，因为能成为亲卫队的成员，实力最低也是化神期，甚至大乘期的也有好几十，修真者超越元婴期的境界，每一个阶段都是一次质的飞跃，实力都是几倍的增长。

　　而且最关键的是这一次飞出来自爆的人太多了，亲卫队是保护各家首领的，人员不仅仅实力强，数量也不少，最多的是小鬼子的忍者，足有三千多人，最少的也有一千人。而来自各个世界的入侵者首领足有十多个，这样就最少也有一两万的亲卫队成员。

　　蚂蚁多了都能咬死大象，而那些亲卫队成员可不是蚂蚁，他们可比蚂蚁厉害多了。

　　“金珠、李海、金冠龙，不要再隐藏实力了，全力攻击。”李锐这个时候也顾不得许多，突然直接大喊了起来。

　　金珠、李海还有金冠龙对于李锐的命令那绝对是言听计从，不会有任何的违背，李锐让他们用天仙的实力，他们就使用天仙的实力，即使对手再厉害，他们的生命即使都受到了威胁，他们也不会改变。

　　他们甚至比那些经过培养的死士对李锐还要忠心耿耿，所以此时听到李锐的喊声之后，顿时三人直接在第一时间，将全部的实力爆发了出来。

　　金仙比天仙那又是一个质的飞跃，天仙、地仙和人仙传说都可以长寿不老，其实他们依然有着寿命的限制。依然还处于轮回的管制之中。只不过他们的寿命比较悠长而已，即使是人仙都有着几千年的寿命，天仙更是达到万年之久。

　　但是这样却依然不能算是长生，真正的长生那都是晋级到金仙之后，才算是真正的跳出三界外，不在五行中，才不会再受到寿命的制约。所以金仙和天仙之间又是一个巨大的鸿沟，但是只要越过这个鸿沟，那就真的逍遥了。

　　当然，不仅仅是无限的寿命和逍遥，实力同样也是一个质的飞跃。就比如刚才，金冠龙还维持在天仙的实力时，元婴期的死士就能靠的他很近自爆。但是现在，金冠龙金仙的气势一放开，本来都快要冲到他近前的几个化神期的亲卫队成员，突然就如同遇到弹簧一般，猛然就被弹飞了出去。

　　其中有一个忍者更是倒霉，刚刚准备自爆，突然就被金冠龙的气势反弹了回来，但是自爆已经发动了起来，想要停下来都不行了，所以在他被反弹回来的瞬间突然就爆炸了。

　　而最关键的是，他爆炸的位置赫然正是一群正在冲锋的忍者的中间，顿时上百米忍者就被当场炸死，受伤的就更不计其数了。

　　出师未捷身先死，但是这并没有影响到那些入侵者的凶残，他们依然如同飞蛾扑火一般，蜂拥着朝着金珠、李海和金冠龙扑了过去。

　　“找死！”虽然金珠、李海和金冠龙都对李锐的命令严格执行，他们的主要目标还是破坏结界，但是他们可都是金仙，面对这些蝼蚁的骚扰，他们也都有着自己的尊严要维护，所以此时三人并没有将全部精力都放在结界上，而且也没有就这样任由对方自爆。而是直接分出了一点心神，各种施展出自己的招式，将那些冲过来的蝼蚁全部轰杀。

　　如此一来顿时各种自爆的声音，金珠挥舞着拳头的破空声，李海发出的法术攻击声，还有金冠龙甩动着尾巴的抽打声混合在了一起，使得整个战场上到处都能看到血肉横飞的景象，这种情景看得李锐都有种想要呕吐的感觉。

　　战争的残酷再一次展现在李锐的眼前，不过此时李锐心里清楚，这个时候绝对不是手软的时候，因为这已经可以算是最后的大决战了，不是你死就是我忘。

　　所以在面临约瑟他们连亲卫队都派出来，以自爆的方式攻击的时候，李锐也决定不再坚守了，他直接双眼带着一些血丝的看向约瑟等人，手中的凤鸣刀也瞬间冒出一层紫红色火焰，一只火凤凰在火焰之中若隐若现的飞舞着，随时都有从火焰中飞射出来，将所有敌人都烧为灰烬的准备。

　　“小桂子，撤掉防御！”李锐声音低沉，但是语气却异常的坚决。

　　“是！”小桂子二话没说，直接将李锐周围的防御光罩取消，不过小桂子也瞬间化作一颗微型桂树附在了李锐的身上，随身保护着李锐的安全。


第1059章 动手

　　没有了小桂子的保护，李锐顿时亲身的感受到了这三个结界融合之后产生的真正威力。

　　神魂上的压力还有肉身上的也压制，顿时让李锐有种举步维艰的感觉。

　　不过李锐的神识可是已经达到金仙的程度，肉身也已经在天庭经历过洗礼和改善，所以不一会，李锐就适应了这里的压力。

　　然后，李锐也没有动用任何修真者的手段，就是手拖着凤鸣刀，面带着诡异的微笑，一步一步的朝着约瑟他们所在的位置走去。

　　一开始众人的目光都集中在了那些亲卫队如同死士一般的自爆上，每一个人的自爆，每一声巨响，这些入侵者首领都感觉心好像被人用刀子扎了一下。

　　能成为他们亲卫队的成员，不仅仅是实力高强，最关键的是，那都是他们的心腹，都对他们忠心耿耿。

　　实力可以通过各种手段来提升，但是忠心可就不是那么容易培养出来的，尤其是像眼前这样，还甘愿为他们去赴死的人，所以这里的每一个亲卫队成员，在他们的心目中都是他们的宝贝，比法宝还要珍贵。

　　但是就是这样的珍贵的宝贝，就在他们的眼前一个个的自爆了，这如何不让他们心痛。

　　此时几乎所有人都是一脸肉痛和隐忍的表情看着那些亲卫队员的自爆，而李锐的出现则是矮人首领先发现的。

　　矮人首领因为身高的原因，再加上矮人一族的数量确实是最庞大的，所以矮人首领一直都处于前列的位置。

　　他刚眼睁睁的看到一个自己熟悉的亲卫队员自爆身亡，这让他不由得悲痛的摇了摇头，目光也习惯性的带着仇恨的光芒看了李锐一眼。

　　但是这个时候，他赫然发现，本来周身笼罩在光幕之中的李锐，不知道什么时候突然从光幕中走了出来，并且还手持武器，正一步一步的朝着他们走过来。

　　“李锐过来了！”矮人首领对李锐非常憎恨，他带来的几十万矮人几乎都是损失在李锐手里的，但是也正是因为这样，他对李锐也有着一种发自内心的恐惧，于是此时他直接条件反射一般的就惊恐的喊叫了起来。

　　“什么？李锐过来了！”这段时间，李锐的名字在这些入侵者的耳朵里已经快要磨成茧子了，所有人听到李锐这个名字，都露出了惊慌的表情。

　　“大家不要慌，李锐是自己一个人过来的，看样子他是想要和咱们决斗了！”这个时候，约瑟虽然也有些吃惊李锐的行为，但是他作为领头人，还是保持着应有的冷静。

　　“一个人？真的是一个人吗？”所有人都对此事感到质疑，因为他们都看到过，李锐挥手之间就放出了金珠、李海以及金冠龙这样的已经超越凡间实力限制的超级高手，谁知道他手里还有没有这样的人物。

　　其实李锐手里还真有这样的人物，他手里可是还有一个大杀器，李元。李元那可是大罗金仙般的存在，如果李元出现在这里，绝对会秒杀一切的。

　　但是李锐却不敢将李元放出来，大罗金仙在仙界，如果没有什么特殊的情况，也都是不允许轻易出手的，可以说大罗金仙就是各大势力的核武器，只能起到威慑作用。所以，这样的威慑更不能出现在凡间了。

　　不过凡间有金珠、李海还有金冠龙他们出手其实也已经够了，只要他们撑过这一波的自爆，那么约瑟他们就没有能拿得出手的手段了，到了那个时候就等于是已经锁定了胜利了。

　　但是，在如此激烈，还有着重大意义的战场上，李锐却也不甘心只当作一名看客，而且修真者可不仅仅只是一味的修炼，实战也是修炼至关重要的一个环节，所以在这最后的时刻，李锐当然不会放过这一次难得的实战机会。

　　至于那些入侵者的首领足有十多个，李锐自己能不能对付，这一点李锐并没有想那么多，因为此时他身上可是还隐匿着一个小桂子。

　　那些入侵者首领可是不知道小桂子的存在，他们只是觉得李锐敢单独前来挑战他们，绝对是有依仗的，不过能成为一个种族的首领，并且还能带兵入侵别的世界，他们也都是有着各自的秘密武器和依仗的。

　　所以当众人看到李锐的举动之后，所有人几乎都红了眼睛，因为，就是因为李锐的存在，他们的亲卫队才被当作死士去自爆，而且也是李锐破坏了他们的入侵计划，李锐就是他们的死敌，是那种恨不得将其剥皮抽筋的死敌。

　　“杀了他！我要把他的脑袋拧下来喝酒！”这是矮人首领的吼叫。

　　“我要抽了他的筋骨熬汤喝！”一名来自埃及神族的狼首人身的首领直接也怒吼道。

　　“修真者的血液我喝过不少，但是对于李锐的血液我更加渴望！”吸血鬼首领伸出舌头舔了舔嘴唇说道。

　　“我要把他捏成一团肉泥！”巨人首领直接示威性的握紧了拳头。

　　约瑟此时也把充满杀机的目光看向李锐，一把金色的权杖也直接出现在他的手中。

　　光明教廷能在凡间西方占据统治地位几千年，其实有很大一部分原因就是光明教廷拥有的神器多，这个神器也就是仙器。

　　当初光明教廷建立的时候，天使一族为了光明教廷能够在凡间快速的站稳脚跟，直接赐予了光明教廷十几件神器，其中有皇冠、权杖、圣杯、黄金约柜、圣经、圣甲壳虫等等，这些神器虽然等级都不算高，但是在凡间却绝对都是顶级的存在。

　　依仗着这些神器，再加上天使一族不遗余力的帮助，光明教廷有一个绝招，就是召唤天使降临的。在这么多有利的条件下，光明教廷才一直统治着西方，哪怕现今末法时代，光明教廷的地位也是非常崇高的。

　　但是李锐的出现，却直接将光明教廷打下了神坛，不仅仅抓走了大量光明教廷总部的人员，更是将光明教廷的宝库一扫而空，这也直接导致，当代教皇约瑟手中，只剩下三件神器护身，估计这也是历代教皇中，最凄惨的一个了。

　　所以现在，约瑟看到李锐，他满脑子只有一个念头，那就是报仇。因此，这个时候，他根本也就没有与任何人再商议，手中的光明权杖猛然带动着一道白色光芒，就朝着李锐激射过去。


第1060章 消失的精血

　　李锐与西方入侵者的最后大决战，就在约瑟率先进攻中，开始了。

　　李锐与约瑟也不是第一次交手了，双方都比较熟悉对方的套路，所以两人几乎相撞的瞬间，厮杀就进入到了白热化的状态。

　　此时李锐周身萦绕着一条金黄色的火龙，这是太阳真火龙，太阳真火与约瑟修炼的光明能量有些类似，所以他们两个每一次的碰撞，都如同彗星撞地球一般。

　　李锐与约瑟之间的战斗应该算是战场斗将，按照以往的规矩，也是为了公平，是只能他们两个厮杀，别人是不能参与的。

　　但是这一次，却没有人再遵守这个规矩，趁着李锐的一次躲闪，高大的巨人首领突然出其不意的挥拳就朝着李锐砸了过来。

　　巨人首领的拳头异常巨大，在向李锐砸过来的时候，李锐当时甚至都以为天被遮挡住了一般，这足以说明巨人首领的这一击，覆盖的面积非常广，即使以李锐的速度也无法完全躲避开，所以李锐立刻意念一动，整个身形直接从原地消失，而等他再次出现的时候，已经出现在巨人首领的身边，同时李锐手中的凤鸣刀也朝着巨人首领的手臂砍去。

　　“当啷！”凤鸣刀并没有砍中巨人，因为突然一支长矛挡住了李锐的攻击，李锐定睛一看，赫然是来自奥林匹斯山的神王后裔出手挡住了李锐的攻击。

　　与此同时，一股带着腥臭的黑色液体也猛然向李锐激射过来，这是埃及神族的一员向李锐出手偷袭。

　　随后，其他种族的各大首领也都纷纷出手，一起围攻起李锐。

　　这些各大种族的首领，那可最低也都是大乘后期的实力，每人手里的武器法宝，也几乎都是仙器级别的，所以他们一出手，顿时就将李锐的攻势压制住了，甚至瞬间李锐还落入了下风，被这些人围攻得有些手忙脚乱，甚至有好几次都被对方的法宝打在身上，如果不是有小桂子暗中保护，李锐估计已经受伤了。

　　“啊！”李锐本来还仅仅只是亮出了一条太阳真火龙，但是当众多入侵者首领联手之后，即使李锐也是感觉亚历山大，甚至刚才他一不小心，还被打了一棍子，虽然没有受伤，但是却也非常狼狈，于是他也没有再隐藏自身的实力，直接三条真火龙全部显现了出来。

　　李锐身上的这三条真火龙那可是来自仙界的十大真火，虽然不能说是沾上既死，但是威力却也大得惊人，瞬间这又让李锐逐渐的掌握了主动，占据了上风。

　　李锐的实力将所有敌人都震撼住了，要知道，这么多种族首领的联手，一般情况下，即使地仙都要吃亏的。但是李锐现在不仅仅没有吃亏的样子，相反却已经开始隐约的有要反击的趋势。

　　“大家不要再留后手，现在不拼命，等到没有命，想拼也拼不成了！”约瑟再次鼓动着众人，同时他自己也确实摆出一副拼命的架势，疯狂的向李锐进攻着。

　　“杀！”众多入侵者首领也是越打越红眼，一个个也都开始将看家的本领拿了出来。

　　瞬间整个结界内，战斗进入到了最激烈，也是最残酷最血腥的阶段。而且不仅仅李锐他们打得不可开交，金珠、李海还有金冠龙在抵挡那些亲卫队自爆的同时，依然没有忘记攻击结界，不过他们谁也没有注意到。

　　在这个结界内，可不仅仅他们这些打斗的成员，还有十几万从战场上撤离下来，还没有来得及逃脱的，来自各个世界的入侵者大军。

　　这些人其实都是被梁坤带领着茅山宗大军击溃的败军，当时这些人撤退的时候，将李锐、梁坤他们都引入到了这个结界内。李锐为了避免茅山宗弟子在这种诡异的环境下出现重大的伤亡，所以就暂时将所有茅山宗弟子都收进了自己的空间里。

　　但是那些来自各个世界的入侵者们却没有人去理会，因为他们的首领都把目光盯在了李锐的身上，根本就没有时间和精力去顾忌他们。

　　所以这些溃兵就如同被抛弃了一般，此时就躲在结界的一角，心惊胆战的观看着这场前所未有的大战。

　　由于这场大战实在是太精彩了，无论是众多入侵者围攻李锐，还是那些亲卫队自杀式的冲击着金珠、李海还有金冠龙的防线，这都是千古罕见的。所以这些溃兵都看得全神贯注，即使那些溃兵中的伤者，也都没有顾及自己的伤势，全都被大战吸引了。

　　也就是在这种情况下，所有人都没有注意到，无论是自爆产生的精血，还是那些伤员正在流淌的血液，只要落在地上，瞬间就会消失得无影无踪。

　　而且随着消失得精血越来越多，一名重伤员突然发现自己体内的血液居然不受控制的顺着伤口就流淌了出来，而等他反应过来的时候，他已经连说话的机会都没有了。

　　慢慢的，一开始还仅仅只是重伤员一个个的歪倒在地上，没有了生命气息，这个时候，大家还以为是伤者重伤不治身亡的，所以也都没有太在意。

　　但是随后那些轻伤员，也开始出现大量的死亡，甚至最后当这些溃兵发现情况不对劲的时候，他们都惊恐得发现，即使自己没有受伤，但是自己的血液却不受控制的沸腾起来。

　　而当他们准备想办法压制的时候，却已经晚了，所有人的血液几乎都不受控制的猛然从自己的体内冲击了出来，并且诡异的消失在结界中，而这个后果也造成那十几万的溃兵，就在不知不觉间悄无声息的被吸干了精血，丧失了生命。

　　一开始李锐他们确实没有太在意这些溃兵的死活，甚至连他们的首领都没有理会，但是随着大部分的溃兵死亡，很快就引起了众人的关注。

　　尤其是李锐，因为他突然能感觉到，这个结界对自己的压制是越来越大了，现在他还能勉强达到大乘期，但是神识却已经被压制到了地仙的程度。

　　李锐能与十几个同级别的敌人周旋而不落败，首先是因为有小桂子保护，另外一个就是依仗着他强大的神识，现在神识被逐渐压制，这也就等于是说，他将会逐渐丧失有利的位置。

　　这绝对不是李锐愿意看到的，所以他准备速战速决的同时，就想查找结界压力变大的原因，这个时候，他才发现了异常。


第1061章 突变

　　“这是什么情况？这些入侵者怎么都死了？而且还都变成了一具干尸，体内的精血都消失得无影无踪。难道结界的压力变强和这有关？”李锐顿时惊疑的思考着。

　　“约瑟，这是怎么回事？”其实不仅仅李锐疑惑，那些入侵者首领也都红着眼睛，杀气腾腾的看着约瑟问道。要知道，那些溃兵虽然战败了，但是他们毕竟还是自己的弟子人马，现在就这么无声无息的死去，这简直就如同在割他们的肉。

　　“这个……！我也不知道呀！”约瑟此时也惊呆了，因为他也不知道这是什么情况，想要找那个小鬼子结界大师问问，但是现在他又抽不出身来。

　　“你会不知道？这件事情就是你一手操作的，你说，你是不是就打算要用我们的弟子来血祭的？”一名首领怒吼道。

　　“放屁，你们没有看到吗？我光明教廷的弟子不比你们少！”约瑟一指那些干尸，脸上也全是悲痛的表情。

　　“那你说这是怎么回事？我们的弟子可是全军覆没！”此时自爆声也都停了下来，因为整个结界中，除了约瑟他们这十几个入侵者首领之外，就只剩下李锐以及金珠、李海和金冠龙了。

　　“现在，我觉得咱们不应该再讨论这个问题，咱们现在应该先把眼前的敌人解决掉！”约瑟突然将矛头转移道。

　　“哼，等杀了他，我们再和你算账！”虽然众人还都心有不甘，但是他们却也知道，这个时候也确实不是闹内乱的时候，毕竟还有一个强大的敌人在虎视眈眈的看着他们。

　　“杀！”约瑟可不想再次被众人纠缠住，于是他立刻再次第一个朝着李锐冲杀了过去。而且这一次更是有了拼命的趋势。

　　其余众人相互看了一眼，然后也都纷纷的冲杀了出来。

　　刚才金珠、李海还有金冠龙被那些亲卫队的自爆纠缠住了，所以无法来帮李锐，但是现在，他们可不会再眼看着李锐被这些人围攻。不过他们依然没有忘记李锐交给的攻击结界的任务，所以金珠和李海继续攻击着结界，而金冠龙则身形一闪就出现在李锐的身边，巨大的龙尾一甩，直接就把那些攻击李锐的人都抽得倒飞了出去。

　　有了金冠龙的帮助，占据立刻呈现一面倒的趋势，李锐也不是迂腐的人，虽然自己很想在战斗中成长，但是自己却也不是自虐狂，所以他现在只需要专心对付约瑟就好了。

　　没有了自爆的声音，也没有了那种血肉横飞的场景，结界内明显清静了许多，但是打斗的场面却比刚才更加激烈和凶险。

　　别看金冠龙实力强悍，已经是金仙了，但是那十多个世界的入侵者首领也不是吃素的，尤其是他们此时都是出于拼命的状态，甚至有几个人更是动用了秘法，将自身的实力硬生生的提升了几倍。

　　实力最高的则是巨人族的首领，此时只见他比刚才矮小了许多，只有不到三米了，猛然看起来更像是一个普通人似的，但是他全身上下都充满了一种令人震撼得爆炸力，每次挥动拳头，都能清晰的听到拳头带动空气产生的爆破声，而这就是他动用秘法，硬生生的将自己提升到天仙境界的结果。

　　只不过他的这种状态并不能维持太长时间，所以这段时间他的攻击绝对可以用疯狂来形容，即使金冠龙面对他的时候，都不敢轻易让他的拳头打在自己的身上。

　　其他的一些人也都各自施展绝技，奥林匹斯山神王后裔，一个个都露出强健的肌肉，变换出各种异常的形态。埃及神族的法老也展现出一个类似僵尸，全身缠满布条的躯体，还有那狼首人身的首领，直接变身成为一只两人多高的巨大黑狼。

　　熊人、狼人、吸血鬼等等也都纷纷变化成他们最强的战斗形态，还有一个倭国的阴阳师，更是摆出了一个古怪的阵法，此时这个阵法正冒着黑气，一只八只蛇头的大怪物，正在从阵法中钻出来。

　　另外还有一些入侵者首领，不是显露出自己最强的战斗真身，就是召唤出了自己的宠物或者傀儡。这也使得整个战场上的激战更加的残酷，即使李锐也有种处于惊涛骇浪之中。

　　不过有句话说，在绝对的实力面前，一切都是纸老虎，金冠龙那可是货真价实的金仙，再加上它是一条巨龙，天生就具有神识强大、肉身强悍，而且还对其他的生物有着一种纯天然的气势压制。

　　所以除了一些没有生命力的傀儡，没有受到金冠龙的影响，其余几乎是所有人，多多少少的都受到了影响，都不能正常的发挥出自己的实力。

　　李锐这边人数少，但是实力强悍，敌人的数量多，不过实力却明显低了不止一个层次，所以双方现在也可以说是势均力敌，不过任何明眼的人都能看得出来，胜利的天枰已经开始向李锐这边倾泻。

　　毕竟李锐现在还有两个强大的帮手正在对付结界，而三个结界中，负责防御的结界现在已经出现裂缝，距离完全被破开也仅仅只是时间的问题。

　　如果结界被打破，那么约瑟他们就更没有任何取胜的希望了。所以此时约瑟他们是真的拼命了，甚至很多人都不再顾忌自身的安危，也不再理会什么防御，完全就是一副拼命三郎的作风。

　　“碰！”金冠龙嘴角带着一丝冷笑的将一只傀儡抽得直接倒飞了出去，巨大的龙头非常灵巧的拐了一个弯，一口又将一只有着两只头的虎形宠物咬成两段。

　　傀儡被抽得直接就报废了，而那只虎形宠物更是血肉横飞，不过一瞬间，虎形宠物又变成了一只干尸。

　　“不行，这种情形太诡异了。只要受点伤，只要有血液流出来，就要被吸成干尸，这怎么和当初暗黑议会他们在一些空间搞得血祭一样呢？难道这个结界也……！金珠、李海，再加大点力度，金冠龙，速战速决，小桂子，你也出手吧！”李锐思量了一下，顿时就决定不再与对方纠缠，速战速决的解决眼前的事情，避免再出现什么意外。

　　但是李锐越想快点结束这场激战，意外却还真的发生了。


第1062章 不规则黑洞

　　李锐这边刚一全力开动，约瑟他们顿时就感觉到了，毕竟他们本来就已经是处于下风，现在就更加凄惨。

　　“不！”尤其是约瑟，在一次李锐的猛攻之下，手臂上赫然被李锐手中的凤鸣刀划开了一条伤口。看着自己流血的手臂，约瑟的脸色瞬间变得惨白。

　　别人可能会以为先前那些弟子的血祭是为了加强这三个结界，其实只有约瑟清楚，血祭的对象依然没有任何改变，赫然还是那颗已经被魔化的世界树。

　　而通过对魔化世界树的血祭，世界树会反馈一些能量来加强三个结界的威力，这也是为什么大家会感觉结界在血祭之后会增强的原因。

　　也正是这个原因，使得大家都认为，这个血祭是可以控制的，毕竟结界也是他们设置的，他们心中始终觉得结界不会危害到自己的安危。

　　但是唯独约瑟清楚，结界确实不会危及到他们的安危，但是这个血祭却是不可控的，魔化世界树对精血异常敏感，正常人还好，但是任何受伤流血的人，都会引来魔化世界树，并且被魔化世界树吸干精血。

　　现在约瑟意外的受伤，他可以控制结界，但是却绝对无法控制魔化世界树，这顿时让他感受到了死亡的威胁。

　　面对死亡，有的人是崩溃的，有的人是洒脱的，当然，还有一部分人是变得无比疯狂的，此时约瑟就是这样。

　　“我死，也不会让你们好过。大家一起上路吧！”约瑟此时突然面目狰狞的也不知道从什么地方掏出了一个黑色的球体，然后直接将那个黑色的球体抛到了空中。

　　除了约瑟之外，谁也不知道那个黑色的球体是什么东西，但是几乎所有人在那个黑色的球体出现之后，都不由得打了个冷战，心里就好像有着一股冷风吹过一般。

　　而此时与约瑟面对面警惕着的李锐，感受得更是清晰，甚至在约瑟将这个黑色球体抛出之后，李锐差点下意识的就躲进五芒星。

　　这种情况让李锐心悸不已，所以他第一时间就明白，自己遇到的最大危机来临了，于是他现在根本顾不得别的，直接就将金珠、李海、金冠龙甚至还有小桂子都收进了七彩空间，然后意念一动，一名身材魁梧，穿着一套黑色盔甲的威武大汉就出现在李锐的面前。

　　“李元，打破这里的结界，保护我冲出去！”在这个威武大汉出来之后，李锐更是连忙命令道。没错，这个大汉正是李锐最后的杀手锏，大罗金仙级别的李元。

　　李元一出现，即使气势完全收敛，但是大罗金仙就是大罗金仙，所有入侵者的首领，包括约瑟在内，几乎同时都感受到一股庞大的压制，而且这股庞大的压制让他们连反抗的余地都没有，全部在第一时间就跪倒了一片。

　　让李元出现其实对于李锐来说，也是没有办法的办法，甚至都有可能因为李元的实力太强，他出现在凡间，导致李锐触犯天规，也不知道自己会受到什么样的惩罚。但是约瑟弄出来的那个黑色球体确实太令他恐惧了。

　　为了保命，李锐现在也是豁出去了。而且李锐也早已经想好了，自己现在也算是为天庭立下了不少的功劳，估计能为自己抵消一些惩罚。

　　而且自己现在在天庭的关系也算是不错，尤其是还结识了几个关键的人物，比如说二郎神，还有太白金星，这些人估计都能帮自己说上话。

　　如果这些还不够的话，自己还要因为违反天规受到严重惩罚，那么自己手里可是还有不少好东西，应该能贿赂一下。

　　反正，这个时候李锐就是保命要紧，至于天规什么的，都可以先放到以后再说了。

　　“没想到你居然还有后手。不过晚了，别说是你了，就是大罗金仙来了，也无法逃跑了！”约瑟虽然也李元的气势压制着根本就抬不起头，但是他却依然双眼血红，面目狰狞的歪着脑袋，斜着眼睛看向李锐，脸上全都是报复的快感。

　　“真的大罗金仙来了也跑不了吗？”李锐却不相信约瑟的话，而且李锐也明白，约瑟根本就不知道李元就是大罗金仙，所以李锐现在依然对李元充满了信心。

　　不过很快李锐的脸色就变了，因为他突然发现李元此时的表情变得无比的凝重。而且也没有按照他的命令，将结界打破，保护他逃出去。

　　“怎么了？发生了什么事情？”李锐连忙问道。

　　“好恐怖的气息！”李元抬着头看向空中，一脸严肃的表情说道。

　　“恐怖！”李锐此时的脸色瞬间变得煞白，李元那可是大罗金仙，即使在天庭也是最顶层的存在，他居然会说出恐怖这两个字，这足以说明，自己即将遇到的危机绝对是九死一生。

　　怕死对于任何人来说都不是丢人的，生命只有一次，珍惜生命远离危险，这已经成为了名言，但是现在这种情况，李锐即使心里已经紧张得都在发抖，不过他表面上却瞬间恢复到镇定的样子，然后对李元说道“李元，攻击！”

　　“是！”李元这回没有犹豫，双手想对着拉伸了一下，一把类似西方的双手大剑，但是却又比双手大剑还要长一倍的长剑出现在他的手中，然后一个没有任何花哨的劈砍动作，手中的大剑立刻划开一片空气，朝着那个黑色球体劈了过去。

　　“噗！”但是很快李锐再次傻了眼，因为李元的攻击打在那个黑色球体上之后，居然没有任何的反应，也就是发出了一声非常轻微的碰撞声。

　　“这是……这是什么情况？”李锐直接瞪大了眼睛。

　　“哈哈，死吧，大家一起死吧！”这个时候约瑟突然疯狂的大笑了起来。

　　而那个黑色的球体也猛然爆开了，不过它的爆开不像爆炸，更好像是一团墨水突然在水里扩散开一般，李锐顿时有些膛目结舌的看到，一个不规则的黑洞就在空间瞬间形成了。

　　“这是什么鬼东西？”李锐惊骇得喊道。

　　“主人小心！”还不等李锐惊呼声落地，李元突然也惊呼了起来。

　　与此同时，李锐就感觉到一股庞大的吸力，直接将他吸进了那个不规则的黑洞里。


第1063章 绝境

　　黑洞的吸力无比强悍，李锐全力防御都没有任何作用，而且最令李锐惊骇得是，被吸入黑洞之后，他虽然还能看到周围的景象，但是自己却好像被人施展了定身符一般，双脚根本就无法移动，双手也仅仅只能进行小范围的活动。

　　另外，李锐还发现不仅仅他被黑洞吸了进去，约瑟以及其他所有入侵者首领，赫然也都是黑洞的目标，而且李锐惊恐得亲眼看到一个入侵者首领，在被吸入黑洞的瞬间，整个人突然就好像冰雪遇到烈火一般，瞬间就融化了，而那个入侵者首领在被融化的同时，甚至连惨叫声都没有发出来。

　　“这……这是什么情况？我会不会也被融化？”李锐惊骇的喊道。

　　“主人，这是充满了魔气，而且还是那种精纯到了极点的魔气。这样的魔气具有异常强大的侵蚀性，即使金仙在这里也很难生存。我也是勉强才能保证主人的安危。”李元在李锐的身边为李锐解释道。

　　“居然会是这样！”李锐此时完全就已经有些蒙圈了，因为眼下的情形已经超出了他的想象。

　　而且就这么一小会，李锐就看到那些入侵者首领一个接一个的消失在自己的眼前，很快就只剩下约瑟一个人，不过李锐能看得出来，他也就依仗着头顶上的那个皇冠在苦苦支撑。李锐知道，一旦他的能量耗尽，无法再操控皇冠，估计也就是他丧命之时。

　　不过此时约瑟并没有因此而惊恐，相反他的眼睛里却闪现着疯狂的光芒，脸上都是狰狞的笑容，而且嘴巴还一张一合的好像在说些什么。

　　“李元，那家伙在说什么？我怎么听不到？”李锐突然奇怪的问道。

　　“主人，这里魔气浓郁，不仅仅阻挡了神识的查探，还无法传递声音，所以他说的话你听不到！咱们两个之间的交流，也是因为有主仆契约的关系。”李元解释道。

　　“原来如此！”李锐点了点头，然后再次关注着约瑟。眼下的事情是约瑟搞出来的，李锐想从对方身上找到一个突破点。

　　虽然声音和神识都受到了限制，不过幸好李锐还能看到约瑟的身影，所以很快李锐就从对方的表情和口型上分析出，约瑟可能正在兴奋的告诉自己，自己虽然打败了他，但是他却可以拉着自己同归于尽。

　　“同归于尽？你觉得你配和我同归于尽吗？你现在是山穷水尽，手段尽出了。但是老子可是还有杀手锏没有动用呢。”李锐读懂了对方的意思之后，直接冷笑了起来。可以自由在仙凡穿梭，这是李锐最后的依仗。

　　其实刚才李锐被这个不规则黑洞吸进来的时候，第一时间就想着要返回天庭脱离这里，但是好奇心又让他没有立刻行动。

　　不过现在，他已经准备返回天庭了，因为这里除了浓郁的魔气之外，并没有太吸引李锐的东西，而且这里的环境也充满了危险，李锐也不喜欢这里。

　　但是当李锐意念一动，沟通着天庭颁发给自己的令牌，准备启动传送的时候，他顿时惊骇得发现，他虽然能沟通上令牌，但是令牌的传送功能却被限制住了。

　　“啊！怎么会这样！”李锐的脸色顿时大变，因为这可是他最后的依仗，也是他保命的根本，如果这个能力失去了，那么也就等于是他失去了最后的保命机会。

　　“传送功能被限制，我还有五芒星，我还有七彩空间……！”惊恐中，李锐连忙又联系五芒星，但是很快他的额头上就留下了冷汗，脸色也变得煞白。

　　因为这个时候，他突然发现自己虽然还可以使用七彩空间，并且可以调用五芒星上的力量，但是却也无法进入到五芒星和七彩空间中。

　　“主人，这里不仅仅魔气浓郁，而且另成空间，我完全感受不到仙界、凡间的任何气息！”李元仔细凝神的感受了一番之后，也连忙说道。

　　“这可怎么办才好。仙凡两界不能回，五芒星不能去，即使七彩空间也进不去了。难道我真的要被困在这里？”李锐不安的说道。

　　“主人，这里的魔气浓度太稠密，我虽然可以保护主人一时，但是却也不是长久之策！”李元突然又说道。

　　“嗯，我知道！”此时李锐的双眼正瞪着老大看着约瑟，因为此时的约瑟已经开始有些抵挡不住魔气的入侵。

　　现在的约瑟满脸都是惊恐和痛苦的表情，他头上的皇冠已经没有刚才那么明亮了，最关键的是，皇冠散发出来的光芒现在只能保护住约瑟的上半身，而他的双脚已经在魔气的侵蚀下开始融化了。

　　“该死的李锐，如果黄金约柜没有被他抢夺，只凭借黄金约柜中的那件宝贝，绝对可以抵挡住这魔气的入侵！”随着死亡的逼近，约瑟对于李锐的怨恨也达到了极点，如果不是这里的浓郁魔气既限制住了他们的声音传播，也让他们无法行动，他早就扑上去，即使用牙咬也要与李锐拼命了。

　　没有任何办法，只有静静的等死，这种过程那简直太难熬了，所以到了最后，约瑟直接也不驱动皇冠法宝了，直接投身于魔气之中，瞬间就被魔气侵蚀融化。

　　看着约瑟最后也消失在自己的眼前，整个空间里就只剩下李锐和李元之后，李锐的神情越发的难看了，甚至他都有些绝望的念头。

　　“李元，难道我真的要死在这里？难道真的一点办法都没有了吗？”不过李锐很快就摇了摇头，将那种绝望的感觉甩掉，然后问道。

　　“主人，办法是有的，只不过很难！”李元如实的说道。

　　“有办法？什么办法，你快说！”本来以为是十死无生，现在居然听到有办法，这顿时令李锐有种欣喜若狂的感觉，而且此时他直接忽略了李元的后半句话。

　　“主人，我能想到的办法有两个，一个就是这里虽然对行动限制的很厉害，但是以我的实力还是可以移动的，所以只要我能找到这个空间的壁垒，然后打破它。这样咱们就可以从这里出去。但是因为我要保护主人，所以不能随意移动。”李元直接说出了第一个办法。

　　“快说第二个办法！”既然第一个办法不行，李锐连忙催问道。


第1064章 潜心修炼

　　“第二个办法看似简单，其实更难。”李元思量了一下，然后说道。

　　“无论有多难，我一定会想办法达到的，你快说第二个办法吧！”为了自己的小命，李锐已经决定豁出去了。

　　“第二个办法就是，如果主人能修炼到大罗金仙的级别，那么咱们两个联手，绝对会非常轻松的从这里出去！不过，以这里魔气的浓郁程度，凭我现在的实力，只能维护主人百年的安危，可是想要在百年之内修炼到大罗金仙，那绝对是天方夜谭！”李元如实的说道。

　　“大罗金仙？只要我能修炼到大罗金仙，就可以离开这里吗？”李锐并没有理会李元后面的话，而是目光炯炯的看着李元问道。

　　“是的，这里的魔气虽然浓郁的骇人，但是对于大罗金仙来说，还真不算是什么。所以只要主人的实力能达到大罗金仙的级别，想从这里出去并不难！”李元再次确定道。

　　“好，那我就修炼出一个大罗金仙！”李锐顿时毅然的说道。

　　现在李锐体内拥有四种真火，因为害怕实力增长过快，李锐甚至将快要成型的九幽真火龙封印，而刚修炼的太阴真火现在还只是一个雏形而已。

　　但是现在李锐不担心实力增长过快了，甚至他还要加快自己的修炼速度，好尽早的从这个黑洞中脱离出去。

　　不过当李锐开始修炼的时候，突然他又发现了一个令他无比郁闷的事情。

　　修炼是需要吸收灵气的，但是李锐此时所处的环境，却没有任何灵气，而对他修炼有害的魔气却异常的充足。

　　“这可怎么办？没有灵气，只有魔气，我又不是魔修！”李锐刚刚生出的一丝希望，顿时就破灭了。

　　“主人，这个问题好解决。我是怨灵之体，可以吸收任何能量，其中就包括魔气。所以我可以将这里的魔气吸收，然后转化成灵气供主人修炼！”李元听了李锐的话，顿时再次给了李锐一个希望的光芒。

　　“啊！太好了！那还等什么，快点给我转化灵气吧！”李锐兴奋得就想蹦起来，但是因为环境的原因，他最后还是没有蹦起来，不过他的脸上却全是激动的潮红。

　　“主人，我还有一个建议！”李元突然又说道。

　　“什么建议？是不是能给我带来好处？快说！”李锐现在对李元可是抱着很大的期望，甚至自己的小命都寄托在他的身上。

　　“主人可以将金珠、李海，还有那十八只犼都放出来。金珠和那十八只犼都是由僵尸进化而来，僵尸本就是吸收天地阴邪之气异变而成，所以它们也是可以吸收魔气的。至于李海就更不用说了，他已经与地狱大恶魔融合，魔气对于他来说就是补品，所以他们对于主人的帮助也非常大。另外，主人的七彩空间中有一座血池，也可以适当的吸收一些魔气，增加血池的威力。还有在五芒星上有着大量吸收魔气的种族，但是五芒星上只有灵气，这对那些吸收魔气的种族的生存和繁衍很不利，主人也不妨趁眼下这个机会往五芒星上输入一些魔气！”李元作为一名大罗金仙，不仅仅见多识广，更是拥有着丰富的经验，很快就给李锐提出了若干条对李锐有益的意见。

　　“好好，就按你说的做！”李锐二话没说，直接把手一挥，金珠、李海，还有那十八只犼立刻就出现在李锐的身边。

　　金珠和李海都是金仙，再加上他们自身的原因，勉强是能承受这些浓郁魔气的侵蚀的，但是却也不能在魔气中待太长的时间，而那十八只犼明显实力就太低，根本就承受不住这些魔气的侵蚀，所以李元立刻以法术制造出了一个大大的光罩，然后连他自己和李锐都笼罩在了里面。

　　随后他小心翼翼的在光罩上开了一个小口子，将魔气一点一点的抽进光罩之中，让金珠、李海还有十八只犼吸收。当然，他自己也在吸收这些魔气，然后将这些魔气转化成李锐能吸收的灵气。

　　至于李锐此时他已经将九幽真火龙的封印打开，九幽真火龙现在就只剩一只龙爪处于模糊了状态，而只要李锐将这只龙爪凝结成形，那么李锐的实力就会直接突破凡俗，登入仙籍。成为一名真正的仙人。

　　以前李锐是为了照顾家人，还不想那么早的飞上成仙，但是现在自己的生命已经受到了威胁，而且家人方面他也都做了一番安排，所以这次他虽然是被迫提升，但是却也算是没有了心里压力和负担。

　　一只龙爪的凝结还是很容易的，最关键的是李锐的积累已经非常深厚，所以很快第三条由九幽真火形成的真火龙正式成型诞生了。

　　与此同时，李锐突然就感觉自己全身猛然一震，一种清灵的感觉瞬间从他的识海中散发出来，整个人就好像炎热的夏天喝了一杯冰镇啤酒一般，全身爽得差点都让他发出了呻吟声。

　　很快他又感觉一股暖洋洋的气息从脚下开始升起，然后顺着自己的双腿进入自己的腹部，又通过自己的胸口来到他的头部。这一瞬间，李锐就感觉自己的识海猛然剧烈的扩张了起来，身上的气息也瞬间暴涨，整个人的气质也在这一瞬间发生了翻天覆地的变化。

　　李锐静静的感受着这一切变化，脸上无惊无喜，因为虽然这种身体的变化他是第一次感受到，但是他却清楚的知道，这是自己由凡到仙的一种蜕变，从今天开始，他就不再是凡人了，而是一名真正的仙人。

　　对于仙凡之间的差异，李锐虽然没有亲身体验过，但是他却也早已经知道，首先变化最大的就是体质，由凡夫俗体直接变成了仙灵之体。另外识海也有了一次大跨越式的扩张，借助这次仙凡蜕变的力量，甚至李锐的神识直接从金仙初期晋升到了金仙后期。

　　这些还都不算，原来李锐体内的灵气颜色为青白色，看起来像白色，但是却还是有些不清透，现在他体内灵气的颜色直接变成了白色，而且还是那种最为纯净的白色。

　　不过这些变化虽然巨大，但是却也没有太让李锐兴奋，甚至他连庆贺的时间都没有安排，立刻又凝神开始凝练第四条真火龙。


第1065章 变化

　　三条真火龙形成之后，李锐也仅仅只是一个人仙而已，而李锐现在只有晋升到大罗金仙才能保命，所以他现在的目标可是最低修炼出八条火龙。

　　这绝对是一件任重而道远的事情，甚至在李元的眼里，这简直就是一件不可能完成的事情。

　　李锐修炼的第四条真火龙为太阴真火龙，而太阴真火其实已经早就被李锐炼化了，现在李锐只需要大量的吸收灵气，将这条真火龙壮大，并且凝练成形就可以。

　　修真不记年，尤其是李锐现在一心的修炼，所以随着时间的流逝，在不知不觉间，太阴真火龙也逐渐的被他凝练了出来。

　　“地仙了！”李锐睁开眼睛，看了看周围寂静无声，而且还一片漆黑的环境，他没有再多浪费时间，掏出了当初艾莎给他的另外一种真火幽冥鬼火，一口吞入了腹中。

　　黑洞中没有任何光亮，所以根本也就没有日夜之分，更没有春夏秋冬，甚至李锐盘坐在那里，都好像变成了一块岩石。

　　而这一天，突然李锐的身体猛然绽放出一道耀眼的光芒，一条金色的真火龙猛然从李锐的身上升腾而出，随之一条银色的火龙，一条幽兰色的火龙，一条黑色的火龙以及紫红色的火龙先后飞出，在李锐的周围盘绕着。

　　这五条火龙赫然就是太阳真火、太阴真火，九幽真火、幽冥鬼火还有朱雀真火凝练而成，而五种真火龙最后更是直接将李锐推入到了天仙的境界。

　　“天仙了！”李锐睁开了眼睛，再次叹息了一声。

　　李锐以前也想过，自己的修炼会有一天势如破竹，一日千里。但是他却没有想过，居然是在这种环境下发生的。

　　其实李锐还真不喜欢这样的修炼方式，不仅仅枯燥，最关键的是，自己如此只顾实力，而不顾境界的提升，对后期的发展会造成很大的伤害。

　　不过李锐这也是没有办法，如果不如此修炼，那么连未来都没有，就更别说什么后期发展了。当然，李锐前段时间对自身实力的压缩现在也起到了举足轻重的作用，现在即使他修炼到了天仙，也没有感觉到根基不稳，这足以说明，当初他压缩实力的选择是多么的正确。

　　“下一个该吸收那种真火呢？玄阴龙炎现在还没有完全孕育成，根据四脚炎蛇现在的状况，估计再有两年的时间才差不多。那么这次就先洗手南明离火吧！”李锐意念一动，一把长枪赫然出现在他的手中。

　　“祝融枪！以前还准备慢慢的将里面的南明离火抽出来，然后换上另外一种火焰，保住这把祝融枪，不过现在看来，我已经没有时间再做这种细致的工作了！”李锐看着手中的长枪，不由得喃喃自语的念叨着。

　　“嗡！”祝融枪好像也感受到了什么似的，突然发出了一声悲鸣。

　　“对不起了！”毁掉祝融枪虽然李锐也会感到非常可惜，但是这把枪跟随李锐的时间太短，所以李锐对这把枪并没有什么太深的感情。如果让他此时毁掉凤鸣刀，他绝对会有心头滴血的感觉。所以李锐略带歉意的说了一声之后，一掌拍在了枪身与枪头的连接处。

　　随着李锐的发力，顿时枪头与枪身猛然分离开，然后一团炙热的火焰就窜了出来。

　　仙界十大真火，每一种都有着自己的灵性，所以一般情况下，真火出现之后，要想获得真火，就要以自身的实力，将真火捕捉住，不过眼前这朵南明离火可是来自祝融枪，而早先李锐就已经将祝融枪炼化了，所以也等于是间接的炼化了这朵南明离火。

　　所以此时南明离火一出现，直接就飞到李锐的身边，与李锐周身的那五条真火龙纠缠到了一起。

　　见此情景，李锐随手将手中已经分成枪尖和枪杆两部分的祝融枪扔进七彩空间，然后意念一动，将五条真火龙外加一朵正在欢悦跳动的南明离火一起收进了自己的体内，开始凝练第六朵真火龙。

　　第六朵真火龙如果成型，那么李锐就会成为金仙，金仙是仙人中的一个大坎，只有晋升为金仙，才算是真正的跳出三界外，不在五行中。

　　所以这第六条真火龙的修炼也是至关重要的一环，所以李锐此时更加谨慎小心，甚至还再次询问李元，是否能保证他修炼的灵气供应。

　　“主人，李元的实力现在还能满足主人的修炼需求。但是一旦主人晋升到金仙之后，晋升太乙金仙的灵气，就不是李元自己能供应的了！”李元如实的说道。

　　“那……那该怎么办才好？”李锐不由得关切的问道。

　　“那就要看他们两个的了！”李元随手一指金珠和李海说道。

　　“他们两个……！咦，他们两个居然……！”李锐这个时候才想到，金珠和李海，还有那十八只犼此时也正在这个黑洞中修炼。不过这个时候，他看到金珠他们的时候，突然露出了一丝惊诧得表情。

　　因为此时他看到的不是金珠，李海还有那十八只犼，而是一共二十个巨大的茧。

　　这种情况李锐非常熟悉，这明显是在进化，而且还不是小境界的进化，而是大境界的进化才会出现的情景。

　　金珠，李海那可都是金仙了，再进化明显就是太乙金仙，至于十八只犼，因为他们原来的实力比较低，个体的资质也各不相同，所以这次进化之后，李锐能感觉到，他们之间的差距就会被拉开，不过最低也应该在天仙左右，甚至有一只犼所结的茧特别大，这也说明它凝聚的魔气最多，估计他应该是在朝着金仙进化的。

　　“魔气对他们来说就是补品，所以在这种环境下，他们的进展是非常快的，而只要他们也都进化到大罗金仙，就可以帮助主人炼化魔气，将魔气转化为灵气了！”李元如实的说道。

　　“也不知道是否还来得及，算了，该做的我已经做了，剩下的也就只能看运气了！”李锐叹息了一声，然后也就不再多说什么，再次将心神投入到了修炼之中。

　　只要有着充足的灵气供给，修炼对于李锐来说并没有太大的困难，因此在自身修炼的同时，李锐还有意识的将一些没有经过任何转化的浓郁魔气分别引导进入到五芒星和七彩空间中。


第1066章 魔气逸散

　　五芒星是天庭各种垃圾经过亿万年的凝结压缩，又经过了某些不为人知的异变产生的，因为它的主体组成都是天庭垃圾，所以在这个五芒星上只蕴含灵气。

　　如果五芒星上生活的是来自地球的普通修炼者，甚至是来自天庭的黄巾力士，或者哪怕是光明教廷的成员。李锐也不需要往五芒星上输入魔气，但是这一次，李锐可是抓获了大量的来自不同世界的种族。

　　这些种族有吸收灵气的，还有很大一部分吸收魔气。所以为了让所有的种族都能在五芒星上生存，李锐必须要在五芒星上搞出一些魔气。

　　李锐选择五芒星存放魔气的地方是一个大峡谷，这个大峡谷本身常年得不到阳光的照射，阴冷无比，周围更是贫瘠，几乎就没有什么资源，各种生物也异常稀少，这在五芒星上绝对是非常罕见的地方，最关键的是这个大峡谷够大，而且在峡谷的深处，还有一片类似地下溶洞的巨大空间，这个空间大的恍然就如同一方小世界似的。

　　“只需要将这个峡谷以及那巨大的地下空间装满魔气，以这里魔气的浓郁程度，再加上魔气的同化能力，相信，从此魔气就会在五芒星上扎根了！”这就是李锐针对五芒星的计划。

　　不过李锐也担心这个峡谷中的魔气太浓郁，会将五芒星毁坏，所以他提前也还做了一些防御，就是在这周围设置了一些阵法，既是为了防御魔气不外泄，也是有意识的保护着五芒星。

　　李锐虽然实力还不算很高深，但是李锐却是五芒星的主人，所以他设置的阵法虽然一般，但是却是坚固无比。因为其中可是蕴含了整个世界的力量。

　　而也正是因为李锐的这次行为，使得这处峡谷很快就成为所有魔修的圣地，甚至因为那阵法的存在，很多人将这里称呼为小魔界。

　　五芒星上囤积魔气，李锐只是稍微一个意念就完成了，不过在七彩空间中，他却始终要留出一丝神识，然后用这道神识控制着魔气进入七彩空间的量，避免血池消化不良。

　　所以此时在七彩空间中，一道浓郁的黑色气流正在有序的被血池一点点的吸收，而血池所散发出来的阴邪气息也越来越浓郁。

　　不过李锐留下的神识毕竟太微弱了，所以他并没有注意到，血池虽然在全力吸收这些被李锐引入的魔气，但是却还是有一部分魔气在不知不觉间逸散到了七彩空间中。

　　这些逸散出来的魔气已经没有那么浓郁，但是却也比一般的魔气要稠密，如果此时金珠以及那十八只犼还在血池周围修炼，这些逸散出来的魔气也就跑不远，都会被他们吸收。

　　但是现在，血池正忙碌的吸收着李锐引导进来的魔气，金珠和十八只犼此时在李锐身边修炼，所以这些逸散出来的魔气就有些不受控制了。另外，李锐也因为正处于修炼之中，所以也没有发现这些逸散出来的魔气。

　　魔气其实说起来也是一种能量，否则也不会出现以吸收魔气修炼的种族，只不过魔气与灵气之间的属性不合，所以华夏修真者以及仙人们才会视魔气为毒物，视魔修为死敌。

　　既然是能量，它就能被吸收，所以在些微魔气逸散到七彩空间之后，这些魔气虽然被稀释了许多，没有了强大的腐蚀作用，但是一些植物、动物就在魔气的侵蚀下，却还是都发生了一些异变。

　　小桂子是第一个发现异变出现的，不过一直以来，李锐都奉行着顺其自然的原则，即使在七彩空间之内，他也没有太多的干涉空间内的变化。所以小桂子也就仅仅只是犹豫了一下，就没有再多理会这些魔气。

　　不过魔气作为能量的一种，小桂子也是可以吸收炼化的，而且他也知道魔气可能会对七彩空间造成一些影响，所以他直接就化出桂树原形，耸立在七彩空间中，将飘荡在他身边的魔气吸收炼化，然后有意识的转化成灵气释放在七彩空间中。只不过小桂子自身是木属性的灵根，所以它转化的灵气带有充足的木属性。

　　这些木属性的灵气很快就弥漫到小桂子的周围，一些生长在小桂子身边的植被顿时如同吃了激素一般，都在疯狂的生长着。

　　另外还有很多生活在七彩空间的灵兽、仙兽，也都纷纷的出现在小桂子的势力范围，寻求着小鬼子的保护，以避免被魔气侵蚀魔化。

　　其实此时不仅仅小桂子在吸收魔气，还有很多实力强大的灵根，也都在做着同样的事情，比如说，一棵长满了还没有成熟的青涩蟠桃的蟠桃树，正吸收着黑色的魔气，散发出淡蓝色的水属性灵气。人参果树则将魔气转化成了厚重的土属性灵气，还有菩提树更是散发着金色的光辉，周围弥漫着浓郁的金属性灵气。

　　最令人惊奇的是，当初被李锐随手扔进七彩空间的那根祝融枪的主杆，在遇到魔气之后，本能的产生了反抗的意识，先是直接生出了根须，并且飞快的扎根在大地之上，然后就开始发芽，长出枝干，最后在极短的时间之内就变成了一棵扶桑树。

　　扶桑树长成之后，就开始大量的吸收魔气，然后将魔气转化成火红色的火属性灵气，不一会，扶桑树的周围就开始被一朵朵红色的火焰弥漫了。

　　除了这些来自仙界的先天灵根之外，还有金苹果、命珠、苦竹等等，也都在吞吐着魔气。

　　不过这些跟脚好实力强的先天灵根能在魔气中生存，那些实力弱小的仙草灵根，比如那些草木精灵，它们就危险了。不过它们也有自保的办法，他们有的就和那些灵兽、仙兽似的，跑进了先天灵根的势力范围。

　　也有一部分草木之精则将地下根须连在一起，就好像一个巨大的地下网络似的，然后通过这个网络，他们将自身的能量一起共享，形成了一个巨大的保护网，既用于自保，同时也保护着七彩空间的一方生物。

　　如此一来，因为魔气的逸散，整个七彩空间好像突然都陷入到了一种莫名的紧张之中，唯独有一处地方，却显得格外的异常。


第1067章 灾难

　　这处特殊的地方，如果李锐关注这里的话，一定不会陌生，因为这里赫然正是当初他设置的一个阵法，阵法内本来关押着大量的地狱小恶魔，其目的是想利用光明属性的能量使这些地狱小恶魔进行异变。

　　当初这里因为关押了大量的地狱小恶魔，所以阵法内是一片昏暗黝黑，到处都是阴森的样子，再加上地狱小恶魔丑恶的样子，就给人感觉好像地狱一般。

　　但是现在这里，绝对是人类心目中的天堂形象，此时这里一片光明祥和，到处都是飞舞的小天使，这些小天使大部分都如同未满周岁的婴儿，背后长着一对带着羽毛的洁白翅膀。不过还有一小部分小天使，手中居然还有一些武器，有剑、有枪、有叉子还有弓箭，不过这些武器看起来更好像是儿童玩具。

　　最关键的是，在这些小天使的环绕中，有一个一人多高的金色柜子，这个金色柜子正是李锐放置在这里的，来自光明教廷的黄金约柜。

　　此时这个黄金约柜正散发着一种黄中带白的，带着一种神圣气息的光芒，这些神圣光芒照射的范围很广，甚至都已经突破了李锐当初设置的阵法。

　　而且这些神圣光芒正好与飘散到这里的魔气相遇，顿时那些魔气就好像冰雪越到阳光似的，直接就被那些神圣光芒分解成七彩光芒，然后其中一部分七彩光芒融入到这些神圣光芒里，不过更多的则分散到了七彩空间中。

　　其实五芒星和七彩空间的变化并不仅仅是这些，还有很多动物、植物在魔气的侵蚀下都发生了一些古怪的异变，这些异变有好的，也有坏的，不过所有的变化都是在缓慢的进行着。

　　有些地方的变化是缓慢的，但是有些地方的变化却可以用巨变来形容。

　　就在李锐被黑洞吞噬的一瞬间，被那些入侵者占据并且当作根据地的十一号空间突然开始崩塌。

　　虽然十一号空间不是自然形成，而是实力高强的大能开辟出来的，但是一个小空间的崩塌，绝对不是一件小事情，顿时以十一号小空间为中心，大量的空间裂缝以及空间碎片，就好像炸弹的爆炸物一般，开始向四面八方辐射。

　　一只小小的蝴蝶在大洋彼岸扇动一下翅膀，都有可能会引起一场惊天海啸，一个小空间的崩塌，他的影响也是巨大的，尤其是神农架三十六个空间都跟着一起倒霉了。

　　这些空间直接出现了破裂和不稳的情况，空间里天崩地裂、山洪海啸，就和世界末日一般。尤其是几个距离十一号空间最近的空间，更是到处充满了空间裂缝，这些空间裂缝可不是那些连通别的世界的裂缝，而是真正的空间裂缝。

　　这些裂缝自身就具有异常强大的伤害力，即使凡间实力最强大的散仙，一般被这些空间裂缝光临，也会被瞬间切割成两段，如果不慎被空间裂缝吸进去，那就更是十死无生，因为这些空间裂缝后面全是空间乱流。

　　因此也可以这么说，十一号空间的崩塌，直接给整个华夏修真界造成了异常毁灭性的打击。不过也幸亏十一号空间崩塌的速度很快，又空间塌陷到最后的空间湮灭，其实也就是眨眼之间的事情，所以灾难维持的时间也不长。

　　当十一号空间完全从地球上消失之后，在十一号空间所在的位置，突然出现了一个亮点，这个亮点慢慢变大，最后赫然变成了一座小型宫殿。随后梁坤一脸苦涩的从宫殿中走了出来，在他的身后，一群茅山宗的弟子也慢慢的走了出来。

　　这些茅山宗弟子赫然就是李锐发现事情不对的时候，紧急收进七彩空间，并且又在他被那个不规则黑洞吸进去前，扔了出来。

　　梁坤他们虽然躲在这件宫殿洞府法宝中，但是外界发生的一切他们却都非常清楚的看到了。尤其是十一号空间的崩塌，更是令他们震撼无比。

　　一个小空间就如同一方小世界，它的毁灭让不少茅山宗弟子深有感悟，给他们未来的发展带来了难以预计的好处。

　　不过好处是有了，但是劳累的事情也出现了，受到波及的众多空间中，可是还有很多华夏修真者，现在茅山宗可是华夏修真联盟的盟主门派，救助其他华夏修真者可是他们的责任和义务。

　　当然，茅山宗即使不是什么盟主，他们也不是见死不救的人，所以梁坤立刻就带领着这一片茅山宗弟子投入到了抢险救灾之中。

　　而这也幸亏十一号空间的崩塌也只局限在了神农架三十六空间的范围，世俗也就是感觉到有些轻微的地震而已，并没有受到什么影响，另外，茅山宗的总部距离神农架可是非常遥远，所以它也没有受到什么伤害。

　　这也就是说，在这场灾难中，茅山宗应该算是保存最完好的修真门派了，即使在圣地的茅山宗分部，也因为李锐在这里设置了一些仙器级别的洞府空间，也庇护了大部分茅山宗弟子。

　　茅山宗虽然损失不大，但是其他门派，甚至神农架三十六空间里的那些普通人，却损失惨重，即使已经被茅山宗控制的几个空间，还有大秦国也都出现了大量的人员伤亡。

　　不过在那些修真者眼里，别说普通人了，即使一些普通的修真弟子他们也都不重视，他们更加关注修真资源。

　　而这一次，整个神农架的三十五个幸存空间，已经没有一个完好的，即使没有出现空间破裂，也都出现了空间内部的山崩地裂，将整个的空间毁坏得一塌糊涂，各种资源被毁灭，灵气也大量的消失。反正想要再恢复到以前的那种修真圣地是绝对不可能的了。

　　所以面对这一情况，很多修真者，尤其是一些修真高手，直接开始抢夺有限的修真资源，并且还为之大打出手，这种情况再次造成了华夏修真界二次伤害，甚至这二次伤害比空间破裂造成的伤害更加严重，损失也更加大。

　　面对这一情况，整个茅山宗高层，顿时一起行动起来，他们义无反顾的充当起救世主的角色，携带着大量的洞府空间，先是开始挽救茅山宗控制的门派和空间，然后再援救那些盟友。当然，遇到那些趁火打劫的人，茅山宗的人也没有心慈手软。


第1068章 下落不明

　　在茅山宗软硬兼施，甚至在某些时候还会动用一些铁血的手段之下，足足用了三个多月，才终于将华夏修真界的这次灾难平息了下去。

　　而事后一统计，所有修真者都有种天塌下来的感觉，神农架三十六个空间，十一号空间彻底崩塌毁灭，靠近十一号空间的十几个空间，受到的波及也最重，空间内到处弥漫着空间裂缝，不仅仅灵气都跑没了，就是正常人呼吸的空气都没有了，已经废得不能再废了。

　　还有几个空间，勉强能让人进入，但是里面却是一片荒芜，不仅仅环境变得异常恶劣，到处都是火山、洪水肆虐，没有任何的修真资源，甚至就连灵气也稀薄得不如俗世。

　　最后还算是保存比较好的也就只剩下五个空间，但是这五个空间却也都有着不同层度的损伤，很多修真资源也都消失一空，要想恢复到原来鼎盛时期，最少也要百年以上的修生养息。

　　所以现在众多修真者可就面临着无家可归的难题，另外除了这些修真者以外，更是还有大量的原来生活在三十六个空间的普通人。

　　当然，经过这次灾难，修真者的伤亡也极其大，甚至最少也有上百个世家和门派直接毁灭在这次灾难之中。

　　不过即使这样，最后统计了一下，目前还有差不多百万修真者存在，至于那些依附于修真者的普通人更是多达两三千万。

　　如此庞大的人口基数，如果全部推向社会，那么绝对会引来全世界的震荡，尤其是修真者更是如此的强大，这绝对会直接扭转整个世界的格局。而这种影响世界走势的情况，也相对于是逆天而行，这可是一件大因果，只要不是傻子，谁都不愿意去这样做的。

　　可是，现今这些修真者以及修真界的普通人又该何去何从呢？

　　这个时候，华夏修真界第一次真正意义的全体大会在十一号空间的废墟上召开了，至于为什么要在这里召开，主要只有一个原因，那就是保密。

　　现在华夏修真界已经没有一个完整的空间可以防得住别人的窥探，毕竟可不仅仅华夏修真者修炼神识，其他种族也都有各自的秘法，而这一次商谈的内容，直接决定华夏修真者的未来，所以大家对这次会议的重视程度是前所未有的，而众人商议的内容更是不能对外泄露的。

　　而十一号空间毁灭之后，肉眼虽然看不出这里有什么变化，但是只要是修炼者，甚至敏感一点的生物，也都能感受到这里充满了混乱的空间能量波动，用现代化讲，就是充满了混乱的电磁波。

　　这种环境根本就不再适合生物生存，但是却能很好的隔绝任何人的窥探，哪怕是仙人，如果贸然窥视，也很容易在那些混乱的空间能量中吃亏。

　　众多修真者之所以能进入到这里，并且还能在这里开会，主要还多亏了茅山宗为众人提供了一件仙器级别的洞府法宝。

　　外有混乱的空间能量波动，内有仙器级别的洞府法宝，这直接将这次会议的保密等级提高了好几个层次，直接达到了最高的程度。

　　不过在开会的时候，又出现了一个小意外。因为这次会议的重要性，所以只要来参加会议的，都是各个门派家族的掌门、族长，即使一些族长、掌门在这次灾难中死去，他们也会及时的选出新的继任者，然后来参加这次的会议，但是茅山宗派来的人却是唐山。

　　“唐部长，你们茅山宗这是什么意思？难道你们认为自己这次损失最小，所以瞧不起我们这些人吗？”这个时候，一个道士站了起来，看着唐山不满的说道。

　　在这一次灾难中，少林武当的方丈、掌门都更换了，现在站出来的就是新任武当派掌门人洞玄道长。

　　虽然武当和少林都损失惨重，尤其是两派的高层人员，几乎都快死光了，但是瘦死的骆驼比马大，再加上少林和武当这么多年来，一直都充当着老大的角色，所以此时一见茅山宗居然没有派出掌门，他们顿时就觉得这是对他们的侮辱。

　　而且洞玄的话里还暗藏着一把刀，他说的这句“茅山宗这次损失最小！”，直接将茅山宗推上了风头。毕竟在这次灾难中，没有哪一个门派能全身而退的，不损失一半人马，那都不算损失。

　　茅山宗虽然也有损失，但是茅山宗总部还有龙口河分别可是一点都没有受到波及，即使圣地分部被毁，但是因为有仙器级别的洞府法宝坐镇，也已经将损失降低到了最小程度。

　　这种情况绝对是让所有门派眼红的，现在洞玄将这件事情拿出来当事说，明显就是要让众人对茅山宗嫉妒羡慕恨。

　　“唐部长，现在你们茅山宗一家独大。这次咱们开会，可是为了整个华夏修真界的未来，你们宗主居然都不出现，这是不是太傲慢了！”少林寺新任方丈苦敬大师也在一旁煽风点火道。

　　“两位掌门，各位掌门和家主。不是我们宗主傲慢无礼，也不是我们茅山宗目中无人，而是因为我师傅他……他……！”洞玄和苦敬两人的话让唐山很恼火，但是这个时候他为了大局，只得忍着怒火。不过当他说起李锐的时候，双眼顿时忍不住的有些红润了。

　　“李宗主他……他怎么了？”唐山的话没有说完，但是不少人的脸上都浮现出意外的表情。

　　“我们宗主被以光明教廷的教皇约瑟为首入侵者首领设计埋伏，被意外的卷入到一处黑洞之中，现在生死不知。”唐山当然不会说是因为李锐与约瑟之间的决战，最后导致约瑟动用秘法，然后才引发的十一号空间的崩塌。

　　“居然是这样！”当听到李锐居然也是下落不明，生死不知的时候，不少人的嘴角都不由得微微上挑，不过这丝笑意并没有人敢真正表现出来，几乎都是一闪即逝，洞玄和苦敬两人也相互看了一眼，两人都从对方的眼睛里看到了惊喜。

　　其实众人的表情唐山也都看在眼里，不过此时他心里却在冷笑，你们就高兴吧，虽然我们宗主现在下落不明，但是他摆放在宗门总部的长明灯却越发的明亮，这说明我们宗主不仅仅没有死，实力却还在逐渐的增强。


第1069章 长明灯

　　李锐的失踪对凡间茅山宗的影响是非常巨大，当然，这并不是工作上的影响，李锐以前做惯了甩手掌柜，所以茅山宗即使没有李锐也会正常运转。

　　李锐对茅山宗的影响是精神上的影响，作为茅山宗中兴的人物，李锐绝对是茅山宗的精神领袖，是所有茅山宗弟子心目中的神一般的存在。

　　如果李锐真的出了什么事情，那么茅山宗弟子的信仰一旦崩塌，那么茅山宗弄不好还真会出现大问题。不过幸好李锐研究出了一种名为长明灯的法宝。

　　长明灯是李锐根据天庭的一种秘法，结合炼器的手段设计出来的一种法宝。

　　这种法宝是那种类似油灯的形态，然后取修炼者自身的一点精血祭炼在其中，只要修炼者不死，油灯就一直长明。而且随着修炼者的实力增强，灯光则越来越明亮。

　　而且长明灯还有一个用途，那就是可以替代神像、牌位，帮助长明灯的主人收集功德以及信仰之力。

　　李锐的长明灯就供奉在茅山宗总部的一个祠堂中，此时在长明灯下，楚佩婷正一脸忧愁的看着它。

　　“老公，你什么时候回来呀，咱们的儿子马上就要出生了！”楚佩婷抚摸着自己隆起的肚子，看着李锐的长明灯喃喃自语的念叨着。

　　而就在楚佩婷暗自神伤的时候，李锐的父母也慢慢的走了进来，他们没有多说话，只是静静的看着李锐的长明灯，就好像那长明灯就是李锐一般。

　　随后李锐的哥哥、妹妹，还有梁坤、程立雪等人也都接连的走了进来。

　　李锐的失踪给他的父母亲人，给楚佩婷还有茅山宗的高层带来了极大的悲伤，而眼前这盏长明灯就成为众人对李锐的思念寄托。

　　所以最近一段时间，这个祠堂已经快要成为茅山宗高层的聚集地了，大家几乎每天都会跑到这里来看看李锐的长明灯，而且好像只要看到李锐的长明灯还亮着，所有人几乎就都好像被充满了信心。

　　时间一长，如果哪天没有来看这盏长明灯，他们就好像缺少了主心骨一般。

　　李锐对茅山宗的重要性就不用多说了，不过李锐的失踪在天庭却没有太大的反应，毕竟仙人修炼的时候，随便一个闭关，都有可能用去三年五年的时间，再加上李锐甩手掌柜的性格，只要环卫处的工作不受到影响，李锐去哪儿了，还真不会太引人关注。

　　另外，最关键的是，此时天庭正受到八个神族的攻击，战况非常紧张，所以也根本就顾及不了李锐这个小人物了。

　　当初李锐向玉皇大帝汇报了魔化世界树可能会成为沟通天庭与其他世界的桥梁，方便别的世界的神族或者魔族等等入侵天庭。

　　为此天庭还奖励了李锐，并且也做了一些防范，但是天庭却还是小瞧了那些外族想要入侵天庭的决心。这次他们一共纠集了十多个种族入侵仙界天庭，其中实力最强的是以光明神族为主的为八个种族。如果李锐在这里，肯定会给他们命名为八国联军。

　　这八个实力最强的种族，带领着其他小种族对仙界天庭发起了疯狂的攻击。

　　以前外族入侵仙界天庭的事情也是有的，不过那个时候都是以各种运输舰或者大型空间法宝之类的东西运输兵源，发动几轮攻击之后，如果胜利了，就在仙界抢掠一番，如果失败了就在战备资源用尽之前灰溜溜的撤走。

　　但是这次，因为有魔化世界树做通道，战略物资可以源源不断的从后方运送过来，甚至还有兵源也无比的充足，这顿时令仙界天庭陷入到了战争的泥潭之中，即使占据主场之利，估计短期之内也是无法扭转战局的，甚至一不小心，还有落入下风的可能。

　　仙界天庭在全力抵抗着外族的侵略，而凡间华夏修真者却在开始寻求战后家园的建设。

　　不过这个时候，所有人都有些蒙圈了，因为神农架的众多空间被破坏的太严重，这里虽然可以安置一部分人，但是绝对不能再成为修炼的圣地了。

　　而神农架也已经无法承受再开辟新的空间，最关键的是，现存的这些修真者，虽然也有一些散仙级别的高手逃脱大难，但是却真没有人有能力单独开辟一方世界。

　　由于大部分门派和家族的首领人物都是新任的，他们在位时间太短，很多人都没有处理紧急事件的经验，最关键的是，眼下这件事情太难处理了，一个处理不好，就会影响到整个华夏修真界未来。

　　甚至也可以说，现在已经是关系到华夏修真界生死存亡的危机时刻，如果一旦再找不到让这些修真者栖身的地方，一旦这些修真者不受控制的进入到世俗社会，那么整个世界就会乱了，而这种大因果将会由整个修真界来承担，这绝对不是他们愿意看到的。

　　最后，大家也不知道是心有灵犀，几乎一多半的人都看向了代表茅山宗出席这次大会的唐山。

　　“唐部长，当初抵御外敌入侵的时候，茅山宗就是修真界联盟的盟主，这个时候，还希望你们能给修真界拿个办法！”众人都把期待的目光看向唐山。

　　“其实，也不是没有解决的办法！”唐山看着众人的目光，心中不由得对李锐产生了敬佩的心情，因为李锐早在很早之前，就曾经做过一些计划。

　　当然，李锐并不会预测到华夏修真界的空间会损失这么惨重，李锐当时做的计划是如何发展华夏修真界和如何壮大茅山宗。

　　现在华夏修真界到了最危急的关头，唐山就把李锐的计划稍微的做了一些更改，然后拿了出来。

　　“有解决的办法？太好了，唐部长，你快点说说！”众人现在已经是焦头烂额，听了唐山的话，顿时所有人都是眼前一亮。

　　“我要说的办法有三种，或者也可以说，是三条路线，至于如何走，走哪一条路，就需要大家去自己选择了！”唐山笑着说道。

　　“居然还有三个选择！”众人此时更加的惊喜了，看向唐山的目光也越发的灼热。

　　“那好，我现在先说第一条路……！”唐山目光在众人的脸上扫视了一圈，然后说道。


第1070章 三条路

　　“那好，我现在先说第一条路！”唐山目光在众人的脸上扫视了一圈，然后说道“第一条路就是加入我茅山宗！”

　　“什么？”唐山的话说完之后，顿时不少门派的掌门，家族的族长同时站了起来，一脸怒容的看向唐山。甚至有几个脾气火爆的更是冲动的想要动手教训唐山。

　　加入茅山宗，这对于散修来说绝对是一步登天的事情，但是对于一些古老的传承来说，那等于是相当于断了他们的传承，这如何能不让他们发怒。现在没有直接动手，也都是克制了再克制。

　　“呵呵，我这只是个建议。我们茅山宗的情况你们应该也知道，除了在世俗有自己的地盘之外，还拥有一个单独的，不弱于小千世界的空间做总部。这个空间是远古时期御兽宗的遗迹，里面资源无比丰富，至少能承受百万修真者！而加入茅山宗之后，你们自身的传承并没有断掉，茅山宗允许你们单独成立一部，并且会给你们提供足量的资源修炼。你们唯一做的就是以茅山宗为尊！”唐山并没有因为一些人的怒火而停下来，反倒更加详细的解说了一遍。

　　唐山的话依然让不少人怒火冲天，不过却也有几个人的脸上露出了若有所思的表情。

　　“好了，第一条路我说完了。现在咱们再说说第二条路！”唐山也不给众人反应的机会，然后再次说道“第二条路就是出兵西方！”

　　“出兵西方？”唐山的话顿时将众人的目光吸引住了，本来一些正在发火的人，此时也都安静了下来。

　　“西方入侵者能入侵咱们东方，难道咱们就不能去打他们吗？”唐山冷笑着说道。

　　“对呀！”不少人立刻赞同的说道。

　　“我们宗主早在几个月前，就曾经到西方转了一圈，他摸清了西方教廷和暗黑议会的几个总部和分部空间所在。这些空间虽然很多都不如咱们的空间，但是咱们如果能将那里攻占下来，却也可以算是一处安身之地！”唐山说道。

　　“这个办法好。咱们的空间毁灭，就是因为这些西方人的入侵导致，既然如此，咱们就抢了他们的空间！”一些人直接兴奋的吼叫着。

　　“还有第三条路，只不过这条路非常凶险，不知道大家要不要听一听！”唐山突然继续说道。

　　“听！”众人不约而同的说道。

　　“入侵咱们的可不仅仅是西方教廷和暗黑议会，还有很多别的世界种族。我还是那句话，既然他们能入侵咱们，为什么咱们就不能打进他们的世界。如果咱们能占据某一方世界，即使是小千世界，也要比生活在这种人为开辟出来的空间要强！”唐山这一次说话的语气带着鼓动的说道。

　　“这个好！”唐山的话音刚落，一个人顿时忍不住的叫好道。

　　“唐部长，我们青城派愿意派兵攻打外族的世界！”一名青衣道士突然站了起来兴奋的说道。

　　“唐部长，算我们高家一个！”一个矮胖子也激动的说道。

　　“还有我们，我们也参加……！”唐山的第三条路明显最令众人心动，在唐山讲述完之后，立刻就有众人响应，即使少林和武当也明显有些意动。

　　人为开辟的空间和一方小世界根本就没有任何的可比性，因为小世界再小，也是一方世界，各种规则、天道等等都是齐全的，而认为开辟的空间，即使空间再大，也是不圆满的，所以如果真的能夺取到一方世界让修真者落足，那对于所有修真者来说，绝对是一件天大的喜事和机缘。

　　“好，既然大家都想要走第三条路，那我就要说说第三条路的危险性了！”唐山看着众人兴致勃勃的样子，于是再次说道。

　　“危险……！”唐山都说出危险，众人顿时心神一紧。

　　“大家也知道，要想进入另外一个世界，最安全的办法就是构建两界的空间通道，利用传送沟通两界。不过这个方法首先需要大量的物资，同时还需要大量的两界高手参与，所以这个方法用于侵略肯定是不行的。所以咱们只能选择利用空间裂缝进入另外一个世界。”唐山面对众人侃侃而谈。

　　“但是空间裂缝的危险性大家心里也都应该能清楚，有的空间裂缝确实可以沟通两界，但是更多的空间裂缝后面则是时空乱流。时空乱流别说是咱们了，就是仙人进去也是九死一生。而咱们要想入侵那些世界，就要对这些时空裂缝进行探索，寻找安全通往异世界的通道。”唐山继续说着。

　　“嘶！”唐山的话说完之后，顿时不少人都倒吸了一口凉气。

　　空间裂缝以前他们可能还真没有太在意，甚至有的人一辈子也都见不到一次空间裂缝，但是现在可就不同了，现在整个神农架修真界的空间中，因为十一号空间崩溃而受到影响，产生的空间裂缝至少也有两三百个。

　　而要从这么多空间裂缝中，找到一条安全的通往异界的通道，那绝对要付出极大的代价，甚至可以说，这条安全的路是要用尸体铺成也一点不夸张。

　　此时所有人都不由得沉默了，大家都在脑海里思量着唐山提出来的三条出路。

　　加入茅山宗，可以立刻就获得丰富的资源和稳定的修炼空间，以及茅山宗的保护。但是从此以后却要受到茅山宗的管制，即使茅山宗答应留下传承，可是任何人心里也都清楚，这样的传承已经是不完整的了。

　　抢夺西方的空间这条路可以保证自家传承的完整，但是熟话说故土难离，到西方的空间去生存，这让他们的心里上总是有种不适应的感觉。修真修的就是心，所以这种情况很容易给他们带来心魔。

　　而侵略其他世界，好像也有些类似抢夺西方空间似的，但是这其实是有本质的区别的，它们一个是空间，一个是世界，空间所在的地方是西方，是有归属的。而世界谁侵占了就归谁所有，甚至一旦真的占据了一方世界，将其经营成真正的修真界，这就是开疆扩土，如此巨大的荣耀，只要是想，都会让这些修真者觉得兴奋的。


第1071章 变化巨大

　　仙界天庭的众多仙家苦苦抵御着八国联军的入侵，凡间世俗的修真者们也在冥思苦想的为自己的家族门派寻求出路的时候，李锐则在暗无光日的黑洞中，刻苦的修炼着。

　　修真无岁月，当李锐的周身出现六条真火龙盘绕的时候，李锐睁开了眼睛，不过李锐的神智这个时候明显还没有从修炼中恢复过来，双眼明显带着一种呆滞的感觉。甚至足足过了好几分钟，李锐的双眼才慢慢的浮现出一丝神采。

　　“金仙了。”李锐轻轻的活动了一下身体，脸上无喜无忧，甚至表情看起来都有些僵硬。

　　其实李锐现在不仅仅是表情僵硬，他的身体也都很僵硬。在这个黑洞中，受到浓郁魔气的压制，即使李元保护着李锐不受魔气侵蚀，但是精神上和神识上的压制，却也让李锐无法动弹一下。

　　不过现在，虽然李锐还没有修炼到大罗金仙，但是他却也突破了金仙的限制，而本来金仙的神识，也在他突破金仙的一刹那，晋级为太乙金仙的神识。

　　最关键的是，在他的神识突破的瞬间，他居然惊喜的感觉到自己僵硬的身体赫然松动了一下。

　　身体能动了，这对李锐来说绝对是一件天大的惊喜，李锐先是试探性的活动了一下手指，拇指、食指、中指先后的都在李锐的意识下活动了起来。

　　“真的能动了！”李锐这次真的是喜出望外。他连忙开始活动了一下手脚，然后又歪歪脑袋，弯弯腰，足足热身了一个多小时，终于感觉找回了自己。

　　“李元，我现在终于可以动了。你说，我是不是可以逃离这里了呢？”李锐恢复了活动能力之后，第一时间就兴奋的问李元。

　　“主人，你现在是在我的保护之中能活动。但是却无法在魔气中活动！”李元非常直接的说道。

　　“郁闷呀！”李锐本来兴致勃勃的表情顿时萎蔫了下来。

　　“主人，其实你只需要晋级太乙金仙，就可以尝试着去接触那些魔气了。”李元突然又说道。

　　“什么？难道，我只要到太乙金仙就能出去了？”李锐再次惊喜的问道。

　　“不能！太乙金仙也只能让你可以短时间之内抗拒这么浓郁的魔气，要想离开这里，最次也要达到大罗金仙的程度！”李元非常肯定的说道。

　　“原来还是不能出去呀！”李锐又一次被打击了。

　　“不过主人虽然不能离开这里，但是主人却可以进入到五芒星或者七彩空间中了！”李元再次说道。

　　“李元，你就一次性把话都说完吧，我不想惊喜之后就是失望。是不是我虽然能进入五芒星和七彩空间，但是却还是不能利用里面的传送通道离开这里？”李锐这次没有再出现强烈的情绪波动。

　　“是的，主人，咱们现在处于某一个特殊的黑洞空间。以主人的能力，只有达到大罗金仙的级别，才能突破这个黑洞空间的束缚，返回仙界或者通过传送通道回到凡间！”李元点了点头，然后一口气将要说的都说了出来。

　　“好吧！反正现在是离胜利的曙光越来越近了。加油努力！”李锐直接给自己打了打气，然后就准备开始新一轮的修炼。

　　不过也就在这个时候，他突然发现了一个令他郁闷的事情，那就是他准备的第七种真火现在居然还没有成熟。

　　李锐准备的第七种真火是玄阴龙炎，是四脚炎蛇体内特有的一种火焰。是两大兽火之一。

　　不过李锐得到这只四脚炎蛇的时候还是幼生体，当时李锐也没有太在意，因为他当时对获得玄阴龙炎并不是太迫切，他认为自己完全可以等到四脚炎蛇生长到成熟体之后，再获取玄阴龙炎也不迟。

　　但是计划没有变化快，他根本就没有想到自己会被困在这种环境中。而且还如此的急需玄阴龙炎。

　　“难道第七种火焰就要用别的火焰替代吗？”李锐有些不甘心的念叨着。

　　《九龙圣焰决》是艾莎结合东西方的功法创造出来的，只要能集齐九种火焰，就可以修炼。而且从理论上来说，火焰的等级越高，这套功法最后修炼出来的实力就越强。

　　李锐最初也就只是想能收集到九种高级火焰来修炼这套功法，但是在某次的奇遇中，他率先就在体内孕养了两种天地间最大强的十种真火之二。

　　而且随着李锐后期的发展，又先后得到了五种真火，虽然现在其中有一种真火暂时无法使用，但是只要给李锐时间，他最少能修炼出七条真火龙。

　　但是现在，因为情况的特殊，他现在就需要玄阴龙炎来修炼。

　　如果不用玄阴龙炎，而换成另外一种高级火焰，虽然也能如期的修炼到大罗金仙，甚至混元金仙，但是以高级火焰修炼出来的大罗金仙，在实力上绝对会比以真火修炼出来的大罗金仙弱上许多。

　　李锐没有什么强迫症，但是他却多少有些不甘心，九种真火，自己已经修炼了六种，还有一种只需要再等一段时间，就可以修炼。现在要是换别的火焰，不仅仅是功败垂成，对自己未来的发展可能还会留下了一些隐患。

　　毕竟自己修炼的这套功法只存在于理论之中，李锐是第一个吃螃蟹的人。所以现在已经修炼了六种真火，剩下的三种火焰要是都用高级火焰替换的话，或者哪怕只有一种火焰用高级火焰替换，谁知道以后会出现什么异常变化。

　　可是如果现在不用高级火焰替换，自己被困在这里，又该去哪里再去寻找到至少两朵真火呢？

　　思考中的李锐，神识几乎就是无意识的进入到了五芒星上。然后又以一种非常空灵的状态，在五芒星上随意的转悠着。

　　五芒星上的变化还是非常大的，首先体现在五芒星上的种族多了起来。各种植被物种也变得丰富了许多。不过李锐好像没有太关注这些变化似的，神识在五芒星上转了一圈之后，立刻又进入到了七彩空间。

　　五芒星上的变化巨大，但是却还是没有七彩空间的变化大，因为即使无意识状态的李锐，刚一进入七彩空间，也瞬间被七彩空间里的变化惊呆了。


第1072章 融合

　　七彩空间的变化之大，让李锐都有些震惊，本来空间内纯净的灵气变得充满了各种不同的属性，这些带有属性的灵气弥漫在七彩空间中，使得整个空间都变得无比的绚丽多彩，成为了一个名副其实的七彩空间。

　　另外因为灵气的属性改变，空间内的生物也都出现了不同的变化，原来这里的生物身上都散发着灵气或者仙气，但是现在却都浑身萦绕着各种怪异的气息。

　　最关键的是，李锐居然在七彩空间中发现只有世界才具有的法则之力，这些法则之力现在还非常微弱，李锐经过仔细查探，发现这些法则之力赫然就是这些不同属性的能量相互混合参杂在一起之后，通过某种不为人知的异变产生的。

　　空间进化成世界，这在以前也是有过的，但是却是极其的罕见，李锐没有想到自己居然会遇到，这简直让他有种欣喜若狂的感觉。

　　“恭喜主人，贺喜主人！”李元的声音突然响了起来。

　　“呵呵，这有什么好贺喜的，不就是空间进化了吗？我连小千世界都有，一个进化的空间有什么了不起的！”李锐虽然心中带着喜悦，但是却还是很淡然的说道。

　　“主人，你再仔细看看七彩空间与五芒星之间有什么不同吗？”李元提醒道。

　　听了李元的话，李锐不由得再次凝神感应着七彩空间的变化，这个时候他才惊奇的发现，七彩空间的法则之力好像比自己的五芒星上的法则之力更加完善。不仅仅五行俱全，阴阳法则也都不缺。

　　“难道……！七彩空间的进化方向不是小千世界，而是……！”李锐突然眼前一亮，一种疯狂的喜悦感直接涌上心头。

　　“没错，七彩空间正在向中千世界进化！”李元非常肯定的说道。

　　“哈哈，居然是中千世界，这……这简直太……惊喜了！”李锐此时都感觉自己的大脑好像都不太管用了。

　　“主人，其实你也不要惊喜得太早，现在七彩空间只是刚刚出现异变，要想进化到中千世界，最少也要十几万年的时间……！”李元突然又打击了李锐一下。

　　“啊！十几万年……！我能不能活那么长时间都不知道的，李元，难道就没有快点的进化方法了吗？”李锐连忙问道。

　　“也不是没有快点的方法，主人可以将五芒星和七彩空间融合到一起，这样会大大的缩短进化的时间！”李元直接就给了一个建议。

　　“什么？让五芒星和七彩空间融合到一起……！这样也行？”李锐顿时被李元的建议惊呆了。

　　“当然可行了，虽然空间与世界的融合非常困难，需要庞大的能量支持以及强大的外部压力。但是这对主人来说，却没有任何困难！”李元说道。

　　“快说说，我该怎么做？”李锐思量了一下，如果真能将五芒星和七彩空间融合到一起，形成一个中千世界，这对李锐绝对有着莫大的好处，所以李锐连忙问道。

　　“其实这件事情看起来很玄妙，但是做起来却并不难，主人只需要先将五芒星和七彩空间沟通在一起，然后再将它们放置在这浓郁的魔气之中就行了！”李元说道。

　　“这样就行？”李锐不由得瞪大了眼睛，因为李元提供的方法也太简单了吧。

　　“对，将五芒星和七彩空间之间的沟通做好之后，利用这里的魔气因为浓郁而产生的强大压力，让它们强行融合，而魔气也是能量的一种，所以在融合的时候，魔气也能为中千世界的形成提供充足的能量。”李元继续说道。

　　“那……如此操作，需要多长时间才能晋升完成？在晋升的过程中，我是否还能对它们进行操作？”李锐再次问道。

　　“至于多长时间才能完成，我也不敢说，不过根据这里的环境，再加上五芒星已经是比较成熟的小千世界，所以我估计最多不会超过百年。至于在进化的过程中，主人依然可以随意使用他们，而且在融合之后，主人就可以将它们重新收入识海，然后通过主人的操控，或多或少的吸收魔气！甚至主人也可以终止吸收魔气，只不过如果没有充足能量的供应，中千世界的进化就会变得非常的缓慢！”李元解释道。

　　“那如果吸收了大量的魔气，我的中千世界不就变成了魔界了吗？我可不想自己掌控的世界是魔界！”李锐再次担忧的说道。

　　“主人，我刚才已经说了。你完全可以随时终止吸收魔气，等回到天庭继续吸收灵气也是可以的。不过我建议主人还是在这里完成中千世界的进化。因为中千世界的进化不仅仅是需要大量的能量，更是在进化完成的时候，会天降雷罚。而咱们现在所处的地方有些古怪，我估计即使不能完全挡住雷劫，最起码也能帮助主人消弱雷劫的威力！而且在这里过雷劫，还不会引起别人的关注，这样的好事，何乐而不为呢？”李元笑着说道。

　　“嗯！”李锐若有所思的点了点头。

　　“至于，主人担心中千世界会变成魔界，这完全是没有必要的，难道主人没有发现，无论是在五芒星上，还是在七彩空间里，都有一些天材地宝，先天灵根之类的宝物，可以将魔气转化成各种属性的灵气！”李元继续说道。

　　“既然如此，那就这么办了！”听了李元的解释，李锐立刻就做出决定。

　　其实，能做出这个决定，对于李锐来说也不是多么难以选择的，毕竟只要五芒星和七彩空间融合之后，即使还没有进化到中千世界，他也可以将其收回识海，让其在自己的识海中进化，而这就等于以后的进化路线完全都由李锐自己掌控。想吸收魔气就吸收魔气，想吸收灵气就吸收灵气。

　　而且他现在还没有决定好是等待玄阴龙炎成熟，还是用高级火焰替代真火，继续修炼《九龙圣焰决》，所以他就准备先干点别的事情，换换思路，然后再做最后的决定。

　　甚至李锐还幻想，说不准以自己的惊天气运，眼下的这个难题以会很快就迎刃而解呢！


第1073章 黄金约柜

　　无论是五芒星还是七彩空间李锐控制它们都是得心应手，所以李锐仅仅只是意念一动，先是一张散发着七彩光芒的盘子出现在李锐的面前，随后五颗大小不一的圆球也滚落到盘子上，这五颗圆球赫然正是包括五芒星在内的五芒星系。

　　“主人，我会在这里打开一个小口子，你一定要在最短的时间内，从这里将五芒星还有七彩空间转移到魔气中去，如果时间耽误的太长，进来的魔气太多的话，会对主人你造成伤害的！”李元突然严肃的说道。

　　“会有危险？”李锐猛然一惊，现在的李锐还有很多事情要做，他可不想因此受伤。

　　不过要如何才能祝挡住魔气的侵蚀呢？李锐思量了起来，也就过了几秒钟，突然他眼前一亮，因为他想起刚才在七彩空间里见到的一个场景。

　　一个巨大的黄金桂子散发着金色的光芒将魔气祝挡在外，在金色的光芒中，有着大量的小天使在飞舞。

　　随后他再次意念一动，一只金色的大柜子直接出现在他的面前。

　　“这个黄金约柜是光明教廷的圣器，它可以帮助我抵挡一下魔气～！”李锐拍了拍黄金约柜笑着说道。

　　同时李锐心中还暗自思量，这个大家伙到自己手里也已经很长时间了，自己还真没有看看这个柜子里装着什么东西，不过能被装进黄金约柜的东西，肯定不简单。而且李锐清晰得记得，约瑟当初可是拼死想要夺回这个黄金约柜，由此可见，黄金约柜在约瑟的心目中也是排名第一的。

　　看到李锐拿出的黄金约柜，李元也是愣了一下，以李元的实力，他可以清晰的察觉到，这件黄金约柜的等级类似中级仙器，而且它还是光明属性的，正好与魔气相克，有它在，李锐的安全就更有保障了。

　　所以李元本来还有些担忧的心情立刻放松了下来，然后就在李锐的注视下，伸手在空中一划，顿时就划开了一条拳头大小的口子。

　　而且这股口子一出现，顿时一股浓郁得如同墨汁般的魔气，就从那个口子开始往李元设置的空间里钻。

　　这个时候李锐也没有含糊，在口子出现的一瞬间，他手中的七彩盘子立刻化作一道彩色光芒，从那个口子钻了出去。随后李元把手再次一挥，口子瞬间就又消失了。

　　整个过程说是慢，其实瞬间就完成了，不过即使这样，还是有不少浓郁的魔气进入到了李元布置好的防御圈中。

　　不过这些魔气一进入李元设置的防御圈，顿时就被分成了若干份，其中金珠、李海还有那十八只犼虽然都被裹在茧里，但是却还是自动的各自吸收了一份，剩下的李元吸收了一大份，不过还是有那么一丝向李锐冲过来。

　　这一丝魔气看似不多，但是对于李锐却还是很有威胁的，而也就是这个时候，黄金约柜开始发挥作用，只见黄金约柜突然爆发出一道金色的光芒，与那丝浓郁的魔气撞在一起，顿时两种能量先是化作七彩光芒，然后一起消融在防御圈中。

　　李锐此时就站在黄金约柜旁边，看着眼前这一幕，脸上都是惊奇的表情，因为刚才两种能量相撞消融的景象，太过绚丽，就好像夜晚释放的礼花一般。

　　“这真是好宝贝，当初如果约瑟有它在手的话，估计也应该能在这里活命！”李锐不由得感叹了起来，尤其是会想到约瑟以及那十几个世界入侵者的首领被魔气侵蚀的情景，李锐至今都难以忘记。

　　不过对于入侵者首领在这里全军覆没的事情，李锐没有任何一丝的怜悯，毕竟这些人是入侵者，他们不死，死的就会是自己的同胞。

　　所以瞬间李锐的感叹就收了回来，并且他还准备将黄金约柜也收回来，不过就在这个时候，他突然感觉到，这个黄金约柜散发出来的力量好像并非想象中的那么纯净。

　　黄金约柜是光明教廷的圣物，从级别上看，一定是来自天堂的天使一族。而天使族是典型的狂信徒，他们只信奉光明神，所以他们无论是修炼的能量，还是锻造的神器，都是纯净的光明系的产物。

　　但是李锐却隐约从这件黄金约柜散发的能量中感受到了一丝异样的能量，这绝对是不应该出现的。

　　而且李锐一直也对着黄金约柜感到好奇，于是也就不再急着将其收取，而是开始研究起来。

　　黄金约柜高度在一米五左右，整体很像一件保险柜，其实它也可以说是保险柜，只不过这件保险柜非常昂贵而已，都是用黄金中提炼的金精炼制而成。

　　黄金约柜上绘制了不少的图案，其中有着一个身穿长袍的男子，手捧着一本书，站在一棵树下，在这个男子的身边，环绕着许多小动物，远处更是有山有水，空中的太阳和月亮同时出现。

　　黄金约柜好像没有门，反正李锐是没有发现可以从什么地方下手将黄金约柜打开。不过李锐也有自己的办法，那就是让黄金约柜认主。

　　黄金约柜是西方神器，因为炼制的方式和使用的方法与东方有着很大的区别，所以大部分仙人得到西方神器之后，都会遵循着三种处理方式，第一种就是将其当作纪念品收藏起来。第二种方法就是将其熔炼，提取出其中的材料，然后二次利用。第三种方法就是直接把他们拿在手里，当作器具、冷兵器使用。

　　不过李锐可与别的仙人不同，首先他从艾莎那里就学过如何使用西方神器，因为他手里的西方神器可不止这么一件。另外，李锐修炼的功法就是东西结合，所以西方神器对于他来说，并没有任何的排斥和违和。

　　西方神器的祭炼认主相对东方的仙器要简单许多，不过它们对属性的要求相对来说就比较严格，比如火属性的神器，只有拥有火属性体质的人，才能发挥出最大的威力。

　　李锐自身并非光明属性，但是他的目的仅仅只是打开黄金约柜，并非想要完全掌控这件西方神器，所以李锐也仅仅只是简单的让黄金约柜认主之后，就迫不及待的将黄金约柜打开了。


第1074章 水晶骷髅

　　“这是什么东西？”而当黄金约柜打开的一瞬间，李锐突然惊诧得瞪大了眼睛。

　　本来李锐在没有打开黄金约柜前，也猜测了一下黄金约柜中会有什么东西，其中李锐就幻想，是不是会有光明教廷的第一圣器，圣经。

　　但是李锐绝对没有想到，自己打开黄金约柜之后，看到的居然是一个水晶骷髅头。

　　充满神圣气息的，光明教廷的圣物黄金约柜中，存放的居然是一个骷髅头，哪怕这个骷髅头是由水晶制造而成，看起来晶莹剔透的就好像是个工艺品似的，但是这其中的落差是不是也太大点了。

　　“天呀，这个惊喜也太大了！”巨大的落差所产生的视觉差距仅仅只是让李锐呆滞了零点几秒钟，随后李锐的脸上顿时浮现出狂喜的神情。

　　因为李锐赫然从那个水晶骷髅头的两个眼眶中，看到了两朵正在闪烁着的红艳艳的火焰。

　　这两朵火焰就好像一棵正在燃烧得莲台，通体艳红色，就好像鲜血的颜色似的。虽然这两朵火焰李锐是第一次见到，但是对于它们的大名，他却是无比的熟悉，这赫然就是十大真火中，最神秘的火焰，两大神火中的红莲业火。

　　李锐现在最缺的是什么？李锐现在最缺的是时间和十大真火，而有了十大真火，他就可以节省修炼的时间，所以如果把时间和十大真火放在一起也一点不为过。

　　另外红莲业火虽然不是最强大真火，但确是最神秘，同时作用效果也是做大的。

　　红莲业火可以燃烧一切业力，业力是什么？业力当然也分善业和恶业，善业会得到功德，而恶业却会在修炼，尤其是突破的时候招惹来心魔。

　　最关键的是，这心魔无影无形，来的诡异，去的也突然，谁也无法掌控，更是无法消灭。绝对是修真者的一大恶魔。

　　而红莲业火是唯一一种可以燃烧业力的火焰，有了红莲业火，也就等于不会再被业力沾染，没有了业力，那也就等于不会再受到心魔的侵袭，这对于李锐未来的修炼之路，绝对是一种重大的突破。

　　而且红莲业火的出现，直接就是解了李锐目前的燃眉之急，他可以不用再去等待四脚炎蛇长成，直接就可以继续修炼《九龙圣焰决》。

　　李锐对于这第七种真火其实也已经是望眼欲穿了，以前是等待四脚炎蛇的成年，现在则不需要了，他只需要将红莲业火从这个水晶骷髅头中取出来就好了。

　　对于如何取红莲业火，李锐也已经有了办法，红莲业火虽然可以燃烧一切业力，但是它同时也具备真火燃烧一切的属性，所以只有同等级的真火，才能与它相抗衡，于是李锐直接意见一动，六条真火龙中的至刚至阳的太阳真火顿时化作一只金黄色的大手，小心的向红莲业火抓了过去。

　　“咦？居然这么顺利？而且这居然是两朵红莲业火。”李锐一开始以为，水晶骷髅头双眼中的红莲业火是一朵火焰分到双眼之中，而且可能从骷髅头双眼中拿出来，还要经过一番困难。但是事情的结果却打出李锐的意料之外，李锐以太阳真火龙化作一只手去抓红莲业火的时候，红莲业火居然异常顺利的就被李锐抓了出来，而且更令人惊奇的是，李锐抓出一朵红莲业火之后，另外一朵却依然存在，这足以说明，这里赫然拥有两朵红莲业火。

　　十大真火虽然不是唯一性的，但是十大真火如果要扩散传播，那也还是非常困难得，因为十大真火必须要生成出火种才能依靠火种扩散，但是真火要想产生火种，其难度是相当大的，先不说自然生产火种的困难，就是以炼器著名的浦元大师，也是辛苦的几千年，才培育出一朵九幽真火，最后送给李锐了。

　　当然，也正是因为这十大真火的稀少和难以培育，所以十大真火才会如此的珍惜。

　　但是这一次，李锐一次居然就获得了两朵红莲业火，这绝对是狂喜过后的惊喜。

　　不过李锐没有想到，惊喜之还有一个震惊给他。因为就在李锐将一朵红莲业火取走之后，正准备将这个水晶骷髅头小心的安置在一个安全的地方时，突然他惊骇得发现，就在他刚刚取走红莲业火的那个如同黑窟窿的眼眶中，有一抹微弱的金色光芒在闪烁。

　　李锐凝神一看，顿时骇然的发现，那道光芒明显就是一朵异常微弱的太阳真火的火苗在燃烧。

　　“这是什么情况？”李锐一脸的不敢置信的表情。

　　不过李锐现在绝对是见多识广，而且反应好也非常敏锐，所他此时并没有因此而呆滞，相反却直接脑洞大开，并且飞快的转动着，很快一个非常大胆并且惊人的设想出现在他的脑海里。

　　“难道，这件水晶骷髅头能培育真火？是不是的，先试验一下！”李锐这个时候，二话没有，再次以太阳真火凝聚成一只大手，将另外一朵红莲业火也给抓了出来。

　　同时，李锐再次意念一动，将朱雀真火送进了那个骷髅头眼眶的黑洞中。

　　这个时候李锐紧张得心都要跳出来了，甚至站在那里都能听到自己的心跳。不过即使这样，李锐的双眼却一眨不眨的盯着那个眼眶黑洞。

　　就在李锐屏息凝神的关注中，突然一朵微弱的紫红色火焰果然出现在那个眼眶黑洞中。

　　此时的水晶骷髅头的两个眼睛里，一个金色的太阳真火，一个紫红色的朱雀真火，虽然都还非常微弱，弄不好稍微有点风，都有可能将其吹灭，但是李锐此时却兴奋得快要跳出来了。因为通过这次的实验，他终于可以肯定，这个水晶骷髅头，果然就如同他所想的那样，真的是能够培育真火。

　　“这可真是一件逆天级别的宝贝，居然能培育真火。这要是传出去，整个仙界还不得都疯狂了。这也幸亏约瑟死掉了，避免了消息泄露，否则我的麻烦可就大了，怀璧其罪，绝对会引来太多人的眼红。还有这黄金约柜，我也必须要把它完全炼化，让它成为我的保险箱，专门安置这个水晶骷髅头！也只有这样我才能放心。”李锐兴奋得喃喃自语的念叨着。


第1075章 新世界

　　李锐在验证了水晶骷髅头能培育真火之后，直接将其继续安放在黄金约柜里，然后就开始迫不及待的修炼红莲业火。

　　红莲业火的出现让李锐看到了逃脱这里的希望，虽然李锐修炼出红莲业火龙实力也才仅仅达到太乙金仙而已。

　　但是红莲业火的特性却也让他不再为自己的生命担忧了。

　　红莲业火无物不燃，尤其是还能燃烧业力。但是也正是因为这一神奇的特性，也让众人都忽略了，红莲业火还能燃烧魔气。

　　其实业力还有魔气的属性应该都算是阴的，而火属性大部分都是阳的，阴阳相克那是自然规律，但是无论是太阳真火还是朱雀真火，或者是南明离火，它们虽然都是阳属性，但是在面对浓郁的魔气和业力的时候，作用就显得太微弱了。

　　尤其是现在自己出身于魔气超级浓郁的地方，它们的作用就显得更加微弱了，不过红莲业火却完全不同。

　　红莲业火据说诞生与血海，那里是世界上最污浊的地方，到处都是邪、怨、毒、魔等等负面的气息，红莲业火就是在这些气息中诞生并且壮大的。

　　所以这也就是说，红莲业火除了能燃烧业力之外，还能吸收各种阴邪魔气。

　　现在只要李锐将红莲业火龙修炼出来，即使只有太乙金仙的实力，李锐也绝对有自信，可以不用再惧怕这里浓郁的魔气，甚至他都可以直接利用红莲业火得特殊属性，将这些浓郁的魔气当作自己的补品了。

　　修真不记年，在李锐的刻苦修炼中，第七条红莲业火龙逐渐的开始成型了，与此同时，被李锐安置在魔气中的七彩空间和五芒星系也在浓郁魔气的挤压中逐渐的融为了一体。

　　最后形成的形态依然是一个彩色的盘子，只不过此时这个盘子的中心赫然多出来一个好像魔法阵的五芒星图案，五芒星的五个角上各有一颗圆形的球状图形，这些球状图形现在都散发着一种玄妙的色彩。

　　同时，以五芒星图案的中心，好像是一个能吞噬万物的黑洞似的，浓郁的魔气此时正打着旋的被吸进去，而且这个小旋还逐渐有扩大的趋势。

　　当李锐再次睁开眼睛的时候，他身上多处一条颜色血红的火龙，另外此时的李锐气势大增，一举一动都带着一种玄妙的韵味。

　　“恭喜主人晋级太乙金仙，大罗可望！”还不等李锐感受一下自身变化的时候，突然就听到一阵齐刷刷的恭贺声音响了起来。

　　李锐连忙一看，顿时就看到李元、金珠以及李海同时都跪倒在他的面前，而在他们的身后，赫然还有十八个兽首人身的怪物。这十八只怪物明显就是那十八只犼进化而来，因为它们的那个兽首赫然就是犼的脑袋。

　　尤其是李锐还发现，金珠和李海以及那十八只犼身上都散发着强大的气息，虽然李锐可以感受到金珠和李海现在也都在太乙金仙巅峰，最后并没有突破到大罗金仙，但是距离大罗金仙也仅仅只有半步之遥。而十八只犼也达到了太乙金仙初期的水平。

　　不过虽然金珠他们的实力没有达到预期的大罗金仙级别，但是它们自身特殊的属性，却也可以给李锐带来很大的帮助了。

　　李锐此时也并没有因为晋级太乙金仙的喜悦而冲昏头脑，甚至他将金珠他们都叫起来起来，直接把手一挥，一道七彩光芒直接出现在他的手里。

　　“真的融合到了一起！不过它怎么还分成了这么多个奇怪的小空间，甚至就连轮回都有了。”无论是五芒星系还是七彩空间，李锐都有着绝对的掌控权，所以当新的七彩盘出现在他的手里之后，一股庞大的信息直接进入他的脑海中。

　　李锐此时双眼泛着精光，现在他自身还受到这里空间的压制，还是无法进入到新的空间，或者说是新的世界，但是这个新世界的一切情况他却是了如指掌。

　　首先，这个新世界真的晋升到了中千世界，虽然还仅仅只是初入中千世界，世界之力还有很多不稳定的地方，规则、法则什么的也还有残缺，需要时间和能量来弥补。但是中千世界就是比小千世界更加恢宏。整个中千世界比原来小千世界的时候足足又扩张了百倍有余。

　　而且最令李锐惊喜的是，这个中千世界中居然很神奇的生出了一些特殊的环境，比如以原来的七彩空间为主体，单独形成的一个空间，这个空间是各种灵气最充足的地方。原来七彩空间里的各种植物、动物，以及各种仙草灵根，各种珍禽异兽都生活在这里。而且从世界之力和法则之力上看，这处空间的等级比这个新生的中千世界都高。

　　以五芒星系为主体的空间最大，而且由于晋级为中千世界，这个世界空间就变得更加大了，这也直接导致，本来就显得有些空旷的世界，变得更加空旷了。

　　不过现在这个世界有着至少十多个种族，尤其是一些来自地球的人类修真者，来自仙界的黄巾力士、还有矮人、狼人、吸血鬼等等，他们可都是那种繁衍速度比较快的种族，所以估计最多百年，整个世界就会繁荣起来。

　　另外还有李锐当初设置结界封闭存储魔气的那个大峡谷，此时也因为异变，单独变成了一个充满魔气的小空间。此时这个空间是最荒凉的，放眼望去到处都弥漫着浓郁的魔气，几乎就没有什么生物，偶尔看到几个小草，也在魔气的侵蚀下像风烛残年的老人似的，萎蔫不振，生机微弱。

　　这些空间还都算是正常，其中最诡异的一个空间赫然是以血池和化灵池为根基，所异变成的轮回空间。而血池和化灵池也融合到了一起，变成了一个圆圆的池子，只不过池子中间有一条“S”形的分界线，以这条分界线相隔的两边，一边为血红色的液体，一边为乳白色的液体。

　　根据李锐得到的信息，以后中千世界所有死去生物的魂魄都会进入到这里，在这个池子中净化灵魂，然后再去投胎。

　　看到这里，李锐不由得想到华夏地府传说中的十大阎王和十八层地狱，眼前这个轮回空间与华夏的地府相比，太简单了。所以李锐微微一思量，直接将自己的养鬼葫芦召唤了出来，然后扔进了这个轮回空间。


第1076章 五行俱全

　　养鬼葫芦一入轮回空间，顿时化作一座巨大的高塔耸立到了那座轮回池的旁边。同时从高塔中飞射出若干件物品。

　　其中有几块玄阴石直接落在地上，化成一座座充满阴气的大山。一个巨大的石磨则化作一座巍峨的宫殿耸立在一座高山上，宫殿上有一块牌匾，名为千磨殿。

　　这里则是李锐为轮回空间未来的主管设置的居住和办公的场所，就有些类似地府的阎王殿。

　　随后又有一只巨大的鬼爪出现在空中，不过这只鬼爪升到空中之后，突然就爆碎成无数的碎块。与此同时轮回池里的两个不同颜色的液体也好像被爆炸波动了一般，大量的水滴迸射了出来。

　　这些迸射出来的水滴，与鬼爪爆炸的碎块瞬间融合在一起，然后就开始发生了诡异的变化，其中与血色液体融合的鬼爪碎块，很快就变成了一个长着一对肉翅膀，通体为暗红色，大眼睛，尖尖的下巴，嘴角露出一对小獠牙，头上长着一根独角，类似地狱小恶魔的生物。

　　而那与乳白色液体融合的鬼爪爆炸碎块，也在空中蠕动了半天，最后则变成了一个长着一对洁白的羽毛翅膀，皮肤细腻洁白，样貌非常中性化，俊美得就如同妖孽一般，一头金色的长发无比飘逸的生物。

　　这两种生物体型都不大，身高估计也就一尺左右，对于这两种生物的出现，李锐也是非常激动，他直接给他们命名为丑鬼和俊妖之后，就让它们开始掌管轮回空间，按照李锐的意识，丑鬼和俊妖将来就是牛头马面的角色。

　　“七彩空间形成的空间，可以当作是仙界。五芒星则是人间界，也可以当作修真界。这个魔气充足的空间当仁不让的就是魔界了，还有这个轮回空间。哈哈，我的这个中千世界是越来越完善了。”李锐兴奋得忍不住的哈哈大笑了起来。

　　“对了，新的世界还没有命名呢！叫什么好呢？不能再随便的叫个七彩空间或者五芒星了。嗯，这个世界充满了玄幻的色彩，而且又是因为浓郁的魔气压制融合而成，以后这里就叫魔幻界了。这个等级略高一点，由七彩空间形成的空间，就叫做仙幻空间，而这个充满魔气的空间就叫魔幻空间，轮回空间的名字就不改了，原来五芒星形成的空间就简单点，叫做人界吧！”李锐在取名字上没有什么天赋，最后思量了半天，终于将新的世界划分好了。

　　“主人，新的世界刚刚生成，还需要大量的能量来补充它的成长，以及夯实基础。魔气也是能量，最难得的是这里的魔气如此充足，主人不妨趁现在多吸收一些！”这个时候李元突然建议道。

　　“多吸收一些？如果魔气吸收多了，会不会让我的世界变成了魔界？我可不愿意我的世界变成那个样子，到处荒无人烟，即使有生物也变得无比的狰狞恐惧！”李锐连忙说道。

　　“呵呵，主人完全是多虑了。难道主人没有发现，现在主人的新世界里，已经不是以单一的无属性灵气为主体了吗？”李元提醒道。

　　“这个……这个我确实发现了，现在魔幻界里的灵气五行俱全，也有了阴阳之分，难道这不是世界进化之后所产生的吗？”李锐不由得奇怪的问道。

　　“主人难道就没有注意到，以前被主人收集到的那些先天灵根的变化吗？”李元再次提醒道。

　　“啊！”这个时候李锐先是微微一愣，然后连忙再次将意念深入到魔幻界中。

　　新世界的面积太广阔了，所以刚才李锐并没有仔细的查探，现在在李锐有意识的查探下，他顿时惊愕的发现，小桂子已经恢复到它本体的样子，最关键的是，它正一边吸收着魔气，一边释放着清馨的木属性灵气。

　　而且李锐还发现，此时的小桂子赫然也已经晋级到太乙金仙的境界，现在它的本体比原来足足也大了十几倍之多，那巨大的树冠一眼都望不到边，粗壮的树干直径都有上千米。

　　小桂子的变化让李锐既惊喜，又感觉奇异。随即他眼珠一转，离开转移自己的意念，并且很快找到了人参果树，此时的人参果树也如同小桂子一般，恢复到了原形，虽然人参果树的体型不如小桂子庞大，但是人参果树上却挂着三十六个如同小孩子似的果子。

　　而此时的人参果树同样也在吸收着魔气，并且吐出淡黄色的土属性灵气。

　　随后李锐又看到了菩提树、蟠桃也都发生了巨大的变化，并且也都在做着同样的事情，吸收着魔气，释放着和自身属性相同的灵气。

　　最令李锐惊奇的是，他赫然还看到了一棵浑身散发着浓郁火属性的树木，这棵树的体型不算高大，但是周身的温度却高得吓人，甚至李锐还看到，这棵树周围的土地都已经变成了岩浆。

　　“这……着居然是一棵扶桑树？难道是……！”李锐在天庭这么长时间，而且还准备研究过各种天才地宝，所以一眼就看出了这是棵扶桑树，不过他很奇怪，因为在他的记忆里，自己并没有收集到扶桑树，不过很快他就想到了那把祝融枪，祝融枪的枪杆不就是扶桑树的树干制作而成的吗。

　　“金木水火土！哈哈，原来还真是五行俱全。这下我就发现了，魔幻界中有如此多的先天灵根帮助转化魔气，如果我再不知道抓住这个机会，那我可真就是傻子了！”李锐查明了其中的关键之后，顿时也不再犹豫，甚至都不等李元为他打开防御罩，他自己就将神识伸出李元的防御罩，将外面的魔气毫无顾虑的开始往魔幻界中吸入。

　　“主人小心！”李锐如此大胆的行为可是将李元、李海还有金珠他们都吓了一跳，顿时一起维护到了李锐的周围。

　　“不要担心，看我的！”李锐这个时候有种意气风发的感觉，要知道，虽然修真不记年，甚至在修真的时候，李锐都不知道时间过得有多快，但是他毕竟是被困在这里，心情总有着一种压抑的感觉，现在他终于可以释放一回压力了，所以他也没有任何顾虑，直接意念一动，七条真火龙顿时从他的体内升腾而出，其中有六条真火龙在李锐的上空若隐若现，只有红莲业火龙则是威风凛凛的盘绕在李锐的周围。


第1077章 黑龙紫炎

　　这个时候的李锐终于算是苦尽甘来了，虽然暂时还不能完全克制那些浓郁的魔气，也不能离开这里，但是那些浓郁的魔气已经对李锐构成不了什么伤害了，相反，到是成为了李锐的魔幻界升级以及李锐个人实力提升的养分。

　　随着大量魔气的进入，魔幻界内的所有仙草林根也都全力开动，将魔气转化成各个属性的灵气。

　　随着各种属性灵气的逐渐增加，各种动物植物也都在发生着显著的变化，终于，在这一天，一只好像四脚蛇的四脚炎龙突然对着天空发出了一声惊天动地的怒吼，然后火属性的灵气也如同不要钱似的开始向四脚炎龙周身聚集。

　　慢慢的一个全部由火红色的火属性灵气组成的红色龙卷风直接就在四脚炎龙的上空形成，而且这个龙卷风可不是要把四脚炎龙卷走，而是因为四脚炎龙吸收火属性灵气太庞大形成的。

　　四脚炎龙造成的动静立刻吸引了李锐的关注，毕竟李锐在吸收了红莲业火之后，就差一朵真火就可以晋升大罗金仙，而李锐将全部的希望都寄托在四脚炎龙的身上，所以四脚炎龙的变化，他能不关注吗。

　　“这是……这是要进化了吧！哈哈，终于进化了，只要四脚炎龙进化之后，就可以产生玄阴龙炎，哈哈，我终于可以离开这里了！”李锐满脸兴奋的表情。

　　李锐知道，四脚炎蛇的进化可能会很艰难，但是只要开始进化，如果再有充足的能量做后盾，进化的时候成功率是非常高的。所以此时李锐满脑子想的都是如何吸收玄阴龙炎，然后突破这里返回家中。

　　“算算时间，我被困在这里至少也要十几年了吧！也不知道家里的情况怎么样了。老妈、老爸、佩婷，我的宝贝女儿，还有那个没有见过面的儿子。还有茅山宗发展得如何了？修真界现在又是什么情况……！”李锐此时满脑子的思念。

　　而也就是在李锐处于这种兴奋、激动、回忆、感叹的时候，他没有注意到，一缕黑黝黝的魔气夹杂在那红色的火属性灵气中被四脚炎蛇吸收了。

　　“嗷！”也不知道过了多久，李锐有些失神的状态直接被一声惊天动地的吼声惊醒了。

　　随后李锐连忙顺着声音看去，顿时李锐又愣住了。

　　李锐承认，最近一段时间，他被惊呆的次数多了起来，但是这一次他即使不想被惊呆也不行了。

　　“这是龙吗？”李锐一脸惊愕的表情，嘴里还自言自语的念叨着“不对，这是龙，不过不是东方神龙，而是西方巨龙！”

　　没错，李锐之所以这么震撼，主要就是因为四脚炎蛇的进化出现了非常严重的异变，按照李锐所知道的，四脚炎蛇在进化之后，会变成一只火属性，通体为暗红色的四爪火龙。形态就是东方神龙的样子。

　　但是眼前这只生物，通体也是暗红色，也是有着四个巨大的爪子，但是它的形态却如同一只扩大了几万倍甚至几十万倍的大蜥蜴一般。或者更确切点说，这只四脚炎蛇没有进化成东方神龙，反倒进化成为了一条西方巨龙。

　　虽然东方神龙和西方巨龙都被称呼为龙，但是这却是截然两种完全不同的生物，这也难怪会让李锐呆滞住，不过很快李锐的脸色大变，四脚炎蛇的进化发生了异变，那自己所需要的玄阴龙炎呢？

　　不过也就在这个时候，刚刚进化成西方巨龙的四脚炎蛇，突然张开了巨大的嘴巴，然后一团黑紫色的火焰从它的嘴里喷吐了出来。

　　“玄阴龙炎……！不对，它比玄阴龙炎更厉害，简直就如同玄阴龙炎的进化版！看来从今以后，十大真火中又要加入新成员了。嗯，它是黑紫色，不如这种火焰就叫做黑龙紫炎吧！”李锐看着这团黑紫色火焰，顿时激动了起来。

　　《九龙圣焰决》的修炼方式很特殊，只要是火焰就能修炼，火焰的等级越高，修炼出来的实力就越强，所以李锐对于这种新型异变的火焰也更感兴趣。

　　而且御兽宗遗迹成为茅山宗总部之后，茅山宗已经利用四脚炎蛇以及御兽宗遗留下来的资料，培养出不少四脚炎蛇。所以，只要李锐有时间等待，将来肯定还能有得到纯正的玄阴龙炎的机会。

　　这也就相当于，李锐已经收集齐全了修炼《九龙圣焰决》的九种火焰。为自己未来进军混元大罗金仙做好了充足的准备。

　　当然，李锐心里还是想收集一朵原来的十大真火之一，毕竟这个黑龙紫炎是玄阴龙炎异变而成的，谁知道两种火焰一起修炼之后会有什么变化。

　　不过如果最后真的找不到第九中火焰，李锐也会使用这玄阴龙炎的，毕竟修仙就是要与天争命，如果什么事情都是一帆风顺，没有任何危险，那也就不叫修仙了。

　　当然这些都是以后的事情了，李锐现在有些迫不及待的将那朵黑龙紫炎摄取了出来，然后以意念包裹着就吞入了体内，开始炼化。

　　黑龙紫炎一进入李锐的体内，李锐顿时感觉到了黑龙紫炎不同于其他十大真火的地方。其他真火在修炼的时候，吸收的都是灵气，而黑龙紫炎却是连魔气都能吸收炼化。甚至这个吸收炼化的速度比红莲业火都要快上一倍。

　　这种情况对于李锐来说简直就是意外的惊喜，而且有了黑龙紫炎这个特性，再加上李锐所处的这个特殊环境，李锐绝对可以保证在最短的时间之内修炼出第八条真火龙，让自己的实力达到大罗金仙。

　　另外，最关键的是，李锐这段时间疯狂的修炼，甚至都因为自身实力增长得太快，根基都出现了一些不稳，如果不是后来因为红莲业火的出现，李锐现在即使没有走火入魔，也已经到了走火入魔的边缘。

　　而要想消除根基不稳，第一个办法，也是大多数仙人常用的办法，那就是用时间来打磨自己的功力，一点点将不稳的根基夯实。

　　另外一个办法，就是将大量的能量进行压缩，充填进不稳的根基中，这样也是可以保持根基的稳固，同时也能让自身的实力得到再次增长。


第1078章 入侵矮人界

　　第二种稳固根基的方法是很多仙人梦寐以求的。第一种方法时间漫长，而且在打磨功力的时候，自身实力是无法得到提升，甚至因为要去芜存菁，实力可能还会下降。

　　而第二种方法则正好相反，只需要有充足的能量就可以，甚至在这些能量的存储过程中，实力还会得到大幅度的提升，甚至因为压缩了大量的能量，在未来这些能量也有可能会成为他们的一种底蕴。

　　不过仙人的寿命漫长，所以时间充足，但是想要得到大量的能量却是非常困难的。

　　而李锐此时却等于是因祸得福，他先是有了红莲业火，避免了自己走火入魔，现在又吸收了黑龙紫炎，可以吸收炼化魔气，最关键的是，他身处的这个环境，有着无比充足的魔气，魔气那也是能量，只需要利用黑龙紫炎炼化一番，就可以变成供给李锐实用的能量。

　　在这种得天独厚的优势条件下，李锐要是还不知道利用，那他简直就等于是傻子了，所以此时他先是将还不能在如此浓郁魔气中生存太长时间的金珠、李海以及十八只犼都收回到了新的魔幻界中，然后他直接就让李元将保护罩撤掉了。

　　浓郁的魔气瞬间就将李锐包裹了起来，或者更确切点说，李锐整个人直接就泡在了浓郁的魔气之中。

　　如果是放在李锐刚刚进入到这里的时候，此时的李锐基本上就已经被魔气侵蚀，最后化为虚无了，但是这个时候，首先就是七条真火龙瞬间从李锐的体内升腾出来，将李锐护持在中间，然后代表金莲业火的血红色真火龙开始将侵蚀李锐的魔气炼化。

　　与此同时，刚刚才被李锐炼化的紫黑色的黑龙紫炎，也如同一只猛兽似的，张开了大口，疯狂的吞噬着黑色的魔气，并且经过黑龙紫炎的炼化，变成了可以让李锐吸收的灵气。

　　而随着灵气的吸入，黑龙紫炎也越发的壮大，然后吞噬魔气也越来越快，炼化出来的灵气也越来越多，如此往复循环，李锐也慢慢的陷入到了修炼之中。

　　其实此时可不仅仅李锐自己在修炼，整个魔幻界里的生物都在努力的工作着，因为当李锐置身于魔气之中后，除了自身在利用魔气修炼，更是如同先前一般，在魔幻界打开了一条通道，将外界的魔气开始往魔幻界里输送。

　　魔幻界的生物，尤其是那些先天灵根虽然都有转化魔气的能力，但是如果魔气太多太浓郁，他们也都是会受到伤害的，所以李锐输送进魔幻界的魔气，先是进入到魔界，然后再通过魔界渗入到魔幻界。

　　而有了魔界这一层的过滤，涌入的魔气明显就没有那么猛烈，所以先天灵根转化魔气的时候瞬间变得游刃有余，整个魔幻界的灵气也越来越充足，至于魔界，也在传送浓郁魔气的过程中，逐渐的壮大着。

　　就在李锐实力提升，魔幻界发展壮大的时候，凡间世俗的华夏修真者们此时也都处于无比的兴奋之中。

　　在凡间神农架修真界三十三个空间遭受到毁灭性打击之后，无家可归的修真者们在茅山宗的指引下，从茅山宗提出来的三条出路中，各自根据自身的情况选择了自己的未来。

　　其中有九个小家族选择了投靠茅山宗，这九个小家族大部分都是来自原来的圣地，其中就有欧阳家、公孙家两家，再加上先前已经加入茅山宗的钟离世家，原来圣地的十大世家就有三个进入了茅山宗。

　　除非了加入茅山宗的小家族，还有二十几个中小型门派，则选择去攻打西方光明教廷和暗黑议会的总部和分部。

　　至于少林、武当还有血魔门、圣兽门以及已经被茅山宗控制的大秦国他们这些原来华夏修真界的顶级势力，虽然在这次中外大战中都损失惨重，但是顶级门派的底蕴和骨气却还都没有消失，所以他们经过商议之后，立刻做出了以牙还牙的决定。

　　不过至于入侵哪个世界，大家暂时还无法选择，因为就目前来说，大家还都没有探查清楚，那些世界的空间位置。

　　于是，各个门派就纷纷组织探险队，开始进入那些空间裂缝，寻找着其他世界的坐标位置。

　　至于茅山宗当然也没有闲着，不过茅山宗并没有特意去寻找什么别的世界的坐标位置，而是在集结着部队，只不过奇怪的是，这一次茅山宗集结起来的人马，实力最强的也才金丹期而已，甚至大部分都是筑基期的弟子。

　　筑基期其实放在一些小门派，那已经算是高手了，但是放在像茅山宗这样的顶级门派中，最多也就算是中低层人员。

　　这样的人即使数量再多，如果放在战场上，也就是炮灰的角色。所以不仅仅是外人，即使茅山宗内部的人都感觉很奇怪，他们这是要做什么？

　　其实他们在做一件李锐早早的就在计划的事情，入侵矮人世界。

　　当初李锐将入侵华夏修真界的矮人都抓捕到了现在的魔幻界之后，就动了入侵矮人界的想法，最关键的是，入侵矮人界根本就不需要茅山宗动用太强大的武力。

　　矮人们喜欢喝的酒中有一种叫黑星草的原料，而黑星草与一种叫做银月花的植物混合之后，就会致人昏迷。而且这个还都是经过了茅山宗亲自验证的。

　　所以只要有银月花在，矮人界就等于是对茅山宗敞开了大门。所以，这次入侵矮人界茅山宗根本就不需要出动太强大的武力，甚至如果不是为了练兵加培养茅山宗的中低层后备力量，即使派出一批普通人，也能依靠银月花的威力，将矮人界占据。

　　至于矮人界所处的坐标位置，也早就被茅山宗的鹰眼们从一些矮人高层的嘴里获得了。只不过矮人界的坐标位置被李锐定位茅山宗的机密，所以目前也就只有茅山宗的几个高层人员知道。

　　而这次只集结筑基期的弟子去入侵矮人界，其实也算是为茅山宗的行动打了一个掩护，毕竟，在任何人的认知中，只要是去打仗，那就要派出主力部队，那里有用弱小的弟子去打仗的，更何况还是一场关系一个种族存亡的世界大战。

　　所以，面对茅山宗的集结，根本就没有修真门派和家族关注，这也正好方便了茅山宗。


第1079章 天庭的困扰

　　华夏修真界破而后立，大家也都找到了各自的目标，哪怕是探索空间裂缝，寻找其他世界坐标导致很多修真门派和家族伤亡很大，但是这却也没有打消修真者们的热情。

　　而茅山宗对矮人界的入侵，那更是可以用一帆风顺来形容，本来矮人为了入侵华夏修真界，将自己世界内的顶级武力都抽调一空。再加上茅山宗手里拥有的银月花这种秘密武器，仅仅半年不到，整个矮人界就完全被茅山宗占领。

　　矮人界那可是一个比地球的面积还要大得多的世界，陆地和海洋的比例更是达到了一比一，而且因为矮人界没有发展工业，所以这里的环境无比的清新，到处都是碧绿葱葱，灵气也异常的充足，非常适合人类居住，也适合修真者修炼。

　　所以，看到这种环境，茅山宗高层顿时欣喜若狂，甚至都有将茅山宗总部转移到矮人界的准备，只不过这种关系到茅山宗未来的大事，因为李锐不在，因此暂时搁置了。

　　不过茅山宗对矮人界的勘探考察却没有停止，相反，为了更快的完成对整个矮人界的考察，茅山宗甚至动用了一些现代科技的手段。

　　毕竟茅山宗初建的时候就是在世俗，一开始的大部分弟子，以及现在的绝大多数高层人员，也都是来自世俗，所以他们并没有刻板的拒绝所有科技产品，甚至还有很多弟子将科技与修真融合到了一起。

　　与凡间修真界相比，仙界天庭却显得有些愁云密布了。

　　现在的仙界天庭与那些外来入侵的势力已经形成了某种诡异的平衡，双方都进入到了打消耗战的状态，现在就看谁能消耗过谁了。

　　不过天庭绝对存在着极大的隐患，天庭现在虽然天庭占据天时地利人和的优势，但是天庭毕竟势单力薄，每一次的消耗，都是对自身实力的一次减弱。

　　当然，那些入侵者们也不是没有弱点。他们的弱点就是物资的运送需要通过魔化世界打开的空间裂缝，空间裂缝可不是那么稳定，哪怕有魔化世界树做中介，依然也会出现损失，另外入侵者是十几个世界的联盟，这样一来他们的团结和纪律就明显比天庭差了许多。

　　但是入侵者的优势也很明显，那就是集合几个世界的资源，兵多将广，后备资源也充足，所以他们现在倒是非常愿意与天庭打一场消耗战。

　　玉皇大帝最近一段时间都感觉自己好像瘦了。虽然天庭经常发生对外的战争，有天庭主动入侵别的世界，也有别的世界入侵天庭，毕竟修仙者对资源的要求更高，但是这天地间的资源却是有限的，所以为了争夺资源，战争是在所难免的。

　　但是这一次的战争，却让玉皇大帝感到了危机。这一次一共有十八个大中小不同的世界联合起来向仙界入侵，这十八个世界实力不等，实力最强大的还是西方神界天堂，其中实力最弱的一个世界，顶级势力才是金仙而已。

　　但是即使实力最弱的世界，虽然他们在战斗上可能起不到什么作用，但是如果用于后勤保障，却也绝对是富富有余的。

　　“众位爱卿，十八个世界的联军已经打了过来，谁能为朕解忧！”玉皇大帝虽然表情还是那么严肃端正，但是说话的语气中却透着一股火气。

　　像现在的这种会议，玉皇大帝已经召开了十几次了，但是每一次都没有得到有用的建议，甚至有几次，玉皇大帝采用了某个神仙的建议，不仅仅没有取得很好的效果，反倒是损失了一大批天兵天将。

　　“臣以为，应该将再从各地、各府征调一批天兵天将支援过去，十八个世界的联军毕竟是远离本土作战，他们的物资和补给都不如咱们便捷，我相信，只要咱们持之以恒，总有一天会把他们赶出仙界的！”一个仙官不慌不忙的提议道。

　　“臣以为，咱们应当对入侵者发起一次总决战，消灭他们的有生力量！”一个穿着盔甲的武将大声的说道。

　　“臣以为还是以守为主，咱们占据了天时地利人和，只要守住，时间一长，敌人自然会不战而退的！”一个老成持重的仙官发表了自己的意见。

　　“臣以为咱们应该用计，将敌人诱入到埋伏圈，然后争取将它们一网打尽！”继续有武将站了出来，发表着自己的一件。

　　“臣以为……！”

　　此时，无论是文臣还是武将，他们一个个都开始站了出来发表着自己的言论，甚至有一些人还都因为意见的不同产生了争执，最后还都吵得面红耳赤。

　　而高高在上的玉皇大帝，看着下面群臣的争吵，脸色却变得越来越难看。

　　别看群臣一个个都在给自己出主意，想办法，但是这些主意和办法他都听过无数遍了，甚至他自己都能背下来。因为每一次上朝，玉皇大帝就会听到这些华而不实的言论。

　　“够了！”玉皇大帝最后实在是忍不住了，直接怒吼了一声。

　　随着玉皇大帝的吼声，众多仙家立刻都规矩的站立到了两边，然后微低着脑袋，双眼直视脚下前方，并且都闭上了嘴巴，不再说话。

　　“好了，众位卿家都散了吧！”看着众仙的样子，玉皇大帝有心大骂他们一顿，但是微微一思量，他又忍耐住了，最后也只是轻轻的叹息了一口气，然后挥了挥手，语气无力的说道。

　　“是！”众仙听了这话之后，同时也都有种如释重负的感觉，顿时一起快速的离开了。

　　玉皇大帝转回后宫之后，顿时再也忍耐不住自己心中的怒火，直接发出一阵阵愤怒的咆哮声。

　　“废物，一群废物！养兵千日，用兵一时。但是这群废物却只顾自身安危，难道没有了天庭，你们就能安稳修炼了？那些外族就能容忍你们的存在？”

　　玉皇大帝足足吼叫了半天，才慢慢的平息了自己的怒火，不过此时他的脸上居然显露出一丝疲惫和黯然之色，要知道玉皇大帝那可是大罗金仙巅峰的实力。这种疲惫之色根本就不该从他的脸上先露出来。

　　但是却也由此可以看出，玉皇大帝此时是多么的心力交瘁。

　　“唉！怎么就没有一个人能站出来为朕解忧呢？”


第1080章 树魂

　　李锐在刻苦的修炼，魔幻界也在大量的吸收着外界的魔气，至于魔幻界内，各种先天灵根也都在疯狂的吞吐着魔气，将魔气转换成各种属性的灵气。

　　一个中千世界对魔气的吞噬量，那可不是一个小数目，另外，李锐也正在借助这里浓郁的魔气晋升大罗金仙，这也是需要海量的魔气。还有，现在正在拼命修炼的可不止李锐，还有李海、金珠他们，甚至就连那已经变成兽首人形的十八只犼，对魔气的需求量也非常大。

　　所以就在这种特殊的情况下，随着大量魔气的消耗，本来围绕在李锐周围的魔气都黑得像浓墨一般，但是现在却开始逐渐的变淡，甚至慢慢的以李锐为中心的位置，有一部分的魔气已经都淡得快要完全消散了似的。

　　当然，这种魔气淡得快要消失得样子，仅仅只是因为李锐以及魔幻界吸收魔气的速度太快，而形成的一种暂时的假象而已。只需要李锐和魔幻界吸收得缓慢一些，用不了一分钟就会将这里的空缺补充上。

　　但是，此时无论是李锐的修炼，还是魔幻界吸收魔气充实自身，都已经进入到最关键的时刻，别说一分钟了，就是一秒钟都不愿意浪费。

　　于是李锐急中生智的想出了一个办法，那就是李锐继续修炼，只不过在李锐修炼的时候，由李元带动着李锐向这个空间的深处移动。而且一旦再次出现周围的魔气被大量吸收之后，然后就再次第一时间转换地方。

　　如此一来虽然李元可能会无法再继续专心的修炼了，但是苦了李元一人，却幸福了李锐以及整个魔幻界，这个买卖怎么算也都是合适的。

　　随着李元多次带着李锐的移动，大量的魔气被魔幻界吸收，被李锐炼化，李锐体内那条紫黑色的黑龙紫炎真火龙也开始逐渐的显露出真龙的身形。

　　不过在魔幻界中，除了李锐之外，明显有着太多的资质优异的生物，其中李海、金珠率先在如此浓郁的能量中突破到了大罗金仙。从此李锐的手下不算暗中的艾莎，就已经有了三个大罗金仙，这种实力放在天庭也已经可以列入一流，而且还是排名很靠前的那种。

　　李锐做梦也都不会想到，自己的实力和势力会发展到这种程度，而且随着李海和金珠的晋级，魔幻界吸收外界魔气的速度也越来越快。这也导致李元带着李锐移动的越来越频繁，慢慢的李锐移动的方向也越来越深入了。

　　而就在这个充满魔气空间的最深处，这里的魔气浓郁得几乎已经都变成了液体，就在这如同墨汁一般的液体中，居然诡异的有一棵散发着墨绿色光芒的小树苗。

　　这棵小树苗看起来只有成人手臂粗细，树冠上枝丫不多，树叶也不多，而且古怪的是，这棵小树苗的根须全部裸露在外，或者更确切点说，它的根须都浸在那黝黑的魔气之中。

　　本来这棵小树苗静静的耸立在那里，就像一棵由翡翠雕刻而成的工艺品似的，但是也不知道为什么，突然就在那一瞬间，小树苗好像受到了什么巨大的刺激一般，整棵小树苗从根部到树干又到树冠突然都剧烈的颤抖了起来。

　　而且本来是碧绿色的小树苗，瞬间变成了黑色，就好像被染料染黑了一般。然后，整棵小树苗就在一阵剧烈的颤抖中诡异的消失了。

　　等这棵小树苗再次出现的时候，赫然与正在带着李锐的李元差点撞在一起，不过如果真要说起来，这棵小树苗应该就是故意来拦截李元和李锐的。

　　“世界树！”看到拦截在自己面前的小树苗，李元的神情顿时变得严肃了起来。

　　至于李锐，此时还完全处于修炼之中，根本就不知道，自己居然被一棵树苗拦截了。

　　“魔化世界树……！你是魔化世界树的树魂？难道这里是你的体内，也就是说，我们是在你的魔化世界树的本体之内了？”李元看着眼前的小树苗，神情是越发的紧张和严肃。

　　世界树是平和、温柔，就好像母亲一样的慈祥。但是魔化世界树却截然不同，凶残、狂暴，就如同一个嗜血的魔鬼一般。

　　世界树因为体型庞大，本质特殊，受到世界法则的限制，他们是永远无法化形成人的，但是它却也有着人类的灵智，而且自身的实力看似和大罗金仙媲美，但是一百个大罗金仙也不一定能打得过一棵世界树，尤其魔化的世界树攻击力就更加狂暴犀利，实力也成倍的增加。

　　李元非常不想与魔化世界树对上，因为他没有必胜的把握，甚至确切点说，此时面对着世界树的树魂，如果他不是李锐的鬼奴，一切都以李锐的命令和安危为主的情况下，他会第一时间掉头就跑。

　　“吱吱吱！”世界树虽然不能化形，但是却还是会说话，能与人类沟通的。但是魔化世界树已经被魔气侵蚀了心神，它的眼里只有杀戮和血腥，所以此时树魂直接发出了一个尖利刺耳的声音之后，它的那些根须突然就开始蠕动起来。

　　“不好！”李元清晰的感受到了对方的杀气，顿时意念一动，一把长长的斧子出现在他的手里。

　　这把斧子叫狂魔，是李锐以地狱大恶魔的腿骨，加上了玄阴石以及太阴玄铁炼制而成，不是鬼器，但是却可以对鬼物的攻击起到强大的加成作用。

　　尤其是在眼下这个到处充满魔气的环境中，既能发挥出狂魔斧的最大能力，而李锐在炼制的时候，用的是仙器的炼制方法，所以又具有一定克制魔气的效果。如果说，在这里能伤害到世界树魂的武器，李元手里也就只有狂魔了。

　　世界树魂也明显感受到了来自狂魔斧的威胁，顿时那些蠕动着的树根瞬间都如同标枪一般，朝着李元激射过来。

　　没有动手之前，李元是有些胆怯。但是真正到了没有退路的时候，李元出手可是一点也不含糊，他直接将手中巨斧一横，先将一根刺向自身要害的树根砍断，然后就开始挥舞着巨斧，左挡右砍，与魔化世界树的树魂激战到了一起。


第1081章 一触即发

　　李元与魔化世界树的树魂之间的打斗那可是激烈异常，甚至有好几次李元都差点被树魂伤到，即使最后堪堪躲过树魂的攻击，但是却也是异常的惊心动魄。

　　但是随着与树魂的激战，李元却越来越镇定，因为此时他突然惊诧得发现，世界树的树魂好像并没有他想象中的那么恐怖。

　　虽然自己现在依然不是树魂的对手，甚至一不小心弄不好就会死在树魂的攻击之下，但是这种强度的攻击，却也让李元对树魂的实力有了一个新的了解，甚至让李元安心的是，树魂的实力并不像传言中那么厉害。

　　世界树那可是比蟠桃、人参果等先天灵根等级都要高的植物，所以大家都听说过它的存在，但是见过它的人就少了，而能与世界树交手的人那就更是少之又少，能与魔化世界树交手的人，几乎就是没有，即使有也都已经被魔化世界树杀死了。

　　所以魔化世界树的强悍，也仅仅只存在于传说之中。越没有人知道，这传说就变得越神秘，而越神秘，则将魔化世界树说得就越厉害。

　　其实魔化世界树还是非常强悍的，即使没有传说中的百名大罗金仙都打不过他那么恐怖，但是却也能同时轻松的对付三五十个大罗金仙。

　　而之所以李元会觉得魔化世界树的实力没有想象中的那么强大，主要是因为，此时他面对的是魔化世界树的树魂，而不是魔化世界树的本体。这就如同元婴期修真者与元婴之间的区别一样。

　　魔化世界树的本体防御力强悍，攻击力也异常狂暴，而且因为有着实体，魔化世界树的攻击手段也比只有树魂的状态下多。如果将魔化世界树的本体和树魂相比，那绝对是一个壮年与一个幼儿之间的差距。

　　李元这也算是机缘巧合才意外的进入到了魔化世界树的体内，并且因为李锐和魔幻界大量的吸收魔气，才引起了树魂的注意。一般情况下，甚至根本就没有人能到得了魔化世界树的身边，更别说进入魔化世界树的体内了。

　　这也就是说，李元遇到的树魂就是魔化世界树最弱的时刻，这也应该是魔化世界树唯一的弱点所在。因为如果是没有被魔化的世界树魂，它遇到有人进入到它的体内，它做的第一件事就是会把自己的树魂隐藏起来，然后动用本体的力量消灭这个入侵者。

　　但是被魔化的世界树魂已经失去的自我的神智，现在它只是凭着本能在行事，所以李元才能勉强有了一战之力。

　　李元还不清楚自己的运气有多好，或者说是李锐的运气有多么的逆天，反正现在就是李锐和魔幻界依然在浑然不知外界情况中，安然的吸收着浓郁的魔气，而李元也在拼命的与魔化世界树魂纠缠。

　　他们更不知道，他们的这种举动，对于外界产生了什么样的影响，就在魔化世界树魂离开他本来栖身的地方，并且找到李元，还与李元大打出手之后，正在入侵仙界的十八个世界的入侵者同时都察觉到了一丝令他们恐慌的异常。

　　就在刚才，所有的入侵者的驻地同时都感觉到了一阵天旋地动，甚至不少人都被摔倒。这些人是什么人物？这些人中，实力最弱的一个，把他们放到凡间，都会被凡人供奉成神灵。他们都会摔倒，这足以说明刚才的那震动是多么的猛烈。

　　此时正处于十八个外来世界入侵仙界最关键的时刻，十八个入侵的世界与仙界天庭的战争已经处于胶着状态。现在比拼的就是各自的底蕴、储备、资源以及毅力和耐力，看谁最后忍耐不住，谁最后崩溃，谁就会成为失败者，成为胜利者的战利品。

　　所以最近一段时间十八个世界的入侵者无论做什么事情都很小心，生怕某一件小事，或者某一次战役导致出现什么不可预料的意外。因为为了这次的入侵，他们可是煞费苦心，别的先不说，仅仅是十八个世界的联合，就让他们耗费了大量的人力、物力和精力。

　　而且真正说起来，还不仅仅眼下这十八个世界，如果算上凡间的动作，这一次的行动绝对可以称为大动作。

　　在如此巨大的手笔之下，如果因为一些小小的意外，而导致他们的计划失败，这绝对会让他们悔恨终生的。

　　所以当他们的驻地发生地震的时候，十八个世界的入侵者头领立刻纷纷派出人马查探究竟，但是最后的结果却让他们都大吃一惊，这次地震的原因是来自魔化世界树。

　　魔化世界树对于十八个世界来说，绝对是进攻仙界的桥头堡，是十八个世界进攻仙界的依仗，有了魔化世界树的存在，他们的计划就是攻占仙界，将仙界据为己有，但是如果没有魔化世界树，他们即使再眼馋仙界的资源，最多也就是对仙界掠夺一番，根本就不敢有占领仙界的想法。

　　魔化世界树就是他们整个计划的根本，所以当初他们都不敢在上界培养这棵世界树，而是偷偷的将其放到下界暗中培养了上千年之久。

　　在这上千年里，为了让这棵魔化世界树吸收大量的精血，尽快的成长成熟，很多个世界都为之付出了很大的代价，甚至大大小小的发生了过很多战争，而在李锐生活的地球上，其中的第一次世界大战、第二次世界大战等等都是他们在暗中推动的，以致后来更是发展到修真者和修炼者之间的血拼。

　　在如此缜密和长时间的准备下，十八个世界的联军才有了这次可以一举攻占仙界的机会，他们是绝对不会看着这千载难逢的机会失去，所以魔化世界树刚一出现异常，十八个世界的首领立刻聚集到了一起。

　　入侵者的首领一行动，顿时仙界这边也立刻有了反应，作为自己的生死大敌，在这些入侵者的周围可是有着大量的眼睛在盯着他们，所以只要这些入侵者有些什么动静，立刻就会传到第二战区指挥部。

　　第二战区指挥部连忙一边召集下属群仙了解情况，商议对策。一边将战场上的情况向玉皇大帝禀告。

　　双方的气氛顿时再次紧张起来，双方的军队也都严阵以待，大有一触及发的趋势。


第1082章 各方反应

　　“强，真强！”李元再次挥舞着手中的斧子挡住了魔化世界树魂的攻击，不由得感叹了起来。

　　他已经不知道挡住多少次魔化世界树的攻击了，但是此时魔化世界树的攻击依然如同一开始似的，如同狂风暴雨一般，一点减弱的趋势都没有。但是李元却明显的能感觉到，自己的体力正在逐渐的下降。

　　如果再照这样的情况打下去，李元心里清楚，自己即使不被魔化世界树杀死，也会被对方活活的累死。

　　但是，眼下李元却还真没有第二条路可走。只得咬紧牙关，并且将李锐给他的玄阴石都拿了出来，随时吸收着玄阴石的能量，硬撑着与魔化世界树厮杀。

　　李元没有了第二条路可走，其实现在在仙界，无论是防御方的天庭，还是攻击方的十八个世界的联军，他们现在也都没有第二条路可走了。

　　天庭一旦守护失败，那么他们就将走向灭亡，而十八个世界的联军如果败了，那么他们也会蒙受巨大的损失。尤其是当他们发现，魔化世界树好像可能出现了一些问题，他们几次与魔化世界树沟通，都没有了任何反应，着就让他们更加焦急了。

　　所以十八个世界的入侵首领聚集在一起，最后直接拿出了一个破釜沉舟的决策，将所有的部队都派了出去，将所有的手段也都是用上了，准备与天庭来一次大决战。

　　天庭这边也已经将能集结的力量都集结了起来，白虎军团为主战，另外圣皇府、炎帝府、血海、五庄观、雷音寺、蜀山、昆仑山、碧游宫、十万大山这些顶级势力，还有众多的一、二流势力也都将各自压箱底的部队都派遣了出来。

　　如此一来，双方在总人数上已经没有多少差距了，以前天庭无法将这些入侵者消灭，主要就是因为，这些入侵者都躲在由魔化世界树构造出来的一个个空间中，要想将他们驱逐出仙界，仙界众人第一个要面对的却是魔化世界树。

　　而魔化世界树的本体强悍得几乎等于是无敌的存在，所以这次入侵战争才会打得这么焦灼。但是现在，不仅仅十八个世界的联军发现了魔化世界树出现了异常，天庭的众多仙人也都发现了一些倪端。

　　“我带领白虎军团的三个军团做先锋，从正面攻击光明神的阵营，吸引对方的主力！”因为是最后的大决战了，白虎星君这次也准备出战了。

　　“兽人界的那群人不人、妖不妖的玩意就交给我们十万大山吧。这些东西都是什么玩意呀？既然已经向人形转化，怎么还搞得跟野兽似的，就让我们来告诉他们，妖才是最正确最正宗的进化体！”狮子王脾气火爆，率先站了起来大声的说道。

　　“大梵天他们就交给我们雷音寺吧，我们要用我佛慈悲的佛光，去净化他们的灵魂！”雷音寺的一个身披金黄色袈裟的老和尚也站了起来说道。

　　“奥林匹斯山神族我们蜀山接了……！”随着有人带头，顶级势力立刻也都纷纷的站了出来。

　　“那个什么埃及九柱神就交给炎帝府了……！”

　　“我们血海最擅长群战，八歧大蛇领导的那些邪恶玩意还有顶级高手已经被打残，但是部队数量还很多的地狱魔界就交给我们吧！”

　　“我们五庄观……！”

　　十八个入侵世界很快就被仙界天庭的众人分配好了，有的单独对付一方世界，有的因为对方弱一些，就对付两个。当然，那些一流势力的实力也都不弱，他们单独对付某一个世界，可能会吃力和吃亏。但是他们却也知道联合的。

　　随着天庭紧锣密鼓的准备，十八个世界的入侵者也在疯狂的向仙界增兵，虽然由魔化世界树构建的那些小世界不时的就会发出一些震动，这也直接导致沟通他们世界的空间通道也出现不稳定，甚至还会有极大的危险，但是这却也阻挡不住他们想要一举吞掉仙界的贪婪之心。

　　双方的准备工作并没有持续太长的时间，很快战斗就要开始了。不过在大决战之前，众人却再次做了同一件事情。

　　类似这样的世界大战，虽然是发生在仙界本体，但是在开战之前，开战双方却都非常有默契的将即将成为战场的这一部分天地，各自以大法力与仙界本土隔离开了。

　　天庭众多神仙是为了保护仙界不受到波及和损坏，着毕竟是他们的家园。而入侵者的入侵也不是为了毁灭仙界，而是要掠取仙界的资源，要是仙界毁灭了，他们的入侵也就白费了。

　　另外，能入侵仙界的那些世界，都属于高等级的世界，生活在这些高等级世界的生物，几乎都是修炼者，因果之说虽然在各个世界的理论都不同，但是所有人却都知道因果的存在，毁灭一个大世界的因果，是任何人都承受不起的。

　　所以将战场与主世界隔离开，这也几乎成为了所有世界强者之间的一个不成文的规定，而也正是这样的规定，给不少世界都留下了大大小小不同的古战场。相信，几千年之后，这里也将会成为一处很著名的古战场遗迹，成为众多修炼者的冒险乐园。

　　战场布置好之后，战争也随之开始了，这一次算是双方的大决战，总共双方各自都投入了三百万多兵力，而且这还不算后勤保障部队，如果算上后勤保障，双方兵力总和能上升到千万。这样的战场绝对是有史以来人数最多的一次。

　　随着战争的开始，因为大家都知道，这是最后的决战，不是你死就是我活，所以战斗一开始就进入到了白热化的程度，每时每刻都有仙人或者别的世界的入侵者丢失性命，各种法宝、法术在战场上空碰撞，就好像夜空中爆发的礼花一般，只不过这个礼花太血腥暴力一些了。

　　佛法、道法、仙法、魔法，神术、奥术、鬼术等等，纷纷也登上了战场，有的昙花一现，有的却绽放出耀眼的光芒。

　　这一刻，在宇宙的深处，突然亮起了很多眼睛，这些眼睛纷纷都将目光投放到这处战场上来。

　　而与此同时，在某一个神秘的空间中，李锐也突然睁开了眼睛。


第1083章 想家了

　　李锐可不是突破到了大罗金仙之后才醒的，他现在还处于太乙金仙的境界，第八条真火龙现在才仅仅只是修炼出了一半而已，他突然醒了，是因为他突然发现自己吸收不到能量了。

　　李锐睁开眼睛就看到，李元正与一个差不多有两米多高的小树苗厮杀，而且看样子，厮杀得还异常的激烈，小树苗以枝丫和根须为武器，一会变成棍棒向着李元狂扫，一会又当作长矛刺向李元的要害，而李元左挡右闪，明显看起来好像有些狼狈。

　　“李元，发生什么事情了？这棵树苗又是怎么回事？”看到这一情况，李锐连忙问道。

　　“主人，事情有些不妙，咱们现在所处的空间其实是魔化世界树的体内，而眼前这棵树苗就是魔化世界树的树魂，只不过他现在已经因为魔化，而失去了理智，现在它只知道杀戮，我根本就不是他的对手，主人，你快点想办法将它解决了吧！”李元见到李锐醒来，顿时也是大喜，并且连忙说道。

　　“什么？”虽然李元说得简单，但是李锐却直接将这段简单的信息扩充了无数倍。

　　自己现在是在魔化世界树的体内，难怪这里会有这么浓郁的魔气，魔化世界树那可是能撑起一个世界的超级存在，自己进入它的体内，那还有出去的可能吗？眼前这棵树苗居然是魔化世界树的树魂，那么是不是只要自己打败对方，自己才有继续生存下去的希望。

　　想到这里，再加上李元此时也真是有些险象环生，于是他也不敢再犹豫和耽误时间，直接意念一动，已经晋级为大罗金仙的金珠和李海直接出现在李锐的身边。

　　“杀了他！”李锐指着魔化世界树魂非常干脆的说道。

　　如果是一颗正常的世界树，以李锐的性格，他第一个念头肯定是想着如何将这棵世界树收为己有，但是对于魔化的世界树，他却是距而远之。因为他可是清楚这魔化的世界树危害多么的强大，仅仅它的那种嗜血的性格，就不是李锐能受得了的。

　　收到李锐的命令之后，金珠和李海二话没说，立刻就冲杀了上去。

　　有了两个大罗金仙的加入，魔化世界树魂的攻势立刻就被遏制住了，而李元也大大的松了口气，终于不用再像刚才那么狼狈了。

　　不过李元心里也清楚，这里绝对是魔化世界树的主场，别看自己这边多出了两个大罗金仙，但是想要将魔化世界树干掉，那还差得远。

　　“主人，魔化世界树属于植物类精怪，对付它们有两种办法，第一就是以火克制。主人可以将你修炼出来的真火龙释放出来。第二就是以他的同类来对付他，小桂子、丹丹还有金苹她们也是会帮上忙的，另外，主人还要将那件黄金约柜放出来，光明系能量是魔气的克星……！”李元有了喘息之空后，立刻就开始向李锐建议道。

　　“好！”李锐也知道自己在一些认知方面不如李元，所以他根本就没有觉得李元指挥自己，让自己这个当主人的会很没面子，相反他对于李元现在的建议直接就是全盘接收。

　　李锐把手一挥，顿时小桂子、丹丹、金苹等已经化形的植物精灵都被李锐放了出来，而且不仅仅他们，那些级别在金仙以上的先天灵根，比如蟠桃、寿桃、苦竹、六根清净竹、菩提树、扶桑树、火梧桐等等，甚至就连命珠李锐都弄了出来。

　　这些先天灵根、植物之精刚一出现在李锐的周围，即使李锐也能清晰的感受到，整个魔化世界树内部空间突然颤抖了一下，而正在与李元他们战斗的树魂，更是瞬间呆滞了一下。

　　李元、李海、金珠那可都是打斗经验无比丰富的，顿时趁着树魂呆滞的瞬间，立刻各自施展出自己的绝学，狠狠的打在了魔化世界树魂的身上。

　　如果真要说起来，魔化世界树魂现在的状态就和李元很相似，和以前没有实体的李海一样，都是能量体凝结而成，所以树魂也可以说是没有身体的，在承受了重大打击之后，树魂的身体也就是晃荡了一阵之后，立刻就又恢复了正常。

　　不过即使承受了重力打击，魔化世界树魂恢复之后，目光却根本就不放在打击他的李元、李海还有金珠他们身上，反倒却紧紧的盯上了小桂子、丹丹、金苹以及那些先天灵根和植物之精上。

　　而且李锐能清晰的感受到，魔化世界树魂对李锐放出来的那些先天灵根以及植物之精的忌惮。

　　不过小桂子他们的表现却有些让李锐感到奇怪，自从李锐将小桂子他们放出来之后，所有已经化形成功的先天灵根和植物之精全部都瞬间恢复成了自己本体的样子。

　　而且他们并没有对魔化世界树魂发动任何的攻击，反倒静静的耸立在那里，将自己的根须全部延展开，将自己的枝叶花朵也都打开、绽放，瞬间，本来黑漆漆一片，连光线都没有的黑洞之中，顿时百花齐放，绿树成荫，再加上李锐放出来的那个黄金约柜散发出来的白中透着金色的光芒，顿时就好像把这里变成了天堂一般。

　　随着各种先天灵根和植物之精的变化，魔化世界树魂也变得越发的冲动，原来他与李元打斗的时候，虽然被魔化了没有了神智，但是战斗的本能还让他进退有节，但是突然间他却开始疯狂起来。

　　尤其是刚刚发狂的一瞬间，所有的枝叶、根须直接化作一阵狂风暴雨的就朝着挡在他前面的李元、李海还有金珠冲了过去。

　　要不是李海和金珠都已经晋级大罗金仙，现在有三个大罗金仙联手，弄不好他都已经冲过来了。

　　“主人，小桂子还有丹丹、金萍以及那些先天灵根，他们正在吸收魔化世界树的本源能量，这些本源能量是魔化世界树的根本，也是他的弱点！”可能感受到李锐的疑惑，李元突然给李锐传言道。

　　“啊！那是不是说，你们找到打败魔化世界树的办法了？”李锐突然兴奋的问道。

　　“是的！现在的局面对咱们可是非常有利！”李元兴奋的说道。

　　“太好了，既然如此，那么大家就共同努力，一起打败魔化世界树。我想家了！”李锐突然幽幽的说道。


第1084章 福将

　　仙界天庭与十八个世界的入侵者之间的世界大战终于全面爆发了，这场战争几乎将整个仙界都波及了进去，毕竟这是关系到仙界天庭生死存亡的关键时刻。

　　“火焰山教主带领一千二百教众与天国神族同归于尽！”

　　“光明神族三十六战神之一率队攻打雷音寺，被困在铜人巷中！”

　　“十二神族的水神被四海龙王围杀，只有不到百人逃走！”

　　“十万大山出动万兽，发动兽潮，毁灭了敌人两个营地！”

　　随着大战的进行，各种各样的信息开始向第二战区指挥部汇集，这些信息中有好的消息，也有坏的消息，不过从目前来看，双方几乎就是势均力敌，大家现在拼的就是一个消耗，一个底蕴。

　　仙人的实力和底蕴固然强大，但是这次的对手却是十八个世界的联军，而且这些联军中可是还有好几个世界的实力一点都不比仙界差，比如说光明神族的实力就不弱。

　　天庭依仗着本土优势，入侵者依仗着兵多将广，双方厮杀得那个惨烈呀。反正是每一次看战报，白虎星君的表情都很痛苦。

　　死去的这些人可都是仙界的根基，近千年飞升仙界的人是越来越少，尤其是最近几百年更是没有一人飞升仙界，这也导致仙界人口的增长进入到了一个瓶颈，始终都突破不了。

　　而现在，突然间又发生了这样的世界大战，即使这次天庭取得了最后的胜利，那也绝对是一场惨胜，未来的天庭将会很长一段时间回复不过来元气的。

　　白虎星君只是为伤亡惨重而感觉到心痛，但是玉皇大帝此时却在为自己的宝座而忧心忡忡。

　　玉皇大帝可不是终身制的，而且玉皇大帝的实力也不是最强的，玉皇大帝也才仅仅是大罗金仙巅峰的实力，在他的上面可是还有混元大罗金仙，至于混元大罗金仙上面还有没有人，那就只有到了那个层次的人才知道。

　　玉皇大帝其实就是上面安排下来管理仙界天庭的人，如果他的管理能力出色，将天庭仙界管理的井井有条，兴旺蓬勃，那么他的宝座就坐得稳当，但是一旦出现什么重大的事故，玉皇大帝可是也要担着责任的。

　　别人就先不说了，就是那与玉皇大帝平起平坐的四御，眼睛可都盯着他呢。

　　外敌入侵，这是不可避免的，因为从远古时期，就有外敌窥视仙界的一切，入侵一直不断。但是如果让外敌将仙界天庭打得失去了元气，损失重大。玉皇大帝最少也要负领导之责的。

　　当惯了领导，谁也不愿意再去当平民，更何况玉皇大帝这个掌管三界众生的至高无上的职位呢。

　　但是现在最让玉皇大帝郁闷的是，他虽然想要尽快的结束这场战争，想要以最少的代价将入侵者打败，驱逐出去。可是玉皇大帝却是力不从心，不是他掌控的力量太弱，而是敌人的实力太强。

　　这一次的入侵绝对是最近十几万年里，筹划最缜密，兵力最强悍，设计最巧妙的一次。如果不是当时李锐发现了一点线索，让天庭提前有了一些准备，弄不好这次天庭直接就被入侵者颠覆了。

　　“哎，李锐真是我的福将。对了，我的福将呢？”玉皇大帝此时内忧外困，很是焦头烂额，凡人还能求神拜佛寻个心里安慰，但是玉皇大帝却是诸天神佛的大老板，他又能去求谁保佑呢？这个时候，他突然想到了李锐。

　　李锐一开始是从凡间临时聘用的，但是自从李锐出现之后，多次为天庭立下大功，在当清洁工的时候，就为环卫处解决了垃圾排放的难题。

　　后来在古战场的裂缝中，发现了地狱恶魔的存在，然后又带兵进入第二战区，以二流势力的身份获得了不少战功。

　　更是提前通过凡间的蛛丝马迹查探到了其他世界要入侵仙界的事情，并且还将魔化世界树给暴露了出来，让天庭提前做好了防御工作。

　　这些功劳有大有小，但是一想到这些功劳居然都是李锐这么一个还不是仙人的凡人做到的，这除了说明李锐身具大运气之外，就没有别的什么合适的解释了。

　　这个时候玉皇大帝最需要的就是运气，李锐的好运就进到了他的眼里，甚至在如此恶劣的情况下，李锐都有可能会成为玉皇大帝的心灵寄托。

　　“陛下！李处长已经许久没有音讯了！不过李处长的命牌还完好，这说明李处长还活着，只不过不知道在哪里！”太白金星立刻向玉皇大帝禀报。

　　命牌与凡间李锐搞出来的长明灯类似，都是将自己的一缕气息凝练在里面，只要自己还活着，命牌就不会破碎，长明灯就不会灭。

　　“许久没有了音讯？是在闭关修炼吗？还是出现了什么意外？”玉皇大帝立刻问道。

　　“这个……臣就不清楚了，陛下可以让千里眼和顺风耳去查探一下。或者臣听说李处长与四大天王关系不错，还有茅山仙境的陶弘景、华佗谷的华佗与李处长也有师门之谊，他们应该能知道李处长现在的位置吧！”玉皇大帝难得的去关心一个人，太白金星也绞尽脑汁给玉皇大帝出主意。

　　“那就由你速去办理吧！对了，刚才你说李锐跟华佗有师门之谊，我记得宝库中好像有一个远古时期的药园，就赐予李锐吧！”玉皇大帝突然说道。

　　“是！”太白金星连忙应了一声，脸色同时浮现出羡慕的表情。

　　远古的洞府法宝那绝对都是好东西，而且别说一件完整的远古洞府法宝了，就是当初李锐得到的一件远古洞府法宝的碎片，都引来无数人的窥探。

　　最关键的是，那还是一件药园类型的远古洞府法宝，修真、修仙修炼的是心境，改造的是体质，但是最根本的需要是各种资源。而各种灵丹仙药则是实力提升的根本，一个远古药园，绝对会让李锐的实力由内到外，由自身到控制的势力都发生一个质的变化。

　　甚至可以说，就这么一个远古药园，就足以将李锐从一无所有，培养成为仙界天庭的一流势力。

　　而最关键的是，这件药园法宝那是玉皇大帝赐予的，这也等于是简在帝心。


第1085章 胜利天枰

　　玉皇大帝心情急躁，十八个世界的入侵者此时也是焦头烂额。

　　十八个世界这次能成功的入侵仙界天庭，并且给仙界天庭造成极大的麻烦，甚至都有颠覆天庭的危机，最大的功臣不是组织者，也不是实力强大的如光明神族、独眼巨人族、太阳神族等等，而是那棵用来沟通这些世界的魔化世界树。

　　以前他们依靠魔化世界树给他们打前锋，帮助他们扫除障碍，然后再利用世界树沟通万界的能力，将仙界与他们的世界连接，并且通过世界树开通空间通道，运输物资和人员。

　　所以魔化世界树既在早期充当着先锋的作用，在中后期又成为后勤运输队长，哪一个位置都是一场战争的关键点。

　　但是现在，魔化世界树突然出现了问题，先是魔化世界树形成的通道经常发生剧烈的震动，后来从震动又发展到通道内时常出现一些不规则的裂缝。

　　这些裂缝可不是一般的裂缝，而是空间裂缝，空间裂缝犀利无比，最坚硬的金属碰到这些空间裂缝，也如同剪纸一般，轻而易举的就能被切割成无数碎块。

　　所以这些空间裂缝给依靠魔化世界树开辟的空间通道运输人马物资的十八个世界入侵者造成了极大的损失和伤害。

　　另外，随着魔化世界树越来越不稳定，十八个世界的入侵者就开始担忧，这魔化世界树构建的基地和通道还能不能维持到入侵结束，能不能帮助他们取得最后的胜利？

　　对于魔化世界树，这些入侵者最多也就只能做到顺势的利用，根本就无法随心所欲的控制住魔化世界树。这也是一个非常令入侵者担忧的不稳定因素。

　　“最近魔化世界树越来越不稳定了！”一名十二翼天使担忧的说道。

　　“世界树本身就是一种神奇得令人难以琢磨的生物，而被魔化之后，就更加诡异，出现不稳定也是正常的，现在咱们应该做的就是抓紧时间攻克仙界！”一名皮肤黝黑，身形高大魁梧的神王说道。

　　“我也觉得应该加快攻击的速度！不知道为什么，我这心里总是有种不好的预感！”一个狗头人身的神族说道。

　　“好，既然大家的意思差不多一致，那咱们就好好的筹划一下，跟仙界天庭来一场大决战！”一个面目狰狞，青面獠牙，头上长角的人形生物大声的说道。

　　天庭与入侵者要大决战了，李锐与魔化世界树之间的斗争也进行到了白热化的程度，此时的魔化世界树魂已经如同疯了一般。浑然都不顾自身的保护，疯狂的朝着李元他们攻击着。

　　但是无论魔化世界树魂如何攻击，但是就是攻不破李元、李海还有金珠三个大罗金仙的防御。

　　魔化世界树虽然已经被魔气侵蚀得没有了神智，但是越是这样，他对危险的感知却越是敏锐，尤其是此时小桂子他们更是在疯狂的吸收着他的本源能量，这已经不是预感到危险了，而是危险已经临头了。

　　但是令魔化世界树疯狂的是，他虽然知道了危险，但是却又无法避免，甚至现在连反抗的力量也随着时间而逐渐的开始走向劣势。

　　其实，如果小桂子他们，还有李锐甚至包括李锐的魔幻界只吸收魔气的话，魔化世界树估计还不会这么疯狂。甚至在发现打不过李元他们之后，弄不好还有可能会逃跑。毕竟魔气诚可贵，生命价更高，虽然魔气对于魔化世界树也很重要，但是却不会威胁到魔化世界的生命安危。

　　而且随着仙界天庭与十八个世界的战场厮杀，随着大量伤亡的出现，就有着足够多的高级精血供应魔化世界树吸收。精血被魔化世界树吸收之后，就会被转化成魔气存储在他的体内。所以魔化世界的魔气储备还是很多的。

　　这些魔气其实就是支撑魔化世界树沟通万千世界，构建空间通道的能量。同时这些魔气也是魔化世界树晋级的保障。一旦这些魔气没有了，魔化世界上就会停止晋级。

　　魔气对于魔化世界树重要，但是还有一种更重要的东西，那就是魔化世界树的本源能量。

　　本源能量那绝对是魔化世界树的根本，是他安身立命的所在，别说本源能量大量亏损了，就是损失一点点，都会对魔化世界树未来的成长造成极大的影响和损坏。而一旦本源亏损到一定程度，魔化世界树就会从大罗金仙的级别降到太乙金仙，甚至随着本源能量的减少，实力和境界还会继续下降，最后一直到死亡。

　　现在小桂子、丹丹、金苹以及那些植物之精和先天灵根所做的事情，就是在疯狂的吸收着魔化世界树的本源。这也等于是在动摇魔化世界树的根本。

　　魔化世界树虽然已经被魔化了，但是他毕竟是最顶级的存在，他的本源能量对于植物来说，那就是最最顶级的极品仙丹，甚至他的一滴本源能量都能让一棵普通的野草一跃变成先天灵根仙草。

　　现在这些本源能量被小桂子他们吸收，那就更不得了了。

　　小桂子他们如果没有什么别的机遇的话，先天灵根就已经是他们的极限了，先天灵根在仙界也算是顶级的存在。

　　但是在先天灵根之上其实还有混沌灵根和先天混沌灵根，只不过这两个等级基本上就是传说中的存在，比如说世界树其实就属于先天混沌灵根，比先天灵根高了足足两个等级。

　　先天灵根从传统意义上来说，是可以晋级混沌灵根的，毕竟先天灵根在远古时期，就是因为混沌灵根的退化而产生的，既然有退化那就有进化。不过先天灵根的进化却是非常困难，其中最难的一点就是需要有引子，这个引子就类似动物的血脉之力。

　　这次吸收了魔化世界树的本源，小桂子他们的本质在本源之力的催化下就会发生一些改变，也就等于拥有了引子，所以他们就具备了再次晋升的可能。

　　小桂子他们如果能够再次晋升，那么给李锐带来的好处可就太多、太大了，别的先不说，最起码李锐身边将会多出一群超级保镖。

　　魔化世界树当然不甘心自己的本源之力被别人掠夺，但是以他现在的实力，却又无法突破李元他们的防御，所以随着时间的流逝，胜利的天枰已经倒向了李锐。


第1086章 战……战

　　“最近一段时间，这些入侵者简直就如同疯了一般！碧游宫的弟子打得很吃力呀！”

　　“是呀，我们炎帝府的人马最近一段时间可是损失惨重！”

　　“别说炎帝府了，咱们这些势力，哪一家的损失不重，就说我们圣皇府，就在昨天，一名顶级的大罗金仙愣是被对方三个顶级高手围攻致死，而我们却连援手的机会都没有！”

　　“大劫，这绝对是仙界天庭有史以来最大的一次劫难，我们蜀山剑派的剑山都被打破了两座，再继续这么疯狂下去，我们蜀山的根基都要被动摇了！”

　　“我们雷音寺的十八护法罗汉，已经有两人回归佛主的怀抱，受了重伤的还有两人……！”

　　“对面那些兽人真是疯狂，打不过就狂化，狂化还打不过居然就自爆，我的那些同族兄弟，好多都被炸死了……！”

　　“最混蛋的是那些天使神族，他们的实力还真是强悍，那个圣光也很厉害，对我们血海的伤害最大，我已经把夜叉族都派了出去，哼，和我们血海拼数量，我耗也要耗死你们……！”

　　“五庄观的弟子以防御见长，你们一定要时刻关注着阵地的防御，不能给对方任何有机可乘的机会……！”

　　“这仗是越来越残酷，而且也越来越疯狂了，对方根本就好像不要命似的，不过我昆仑山也不是好惹的……！”

　　第二战区总指挥部，白虎星君坐在最中间的位置，左右两边就是仙界的顶级大势力的代表，此时他们的神情都不是很好看，随着战争的推移，整个战场就如同一个疯狂运转的绞肉机一般，无时不刻都在吞噬着大量的生命。

　　白虎星君此时的脸色也非常难看，虽然仙界各大顶级势力，以及一二流的势力都派兵来协助，但是抵御外敌入侵的主力还是白虎军团。

　　那些势力都损失惨重，白虎军团就更不用说了，现在白虎军团的伤亡最少已经达到了四层，如果不是他们知道，自己是仙界天庭的最后一道防线，如果他们败了，就会让入侵者长驱直入，他们估计早就撤退了。

　　不能撤不能退，更不能败，这是白虎军团最后的意志，而也正是因为这个意志支撑着他们英勇的与入侵者厮杀。

　　现在天庭能调节的兵马基本上都已经集中了过来，即使天庭现在还有人，但是这些人实力最高的也就是天仙而已，而天仙出现在这个战场上，那等于是连炮灰都不如，一个大罗金仙挥手之间，就能毁灭成百上千的天仙。

　　“现在已经没有别的兵源了，青龙、朱雀还有玄武军团都各自镇守一方，根本就无法来援助，四极大帝也一直都在窥视天庭宝座，他们更不会伸出援助之手，所以现在咱们只能坚持，即使坚持不下去也要咬着牙坚持。”白虎星君眉头紧锁着，大脑也在飞快的转动着。

　　其实仙界也不能说没有别的兵源了，只是有些兵源别说白虎星君了，就是玉皇大帝想要调动也是不可能的，而且这些兵源甚至还不算少。

　　在仙界天庭，虽然表面上是玉皇大帝独尊，但是其实还是有一些势力游离在玉皇大帝的统治之外。其中势力最强大的就是四极大帝，他们分别是紫薇北极大帝、南极长生大帝、太极天皇大帝和东极青华大帝。

　　四极大帝名义上是玉皇大帝的下属，辅助玉皇大帝统御万天，但是其实他们都属于尊神级别的，每个人都掌管着一方天地，手下也有着各自的天兵天将，整体实力一点都不比玉皇大帝弱。

　　但是他们一直都在窥探天庭宝座，毕竟从法理和天地规则的分派上来看，只有天庭是天地正统，四极大帝实力再强悍，也只是站在辅助的位置上，地位低人一等。但是他们自身却不能主动去叛变天庭，因为一旦叛变天庭，他们就属于叛逆，人人得而诛之，就永远无法以正统的名义立足了。

　　所以，他们都是看热闹的不闲事情大，更是都希望天庭能被入侵者攻陷，将玉皇大帝赶出天庭，然后他们就有理由去攻占天庭，占据正统之位了。

　　而这其实也可以算是天庭目前的内忧外患之一了。不过四极大帝毕竟是自己人，而且只要玉皇大帝没有做出天怒人怨的事情，位置还是会很稳的，所以这个内忧其实并不算什么。现在只需要解决入侵者就可以了。

　　天庭现在是一片愁云，其实入侵者那里也都不好过，因为魔化世界树是越来越不稳定了，入侵者已经很久没有得到从本土过来的不给。没有了不给，没有了兵源，想要与天庭打消耗战的战略立刻就破败了，所以入侵者此时才会不顾一切的疯狂进攻，希望能凭借着这种疯狂一举将天庭攻占。

　　但是他们却明显忽略了天庭的防御力量和反抗意识，几次大型的冲锋都被阻挡了回来，不仅仅导致他们伤亡惨重，最关键的是，他们的物资越发的开始紧缺了。

　　“咱们的兵力还有资源已经不足了！再不想办法，弄不好咱们没有将对方拖垮，反倒是咱们先垮掉了。”

　　“是呀，咱们的总兵力已经消耗了足足有四成，现在就连辅助兵种都当主力部队使用了！”

　　“最关键的是这魔化世界树越来越不稳定。真是见了鬼了，有这么多的精血供应它，它怎么会出现这样的情况呢？”

　　“会不会是精血太多，或者是精血中蕴含的能量太浓郁，魔化世界树一时之间吸收不完，才导致魔化世界树不稳定？”

　　“魔化世界树的事情已经有人在处理，现在咱们更应该将关注放在战场上！”

　　“现在无论如何，咱们已经无法再与对方消耗了，决一死战是目前唯一的出路。”

　　“咱们的兵马还有资源还可以支撑多长时间？”

　　“应该还能支撑咱们发动三次攻击！”

　　“也别发动三次攻击了，既然已经到了决一死战的程度，那不如集中全部兵力和资源，咱们直接发动一次总攻击吧！”

　　“好，最后一战，不是你死就是我忘！”

　　“战……战……战！”


第1087章 异变生

　　“不好了，入侵者疯了，今天这已经是第三次发起攻击了，前面要挡不住了！碧游宫的人马伤亡太大，申请撤离。”

　　“不是要挡不住了，而是已经挡不住了，我刚刚接到信息，十万大山的妖族被冲散了，圣皇府更是直接溃败了，炎帝府也是勉力支撑……！”

　　“雷音寺、蜀山还有血海正在组织最后的防御区，五庄观的防御也快要被攻破了！”

　　“这可怎么办？白虎星君的主力部队也是在苦苦支撑，他要是再支持不住，咱们仙界天庭可就要完蛋了！”

　　与此同时，入侵者在十八个世界首领的带领下，一个个面目狰狞，浑身带着浓郁的血腥之气的疯狂的冲击着仙界的防御线。

　　这些入侵者此时已经都不顾自身的生死，每一次冲击都会造成大量的伤亡，但是每一次的冲击却也将天庭的防御撕开不少。

　　天庭的情况越发的危机，仙界也即将被入侵者撕破最后的外衣，而就在这个紧要关头。突然一个剧烈的爆炸声在整个战场响了起来。

　　所有人同时感觉自己脚下的大地剧烈的震动着，然后一些地层薄弱而震动又非常剧烈的地方，瞬间出现大量的裂缝，许多裂缝中又涌现出火红色的岩浆。

　　天崩地裂，岩浆迸射，不少倒霉者来不及躲闪就被岩浆吞没了，还有很多人则发出惊呼和惨叫声。瞬间，厮杀停了下来，但是整个战场却也变得如同地狱一般。

　　“稳住，快去探查，发生了什么事情！”不过这里毕竟是仙界，所有人都是拥有大神通者，因此很快就有人稳定了心神，并且大声的命令道。

　　不一会，一个令双方都非常震惊的消息传了过来，魔化世界树突然开始萎蔫了，所有依仗魔化世界树构建的空间、结界以及通道，现在都在逐渐的崩塌，距离完全消失也就是时间的问题。

　　这个消息传来，十八个世界的入侵者顿时如丧考妣，所有人的脸上都是灰白色的失望，但是仙界众人却一个个既激动又兴奋。

　　十八个世界的入侵者之所以能与仙界打拼到这种程度，所依仗的不就是魔化世界树吗，魔化世界树不仅仅帮助他们撬开了仙界的大门，更是在仙界的大门口给他们修了一条畅通的大道。

　　但是现在，魔化世界树萎蔫了，通道马上就要消失了，撬开的大门也马上就要关闭了，最关键的是，他们这些人居然还没有将仙界占据。

　　所以现在的他们基本上就等于是没有了任何的后援和物资，现在他们只有背水一战了。

　　仙界众人兴奋之后，顿时也都紧张了起来，因为他们清楚，自己马上就要面临入侵者置死地而后生的疯狂，只要能挡住对方的疯狂，最后的胜利就是仙界的，但是如果挡不住的话，那么一切就都将化为乌有。

　　紧张、激烈甚至更加残酷和血腥的战争没有任何征兆的开始了。此时大地还在震动，不时的还会出现一些裂缝和喷涌而出的岩浆。

　　但是这却阻挡不住双方的厮杀，而且现在已经到了最后也是最关键的时候，双方都已经是杀红了眼，先前因为溃散或者不敌而败下去的队伍，此时也再次打起精神又都冲锋了上去，而入侵者甚至连最后的后勤部队都派上来了。

　　战争到了这种程度，最后只有两种结果，一种是一方失败一方惨胜，而另外一种就是双方同归于尽。

　　虽然面对着惨烈的伤亡，双方首领以及各大势力的高层都感觉到心在滴血，但是现在却也绝对不是心软的时候，甚至他们还拼命的催促着所有的战士，浴血杀敌，甚至最次也要与敌人同归于尽。

　　本来入侵者发动这一次攻击就是做着最后一次的打算，所以攻击那绝对是全力以赴，在这种情况下，仙界天庭就已经有些应对吃力，甚至就有了败退的迹象。现在虽然仙界天庭看到了胜利的希望，也都提升了士气，但是入侵者却也是背水一战。所以在抵抗了一阵子之后，仙界天庭终于有些支撑不住了。

　　“杀！杀！杀！仙界是我们的了！”入侵者也看出仙界众人已经是强弩之末，顿时一个个的也都兴奋得吼叫着。

　　“杀，杀光他们，占领仙界！”随着入侵者的吼叫，入侵者的士气再次高昂。

　　仙界众仙终于抵挡不住了，以各大顶级势力带头，开始节节败退。仙界众多势力首领的表情都异常的难看，很多人都露出了绝望之色。

　　“完了！仙界完了，天庭完了！”

　　“覆巢之下安有完卵，天庭完了，我们也都完了！”

　　“不行，我不甘心呀，拼，和他们拼，哪怕都拼光，也要拼！”

　　“晚了，你看看他们，哪里还有战斗的勇气。现在咱们只有尽快的逃离这里，保住这最后的力量，然后依靠仙界的万千世界，暗中发展再寻找机会驱逐他们！”

　　“正面战争都打不过，还谈什么机会，以后没有机会了！”

　　看着溃散败退的那些天兵天将，仙界天庭的众多首领几乎一起哀鸣起来，如果让凡人看到，绝对会颠覆了他们心目中仙人的形象。

　　“轰！”也就在众人都在为仙界的败退而心神俱伤的时候，突然就从十八个世界入侵者的大后方传来一声巨响，然后就见一棵参天巨树突然从某处空间冒了出来。这棵大树的树干直径就有上千米，巨大的树冠笼罩着大半个战场。

　　“这是什么？魔化世界树吗？”这声巨响令交战双方同时心神一颤，因为这巨响的出现，都不是他们双方能预料到的。

　　“不是魔化世界树，这是……这是先天木属性灵根桂树！”仙界的众人看到这棵突然出现的巨树之后，顿时惊呼了起来。

　　就在众人还没有反应过来为什么会有这么一棵巨树出现的时候，突然再次一声巨响传了过来，随后就看到一条巨大的金龙突然出现在众人的眼前。

　　这条金龙通体为金黄色，头上长着一块金色的类似皇冠的肉冠，显得充满了霸气和威严。

　　“金龙？这条金龙怎么看得那么熟悉？难道是他……啊！”金龙一出现，仙界众人再次惊呼了起来。其中圣皇府的某个人先是皱着眉头，不过下一秒他的眼睛突然惊骇得瞪了起来。


第1088章 出困

　　轩辕震瞪着眼睛看着空中飞舞的金龙，金龙刚出现的时候，他就觉得眼熟，当然，他更多的还是怀疑。

　　因为当初他见到这条金龙的时候，金龙的实力刚刚才是天仙而已，但是眼下这条金龙的实力怎么达到了太乙金仙了？

　　轩辕震的疑惑还没有得到解答，他顿时再次惊骇得发现，就在金龙的背上，赫然骑乘着一个人，这个人的气息轩辕震可是相当熟悉，但是这个人的实力境界却让轩辕震大吃一惊。

　　“李锐？怎么会是李锐？而且他什么时候飞升成的仙？现在怎么会是大罗金仙了！”轩辕震此时惊骇得眼睛瞪得眼珠子都要出来了。

　　其实不止是他们，几乎所有认识李锐的仙人，此时一个个都呆滞住了，还有例如与李锐亲近的陶弘景、四大天王、二郎神等等，也都是目瞪口呆的样子。

　　如果说李锐飞升成仙，所有人都不会有任何惊讶，哪怕升仙之后立刻就晋级天仙，谁也不会有什么奇怪的，毕竟这个世界天材地宝太多了，甚至太上老君的一颗九转金丹都能造就一名金仙。

　　但是这可是大罗金仙，现在仙界混元不出的情况下，大罗金仙那就是最顶级的存在，别人先不说，就连天庭第一战将二郎神，也才仅仅是大罗金仙初期而已。这还是二郎神有着丰富的资源做后盾，又修炼几千年的成果。

　　李锐呢？一个从凡间上来的小人物，居然就在短短不足百年的时间里，赫然从凡人一跃成为了大罗金仙，成为了天庭顶级高手。

　　“杀！”李锐此时可没有任何心思去理会众多仙人们都在想什么。李锐在魔化世界树体内与树魂纠缠，最后还是依仗小桂子他们硬生生的将魔化世界树本源吸收，使得魔化世界树最后实力大将，然后李锐他们才脱困而出，但是这么一出来，顿时就看到了眼前这地狱一般的景象，李锐顿时大怒，仙界可是他第二个家，甚至在未来的很长一段时间，他都将会生活在这里，他怎么能允许被人这么破坏，所以他二话没说，直接把手一挥，并且怒吼了一声。

　　随着李锐的一声令下，天空中瞬间又出现了几个庞然大物，而这几个庞然大物赫然还都是树木，其中有代表金属性的菩提树，有代表土属性的人参果树，有冒着火焰的扶桑树，还有一颗满是蟠桃的蟠桃树。

　　“布置先天五行灭杀阵！”李锐的声音再次响了起来。

　　五颗参天大树直接围绕着整个战场飞快的转动了起来，而且瞬间就各自选好了一个方位站好，然后五颗参天大树就开始各自散发出自身的气势和澎湃的能量，这些能量化作一道道肉眼看不见的丝线，在战场上相互纠缠。

　　当这些丝线遍布整个战场，并且形成了一张诡异的大网之后，先天五行灭杀阵也算是成了，而最明显的一点就是，所有处于那些丝线位置的入侵者，就在先天五行灭杀阵成型的一瞬间，全部都被那丝线切割成两截，甚至这些入侵者连惨叫的机会都没有，最后的辉煌也就是血液的迸射了。

　　从李锐抛出五棵先天灵根到五棵先天灵根布置先天五行灭杀阵其实仅仅也就是一瞬间的事情，甚至快得几乎所有人都没有反应过来，但是也就是仅仅这么一瞬间，整个入侵者的部队就损失了十分之一。

　　“杀！”仅仅布置了一个先天五行阵李锐还不甘心，他再次将手一挥，李元、李海、金珠，还有十八只已经晋升到太乙金仙级别的犼顿时一起出现在李锐的周围。并且二话没说，就在李锐的带领下朝着那些入侵者杀了过去。

　　其实李锐手里还有很多兵力没有放出来，比如他养的那些仙兽、灵兽有很多实力也都有了大幅度的提升，还有那些化形的仙草灵根什么的。他们虽然实力不像李元、李海那样，但是却也大多都达到了金仙的程度。

　　不过李锐一直都走着精兵的路线，他的理念是兵在精不在多，所以他这才只选择了带着几个高手冲锋，而没有让其余的大队人马出现。当然，这也算是一种藏拙吧。

　　本来整个战场上仙界天庭一方已经开始局部溃败，距离全场溃不成军也不远了，但是李锐的横空出世，尤其是先天五行灭杀阵的出现，顿时让仙界天庭众人看到了胜利的希望，顿时反击开始了。

　　在先天五行灭杀阵中，一开始李锐就灭杀了十分之一的敌人，最关键的是，这个灭杀大阵可不是一次性的，他可是持续的对入侵者造成着伤害。

　　而且李锐的加入更是导致入侵者雪上加霜，李锐他们虽然只有二十几个人，但是他们的实力都太强了，大罗金仙算上李锐都有四个，即使那十八只犼没有最后进化到大罗金仙，但是太乙金仙的实力却也让他们可以纵横同级无敌手。甚至面对大罗金仙也不会短期落败。

　　这么一支强悍小队，简直就是所向披靡，一路杀过去，留下来的就是一路尸体和血河。

　　“不堪一击！”李锐手中凤鸣刀兴奋得不停的鸣叫着，火焰凤凰因为沾染了太多的鲜血而变得更加艳红。在李锐的面前是一片狼藉，地上各种肢体和血液混合在一起，即使李锐自己看着都感觉有些要恶心了。

　　不过李锐根本就没有时间去理会这些事情，敌人太多了，现在敌人还没有完全溃败，李锐一点也不敢掉以轻心，谁知道对方会不会来个什么哀兵必胜或者背水一战什么的，只有将对方彻底杀死，或者将它们打怕，打得他们彻底崩溃才行。

　　不是很嗜杀的李锐都放开手脚，大开杀戒，李锐手下的这些大罗金仙那就更不客气了，李元本身就是怨灵，本身就嗜杀。李海现在是地狱大恶魔的肉身，而且受到地狱大恶魔的影响，他也不是和平主义者。

　　至于金珠别看是一个大美女的形象，但是她与那十八只犼可是同根同族，都是由僵尸进化而来，所以也不是善良之辈。

　　李锐他们这一队人马简直就等于是杀神，所到之处必定血流成河，而李锐的出现，也让仙界众仙士气大增，与入侵者打斗的时候，更是奋不顾身。

　　就是在如此的情况下，入侵者终于承受不住压力，最后率先崩溃了。


第1089章 金甲天王

　　玉皇大帝此时一脸苍白之色，本来以玉皇大帝的实力，他本不应该出现这种情况，但是这一次的打击对于玉皇大帝来说太大了。

　　他刚刚接到前线的情报，入侵者全线攻击，天庭的部队现在勉力防御，但是却也坚持不了多长时间了，这也就是说，战败仅仅只是早晚的事情。

　　而此时更加雪上加霜的是，四极大帝的传音玉符也分别出现在他的面前，玉符传递来的信息虽然没有明说什么，但是其中的意思却也非常明显了，那就是想让玉皇大帝退位让贤。

　　毕竟现在玉皇大帝已经没有兵马再往前线送了，而要想保住仙界天庭，那就要寻求外援，四极大帝手中的兵马也正是最合适的。

　　四极大帝在名义上也属于仙界天庭管辖，四极大帝出兵也是名正言顺的，但是玉皇大帝却清楚的知道，只要自己答应了四极大帝的要求，那么这天庭就要易主了，这绝对不是玉皇大帝所希望的。

　　但是现在，如果不把天庭宝座让出来，那么天庭就要被别的世界侵略者占据，这对于玉皇大帝的名声更是一种打击。

　　玉皇大帝目前就是进退维谷，甚至可以说，现在就是决定他未来的关键时刻，不过目前的这两种选择都不是他想要的。

　　“难道……难道这运气真的不在我这里，难道大道真的要亡我……！”玉皇大帝此时满脸的悲切表情。手则颤巍巍的伸向摆在龙案上的一方巨大的玉玺。在玉溪旁边赫然还摆放着一张金光闪闪的圣旨，圣旨上的内容则是请四极大帝出兵，而他不能再领导天庭，自愿退位。

　　“陛下！陛下！大捷！大捷！”而就在玉皇大帝抓着玉玺，准备在那份退位诏书上盖上玉玺印章的时候，突然太白金星磕磕绊绊的冲外面跑了进来，而且一边跑一边惊喜的吼叫着。

　　“大捷？什么大捷？”玉皇大帝猛然站了起来，看着太白金星紧张的问道。

　　“陛下，前方战场传来最新消息。李锐带人突破魔化世界树的封锁，在天庭即将要战败的关键时刻出现在战场，然后力挽狂澜，以先天灵根布下先天五行灭杀阵，一举将入侵者击溃，此时白虎星君正带领着天兵天将打扫战场，围剿溃兵，很快就要凯旋而归了！”太白金星激动的吼叫着。

　　太白金星是玉皇大帝的心腹，他就是依仗着玉皇大帝才会有今天的地位，他与玉皇大帝绝对是一荣俱荣，一损俱损，所以此时他的心情就与玉皇大帝一般。

　　“啊！李锐？哪个李锐？”玉皇大帝脸上全是不敢置信的表情，这逆转来得是不是也太快了。

　　“李锐就是环卫处的李锐，陛下还亲自册封他为金甲巡游神！”太白金星兴奋的说道。

　　“可是……可是我记得李锐现在还仅仅只是凡人呀？”玉皇大帝顿时疑惑了起来。

　　“陛下，李锐现在可不是凡人了，他现在已经晋升为大罗金仙，而且他还有三个大罗金仙的下属……！”太白金星立刻将他所知道的一切，还有他了解到的都说了出来。

　　其实太白金星得到这个信息的时候，他也是不敢相信，甚至多次确定了好几遍，这才来向玉皇大帝禀报的。

　　“居然……居然会有这样的事情？”玉皇大帝简直就好像在听天书一般，虽然还有些质疑，不过很快玉皇大帝的目光就看到龙案上摆放的来自四极大帝的传音玉符，他的脸上顿时浮现出毅然的神情，然后表情严肃的说道“李爱卿力挽狂澜，杀敌有功，理应重赏！”

　　“对，这一次可是多亏了李锐，确实应该重赏！”太白金星连忙点头赞同道。

　　他与李锐的关系也算是不错，帮李锐说过不少好话，当然他也从李锐手里得到过不少好处。所以他与李锐之间也可以算是盟友的关系。

　　“好，那就重赏！”玉皇大帝又看了一眼那四块传音玉符，立刻毅然的说道“封李锐为金甲天王。赐中型浮岛一座，拥有开宗立派，开府建衙的权利，赏赐升仙台一座，可自行构建仙凡通道，招募飞升。赐灵石千万，顶级仙器千件，仙女百人，力士千人，各种仙草灵根，仙禽异兽若干……！”

　　这一次玉皇大帝绝对是大出血的重赏了，灵石仙器，仙女力士还有那些什么仙草灵根，珍禽异兽其实都不算什么。

　　真正的好东西是浮岛，整个仙界的浮岛也就才三十三座而已，一座浮岛即使再小，也几乎相当于一个独立的小世界，而玉皇大帝赏赐给李锐的还是一座中型浮岛。

　　还有玉皇大帝赏赐了李锐可以开府建衙，开宗立派的权利，这就等于是允许李锐可以光明正大的在天庭拥有自己的一方天地，拥有自己的势力。

　　而且玉帝还赏赐了一座升仙台，并且能自行构建仙凡通道，升仙台可以令凡人直接脱凡成仙，而仙凡通道就更不用说了，这就是允许李锐可以从凡间招募手下。

　　这也就等于说，李锐完全可以自己构建一个大乐园。这更是重赏，因为在李锐之前，除了玉皇大帝，也就只有四极大帝拥有这样的全力。这也几乎就等于将李锐的权利提升到直追四极大帝的程度。

　　当然，这里面也不是没有别的什么限制，首先李锐建立的宗派或者府衙都始终是天庭的下属机构，是天庭的藩国。

　　升仙台的作用和升仙池差不多，都是为飞升者改善体质的。但是效果却不如升仙池，升仙台是升仙池的弱化版，比如说，升仙池一次可以为百人脱凡，改善体质，但是升仙池最多也就能一次改善十人的体质。

　　另外李锐构建的仙凡通道不能与天庭，还有四极大帝所在的位置相同，比如说，天庭在地球有飞升通道，那么李锐就不能再在地球构建飞升通道了。

　　这也相当于地球是属于天庭的，是有主的，而李锐则只能选择其它无主的世界。毕竟仙人的飞升那可是仙界的重要资源之一，玉皇大帝再赏识李锐，也不会让李锐来争夺天庭的资源。

　　不过无论是不是有限制，总的来说，李锐此次绝对是一步登天了。


第1090章 两百六十年

　　“这是哪里？我好像没有传送错呀？这里应该就是茅山宗龙口山分部！”李锐看着周围的环境，有种膛目结舌的感觉。

　　李锐帮助天庭的兵马大胜入侵者之后，因为想念家人，归心似箭的他立刻利用自身穿梭两界的优势，就返回到了凡间。

　　但是此时李锐看到的景象，让他大吃一惊，如果不是周围还能找到一些熟悉的影子，他估计自己都会怀疑，自己是否穿越到了未来。

　　因为李锐赫然看到，自己的周围高楼林立，每一栋高楼都有百层之多，自己置身于这些高楼之中，恍然就好像置身于一片钢铁水泥铸造的原始森林里似的。另外最关键的是，李锐在这成片的高楼之中赫然看到了许多玄幻的东西。

　　悬浮在空中可以飞翔的汽车，人只要站上去就能自动行走的自动道路，智能机器人在清扫着街道等等，简直就和科幻的未来世界似的。

　　如果不是李锐在这片高耸入云的建筑群中，看到一片古代建筑群，而且这片古代建筑群他还是很熟悉的，赫然正是李锐设立在这里的龙口山茅山宗分部的山门，他绝对会以为自己穿越了。

　　“难道……！”不过李锐的反应速度还是快的，因为他瞬间就想到了自己在魔化世界树中的那些岁月。

　　“修真无岁月，我这是在魔化世界树中度过了多少年了？茅山宗现在怎么样了？华夏修真界呢？不过看这里的情况，好像还算是不错！”李锐一边思量着，一边将自己的神识全面的放开了。

　　李锐经过在魔化世界树内的修炼，并且在最后的时刻，修炼出了第八条真火龙晋升到大罗金仙初期，而他的神识则继续保持一路领先的优势，并且一跃进入到了大罗金仙后期，距离巅峰也不远了。

　　此时他放开神识之后，也将自身的气势融入了一点，现在的李锐别看才刚刚晋升大罗金仙，但是他在八条真火龙的加成下，实力最低也与大罗金仙中后期媲美。所以李锐现在也可以算是仙界最顶层的那一小波存在了，因此他做事的时候也就不需要顾虑太多。

　　要是以往，他最多也就是用神识去查看，万万不敢轻易将自身的气势泄露出去，以免触犯天规，受到天庭的惩罚。

　　李锐泄露出来的气势其实连万分之一都没有，但是李锐的实力太强大了，所以，就在李锐的神识放出去的一瞬间，李锐顿时能感觉到，整个茅山宗龙口山分部慌乱了起来，甚至可以用暴乱来形容也不为过。

　　先是一个巨大的光罩突然凭空出现，将整个茅山宗龙口山分部包裹了起来，然后十多张大得惊人的巨弩出现在茅山宗龙口山分部的城头。

　　另外大队的身穿盔甲的修真者，快速的集结到了广场上，手中都亮着武器，全部都是一副如临大敌的样子。同时，李锐还看到不少人纷纷的从不同的宫殿中飞奔出来。

　　以李锐的神识，瞬间他就已经将整个茅山宗龙口山分部的情况掌握得一清二楚了，此时他正面带微笑的看着那些正在朝着自己所在位置奔跑的众人，眼睛里闪现着灼热的光芒。

　　就在刚才，李锐已经查看到了大批熟悉的面孔，甚至其中还有不少是自己日思夜想的人，所以现在他已经可以肯定，现在即使已经过去了许多年，但是茅山宗却发展得绝对不错，因为他赫然在这里发现了不下千人的实力都达到了大乘期，甚至就连散仙都有百人之多，大乘期以下的弟子也都不去数了，因为数不过来太多了。

　　强大的气势以及是无忌惮的神识查探让整个茅山宗龙口山分部如临大敌。这种情况可是自从两百六十年前，茅山宗的宗主李锐失踪之后，就重来没有发生过的事情。

　　再加上那气势太强大了，强大得就连散仙都无法在这种气势中腾空飞行，所以大家这才全部几乎都步行，只有一些茅山宗的高层，才骑乘着一些灵兽，纷纷的从各处赶过来。

　　“是谁敢在茅山宗山门撒野……！啊！师傅！”随之，一个惊天动地的吼声就穿了过来，不过这个吼声只喊叫了半句，另外半句就被更加惊天的带着狂喜味道的叫声替代了。

　　来人的一声惊呼“师傅！”简直就如同炸雷一般，几乎令所有听到的茅山宗弟子浑身一震。

　　这个率先出来的人不是别人，赫然正是茅山宗执法队的队长梁坤，而梁坤的师傅是谁？这根本就不用问，那分明就是失踪了将近三百年的茅山宗宗主李锐。

　　“师傅！”梁坤此时骑着一匹好像巨狼似的生物，瞬间出现在李锐的面前，然后几乎就像是从巨狼上摔下来一般的跪倒在李锐的面前，脸上全是狂喜的表情，同时喜悦的泪水也都不受控制的流淌了下来。

　　“呵呵，都是将近快三百岁的人了，怎么还像是小孩子般的流泪！”李锐看到梁坤的样子，顿时也是鼻子酸酸的，但是碍于形象，他还想强忍着泪水说道。

　　李锐在刚才以神识扫过茅山宗龙口山分部之后，就已经知道了，自己被困在魔化世界树两百六十年了。

　　而在这两百六十年里，地球的变化那绝对是日新月异的，所以李锐刚返回地球，才会发现自己恍如进入到了科幻世界一般。

　　不仅仅地球发展的飞快，茅山宗估计发展的速度也不慢，别的不说，仅仅是茅山宗的人数，现在绝对是就一个天文数字，因为仅仅一个茅山宗龙口山分部，李锐就看到了不下百万的弟子。

　　当然，这些弟子并不是都生活在茅山宗龙口山分部的山门内，茅山宗明显的也是与时俱进，李锐能从周围的这些高楼大厦中，感受到很多修真者的气息。而且从气息上，茅山宗对周围的这些高楼大厦也都是有着不同的规划和利用的。

　　不过现在可不是李锐探寻这些事情的时候，因为这个时候一个令李锐朝思暮想的身影赫然出现在他的面前，而且下一秒之后，那个身影直接投入到李锐的怀里，并且发出了发泄一般的痛哭声。


第1091章 儿女

　　“老爸、老妈！爸爸、妈妈，我回来了。”在楚佩婷身后，就是两对中年夫妇，李锐看到这两对夫妇之后，立刻就跪倒在了他们的面前。

　　这两对夫妇不用问，正是李锐的父母与岳父岳母。

　　“我的儿呀！”陈桃香此时浑然不顾自己的形象，直接一把将李锐抱在了怀里，失声痛哭起来。

　　“好！好，回来就好！”至于李振国则在一旁也不停的念叨着，脸上全是喜悦的泪水。

　　楚有刚夫妻两个看着自己的女婿，又看了看自己的女儿，两人也都是满脸的激动之情。

　　“老妈，你变得年轻了。这实力也变强了，居然都到了大乘后期巅峰了！”激动过后，李锐立刻笑着看着自己的老妈说道。

　　此时的陈桃香还有李振国，以及楚有刚夫妇都是一副中年人的样子，而且这四人的实力赫然都已经达到了大乘后期巅峰，已经完全可以渡劫飞升成仙了。

　　这对于李锐来说，还真是一件意外之喜，李锐以前认为自己的父母资质一般，年龄又大了，即使努力修炼，也无法正常飞升成仙，所以当初他可是没少费心，不是丹药就是功德，还参照佛门浮屠炼制法器，还有求得山神、土地的神位等等。

　　但是现在看来，自己以前的准备都用不上了，不过这却也是李锐高兴的地方，毕竟借助外力提升实力，终归不如自身的努力来得扎实。

　　“老公，自从你失踪之后，修真界也逐渐平静了下来，爸爸和妈妈他们就把所有的精力都放在修炼上，目的只有一个，那就是能帮助你撑起茅山宗，哪怕只能出一分的力也好。而就在这种动力的支撑下，爸爸妈妈他们都爆发出前所未有的潜力，只用了短短百年的时间，就都修炼到了大乘期，然后又用了百年的时间晋级大乘后期巅峰，最近这五六十年，爸爸妈妈他们一直都在压制着自身的修为和境界！”这个时候楚佩婷在一旁说道。

　　“老爸、老妈！爸爸、妈妈，你们辛苦了。现在儿子回来了，你们可以不用再这么劳累，该好好的享受一下生活了！”李锐感叹道。

　　“呵呵，好，好！”李振国等人都是满足的点着头。

　　“老公，你来看看他们又是谁？”这个时候楚佩婷突然调皮的指着两个站在陈桃香以及自己母亲身边的一对年轻人问道。

　　这对年轻人看起来都是二十多岁，两人的实力最是惊人，居然都是散仙，这不由得让李锐多注意了一下，不过随后他不由得笑了起来，然后指着其中的一个少女说道“这是婷婷吧！都成大姑娘了！和你妈妈长得真像。”

　　“爸爸！”李婷激动得双眼冒着泪花一头扎进了李锐的怀里，李锐失踪的时候，李婷早就已经记事了，当初李锐对她的溺爱她可是一直没有忘记。

　　“好孩子！”李锐爱怜的摸着李婷的秀发，脸上满是慈爱的神情。

　　“什么大姑娘了，这都成老姑娘了！两百多岁了，连个男朋友都没有。”楚佩婷笑着说道。

　　“呃！老姑娘！老婆，你这个词用得可不恰当呀。在修真者眼里，两三百岁算什么！等你们进到仙界之后就知道，两三百岁在那些老怪物眼里都还是幼儿！再说了，咱家宝贝女儿这么漂亮，何愁找不到男朋友。所以我觉得咱们更应该好好的选一选。”李锐笑着说道。

　　李锐嘴里说得轻松，但是心里却已经是感慨万千了。

　　这一次李锐被困魔化世界树足足两百六十年，两百六十年的时间，日月变迁，物是人非，本来还是小女孩的李婷，转眼间居然都这么大了。

　　尤其是当李锐看到站在自己女儿李婷婷身边的那个长相至少有七八分像自己的年轻人，他都有种不知所措的感觉。

　　“儿子！这就是我的儿子！”李锐双眼闪现着一种特殊的色彩，这种色彩中既有对时间流逝的感慨，又有一种血脉延续的骄傲和喜悦。

　　“这就是咱们的儿子，咱爸给起的名字，叫做李乘。说起来你第一次与儿子见面吧！”看着李锐的目光所向，楚佩婷立刻温柔的介绍道。

　　“果然是我的儿子！”李锐在修炼的时候，根本就无法关注时间的流逝，所以此时他的心态还停留在自己二十多岁的时候。现在突然看到一个与自己“年龄相似”的儿子，他的心里突然就感觉好像有一万只草尼玛从他的头上奔驰而去。

　　“爸爸！”李乘此时却也是双眼红润。

　　虽然没有见过自己的爸爸，但是李乘却对李锐的一切都无比的熟悉，在茅山宗每一次地方，都有李锐留下来的痕迹，修真界更到处都是李锐的传说，李乘从很小就把李锐当作了自己的偶像，此时见到自己的爸爸以及偶像，他激动得全身都在颤抖。

　　“儿子！”李锐拍了拍李乘的肩膀，脸上都是赞赏的表情。

　　李锐此时的心情除了激动之外，确实还有着浓浓的亲情和满足感。

　　父母身体健康长寿、儿女双全、茅山宗蓬勃发展，家庭、事业双丰收，妻贤子孝，还有什么比这更幸福的。

　　“师傅！”

　　“宗主！”

　　这个时候，随着时间的延伸，越来越多的人聚集到了李锐的身边，李锐放眼望去，唐山、程立雪、宋明清、梁坤等等，茅山宗的骨干高层人员慢慢的都出现了。

　　不过随着聚集到李锐身边的人越来越多，李锐的眉头却突然皱了起来。

　　他刚才看到自己的父母还有岳父岳母都已经是大乘后期巅峰的实力，随时都可以飞升成仙的时候，他心里还在疑惑，自己的父母怎么就没有飞升呢？随后他赫然又看到自己的一双子女居然都是散仙的修为，他的心里就更加疑惑了。

　　而现在，他赫然发现，几乎所有茅山宗的高层都出现在了他的面前，所有人的实力，最次的也是大乘后期巅峰，更多的都是散仙的级别。

　　这种情况顿时令李锐忍不住关切的询问道“你们的实力都已经达到了凡间的顶点，怎么都不飞升，怎么都还滞留在凡间，难道出现了什么问题了吗？”


第1092章 开府建衙

　　“这还不是都因为你。你当初失踪之后，所有人都无比的担忧，虽然大家都没有说什么，但是所有人却都出奇一致的压制着自己的修炼速度和境界，即使能飞升也没有飞升，都希望能看到你安全回归之后，才能安心的飞升！”楚佩婷看着李锐幽幽的说道。

　　“师傅，我们坚信你一定会回来的！”唐山坚毅的说道。

　　“师傅，我们当初就决定，见不到师傅回归，我们就永远不飞升仙界！”程立雪也坚决的说道。

　　听到众人的话，李锐的心里暖洋洋的，甚至眼睛再次都有些酸酸涩涩的感觉。

　　“宗主，神农架三十三个空间，经过两百六十年的那场大战之后，几乎全部都被毁灭，即使还存留下的几个空间，也因为周围环境的变化，导致空间里的各种元素紊乱，空间波动剧烈，已经不再适合修真。”与众多亲人和同门相互见过面之后，大家聚集在了山门内最大的宫殿中，然后由宋明清开始向李锐汇报起李锐失踪之后发生的事情。

　　“那神农架的那些空间现在是怎么处理的？咱们圣地分部呢？”李锐连忙问道。

　　“圣地分部也废掉了，因为空间能量的剧烈波动，那里到处都是各种天灾，雷电闪烁，岩浆肆虐，洪水泛滥。”宋明清说道。

　　“怎么会是这样！”圣地当初还算是保护完整的空间，没想到现在居然会恶劣到了这种程度。

　　“我们后来也研究过，终于发现，虽然神农架被开辟出了三十三个空间，但是那三十三个空间终归都依附于一片区域，所以才一荣俱荣，一损俱损！”宋明清解释道。

　　“嗯，神农架三十三个空间是废了，那那些修真门派呢？他们不会是融入社会了吧？”李锐不由得想到刚才他返回地球的时候，可是发现整个地球上都分布着大量的修炼者。

　　“没有。作为修炼者大家心里也清楚，如果融入俗世，绝对会被俗世这个大染缸沾染，导致无法再静心修炼。不过虽然没有融入俗世，但是却也有一部分资质差，修炼无望的人进入了俗世，所以俗世对于修炼者也已经不陌生！甚至有一部分聪明人更是将一些修炼的方法与世俗科技融合在一起！”宋明清说道。

　　“哦，难怪……！”李锐回想了一下自己用神识看到的一些东西和信息，顿时若有所思的点了点头，然后继续问道“既然大部分修炼者没有进入俗世，那么他们都去哪里了？”

　　“当初你失踪之后，整个修真界就好像无头的苍蝇似的，最后没有办法，咱们茅山宗就出头，集合了所有门派在一起开会，研究出了几条出路！第一条路就是并入茅山宗。第二条路则是去接收西方教廷和暗黑议会遗留下来的空间。至于第三条路则是去攻占其他世界。”

　　“最后经过一番商议和讨论，一共有二十八个中小门派和家族加入了咱们茅山宗！以血魔教为主的十几个魔修、邪修门派则去了西方。少林、武当则带领着剩下的所有大中小型门派开始积极探索其他的世界，并且于两百年前发现了天皇神界，并且对其发起了猛烈了攻击，历时五十多年，终于将其占据，现在那里被重新命名为华夏修真界！”

　　“咱们茅山宗因为有秘法对付矮人，同时也已经通过对俘虏的矮人审讯，获得了通往矮人世界的空间坐标。所以在很短的时间之内就占领了矮人世界。并且将其改名为茅山界。”

　　“现在的茅山界经过两百多年的发展，已经有人口十多亿，其中修真者也达到了千万之多！”宋明清说到这里，脸上露出了欣慰和得意的笑容。

　　“辛苦你们了！”虽然宋明清说得简单，但是李锐却清晰的能感受到，这两百多年，不仅仅华夏修真界是一个动荡的时代，就连茅山宗也是经过了无比艰辛的努力。

　　“这算什么辛苦。相反，通过这样的历练，咱们茅山宗的实力更加强大，根基也是越发的稳固，以现在的发展趋势，最起码可以兴盛五千年没问题。”宋明清笑着说道“而且现在你回来了，我们也终于可以休息一下了，甚至，我都想好了，过两天我就飞升仙界，也感受一下做神仙的感觉！”

　　“对，我们几个老家伙也想看看仙界的风光！”楚有刚也突然说道。

　　“哈哈，仙界！神仙！想想就兴奋！”梁坤也激动的说道。

　　“不如咱们大家一起飞升仙界，到了那边也热闹！”唐山直接建议道。

　　“对，这个建议好，咱们就一起飞升仙界！”程立雪直接拍手赞同道。

　　“这个……！你们一起飞升仙界的想法估计是实现不了了！”看着众人激动和兴奋得样子，李锐突然调皮的眨了眨眼睛，然后说道。

　　“什么？为什么不能一起飞升仙界？”众人顿时疑惑的看向李锐问道。

　　“因为，你们即将飞升的地方是我的地盘，或者更确切点是，那里将会是咱们茅山宗在仙界的大本营！”李锐看着众人笑着说道。

　　“什么情况？”众人此时更是满脑子的糨糊，虽然他们没有飞升仙界，但是却因为李锐的关系，却对仙界多少也都有些了解，此时李锐的话让他们都非常不理解。

　　“我在仙界立下了大功。玉皇大帝册封我为金甲天王，虽然品级仅仅只为正三品。但是我现在的实力却是大罗金仙，已经具备一流势力的标准，所以玉皇大帝允许我开府建衙，开宗立派。并且还赐予了我一座浮岛，一个升仙台和一条升仙通道，可以自主从下界招收飞升人员！”李锐面带微笑的看着众人，然后将自己在天庭的一些情况讲述了出来。

　　随着李锐的讲述，所有人的情绪明显都激动了起来，尤其是当他们听到李锐居然具有开府建衙的权利之后，所有人差点欢呼起来。

　　开府建衙那是什么？那等于就是一个独立的权利机构，如果放到华夏古代帝王制的时候，那就是一个独立的藩国。

　　“玉皇大帝赐予我的升仙台和升仙通道一次最多允许三人飞升，每两次飞升要间隔十二个小时。另外，因为天庭人员紧缺，玉皇大帝不允许我在地球使用升仙通道，也就是说，我不能招收到地球飞升的仙人。地球飞升的仙人直接都会进入到玉皇大帝的统治管理中。”李锐将好处说完之后，又把弊端说了一下。

　　“啊！”众人听着李锐的话，脸上都露出了一丝惊奇的表情，谁也没有想到，仅仅一个飞升居然还有这么多的讲究。

　　“本来，我还担心你们飞升到了玉皇大帝的辖区，我再向玉皇大帝索要你们的时候会很麻烦。但是没有想到你们居然都没有飞升，而且还占据了一个矮人世界，这简直就是送给我了一个幸运大礼包。”李锐兴奋得说道。

　　“我会把升仙通道设置到矮人世界，也就是现在的茅山界，然后你们商议一下，排列好飞升的顺序！”李锐继续说道“不过我建议，管理能力强的人先飞升。因为大家飞升之后就会在玉皇大帝赐予我的那座浮岛上落户，但是此时那座浮岛上一切都还处于原始状态，需要我们自己动手去建造！”

　　“哈哈，这样才好，没有什么比自己亲手建造自己的家园更令人兴奋得事情了！”听完李锐的话，所有人都再次激动了起来。

　　“哈哈，好，那就让咱们一起携手，在仙界开辟出一个属于咱们的新天地！”看着众人激动的神情，李锐顿时也是豪兴大发。

　　（全文完）

