

　　作品：剑惊九天

　　作者：木弓长点

　　分类：武侠仙侠



　　简介：一个天才却被家族长期打压，不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。宝剑出鞘之日，且看我如何技惊九天！


　　第1章 魂惊天

　　寒夜，冷风席卷。一片片枯叶在阴霾的夜色下，被生生的拔离母树的怀抱。在狂风中扭曲着身体，无助的飞扬，刹那间不见了踪迹。

　　一汪死水在这个没有月亮的夜晚反射不出丝毫的光亮，席卷天地的狂风也仅仅吹起了水表上片片的涟漪。

　　月黑，风高，叶飞，水静。动与静之间的结合是那样的不可思议，又那样的浑然天成。似乎，这天地间，本就该如此。

　　如果一切就这样维持下去，天永远不亮，风永远不歇，也似乎就完美了。可是，意外的事情总是会发生，就如命运一般不可掌握。

　　几似平静的水面突然咆哮了，一道水柱拔池而起。怒号的狂风迅速的，热情的拥抱住了水柱，如同很久不见的恋人，死死的纠缠在了一起。几近缠绵之后，狂风突然翻脸了，她狠狠将水柱抛了出去，没有一丝的留恋。

　　这个水塘不大，由于已入深秋，存水量更少。刚刚迸发的那股水柱，竟然耗去了水塘三分之一的水量。此时，水量只能没住成年人的小腹。此刻，水塘中出现了一个健硕的，充满青春气息的少年的上半身。准确的说，是一个赤裸的上半身。

　　这个少年一头乱蓬蓬的长发遮蔽住了他的本来面目，但没住胸口位置的池水，说明他现在的年纪并不大。少年在水中摆出了一个很奇怪的姿势。由于水对于他来说实在有点深，我们根本看不到他下半身是如何站立的，能看见的只有他高举过头顶的右手。

　　他右手的食指和中指紧紧并拢在一起，遥遥的指向如墨一般漆黑的苍穹。他的两个手指上面似乎附着几道若隐若现的红色气体。这几道红气时隐时现的围着他的手指不规则的缠绕，如同几条红色的小蚯蚓一般。

　　少年乱蓬蓬的头发盖住了大半的脸庞，但却露出了发白的嘴唇。任谁在这样寒冷的深秋泡在几乎结冰的死水中，都不会好受，更何况他还赤膊着上身。这发白的嘴唇微微的咧开，露出了两排洁白的牙齿。他笑了！本来看见一个少年的笑容是让人很舒服的一件事情，可是此时，这笑容却让人不寒而栗，让人忍不住想起了幼狼的牙齿。

　　没错，就是幼狼的牙齿。那白的透明，还没有被过多血肉染黄的，幼狼的牙齿。虽然这牙齿尚未染满血腥，可谁都不能否认，几年之后将会有无数的灵魂会被这洁白的牙齿咬碎，然后无情的咀嚼。

　　被狂风高高抛向天空的那一团已经不能称之为水柱的液体群，在纵情飞翔之后，最终还是无法抵挡水池巨大的引力。上升到最高峰之后，微微一滞，轰然砸下。

　　水，被称为世界上最最柔弱之物。它不与万物相争，遇到阻拦也总会顺从的绕道而行。可是万物都有秉性，一旦触及到那隐藏的逆鳞，后果往往不可想象。沉默，并不代表可欺。火山可以沉默万年，一旦爆发，却足以毁天灭地。

　　自由落体后产生的加速度很可怕，水和水之间的碰撞足够心惊动魄。寒冷的夜，飞舞的叶，现在再加上已化作飞沫的液。世界，似乎又回到了混沌之初。

　　巨大的声响终于惊起了隐匿在光秃秃的树丫之间栖息的鸟群，扑扑楞楞的四散飞逃，眨眼间遁入夜色。乱糟糟的各种噪声中，一个喘息声几乎低不可闻。赤膊少年不知道什么时候已经从水塘中爬到了岸上，他双膝跪在地上，双手拄着地面，呼哧呼哧的大口喘着粗气。

　　片刻后，他慢慢的盘起双膝，双手合十在胸前。然后他突然变换了一个手印，双手的拇指、食指和中指抵在一起。慢慢的，他将双手缓缓举过头顶，随后停住了所有的动作，连喘息声都停止了下来。世界，再次陷入沉寂之中。

　　黑暗中，刚才环绕在他右手双指上的微微红光再次出现。在这极度黑暗的夜晚，显得是那么刺眼。

　　再黑的夜总会过去，不敢奢望的黎明最终还是会到来。

　　当第一抹阳光照亮整个水塘的时候，刚才那个如地狱一般的场景突然变成了一幅美妙的画卷。

　　狂风不知道什么时候已经停歇了，黑漆漆的池水也开始反射出阳光的不朽。两头身上长满斑点的独角怪鹿在池塘边喝着池水，并且不时的相互蹭蹭彼此的脖颈，显得那样的恩爱有加。一只绿色的小鸟停在一头怪鹿的独角上，悠闲的梳理着羽毛。

　　视线所及，这里是一片深秋的，树林深处的池塘景象。虽然地面上全部都是枯草，而且已经露出了片片黄土。但不可否认，这里似乎很安详。根本没有几个时辰前那如末日一般的肃杀景象。当看到不远处的一个小木屋后，心中更加确定了，这里也许还住着一位以打猎为生的猎人呢。

　　如果非要说两个场景都是一处的话，那唯一不变的也许就是依然坐在池边，摆着奇怪手印的少年。

　　风，已经吹干了少年头发中的水分。这也让他的一头齐耳长发自然的向两边分散开来，他那张俊秀的，坚毅的脸庞终于显露了出来。

　　不可否认，虽然这张俊脸上面满是坚毅。但是稚嫩的脸颊，光洁的皮肤还是透露出一个信息：他的年龄应该并不大。

　　终于，少年的双手缓缓分开，双臂绕身一周之后，慢慢的放在了膝盖之上。他睁开狭长的双眼，露出深邃的眼神。这深邃，只维持了片刻就布上了符合于他这个年岁的清澈。他欢快的跳了起来，大大的伸了一个懒腰。

　　在池塘边饮水的两头独角鹿，听到声音都呆呆的转过头看着他，那表情萌到了极点。

　　少年伸出双指端详起来，越看他越高兴，似乎他的手指上带着名贵的金戒指一般。他开心的打了一记响指，那两头独角鹿便小跑着来到他的身边，低下头舔着少年的双手。就连在鹿角上的小鸟，也停止了她的打扮，两只小脚一跳，翅膀一动，直接蹦到了少年的肩膀上。

　　“你们可真调皮，好啦别舔了，痒死我了。”少年哈哈的笑着，反手摸了摸两只独角鹿的大角。

　　“嘿，大大，小小，还有翠翠，我有个好消息要告诉你们。”少年所说的名字，应该是指两头鹿和一只小绿鸟，因为方圆百米之内根本看不见其余的活物。翠翠应该说的就是绿色的小鸟，至于那两头独角鹿，身上的斑点长得一模一样，唯一的区别可能就是体型上的大小诧异。

　　少年伸出右手的手指，在个头稍大的雄鹿面前晃了晃：“大大，你看我的手指有什么变化没有？”

　　大大，也就是大个头的独角鹿，似乎听懂了少年说的话。它真的把他那硕大的脑袋凑了过来，左看一眼，扭了一下头，右边又看了一眼。伸出舌头舔了舔，凑过鼻子闻了闻。然后对着少年傻傻的摇了摇头。

　　少年看着大大的傻样，乐不可支的手舞足蹈的大笑起来。绿鸟翠翠不满的从他的肩膀又飞回了小小的鹿角上，小眼睛白了一下少年，又旁若无人的梳妆打扮起来。

　　少年自顾自的跳了一会，看着大大和小小根本都不配合，只是傻傻的看着自己。他也觉得没有意思了，一屁股坐在地上，冲着两头鹿挥了挥手。大大和小小带着翠翠很通人性的又围了上来。

　　这回少年也没有心思卖关子了。他拖着下巴开始说道：“告诉你们啊，最昨天晚上，我，魂惊天终于突破了炼体第五层的桎梏。并且学会了焚金指，从此，我终于不会被人欺负了。”

　　大大和小小似乎听懂了少年也就是魂惊天的话，都高兴的蒙蒙叫了起来。魂惊天知道，这奇怪的叫声是它们高兴的语言。只有绿鸟翠翠没有什么开心的表现，它用那灵动的小眼睛又白了魂惊天一眼。

　　魂惊天把这个表情完全的看在了眼中，他故作生气的冲着翠翠做了一个呲牙咧嘴的怪样。谁知到翠翠丝毫不在意，把头转到了一边。然后它举起漂亮的尾巴，冲着魂惊天扭了扭。

　　这个扭屁股的挑衅动作可真把魂惊天弄的一肚子气，他猛的跳了起来，作势要去抓翠翠，好好修理一下这个不懂礼貌的臭鸟。

　　每当冲突要出现的时候，总是少不了和事老的存在。身型健硕的大大这时候走到了魂惊天的面前，用鼻子冲着天空扬了扬。

　　魂惊天顺着大大的鼻子的方向看去，一轮昊日正缓缓升起。太阳的颜色已经从初初升起的红褐色逐步变成的淡红色。这也预示着，现在的时间与其说是早晨，更不如说是上午了。

　　“妈呀，不好！”魂惊天一拍大腿，也顾不上和小鸟翠翠计较了。头也不回的向不远处的小木屋奔去。

　　推开破烂了的房门，魂惊天急匆匆的走进了木屋。这个木屋给人的感觉似乎是给猎人住的，但是屋内竟然没有床。里面的东西很简单。两堆草窝，两捆柴火。

　　其实这个小木屋却是魂惊天废了十多天的力气盖出来的，但是他不是为了自己住，而是为了给两头独角鹿，大大和小小遮风避雨而建造的。

　　两个草堆就是大大和小小的床，而那两捆柴火，是魂惊天来到树林深处的借口。这其中的苦楚，他想起来就心底泛酸。

　　此刻时间已经不够用了，魂惊天没空去回忆他的悲情往事了。他伸手提起两捆柴火就往外跑，边跑边大声喊叫：“今天练功竟然忘记了时辰，这个时候回去，恐怕又要被大哥和惊魂找到借口了。唉呀妈呀，我怎么这么惨啊！”

　　他踩踏着地面上的落叶，双足带风，轮着两捆柴火七扭八扭跑进了树影之中。

　　池塘边就只剩下一鸟双鹿。翠翠依然停在小小的鹿角上，懒洋洋的望着太阳。

　　突然，“你们猜猜他这么晚回去会不会挨揍？”一个声音突兀的响起。

　　大大和小小习以为常的点了点头，然后低头啃着已经枯黄的野草。


　　第2章 欺凌

　　血玉王朝是大陆中的独霸者，被称为极度富庶的国度。其边疆之宽阔，据说无边无涯。虽然称之为王朝，但是权利并不是特别集中。王朝之下有大公国三家，至于小国，风传有万数之多。至于真假，就不是平常人所能了解的了。

　　且说这三个最大的公国，其实是被三个大家族所控制的。这三个家族分别是：曾经的王朝第一任国师的神符师魂鸣动，创立的魂氏家族；曾经王朝的第一战神，已经达到生死玄境的大元帅刘开山，创立的刘氏家族；曾经王朝的第一富商，至于修为就无人可知的大富豪紫东来，创立的紫氏家族。

　　三大家族的第一任家主都是当年和开国大帝开疆辟土，把妖魔鬼怪赶出大陆的神级英雄们。但是由于大帝战死于万国元年的大决战之中，虽然最终把异类打败，但是三位英雄却彼此不服。可是又不能搞内讧，于是都开始发展自己的势力。

　　经过数千年的积淀，三大家族都脱离了王朝的统治。血玉王朝内部矛盾日益加剧，终于在万国历三千五百二十七年，爆发了全大陆性的大战争。一时间狼烟四起豪杰并出，有能力者都开始割地为王。同一时间三大家族也突然向王朝发难，拒不出兵镇压。百般无奈之下，王朝当世皇帝只能承认三大家族的独立统治地位。对于其他小国也承认其诸侯国的地位，但是每年的纳贡必不可少。至此，战乱终于平息，史称万国大战。经此一役，血玉王朝虽然名号仍在，但是实际上已经无法继续中央集权。权力一旦分散，政令就很难贯彻执行。所以在最近的一千多年中，王朝的进步及其缓慢，甚至还有衰退的迹象。据说，异域的那些妖魔们，似乎又要开始蠢蠢欲动了。

　　三大家族独立称王之后，把自己的国家封锁起来，不和其他的国家相通融。所以外界的消息也就开始逐步闭塞。

　　魂国林是魂氏家族的家主，虽然他并不是魂国的国王，但是他却是全国的民众的精神领袖，说话绝对是说一不二的，权威也远在国王魂傲天之上。

　　魂傲天是魂国的当代国王，此子年少有为，今年堪堪才二十岁的年纪。其手腕强硬，目光独到，在他的治理下魂国上下井井有条，隐然已经是三大公国之首。他是家主魂国林的侄子，他的父亲是魂国林的弟弟，也是上一任国王。但是十年前，他的父亲魂国栋和他母亲突然失踪，怎么都找不到。国不可一日无君，家主魂国林在做了五年代国王之后，坚决的把魂傲天推上了王座。魂傲天对其伯父也言听计从，魂国上下如铁板一块分外的团结。

　　魂傲天贵为一国之王，但是他在修炼方面的进境却非常一般。于是，他把全部的希望都寄托在了他的亲生弟弟魂惊天的身上。从小到大魂傲天对魂惊天的要求极为严格，甚至称得上是苛刻。魂惊天一直都被逼着修炼，但是进境缓慢。逐渐的魂傲天对他失去了耐心。在魂傲天即为的第二年，他去了一趟王朝的帝都，从那回来之后，魂傲天对于魂惊天的态度大变。坚决不让他修炼了。甚至处处刁难于他，还找机会贬去了他王子的身份。将他赶出了王府。

　　还好，他的大伯，魂家的家主魂国林收留了他，但魂国林最近几年似乎在寻求突破，经常闭关。魂惊天很久都见不到他一次。

　　魂国林有一个儿子，叫做魂惊魂。魂惊魂被称为整个帝都千年以来的第一天才，他和魂惊天同岁，今年都才刚刚十五岁。可是魂惊魂身体中的精神力量极为可怕，现在已经成为了三印咒印师。

　　魂惊天的精神力量却极为稀薄，魂家以魂师发家，史上还出过神符师这样的神级存在。所以魂家子弟生来精神力——也叫做魂力，就比肉体力量——也叫做玄气，充沛的多。但是魂惊天刚好反了过来，他身体中似乎根本就感受不到魂力。反而他的玄气却分外澎湃，但由于魂家在玄气方面的认可度以及修炼方法少之又少，致使魂惊天已经十五岁了，才刚刚达到炼体第六层。仅以等级来算，魂惊天足足落后了魂惊魂四个等级。而且在技能上的差距更加巨大。

　　也因为如此，魂家上下，甚至是魂国上下都知道他们曾经有一个废物王子。好在，这个废物已经废到了极致，被国王给废了。所以，魂惊天无论走到哪里都会受到白眼。慢慢的他不愿意和别人打交道了，因为身无分为所以只能依旧生活在家主府中。可是，家主之子，少家主魂惊魂对他很是排挤，最后甚至让他每天上山挑一担拆回来，充当他的住宿和伙食费用。

　　对于此等侮辱，魂惊天气的牙根痒痒。但是魂惊天同时也明白自身的情况，父母失踪不见，生死未卜。自己的亲生哥哥对待自己更加的冷漠。如今虽然受到少家主的欺凌，但是有什么办法呢？他年纪轻轻，就不得不接受人在屋檐下，不得不低头的窘境了。

　　于是他逼着自己上山砍柴，也算是因祸得福。在一棵树洞里面他竟然找到了一本秘籍。这本秘籍的名字叫做焚金指法，虽然只是较为初级的一品技能，但却是魂国内少有的玄气武技。得此秘籍，魂惊天犹如鱼儿掉到了大海。他一身澎湃的玄气终于有了用武之地。

　　不过他也知道，生在以魂力为主的家庭中。自己偷练玄气武技犹如忤逆先祖一般。因为先祖是神符师，是魂力的大成者。而先祖当年的战友，政治上的死敌刘开山却是把玄气练到了生死玄境的至尊。所以，隐然中，魂国人只能修炼魂力。就如玄国人只能修炼玄气一样。千百年的传承，千百年的分歧，致使这种看似谬论的理论成为了理所应该的准则。

　　于是乎，魂惊天晚上也不在家主府睡了，直接以打柴的名义跑到山中的树林中过夜。在池塘中练习指法和玄气，别说，进境竟然逐步的加快起来。这更让他坚定了修炼玄气的信心。

　　今天，当魂惊天提着两捆柴回到家主府后门的时候，天阳已经快到脑袋上方了。魂惊天小心翼翼的推开后门，还好没人。

　　他踮着脚挪着小碎步跑到了柴房的位置，刚要推开柴房的们，却发现铁门上面竟然上了一把大铜锁。

　　“呦，小王子，您终于回来了。少家主要是等着你的柴火做饭的话，恐怕真要饿坏他的玉体了。”一个阴阳怪气的声音从魂惊天的背后传来。

　　魂惊天手中提着两捆柴火慢慢的转过了身体，他看到一个长着肥嘟嘟身体的青年正掐着腰，歪着头眯着眼睛盯着自己看。

　　“良善大哥你好，我今天在路上耽搁了，回来晚了，还请你见谅。”魂惊天把眼睛看向地面，低着头小声说道。

　　这个胖子叫做魂良善，他的名字起的很好。在魂府上下，他对任何人的态度都表现的极为和气，确实是一个善良的人。但是唯有面对魂惊天的时候，他那善良的一面如同被狗叼走一般，完全消失了。

　　他冲着地上吐了口痰：“我呸，你昨天天不黑就跑出去了，结果现在才回来。你这个穷鬼，身无分文的，在路上能有什么耽搁，明显就是偷懒耍滑去了吧。”

　　“死胖子。”魂惊天在心底骂道：“只是魂府管家的儿子，你跟我耍什么主子脾气？”

　　当然，这些话也就只能在心底想想，绝对是不能说出来的。魂惊天知道眼前的这个胖子虽然肥的流油，天赋也一般。但是凭借着比自己多吃了十年肥肉的基础上，已经是三印咒印师了，和天才的魂惊魂是一个等级。当热了，和魂惊魂一比，他年长的那些岁数还真只用在吃肥肉上面了。

　　但饶是如此，魂惊天也知道，眼前的这个胖子要真的想为难自己。现在的自己还真是没有还手的力气。虽然自己学会了焚金指，但是四个等级的鸿沟还是很难逾越的。而且就算自己的焚金指真的能抵挡一阵，但真的能施展么？在憎恨玄气的家族中，自己如果使用玄技打了魂家的人，那会是什么后果呢？魂惊天不敢想后果，他知道，在孤立无援的情况下，自己绝对不能让别人抓住把柄。忍，只能忍。

　　“良善大哥，我怎么会偷懒呢？家主能收留我，供我饭吃，惊天真的是感激不尽。”魂惊天低着头转着眼珠想着合理的借口：“昨天晚上挂起了好大的风，山上有一颗树被刮倒了。我在躲避树的时候滚进了山谷里，你看我的衣服都被刮碎了。”

　　魂良善其实早就看见赤膊的魂惊天了，而且现在的魂惊天在风中还瑟瑟发抖，这也让他信了几分。可是，他很快想起了少家主的吩咐，刚刚柔和下来的眼神再次凶狠起来。

　　他摇晃着肥大是身躯慢慢挪到魂惊天的面前，扫了扫魂惊天的上身恨声道：“还胡说八道，衣服都刮碎了，但是你身上竟然没有一点伤痕，你骗谁呢？”

　　魂良善举起蒲扇大的手掌，冲着魂惊天的肩膀就拍了过去。他本来想照着脸上打的，可是想到魂惊天毕竟是当朝国王的亲弟弟，虽然国王不认他了，可是主子家的事情谁又能真的搞懂呢？万一哪天国王又高兴了，魂惊天又是王子了甚至是侯爷了，到时候倒霉的不还是自己？于是他的手掌才冲着魂惊天的肩膀打去。

　　魂惊天如今已经是炼体六层的境界了，只要再进一步就可以冲击筑基境界。虽然在魂力的使用上确实太一般，但是如果论近身搏斗，面前的这个胖子还远远不是他的对手。魂惊天可以轻易的躲过这次攻击，但是他没有，因为他知道，现在的反抗是徒劳的。

　　“啪！”响亮的击打声响起。魂良善本来以为可以一巴掌把魂惊天抽倒。但是魂惊天却依然稳稳的提着两捆柴火站在那里，而他自己却坐倒在了尘埃之中。


　　第3章 火烤胖子

　　魂良善的这一巴掌不仅拍蒙了他自己，就连被打的魂惊天也惊喜不已。他没想到自己仅仅从炼体五层突破到了炼体六层，身体的强度竟然产生了如此大的改变。

　　在魂良善的手掌打到他肩膀的一瞬间，体内的炼体玄气自然而然的开启了防御模式。玄气随着经脉逆走而上，自动反震了魂良善的攻击。按理说，胖子已经是三印咒印师的级别，不应如此不济。但是他以前没少打过魂惊天，那时候的魂惊天很不禁打，往往一个巴掌煽下去，魂惊天就嘴角挂血的倒下了。

　　他虽然也知道魂惊天体内的玄气要比他强的多，但是因为惊天一直都没有突破炼体五层，所以玄气没有办法外放，所以虽然不会轻易被打出内伤，可样子还是很狼狈的。

　　今天，魂良善在自己的手掌打到魂惊天身体的那一刹那，很清晰的看见了击打结合处那虽然微弱，但却是存在的红色电芒，由此他推算出了魂惊天现在的等级。

　　圆滚滚的大肉球腾地一下从地上蹦了起来，他摸了摸摔疼的屁股。肉包子一样全是褶子的脸上肥肉乱顿：“好小子，真不愧以前当过王子，竟然已经是炼体第六层的修为了。你真是生错了人家，你要是在玄国的刘家，没准还会被冠以天才的美名呢。就像少家主一样，都被称为天才。”

　　一听此话，魂惊天虽然心里很认同，但是脸上的表情却是很惶恐。他把手中紧紧握住的两捆柴火扔在了地上，冲着魂良善深深的鞠了一躬：“良善大哥，我这个被废了的王子怎么能和惊魂少主相提并论？更不敢说什么天才不天才的话，这真是折杀我了。”

　　魂良善丝毫不领情，在他看来，魂惊天的示弱是理所应当的。屁股上的疼痛告诉他，这事绝对不能就此罢休。

　　他肥厚的双手突然纠缠在了一起，十根肉棒一样的东西竟然复杂的捏了一个怪异的手印。随后魂良善的手上迸发出橘黄色的光芒，这光芒可要比魂惊天赤红色的暗光明亮的多。

　　魂惊天虽然低着头，但是他也明显的感觉到了身边强烈的魂力波动。他抬头正好看到了正在摆手势的魂良善对着他嘿然冷笑：“小子，不得不说你还真不是个废柴。在无人教导的情况下，能修炼出玄芒确实不易。可就是这样，你给了我一个修理你的最好理由。接着这一招吧，一品魂技，魂火！”

　　随着他的一声暴喝，结印后的双手忽然快速推出。掌中的橘黄色光芒迅速凝实在一起，很快的竟然变化成一团火焰冲着魂惊天飞来。

　　“你竟然想用魂技伤害我？”望着迎面飞来的魂火，魂惊天又惊又怒。惊的是，魂火虽然只是一品魂技，但是对付现在的自己已经绰绰有余了。怒的是，魂家的家训和国训中都明文标定：国人平日有摩擦，绝对不能使用魂技彼此攻击。如真欲切磋，必须去王城中特别设立的比武管中，在专人的监督和评判下进行。

　　没想到今天魂良善这个死胖子竟然对自己使用魂技，难道你把家训和国训置若罔闻了么？

　　不过现在魂惊天没空和胖子理论了，他首先要解决的是这迎面飞来的魂火。

　　电光火石间他猛然举起手边的两捆柴火挡在面前。这两捆柴火虽然很适合烧火，但是这么大堆突然砸向飞来的火球，还是起到了一定延迟的效用的。

　　魂火直接钻进了柴堆中，然后轻松的点燃了柴堆。蓬，烈火瞬间熊熊燃烧了起来。那逼人的热力顺着柴火传递到魂惊天的双手之上。只要没有被魂火直接轰击到，这点热度还足已烧伤已经是炼体六层的体魄。

　　魂惊天举着一团燃烧的柴火，威风凛凛，颇有举火烧天的飒爽英姿。他双臂用力，大喊一声去，猛的把手中紧抓的一团燃烧的火球抛向魂良善。放在平时他根本就不敢还手，但是因为今天玄气因为刚刚突破而过于汹涌，需要找个方式宣泄一下。再有就是死胖子竟然对自己施用魂技，这种同族相残的行为也狠狠的揭开了惊天心底那不曾愈合的伤疤。

　　“死胖子，谁给你的权力用魂技伤害我。就算我已经不是你们的王子了，但就算是面对寻常百姓，胡乱施用魂技也是违法的行为。”

　　火球急速的飞向魂良善，并没有因为魂火是他施放出来的而有片刻的犹豫。

　　魂良善这个胖子，在修炼这条路上其实资质很一般。他的父亲是魂国家主府的大管家魂尤达，在魂家担任主管的这些年克扣了不少灵丹妙药。魂尤达自己从小没有进行修炼，于是他在魂良善很小的时候就给他吃了不少补药，也给了他很多魂技修炼方面的书籍，希望家中能出一个修炼之人。也算是不负众望吧，魂良善在二十岁的时候出现了突破，从入门的符咒师顺利进阶为咒印师。为此，魂尤达大总管很是开心，认为他的胖儿子为他光耀了门楣。

　　仗着父亲的喜爱和本身的阿谀奉承，魂良善在魂府中人缘极好。而且他快速结交了少家主魂惊魂，魂惊魂交给他的几件事情。不管是光明正大的，还是蝇营狗苟的，他都办的很到位，获得了魂惊魂的认可。从此他在魂府中已经是少管家一样的存在了。

　　权利一大，修炼起来就不那么刻苦了。四年的时间，魂良善只进阶了两级，最近一年更是没有丝毫的长进。如果三十岁时他还不能晋身为第三大阶的符印师的话，那他以后想在修炼途中有巨大的造诣，已经是不可能的事情了。

　　魂良善身体中流淌的毕竟是管家的血脉，他父亲也认为，能突破为二阶的咒印师就已经很不错了。以后更多的时间应该去掌握权力，修炼什么的留给那些不会享受生活的人吧。

　　于是乎，当时还不是很胖的魂良善，用了大半年的时间终于成功晋级为了超级大胖子。对此，他很满意。

　　整个大陆上的修炼在万国大战之前都是玄魂双修的。据说神符师魂鸣动他的玄气修为已经达到了第六大阶玄关的境界，而生死玄境的武学神话刘开山的魂力也达到了第六大阶魂符师的水准。至于那个第一财神紫东来，虽然在修炼上比二人略差，但也只是半步之分。他的修为传说中已经是玄魂双六阶的境界了。

　　更有人说，四千四百七十五年前的那场王朝兴起之战中，人族之所以能将其他异类赶出血玉大陆，就是因为人族的开国先贤血玉大帝不但是生死玄境的超级高手，同时也是神符师级别的灵魂控制者。因为他的双属性，他才能打败妖魔王者天龙。虽然最后力竭而亡，但这千年不衰的王朝，这千古不灭的伟业却是实实在在的胜利。

　　但自从万国历三千五百二十七年爆发的那次万国大战之后。由于三大家族的矛盾，大陆上的修炼者的修炼方式出现了大幅度的改变。孔武有力者独攻玄气一门，精神力磅礴者只玩魂力一技。单属性上造诣极强的英雄们，虽然也能呼风唤雨。但是另外的一个属性却很难突破第二大阶。唯一能出点玄魂双修的人才，基本上都是金国的紫家一脉。但是紫家族人似乎天生就先天不足，虽然能玄会魂，但是整体上的修为却远远比不上其余两家。不过紫家在经营和创造方面也有其独到之处，这才使得紫家在王朝中的地位也不容小觑。

　　话题回到胖子身上。魂良善更是把单属性的差异发挥到了淋漓尽致的地步。魂惊天练不出魂力是因为他根本就感觉不到体内魂力的引导，而魂良善练不出玄气却只是他对玄气的不认同。从小不爱习武的他，整天就靠着打坐冥想提升魂力，否则他也不会胖的这么可爱了。平时他对人和气，所以除了魂惊天，他实在没有其他的对手。以前的魂惊天还是那么的不禁打，一巴掌下去，基本就解决问题了。

　　所以，当今天这个紧急情况出现的时候，他甚至躲闪不开，活着说是忘了躲闪。

　　火热的柴火垛，现在是一个大火球，毫无悬念的砸在了他的身上。暴热的气浪和巨大的冲击力又一次的把他击倒在地。灼痛遍布了他的全身：“妈呀，烧死我了，要成烤猪了！！！”

　　狼嚎一样的声音从后院的柴房一直扩散出去，混着他被烤着半熟的肉的香味远远的飘香四溢。

　　魂惊天本来只是想轻轻的反击一下，但是没想到后果似乎有点大了。他考虑着是不是应该去救援。但是他听见死胖子的呼救声之后，他决定袖手旁观了。因为他知道，这如杀猪一般的呼救声传出之后，很快就会有人来了。到时候无论自己怎么分辩，还是难逃家法国训的制裁的。所以，良善大哥，你就多烤一会吧。惊天我虽然昨天刚吃完一个野猪腿，但是现在确实有点又饿了。

　　叫了大约小半柱香之后，胖子突然不叫了。魂惊天赶紧探头看一眼，可别真给烧死了。等他看到搂在柴堆，现在也该说是一堆还着小火的灰堆下面的两只用力下蹬的两只大脚的时候，他就放心了。这小子没烧死，貌似终于想起来自救了。

　　“一品魂技，魂劲！”火堆下面传出了声音，前四个字说的很是虚弱，但是当喊出最后两个字的时候，气力似乎回到了死胖子的身上。

　　轰的一声，已经变成灰的草垛四散飞舞，最后的那一点点星火也骤然熄灭。死胖子魂良善站在飞灰之中，浑身闪耀着橙黄色的光华，浴火重生一般巍巍峨峨站在那里。浑身的肥肉也凝和在一起，竟然变成了肌肉，也让他显得更加魁梧。

　　胖子的眼白现在也变成了橘黄色，睁得跟牛一样大，但却特别无神。片刻后光芒褪去，魂良善的身体就如同泄了气的皮球一般，第三次瘫软在地上，身上的肌肉又变成了肥肉。

　　同一时刻，院子外边传来了一个尾音很长的喊声：“少家主驾到！”


　　第4章 对视

　　魂劲和魂火一样，都属于一品魂技，是魂师的入门技艺。魂劲是将精神力量转化为肉体力量的一个奇特技巧。魂师一旦使用此技能，可以在短时间内提升提升内体能力。

　　如果和玄者相比的话，肉体强度应该可以于比其低一个小等级的玄者的体质相媲美。当然这是在不跨阶的基础上。

　　玄者的第一阶称为炼体阶段，此阶段修炼者主要是提升身体的强度。主要表现在肉体本身。体质只是强化，并不会出现明显的改变。

　　每一个阶段又分为七个小层次，现在的魂惊天就处于在炼体第六层，再进一步就是炼体阶段的顶峰。

　　如果突破炼体期的话，玄者就会进入更高等级的第二阶段，第二阶段称为筑基期。突破到这个阶段之后，玄气修炼者才算是真正踏入了修炼的门槛，玄气才能更加自如的使用。

　　在没有突破炼体阶之前，玄者只能使用一品的玄技，技能的学习也要有足够浓密的玄气做支撑。

　　魂师虽然修炼的是魂力，属于精神力的范畴，但是万法同源，大体上和玄者的功系脉路基本相似。

　　魂师的入门阶段叫做符咒师。符咒师的魂劲其实没有多大的实际用途，也就比普通人的意志力更强一些，但是魂技弥补了初级魂师身体上的不足。

　　一品的魂技就足够包罗万象。如魂火，可以外放出体外对敌人进行中距离攻击。如魂劲，可以在短时间内大幅提升攻击和防御力。

　　所以说，无论是玄者还是魂师，仅仅是自身等级够高还是不够的。也需要同样等级的玄技或者是魂技的配合，才能发出最大的攻击力。

　　魂惊天看到释放魂劲之后状态提升的魂良善很是羡慕。虽然魂良善只是坚持和很短时间就又瘫倒了，主要原因还是他的实战经验不足造成的。

　　过分的轻敌，突然的打击和不计后果的放弃躲闪，都是造成他如此快溃败的主要原因。

　　“有技能真是好啊，我什么时候才能拥有第二个玄机技能呢？”看着浑身烧痕，昏迷不醒的胖子，魂惊天开始神游天外了。

　　他在无意中得到的那本秘籍，帮他打开了修炼殿堂的大门。焚金指的奥妙他还没有完全掌握，但仅仅是昨天晚上那一指点飞半池水的威力，已经足以让他兴奋不已了。

　　没等他陶醉多长时间，洞开的柴房的大门突然涌入了一帮人。这些人有男有女，年纪轻的仅有十一二岁，大一点的也不超过三十。他们进来以后非常有序的排列在院子两侧，隐隐把魂惊天和昏倒的魂良善包围在中间。然后他们垂首而立，呼吸均匀的一言不发。

　　是福不是祸，是祸躲不过。魂惊天擦了擦两只同样被魂火灼伤的双手，直接单膝跪地，口中恭声道：“惊天见过少家主，祝少家主万福金安。”

　　随着魂惊天的声音，柴门的门槛终于又迈入了两双玉足。这是两双不大的小脚，套着洁白的毛绒鞋。从这两双脚看来，脚的主人的品貌绝对也是极佳的。

　　俯身低首的魂惊天的眼光没有在这两双美脚上停留哪怕是一秒钟的时间，因为他知道，主角并不是她们。

　　果然两个俏丽的女孩子刚刚跨过了门槛就停了下来，她们两个一起弯腰伸手扶住了门外的另一个人。这个人也是个少年，从年龄上看应该和魂惊天的岁数仿佛。但是他脸上的表情时那样的不可一世，眉宇间的跳动充分展现出他少年得志的张狂。

　　深秋的天气对于普通人来说应该是冷的，但是对于他们修炼过的人来说，这并不算什么。魂惊天从昨天夜里就一直坦露的上身，他体魄健壮又修炼玄气自然不觉得这天气有多么的寒冷。

　　刚刚迈进门槛的这个少年，应该就是王朝中的天才魂家家主的独子，魂惊魂。虽然不知道他的玄气境界达到了多高，但是从他魂师的修为上来看，此子的身体应该也是及强壮的。不过万事总是无常，月儿缺时更多。

　　魂惊魂虽然有着强大的气场，却不能撑起他那不算宽松的衣服。他的脸庞清秀异常，脸色更是白的吓人。如果把魂惊天和魂惊魂放在一起，众人一下就会觉得，魂惊天那不算特别阳刚的气质和魂惊魂比起来，简直就爷们到了极点。

　　魂惊魂跨入门槛后，身后又跟进了两位白衣少女。四个少女一同扶着这位看起来随时都要跌倒的白面少主。

　　四个女孩站在一起的时候，会让人惊讶的发现，他们四人的长相衣着竟然一模一样。就连头上的插花和身上的配饰也全部相同，更要命的，他们的表情也一般无二，都是一副拒人千里之外的冷漠样子。

　　他们四个，加上魂惊魂，五人站在一起，给人一种雪莲花开的诡异印象。

　　纯净，耐看，冷。

　　魂惊魂披着一个巨大的大披风，披风把他的身体紧紧的包裹在里面，披风上面还配有一个大绒帽。除了他那张白如披风的脸色，其余真的什么都看不到了。

　　他睁开狭长的双眼，那目光让人看来有结冰的感觉。他扫视了一下院中的情节，目光扫到瘫倒在地的魂良善的时候。那乌黑的瞳孔收缩起来，颜色开始出现变幻，如同魂良善施展魂技时那伴随的橘黄色光芒突然出现。浓烈的黄光突兀地脱离魂惊魂的双眼，直接射在了魂良善肥大的身躯上。

　　魂良善的身体直接被光芒包吞，黄光越来越盛最后都看不见胖子的身体了，入眼的只有刺目的光。

　　单膝跪在地上的魂惊天心中剧变：“这应该是魂技，从威势上来看绝对是二品魂技。魂惊魂难道又有所突破了不成？”

　　之后他有点自哀自怨，“要是我也能进入家族的藏书库，随意的翻阅典籍，我就不会这样没用了。”

　　随着黄光的褪去，魂良善也逐渐的苏醒多来，他身上被烧伤的伤口虽然没有痊愈，但是已经停止了化脓，开始慢慢结痂了。

　　胖子只用了一秒钟就明白发生了什么，他趴在地上冲着魂惊魂一个劲的磕头：“谢谢少主人出手搭救，才能让我的伤好的这么快。”

　　随后他又开始使用他的绝招：“少主啊，没想到您的魂力又有所提升了，魂力竟然可以离体外放。如果我没猜错的话，您刚才释放的技能应该是二品的魂技恢复之光吧。真没想到少主年纪轻轻就能释放这么大慈大悲的魂技了，您的天才真是王朝罕见啊。你的德行如同皓月当空，指引了整个魂国的前进道路，您的……”

　　魂良善大拍马屁的时候也没有忘记察言观色，他看到魂惊魂的脸色从开始的很受用很陶醉，到现在逐渐变的不耐烦起来。他知道，马屁功已经拍到位了，要是继续拍下去效可能反而而不佳。

　　于是他话锋一转开始祸水东引了：“少主，您看现在都是大中午了，已经过了吃午饭的时间，可是惊天少爷却没来吃饭。我怕有什么事情发生，特意过来看看。没想到惊天少爷还在睡觉，等我把他叫醒之后，他还怪我打搅了他休息。于是将我惩戒了一番，没想到就此惊扰了少家主，真是罪该万死。”

　　魂惊天依然半跪在地上，听着死胖子满嘴的是非颠倒，他根本没还嘴。这种伎俩他已经碰到很多次了，他都懒得分辩了。他抬着头，望着魂惊魂，只想看一看这一回，魂惊魂会有什么样的表现。

　　少主魂惊魂很认真的听着，听完后他瞑目想了一会。睁开眼，望着魂惊天。魂惊天昂起头，迎接着魂惊魂那带着魂力波动的目光。那目光是那么的威严，那么的仁慈，并且那么的不敢让人直视。魂惊天的心中升起了自惭形秽的感觉，他很想移开目光。但是，他心底清楚，这种感觉是不真实的。因为魂惊魂在目光中运用了魂技，他可以用目光去催眠对手，让对手的注意力不集中，产生错觉，形成惭愧、害怕等负面情绪。

　　这种魂技很低级，也只是一品魂技，叫做忏悔。对付等级偏高的对手没有丝毫作用，但是压制比自己等级相差很多的菜鸟，却非常好用。

　　魂惊天用牙齿在舌尖狠狠的咬了一口，浓烈的血腥味和钻心的疼痛一起袭来，使之精神为之一振。借着疼痛的冲击，魂惊天的心智重新坚定起来，他努力的瞪大眼睛死死盯住魂惊魂的目光，丝毫不放松。

　　魂惊魂没有在意魂惊天的小动作，他白皙的鼻尖微微一皱，显现出极度的不屑。他的双手在大披肩中做了一个隐蔽的手印，魂力瞬间提升了一倍。

　　魂惊天感觉到对视的目光中的压制力突然大的惊人，那目光似乎已经实质化，狠狠的冲击着自己的双眼，甚至是额头。自己的脑袋似乎被一只大手向后推着，做着不由自主的后仰动作。全身的血液也不断的向头顶冲去，已经无法抑制。

　　“我不能屈服，我绝不屈服！”魂惊天在心底给自己打着气，他咬紧牙齿，目光死死的盯着魂惊魂双眼的位置。其实现在他已经看不清魂惊魂的眼神，他自己的瞳孔已经开始涣散，目光无法焦聚，意识也朦胧了。

　　可是，心底的倔强和尊严，让他固执的不肯移开目光。他的双眼瞪的极大，恨不得跳出那不够宽敞的眼眶。鲜血，从魂惊天的眼角滑落出来。他现在其实什么都看不见了，眼前只有一片红色。那是血一样的红色，红的发黑的红色。这红色吞噬了他的一切，人物，景象，最后甚至吞噬了光感。

　　黑洞一般的拉扯，摧毁了他最后一点坚持。突然，天黑了。

　　魂惊魂看着趴在地上的魂惊天，以及魂惊天头畔那一片鲜血，突然干呕起来。他深藏在披风中的右臂伸了出来。用如同鸡爪一样干瘦的手掌捂住了嘴，沉闷的发出尖细的声音：“我们走，离这个让人恶心的家伙远一点。”

　　在四女的搀扶下，魂惊魂如同风一样消失了。随后围在院子周围的那一堆男男女女也从柴门中挤了出去。胖子魂良善冲着趴在地上的魂惊魂狠狠的吐了一口粘痰，转身也笨拙的跑了。

　　院子宽阔了好多，魂惊天趴在院子中央，不知生死。他的手背上有着一口黄乎乎的粘痰。


　　第5章 离谱的黑衣人

　　最后一抹夕阳不甘心的消失在天际的时候，昏倒在柴房院子中的魂惊天终于苏醒过来。

　　他摇晃着沉重的脑袋，费力的抬起头，眼前一片模糊。他感觉眼睛似乎被什么东西粘连着，没有办法完全睁开。

　　伸手摸了过去，触碰到的是坚硬的，一块一块的东西。这些东西将上下两层眼皮紧紧的黏在一起，而且微微一拉扯还会引起剧痛。

　　魂惊天坐在地上缓缓的回忆起来，他想起了中午的事情。魂惊魂仅仅用了一个眼神就将自己弄得口眼流血了，他艰涩的苦笑了一下。

　　按照魂惊魂这样的修炼速度，自己什么时候能够追的上他。如果一直被这么打压着，何时才是我魂惊天的出头之日啊。

　　禁锢在眼睛之间的东西，应该是凝结了的血痂。魂惊天闭着眼睛，凭着记忆走到院子的一个角落附近，他记得这里应该有一个水缸。

　　在他探索的双手的指引下，摸到了水缸的边沿。魂惊天狠狠的将已经成为血葫芦一般的脑袋猛地塞进了水缸中。

　　他的双手在脸上胡乱的磨擦着，他要把这些讨厌的血迹洗除干净。这脸上的血液虽然曾经是他身体上的一部分，在身体中的时候，这些血液扮演了非常重要的地位，维持了生命的正常运转。

　　但是，自从这些没有骨气的血液在魂惊魂的淫威下屈服的时候，魂惊天对她们的存在就心怀恨意。

　　你们这些软脚虾一样的红色液体，你们竟然在我最需要坚强的时候背叛了我。而且还想要蒙蔽我的双眼，你们想的美，我绝对不会屈服。魂傲天，魂惊魂，你们莫名其妙的看不起我。莫名其妙的不顾手足之情。从此以后，我魂惊天一定会让你们刮目相看的。

　　“你们会后悔的！”魂惊天本来只是在心中默默的呐喊，到了最后他终于压抑不住悲愤的心情。猛然把头从水缸中甩了出来，对着苍天猛然吼道。

　　他现在已经不怕被魂府的众人听到了，他现在抱着必死的决心。无论是谁只要敢再对他动手动脚动眼睛，他一定会还手的。就算动用在魂国被禁忌的玄技，也在所不惜。

　　他圆睁着终于洗掉血污重见天日的双眼，竖起耳朵，等待着愤怒的反抗和殊死的一搏。

　　想什么来什么，魂惊天凭借着出色的听觉，竟然听到附近真的响起了脚步声。

　　这个脚步声音很轻，如果魂惊天不凝神细听的话，还真的听不出来。

　　更可怕的是，这个脚步声竟然出现在他背后，而且听距离，已在二十步之内。

　　“哼哼，竟然玩偷袭，不知道是哪个卑鄙的家伙。”魂惊天这时候反而冷静下里。他能确认背后的人应该不会是魂惊魂，如果是他的话。想要自己的命，根本不用这么偷偷摸摸的。

　　“难道是死胖子魂良善？”魂惊天随即否决了自己的推断，因为死胖子绝对不可能有如此敏捷的身法，更不会有这样几不可闻的脚步声。

　　“不管你是谁，今天就让你尝尝焚金指的厉害。”打定主意之后，魂惊天依然不做声响，慢慢的把右手挪到了面前，将玄气凝聚在两根手指之上。

　　微微的红光迅速爬上了手指，魂惊天用左手掩住指尖上的光芒，以免打草惊蛇。他凝神静听，等待着最佳的攻击时机。

　　身后的脚步声越来越近了，魂惊天继续隐忍着。从声音和走路的间隙中，他能听出身后之人走的极为悠闲，完全没有一个偷袭者应有的鬼祟。步履从容，似乎在自己家的后花园散步一样。

　　脚步声，声声扣在魂惊天的心房之上，他出现了少有的紧张。即便和魂惊魂对视的时候，这种紧张的心情也没有出现过。

　　身后之人，绝对是一个高手，甚至有可能比魂惊魂还要强。魂惊天做出了结论。

　　脚步声继续逼近，已经走入了十步之内。

　　再等一等，魂惊天手指上的玄气已经充盈到了极点，喷薄欲出。他还在等待，魂惊天知道，他能拿得出手的杀手锏也就这一招蓄力良久的焚金指。一指如果点中了敌人，那自己还有一搏之力。如果失手，自己也就舍身成仁了。

　　七步，六步，魂惊天在等待。

　　五步！魂惊天还想再等一等，能走在三步之内的话，才是焚金指最完美的攻击范围。

　　可是脚步声突然停止了，身后的人停止了前进。

　　不能再等了，虽然距离稍远，但是必须出手。

　　魂惊天弯腰，扭身，转头，蹬腿，出指。一系列动作完成的行云流水，似乎已经使用过好几次了。

　　其实，这焚金指魂惊天练习的时间确实够久，但真正用其对敌，这还是第一次。

　　在巨大的危险面前，魂惊天开发出了他隐藏的潜力，将这套回身攻击的焚金指，演绎到了绝佳的水平。

　　不仅如此，魂惊天同时感觉到身体内部出现了变化。

　　施用焚金指之后，体内的玄气消耗巨大，身体会出现空虚之感。可是这一次，在他出指的那一刻，胸口的丹田位置突然燥—热起来。

　　一股暖流凭空出现了胸口处，很迅速的，这股暖流竟然变成了玄气。身体不但没有感觉得到疲乏，反而特别的轻松。

　　根据以往的经验，魂惊天知道自己又突破了。如今自己的玄者修为已经到达了第一阶的顶层，炼体第七层。如果再进一步的话，就可以冲击第二大阶筑基了。

　　仅仅相差不到一天的时间，魂惊天竟然连续突破两级，这种妖孽的速度不知道和魂惊魂相比如何，在整个王朝又能排在第几名？

　　此时此刻，魂惊天根本没有时间考虑这个问题。因为他知道，就算自己突破了，但是如果这一指不能击败眼前的这个敌人的话，那么一切都将终结，谈更多的事情都会失去意义。

　　焚金指挟着风声带着红光奔敌人轰去。

　　两人距离很短，等魂惊天的这一指要击中对方的时候，他才看清敌人的样子。

　　电光火石间，他觉得自己似乎紧张的过分了。

　　面前的敌人身穿一套宽松的夜行衣，脸上带着一个乌黑的面具，面具的眼睛部位没有开孔，所以魂惊天看不见对方的眼神。虽然看不见容貌，魂惊天还是确认面前之人绝对不是好人。也对，好人谁会在天刚黑下来的时候这么一身打扮呢？

　　迅速的扫了一眼对方的身材，魂惊天的心中又疑惑了起来。他本来以为偷袭之人身材会很高大，所以出指的角度微微偏上。为的是能一指集中对方的咽喉，让其很快丧失反抗的能力。

　　不过眼前的这个黑衣人身材却极其娇小，就算和魂惊天的身材去比较的话，黑衣人也要比魂惊天矮上半头。

　　所以这原本瞄准咽喉的一指，现在竟然演化成对着黑衣人的脑门而去。

　　“管他呢，只要能杀敌就行，打中那里都并不重要。”魂惊天在心中安慰着自己。

　　说时迟那时快，威力十足的焚金指距离黑衣人只有半米不到的距离了。这个时刻，黑衣人轻轻的咦了一声。

　　从这一声中，魂惊天听出其中的语气，疑惑大过了惊恐。这让魂惊天更加的不解了。

　　一切都来的太快了，魂惊天在这转瞬间甚至都不知道自己在想什么，他只是感觉眼前的景象突然变的不真实起来。

　　魂惊天搞不清楚状况，但并不表示受到攻击的黑衣人也稀里糊涂。

　　这个黑衣人还真没想到魂惊天竟然会突然向自己发出攻击，更没想到魂惊天的攻击竟然还如此的有模有样。

　　其实在攻击伊始黑衣人就有能力躲开这急速异常，但在他眼中却慢如蜗牛的攻击。让他犹豫片刻的是魂惊天施展出来的焚金指。

　　他很奇怪，不是说魂国人都只会魂技不会玄技的么？眼前的这小子怎么会施展焚金指，而且看来已经初具规模了呢？

　　算了，父亲早就说过。金玉王朝无边无涯，奇人异事之多，够我看个几十年的了。先不管别的，别让这小子继续发疯才是要紧的。

　　当魂惊天的指尖已经触上黑衣人的面具的时候，这个神秘的黑衣人突然动了。

　　他缓缓的伸出了左手，这左手上带着黑丝制成的手套，看不出皮肤，但却看得出手掌很小。

　　这只小手已及其刁钻的角度突然抓住了魂惊天的手指。这简直是不可思议的动作。

　　要知道，魂惊天的手指已经触碰到了黑衣人的面具。等到黑衣人的小手抓住魂惊天的手指的时候，魂惊天的手指竟然没有丝毫前进的迹象。

　　这怎么可能？这应该是在做梦。

　　然而这一切都是真实存在的。假设这奇迹是真实的话，那么不负责的推断一下，只能有两个荒谬的原因。

　　原因一：魂惊天在就要得手的最后时刻，突然停止了攻击。

　　这个结论可以被完全的推翻。因为魂惊天在此时此刻绝对不会对一个敌人手下留情了。就算是手下留情，焚金指一出，不摧毁目标绝不罢休。魂惊天已经没有收手停止的能力了。

　　原因二：黑衣人以及其快的速度抓住了魂惊天的手指，速度之快，让人产生了时间停顿的错觉。

　　如果原因二成立的话，那这个黑衣人的实力就真的是深不可测了。

　　事实上，不管接受还是否认，此情此景下的答案就是原因二。

　　黑衣抓住魂惊天的手指之后，手掌呼的一紧，还缠绕在魂惊天手指上的红色光芒竟然被捏碎了，分解在尘埃之中。

　　本来冲劲十足的魂惊天感觉向前飞奔的力消失了，自己轻飘飘的稳稳的站在地面上。眼前还有尚未完全消失的红色光芒在飘荡，然后熄灭了。

　　能抵挡住自己的焚金指，魂惊天早就料到了。但是捏碎了光芒这件事情，他就不论如何都无法理解了。

　　他大大的张开了嘴巴，并不是因为可能马上就要毙命的惊恐，而是纯粹的吃惊，仅仅是吃惊而已。

　　黑衣人的左手依然抓着已经软下来的魂惊天的手指，右手同时扬起。一个半尺长的东西冲着魂惊天张大的嘴巴飞来。

　　匕首么？魂惊天已经短路的脑袋已经无法准确思考了，嘴巴也来不及合上了。

　　他只能闭上了眼睛，等待匕首透喉而出的痛楚。

　　很快，他的口腔中飞进一个物体，死了？痛？

　　不！舌尖上的味蕾告诉他，这是鸡肉的味道！


　　第6章 一个声音的交谈

　　黑衣人松开魂惊天的手，轻轻向后一跃就飞到了柴房的房顶。他指了指魂惊天的嘴，然后右手做了一个合拢的动作。

　　魂惊天呆呆的看着房顶上的黑衣人，不明白什么意思，但他还是本能的咬了一口嘴中散发着鸡肉味道的物体。

　　咔，魂惊天的牙齿碰到一个坚硬的东西。

　　他暗暗叹息：“以为会是个吃的，结果没想到最终还是匕首。算了，死就死吧。能够被匕首撑死，我也算出了名了。”

　　脑袋极度混乱的魂惊天决定把匕首当成晚餐了，他实在饿坏了。昨天在树林中的池塘里面泡了半宿，今天又被魂惊魂一眼看了个半死，他已经整整一天没有吃饭了。

　　现在无论是什么东西，他都恨不得扑上去啃两口。于是乎，他毫不犹豫的尽力的张大嘴，他要用尽吃奶的力气把匕首咬断。

　　为了事半功倍，他把身体上残余的玄气集中在牙齿之上。现在的魂惊天张着大大的嘴，嘴中还含着一个半尺长的东西，并且他的牙齿上海闪烁着红色的光芒。这情景绝对是限制级的，小孩子看了哭嚎起来是必须的。

　　站在房顶上的黑衣人看到魂惊天现在的这个表情，忍不住用套着黑丝的手捂住了面具上嘴的位置。尽管他竭力忍耐，但还是发出了半截银铃般的笑声。

　　这笑声婉转悦耳，称之为天籁也有所不及。可惜魂惊天现在已经饿的五感错位，竟然对这个声音充耳不闻。

　　他狠狠的一口咬下去，因为用力过大，头部出现了一个很过分的摇摆。

　　又是咔的一声，嘴中的事物直接被他咬成了两截。露在外面的半截飞出了一米多远才落在地上，里面的半截则安安稳稳的停留在魂惊天的嘴中。

　　口腔再一次的和嘴中的东西紧密相拥的时候，反应迟钝的魂惊天也发觉到一个问题。口中那美妙的味道绝对不是冰冷的匕首能够散发出来的。他开始小心的咀嚼着，慢慢的体会，眼睛也看向落在面前的那另外的半截事物。

　　当他品尝出口中的东西到底是什么的时候，眼睛也告诉他，面前的东西绝对是烤鸡的腿骨。

　　魂惊天咽下了嘴中的鸡肉，把余下的鸡骨头吐在手掌中，又端详了半晌。终于确定，刚才吃进去的确实是一个鸡腿。

　　他饿了这么长的时间，那一个鸡腿并不能完全填饱他的肚子，但足以让他的思路清晰起来。

　　那向前走了几步，望着站在房顶上的黑衣人嘿嘿的傻笑了一声，然后挠了挠头：“那个啥，对不起啊。我刚才可能误会你了，你没受伤吧？”

　　说完这句话魂惊天真想抽自己一个嘴巴。

　　还好意思说有没有伤到人家，刚才对方的表现像是能受到伤害的样子么，自己有点太大言不惭了。魂惊天的脸红了起来，幸亏天色已经黑了，也不知道对方有没有注意到这个变化。

　　黑衣人站在房顶，歪着头看着魂惊天，从他头部的微微摆动中，魂惊天能感觉出来他在笑自己。

　　魂惊天的脸更红了，他又挠了挠头：“那个啥，房顶上怪冷了，你别站那么高了，会着凉的。”

　　哎，又说了一句废话。魂惊天真恨不得直接抽自己一下。和黑衣人相比，自己似乎穿的更加单薄吧。他低头看了看自己的这件真皮内衣，窘到不行。

　　银铃般的笑声又从黑衣人的嘴中飞出了半截，就被他狠狠憋住了。但是从他弯腰低头的样子来看，他还是在无声的大笑。

　　魂惊天也站在房檐下面嘿嘿的傻笑，他自己也纳闷。

　　虽然平常的自己算不上巧舌如簧，但绝对不是口拙之辈，今天见到这个黑衣人之后，怎么感觉自己这么呆呢？好生奇怪。

　　黑衣人弯腰哈背的无声的笑了一会之后，蹲下身来，直接坐在了房檐上，从半空中伸下两只腿，荡啊荡啊。

　　魂惊天抬着头看着半空中的双腿。这双腿套在宽大的夜行裤中。裤子巨大的驳皱更加衬托出这两条腿的纤细。

　　魂惊天总觉得，这个黑衣人哪里不对劲呢？

　　黑衣人看着赤膊着上身的魂惊天，突然想起什么。他伸手入怀，从怀中掏出一个小包裹。

　　随后他将包裹直接甩给了魂惊天。

　　魂惊天顺从的结果了包裹，打开一看里面是一个黑色的披风。

　　他抬起头看着黑衣人：“什么意思？给我穿的么？”

　　黑衣人依旧没有说话，他歪着头俏皮的点了点，示意赞同。

　　魂惊天虽然有一个好身板，但是深秋的夜晚毕竟不温暖。平时修炼时，因为玄气贯通经络，到不是感觉特别冷。

　　但是现在他没有练功，涩涩的夜风吹来确实不是很舒服。况且他也觉得，这样赤膊着上身抬着头和别人说话，似乎并不礼貌。

　　于是魂惊天将披风展开，环手一绕就将披风裹在了身上。

　　别看这披风看似薄软，可罩在身上却甚是御寒。披风于皮肤相接处，甚至能够感觉到有一股暖流顺着汗毛的孔道进入身体内部。这舒服的感觉，不敢相信。

　　魂惊天低头看了一下披风的材质，毛茸茸的，很像是什么动物的皮毛。但是还有人为加工过的痕迹，实在不知道这是什么稀有的宝贝。

　　当他的鼻子擦过披风表面的时候，一股香气扑鼻而来。

　　这香气不燥不腻，淡淡的，让人欲罢不能。这香气不似食物的气味，它让人流连忘返。这香味魂惊天似乎似曾相识。

　　他小的时候，偎依在母亲怀中的时候，母亲身上的香味似乎就是这样的。

　　只不过母亲的香味中含着一股奶香，那是能填饱肚子的香味。

　　而现在的这个味道中似乎蕴含着兰花的味道，那人不由得想亲近。

　　终于不用坦露上身皮衣的魂惊天再次抬头看向黑衣人的时候，眼中留露出亲近的神色。

　　“你叫什么名字啊？”魂惊天依然在找着能引起共鸣的话题。

　　黑衣人摇了摇头。

　　“你不想告诉我？”魂惊天问道。

　　黑衣人点了点头。

　　“也对。”魂惊天似乎自言自语，又似乎对黑衣人说：“毕竟我们第一次见面，我刚才还冲你动手了，对不起。”

　　黑衣人依然没有说话，只是微微歪了一下头。似乎示意魂惊天不必挂怀。

　　魂惊天踱了两步，脸上爬上笑容：“你不告诉我没有关系。但是因为你刚才给了我鸡腿吃，又给我披风穿，我决定报答你，告诉你我的名字。”

　　黑衣人在房顶做了一个后仰的动作，然后又向前倾身，两只手拄住下巴。

　　“我的名字叫做魂惊天！”魂惊天报完名号之后似乎很骄傲，腰板挺的笔直。

　　黑衣人点了点头，依然没说话。

　　魂惊天本来以为自己报名了，黑衣人总会给点表示，但没想到他还是这么沉默。

　　魂惊天一时间也不知道说什么好了。

　　他蹲了下来，仰着头看着黑衣人。

　　黑衣人坐在房顶，荡着双脚拄着下巴，低着头透过面具看着他。

　　良久之后，还是魂惊天开口了：“你自己坐在上面不觉得无聊么？”

　　黑衣人点了点头。

　　“既然无聊，那为什么不下来陪着我一起蹲着呢？”魂惊天问着很痞子的话。

　　黑衣人摇了摇头。

　　“如果你不愿意上来陪我。”魂惊天继续死缠烂打：“那我上去陪你一起坐着好不好？”

　　黑衣人犹豫了一下，然后点了点头。

　　从始至终都是魂惊天在问话，黑衣人点头或摇头。魂惊天对其的这种问答方式都已经麻木了。

　　所以当黑衣人点头之后，他也犹豫了一下，似乎在考虑点头是什么意思。

　　笨蛋，点头还能有什么意思，当然是：好啊，行啊，可以啊等等一系列的答案了。

　　魂惊天搞明白之后很兴奋的从地方蹦了起来。可是，他又犯愁了。

　　柴房的房子虽然不算高，但也不是他说蹦就蹦的上去的土包。平时这里会摆着一个梯子，以备上房之用。可是今天，这个梯子不见了。

　　魂惊天搓了搓手，退后几步，然后快速的助跑，起跳。

　　不可否认，刚刚晋级炼体顶层的魂惊天跳的还真是高。魂府的建筑物都极高，就连装柴火的库房也沿袭了高的风格，房檐距离地面足足有五米高。

　　魂惊天的年岁还小，个头也就只有一米六五左右，他这一跳竟然挑起了两米多高。算上身高，加上臂展，竟然也摸高到了四米五的高度。

　　但是这个高度还远不足抓住房檐。

　　魂惊天也由于用力过猛，结结实实的贴在了墙上。

　　从地面上爬起来，他再次的向后退。这回退了足足有十多步才停下。

　　然后，搓手，助跑，加速，起跳。

　　人的极限总是可以被超越的，魂惊天这回又跳的高了一点，达到了四米七的高度。

　　可是无论现实中多么的努力，只要没有达到目标，那就是五十步笑百步。

　　啪的一声，他又一次的贴在了墙上，然后落到了地面上。

　　咯咯咯，银铃般的笑声再次响起。魂惊天知道这是黑衣人的笑声，他也抬起头冲着房顶尴尬的笑了。

　　不过，他的笑容僵持住了，因为房顶上已经没有人了。

　　难道他就这么走了么？魂惊天很纳闷自己为什么会有失落的情绪。

　　忽然，他的肩膀让人拍了一下。他猛的回了一下头，笑容又爬上了魂惊天的脸庞。

　　黑衣人不知道什么时候从房顶上下来了，就站在他的身旁。

　　在黑衣人的帮助下，魂惊天站了起来。他挠挠头，对着黑衣人傻笑了起来。

　　黑衣人伸开双臂，并且示意他也照着做。

　　魂惊天想都没想就伸开了双臂，本来裹住他身上的披风被撑开，露出了虽然还未发育完全，但是已经成块的胸肌和腹肌。

　　黑衣人突然低下了头，似乎不好意思看到魂惊天的上身。

　　看到黑衣人的样子，魂惊天在心底坏笑了一声，但脸上还是一本正经的表情。

　　魂惊天的心里美滋滋的，似乎想到了什么开心的事情。

　　突然，他感觉身体变轻了。然后，他飞了起来。


　　第7章 安宁别院

　　今天的夜晚依然黑的没有月亮，并且过了酉时之后，就又开始起风了。

　　不过今晚的天空和昨天晚上相比，柔和了很多。天上的群星一起探出了小脑袋，调皮的向地面上窥探着。似乎，有什么好玩的事情发生了一样。

　　如果真的能在星星一样的角度向下俯瞰的话，还真能发现让人眼前一亮的趣事。

　　魂国的王城是很繁华的，但是因为国王魂傲天对于安保工作非常重视，宵禁的法令也执行的非常严格。

　　现在虽然才天黑不久，但是街上已经没有了行人。空旷的马路上，半柱香的时间内就会出现一队巡逻的士兵。然后，就空无一人了。

　　这并不是说魂国的百姓生活的不幸福，从万家灯火的情况来看，他们生活的很富足，他们也已经习惯了这种太阳下山后闭户不出屋门的习惯。

　　虽然这种习惯让魂国的夜生活很不丰富，也不是特别有利经济的增长。但是就治安情况来看，效果还是不错的。因晚归而引起的家庭纠纷大大减少，因喝酒引起的殴打事件也罕有发生。魂国，这个民风和煦的国家，在部分地区，尤其是王城附近。真的可以说是路不拾遗夜不闭户了。

　　安宁别院是王城中最大的一个客栈。

　　别院的巨大和其本身的特殊地位是分不开的。魂国是一个封闭的国家，普通民众是没有出国机会的。但是既然是一个国家，贸易可以被封锁，但是政治上的事情却还是需要相互通气的。

　　而且这是一个王国的都城，而且这个王国还是王朝中三大公国之一，有着向万千小国收取贡品的权力。所以，每年前来进贡的外国使节还是非常多的。

　　如今的血玉王朝万国并立，这些国家之间难免有些磕磕绊绊的摩擦，或者某些国家趁着这个机会要彼此商讨机密。所以使节们的院落之间的距离都安排的较远。

　　虽然安宁别院住着整个王朝众国的政要，但是卫兵巡逻的密集度却远不如其他地区。

　　因为能当任一国使臣的人，在修为上都有着不小的造诣，寻常人想伤到他们是不可能的事情。

　　能伤害到他们的人，往往又顾及到魂国的威严。如果真是有那些人能伤害到他们，并且不计后果的闯进来，那这些人也不是一般的卫兵能解决的。

　　所以，居住在安宁别院的人，确实很安宁，没有人会去打搅他们。

　　魂惊天在小的时候倒是听过安宁别院的名号，当年他甚至还和父王一起来过这个院子。但是当时他太小了，应该是在母后的怀抱中来过一次，有点些微的印象。

　　此后十多年，别说是来了，就连听到这个名字的时候都很少。

　　所以，当他站在一栋别墅的门前时，竟然不知道这是哪里。

　　终于脚踏实地之后，魂惊天就一直在揉自己那晕成浆糊一样的脑袋。

　　他记得，在柴房的院子中，黑衣人让他把双臂张开，他照做了。然后黑衣人竟然一把抱起了他，脚尖轻轻点地，就带着他一起飞到了房顶。

　　魂惊天不由得喝了一声彩。

　　也许是被喝彩声刺激了，黑衣人没有放开他，脚尖再次轻点，抱着魂惊天竟然又跃了起来。

　　柴房在家主府的最后方，随着黑衣人的一跃。他们飞出了柴房的院子，也飞出了家主府的高墙。即便是这样，黑衣人也丝毫没有要停下来的意思。

　　他挟着魂惊天不断的飞翔跳跃，越跳越高最后竟然在树尖上面想走。刚开始的每一次跳跃仅仅有三五米的距离，可是到后来。一跃出去竟然能在空中滑行百八十米而不下坠，并且速度越来越快。

　　魂惊天刚开始还好奇的左右乱看，到后来只听到耳边生风，眼前的景物飞快的后退，头开始发晕了。

　　他已经不能评价黑衣人的修为到底到了哪一种地步，他也不想反抗，因为黑衣人从来没有伤害到他，反而对他还很好。

　　再说，离开那个冷漠的家主府对自己未尝不是一件好事。飞吧，最好永远也别停下来。

　　迷迷糊糊中，他感觉到黑衣人在他穿在身上的披风上摸弄了一下，然后一个帽子扣在了他的头上。原来披风上面还连了一个帽子，好人性的设计。

　　魂惊天的眼角突然扫到脚下面飘过一队卫兵。糟糕，要被发现了么？

　　他多虑了。虽然他们两人基本就是贴着卫兵头皮飞过去的，但这队卫兵似乎根本就没发现他们。或者是天气太冷了，卫兵只顾着抵抗寒冷，低头前进。

　　“卫兵都发现不了我们，那我还担心什么？”魂惊天对自己默默的叨咕了一句。

　　他感觉到紧紧挟着自己身体的黑衣人微微颤动了一下，他应该也听见了自己说的话，估计又是偷笑呢。

　　“笑吧，你慢慢飞，我休息一阵。”魂惊天又小声的说了一句，他知道黑衣人听得见。

　　果然，黑衣人本来夹着魂惊天胳膊的手臂变换了一个姿势，他将魂惊天抱在怀里，还用指肚微微的按了一下魂惊天的胸膛。这个意思应该是，休息一会吧，你也累了。

　　魂惊天点了点头，顺势倒在黑衣人的怀中，头轻枕在黑衣人的肩膀上。

　　“他的肩膀好窄，但是很柔软，枕着真舒服。我后背靠在什么地方了？噢！应该是他的胸膛吧。也不知道他怀中揣着什么东西，鼓鼓的，软软的两团。”魂惊天闭着眼睛偎依在黑衣人的怀抱中胡思乱想，慢慢的，他睡着了。

　　睡梦中，他似乎梦到了母后，看不清母后的脸。但是他能感觉到自己被母后抱在怀中，那香味扑鼻而来，让人迷醉，又令人神清气爽，而且还解饿。

　　迷迷糊糊的睡了不知道多久，他突然感觉到腋下被黑衣人轻轻的扭了一下，微微的痛感让他从不真实的梦境中清醒过来。

　　“母后。”惊天嘴中呢喃，他猛的睁开眼睛，想寻找消失的母亲，但映入眼帘的只有黑衣人黑漆漆的面具。

　　这面具制作的一点都不好看，黑乎乎的一团。没有眼睛、鼻子和嘴巴的设计，完全就如同一个黑黑的蛋壳扣在脸上，也不知道他是怎么看见面罩外面的世界的。

　　可就是这黑黑的蛋壳，却让惊天感觉很温暖，很亲近。仿佛前世今生，注定了自己和这个黑蛋壳的主人发生一段刻骨铭心的故事。

　　努力的控制着惯性摇摆的身体，他开始打量起眼前的环境。

　　这个院落虽然不大，但是布局合理，装扮得当。

　　院子的周围种植很多针叶树，松柏这样的树木四季常青。现在已经是深秋天气，杨柳的叶子早就不见了踪影，这如同细针的绿色可能是唯一能点缀这个世界的颜色了。

　　院子的中央偏东的位置有一个小凉亭，天气晴好的日子里，在这凉亭中饮茶吟诗也是个很风雅的事情。

　　至于眼前的这个房子，更是精致非常。两层小楼的布局坐北朝南，采光优良。飞檐上雕刻着各种栩栩如生的小动物，或立或走，或飞或跳，犹如真的一般。

　　窗户上扣着少见的琉璃窗纸，这种窗纸韧性很好，不会轻易破损。而且表面光滑，透光度也不错。更其妙的是，这个窗纸从外面往里面看的话，雾蒙蒙什么都看不清。但要是从屋中向外面张望，一切事物清晰可见。

　　听说，这种窗纸极为稀罕，整个血玉王朝中只有金国才有。物以稀为贵，寻常百姓家是绝对买不起这种奢侈品的。就连普通的富庶家庭也望而生叹。

　　小时候，身在王宫里面的魂惊天对此并不陌生，可是自从被逐出王宫之后他只能栖居在家主府的柴房中。这种窗纸，也是许久未见的了。

　　屋中的光芒从琉璃窗纸中透出，极度的明亮。魂惊天知道这是天日灯发出的光芒。

　　这天日灯也是贵族王侯们的专属用品。灯罩用琉璃窗纸特制成，灯罩中照有一百多只小飞虫。这种飞虫白天吸收阳光，晚上或者处于在黑暗地带的时候它们的身上就会发出微光。这种飞虫叫做日光萤，把塔们成群放在灯罩中，白天把灯放在太阳下晒，晚上就可以拿来照明了。日光萤不用喂食，他们以阳光为生，活个一两年是没有问题的。

　　仅仅从这两点就能看出安宁别院的奢侈，也从这几点就让魂惊天知道了自己现在身在何处。

　　惊天很疑惑，这个黑衣人把自己带到安宁别院做什么？难道说，他打算刺杀别院中居住的外国使臣？

　　黑衣人似乎看出了他心中的疑惑，大大方方的走到房子的门前，一把推开了房门。

　　他站在门口，对着魂惊天做了一个‘请’的手势。

　　事已至此，无论发生什么事情，都只能走一步看一步了。魂惊天也不是个扭捏的人，抬腿就走进了屋中。

　　走进房间一股熟悉的兰花香气飘来，更重要的是，这香气中竟然还掺杂着肉的味道。

　　饥肠辘辘的惊天一扭头，就看了房子里面的还有个房间，肉香似乎就是从那里飘出来的。凭借着孩童时的那点残存的见识，他一眼就看出那个房间一定是餐厅，而且餐厅中也一定有着美味的食物。

　　如果现在他能在自己家中的话，保证会毫不犹豫的冲进去，然后狼吞虎咽的他大开杀戒。

　　可是现在的情况不允许他这样，毕竟如今的情况还没搞清楚，这个房间的主人到底是谁呢？

　　说到主人，他这才注意到。自从进屋之后，折腾的动静也不小了，可是偌大的房间中，竟然还没发现一个人，难道这个房子不住人的么？

　　可是联想到房间中的灯光和餐厅中的食物，魂惊天判断，这个房子一定是有主人的，而且主人在不久前还在这里。

　　“还傻站在这里做什么？赶紧去吃饭啊，你不饿啊？”身后传来了一个娇媚的声音。

　　惊天转过身子，满脸坏笑的说：“原来你真的是女孩子啊，看来我还真没猜错。不过我没想到的是，你竟然会说话，我本来以为你是哑巴呢。”


　　第8章 无形

　　“哼！”少女重重的甩了一下头，转身顺着通往二楼的楼梯走去，边上楼边生气的嘱咐道：“臭小子，你才是哑巴呢。本姑娘只不过刚才不想搭理你而已，别说废话了。餐厅里还有点吃的东西，只是有点凉了，你将就吃吧。”

　　惊天一听这话也顾不上回答了，一溜烟就冲进了餐厅中。然后餐厅的方向，就传来了一阵乒乒乓乓，碗碟齐鸣的交响曲。

　　“臭小子，看来是真的饿了。”少女无奈的摇摇头，又喊了一句：“吃东西的时候小心点，可别把我的披风弄上油了，很难洗的。”

　　“噢，我，我知道了。”从这模模糊糊的声音听来，魂惊天的嘴中应该已经塞满了食物，说话很不方便。

　　少女还想继续说点什么，欠了欠身，最终还是作罢。扭着蜂腰，一跳一跳的上楼去了。

　　餐厅里面的惊天现在可算是终于逮到吃的东西了，什么鸡腿肘子，什么奶酪面包，看都不看，一个劲的往嘴里扔。

　　最后他觉得披风太碍事了，索性把它一脱，顺手一扔，再次赤膊上阵。

　　随后的场面就无需过多描述了，总之怎一个惨字了得。

　　仅仅只用了不到十分钟的时间，他就解决了战斗。餐桌上面除了碗碟和筷子，就剩下骨头，鱼刺，和菜根了，惊天的这一场饿鬼大战食物的战役，赢的很彻底。

　　吃饱喝足之后，惊天歪歪斜斜的坐倒在椅子上，后背抵着椅背，明显隆起的独子圆滚滚的。

　　他打了一个饱嗝，随后才注意到饭桌对面竟然坐着一个人。

　　这是一个少女，看年纪大概比惊天要大上一两岁。弯眉皓齿皮肤细腻如丝，俏皮的鼻尖圆润晶莹，一头棕紫色的长发如瀑布般披在身后。身上穿着一套粉红色的连衣长裙，做工考究的裙子穿在她身上相得益彰。两个小酒窝不笑的时候就非常明显，而当她笑起来的时候，深深两个小坑更是将人迷到心神摇曳。这个女孩还尚未长成，如果再过两年，不知要颠倒多少众生。

　　惊天目不转睛的看着少女，那眼神很迷离，她的容貌似乎和睡梦中母后的形象相符。不过他知道，自己的母后不可能这么年轻的，他收回心神对着少女点了点头：“谢谢你带我来到这里，给我提供了一顿丰富的晚餐。我再次对刚才对你的贸然出手和刚才无意的出口不敬而道歉。”

　　说着他就要强挺着肚子站起来。

　　少女见状对他摆了摆手：“快坐下吧。看你吃的那么多，一定撑得很。这都是举手之劳，你不必太感谢我。你在那种情况下对我出手也是人之常情。至于你说我是瞎子，我确实有点不高兴。可我知道你是开玩笑的，所以我也不会生气。我好奇的是，你怎么知道我就是刚才的那个黑衣人呢？”

　　惊天又坐在椅子上，听到女孩问他这个问题，他用手指蹭了蹭鼻子：“其实我不敢确定你们是同一人的，我是猜的。因为你们身上有一样的兰草香味。”

　　“香味？”女孩的脸红了，不好意思的地下了头，双手捏着裙摆。

　　惊天看着女孩娇美的样子，忽然想起自己又赤裸上身了。他赶紧费力起身要捡起墙角的那件随手抛掉黑色披风。

　　可是他忽然发现刚才扔披风的那个角落竟然空空如也，披风不见所踪。

　　女孩看着站在那里不知所措的惊天，又浅浅一下。她缓缓的站起身，腰背笔直的向墙角走去。粉红色的裙子很长，挡住了她的一双美足，这让惊天看不见她的双脚。不过从身高和腿的长度来看，少女应该穿了一双底跟很高的鞋。这将她的身高衬托的修长，隐然已经超过了惊天。

　　她走到惊天扔披风的那个角落的地方停了下来，用手指着一个位置，问惊天：“你要找的是它吧？”

　　惊天睁大了眼睛仔细去看，可是角落里面什么都没有。他抬头又望了望女孩，女孩淡淡的表情煞有介事。

　　惊天知道这个女孩虽然看上去比自己大不了多少，但是绝对不简单。所以他没有直接回答，而是走到那个角落和女孩站在一处。

　　十五岁的年纪正是对异性充满幻想的时期，惊天小时候身处王宫受到的教育就让他较为早熟。后来栖身在家主府，接触更多的是那些干活的粗人。这些大老粗自然不会注意在孩子面前该说什么，不该说什么。有时候几个人聚在一起，几碗烈酒下肚，嘴就没有把门的了，什么话都随嘴乱喷。

　　所以小小年纪的惊天虽然未经人伦，但对男女之间的事情多少有点了解。

　　少女比惊天大上两岁，十七岁的年纪让她的身体已经开始发育，虽然她身上穿的这套长裙不是特别贴身。但是身材的曲线还是毫无遗漏的展现出来。

　　如今，惊天和眼前的这个身高年龄都和自己相仿美女站在一起，禁不住有点想入非非。

　　好在他在关键时刻想起了少女那深不可测的身手，那躁动的心火才逐渐熄灭下来。

　　他近距离的望了少女一眼，少女羞红了脸低垂着头。赤膊的惊天就站在她的面前，虽然因为饱食之后腹部微隆，但是胸膛的那两块肌肉却不打折扣。阳刚少年身上那特有的雄性气息让少女很矛盾，很想抗拒，但更想靠近。虽然刚才她在惊天身后抱着他，在夜空中运用轻身术飞跃了良久。那时候虽然紧贴着彼此，但好歹还有衣服和披风之间的阻隔。如今，屋内的天日灯把房间照的如同白昼一般，虽然屋内无人，但是心却跳的格外的快。

　　她虽然一身本领，但此时此刻却如小鸡一样胆小，又像绵羊一样顺从。身体一动不动，但指向地面的手指却微微颤抖。

　　本来惊天心中还真产生了片片不洁的想法，但是看到少女的这个样子，他反而觉得自己有点趁人之危了。虽然面前的女孩明显要比自己大上几岁，但是他的心中突然升起想要保护她的欲望。然而又一想到彼此之间的差距，他的豪情彻底消散。

　　惊天靠着极大的毅力终于把目光从女孩的脸庞上挪开，移动到那片看起来空无一物的地板上。女孩的手指依然指着这个位置，难道这里真的有什么东西。

　　他本来打算弯下腰，用手去摸一摸。可是由于吃的太饱，弯腰真的是一件很难受的事情。

　　惊天伸出了右脚，向前一探。仅仅就是这一探，他的脸上就出现了不敢相信的表情。

　　站在一边的女孩看到这个表情，收回指向地面的左手，轻轻的掩住了朱唇。

　　惊天明显感觉到自己的脚面上挑起了一个东西，可是眼睛又看不到，似乎挑起的是空气一般。

　　惊天颠了颠右脚。这东西很轻，似乎没有什么重量。但是又似乎很大，一直罩着自己的脚面。

　　惊天虽然不敢相信，但是他隐约猜到了答案。右脚猛的向上一踢，右手侧身一捞，手中果然抓到了一件东西。从手感来分辨，这就是那件刚才披在身上的黑色披风。

　　他把攥着披风的右手挪到了眼前，仔细的打量，可还是什么都看不到。但是从手掌传来的感觉告诉他，披风真的存在。

　　“咯咯咯。”熟悉的银铃声再次响起了，惊天提着右手转头看向少女。

　　他发现少女不知道什么时候又回到餐桌旁，正扶着椅子笑呢。

　　女孩笑起来很美，而且全身都在动，不过又不是那种前仰后合的大动特动。她身上的连衣裙抖动着，如同水波一样，层层荡漾。她那一头紫色的长发也在动，发梢如同精灵一样时上时下，调皮可爱。

　　不争气的惊天，握着右手的拳头，傻傻的，又呆了。

　　女孩本来还没笑够，可一看到惊天那傻样，也忍着不笑了。

　　“你叫魂惊天是吧？”女孩故意沉声说着，但这语调听起来还是那么的柔和：“我应该会运用玄气对吧，你试着将玄气注入到手中的披风上看看。”

　　注入玄气？这好办。

　　惊天在树林中砍柴和狩猎的时候，经常把玄气注入到树干或野兽身上。树干会应声而折，野兽会迅速送命。所以，这一招信手拈来。

　　他将玄气注入到收手掌中后，眼前突然一阵波动晃得眼睛生疼。他用手揉了揉眼睛，等在看右手的时候，黑色的披风变魔术一般的出现在他的手中。

　　“好玩吧？”少女忍着笑意解释着：“这叫隐身披风和我穿的那一身夜行衣是一套，它们有一个共同的命字，叫做无形。只要把魂力或者是玄气注入其中，穿上之后，就可以隐身了。”

　　“隐身？有没有那么夸张？”听到这件披风竟然有这种神奇的功效，惊天再次把他披在身上。

　　还是软软的感觉，很舒服。他用双手抓住披风两侧的双摆，然后将玄气注入，随后用心体会其中的不同。

　　不得不说，乍一下还真没什么感觉。但是如今的惊天已经是炼体第七层的修为，身体的敏感程度大幅提高。他的每一个汗毛都能提供不同的信息，所以当他宁心感觉的时候，些微的不同点还是被他发现了。

　　这件无形披风材质极好，又轻薄又透气，披在身上没有任何的负担。但就算极轻的树叶飘落在皮肤上的时候，还是会产生感觉的。

　　惊天的上身不挂一丝，所以当披风附着在他的皮肤上的时候，他能够感觉的到。

　　可是，当他把玄气注入其中，闭上眼睛用心感受的时候。他忽然发现，自己竟然感觉不到披风的存在了。

　　他猛的睁开眼睛，披风没有消失，依然披在他的身上。可是那种虚无的感觉却迟迟不肯散去。但不论多么微妙，惊天依然能够看到自己裹着披风站在原地。


　　第9章 照镜子

　　“你不是说只要往披风中注入玄气的话，我就会隐身么？”他看向少女问道。

　　少女将滑落下来的一缕头发挂在耳朵后面回答着：“是这样的啊，你难道不认为自己已经隐身了么？”

　　惊天又低头看了一下，诧异的反驳：“不要开玩笑了好不好？我明明能够看到自己，隐什么身啊？”

　　“好吧，你等等。”少女向后退了两步，伸直双手。

　　白藕一样的双臂从袖子中钻了出来，她的双手快速的打着手印。手印很复杂，看的惊天眼花缭乱。

　　虽然他感受不到自己体内的魂力，但是因为他生活的环境中有着太多修炼魂力的人。所以对外放出来的魂力，惊天还是能够分辨出来的。

　　在惊天的记忆中，如果打手印，那就说明要释放魂技。这个时候魂力会外放，而且还会伴有与其等级相符的光芒。

　　符咒师施放魂技的时候会伴随着红色光芒的出现。而他自己在施展玄技焚金指的时候，指尖上也会有红色的电芒。

　　但是魂良善和魂惊魂施放魂技的时候，也出现光电，不过颜色是不同的。那光是橘黄色的。

　　由此他推论出一个结果。无论是玄者还是魂师在第一阶段时。体内的能量体如果外放的话，都呈赤红色。

　　而随着阶位的突破，能量也发生质改变，这也直接影响到颜色的变化。一阶是红色，二阶是黄色。至于更高的阶位，他就不知道了。虽然说家主魂国林据说是五阶的超级高手，但是惊天从来没有见过这位伯父出手，所以就更不得而知了。

　　还有一点。他看到的魂师施展魂技的时候，手印并不是很复杂。往往是变换一两个手势就完成了施放过程。

　　眼前的少女明显在施放魂技，因为惊天明显感觉到了魂力的波动。可她却没有看到少女身上外放魂力的颜色，而且她的手印转变的非常迅速，变化也超过了五个之多。

　　这？会是几品的魂技呢？

　　少女的手印终于完成。在少女的面前空间似乎出现了波动，那一片位置的景象都出现了扭曲。少女把双手向其中一探，这只手竟然伸进了那片抖动的空间里面。似乎少女用手撕开了空间。

　　很快她的两只手缩了回来，空间的扭动频率也慢慢降低，最后一切都恢复成原样，似乎什么都没发生过。

　　可是她的手中却多了一样东西。这个东西是一个长方形，高有一米，宽有半米。

　　“转过身去。”女孩轻轻的说道。

　　“嗯。”魂惊天捏着披风转了过去。

　　只听见背后窸窸窣窣的声音响了一阵。

　　“转过来吧。”女孩的声音又响起。

　　惊天听话的回转身形，他看见女孩手中举着那个长方形的物体。他本来以为这是什么宝贝，仔细一看之后，大失所望。

　　女孩手中的东西其实还算常见，叫做琉璃镜，是女人们梳妆打扮用的东西。

　　琉璃镜的原理也不复杂，先去找一块比较平滑的钢板，然后在上面贴一张特质的琉璃纸，撒上一些奇怪的粉末。这样的话琉璃纸就会反射出对面的景象，镜子这边的人就可以根据映射出的影响整理自己的仪表。

　　这东西和天光灯一样，虽然普通人用不起，但也不是世间少有。只不过女孩的这面琉璃镜，比一般富人家有的可要大的多了。

　　“就拿这么一个女人家的东西，你也弄这么大的阵仗。”他对着女孩调侃着。

　　女孩明亮的大眼睛瞥了他一眼：“琉璃镜不稀奇，但是我每天都少不了它。而且它这么大个，我也能扛着它满街跑吧。所以啦，放在芥子空间里面是最方便的。”

　　芥子空间？什么玩应，不知道好不好吃。惊天从来都没有听过这个名词，很好奇。他本来想问一下，可是想了想，这可是一种魂技吧。今天晚上见到的稀奇事太多，先一样一样解决。

　　“你拿出这个东西做什么？大半夜的，我一个大男人照什么镜子？”说道大男人的时候，他还特意挺了挺腰板，增强一下语气。

　　“咯咯咯。”女孩边笑边说：“好吧，大男人。今天给我点面子，过来照一下吧。”

　　她的语气中不自觉的发嗲，给人一种撒娇的暗示。

　　惊天听得骨头都酥麻了，两只脚不由自主的向前挪去。站到镜子前面，向里张望。

　　“什么都没有啊？”仔细看了几眼之后，他嘟囔着：“你这镜子是不是坏了，根本照不到我。要不去换张琉璃纸吧。”

　　“看不见就对了。”她抿着嘴看着他，“你盯住镜面，我往后退几步你再看看，可能是角度不对才看不清。”

　　“你就是退一百步也照不到我，肯定是镜面刮花了。”随着两人之间的熟稔，惊天顽皮的性格逐渐显露出来。

　　女孩没搭理他的贫嘴，一步一步的向后退去。忽闪忽闪的眼睛一直盯着他的脸，好像怕错过什么好戏一样。

　　“几步了？还是什么都没有啊。”惊天挥着手指挥着。

　　“再退一步，对。还看不到，再退。等等！”突然他的脸色变了，疑惑，不解，吃惊，害怕。四种表情一瞬间在他的脸上闪过。

　　然后他大叫一声：“有鬼。”

　　掉头就跑出了餐厅。

　　“哈哈哈哈，胆小鬼，逗死我了。”女孩的笑声很来是很清脆的，但这个时候她放下着镜子，单手扶着，笑的上气不接下气。

　　听到笑声，惊天畏畏缩缩的从外边挪了进来。

　　他从小到大基本上算是吓大的，所以心理素质还算是不错的。由于刚才在镜子中看到的情景太过恐怖，他才会出现失态的表现。

　　等他冷静一下，仔细想想，又听到女孩的笑声。他分析了一下，觉得自己应该被捉弄了。

　　他大着胆子闭着眼，又挪回来刚才站立的位置。将身体中的玄气积极调动起来，然后做好手势，随时准备发出焚金指。

　　一切准备活动都就绪之后，他猛地睁开眼睛。

　　刚才镜子中的恐怖景象又出现了，这回因为做好了足够的心理准备，他没有再次被吓得抱头就跑。

　　镜子中的东西确实挺恐怖的，一颗人头孤孤零零的悬挂在半空之中！

　　而且这个人头瞪着双眼，咬着后槽牙，头发上还闪着红光，直勾勾的望着惊天。

　　足足对视了十秒钟的时间。惊天脸上紧张的表情终于松弛下来，随即换上了一脸的苦笑。

　　他望着蹲在地上一手扶着镜子，一手按在胸口大笑不止，完全没有半点淑女形象的她，嘴里蹦出一句话：“有没有人告诉你，你可真够坏的。”

　　听到这幽怨的语调，女孩再也忍不住了。松开扶着镜子的手，大笑着跑出了餐厅。幸亏镜子有个底座，就算没人把扶也不至于摔倒。

　　更猛烈的笑声迸发出来，随后又传来敲墙的声音。

　　惊天忍不住也笑了，对着门外大声说：“调戏我有这么开心么？竟然笑的直砸墙。”

　　外边的笑声停止了，但是砸墙的声音却更密集了。

　　“傻女人。”惊天小声的骂了一句。

　　不去计较女人偶尔的失常，他再次把目光盯向了镜子，因为他似乎发现了秘密的所在。

　　镜子中的人头明显映射的就是自己，头发的红光不正是外溢的玄气么？他将身上的玄气收回，再次看向镜子。

　　果然，一个披着黑色披风的少年也出现在了镜子之中。

　　惊天再次运转玄气。身体又消失了，只剩下头部还露在外边。

　　他想起披风上应该还有一个帽子，他将帽子戴上，镜子中也只剩下了一张脸。

　　说实话，一张脸要比一颗头恐怖多了。可是惊天不但没有被吓到，反而笑了起来。

　　“这隐形披风还真是挺好用的。他不但可以隐匿行踪，最主要的他还能吓人。胆小的敌人，一定会被直接吓死的。”惊天卸去玄气，露出了身形，转头对倚在门口的少女瞟了一眼。

　　少女粉红色的长裙上出现了几道褶子，她柔顺的紫发也显得有点乱，可见刚在的大笑对她的影响还真不小。

　　听到惊天酸溜溜的话，她忍不住扶着房门又无声的颤抖起来。

　　经过这样的一个小插曲，两人之间的距离越来越小。

　　“饭也吃完了，魂惊天咱们到客厅坐一会吧。”好不容易调整好的少女对惊天发出邀请。

　　惊天也装模做样的很绅士的点点头，然后不客气的在前面先走开路。

　　他并不知道客厅在哪里，凭着感觉。这最外面的摆着几把椅子和桌子的大房间应该就是客厅了。

　　两人面对面的坐在客厅的椅子上，相互笑着对视。

　　女孩开口说道：“这回你相信无形可以隐身了吧？”

　　“经过刚才的事情我要是还不信，我就太固执了。”惊天做了一个鬼脸。

　　女孩浅笑着没有说话。

　　“我现在你还有一个比较重要的问题要问你。”惊天严肃的说。

　　“你问吧。”女孩点了点头。

　　“你把我吓得这么惨，我总要知道你叫什么名字吧？”

　　“我叫。”女孩犹豫了一下：“你叫我卿卿就好了。”

　　“卿本佳人居河一畔，惊鸿一面匆匆数载。好名字。”惊天随口说出了一句诗。

　　他没有想到的是，他今天随意的一吟，竟然成为了日后的验证。这正是天机从不肯轻赐，片语只言句句真。

　　“没想到你还会吟诗？”卿卿歪着头笑着：“我还以为你只会莽莽撞撞的打闹呢。”

　　惊天叹了口气：“五岁之前有人专门教过我读书识字，所以会一点只言片语。”

　　卿卿望着他，缓缓问道：“你为什么叹气，有什么心事？”

　　他摇了摇头：“不说我以前的事情了。说说你为什么会穿着黑衣夜探家主府呢？你不知道这是很危险的一件事情么？就算你来自国外，是外国的使节，恐怕也会引起巨大的麻烦的。”

　　“你怎么知道我不是魂国的人呢？”她饶有兴趣的问道。

　　“因为我叫魂惊天。”每当他说出自己名字的时候，那种气势俨然还有一国王子的气魄。

　　卿卿点了点头：“我知道你叫魂惊天，可是我也奇怪，既然你姓魂。那为什么我感受不到你身上的魂力呢？”

　　这话正说到了惊天的痛楚，他哼了一声：“你还没有回答我的问题呢？你去魂府到底是为什么？”

　　“如果说”卿卿抓起一缕头发在之前轻轻缠绕着：“如果我说，我是专门去搭救你的，你会信么？”


　　第10章 夺舍

　　这个回应让惊天很吃惊。他早就为她想好了各种可能的回答。偷东西，刺探机密，甚至是刺杀家主。这每一个答案都足够惊心动魄，可她偏偏说出了一个让他最没有想到的答复。

　　“你知道我的身份？”左思右想也只有如此才符合逻辑。

　　“你是什么身份，难不成是魂国的王子？”卿卿看傻瓜一样瞅着惊天。

　　惊天没有说话，他在从中判定所说卿卿之言的真伪。

　　也许是他太年轻，也许是她演技好。总之，惊天没有看出任何破绽。

　　“你说你去搭救我，你是怎么知道我有难的呢？”惊天并没有确认她到底知不知道自己的身份，绕了个弯继续问着。

　　“哎，你都不信我是特意去救你的。你就更不会相信我是怎么得知消息的了。”女孩的小嘴嘟了起来，俏皮的样子极为可爱。

　　看着那翘起的小嘴，惊天竟然有一亲芳泽的冲动。他努力的克制着，时刻告诉自己，要做个坦荡君子。

　　他不忍心看到女孩伤心或生气的样子，声音柔和的劝说：“别这个样子啊。你和我说说，我很有可能相信呢。”

　　卿卿故作生气的歪过了头：“不说。”

　　惊天虽然少年老成，但毕竟岁数还小，看到她竟然和自己玩赌气。他也就乐得将计就计，他伸出手猛地拉住卿卿的手臂就往自己的怀中拽，口中故意奶声奶气的叫着：“你明明就比人家大，为什么还要欺负我呢。好姐姐，你就告诉弟弟吧。”

　　卿卿万万没料到他会伸手拉扯自己，在一瞬间极为愤怒，甚至动了杀机。可是没想到他后面故作小孩的话语却激起了心中柔弱的一面，这让她想起了自己的弟弟。

　　“好了好了，弟弟乖，姐姐告诉你还不成么？”她顺势摸了摸惊天的头，配合的极好。

　　“那快说吧。”他也没想到卿卿竟然见招拆招，他受不了这么肉麻的表演了。躲开卿卿的抚摸，正楷危坐，目不旁视。

　　惊天这副德行让卿卿也苦笑起来，他俩还真是棋逢对手。你将我一军，我抽你一车。互不相让，谁都不能完全摆布住对方。

　　“是这样的。”她也不再玩笑，正儿八经的回忆起来。

　　原来卿卿确实来自魂国之外，只不过她并不是使节，她和一个小国的使臣相识。在小国使臣的帮助下一起进入了魂国。

　　按理说这种事情魂国是极不允许的行为，但是因为卿卿的身份比较特殊，所以接待的官员把这件事情对上司进行了汇报。

　　可是普通的上司也做不了这个主，最终级级上报，一直传到了国王魂傲天的耳朵中。魂傲天斟酌再三，最后还是同意让卿卿留在了魂国，并且让她住在安宁别院之中。不过前提是，她只能观看风土人情，绝对不能插手任何事情，更不能刺探任何机密。

　　卿卿独自出游的目的就是了解王朝各地的风土人情，她也自然不会没事给自己找麻烦。出门之前，她父亲反复嘱咐过她，所以她也是处处小心。

　　昨天下午她百无聊赖，想着魂国王城能去的地方基本都去过了，甚至王宫也在面见国王的时候转了一圈。唯独城东的家主府没有涉足。

　　可是她一想到魂氏一族的当代家主魂国林是一位五阶强者的时候，他就打消了这个想法。

　　在临行之前，她父亲特意说明。如果去了魂国王城，千万不要去触魂国林的虎须。

　　用她父亲的原话说：“魂国林那老小子脾气古怪的要命，因为他兄弟和弟媳的失踪他最近几年更变本加厉了。而且这家伙在几年前就是七印天符师的存在了，你老爹我可不是他的对手。听说他最近几年又开始闭关了，弄不好现在已经是魂符师了。闺女，记住了爹的话，要不然绝对不会让你独自出去游历的。”

　　就因为如此，所以卿卿决定还是好好睡觉，打消这个念头。

　　突然，她感觉到脑海中多出来一团意识。卿卿想要进入自己的精神世界，去探看一下到底发生了什么事情，但是她发现竟然无法自视了，而且手脚也无法控制了。难道说？

　　她马上想起了一个词‘夺舍’。

　　‘夺舍’是一招失传已久的魂技，至于是几品的魂技，却没有人能够说清楚。

　　因为这个魂技早就在血玉大陆上消失了。这种技能太过歹毒，可以夺去身体的控制权。而身体本来主人的意识，则会被夺舍者吞噬掉。

　　五百年前，大陆上最后一位会使用此法的是一个小国的国王，他同时是一名可怕的四印魂符师。他用这种歹毒的魂技夺去了无数政要或将军的身体，甚至以一己之力灭掉了三个小国家。最后逼得王朝和三大公国一起出手才让将他的彻底击杀。

　　那一次战役中，王朝的一名玄关高手，魂国的一位魂符师两位天符师，玄国的两位玄关高手和金国的八位灵符师或现光高手同时陨落。整个大陆为之震惊，此战之后，大陆上的超级强者越来越少，到最近的二百年中已经没有六阶高手现世了。

　　想到这段历史，卿卿彻底的崩溃了。

　　心中想着。

　　自己正值二八年华，风华正茂，还不想这么早就死去啊。

　　“你这个蠢丫头，死到临头还惦记着你的美貌，真是不要脸。”脑海中一个尖细的声音响起，话音飘忽，分辨不出是男是女。

　　“前辈，你是谁啊？我跟你无冤无仇，你为什么要夺我的舍啊？”卿卿知道现在的自己根本没有一丁点反抗的能力，除了哀求没有别的办法。

　　“嗯？你一个小女孩竟然还知道夺舍这个词？”尖细的声音有点疑惑：“据我所知血老鬼创造的这个国度，最近几百年中已经没人用过这个魂技了，你区区一个刚刚三阶修为的小丫头怎么会知道这样的秘辛？”

　　“是我父亲讲给我听的。”突然想起了五阶强者的父亲，她心中燃起了希望。有可能用父亲的名声吓走这个怪物也说不定。

　　“你父亲？”声音中充满了嘲讽。

　　卿卿的头又开始剧痛起来，她感觉到这个怪人可怕的精神力正在自己的记忆深处寻找着关于父亲的信息。

　　“原来他是你老子，虽然也很不济。但就目前来看。他也算是这个大陆上少有的几个强者了。哎，四千多年过去了。血老鬼，你和你的三神卫就算霸道一时，你们也没想到几千年后，你们的后代会如此不堪吧。不久之后就是轮回之日，你指望着这些小臭虫抵御我那些老哥们，真的不靠谱啊，不靠谱。”

　　这个怪物突然惋惜起来，巨大的精神波动竟让卿卿也感觉到内心出现了伤感的情绪。

　　“罢了，血老鬼，就算我还你一个人情。”这个怪物似乎结束了自言自语，明显是对着卿卿说道：“此城的东部是魂家的府院，在魂府的最后方有个柴房，柴房的院子中有一个昏倒在地的少年。你去搭救一下他吧。然后让他吃下这枚丹药。”

　　一颗黑色的弹药浮现在卿卿的面前，她伸手握住。

　　“你说的是魂国的家主府吧，你也知道我的斤两。我要是夜闯家主府，被抓到的话，那怎么办？”卿卿赶忙说道，她到是很想去转一圈，但魂国林的存在让她不敢轻易造次。

　　“你尽管放心去好了，我会在你身上留下一个魂技。天亮之前你自己和你方圆百米之内的所有气息都会隐匿。只要魂鸣动的那个子孙不是面对面撞上你，你就不会被发现。”声音自信的说道。

　　卿卿并没有直接搭话，脑海中的怪人似乎知道她在顾虑什么：“你放心的去吧，我这是在帮你们。帮你们整个血玉大陆，甚至是帮整个人族。你不会后悔的，就不知道我会不会后悔了。罢了，是对是错咱们走着瞧吧。”

　　卿卿的心中升起来一股悲天悯人的情感，她知道这份博爱的精神并不是自己拥有的，而是目前支配着自己身体的这个怪人或者是怪物拥有的。

　　但不管怎么说，凭着他这份对人族的爱，也应该帮他这个忙。

　　“放心吧前辈，我答应你了。”她在精神意识中进行着诚挚的回应。

　　“好，好，好。”声音中充满了欣慰：“轮回之日就要到来了，希望一些都还来得及，来得及。”

　　脑海中的声音越来越小，慢慢的消失不见了。

　　卿卿觉得身体终于可以控制了，一切跟做梦一样，但是每一个字都记得非常清晰。

　　她想了想，一咬牙。按出一个手印，空间开始波动，她在空间中拿出了一件夜行衣。

　　“事情就是这么一回事，你听明白了么？”卿卿将经过娓娓道来，话语婉转，但是关键的地方她简单带过，尤其是关于她身份的一节。

　　惊天听罢眼睛眨了眨：“听是听懂了，但是却不一定明白。据你所言我似乎认识了一个了不起的人物，可是我不记得有结交过这么霸道的一位前辈啊？”

　　“就知道你不信。”她撇了撇嘴：“确实，这事情任谁听起来都觉得怪玄乎的。估计等我回去和我父亲说后，他也有可能怀疑我在说胡话。”

　　“我没有不信的意思，只是超出了我的理解范围。”惊天解释着：“这件事你要说给你父亲听？”

　　“嗯。”卿卿微微颔首，面色严肃的说：“事关轮回之日和王朝的兴衰，大意不得？”

　　“我不知道什么是轮回之日，但是据我所知，血玉王朝建立数千年以来，称得上兴衰的一次可能就是几百年前的那次万国之战吧？还有，不知道你父亲是谁，貌似也很厉害的样子。”曾经身为公国王子的他，对于一些历史掌故还略有耳闻，但是也仅限于十年前。

　　卿卿的眉目在他是身上转了一圈，劝道：“以你现在的实力，知道太多也解决不了问题。那只是徒增烦恼。过大的心里压力，对于你的修炼没有太多的好处。”

　　提到修炼，惊天突然想到了什么：“卿卿姐姐，如我没记错的话，你侵入你精神中的那个前辈说，你已经是三阶的修为？”

　　听到他喊自己叫姐姐，卿卿心里动了一下：“嗯，我的魂师修为是二印符印师。玄者修为略差了一些，才是七层的筑基境界。”


　　第11章 恶补

　　“啊？”惊天这一惊可不小：“姐姐，我冒昧的问一句，你今年芳龄几何啊？”

　　说道年龄她有一点扭捏，女孩的年龄在任何时候都是不能轻易的透露的，但是她还是告诉了惊天：“我刚过完十七周岁的生日。”

　　惊天对以往在修炼上的认知彻底崩塌了：“你这也太逆天了吧，才比我大两岁，修为的差距竟然是如此的巨大。就不说我自己了，你应该知道我们家族的少家主吧？”

　　“魂惊魂么？我知道他啊，他是王朝中少有的天才，我父亲经常和我说起他。年纪虽不大，魂师修为却已经突破二阶，如果修炼得当的话，前途无量呢。超过他父亲，甚至是染指神符师境界都不是没有可能的。”提到魂惊魂，卿卿如数家珍，赞美之词滔滔不绝：“我还想着来到了王城，看看能不能见他一面呢。”

　　外界对于魂惊魂的评价这么这么高，还说能冲击神符师的境界。这让惊天听了很不爽，要知道神符师可不是白菜萝卜一抓一把。王朝四千多年的历史上也就有两人的修为达到了这恐怖的第七阶。一个是血玉大帝，一个是他的先祖魂鸣动。

　　随后的几千年中，王朝都没有出过一个七阶高手，顶多是修炼到第六阶就已经很了不起了。

　　“魂惊魂无论多么天才，他到十七岁的时候估计也很难达到你的等级，更何况你还是玄魂双修，而且基本上算是双三阶了。姐姐你岂不是更加天才的无与伦比了？”他虽然在夸卿卿，可是语气很酸，明显是贬魂惊魂更多一些。

　　“这不能一概而论的。”卿卿的小脸不好意思的娇红起来：“我的这身修为其实并不是我苦练而来的，而是在各种装备的加成之下才达到的。像我们这种走捷径的方式其实并不可取，这会影响修炼上限。就拿我来说吧，初期的修炼可能很快，但是一旦突破五阶之后，想再精进哪怕是一印或一层都是极艰难的事情。”

　　“这样也行？我还是第一次听说装备加成这一说。”惊天非常的好奇，这又是一个他从来都不了解的知识点。

　　卿卿耐心的解释着：“其实王朝的修炼从来都是三位一体的。仅仅是自身修为登峰造极，但是不会玄技和魂技的话，那也仅仅是肉体和精神力量可怕而已，没有多大威胁。玄者不修炼玄技，只能把自己练成一个大力士。但是行动缓慢，攻击笨拙，根本就打不到人，而且也不能完美的利用玄气。魂师就更依赖魂技了，如果一个魂师不会任何一招魂技的话，那他们和普通人的区别并不大。肉搏起来，还不一定能打得过魁梧一点的普通人。而装备则可以弥补自身的修炼不足。比如你们魂国人，基本上都只修炼魂力，对于玄气的重视很不到位。通常是魂师等级都已经达到三阶的符印师或者是四阶的灵符师了，但是玄者等级还停留在初阶的炼体阶段。这种修炼方式有它的好处，就是专心不二只攻一门。不但修炼速度大大增快，而且每一次升阶的时候不易走火入魔。可是这种方式也有一种很大的弊端，那就是肉体力量太一般了。如果被敌人近身攻击的话，身体抵抗不住冲击，很容易败下阵来。或者就是在突然发生的小范围战斗时，在来不及施放魂技的情况下，也没有办法用拳脚抵挡两下。所以，这种类型的修炼者就应该配备高物理防御和攻击类的装备，以最大的限度弥补自身缺陷。而向我这种修炼方式的人，一般都是天赋较低，先天不足。即便自己如何努力，有生之年也不一定能达到四阶。所以我们会配备加成类的装备。加成装备又叫辅助装备，它主要靠装备自身的特性而提升主人在相应方面的能力。比如说：你见过的那套夜行衣，也就是无形。穿上它之后不但刻隐匿身形，身体敏捷度和闪避度还会一定程度的提高。又比如我耳朵上的耳环，脖子上的项链。它们都是防御类装备，一个可以提高我的物理防御，一个能提高精神防御。就连我这套连衣裙，也是一件装备。穿着它不仅仅是美观，而且玄气可以提高很多倍。话说回来，我的裙子好看吧。”

　　说完，她站起身来，在惊天面前转了几圈。裙子的裙摆由于旋转而飞转起来，离开地面的那部分，露出了卿卿细而光洁的双腿，白的耀眼，一双小小的玉足上套在一个鞋跟很高的银色皮鞋，搭配的很完美。

　　惊天色迷迷的小眼睛离不开那双腿的位置，嘴里却顾左右而言他：“我估计你这种鞋也是装备吧？”

　　卿卿停止旋转，重新坐下：“嗯，你猜对了，这是提高魂力的装备。”

　　收回目光的惊天咽了一口吐沫，也不知道是惊叹卿卿这一身奢华装备的表示，还是对偷看春光的掩饰。

　　“卿卿姐姐，你这一大堆东西不会平常都拿个包袱装起来扛着走吧？”他想起来拿个波动的空间。

　　“那哪能呢？我那么多的衣服和化妆品，都拿出来，三驾马车也放不下。不过这些东西我确实是随身携带的。”卿卿说的有点矛盾。

　　看到惊天却是没有听懂，她伸出了右手。

　　这是一双美丽的手，手掌不大，但是五根玉葱一般的手指却显得很修长。每个指头上都留着微长的指甲，指甲上面绣着美丽的图案。

　　惊天大着胆子用手触摸了一下那些指甲，很柔软，不像自己的那般坚硬。

　　“傻小子，这些指甲都是假的，是提高抗寒属性的抗体装备。”看着惊天缩着头，试探着点击自己的指甲的样子，卿卿感觉脸又热了起来。

　　“哦原来如此。你还真是从头到脚武装的很彻底。”惊天不冷不热的回了一句，他已经被连续的震惊弄的麻木了。

　　卿卿晃了晃美手，让他注意看。

　　“我要你看的是这个。”

　　本来空无一物的五根手指上出现了朦胧的雾气，不认真看还真发现不出变化。可是就这眨眼间。四个戒指出现在她的四根手指上，除了拇指之外，每个手指根部套着一个。

　　她将手掌握成了拳头，然后单独伸出了食指，显现出一颗镶着蓝宝石的戒指。

　　“喏，我所有的东西都在这里面放着呢。”卿卿弯曲了一下手指，挑逗般的对惊天勾了勾。

　　惊天刚想靠近，却又直直的坐稳，口中哀求道：“好姐姐，你别逗我了，你都知道我什么都不懂，直接明了的告诉我不行么？”

　　说完，他学起了卿卿刚才的样子，嘟起了嘴。

　　“大男人就是你这个样子啊？”卿卿虽然瞪了一眼，但还是妥协的直接解答：“这个戒指不是加成类的装备，但是却比一些普通的装备更珍贵。他的名字叫做储藏戒指，又叫芥子空间。”

　　她摘下戒指放在桌子上，推给了惊天。

　　惊天拿起戒指仔细端详：“确实挺好看的，但是没发现和普通的戒指有什么不同。”

　　“当然是有窍门的。”卿卿用手掌掩住了嘴唇，打了一个浅浅的哈欠。折腾了半宿，她明显有点困了。

　　“这个戒指的使用其实和无形是一样的，把自身的能量注入其中。就可以发现它的奥秘了。”话刚说完，她就又打了一个哈欠：“不知不觉都已经这么晚了。”

　　惊天没有答话，他正努力的运着玄气，想要注入戒指之中。可是戒指就如一个死物一样，丝毫没有任何反应。

　　卿卿探过身子一把抓过戒指又套在食指上，雾气波动后，四颗戒指又都消失了。

　　“储藏戒指都是和主人滴血认亲的，普通人想要打开戒指进入其中是不可能的。除非戒指的原主人死掉，否则就算是再怎么强大的力量也无法进入其中，因为戒指不会和除主人之外的第二人进行心灵联系。”

　　她极其快速的说完，然后赶紧又用手掩了一下嘴。

　　“困死我了，我好久没有对人说这么多的话了。看在你小子可能比较特殊的情况下，本小姐今天已经破了很多次例了。”她揉着眼睛站起身：“你的修炼知识太匮乏了，我就当是给你做免费老师好了。我给你恶补了这么多知识，也不知道你记住多少？”

　　惊天也跟着站了起来，挠了挠头不知道怎么回答。

　　“算了算了，反正你以后慢慢就会懂的，也不急这一时半会。天很晚了，赶紧睡觉吧。”

　　说完，她转身上了楼梯。

　　惊天站在原地，纳闷了。睡觉？好啊。可是我睡哪里呢？

　　他环顾了一下四周的房间后，低着头跟着卿卿的身后走上了楼梯。

　　“你要干什么？”卿卿没有回头，停下了脚步，抖索着声音问道。

　　“睡觉啊。”惊天抬着头，眼睛望着面前俏丽的背影，色色的盯着不放。嘴中却是很坦荡的说。

　　“睡觉？睡你个大头鬼。”卿卿突然回头，额头布满黑线的冲着他大吼一声。

　　这头回的太突然了，惊天本能的往后一退。脚下忽的踩空了，噗里噗通的摔到了楼下。

　　好在他紧紧上了没几步楼梯，高度很低，摔不坏他。

　　看着四脚朝天，故意赖在地上不起来的惊天。卿卿的真是没法生气，她忍住笑，稍待怒气的指了指楼下的一个房间。

　　“你住那里，没事不许乱跑。明早起来乖乖在客厅等我，我还有事情要和你说。”

　　“遵命。”惊天还是赖在地上。他很享受这种感觉，从小到大都没有人陪他玩。现在，他似乎终于找回了一点童年时期失去的那份乐趣。

　　对于卿卿，他说不清楚自己到底是一种什么感情。有时候把她当姐姐，有时候把她当妹妹。甚至在她的身上还会出现母后一样的关怀，最后还有一点暧昧的情愫。说不清道不明。

　　他偷眼看了看已经上楼了的卿卿，一个鲤鱼打挺站着起来。钻进了属于自己的那个房间。他确实累了，也该应该好好睡一觉了。

　　可是他刚铺好床，脱去披风和裤子，钻进了被窝。房门却被敲响了。


　　第12章 鸟人与海

　　惊天光溜溜的钻在被窝里面，听到这个敲门声脑子里面冒出一堆带着颜色的想法。

　　“谁啊？”他扯着脖子喊了一声。

　　门外的敲门声停止了。

　　‘咳咳’，门外之人干咳了两声。从声音上来听自然是卿卿无疑了。

　　惊天当然也听了出来，但他还是一脸淫笑的扯着脖子又喊道：“谁啊，咳嗽什么，说话。”

　　门外的人喘了一口粗气，生气的说道：“你要是不开门，我可走了。”

　　这声音娇羞无比，而且这个回答又含义众多。‘大男人’魂惊天虎躯一震，猛然觉得小腹火热起来，腰腹之下的部位有个东西产生剧烈的反应。

　　这种情况从来都没有发生过，他有点不知所措了。可是残存的那点意识告诉自己，别激动千万不能由着性子胡来，镇静，震惊。

　　他从床上一跃而起，一个空翻就从床上翻到了门前，伸手就要把门拽开。

　　可是一低头，他发现自己有一个位置昂首挺立，雄纠纠气昂昂的耀武扬威。他又看了看这光溜溜的身体。理智告诉他，自己现在这个样子很不雅观。

　　对着自己的脸，他左右开弓猛扇了两下，强制自己把某种欲望褪去。

　　听见房屋内响亮的皮肤撞击声，门外的美女紧张的问道：“臭小子，你在房间里面捣鼓什么？赶紧开门，我有正事找你。”

　　“嗯，嗯，就来了。”惊天的这两巴掌力度用的可真是极大，由于这是属于自残行为，体内的玄气并没有主动的进行抵御。他现在的两个腮帮肿的老高，说话的时候都有点不利索了。他的脸和猪头有着极高的相似度。

　　他跑到床边，用被子将自己的身体裹了起来。一跳一跳的挪到门边，把门开了一个小缝，然后把头探了出去。

　　门外的卿卿看见门开了，赶紧凑了关心的凑了过来，正好看见那肿得像猪头一样的脑袋。

　　“啊！猪妖。”她怎么都没想到，片刻前还好好的惊天，现在怎么变成了这么一个模样。右手用力的向前一推，不知不觉中运用上了玄气。

　　她本能的反应可把惊天害得不轻，惊天的身体裹着被子一下飞了起来。这回的起飞可不如上次的美妙，因为被子裹住了身体，手脚都没有办法伸展。而且卿卿的玄者修为已经达到了二阶的顶层，可是他的玄者修为才到一阶的顶层。两人足足相差一阶之多，虽然卿卿未用全力，但这次的一掌绝对不轻。

　　惊天的身体打着横飞了出去，重重的撞在了卧室的墙壁上面，随后如同破席一般落在地上，一声不响。

　　卿卿这时也反应了过来，她知道自己误伤了惊天，赶紧推门跟了进来。

　　这个卧室并不大，可是屋子中央却摆了一个两米见方的大床。惊天撞到墙壁之后弹落在了床的另一侧，卿卿站在床这边，正好处于视线的盲区。

　　她刚要绕过床去探看一下情况，床那边传来了惊天微弱的阻止声。

　　“别，别，别过来。我不要紧，稍微躺一下就好了，你出去吧。”

　　“对不起，我不是故意的。”卿卿小声的说到，声音中甚至有了哭腔。

　　“没，没事。我刚才惹你生气，被你打一下，也算，也算扯平。”惊天虽然说话还不是很利索，但是明显说话的底气要比刚才强不少，摔的应该并不重。

　　“让我看看你吧，我可以用魂技帮你治疗，伤会好的快一些。”她边说边微微挪动脚步。

　　“不。”惊天猛的怒吼到：“我说了不要你过来，你就不要过来。我没事的，你快出去，把门带上。”

　　床这边的少女明显被他的吼声惊住了，从小到大从来都没有人如此吼过她。她虽然也知道惊天并不是有意的，但她还是觉得委屈，嘤嘤抽泣起来。

　　“哎。别哭，对不起，我不应该和你喊。但是我现在的样子真的不好看，你千万别过来。”此情此景让惊天不知如何是好，他让自己的语气平和，尽量装作轻松。

　　卿卿年纪不大，但是走南闯北阅历已经不少了。她知道惊天现在的样子可能确实不雅，自己应该体谅他才是。于是卿卿止住哭声，按动手印从芥子空间中抓出一粒药丸。轻轻的扔到了床的另一边。

　　“把药丸吃了吧，这样会让你快速恢复的。”女孩温柔的说着，然后语气坚定起来：“我会在客厅里等着你出来，帮你疗伤。你一定要出来，否则我也不会回屋睡觉的。”

　　“好的，我答应你。”惊天看了一下正好掉落在他胸膛上的药丸，扬声回应。

　　听到卿卿走出房间，带上了房门，惊天终于舒了一口气。他艰难的移动左手捻起身上的药丸，拿到面前。

　　这药丸很平常，个头不大，其貌不扬。可是惊天却能明显感受到其中存在着一股能量波动。这能量中，有玄气也有魂力，两种力量混在一起，让人有一种说不出的感觉。

　　惊天也没空多看，为了不让她担心，自己要快点去客厅。

　　药丸进入口腔之后没有任何的味道，还没等惊天要把它咽到胃里。这药丸，竟然在他的嘴里自动化开。

　　一股说不上是暖流还是寒流的气息顺着咽喉进入胸膛，在胸膛略作停留就继续下探到腹部。

　　惊天能够感觉的到，有着奇特感觉的气息围着丹田位置在转着圈，并且试探着要进入其中，可是每一次都无法真正突破。这样的情况大概出现了三次，气息似乎决定放弃了。它又逆流而上，渐渐的回到了胸膛的位置。

　　“搞什么？难道打算原路返回，从我喉咙里面再钻出来？”躺在地上的惊天胡思乱想起来：“如果真的能从嘴中出来的话，不知道会不会又变成了药丸的模样。”

　　突然，回到胸膛的气息不安分起来。它在惊天的胸腔中上下翻滚，乱冲乱撞，似乎要破胸而出。

　　“哥们，你记性真不好。出口在这里，你不用自己开门的。”胸口胀痛欲裂的惊天对着在自己胸口折腾的气息大喊。他现在已经神智错乱了，甚至迷迷糊糊的长大了嘴巴，希望能够让那气息找到正确的道路。

　　可是气息却不理解他的好意，依然无休无止的胡闹，而且还有愈演愈烈的趋势。

　　“惊天，你要顶住啊。”听到她的喊叫声，坐在客厅椅子上的卿卿此刻已经是泪流满面，她双手握在一起，口中祈祷着：“万能的血玉大帝啊，求你帮助惊天度过这个难关吧。”

　　“小丫头，放心吧。魂小子要是连这药丸的药力都抵挡不住，那他就不是我要找的人了。”尖细的声音突兀的在卿卿的脑海中响起。

　　“前辈，是你？”她对这个声音很熟悉，就在今天下午，这个声音刚刚造访过她的脑海。也正是这个声音，指引她将惊天带了回来。

　　“前辈，没有跟我说过这粒药丸竟然有这么大的药力。”卿卿将魂力内敛，进入了自己的精神世界。

　　这是一片蓝色的世界，就犹如一望无际的大海一样。这叫精神海，是魂师的立命之本。海中的水越多，越平静，说明修炼者的心情是愉悦平静的。此时，卿卿的精神海面波涛汹涌，因为她现在内心起伏很严重，她在担心惊天的安危。

　　一个穿着粉色连衣裙的少女出现在这片海域之上，这是卿卿的精神投影。

　　“前辈，你告诉我这到底是怎么回事。”女孩的声音在波涛怒号的海面上飘出去很远很远。

　　随着她的声音，海天交接的尽头出现了一个黑点，这个黑点迅速的变大，眨眼间飞到了她的面前。

　　面前的这个人应该就是脑海中另一个声音的主人了，卿卿仔细的打量着他。

　　眼前的这个人，完全不像是人，准确的说，这是一个鸟人。

　　他的肋下生出一对健硕有力的翅膀，这翅膀两三个呼吸间才煽动一下。但就是这缓慢的煽动，也能让这个鸟人维持在半空之中。卿卿甚至觉得，如果这鸟人不挥动翅膀的话，他也完全能漂浮在半空中。那个动作，似乎更像是千百万年的习惯。

　　鸟人不但长有翅膀，而且脖颈上顶着一个类似大雕一样的头颅。没有手臂，脚也完全就是两个鹰爪，浑身还披着五彩斑斓的羽毛。说他是鸟人都不是很贴切了，因为他八分象鸟，两分才像人。完全就是一个可以直立的大鸟。

　　鸟人站在卿卿面前，桀桀的发着怪笑。

　　“你就是前辈吧？”见到夺舍过自己的恐怖怪物，她反而觉得也不过如此了。

　　“没错，就是我，我的样子是不是很帅啊？”鸟人的尖嘴一张一合，但却口吐人言，这情景真的很诡异。

　　“如果我是你的同类的话，你应该会比较帅。”女孩的回答不卑不亢。

　　“哈哈哈，小丫头，没想到你现在倒是倔强起来，我记得你下午被我夺舍的时候还是很惊慌的。”鸟人边说边将大大的鸟头向后了个九十度，用嘴梳理着背上的羽毛。

　　女孩那招牌式的微笑露了出来：“没错，下午的时候我确实很害怕。可是现在看到你的样子，我不怕了。不但不怕了，我还觉得你长的很有意思呢。”

　　“桀桀桀桀。”鸟人发出了刺耳的笑声：“不愧是名门之后。你这一点和你的那个老祖宗很像。心中怕的要死，但是嘴却很硬。好，好。”

　　被鸟人一语点破了自己的内心，可卿卿并没有感觉到尴尬：“既然你知道我的先祖，那你也一定见证过血玉大陆建立时的艰辛。不过无论过程多么艰苦，我们人类都能够用坚强的意志去完成。就算我们害怕，我们也会勇往直前。为了全人类的福祉，我们会壮着胆子把所有侵犯我们领土的怪物赶走的。”

　　“好一个伶牙俐齿的丫头，现在能为整个人类着想的人已经不多了。”鸟人并没有因为卿卿的话语而动怒，他感叹了一句：“人类啊，你们总是在最后的关头才迸发可怕的斗志。一群可以同患难不能同富贵的奇怪生物。”


　　第13章 梦回精神海

　　“小姑娘，我很佩服你的勇气，想要面对轮回之日的挑战，就需要有这样不屈不挠的斗志。”鸟人的翅膀快速挥动起来：“你要好好照顾那个男孩，把这个也交给他，对他应该会有帮助的。”

　　卿卿的面前凭空出现一枚戒指，她认得这是储藏戒指。

　　女孩伸出手将戒指握在手中，有些担忧的问道：“前辈，你让我给魂惊天吃的丹药到底是什么啊？我总觉得那丹药中似乎包含着奇特的力量。”

　　鸟人晃了晃硕大的鸟头：“这个丹药其实是和你很有渊源，他是你老祖宗留下来的。你们的族谱中，应该对其有所记载。”

　　“难道是？”卿卿心思电转：“难道是启明丹？”

　　“嗯，说对了。”鸟人仰起头，似乎在回忆什么：“这颗启明丹是你老祖宗练成的第一颗，也是最后一颗，丹成之日他也飞升了。当时我亦在场，他托我将此丹交给你们一族中最具天赋的后代，希望可以修复你们血统中的缺陷。”

　　鸟人叹了口气，继续说：“没想到我在归途之中竟然也遭遇了伏击，就此沉睡了一千多年。等我醒来之后，世道已经变了。大陆上战火纷飞，人性泯灭。而且短时间内这个大陆之外的威胁，我的那些老朋友也不会轻易进攻。所以，我虽然找到了你们，但是这颗丹药我却留了下来。”

　　“为什么？”女孩显得有点激动：“您一定知道这颗丹药对我的家族的重要性，如果我们家族中最优秀的族人能够得到这粒丹药，这个大陆就可以真正的统一了。而不是如同现在这样，名存实亡，四分五裂。”

　　“桀桀桀桀。”鸟人又大笑起来：“这就是你们人族的劣根性啊。刚才还说为了人族的福祉能怎样怎样的，一转眼又开始弘扬家族独尊论了。好笑，当真是好笑。”

　　“这……”卿卿确实有点心虚，可是她还欲分辩什么。

　　鸟人一挥翅膀：“有些事情我现在没必要和你争论，以后的事情会验证我的话。既然你已经知道魂家小鬼吃下的是启明丹，那你也自然就不必担心了。”

　　忽然他双翅一抖，眨眼间飞到了数百米的高空：“我该走了，轮回之日就要到来，我也应该做些准备了，好迎接老朋友们。轮回之日之前，我可能不会再出现了。你也应该把这件事情告诉你父亲，让他通知血老鬼和三神卫的子孙。战斗就要打响了，以后的事情就交给你和魂家小子了。记住，一切随缘。尽力就好，不必强求。”

　　说完，鸟人一转身不见了踪迹。

　　卿卿冲着精神海的深处大喊：“前辈，可否留下名讳？”

　　蓝天蔚然，蓝海怒号。一个声音如苍雷一般从天边隆隆滚来。

　　“展翅九万里，一飞蔽日月。苍穹尚嫌小，沧海难容身。龙凤口中食，狮象爪中餐。若问名与姓，混沌一鲲鹏。”

　　卿卿睁开了眼睛，淡淡的看着客厅中的挂着的一副山水画。口中喃喃自语：“鲲鹏？他竟然是洪荒之主，妖王鲲鹏。”

　　惊魂房间中压抑的惨叫声将她带回了现实，她慌忙起身想要推开房门进去看看。走到门边的时候，她却站定下来。

　　“惊魂一定不会愿意我进去的，而且刚才洪荒之主也说过不会有事。我还是静静的等待吧。”想罢她再次回到椅子上坐了下来，双眼轻轻闭上，进入冥想状态。耳边虽然还有惊魂痛苦的叫声，但是她逐渐充耳不闻。

　　惊魂现在的状况不但没有好转，反而更加的严重。胸腔内的那一团气息在无数次冲撞之后，发现还是没有办法从牢笼中冲出去，于是再次改变了作战部署。

　　本来惊天只感觉有一股奇特的气息在体内折腾，可是突然，他感觉这气息竟然分裂了，分成了两股截然不同的流派。本来是那种无法言说的感觉，但是现在变得越来越清晰，越来越强烈。

　　一热一凉两股气息出现在胸膛之中，一会纠缠在一起，一会又分开。惊魂感觉到自己热的冒汗，一会又冷的发抖。这感觉让他无比的痛苦。

　　可恨的是，现在他的手脚竟然完全不受控制，唯一能做的就是拼命的嘶嚎。百忙之中的他又突然想到，现在自己身处安宁别院之中，巨大的叫喊声务必会引来卫兵的巡视。于是他又尽量的压抑自己，不让自己的喊叫声那么的响亮。

　　这是一种极度的痛苦。身体膨胀欲裂，忽冷忽热。还不能去宣泄自己的压力。既痛苦又无助，神智越来越清醒，完全没有昏迷的迹象。他感觉自己从出生到现在，这十几年中所受的痛苦加在一起，也没有现在来的这么刻骨铭心。

　　不知道又过了多久，冷热两股气息再一次顿悟了。它们不再纠缠打斗，突然休战了。一直承受着痛苦的惊天，感觉到自己所抵抗达到压力消失了。

　　恍惚间他对自己说：“终于结束了，总算是挺过来了。”

　　然而，他高兴的明显有点太早了。冷热气息经过些许的调整之后，再次重整旗鼓开始了冲杀。不过这回情况又发生了改变。

　　刚才是彼此之间的内战，现在双方似乎握手言和了，并且一致对外。

　　炎热的气息从胸腔向下冲向丹田，冰冷的气息则掉头向上越过脖颈直捣脑海。两路夹击，双管齐下。

　　轰，惊天感觉自己的丹田似乎爆炸了，里面储存的玄气大梦初星，终于发现了敌人的入侵，开始进行自卫反击战。可是一阶的赤红玄气明显不是敌人的对手，交战伊始就被打了个七零八落。炎热气息迅速占领了丹田。

　　咔嚓，破碎的声音从脑海深处传来。

　　惊天想起自己在无意中听到的一句话，魂师的魂力都集中在脑部的一个叫做精神海的地方。想要真正击杀一个魂师，最直接的办法就是敲碎他的头颅。

　　惊天的体内虽然没有一丝魂力，但是他也猜到了，冰冷气息一定是去攻击自己的精神海了。

　　“分兵两路逐个击破，真没想到这两股气息竟然也懂得兵法。”现在的惊天反而不觉的痛苦，他估计，自己的神经系统可能已经被破坏了。其实还是很痛的，只是自己感觉不到。

　　所以，无事可做的他，只有继续天马行空的乱想了。趁着自己还有思想的时候赶紧想吧，一会精神海也被占领了，估计就再也不能想了。

　　“这两股气息中，应该是冰冷的气息更聪明一些。他知道我的精神海很空虚，那里是个空城，没有任何士兵的驻守。攻击那里，真是占了一个大便宜。炎热气息就比较笨蛋了，费了好大的气力才占领丹田。哎，遇到狡猾的战友，也只能自己挨累了。”

　　就在他为炎热气息悲哀的时候，又是咔嚓一声，精神海也终于失守了。

　　惊天感觉脑袋突然冰凉冰凉的，思维似乎都被冻住了。他产生了幻觉。

　　眼中的世界雾蒙蒙的什么都看不清，惊天感觉自己站在了一个水塘之中。

　　“难道这里是后山的树林里的水塘？可是为什么没有看见大大、小小和翠翠呢？”他随即摇了摇头：“不对，这里不是那个水塘，这的水太浅了。”

　　他低头看了看脚下，这里的水竟然只淹没到了自己的脚脖子。但是这片水塘却极宽大，一眼望去，根本就看不到边。

　　眼前的雾气很浓，而且冰冷。前方似乎有什么声音，惊天一边向前走一边竖起耳朵仔细倾听。

　　“你是谁，为什么要攻击精神海？”透过白茫茫的雾气，他看见不远处站着两个人。

　　两个人身材都极为魁梧，身高在一米八开外。而且两人都身披重甲，提着武器。面对面站着，对视着对方。

　　又走近了几步，他看的更清晰了。两人一个白盔白甲，一个黑盔黑甲。白甲之人之人赤手空拳，而黑甲之人手中则提着一把大刀。

　　刚才说话的应该是黑甲人，他正用刀尖指着白甲人，明显在质问。

　　“我是谁并不重要，重要的是，你为什么要封锁这片精神海。你自己看看，在你的封锁下，精神海已经枯竭成什么样子了？”白甲人完全不在乎眼前的钢刀，反过来训斥着对方。

　　“这不需要你一个外人来管，说，是谁派你来的？要不你就死。”说完，黑甲人举起钢刀。一言不合，他就要让白甲人陈尸当场。

　　“就凭你？能伤的到我？”白甲哈哈大笑起来：“你这么想知道是谁派我来的，我成全你。洪荒之地的妖王不知道你还记得么？”

　　黑甲浑身巨震：“你说的是鲲鹏？”

　　“没错。”白甲冷笑一声，然后突然发难，右拳猛的轰出。

　　对面的敌人还没有做出反抗，胸口就被拳头洞穿而过。

　　“鲲鹏竟然不守诺言！”黑甲瞪着双眼不甘的颤抖着，然后他的身体猛然崩塌，消失在精神海之中。

　　就在黑甲神形俱灭的时候，精神海的四周传来了不断的‘咔嚓咔嚓’的破碎声。

　　惊天发现眼前的白雾也在慢慢消失，而且脚下的水位也开始缓慢的上涨。整个精神海的一切情况都巨细无遗的映射入他的脑海，他和眼前的这片大水塘在精神方面似乎产生了某种共鸣。

　　那个一拳毙敌的白甲人冲着他的这个方向挥了挥手：“嘿，魂家小子，属于你的舞台即将拉开帷幕，希望你玩的尽兴。”

　　惊天向那人走去：“你是谁，还有，这里到底是哪。”

　　“我是谁并不重要，重要的是，你是谁？”白甲的眼中含满着希望。

　　“我是谁？”惊天很不解：“我叫魂惊天，是神符师魂鸣动的后裔。”

　　高大的白甲人摸了摸他的头：“你总有一天会超过魂鸣动的，你要记住。这个世界上没有永久的朋友和敌人，千万不要用情太专，否则只会伤了自己。”

　　他退后了两步：“火焰，我们坚守了几千年。今天，终于解脱了。”

　　他的身边突然出现了一个红甲人：“是啊，寒冰。我们完成了任务，走吧。”

　　一白一红两道光芒在惊天的眼前消失了，随后他自己也消失了。

　　精神海中空无一人，那浅浅的海水，在缓缓的升高。


　　第14章 升华

　　痛楚逐渐的消失了，而且身体似乎发生了质的改变。惊天感觉到丹田之中暖洋洋的，玄气不知道从那个角落中又跑了出来，快速的恢复着。

　　脑海中似乎出现了很陌生的波动，惊天的精神非常的集中，而且他明显感觉到脑海中有一股能量在波动。

　　“好奇怪的感觉。”惊天认真揣摩着这波动：“难道说这是魂力？没错，从波动的频率和释放的信息来看，这就是魂力。”

　　他兴奋异常，十几年中，他一直为这件事情苦恼。因为感受不到自身的魂力指引，他无法成为一个魂师，哪怕是一阶的符咒师都不能。

　　为此，他遭受了无尽的白眼和众多的冷嘲热讽。也因为于此，一个堂堂的魂国王子，竟然沦落到人人欺凌的地步，这一切都因为感受不到魂力。

　　可是现在，惊天终于可以扬眉吐气的狠狠回视那些看不起自己的人了。因为，从此以后你们再也没有鄙视我的理由。

　　“傲天大哥，你当初说我是废物，无法传承神符师的光辉。于是你不念手足之情，竟然将我贬为平民，而且逐出王宫。那时候我无力反抗，也没有理由反抗。而现在，我倒要看看，你是怎么样恢复我王子身份的。”

　　“还有你魂惊魂，你这个眼高于顶的家伙。成天一副病怏怏的样子，还处处为难我。身为家主之子的你，不但好好团结族人，还总是升级矛盾。你对的起家族对你的殷殷期望么？”

　　感觉到自己拥有魂力之后，惊天的心态也产生了巨大的改变。身为神符师之后的那股傲气成倍的激发，现在他很想站在那些曾经屈辱过他的人面前，好好的以彼之道还施彼身。

　　当丹田和精神海经过了不知道多久的蓄气之后，一切归于平静。

　　惊天活动了一下可以控制了的四肢，感受了一下重生之后的躯体之后，他坐了起来。

　　在地面上躺了这么长时间的自己，现在终于可以审视一下自己的身体了。

　　本来他是卷着被子的，可是撞到墙壁之后，身上的被子就散落了。那一丝不挂的身体暴露在空气之中，没有一点遮拦。

　　“幸亏没有让卿卿走过来，要是让她看到我现在这个样子，那可真是丢死人了。”他自我庆幸着。

　　晃动了一下身体，各种痛楚都消失了，就连胸口被卿卿推了一掌的瘀痕也不见了。他想起了让自己这么倒霉的猪头脸。伸手摸摸脸颊，红肿也已经褪去，身体恢复的完美无瑕。

　　“这丹药确实功效显著，但是药效也太过霸道一些。”想起那会分身术的气息在自己体内折腾的情景，他感觉到不寒而栗。可转念又一下，如果不是那气息的霸道，怎么可能会冲破精神海中的禁锢呢？

　　想到精神海，他朦朦胧胧的回忆起精神海中似梦似幻的情景。白甲人和黑甲人之间的对话中似乎隐藏着什么秘密。虽然如同做梦一般，可是他们的每一句话都还能清晰的记住。

　　听话中的意思，感受不到体内的魂力应该不是自己本身的问题，很有可能是被人动了手脚。还有那个妖王鲲鹏，似乎小时候在什么地方听过，以后要留意一下。

　　千思万绪的念头萦绕在心头，让惊天有点迷乱。

　　他又想起了自己刚刚解放的精神海，也不知道自己现在可不可以进行自视。

　　他集中精神，让自己进入入定的状态，逐渐感受精神海发出的魂引。

　　嗖的一声，他感受到周围的环境发生了变化，浓郁的魂力四处波动。

　　惊天睁开眼睛，四周一片蔚蓝。蓝色的天空中没有一片白云，当然也没有太阳，是一种种很抽离的感觉。

　　他知道，这就是自己的精神海。

　　精神海中的海水很广阔，根本看不到边际。可是水的高度似乎却很浅，不过肉眼可以看得出来，水面一直在升高。

　　他看看双脚，自己现在漂浮在海面上，试着让身体下沉，进入水中。

　　惊天记得第一次进入精神海中，海水才刚刚淹没脚脖。现在的水位已经到了膝盖的位置，这涨潮的速度还真是挺快的。

　　听别的魂师曾说过。一旦可以内视精神海，就说明已经是二印符咒师的境界了。那现在自己岂不已经是二印符咒师了么？

　　又听说，魂师的精神海中有一个魂引，魂引是本命魂印的前身。在魂引身上可以看得出来本身的等级。

　　“不知道我的魂引是什么？”惊天心中疑惑的想着，突然他心血来潮的冲着精神海大喊一声：“魂引出来。”

　　随后他控制着身体漂浮到海面的上空，眼睛盯着海面，注意着变化。

　　随着他的呼喊声，海面中果然出现了一个小黑点。黑点从远方向他的方向游来，速度不快，但是看起来挺欢畅的。

　　惊天控制着身体也飞了过去。两者之间的距离越来越近，他逐渐看清了魂引的样子。

　　魂引的个头不大，也就有半个巴掌的大小。黑黑的脑袋后面拖着一个尾巴，没有四肢。

　　“妈呀，这不就是个蝌蚪么？”

　　从以前在树林中的水池里面寻找食物的经验来看，眼前的魂引确实是个如假包换的蝌蚪。

　　这蝌蚪游到他的下方，围着他转着圈，非常亲热的样子，似乎好久以前就认得他了。

　　惊天的身体缓缓下落，他蹲在海面上，伸出手想去摸一摸蝌蚪的头。

　　蝌蚪很通人性的凑了过来，将他大大的脑袋靠向惊天的手指。

　　惊天用手触了触蝌蚪的身体，其实说是身体，也就是那个大脑袋。他还是感觉到了魂引的奇特。

　　惊天以前在水池里抓过不少蝌蚪，它们的身体粘粘的，表皮上有着液体。

　　可是现在他的手指所触碰到的地方却很光滑，如同触摸到上等丝绸的感觉一样。

　　近距离观察，蝌蚪的大脑袋上顶着三个月牙一样的印记，呈三角形一样排列。随着他手指的触摸，这印记突然出现了改变，从三个慢慢幻化成四个月牙，而且蝌蚪的身体也猛然增大了一倍，已经有一个手掌的大小了。

　　脚下的海水也在这一刻突然升高，惊天控制着身体赶紧向空中升起。

　　精神海剧烈的波动着，不过很快，它就平息了下来。顶着四个月牙的蝌蚪从海面中又露出了更大的脑袋，望着惊天转着圈游着。

　　目测了一下海面的深度，大概应该有整条腿的高低了。

　　惊天对着蝌蚪问道：“不知道你能不能听懂我说话呢？”

　　当初在深林中第一次遇见两头独角鹿的时候，他就无意中问了一句，结果两头鹿竟然同时的点了点头。这让惊天相信，动物也是有灵识的。灵性较高的动物，是可以听懂人语的。

　　这个蝌蚪貌似没有办法点头，它慌了几次脑袋之后发现了这个问题。于是蝌蚪跃出海面，身体笔直的升空，然后在空中把大脑袋向前猛的一横，尾巴却很笔直。虽然很滑稽，可是惊天知道这是它点头的表示。

　　“那我想知道，你就是我的符引么？”对于符引是蝌蚪这件事情，惊天一直都不满意。他总觉得，自己身为神符师的后裔，自己的符引应该长得更气派一些才对。

　　可是随着蝌蚪又做了一个和刚才一样的动作之后，他只能无奈的接受了现实。

　　“那我现在是几印的符咒师呢？两印？”蝌蚪没有跃出水面。

　　“那三印呢？”蝌蚪依然没有跳跃，甚至停止了游动。

　　“难道是四印？”蝌蚪跳了一下，这回它没有点头，只是微微跃出了水面，表示了一下赞同。很明显，它在对自己主人的无知而抗议。

　　“哈哈，小东西，你还挺有脾气的。”常年和动物交流的惊天，自然看出了蝌蚪的不满，他站直身体，哈哈大笑。

　　他不但在笑蝌蚪的可爱，也为自己的修为而开心。

　　现在自己已经是四印的符咒师了。他很深刻的记得自己的玄者修为从炼体一层到四层整整用了五年的时间才达到，直到无意中得到焚金指秘籍之后，速度才有所提高。

　　现在自己的魂师等级能够从没有入门，一下跳升到四印，这功劳一定和那枚丹药有关。

　　“丹药中的白甲人帮我开启并且改造了精神海，那占领了丹田的红甲人是否也帮我提高了玄者修为呢？”想到这，他迅速的从精神海中退了出来。

　　一睁眼，回到了现实世界。他对自己现在可以随意进入精神海很满意。

　　伸出右手，捏成焚金指的指印。

　　‘兹兹’，幻化着光彩的电芒迅速盘绕到指尖。

　　“果然突破了。”

　　惊天兴奋的看到，这环绕在指尖的电芒要比原来粗了很多。更重要的是，电芒的颜色竟然从赤红色变成了他向往的橘黄色。

　　“二阶了，我竟然这么快就二阶了。终于踏入了玄者第二阶筑基的境界了。而且从玄气的浓度来看，自己跳过了筑基一层，直接达到了二层。”

　　这太不可思议了，魂师修为从无到有连跳四级。玄者修为也跳了两级，而且这种跳跃，是跨越阶位的跳跃，更加的难得了。

　　事情发生的太突然，昨天晚上自己还是只是一个炼体五层，魂力更是感受不到的废柴。仅仅相隔一天，修为的狂暴增长既然达到一个不敢想象的地步。如今自己的突破速度，放眼整个魂氏家族是绝无仅有的，不知道整个王朝会有几个人也拥有这样变态的增长速度呢。

　　想着自己如今的修为，应该能和魂惊魂拥有一战之力了吧。在一夜之间，自己完成了从废物到天才的升华过程。

　　惊天慢慢感受着身体内外的变化，逐渐忘记了时间的流逝。

　　当他完全适应了身体中强大的力量之后，睁开双眼时。清晨的阳光从窗户中照射进来，天亮了。

　　虽然连续两个夜晚没有好好睡觉了，但是惊天感觉到自己现在精神奕奕神采飞扬。境界的连续突破，让他身体中的疲累一扫而空。拥有魂力的魂师，精神力是极大的，靠着冥想就可以完全抵补缺觉而引起的眩晕。

　　惊天站起身来，穿上裤子，搭上披风，向门口走去。他记得，卿卿说过。

　　“你一定要出来，否则我也不会回屋睡觉的。”


　　第15章 厨娘

　　推开房门，惊天看见卿卿坐在客厅的椅子上。双手按着一个他没有见过的手印，正闭目冥想。

　　清晨的阳光洒在她略显焦躁的脸上，反射出纯洁的光辉。

　　“她竟然真的在这里等了我一夜？”惊天的内心被深深的感动了，他有了被人惦念，被人关怀的感觉。

　　如果说他在之前对卿卿心中还存在着诸多情愫的话，那么现在他真的把她当成了自己的姐姐。

　　他为曾出现过的念头而羞愧，他决定以后一定会好好听卿卿姐姐的话，不让她再伤心了。

　　一个念头往往决定了未来百十年后的因果。惊天没有想到的是，他今天的一个决定竟然让他姐姐的一生，都可能心痛。

　　他刚走入客厅，卿卿就有所感应。睁开美丽的双眸，看见眼前平安无事的少年，她终于把心放了下来。

　　随后卿卿发现了惊天身体上的变化，心中更加高兴起来，可九分喜悦中还留有一分无奈。

　　“启明丹不愧是无上的圣药，竟然能让一个人的修为从无到有。”她想起了家族中的遗憾：“先祖啊，你真的找到了拯救家族的办法。可是为什么，为什么你不回来带领我们啊。这个药丸如果能被无痕服用的话，那么家族真的就可以站在王朝之巅了。”

　　她被自己心中的想法吓了一跳：“我怎么会这么想，我怎么能如此的自私。妖王前辈说的没错，人族的劣根性确实容易蒙蔽本心。哎。”

　　抛却心中让她烦恼的思绪，她笑容满面的站起身来：“看来惊天你这回是因祸得福了，现在也是二阶的玄者了，你们魂国拥有两个超级天才了。”

　　“姐姐你别这么说，我怪不好意思的。”惊天看着卿卿，口中的称谓起了变化：“我这也就是阴差阳错。而且我空有魂力，没有魂技。被惊魂撞到，恐怕还免不了被羞辱的命运。”

　　“被羞辱？应该不会吧？魂惊魂是你们未来的家主，对待族人应该很亲近才对啊。”卿卿很不解，自己和弟弟在家族中地位都很高。父亲告诉过他们，上慈才能下敬，这样才会有利于家族的长久发展。

　　这样的道理，扬名王朝的少家主应该不会不懂。

　　“是啊，姐姐说的没错。”惊天把手一摊：“这可能是我们魂家的特色吧，不只是家主如此。就连我哥哥，堂堂的一国之主对待亲弟弟的方式，也是如此的独特。”

　　“一国之主？亲弟弟？魂傲天，魂惊天。”卿卿叨念着这几个词：“难道你是废……”

　　她赶紧掩上了嘴巴，阻止那几个字飞出。

　　可是惊天已经猜出她要说的是什么。

　　无所谓的点了点头：“看来我的名气应该也是不小。我就是那天下闻名的废柴王子。”

　　掩着小嘴的卿卿想起了父亲的话。

　　怎么会这样？在家的时候父亲还对自己说。魂氏家族其实就是魂师家族，他们的族人在修炼魂力的方面有着得天独厚的天赋。当然，人数众多的大家族中，族人的差距难免良莠不齐。可是就算再怎么差劲，也顶多就是无法达到二阶的咒印师而已。

　　就像魂傲天一样，虽然在修炼一途确实天赋有限。但是现在二十岁的他，也已经是二印的咒印师了。在普通家族中，这样的修炼速度也可以算是不慢了，这还是在他被国事所累的情况下。

　　快慢是相对的，不是绝对的。

　　一奶同胞的亲兄弟，怎么可能相差巨大。废柴王子感受不到魂力，甚至体内都没有精神海的存在，这简直就是愚弄世人。

　　所以卿卿的父亲得出一个结论，前国王魂国栋仅有一个儿子，那就是现任国王魂傲天。至于流传在各国之间的那个废柴王子的说法，只不过是闲人茶余饭后的谈资，以讹传讹罢了。

　　如今，惊天自己承认了下来，那事情就应该是真的。据家族典籍记载，启明丹的功效是唤醒修炼者内部不活跃的玄气或魂力，而不是凭空产生能量。

　　就如同天上的启明星一样，只不过刚好在天亮之前出现，而不是启明星的出现才让天空放亮。

　　惊天的大伯是当代家主，更是整个王朝中数一数二的魂师。他一定会发现惊天其实有成为魂师的潜力，只不过因为某种原因而迟迟没有苏醒。所以废柴王子一说中，一定蕴含着巨大的阴谋。

　　卿卿虽然是一介女流，而且年岁尚小，但他在家族中的地位却很高。在她父亲的心中，对她的期望甚至要超过弟弟无痕。

　　一方面是因为她的家族比较重视有潜力的女孩，另一方面就是因为卿卿确实心思缜密，颇有城府，对事情的看待角度有着独特的视角。

　　她今天虽然觉得魂氏家族在处理惊天这件事情上很有问题，可是她也并没有把心中的想法告诉惊天，她知道现在还不是时候。

　　“好了，过去的事情就让他过去吧。你现在已经可以成为魂师了，而且前景无量。你哥哥和你的家族都会对你另眼相待的。”她用一两句话就把这件事情按了下来。

　　话锋一转，卿卿说了一个能让惊天把注意力转移的话题：“现在是早上了，昨天晚上你虽然吃的不少，但是饭菜都已经凉了。这又折腾了整整一夜，虽然你的实力提升巨大，不过你的肚子一定也又饿了。”

　　摸了摸不知道什么时候瘪掉的肚子，惊天确实听见了咕噜咕噜的响声。玄者等级的突破提高，让他的肉体强化了不少。可是强大的体能消耗也是需要充足的食物来支撑的。

　　“确实饿了，别院中应该有厨师吧。姐姐你让他们给咱做一桌大餐吧。”这个称呼他越叫越顺口，丝毫不觉得生涩了。

　　“想不想试试姐姐我的手艺？”卿卿想惊天这样称呼自己是表示很亲近。她虽然聪明但是毕竟年岁还小，有些事情现在确实无法想到。

　　惊天怀疑的打量着她：“你做菜？姐姐你还会这个？”

　　“小瞧我是不是？”女孩皱了皱鼻子，骄傲的挺起已经发育了的胸部：“你姐姐我做饭炒菜也是很在行的。平常我在家，只要举行家宴，厨师就可以放假了。我一人就可以包一桌酒席。”

　　惊天眨巴着眼睛，表示对此话不敢苟同。

　　“眼见为实，我现在就让你看看美女神厨的厉害。”

　　安宁别院的客房并没有因为其高贵的地位，就将厨房从房子的设计中剔除。能住在这里的使节一般都身份显赫，他们有的人口味比较独特，有的人出于对完全的考虑。所以在随行人员中，基本都带有自己的厨师。厨师烹饪的时候，都在房子中的厨房里进行。

　　厨房也在一楼，紧靠着餐厅。里面的配备很齐全，锅碗瓢盆一样不少。卿卿走进厨房中，熟练的拿起铁锅接上水，架在灶台上。

　　看她真要亲自动手，惊天赶忙走过来拿起火石要帮助点火。

　　卿卿把他推到一边，小手握起，用大拇手指点了点自己：“你看着就行了，剩下的事情交给我，你就等着吃现成的吧。退后几步，好好看我如何施展厨艺。”

　　“好吧。”惊天没有坚持，把玩着火石走到门口笑着说道：“这回够远了吧，姐姐可以开始了。”

　　惊天暗笑：“没有火石我看你怎么点火。”

　　卿卿似乎看出了他的意思，没有理他，一转身开始了自己的烹饪工作。

　　只见她结成手印，口中轻喝一声：“魂火。”

　　一团金黄色的火焰出现在她的面前，在空中转了一圈之后就钻入灶台之中。熊熊的金色火焰在炉灶中和特殊的燃料混合燃烧起来。

　　“竟然用魂技来点火，真奢侈。”

　　惊天当然认识这一招，昨天胖子魂良善还使用这招攻击过他呢。只不过和胖子那橘黄色的火焰相比，卿卿的这个火焰是金黄色的。

　　魂良善是二阶咒印师，而卿卿则是三阶符印师。惊天由此而推断，等他升到三阶的时候，体内能量外放的时候的颜色应该也是金黄色的。

　　金黄的魂火热力十足，一会锅内的水就烧开了。

　　“姐姐，你是不是忘记买食材啦。”巧妇难为无米之炊，没有食材还做什么菜。

　　“都说了不用你操心，啰啰嗦嗦的小子。”卿卿双手再次挥动，芥子空间被打开。一伸手，她从里面拽出了一根肥大新鲜的猪前腿。

　　“先给你做一个水晶蹄膀，让你解解馋。”

　　她又一伸手从空间中抓出一把剃毛刀，凑近猪腿开始刮起毛来。

　　只见刀光如残影，猪毛如败絮，眨眼间一个肥硕的猪前腿上光滑的没有一根猪毛。而且骨头也不知道什么时候给剔了下来。一挥手，猪腿飞入已经沸腾的锅中。也就是分分钟的事情，一锅血水就煮了出来。

　　卿卿又开始捏动手印：“小挪移术。”

　　沸腾的铁锅升空而起，自动的飞到了厨房里放置废水桶的上方，然后一倾斜，血水就倒了进去。

　　锅中的猪肉也自动飞了起来，落在案板附近的盘子中，铁锅则稳稳的落在地上。

　　只见卿卿打了一个响指，另一个装满水的铁锅飞到炉灶上。她用左手在空间中拿出一个小网包，抛入锅中。铁锅里面的睡很快面成了乳白色，看来这是一个事先就搭配好的汤包。

　　水乳交融之后，那块躺在盘子中的猪肉又自己跳进了汤花翻滚的锅中自由的畅泳。美女厨师双手猛地一合，灶中金黄的火苗一下窜起好高。

　　她点了点头，可能是比较满意。又是一记响指，锅中的猪肉犹如鲤鱼跃龙门一样从汤锅中跳了起来。

　　“手刀。”卿卿并拢手指，在空中快速挥舞了几下，空滞在半空中的猪肉一下分裂成了长短宽厚一样的肉片，再次落入锅中。

　　“漂亮。”她自我赞美了一下，走到碗柜附近，拿出一个小碗，在空间中摸出一个装满液体小瓶，把里面的液体倒入碗中，应该是调料。

　　拿出一个盘子举在手里，对着汤锅说了一句：“时间到了，出来吧。”

　　肉片听话的从锅里飞了出来，整整齐齐的落在盘子中。

　　“绝对零度。”又是魂技。一道寒气迅速侵入盘中的肉片，然后又迅速的消散。

　　肉皮没有结冰，表面的温度很快冷却了下来。

　　“新鲜的水晶蹄膀新鲜入炉。”

　　惊天估算了一下时间，整个过程应该不超过五分钟。


　　第16章 我不冷

　　打了一个响亮的饱嗝，惊天抚摸着再次隆起的小腹赞叹不已。

　　继水晶蹄膀之后，卿卿又运用她的魂技和玄技做出了四五道菜肴。且不说味道如何，只看烹饪的过程就足以让惊天咋舌。

　　他从来没有想过，竟然可以利用各种战斗技能来做饭，这也给了他很大的启发。

　　在他的制止之下，卿卿做完了第六道菜红焖大虾之后，终于罢手。两人忙忙呼呼的把菜端上桌子。

　　刚开始，惊天举着筷子不知道先吃哪道菜好。他心中一直都怀疑，这些从戒指里面弄出来的东西，到底能不能吃。

　　卿卿对他的表现很不满意，自己先剜了一勺鹌鹑果冻咬了一小口，然后满意的笑了笑。

　　“不错，有段日子没有一口气做这么多的菜了。还好我的手艺没荒废，味道依然是那么棒。”

　　看着她志得意满的样子，惊天怀疑这个姐姐是不是有烹饪强迫症。平常温文尔雅的她，虽然偶尔也会小调皮一下，但整体的形象还是很内敛端庄的。

　　可在刚才做菜的时候，满天乱飞的魂技，血肉横飞的刀影，让站在门口的惊天大跌眼镜。

　　“算了，昨天晚上那么可怕的药丸我都吃了。就算这些菜没有做熟，或者盐放多了，又吃不死人。”想到这他夹起一块蹄膀，沾了沾碗中的调料，扔进了嘴中。

　　惊天不是个美食家，他说不出那些形容美食的词藻。他只是感觉这道菜太好吃了，身上每一个毛孔似乎都舒张开来，口腹之欲得到了极大的满足。

　　于是乎，风卷残云，狼虎下山。

　　吃饱喝足之后，他们二人在院子中的亭子里坐了下来。上午的阳光不刺眼，在这样的一个深秋，茶饭之余能放松身心的小歇一会，真的是幸福的事情。

　　“姐姐，没想到你能把修行和烹饪结合的如此完美。”看着眼前的美女，惊天心中很温暖也很满足。

　　能和有这样一个会做菜的姐姐，以后自己算是有福了。可又想到自己姐弟二人不知道能相聚多长时间，心有又开始有些伤感。

　　“其实修行不一定就是非要成为魂师或者是玄者。人活着，生活在这个世界上，本身就是修行。”卿卿说出了一句很有哲理的话。

　　惊天闭上眼睛，感受着秋风的吹拂，也感受着这句禅机很深的话，心中似乎触动了什么。

　　“这句话是我父亲对我说的，我觉得很好，我也把这句话送给你。我想这句话，会对你的修行有所帮助。”卿卿微笑的看着她，语重心长的说。

　　惊天感激的笑了：“谢谢姐姐，这句话我会记住的。”

　　“那就好。喏，这个给你。”卿卿伸手递过来一样东西。

　　惊天接了过来，是一枚戒指。上面没有镶嵌宝石，显得很朴素。戒指的环体上刻着一个图案，仔细看了一下，似乎是一根羽毛。

　　“这个戒指很好看，是送给我的么？”惊天问道。

　　卿卿点了点头：“嗯，你带一下，看看合不合适。”

　　“好的，谢谢姐姐。”他将戒指套在左手的食指上，冲着阳光看了看。大小适合，就像为他量身定做的一样。

　　卿卿也开心的着头：“不错，你戴着很好看。你知道这个戒指有什么用处么？”

　　听她这么一问，惊天想起了昨天谈论过的装备：“难道这个戒指是加成类的装备，还是储藏戒指。”

　　“这个我还真的不是很清楚，需要你自己去发现。”

　　“我去发现？”惊天有点不太明白，但是又很想尝试：“姐姐你告诉我吧。”

　　卿卿笑眯眯的点点头：“我当然要告诉你啊，要不然凭借你的修炼知识，恐怕你要好久才会发现。”

　　惊天不好意思的傻笑起来。

　　“听我说，无论什么样的装备都是需要滴血认亲。”卿卿缓缓道来：“你先在上面滴上你的血液。”

　　“嗯。”惊天点了点头，毫不犹豫的把右手的食指伸进嘴里，用牙齿咬破。

　　鲜血从指肚中留了出来，他把食指凑到戒指上方。一滴鲜血滴落在上面，戒指冒起了白光，似乎有生命一般将血液一口一口吸食干净。

　　惊天感觉到精神海剧烈的翻滚了一下，似乎和外界有了联系。

　　“怎么样，有感觉了是吧？”卿卿关切的问。

　　惊天点了点头。

　　“你试着把玄气注入到戒指中，就如同注入到无形披风上一样。”她继续提示着。

　　“好的。”

　　上一次惊天就把玄气注入到卿卿的储藏戒指上面过，所以他有这方面的经验。

　　和上次不同，这回玄气很轻松的进入了其中。惊天感觉到戒指的内部空间非常的巨大，里面似乎有着很多的房间。

　　他将这种感觉说给了卿卿。

　　“我猜的没错，这果然是一个芥子空间。”她很替惊天高兴。

　　要知道，这个储藏戒指可是洪荒妖王送给惊天的。洪荒妖王可是如同血玉大帝一样的存在。他留下的东西，就算是他最看不上眼的，也可能是无价之宝。

　　“惊天，你和我过。你已经熟练掌握了进入精神海方法。那现在，你也用同样的方式进入芥子空间之中，注意感应彼此的联系。你现在的玄气层次大过魂力，所以你要用玄气去渗透戒指。”她现在比惊天还要激动，她也很想知道，妖王留给惊天的到底是什么宝贝。

　　按照卿卿的提示，惊天试着让自己精神集中下来，然后玄气猛然注入戒指之中。

　　惊天发现自己现在置身于一个巨大的圆柱形建筑之中，他站在建筑中间的位置，四周是一圈墙壁。惊天知道，现在的自己一定是进入到了所谓的芥子空间之中了。

　　他走到墙壁前，用手摸了摸墙壁。墙身很坚硬，而且还反射出金属一般的光泽。他围着墙壁绕行一周，周长大概能有个一千五百米左右。并且他同时发现。每相隔一百米的距离，墙壁上就会出现一个一米见方，和墙壁本身黑色所不符合的彩色墙壁。

　　数了一下，这样的墙壁一共有十四处。相邻的两处墙壁是同一种颜色，一共是七种颜色。

　　这七种颜色分别是：赤红色，橘黄色，金黄色，碧绿色，藏青色，天蓝色和藤紫色。

　　“等等，这其中的颜色我似乎在哪里见过。”看到颜色的排列，惊天心中巨震，似乎发现了什么秘密，但是一时间又想不起来。

　　“姐姐可能帮的了我。”惊天的意识从芥子空间中暂时退了出去。

　　一花一世界，一木一菩提。惊天感觉自己在芥子世界中似乎停留了好久，但是在卿卿的眼中，他只是失神了片刻。

　　“怎么样？”看到惊天若有所思的表情，她关切的询问。

　　“姐，你能告诉我，从符咒师到神符师之间，一个分为多少阶？”惊天问的很急。

　　“一共是七个等级。”卿卿简短回答，因为她看出惊天似乎遇到一个难题，但可能已经有了想法。这个时候千万不能破坏掉他的思路。

　　“真是这样。”线索似乎越来越清晰了：“随着阶位的升高，是不是魂力的颜色也会改变。如果是的话，那都分别是什么颜色呢？”

　　“嗯，是这样的。”卿卿快速回答：“按照阶位的高低，分为七种颜色。从一阶到七阶的排列顺序是：红，橙，黄，绿，青，蓝，紫。”

　　“哈哈哈哈。”惊天仰面大笑：“果然如此。”

　　集中精神，他再次进入芥子空间。

　　惊天首先向紫色的墙壁走去。他把手掌按在墙上，玄气向其中注入。墙壁冰冷依旧，没有任何的变化。

　　他并不气馁，随即走到红色墙壁的跟前。眼前的红墙上面印着一个太阳的图案，这又让惊天意识到了什么。

　　按住墙壁，他先用魂力进行注入。没有反应。

　　惊天脸上自信的笑容没有消失，反而越来越浓。他将魂力收回，转而注入玄气。随着玄气的进入，他预料之中的事情发生了。

　　红色墙壁发出了轰隆一声巨响，碎石纷飞，惊天被震的连连退后了五步。

　　他站定身形，眼睛一动不动的注视着烟尘弥漫的前方。等到尘埃落定之后，红色墙壁消失不见，一个大洞出现在眼前。而且洞中有个东西发出了赤红色的光芒。

　　他快步走了过去，探身进入墙洞之中，从里面拿出一个散发着红光的包裹。

　　打开包裹，里面是一本书。古朴的封面上印着七个鎏金大字：一品玄技空明拳。

　　“我终于有第二个技能了，不知道这空明拳和焚金指相比会有什么区别。等一会一定要好好试一下。”

　　他将书随手放在了地面上，因为他现在处于投影状态，拿着这本书也不可能将其带回到现实世界，等一会出去了，用实体再把它拿出去就行了。

　　有了刚才的成功经验，惊天步履更加从容的向第二面红色墙壁走去。

　　第二面红墙上面印着一个月牙图案。这图案和精神海中，蝌蚪魂引头顶的印记一般无二。惊天知道，想要打开这面墙壁，需要用魂力了。

　　果不其然，他用运起魂力，用同样的方式顺利击碎了墙壁。

　　在这面墙的墙洞中，他并没有找到想象中的魂技秘籍，他找到的是一件衣服。

　　这衣服是一件黑色的棉袍，衣服很土气，没有装饰没有图案，看不出名贵之处。衣服中夹着一个纸条，上面写着：精神防具我不冷。

　　“呃……”惊天的额头上布满黑线：“这叫什么名字，我不冷，真够奇葩的。”

　　他把棉袄穿在身上，大小正合身。可是这衣服做的很蹩脚，穿在身上鼓鼓囊囊的，看着一点都没有气质，给人一种很邋遢的感觉。

　　“奇人异禀，长得丑陋的人往往身怀绝技。这个棉袄既然是精神防具，难看一点我也就忍了吧。”惊天自己安慰自己。

　　要不然还能怎么样呢？摊上了这倒霉衣服，自己能有什么选择。如果有的话，那也只是选择穿或者不穿。

　　惊天只希望，剩余的十二个墙洞中不要再出现这种奇葩的东西就好。


　　第17章 后山试宝

　　抱着忐忑的心情惊天慢慢走到橙色墙壁附近。抬头看了一下，这个墙壁上也印着太阳的图案。

　　“太阳似乎代表着玄气，月亮应该就对应着代表魂力了。”望着墙壁上的图案，惊天在心中暗暗琢磨。

　　“这橙色墙壁上的图案也是太阳，那我就运用玄气好了。”

　　手掌按到墙壁上，玄气流动。果然很顺利，墙壁应声坍塌。

　　望着闪烁光芒的墙壁，又看了看套在身上的大棉袄‘我不冷’。惊天心中暗暗祈祷：“希望里面可千万不要出现大棉裤，或者名字叫做‘我不热’的奇葩了。”

　　天惶惶，心慌慌。如今头顶看不到天，脚下也不一定就是地。想太多没有用，上去看一下就知分晓了。

　　惊天从墙洞中探进头去，看见一个包裹。他终于放心了，看样子应该也是一本秘籍。还好，这个比较正常。

　　揭开外面的布料，果然出现了一本秘籍：二品玄技飘雪剑谱。

　　“剑谱，可是我不会用剑啊。”惊天转念一想：“不会用可以学啊，学会了耍剑也是一个本事。”

　　把剑谱也放在地上，他又走向了第三面彩墙。

　　这个墙的颜色和第三堵墙是一样的，只不过上面的图案变成了月牙。

　　按照规律，想要打破这堵墙壁需要运用魂力。

　　贴上手掌，注入魂力，墙壁没有任何反应。惊天调整了一下气息，魂力变玄气。

　　结果还是一样，墙壁巍然不动。

　　“哎，果然是不行。看来我不升级为咒印师是没有办法打开这堵墙了。”

　　惊天想的不错。芥子空间中的这些彩色墙壁，都是需要相应的实力才能打开的。现在的惊天玄者等级是二阶二层，魂师的等级是一阶四层。所以他只能打开与其阶位相对应的三个墙壁，等到他以后逐渐突破的时候，其他墙壁中的宝物才会现世。

　　惊天又转了一圈，没有发现其他的东西，他便退出了芥子空间。

　　“找到什么宝贝了？”卿卿笑眯眯的问道。

　　“我不冷。”惊天想了想，搞怪的回答。

　　卿卿皱了皱眉头：“什么‘我不冷’。”

　　惊天哈哈一笑，他也不捉弄自己的这个姐姐了。挥手结了一个手印，打开了空间。这个手印是卿卿早上吃完饭后告诉他的，惊天记性很好，一学就会了。

　　从芥子空间中掏出三样宝贝，一一放在凉亭的石桌上。

　　卿卿依次看了一遍，用手拿起两本玄技，兴奋的说道：“惊天，你算是捡到宝了。别看这两本玄技品级不高，但都是已经在王朝中绝迹了的远古玄技。远古玄技的威力可要比现在的玄技厉害的多。依我看来，品位应该足足要高出一倍。”

　　“高出一倍？那岂不是说这两本玄技用现在的标准来评判的话，空明拳是二品的玄技，飘雪剑谱就是三品的玄技了么？”惊天边说边从卿卿手中接过秘籍，随手翻开空明拳看了起来。

　　卿卿点了点头：“确实如此。其实现在很多的技能都是在远古技能的基础上演变而来的，所以你捡到宝贝了。”

　　“姐姐。”惊天突然想起了一件事情：“这三样还都只是戒指中比较低级的物品，其他的十二件宝贝可能更加惊世骇俗。这样珍贵的东西我可接受不起。”

　　“这戒指不是我的。”卿卿跟他解释：“昨天晚上你吃的那粒药丸和这个储藏戒指，都是指引我救你的前辈送给你的，我只是转交了一下而已。”

　　惊天回忆起精神海中的事情，向卿卿问道：“姐姐，那位前辈是不是叫做鲲鹏？”

　　“你竟然知道了？”卿卿略感惊奇：“没错，就是他，所以你也不必谢我，一切都是你的机缘。”

　　惊天又提出了一个建议：“要不然姐姐你和我一起学习这些玄技吧。”

　　望着惊天诚挚的笑脸，又想到远古玄技的各种妙处，她有点心动了。

　　但是自从听了洪荒妖王对人族的评价，她觉得自己一定要有志气，自己要证明给鲲鹏看。人类是可以战胜贪婪自私这些劣根性的。

　　于是她摇了摇头：“这是鲲鹏前辈送给你的东西，我不能要。更何况，这些东西也不一定适合我。”

　　她把眼神转移到了石桌上面的那个黑秋秋的棉袄：“这是什么？也是芥子空间里的宝贝？”

　　说到了这件大棉袄，惊天就很无奈：“是的，这棉袄的名字叫做我不冷，是不是很奇葩，好像是什么精神防具。”

　　“什么？精神防具？”卿卿抓起棉袄仔仔细细的看了看了一遍，点了点头：“没错，这确实是一件精神防具，傻小子，你赚到了。”

　　“这个棉袄是个好东西？”他实在不相信，这么磕碜的东西，到底哪好呢？

　　“这不仅是个好东西，而且非常适合现在的你来使用。”看到惊天一脸不以为然的样子，卿卿又开始了补课。

　　“精神防具顾名思义，是提高精神防御力的。在全身上下各各部位的装备中，上衣是最难打造的。一般的精神防具多做成戒指、耳环一样的小物件。做成帽子的时候都极少，制造成外衣这么大的就更绝无仅有了。这是因为制作精神防具的原材料不易凝和，造型稍大一点，往往就制作失败了。所以说，这件棉袄虽然不雅观，但确实是一件精品。依我来看，这件装备应该也是出于远古时期，因为现在的装备制造师，根本就没有这样的手艺。而且现在你的魂师修为还很低，如果有人用灵魂攻击类的魂技来攻击你的话，你很容易吃亏。这是你最大的短板，不过这件装备正好弥补了此种缺陷，真是非常适你来使用。你要经常把它穿在身上。”

　　说着卿卿就拿起我不冷，帮惊天穿到了身上。

　　如今的惊天内套大棉袄我不冷，外有披风无形。上半身算是装备得当了。

　　因为惊天身上没穿衣服，卿卿手边也没有男装。所以卿卿已经把无形披风送给了他。

　　“姐姐，我刚才看了一下空明拳的秘籍。我很想练几招，你也指点一下我。”惊天合上秘籍，摩拳擦掌的跃跃欲试。

　　卿卿摆了摆手：“在别馆中不能随意施放攻击性的技能，否则卫兵会前来巡视的，这容易引起不必要的麻烦。”

　　“那我们去后山吧。”惊天提议道：“那里比较偏僻，很少会有人去。我平常练功修行都在那里。”

　　“好，就去那里好了。不过要等到晚上，这样你才容易混出别院。”

　　主意已定，两人在别院中一直等到了天黑才行动。借着这段时间，卿卿又给惊天补充了很多修行方面的知识。这也让惊天以前一直无法自己揣摩明白的难题，一一迎刃而解。

　　借着夜色和无形的掩护，二人神不知鬼不觉的混出了别院，进入了后山之中。

　　树林深处的池塘边升起一团篝火。一男一女两个少年围着篝火坐着，每个人的身边都趴着一头独角斑点鹿。

　　“大大，翠翠到底去哪里了呢？怎么这么晚了还不回来。”惊天抱着雄性独角鹿的脖子，如同好朋友一样的亲密。

　　惊天和卿卿来到这里的时候就没有看见小绿鸟翠翠，一直到现在也没有回来。平常翠翠都会跟随在两头独角鹿的身边，很少离开。就算离开，用不了多久也会出现。从来没有这么晚都迟迟不归的时候。这让惊天有点担心。

　　大大蒙蒙的叫了起来，扬起头冲着天空望去。

　　惊天似乎明白了大大要表达的含义：“你是说，翠翠自己飞走了？”

　　大大点了点头。

　　“既然是它自己飞走了，那等到它想回来的时候应该就会回来了。”卿卿在一旁出言安慰。

　　惊天点了点头，但他还是有点失神。

　　他和能找到焚金指的秘籍，这与翠翠的关系很大。

　　那一天他照例上山打柴，发现从一棵枯树的树洞中飞出一只绿色的小鸟。他以为树洞中会有鸟蛋，结果伸手一淘，发现了焚金指。

　　后来又有一天，他很想找个安静地方练习玄技，这时翠翠又出现了。翠翠一直在惊天的头上盘旋，引起他的注意力之后。翠翠就开始慢慢的向前飞，惊天在后面跟着。一直引到了这个树林深处的池塘附近。

　　在惊天的心中，翠翠是犹如启蒙老师一般的存在。现在，翠翠不辞而别，惊天的心中空落落的，好像失去了极为亲密的伙伴。

　　外表刚强的惊天，其实内心是很柔软的。

　　卿卿站起身来走到惊天的身边，拍了拍他的肩膀：“别难过了，你不是要来这里练功的么？”

　　“没错，这就练功。”惊天从地上跳了起来。

　　翠翠走了，总有一天会回来的。他心中有种强烈的预感，只要自己变得足够强，总有一天能再次见到那只可爱的小翠鸟。

　　从怀中掏出两本玄技秘籍，惊天犹豫着先练哪一本。

　　卿卿开口道：“我对你的大棉袄很感兴趣，不如我们试验一下，看看它的精神防御力到底有多强。”

　　一听这话，惊天也笑了起来：“好啊，那咱们怎么试呢？”

　　“我早就想好了。”卿卿说出了她的想法：“我先使用魂技试探一下你的精神承受上限，然后你穿上我不冷，咱们在试探一下。这样的话，我就可以从中得知大棉袄的防御能力了。”

　　惊天也觉得这是一个好办法，于是他将穿在身上的我不冷脱了下来。

　　脱下了我不冷，他感受到了秋风的寒凉。不说别的，光从御寒的效果来看。我不冷，却是没有辜负它这个神一般的名字。

　　“准备好了么？”卿卿出声询问。

　　惊天点了一下头：“姐姐，动手吧。”

　　“魂技眩晕。”卿卿把捏好尺度，小心翼翼的放出了弱化版的魂技。

　　一个金黄色的光环套在了惊天的头上，不过光芒很淡，若隐若现。

　　“姐姐，没有什么感觉啊，你加大力度。”

　　“好。”

　　随着卿卿魂力的逐步提高，光圈的颜色越来越浓。

　　噗通一声，惊天仰面摔倒。


　　第18章 棉袄的奥秘

　　“不要紧吧？”卿卿扶起惊天，帮他把身上的灰尘打掉。

　　“姐姐，我没事。”他活动了一下关节：“这就是我现在自身精神防御的极限了。”

　　卿卿点了点头：“嗯，我心中有数了。你把我不冷穿在身上，咱们再试一下。”

　　“好的。”惊天把搭在大大独角上的大棉袄拿下来，费劲的穿在身上。

　　他伸了伸胳膊、踢了踢腿，扎好一个马步：“来吧姐姐，让你见识一下超级棉袄我不冷的厉害。”

　　卿卿掩嘴笑笑：“那好开始。”

　　魂技眩晕再次释放，惊天的脑袋上又出现了金黄色的圈圈。

　　卿卿小心控制着力道，让眩晕的强度一点点的增加。很快，就达到了刚才足以让惊天晕倒的强度。她稍稍停了下来，看看惊天是否有异样的感觉。

　　“姐，你怎么挺下来了？继续啊。”惊天觉察到眩晕的感觉没有再度上升，抬起头笑呵呵的说了一句。

　　“惊天，你现在有什么感觉么？”卿卿依然维持的眩晕的功效。

　　惊天用手挠了挠头上光圈套着的位置，扣了扣。可惜光圈是并没有实体化的，他什么都摸不到。

　　“不什么太多的不适，我就觉得头上好像带了一个帽子一样，仅此而已。”

　　“那好，我们继续。”卿卿点了点头，看来大棉袄开始发生功效了。

　　将眩晕强度再次缓缓的提高，她时刻注意着惊天表情的变化。很快，强度提高到了跟刚才相比一倍的程度。她看到惊天的脸色开始发白。

　　她出声询问：“现在感觉如何？”

　　惊天用力摇晃了一下脑袋：“现在有点晕了，跟喝醉酒一样，眼前的树都开始晃动了。”

　　卿卿知道，这是眩晕前的正常现象，这种程度距离晕倒还有一段距离。她也基本探清了我不冷的抵御上限，为了不让惊天再受眩晕之苦。这回她突然加强魂力，让魂技直接快速达到了第一次让其昏倒四倍的强度。

　　果然，惊天不出意外的仰面摔倒。在惊天后仰的同时，卿卿的身体哆嗦了一下。但还是迅速展动身形来到他的身后。让惊天昏迷的身体，平稳的跌落在他的怀中。

　　看着怀中的少年，卿卿感觉如此的充实。

　　黑色的天空繁星闪闪，树林深处池塘悠晃。两只独角鹿守在身边，秋风吹来，落叶纷飞。

　　此情此景，让卿卿的脸上充满了笑容。如果时间就此停顿，那将多么美好。管他什么家族兴衰，管他什么人族的未来。只要能和怀中的少年一直这样依偎相伴，她愿放弃一切的一切。

　　“姐，你想什么呢？怎么这么入神？”怀中的惊天不知道什么时候已经清醒了过来，他看着卿卿沉醉的脸庞，疑惑起来。

　　不知不觉中，他对卿卿的称呼又悄然出现了变化。姐姐两个字，也被他再度简化成了一个字。

　　这一个字分量极重，他已经把卿卿当做了自己的亲姐姐。姐姐是可以依靠的，有什么事情都可以帮助他解决，而且在他不开心的时候，还会逗他笑。

　　其实惊天根本无法给出姐姐这个词的真正定义，因为他从小到大都没有一个姐姐。他只有一个哥哥，而且这个哥哥也从未给过他丝毫的温情。刚开始是严苛的要求，后来是无情的驱逐。所以当他从卿卿的身上感受到暧昧感情的时候，他将其错认成了亲情。

　　惊天刚开始表现出的那种男性对异性的渴求，只是生理上的正常反应，是无意识的。自从他将卿卿认作亲姐姐的时候，那种男女之间的感觉就再也没有出现过了。

　　也正因为如此，卿卿那一腔柔情蜜意只能付诸东流。落花有意投流水，流水无心恋落花。许多年后，当卿卿回首往事的时候。每每想到此节，都会喟叹命运的无常。

　　听到惊天的问话，卿卿赶紧把思虑收了回来，脸颊微微一红，幸好在夜色的掩盖下没有被惊天发现。

　　卿卿将惊天扶起，拍了拍我不冷：“傻小子，你这件棉袄可是一个了不起的防具呢。”

　　“真的么？”惊天低头整理了一下怎么弄都不合身的大棉袄。

　　“嗯，真的。”卿卿肯定的点头：“穿上这件我不冷之后，只要对方的魂师等级不超过你三印的话，他的任何对于精神海的灵魂攻击都不能将其瞬即击倒。”

　　“三倍？”惊天不是很理解三倍的概念。

　　卿卿耐心的解释：“咱们身体中的能量，无论是魂力还是玄气都是需要积累到一定程度才会有所突破的。每突破一次，修为会上升一个小等级。连续突破七次之后，修为就会上升到下一个大阶段。而每突破一次，身体中的能量又会增加一倍。比如说，从一印的符咒师升阶到二印的时候，身体中的魂力会在一印的基础上增加一倍。而到三印的时候，魂力又会比二印时增加一倍。以此类推，成倍成倍的增长。我刚才让你再一次晕倒时所使用的魂力，是你第一次晕倒时的四倍。也就是说，连续的两次翻倍增长。所以就此推算，只要魂师升级不超过你三个级位，所发出的精神攻击你都会有很强的抵抗力，甚至是无视。”

　　惊天略略思索了一下：“我现在是四印符咒师。也就是说，如果对方不是咒印师以上的魂师，对我施放出精神攻击的时候，我都能抵抗是吗？”

　　“真聪明，就是这样。”卿卿表扬了他。

　　再次看向我不冷的时候，惊天已经不觉的嫌弃它了，抚摸着大棉袄肥嘟嘟的身体，惊天开心的直点头。

　　“你现在就高兴了，还有点早呢。我不冷还有另外的一个功效呢？”卿卿故意卖了一个关子，没有接着说下去。

　　“姐～～～”惊天拉长了腔调，拉起卿卿穿着黑色夜行衣的手臂，和小孩子一样摇晃起来：“告诉我吧，求求你了。”

　　“呃。”对于惊天的这种表现，卿卿表示很无语。她弟弟小的时候，每次想让卿卿给他做好吃的东西。如果卿卿不答应，他都会这样耍无赖。

　　“不知道无痕现在怎么样了？”想起自己那个调皮的弟弟，她有点想家了。

　　又看了看惊天，他不由得冒出了一个念头：“惊天这撒娇的样子和无痕真像，他不会真的把我当成姐姐了吧？”

　　如果卿卿现在能够重视起这个问题，那她和惊天以后的故事可能就不会那么的让人伤感。可惜，现在的她很快就把这个念头忽略了。

　　“好了好了，看看你成什么样子了？”卿卿用力抽出右手，摆脱了惊天的纠缠。

　　“我终于知道这件精神防具为什么会叫那么好玩的名字了？”她又看了看穿在惊天身上肥嘟嘟的我不冷，自己禁不住咯咯笑了起来。

　　惊天撅着嘴，不满的又伸出双手来抓她的衣袖。

　　卿卿一个灵巧的闪身过了过去：“好啦，我这就告诉你，还不行么？”

　　“我刚才在把你击晕的那一刻，我发现你的这件防具竟然自动对我进行了反击。”

　　晴天瞪大了眼睛：“自动反击？我不冷还有这功能？它不是防具么？难道他是武器？”

　　听着他连珠炮一样的问题，卿卿笑着慢慢说道：“它应该是属于防具，只不过是有反噬属性而已。”

　　看到惊天又要张嘴提问，她赶紧挥手制止：“你别总打岔，听我慢慢说。”

　　原来随着卿卿用魂技眩晕将惊天击倒之后，精神防具中突然迸射出一道凌厉异常的冷气。这冷气迅速蔓延到了卿卿的精神海，对她进行着精神攻击的反噬。

　　好在卿卿的魂师修为是二印的符印师，比惊天的四印符咒师高出了十二个等级。而且卿卿身体上的装备极多，精神防具也有一些。虽然比不上我不冷的抗性高，能抵御四倍攻击。但是她这些防具胜在量多，抵御两倍的攻击也绰绰有余。

　　所以卿卿只是微微的打了一个冷战，就恢复了过来。

　　但是如果换做一个魂师等级和惊天相差不多的对手的话，在没有防备的情况下，还是很容易被我不冷的反噬阴到的。敌人被反噬之后，会出现几秒钟的身体麻痹。要知道，在高手的眼中，一秒钟的疏忽都可能造成自己的陨落，更何况是几秒钟。

　　卿卿最后做了一个总结：“制造我不冷的前辈一定是一位很幽默的人。我想他想要表达的意思是：攻击我的精神海之后，我不会如同受凉一样的身体发抖，你反而会因此而中招麻痹。所以，我不冷，你冷。”

　　惊天听完之后念叨着卿卿最后说的那五个字：“我不冷，你冷。我不冷，你冷。制作我不冷的前辈，一定是一位心志坚定之人。”

　　卿卿转动美目，她明白了惊天话中的意思：“是啊，这位前辈告诉我们。不管对手多么强大，我们都不要气馁，一定要有必胜的信念。”

　　惊天用力的点点头，再次抚摸我不冷的时候，他心中顿时豪情万丈。

　　“好了，这件防具的秘密我们弄明白了，现在看看那两本秘籍吧。”卿卿提议到。

　　惊天拿过飘雪剑谱：“下午的时候我看了空明拳的内容，很玄妙，练成之后威力也很巨大。虽然繁杂，但是和焚金指有异曲同工之妙，多加练习就行了。这本剑谱是二品的玄技，我现在也进入筑基阶段了，所以我想着还是先练好这本更高等级的剑法，短期内对我的帮助也许会更大。”

　　卿卿听后也点头赞同：“那也好，我空间里面有一把剑，刚好能给你使用。”

　　卿卿从芥子空间中拿出一把精光闪闪的剑，递给惊天：“虽然我也是筑基七层的玄者，可是我平常也不怎么用武器。这把剑不是什么宝贝，我看着漂亮就买了下来。你看看顺不顺手。”

　　飘雪剑谱上面写有握剑时玄气的运用，按照秘籍上的方式，惊天将玄气注入剑刃之上。

　　没想到，哗啦啦。光可鉴人的剑身竟然在玄气的挤压下化作碎片，惊天手中只剩下一个剑柄。

　　飘雪剑法，不会就是让自己的武器碎成雪花吧？


　　第19章 别了

　　“这个。”惊天望着手中的剑柄，又看了看地上的一堆铁屑，相当的无语。

　　卿卿搓了搓小手，尴尬的说道：“我也没有想到这把剑这么中看不中用。”

　　惊天把剑柄一扔，抬头问道：“姐，你还有没有剑了？再拿出一把来来吧。”

　　卿卿摇了摇头：“没有了，我从来都不用剑，刚才的剑还是闲着没事的时候买的呢。”

　　惊天摊了摊手：“那怎么办？没有剑，我还怎么练剑谱？”

　　卿卿也苦笑了：“剑法的事情看起来也只能等一等了，你不是还有一本拳谱么？要不然你先练拳，我明天去城里的武器铺转转，看看给你买把质量好一点的宝剑。”

　　“那也只能如此了。”惊天抬头看了看天色：“姐，现在时辰也不早了，你早点回去休息吧。”

　　“你不和我一起回去？”卿卿心中有点失落。

　　惊天把剑谱送回到芥子空间之中，顺手拿起了孔明拳谱。

　　“我就不回去了，我现在的身份不方便进入别院。而且我也想趁着刚刚突破，在这里好好修炼一下，最起码也要把空明拳和飘雪剑练好。那个时候，我就要拿回我曾经失去的东西。”

　　看着惊天眼中的坚毅，卿卿知道他主意已定，也就不多说什么了。

　　从此以后，惊天日夜在树林中修炼，卿卿本身也没有什么明确的事情，也就经常来到树林陪着他练功。

　　由于有卿卿的指点，惊天的进境非常的迅速。一晃几个月就这样过去了，千里冰封，年关已至。

　　在这三个多月的时间中，惊天的修为再次变态般的迅速增长。如今他的玄者修为已经达到了筑基第六层，魂师的修为也刚好突破一阶成为了一印咒印师。空明拳经过反复练习之后，也基本融会贯通。同时和精神防具我不冷之间的联系也更加的紧密了，惊天已经可以随意控制我不冷的那股反噬寒气御敌了。

　　唯一美中不足的就是，飘雪剑法没有一丝的进境。这不是因为剑法太过玄奥，他无法练会。原因只是因为，根本就找不到适合这套剑法的宝剑。

　　这几个月的时间中，卿卿已经转遍了魂国王城所有的武器店，甚至还亲自去铁匠铺打造，总共带回了十多把宝剑。这十几把剑基本都可以说是吹毛利器，可是只要按照飘雪剑谱上的招式去练，结局都是被那独特的运气方式震碎。

　　经过了反复试验之后，卿卿和惊天决定放弃了。

　　用卿卿的话说：“这本远古剑法的威力太过巨大，寻常的宝剑不能跟他匹配。也只能等得到罕见的神兵宝剑的时候，再去练习吧。”

　　惊天郁闷道：“我们魂国魂师众多，看基本上都没用剑的人。不知道王朝哪个地方会有这样的宝剑呢？”

　　卿卿思索了一下：“据我所知，曾经王朝中很多玄者高手都用剑。可是大概二百多年前，世上突然出现了七名通玄高手。谁都不知道这七人的来历，只知道他们每人手中都使用一把宝剑。七名剑客凭借着宝剑之威，纵横整个王朝。游历天下，会遍无数高手。”

　　说到这里，卿卿的眼中闪烁着向往之情。她也喜欢游历，也想着见遍高手，所以她一直以此七人为偶像。

　　惊天也想象出七人七剑纵横天下的豪迈情景，不由自主的问道：“那然后呢？”

　　卿卿深吸一口气，压制住内心的激动，继续说道：“七位剑客剑法通神，他们虽然只是五阶的玄者，却连续打败了很多名六阶的玄关高手和魂符师。于是，他们成为了天下的公敌。即便如此，他们七人在未来的五年中还是出尽了风头。可惜，树大招风。被他们打败的六阶高手最终联合起来，对他们进行了毁灭性的打击。其中六名剑客直接身死，只有一人受重伤逃脱。他们使用的七把宝剑同时消失了，很有可能被幸存的剑客带走了。在这个事件发生之后，王朝下令禁止用剑。虽然这条法令到现在已经被众人基本忘记了，可是现在王朝中的高手中，基本都不怎么用剑了。那七人手中的七剑从此也没有再现世，世人将这七把剑称为：苍穹七剑。”

　　“苍穹七剑，好霸气的名字。”惊天兴奋的在地上来回的踱步：“要是让我寻找到了苍穹七剑，我是不是就可以了使用飘雪剑法了呢？”

　　“傻小子，按照七剑的威力，应该足以使用二品的技能飘雪剑法了。可是，这世上真的会有苍穹七剑么？我觉得这可能只是个传说而已。”卿卿叹了口气。

　　“会有的，一定会有的。”惊天打了一个比喻：“这世界上都有废柴王子存在，也一定会有苍穹七剑的。”

　　“咯咯咯。”卿卿掩嘴笑着：“可是现在废柴王子，已经变成了双二阶的天才王子了。所以，废柴一说还是不准确的。”

　　惊天想了想，似乎也确实是这么回事，可是他依然嘴硬：“我说有，一定就有。”

　　随后自己也笑了起来。这件事情，就在笑声中淡化了下来。

　　冬雪飘飘，旧岁将辞，今日已是除夕。魂国的王城，已经被皑皑白雪银装素裹的装扮了起来。城北的驿站旁停着一辆马车，马儿无聊的咀嚼着从胃里面反刍出来的食物，消磨着时光。

　　不远处站着一男一女两个少年。女孩身上穿着一件天蓝色的长款棉袍，棉袍很薄，衬托出她玲珑有致的身材。

　　女孩对面站着一个少年，这个少年披着一件戴着帽子的黑色披风。下身一条土灰色的单裤，足下蹬着一双很薄的布鞋。虽然穿的不多，但是他腰背笔直的站在那里，没有一丝寒冷的感觉。

　　他之所以这样抗冻，和他上身穿着的一件肥大的棉袄有着巨大的关系。

　　少年在三个多月的时间中，个头向上窜了一大截，大概已经有一米七十多了。女孩微微仰脸看着他，眼中很是不舍。

　　“惊天，我要走了，好好照顾好自己。”少女自然就是卿卿，她用手抚摸着惊天的脸颊，眼中不觉呛出了泪水。

　　“姐，真的不能不走么？”惊天咬着嘴唇，强忍着不让自己像卿卿那样落泪，但是眼圈已经不由自主的红了起来。

　　卿卿摇了摇头：“惊天，我也舍不得你，我也不想和你分别。可是我每年春节都会回去和父亲团聚。我答应你，明年夏天的时候我会回来看你的，我们约定在树林中的小木屋前见面。”

　　“姐……”惊天一把抱住了卿卿，汹涌的泪水再也无法克制：“你一定要来啊，我会在那里一直等你的。”

　　卿卿愣愣的被惊天拥抱着，脸上慢慢浮起幸福的笑容。她等这一刻等了好久，惊天呵，你为什么现在才抱着我，你要是早一点，可能我就会留下陪你了。可是现在，哎……

　　她用手掌轻轻拍着惊天宽厚的背膀，柔声说道：“放心吧，夏天的时候无论如何我都会回来见你一面。惊天不哭，你是个大男人，不能像小姑娘一样哭哭啼啼。”

　　惊天慢慢站直，用手拭去腮边的泪水，强挤出一丝笑容，依旧嘴硬的分辨：“谁说我哭了，我才没哭呢。”

　　“好，惊天没哭，惊天最棒了。”卿卿也破涕为笑，她用手揉着惊天的头发：“过年了，你也应该去看看你哥哥了。从我把你带出家主府到现在一晃都是三个多月了，这段时间他也一定想你了。”

　　“他？高高在上的国王陛下怎么会想起我这个废柴？”提到魂傲天，惊天的心情就有点多云。

　　“他那是恨铁不成钢。”卿卿帮他拢了拢披风，继续劝道：“现在你的修为，就是和魂惊魂相比也不遑多让了。你这回回去，你哥哥一定会对另眼相待，并且重用你的。”

　　“他？会么？”惊天心中其实也期待着哥哥能接纳自己，但是因为多年的阴影，他实在没有把握。

　　卿卿重重的点了点头，似乎是帮助惊天坚定信心一样：“一定会的，不管怎么说，你们也是一奶同胞，他没有理由不爱护你。”

　　“那，好吧。我会回王宫去见他的。姐，你放心吧。”惊天灿烂的笑了起来。

　　卿卿看见这张笑脸，也笑了。不知不觉中，她的全部心思似乎都凝聚到了惊天的身上。

　　惊天开心她就开心，惊天皱眉头她也开始烦恼。虽然只是短短几个月的相处，惊天的一举一动都深深的影响着她自己的心情。她不可否认，自己似乎对这个少年产生了不可思议的感情。她隐约觉得，这就是爱情。

　　可是随着相处时间的加长，她也发现惊天对自己很依恋。可这种依恋却并不像爱恋，而是那种弟弟对姐姐的依靠感情。他，竟然真的把自己当成了姐姐。

　　于是，她决定让自己离开这个烦恼的环境，离开惊天一段时间，认真的思考一下以后。她知道，惊天的未来不可限量，但是路途一定不会平坦。她多想一直陪在他身边，为他洗衣做饭，陪他一起度过那些艰难的岁月。

　　可是在此之前，自己一定要弄清楚定位。这对她自己，对惊天都是最有利的。

　　走吧，不要再犹豫了。再等下去，可能会舍不得离开了。

　　她最后看了一眼惊天，重重的说了一句：“惊天，我走了，好好保重。”

　　说罢她转头快步疾行到马车前，微微一顿，用手揭开车厢的门帘，一低头进入车厢。

　　马儿似乎得到了命令一般，抬头嘶鸣一声。咔哒咔哒的向前跑去。

　　“姐，姐……”惊天声嘶力竭的冲着马车的背影喊道：“明年夏天一定要回来啊，一定要来啊。”

　　马车跑的速度很慢，但最终还是消失在白皑皑的地平线上。天空中的雪花越飘越大，渐渐地，雪地上的车辙被掩盖住了。一切，如同没有发生一般。白茫茫的天地中，只有惊天还在翘首张望。

　　许久之后，他慢慢转过头来，脸上挂满了一条条晶莹的冰条，不知是不是那眼泪。

　　他慢慢的向城门走去。

　　城门内一条笔直的大道直通王宫，自己的亲哥哥就坐在王宫的最深处。

　　哥，我回来了。


　　第20章 年宴

　　王城之内张灯结彩，人人相见都抱拳拱手恭贺新年的到来。

　　王宫之外更是鞭炮齐鸣，宫女和卫兵们兴高采烈的给门窗贴上大大的福字，一片欢腾祥和的景象。

　　这一天宫殿的大门是洞开的，平民百姓也是可以进入王宫的外院进行游览。国王魂傲天为了表达自己亲民爱民，在除夕的下午，会和众官以及百姓一同在大殿中用餐。

　　话虽这样说，但是百姓们也不是傻子，很少有人会进入宫殿和一国之主把酒言欢。他们大多数都只停留在外院中看看而已。即便这样，他们对于国王的仁慈也很是感恩戴德。

　　众多的百姓排着整齐的队伍，从大门中有序的进入。一个上身穿的很厚，下身穿的很薄的少年，罩着黑色的披风也混迹在人群中。

　　一个看门的卫兵揉了揉眼睛仔细的看了看，然后他对身边的同伴说：“那个少年我看着怎么那么像惊天王子？”

　　“哪里哪里？”他身边的卫兵赶紧扯着脖子张望，可是少年已经随着人群转入了外院，脱离了他的视线范围。

　　“你一定看错了。我表哥在家主府中任职，据他所说。惊天王子已经失踪好几个月了，怎么可能今天出现在这里。”他突然压低声音，告诫同伴：“还有啊，国王陛下已经把他王子的身份给废了，咱们以后还是少提起他比较好。省的惹火烧身。”

　　另外一个卫兵忙不迭的点着头：“大哥说的极是，小弟以后一定注意。”

　　百姓们排着整齐的队伍鱼贯的绕着外院参观了一圈。完毕之后，大部分的百姓排着队就走出宫门，各自回家准备自家的年夜饭去了。

　　但是这个披风少年却脱离了人群，轻车熟路的来到大殿外的一个角落处站点，并且戴起披风上连接的帽子，隐蔽住自己的容貌。

　　宫殿外也还站着一些不着急回家的闲人，以及参加晚宴的部分官员和名流。所以，少年的诡秘的行为，并没有引起卫兵过多的注意。

　　很快的，天黑了下来。大红的灯笼被点亮，晚宴即将开始。

　　“王上驾到。”随着一声厚重的宣告声，彼此聊天的众人突然安静下来，垂首整齐的站立在道路的两侧。

　　很快，一群卫兵和宫女簇拥着一个身穿莽黄袍的青年人从后殿走了过来。青年大概也就是二十出头的年纪，但是他身上有着一股与生俱来的雍容气质。只见他龙行虎步的前行，脸上的笑容很亲切。可是眼神中，那只有久居上位的人才能拥有的寒意，却让众人不敢逼视。

　　他边走边向众人挥手致意，快走进宫殿时，他缓缓转身，张口说道：“众卿新年如意。”

　　他的声音不大，但是由于场面太过安静，所有的人还是听的一清二楚。

　　他的这个问候也犹如发令枪一般，给众人一个明确的信号。

　　院子中的百官、富商以及一些闲人同时整齐划一的跪倒下拜，口中山呼：“吾王千岁千岁千千岁。”

　　青年看着跪倒的众人，满意的笑了，他将手一摆：“众爱卿平身。”

　　说罢，他也不管众人是否起身，转过身去，大踏步的走入大殿之中，在王位上安然入座。

　　这个青年就是魂国的当代国王，也就是惊天的亲哥哥，魂傲天。

　　随着傲天的落座，院内的众人也鱼贯而入，按照地位的高低彼此入座。

　　院子中还有一些平常百姓站在那里。按理说，他们也可以进入其中，可是地位的尊卑让他们自觉的禁足。

　　虽然进不去，但是在外面看看也是好的。这也是闲人们以后彼此吹嘘的谈资。

　　因为他们的存在，角落中的披风少年才没有被发现。

　　众人落座良久，但是并没有开席。国王魂傲天的手指在桌下急躁的摩擦着，但是脸上还要保持愉悦的笑容，不时和百官富商们聊上几句。

　　其与众人也自然之道迟迟不开席的原因，虽然也都心有戚戚，可是谁都不敢暴露出厌烦的表情。他们能做的就是，不时的将眼睛扫向和国王身边的空位，以及依然洞开的宫门。

　　国王魂傲天身边的座位是空着的，按照常理这个位置应该由王后来坐。可是傲天一直以自己年纪尚轻为由，迟迟没有立后。所以这个位置的安排另有他人。

　　在众人望穿秋水的等候之中，厚重的宣告声终于再次响起：“少家主驾到。”

　　听到这个声音，殿下众人迅速起立，微欠着身体等待着大人物的到来。

　　许久之后，一个轿子中终于在宫门中闪现。这是一个八抬大轿，轿子是四周分别有四位面貌一致的少女。她们小脸都长得极为精致，但也同样都冷若冰霜。

　　轿子走的很慢，落下的时候也非常稳，没有一丝颤动。

　　两位白衣少女在轿子落稳的时候赶紧上前掀开轿帘，从其中扶出一位白衣少年。

　　魂傲天看到从轿中走出的少年，也从龙椅上站了起来。满面堆笑的快步走出宫殿，亲热的上前拉住少年的手。

　　“惊魂兄弟，你可算是来了，想煞王兄了。”

　　看着傲天对待惊魂亲密的样子，站在角落中的少年不由得紧紧握住了拳头。

　　白衣少年正是魂家少家主魂惊魂：“王兄一向可好？惊魂因族事繁忙许久没来参见王兄，王兄可千万不要怪罪惊魂才是。”

　　“说的哪里话？”傲天拉着惊魂的手就往宫殿里走：“惊魂兄弟忙于处理族中事务，劳苦功高，王兄谢你还来不及，哪有怪罪一说。来来来，赶紧落座，年宴这就开始。”

　　看到惊魂走进大殿，两旁的众人争先恐后的问好。可是面色白皙的少家主对他们毫不理睬，跟着国王径自走到空位上，毫不犹豫的做了下来。

　　傲天微笑着看着惊魂这样的落座，笑容更加亲切了，眼角却不自觉的跳动了一下，随后自己也坐了下来。

　　“王兄容禀。”惊魂对着傲天欠了欠身：“家父最近几年一直都在闭关，所以今年的国宴也是不能参加的了。惊魂在这里代表家父，向王兄致歉了。”

　　说着他就要起身行礼。

　　傲天赶紧站起，轻按他的肩膀，制止了他起身。

　　“惊魂兄弟千万不要这么说，这可真是折杀王兄了。”傲天站起身来，对着殿下的众人说道：“家主为了我魂国江山的千秋永固，为了魂氏一族的繁荣昌盛，耗尽了无数的心血。这回他又为了能突破为六阶强者，闭关修炼数年而不出，为的更是整个王朝的未来啊。众卿，孤说的对不对？”

　　众人再一次离座站起，并且慌忙的挪开椅子，拜倒在地。

　　“正如吾王所言，家主劳苦功高。光芒与日月同辉，照我魂国江山不老。”陈词之整齐，语调之统一绝不是一两天就能练成的。

　　“咳咳。”惊魂也站了起来，对着众人难得一笑：“大家如此爱戴家父，惊魂替家父多谢各位厚爱。各位落座吧。”

　　“对，听少家主的话，大家落座。”傲天向下压了压手，自己先坐了下来。

　　等到众人再一次坐稳之后，傲天开口说道：“今日众卿汇聚一堂，共辞旧岁，孤甚是欢喜。既然人员已然齐整，那么孤宣布，年宴开始。”

　　站在他身边的宣告官刚要高声重复，只听的大殿之外一个声音响起。

　　“人员齐整了么？王兄，不一定吧？”

　　众人哗然，举目向殿门望去。

　　只见一个罩着黑色披风的人从门外缓缓步入大殿，他将头上的帽子压得很低，遮掩住容貌。

　　“你是何人？胆敢来此捣乱？”坐在众人第一排的一个魁梧大汉站了起来，手指着神秘人大喝一声。

　　“呵呵。大将军，你不认识我了？”来人将帽子褪下，露出了面目。

　　大将军看清来人面貌之后脸色大变，口中失声自语：“惊天王……”

　　他突然闭口，把那个子字生生压了下去。随后他坐下了，他知道，这个事情还是少管为妙。

　　坐在大殿之上的两个人表情也有变化。

　　“惊天，是你？”国王傲天猛的站起身来，脸上露出了开心的笑容。但只是一瞬间，他的笑容就凝固了，然后快速消散。

　　他慢慢的坐下身去，阴沉着声音问道：“你怎么来了？我不是把你驱逐出王宫了么？你还有脸回来？”

　　惊天咬着牙齿，脖子上的青筋因为悲伤和愤怒快速的跳动着。

　　“我什么不能回来？就算我不是王子了，今天是举国同庆的除夕，我难道就不能来到大殿吃口年夜饭么？”惊天眼中呛着泪花：“我没记错的话，与民同乐这个口号是您，伟大的魂国国王提出来的吧？你也下旨通报过王城，在这一天国民是可以和国王共同用餐的。难道你不记的了么？还是说，我魂惊天不是你魂国的国民中的一员？”

　　看着惊天伤心的表情和合情合理的辩诉，傲天的心里不是滋味。

　　他缓缓地点了点头：“既然如此，那你找个地方坐下吧。”

　　“慢着。”坐在一旁的魂惊魂突然出声。

　　他的脸色苍白的可怕，他狠狠的盯了惊天一眼，转过头对傲天说：“王兄，不能让此人入席。”

　　“为什么？”傲天的声音有点颤抖。

　　他只有这么一个弟弟，他一直对弟弟抱有很大的期望。十年前，父母突然失踪，他们兄弟二人失去了依靠。自己的天赋一般，没有办法成为撼动天地的强者，所以他把所有的希望有投放在了弟弟的身上。

　　没想到，这个弟弟比自己还不堪，竟然都无法成为最普通的魂师。

　　他恨啊！他恨自己的无能，也恨弟弟的无用。从此他对弟弟失望了，任他随波逐流去吧，就当自己没有这个不争气的弟弟。

　　可是血浓于水，亲生兄弟之间的那份情谊怎么可能说断就断。

　　这么多年了，自己都没有再见到弟弟。可是弟弟的情况，他却一直都清楚。他后悔将弟弟逐出王宫，让他在民间受苦。可是他有他的苦衷，他也没有办法。

　　今天，看到长高长壮的弟弟站在自己的面前。虽然他极度的压制，可是他无法继续铁石心肠下去了。

　　所以当魂惊魂阻止惊天入席的时候，他由此一问。

　　“因为。”魂惊魂不慌不忙的说：“他已经被逐出魂家门墙了，他是魂家不欢迎的人。”


　　第21章 兄弟情深

　　“逐出魂家。”这句话在宫殿内外同时响起。

　　这句话给所有人的震撼都是无语伦比的，所以他们都小声的重复了一边。蚂蚁多了咬死象，虽然每个人都说的很小声，可大殿内外聚集着数百人，所以这声音汇合之后也是极为巨大的。

　　在这小声重复的人之中，有惊天自己，也有国王傲天。

　　“为什么？”傲天拍案而起，再次重复了刚才的问题，可是这回的声音中充满了巨大的愤怒，几乎是吼出来一般。

　　殿下的众人，尤其坐在第一排的几位一品大员们。随着这个吼声，身体剧烈的哆嗦了一下，他们同时在为魂国的未来而担心。

　　他们也在思虑一个问题：如果国王魂傲天和少家主魂惊魂因为此事而闹翻，自己究竟应该站在哪一边。

　　“不为什么。”魂惊魂不动声色的坐在那里，犹如没有看见国王那扭曲的面孔一般：“因为他出手伤人，打伤了家主府尤达大管家之子，而且还畏罪潜逃三个多月之久。”

　　傲天转头看了看站在殿下的他的兄弟，只见惊天被气得浑身发抖，绝望而愤怒的眼神死死的盯着魂惊魂。凭借着多年当国王的经验，以及对自己弟弟的了解。傲天立刻得出了一个结论，自己的弟弟被诬陷了。

　　“惊魂兄弟，我想这其中应该有着误会。”傲天深吸一口气，让自己冷静下来，他把声调放的尽量平和：“你也知道，惊天自小在修炼上就没什么天赋，连一阶的魂师都不是。据我所知，尤达管家的公子叫做魂良善，他已经是二阶的咒印师了。惊天怎么会有能力伤害到他？”

　　听着国王放下身段的语气，魂惊魂得意的笑了。他知道，眼前的这个王兄还没有和自己撕破脸皮的决心：“你怎么知道这小子没有能力？王兄啊，你太善良了，你被他给骗了。”

　　“什么意思？”傲天被他说的有点迷糊，难道惊天有什么事情瞒着自己？

　　“王兄，你别急，我证明给你看。”惊魂那白的瘆人的脸上露出了笑容，他伸出同样白皙的双手，拍了两下。

　　站在殿外的四个白衣少女，如同突然得到命令一般，猛然纵入大殿。四人同时的一挥手，每个人的手中都出现一把锋利的长剑，剑锋所指正是惊天的小腹。

　　“不要。”国王傲天大喊一声，可惜他修为太低，根本来不及施救。殿下的众人中倒是颇有几人能施出援手，但是考虑到在旁督战的惊魂少主，他们都沉默了。

　　长剑吐着寒光，剑身上闪烁着橙色的光芒，四女竟然都已经是筑基期的玄者。

　　惊天自己明白，魂惊魂在以前可能知道自己的玄者修为，甚至可能也知道自己会用焚金指。他命令四女向自己攻击，就是要逼自己出手反抗。好证明自己有能力伤害到魂良善，以此作死自己伤人逃逸的罪名。

　　那自己应不应该还手呢？这种情况下不还手就是死，还手的话那就一定会在魂家除名。怎么办？

　　想到自己曾经在魂家受到的屈辱，惊天觉得自己如果不是魂家之人，可能就不会这么不幸了。管他呢，除名就除名，保命要紧。

　　惊天不知道白衣四女是从哪里学来的剑术，但是他知道他们手中的长剑很是一般。

　　这三个多月以来，惊天经常拿出飘雪剑谱观摩。虽然他一直没有办法练习，但是剑谱上对于剑术的见解却让他受益匪浅。四女的剑招虽然凌厉，但是在惊天的眼中却漏洞百出。

　　好，今天我就施展一下这几个月所学的成果，让你们见识见识远古玄技。

　　说动就动，惊天的身上瞬间布满了橙色的电芒。然后只见他双臂一晃，口中大喝一声：“空明拳第四式，拳战四方。”

　　惊天的两条手臂忽然变成了四条，四条手臂抡起四个拳头，向冲着自己刺过来的四女的剑尖狠狠砸去。

　　空明拳虽然是一品的玄技，但是他属于远古技能，本身的品级相当于现在的二品技能。而四女的出剑主要是为了逼惊天还手，所以只是普通的剑招。当剑尖和惊天的拳头相撞的时候，巨大的冲击力将四女的虎口崩裂，同时不由自主的被震退好几步。

　　“焚金指！”一招得手更不留情，惊天欺身而上，冲着其中一女的手腕上的脉门就是一指。

　　白衣少女避无可避，只能运玄气于脉门，硬抗这一指。

　　鸡蛋碰石头。

　　少女手中的长剑被震落，身体也倒飞出去，在空中喷出一口鲜血，还未落地就已昏迷。

　　惊天一矮身，挥手捞起长剑。把剑指向仍在后退的另外三女，按照飘雪剑谱上的运气方式，把玄气注入剑身。

　　哗啦啦，长剑破碎成无数碎片，这些碎片挟着橙黄色的光芒迅速射向三女。

　　三女的身形还在后退，虽然手中持有武器，但却来不及格挡。也只能和晕倒的少女一样，将玄气注入要害部位，硬抗这一击。

　　噗噗噗，她们三人的下场还不如晕倒的那个，要害部位虽然在玄气的保护下没有被碎片射入。但是大腿和手臂这些地方，现在都扎着长剑的碎片。白色的衣裤上流出殷殷红血，让人不忍多看。

　　四个白衣少女顷刻间就都丧失了战斗力，躺倒在地上。宫殿之中的众人一声不响，不是他们反应迟钝，而是他们不知道应该如何解决现在的这种情况。

　　傲天看到弟弟平安无事，长长的出了一口气。可是当他想到惊天使用玄技而平安无事，甚至还伤到人的时候，他又叹了口气。

　　魂惊魂的脸色因为一直都很惨白而看不出变化，可是从他重重的呼吸中，还是能感受到他内心的巨大波动。

　　他咬了咬嘴唇，转头对傲天说道：“王兄，你看到了吧。这小子现在已经是筑基境界的玄者了，而且还会使用最少三招歹毒的玄技。我现在认为，把他逐出家族都是便宜他了，他很有可能是玄国派来的奸细，我们不能纵虎归山。”

　　他越俎代庖的拍了拍手：“卫兵，把这个奸细抓起来。”

　　大殿两侧的卫兵没有轻举妄动，他们把目光投向傲天，希望国王能给他们一个明确的指示。

　　傲天面无表情的坐在龙椅上，对着魂惊魂淡淡的说：“就算惊天会使用玄技，也不能说明他就是玄国的奸细。他的先祖是伟大的神符师，他的父亲是魂国的前任国王，他的亲哥哥是魂国的现任国王。他，从小到大都没有出过王城一步。他，怎么可能会是奸细。”

　　魂惊魂扫了一眼惊天，惊天正用极度愤恨的眼神看着他。他又看了一眼已经苏醒和三个挂彩了的白衣少女，她们脸上的冷傲不见了，正满脸羞愧的望着自己。

　　惊魂支撑着单薄的身躯站了起来，用盛气凌人的目光望着国王魂傲天：“这么说，王兄打算包庇你的兄弟了？”

　　傲天仰着头注视着他，两个最能影响魂国未来的年轻人的目光纠缠在一起。

　　大殿上的众人，无论是文武百官还是社会名流，甚至是宫女侍卫和百姓游民。所有的人都不由自主的站了起来，他们都知道。如果这两个年轻人真的都互不相让的话，那整个王城，整个王国，甚至是整个血玉王朝都会面临一次惊心动魄的大变动。

　　引起这个事件的始作俑者，那个已经被废除王子身份，并且逐出家族的少年正站在大殿的中央。他如同他们一样，紧张的望着另外两个年青人的对视。

　　许久许久，众人心中那可怕的风暴并没有挂起。一国之主傲天，首先妥协了。他低下了高贵的头，闭上了眼睛。一滴眼泪，顺着脸颊滑落下来，落在铺地的金砖之上，摔的粉碎。

　　“少家主，我用一个国王的尊严请求你，放过惊天吧。”傲天低着头，悲怆的做着最大的让步：“让我和我的弟弟在这除夕之夜相聚最后一次。明天，我就会将他逐出王国，永不再见。”

　　大殿之下第一排中走出两个人，他俩相互对望一眼，会心一笑，然后同时跪下：“请求少家主答应吾王的请求吧。”

　　这两人一文一武，是魂国的文宰武帅肱骨之臣。他们二人一带头，殿上殿下的人，除了四个白衣少女和八个家主府的轿夫以及惊天本人之外，剩下的人都跪了下来。

　　“请求少家主答应吾王的请求吧。”

　　这句话隆隆响起，响彻在王城的每一个角落。

　　看到这样的情景，魂惊魂也知道民心不可违。

　　“王兄，希望你记得说过的话。”说罢他一挥衣袖，摇晃着走出大殿，钻进了轿子。轿夫一声不响的抬起轿子，跟着四女飞快的跑出了王宫的大门。

　　其余的人也都缓缓站起身来，识趣的慢慢退出大殿。他们都知道，应该把这为数不多的时间留个这对苦命的兄弟。

　　很快，大殿上只剩下惊天和依然低着头，坐在龙椅上瑟瑟发抖的国王。

　　惊天慢慢的拾阶而上，走到傲天的身边。

　　“我应该管你叫王兄，还是大哥？”惊天单膝跪地，把手放在傲天的膝盖上。

　　傲天抬头，脸上已经被泪水布满。他抓住惊天的双手，深深叹了口气。

　　惊天发现他的眼角，竟然出现了几条明显的鱼尾纹。一个刚过二十岁的青年，正是精力旺盛的时期。可这位年轻的国王，在这短短的时间内，竟然一下子衰老了很多。

　　“惊天，大哥对不起你，大哥没有办法保护好你。”傲天痛苦的自责着：“可是兄弟，你也要理解我的苦衷。我身为一国之主，心中不能只想着你啊。如果我为了你和家主府引起冲突，那整个国家都会大乱的。”

　　“大哥，你不要说了，我一切都懂。生在帝王之家我们，很多时候都无法掌握自己的命运。”惊天今天刚和卿卿分别，他不想让悲伤的情绪再次蔓延，更何况现在还是除夕夜。

　　“大哥，马上就是新年了，我要告诉你一个好消息，你听了一定会高兴的。”他对着傲天笑了一下：“我现在不但是筑基境界的玄者，而且还成为咒印师了。大哥，我完成了你一直对我的期望。今天是咱们兄弟的最后相聚，大哥不要难过，咱们应该开心才是。”


　　第22章 千年魔咒

　　听到惊天的话，傲天惊愕的望着眼前的弟弟：“惊天，你是说你现在可以修炼魂力了？而且你还突破了一阶？”

　　惊天笑着点了点头：“没错，你弟弟不是以前的那个废柴了，我已经是一位双二阶的玄魂双修者。而且，我的玄者等级也已经到了筑基六层，很快要突破到玄者第三阶的灵动期境界了。”

　　听闻此言，傲天大感欣慰，他激动的说：“惊天好样的，你是我的好弟弟。你不但成为了魂师，而且还突破到了第二阶。你成功破除了千百年以来的魔咒，这可是整个家族几代人，一直梦寐以求的事情啊。”

　　傲天的脸上留露出无比的神圣，可片刻就逐渐消失：“你本应该被推上至高的家主之位，可是现在，魂惊魂竟然把你逐出了家族，真是巨大的讽刺。”

　　看着大哥那懊悔的表情，惊天心中数年来对他的那股怨恨消失了，大哥原来一直都是很在乎自己的。

　　“大哥你不要太过悲伤，既然魂惊魂容不下我，我也不愿多留在这里，四处走走见见世面也许更好。”惊天天生就有着乐观的心态，他想起了独自云游的卿卿姐姐，也想起了数百年前仗剑王朝的苍穹七剑，心中对未来已经不再恐惧。

　　想通此节，他畅快不少。想起了傲天刚才的话，他问道：“大哥，你刚才说的魔咒是什么意思？”

　　家主府最中央的大房子是魂国林的居所，这个房子在除夕夜也没有一丝的灯光。一个胖老头提着灯笼来到了房门前，低着头用手敲了敲房子的大门。

　　胖老头一边敲门一边低声说道：“家主，尤达有事禀告。”

　　这个胖老头正是魂良善的父亲，也就是家主府的大管家魂尤达。从体型上来看，魂良善明显继承了父亲的优良基因。

　　房门自动的向两边张开，露出了比院子中还要漆黑的房间。一个沧桑的声音从黑暗中传来：“尤达进来吧，发生了什么事情？”

　　胖管家把灯笼放在门外，摸着黑踏进了房间。他抬头看了一眼坐在屋中的人影。低下头，毕恭毕敬的说道：“今晚少家主按照惯例去参加了宫中举行的年宴，可是却发生了一件不大不小的事情。”

　　“发生了事情？是不是他和傲天起了摩擦？”黑影中的老者淡淡的说。

　　管家把头低的更向下了，肥大的脑袋拉扯着身体有点摇晃：“家主果然料事如神，少家主和国王确实引发了矛盾，原因就是因为惊天少爷？”

　　“前几个月我记得你说，惊天失踪了，他现在又出现了么？”魂国林的声音没有丝毫的变化，平淡如水。

　　管家点了点头：“惊天少爷不但出现了，而且还出手打伤了少家主的四位随身侍女。”

　　“嗯？他竟然有能力打伤四剑侍？难道说他恢复了魂力？”家主紧闭的眼睛突然睁开，精光四射，驱走了整个房间的黑暗。

　　魂尤达被这威势吓得全身上下冷汗淋漓，好在他当了这么多年的家主府大管家，也跟着家主见过不少的大场面，迅速镇定下来。

　　“惊天少爷应该没有恢复魂力，因为他并没有使用魂技击伤剑侍。他用的是玄气，从透体而出的玄气来看，已经是筑基的修为了。”

　　擦了擦头上的汗水，他顶着家主的威压，终于把这句话说完了。

　　“原来是玄气，我还以为他冲破了家族的魔咒。”魂国林闭上了精光四射的双眼，语气中透出了几分失望。房间因为失去了光源，又变得漆黑无比。

　　片刻后，他开口说道：“过了年，惊天应该就是十六岁了。这么小的年纪就突破到了筑基境界也已经很不容易了，如果他生在刘家，也算是光宗门楣了。可惜啊，哎。”

　　叹了口气之后，他继续说道：“惊天的身体越来越好，惊魂看到了应该会很生气的。这小子的脾气和我当年一样的古怪，看不得别人有比自己美好的事物存在。他一定是又为难惊天了吧？”

　　“家主英明。”管家如实禀告：“少家主找了个理由，把惊天少爷逐出了家族。”

　　“逐出家族？这有点过了，怪不得傲天会动怒。”虽然这么说，但是他的语气波澜不惊，明显没把这件事情放在心上。

　　等了片刻，管家看他没有继续说什么。自己再次开口：“少家主回府之后，也很生气。砸东西发泄了一阵之后，他就进入已经封闭多年的藏宝阁。他当时怒气很盛，小人没敢阻拦。但是小人知道私进藏宝阁，不是小事。所以才来告知家主。”

　　魂国林依然不喜不悲：“如果说惊天已经是筑基期的玄者的话，那以惊魂现在的六印咒印师的水准面对面打斗的话，还真不一定能轻松获胜。他进入藏宝阁，一定是找攻击卷轴去了。哎，兄弟相残这种事情，怎么总是屡屡发生在我们魂家？家门不幸，家门不幸啊。”

　　“要不然？小人去劝劝少家主，让他放过惊天少爷？”管家试探的问着。

　　坐在黑暗中的魂国林沉默了片刻，最终摇了摇头：“这件事情你不必插手，顺着惊魂的性子去办吧。毕竟几年后他就是真正的家主了，也应该让他学会取舍。”

　　略微一顿，他降低了声音，似乎是自言自语：“轮回之日就要到来，我也要尽快的提升实力，好去迎接这历史性的时刻。傲天、惊天和惊魂他们兄弟三人，早在千年以前就被下了魔咒，兄弟反目也是命中注定的事情。他们三人必然要走上三条不同的道路，只希望殊途同归就好。”

　　“尤达，其实我很羡慕你。”魂国林闭着眼睛对管家笑了。

　　魂尤达抬起胖胖的脑袋，抬头看着家主，脸上的肥肉一颤一颤。

　　“小人有什么地方能让家主羡慕呢？不会是这一身肥肉吧。”

　　管家和家主是从小玩到大的朋友，所以在不谈严肃话题的时候，两人偶尔还会开开玩笑。

　　“我羡慕你的心宽体胖，也羡慕你的处世之道。”家主歪着头，似乎在回忆着什么：“你还记得逍遥经常挂在嘴边的那句话么？”

　　管家微笑着点点头：“当然记得。逍遥常说：其实修行不一定就是非要成为魂师或者是玄者。人活着，生活在这个世界上，本身就是修行。也正是因为逍遥的这句话，我有了让自己贪食的借口，才把自己吃成这么一个样子。”

　　管家摸着自己巨大的肚子：“这么多年没见到逍遥了，不知道他近况如何。”

　　“呵呵，他估计要比我好一些。”魂国林洒然一笑：“不过随着轮回之日的临近，他逍遥自在的好日子估计也快到头了。过了年，没准也要开始闭关修炼了。”

　　主仆二人在漆黑的房间中一同笑了起来，似乎都忘记了家门不幸一般。

　　“儿孙自有儿孙福，就随他们折腾去吧。”笑了一阵，家主正色做出了指示。

　　管家也迅速收敛了笑容，肥大的身体又弯了下去：“小人谨记家主教诲，不会妄自插手的。那家主继续闭关，小人还要去处理一些杂事，这就退下了。”

　　魂国林不再说话，只是微微的点了点头。

　　胖管家缓缓的倒退出来，带上房门，提起灯笼，挪着沉重的步伐。离开了被黑暗笼罩的房子，迈向了灯火辉明的前厅。那里已经摆好了年夜饭，正等着他入席呢。

　　王城的大殿上，即将分离的两兄弟，并肩坐在阶梯上。多少年来都没有说过的话，恨不得在这一晚上全都补上。

　　“大哥，你刚才说的魔咒到底是什么啊？”惊天对这个话题很感兴趣。

　　傲天用手臂搂着自己弟弟的肩膀，满脸笑容的说道：“具体的情况我也不是很了解，我也是上次去皇城的时候才有所耳闻。我们魂家在千年前就受到了一个诅咒，每经一历代，家族之中总会有几个后裔会不幸中招。受到诅咒的人，在修为上会有很大的瓶颈，致使修炼一途异常坎坷。”

　　“难道说我以前感受不到体内的魂引也是因为这个原因么？”惊天若有所思。

　　傲天点了点头：“不但是你，我和惊魂也同样受到了诅咒。”

　　这是惊天没有想到的：“怎么大哥你也被诅咒了？”

　　傲天对这件事情已经看的很淡了：“你也知道的，我无论修炼玄气还是魂力都不尽如意。虽然也都所有突破，但是在魂家子弟中来说，天赋还是太低。你则是被完全封印了精神海，而惊魂的丹田中也不能储存丝毫的玄气。”

　　“怪不得他的身体总是那么的虚弱。”惊天有点同情这个一直为难自己的同族兄弟了。

　　傲天看着眼前可爱的弟弟，坚定的说：“惊魂自小身体就不好，而且他的脾气很乖张。当他看到你身体健硕的时候，心中就出现了嫉妒。所以他对你做的那些事情，你也不要太挂恨在心上。不过他把你逐出家族这件事情还是太过分了，我明天上午就会去拜见伯父，让他为你主持公道。”

　　“大哥，不用了。”看见兄长眼神中的关爱，惊天心中很安慰：“我决定出去历练一下，这对我的修炼也会有所帮助。大哥你是一国之主，你最应该放在心上的，确实应该是国家的利益。”

　　傲天用力的搂着惊天的肩膀：“好弟弟，多谢你能体谅大哥的苦衷。”

　　兄弟二人就这样坐在大殿的台阶上秉烛夜谈直到天亮。惊天跟大哥讲述自己修炼的技法，说起了树林中的独角路和小绿鸟，也说起了卿卿姐姐。傲天同样对弟弟坦言，这么多年身居高位的苦衷，以及一些为人处世的道理。

　　最后，惊天站起身来伸了一个懒腰，他看见大哥的脸上已经出现了倦容。

　　“好了大哥，我这就走了，你多保重。”

　　傲天赶紧站起身来，紧紧抓着弟弟的手，想挽留，但自己都找不到理由。

　　“兄弟，留下来和大哥吃个午饭吧。”万般无奈的国王，只能用这样一个折衷的办法，多挽留自己的兄弟一会。

　　惊天望着自己的哥哥，他不忍心拒绝：“好的大哥，我答应你。但是你也累了，先去睡一觉。我去后山和大大小小道个别，中午的时候准时回来陪你用膳。”


　　第23章 丧心病狂

　　大年初一的清晨阳光很是明亮，昨夜不知道什么时候下起了雪。踩在被白雪掩盖的道路上，发出咯吱咯吱的声音，听起来很惬意。

　　惊天望着街道两旁林立的房屋，脸上挂着微笑，可是他心中却很是苦涩。

　　“王城，我就要离开你了。我生活了十五年的家乡。”

　　早起扫雪的民众看到他的时候，都不由自主的停下了手中的工作。张张嘴想说什么，可是最终没有一个人吭声。

　　惊天叹了口气，扬起手臂没有任何目标性的摆了摆手，似乎在向众人告别。

　　顺着大道一直往东走，很快他来到了家主府的门外。巍峨如同王宫一样的建筑群，坐落在冰雪之中，很威严也很无情。

　　惊天略略停下脚步，凝视着黑漆漆的大门。他冲着大门深深的鞠了一躬，口中自语：“从此之后，我与魂家再无瓜葛。”

　　他不在犹豫，大踏步向不远处的城门走去。

　　后山坐落在王城之东，东城门则是必经之路。

　　惊天刚走出城门不远，就听见路边有个人对他说话：“我就知道你会来这里。”

　　惊天顺着声音像旁边望去，皑皑白雪之中，一个消瘦的身影背对着他。这个人一身雪白的着装和白雪融合在一起，一动不动。如果不细看的话，还真是很难发现他的存在。

　　可是惊天对这个背影实在是太熟悉了，尤其是这人如寒风一样的语气更是让他记忆深刻。

　　“魂惊魂，你怎么会在这里？”

　　白衣人缓缓转过身来，那惨白的脸色，狂妄的眼神，不是魂家少主又是何人？

　　“我来到这里，当然是为了找你。”惊魂不冷不热的回道。

　　听天看了看周围，或者是因为今天是春节的缘故，又或者是城门处的卫兵因事被调离，总之目光所及之处没有一个人影。

　　经常如同影子一般跟随在惊魂身边的四位冷艳剑侍，今天也突然消失了。

　　看到惊天没有说话，魂惊魂微微一笑：“不用害怕，今天我是独自前来的。我只是想和你说说话。”

　　“魂惊魂，你如今把我害得有家难归，有国难投。”惊天一直压抑着的愤怒爆发了，他冲着魂惊魂怒吼道：“此时此刻你又跑来要和我说什么话，你难道觉得，对我的迫害还不够么？”

　　“惊天，你的心情我理解。”魂惊魂的语气依然平静，并没有因为惊天的态度而有任何变化。

　　“我昨天的作法确实有点过分了，回府之后我也很是后悔。”他的语气中微微透露出一丝愧疚：“无论如何，我也不应该对着众人的面，把你逐出家族。”

　　魂惊魂突然捂着嘴剧烈的咳嗽起来，似乎他因为激动而致使血脉不畅：“可是惊天你也知道，君无戏言这句话吧。我虽然不是国王，但是我身为未来的家主，也是不可以朝令夕改的。虽然我知道我做的不适合了，可是覆水难收，我也无可奈何了。”

　　说罢，他又开始咳嗽起来。

　　望着眼前捂着嘴，身体剧烈颤抖的魂惊魂，惊天心中的怒气逐渐消散。

　　他深深吸了口气：“事已至此，说什么都是惘然了。如果你今天来等我，这是为了和我说这些话。那么，我已经听见了，魂惊魂，请回吧。”、魂惊魂止住咳声，对惊天的逐客令充耳不闻，他自顾自的说：“你虽然被我赶出魂家，但是你确实没有做对不起家族的事情。刚才我在门外，看到你对着家主府鞠躬。我就决定，不能让你这样留有遗憾的离开。”

　　魂惊魂转身向后山的方向走去，嘴里说道：“如果你想到先祖坟前磕头道别的话，你就跟我走吧。”

　　说完这句话，他捏动一个手印，口中念到：“二品魂技御风术。”

　　他的身体周围刮起了一团猛烈的旋风，旋风围绕着魂惊魂的身体旋转。巨大的风力将他的身体拖离地面，并且带着他漂浮在空中。

　　“如果想去的话就跟进我，凭借你筑基玄者的修为，我想你是可以跟得上的。”

　　魂惊魂的身体快速的向前飞去，速度之快犹如脱兔。

　　惊天看着魂惊魂飘逸的背影，心中念头急转：“魂惊魂怎么突然转性了？他会这么好，竟然带我去参拜先祖？这会不会又是一个阴谋？”

　　他在心中不断的告诫自己要提高警惕，脚下却不由自主的动了起来，冲着惊魂离去的方向追了过去。

　　惊天从小到大就一直崇拜着先祖。这个跟随血玉大帝打下了万世不拔之基业的神符师，在他的心中有着极大的分量。他依稀记得小时候，曾经跟着父王去祭奠过先祖的雕像。一晃十多年过去了，自己对神符师的雕像一直难以忘怀。虽然已经记不住雕像的容貌，可是那种指点江山藐视天下的气魄，却深深的镌刻在他的脑海深处。

　　就算今天的事情又是诡计百出的魂惊魂的阴谋，就算前方有着刀山火海，只要能让他再见一次先祖的风采。那么一切，就都值得。

　　他虽然不会御风术，但是全力疾奔起来的速度还是相当的可观。由于当时去祭拜先祖的时候，他还太小，所以根本就没有记住路径。今天他跟着魂惊魂，竟然惊奇的发现，原来先祖的神像就坐落在他经常练功的后山上。

　　只不过他练功的地点是在山下的树林，神像所在的位置是后山的顶峰。以前练功时，惊天经常抬头看着不远处巍峨的山峰，总是感觉那里似乎有人在呼唤他。

　　原来先祖竟然就在自己的头顶上注视着自己，呼唤着自己。惊天怀疑，自己能有今天的修为，会不会是先祖在暗中帮助。他甚至认为，那个指引卿卿姐姐来搭救自己的人，很有可能就是先祖。

　　他心中虽然想的很多，但是脚步却丝毫没有放松。他跟着前方御风而行的魂惊魂，沿着山路一直向上攀爬。他发现通往山顶的山路上，竟然三步一岗，五步一哨。众多的岗楼相离不远就有一个，很明显这里一定有人把守。可是现在，岗楼都是空的。很有可能是魂惊魂事先做的手脚，把看守的人员都提前调走了。

　　“看来魂惊魂所做的一切都是早有预谋的，绝对不是今天早上的心血来潮。”惊天再次告诫自己：“魂惊魂城府极深，今天竟然废了这么大的周章把我引上山顶，恐怕不会是好心的带我来参拜先祖这么简单。”

　　后山并不高，在二人急速的前进中，很快就到了山顶。

　　山顶在这样的一个深冬显得很是荒凉，一个负手而立、面向群山的雕像被大雪覆盖，看不出样貌。凭借着依稀的记忆，惊天知道，这就是神符师魂鸣动的雕像。

　　果然，魂惊魂来到山顶之后就卸掉了御风术。山顶的风极大，没有魂技支撑的他，被山风吹的立身不稳。

　　魂惊魂一步三摇的走到雕像前，用手轻轻一挥，雕像上的浮雪骤然被一阵狂风吹的干干净净。他双膝一弯，噗通跪在了雕像的面前，也不顾雪地的冰寒，重重的磕了三个头：“先祖在上，请受后代子孙魂惊魂一拜。”

　　惊天仔细看着雕像。这是一个清铄的老者形象，尖削的下巴上没有过多的胡须。他背负着双手驼着背，身体向前微倾，但是眼神却瞟向天空，嘴角挂着轻蔑的笑容。巨大的气势从雕像上发出，犹如天地都在他的掌控中一般。

　　惊天挪动着脚步，慢慢的走到雕像的面前，跪在了魂惊魂的身边。

　　“你就是我的先祖吧，血玉王朝四千年历史中最最伟大的神符师。”惊天跪在地面，仰着头崇拜的望着雕像：“我曾经因为是您的子孙而自豪，您的光辉是我一直默默坚持的动力。我做梦都想天天来到这里向您叩首问安，可是从今天以后，我可能永远不能再来这里了。今天，是我第一次，也是最后一次向您叩头。就让我将对您的孝心，一次尽够吧。”

　　惊天的额头一遍又一遍的撞击着地面，不知道磕了多少个头。只看见地上的积雪慢慢的被砸实然后又被融化，山顶黑色的土地露出了本来的颜色。

　　跪在一边的魂惊魂斜眼看着他的举动，嘴角微微翘起：“看来你还真的很有孝心呢。”

　　惊天停了下来，转头注视着他：“魂惊魂，今天可能是我最后一次来到这里了，你也说过让不留遗憾。所以，请不要冷嘲热讽的打搅我。”

　　“哼哼。”魂惊魂缓缓的站起身，向后退了几步：“你不会有遗憾的，我怎么会忍心让你有遗憾呢？既然你这么孝顺，那你为何不一直留在这里呢？”

　　惊天看到魂惊魂的神情又变回了最常见的嚣张跋扈，他也站了起来：“魂惊魂，你这话是什么意思？”

　　“我说的还不明白么？”魂惊魂惨白的脸上露出残忍的笑容：“我用最通俗易懂的语言再次跟你解释一次。你没有必要在这个冰天雪地的山顶上，没完没了的磕头。你完全可以到先祖他老人家的身边，直接尽孝。”

　　惊天一字一顿的说：“你难道想在先祖的面前杀了我？”

　　魂惊魂的身体闪烁着橙色的光芒，他开始把魂力外放，随时做好了战斗的准备：“本少主也正有此意。”

　　看着一脸狞笑的魂惊魂，惊天痛心疾首：“魂惊魂，你这个丧心病狂的家伙。我自问没有做过对不起你的事情，我甚至一度很尊敬你。你却一直咄咄相逼。现在，你竟然要在先祖的面前杀害自己的族人，你难道不怕受到灵魂的诅咒么？”

　　“我当然害怕受到灵魂的诅咒，但那是不可能的事情。别忘了，你已经被逐出家族了，已经不是我的族人了。”魂惊魂的右手从背后伸了出来，握住一个绿色的卷轴：“你确实没有得罪过我。可是我却很讨厌你。因为你有着健康的体魄，身为未来家主的我却虚弱不堪。这就是，我憎恨你的唯一理由。”


　　第24章 自由落体

　　听到这个理由，惊天觉得很无语：“你羡慕我的体魄，我何尝不羡慕你的魂师天赋呢？照你这样的说法，我是不是也应该憎恨你呢？”

　　魂惊魂低声冷笑起来：“你当然可以憎恨我，这没有什么不对的。”

　　“既然这样，那我无话可说了。”惊天叹了一口气，随后他的身体闪烁起橙色的电芒：“不过你想让我束手待毙也是不可能的。我现在也是二阶的玄者了，在这山顶之上，我应该不是适合魂师战斗的地点。”

　　魂惊魂举起手中的卷轴：“你能想到的事情，我自然也会想到。我不知道你在这三个月中发生了什么事情，玄者修为竟然进境如此之快。我知道的是，现在的你确实不是我用眼神就可以收拾的废物了。可是有了这个卷轴，你的生死，还是我眨眼之间就能决定的事情。”

　　惊天看着魂惊魂手中的卷轴，那绿色让他有点不安起来。

　　“惊天，你可以死在四品魂技的攻击之下，也是你的造化了。”魂惊魂看着惊天，如同看着一只蚂蚁。

　　“凭你现在二阶的境界，怎么可能释放出四品的魂技。就算我魂师方面的知识相对匮乏，我也知道这是不可能的事情。”惊天虽然嘴里这么说，但心中却着实没底。

　　“我自然没有办法释放出四品魂技，可是这个卷轴却可以。”魂惊天的脸色越发的惨白：“这叫做攻击卷轴，用远古秘法制作而成，这其中可以事先存放一个四品的魂技。对敌的时候，就算本身的修为不是四阶的灵符师，也可以释放出卷轴中的技能。”

　　听到远古秘法四个字，惊天的心彻底凉了下来，他自己比魂惊魂更了解远古两字的含义。

　　“死就死吧，能死在先祖的雕像前，也许死后真的就能见到先祖了呢。”惊天已经做好了必死的准备。

　　“那，你就去死吧。”魂惊魂催动魂力，开始释放卷轴中的技能。

　　望着卷轴中四溢的绿光，惊天的心中本能的爆发出求生欲望：“我不能死，我死了大哥和卿卿姐姐会伤心，我还没有游历天下。我要活着，要活着。”

　　他转身快速的向前跑去。他身后的魂惊魂开心的笑了：“你这个废物，到底还是个胆小鬼。不过在四品魂技的攻击之下，你怎么可能跑的了。”

　　他的话音未落，卷轴突然飞离了手掌，飞到半空中之后轰然爆炸，释放出大量的蓝色魂力。浓厚的魂力聚集成一个绿色的月牙，冲着急速闪避的惊天狠狠砍去。

　　太快了，按照这个速度，惊天绝对没有躲开的可能。他现在已经跑到了山顶的边缘，下面是雾蒙蒙的一片，看不到底。

　　还没等惊天转过身来，绿色的月牙直接轰在了他的后背上面。巨大的冲击力将他的身体带离地面，飞到了半空中，脚下就是迷雾笼罩的深渊。

　　魂惊魂看到四品魂技击中惊天之后刚想喝一声彩，但是他的身体却突然感觉到异常的冰冷。这寒冷似乎将他的身体冻住了一般，手脚身体都不受控制，就连思维也变得迟缓起来。可是他的眼睛一直盯着惊天，他清楚的看到惊天在半空中掉下了悬崖。

　　这种全身寒冷麻痹的感觉，仅仅维持了几秒钟就消散了。恢复行动能力的他来不及想清楚刚才发生了什么，就急忙跑到悬崖边向下张望，山下的情景被雾气覆盖，什么都看不清。

　　活要见人死要见尸，这是魂惊魂心中第一个想法。可是当他辨别出山下的位置的时候，他觉得没有这个必要了。

　　“这小子注定命丧于此，他竟然掉进了家族禁地。”魂惊魂放心的笑了：“就算他不被魂技打死，也会被摔死；就算不被摔死，坠入禁地绝谷之中，他也永远出不来了。”

　　魂惊魂没有在山顶停留，他使用御风术快速的下山去了。他要回家主府布置一下任务，如果国王魂傲天发现惊天又失踪之后，一定会去管他要人。自己要做好准备，绝对不能发生政变。

　　魂惊天被四品魂技击中的瞬间他闭上了眼睛，可是预想之中撕心裂肺的疼痛却并没有传来。他感觉到上身穿着的大棉袄我不冷发出了反噬技能，随后他的脑袋突然晕了起来。

　　等再次睁开眼睛的时候，惊天发现自己出现在精神海中。

　　“怎么回事，我怎么来到了这里？”自从他突破到咒印师之后，还没有自视过自己的精神海：“刚才我感觉到我不冷自动发出了反噬技能，一般只有受到精神攻击的时候，精神防具才会自动反噬。难道说，那个绿色卷轴中的四品技能竟然是精神攻击类的魂技？”

　　惊天猜对了，卷轴中的魂技正是攻击精神海的技能。也是他的运气好到了极致。如果魂惊魂昨晚在藏宝阁中选择的不是精神攻击类的卷轴，而是物理攻击卷轴。那一百个惊天，现在也没有性命了。

　　魂惊魂正是聪明反被聪明误，为了能一举除掉惊天，他不允许这次行动中出现丝毫的失误。

　　魂惊魂知道惊天现在是筑基境界的玄者，所以他为了避免惊天因为肉体防御力强悍而幸存下来。他才选择了精神攻击魂技，月牙斩。

　　这月牙斩可以瞬间击溃对手的精神海，让敌人迅速失去战斗力，随后爆体而亡。

　　也是机缘巧合。惊天虽然也已经是二阶的咒印师了，但是因为他不会使用任何魂技，所以魂惊魂并未将这点看出来。

　　而且昨天晚上惊天在大殿力斗四女的时候，用了空明拳和焚金指，甚至还用了未完成体的飘雪剑法，唯独没有使用我不冷。所以魂惊魂也不知道惊天有很强的精神防御力。

　　当月牙斩攻击到惊天的时候，我不冷快速做出了抵御。按照等级来说，就算有我不冷的协助，但是惊天应该也不可能在四品魂技的攻击下而不死。

　　只因为技能被强行放进卷轴之后，强度已经被大大的消弱。况且魂惊魂的等级，只比惊天高出多出五级，而且第一次在紧张的情况下使用卷轴，方法也不得当。种种巧合之下，月牙斩的攻击并没有直接让惊天暴体而亡，但还是击昏了他。

　　想通此节之后，惊天想赶紧退回到现实世界，看看现在的情况。可是由于月牙斩打击的后遗症，他现在无法集中精神。

　　“算了，既然现在没有办法醒来，那我就在精神海中休息一下。”众多的挫折都没有将惊天打倒，这其中的原因是和他随遇而安的乐观性格分不开的。

　　惊天在成为咒印师之后就没有自视精神海，一方面是因为最近几天事情太多忘记了。还有一方面，随着他阶位的提高，不知道精神海中的魂引是否也发生了变化。

　　魂引是一只蝌蚪，成为魂印之后会不会变成青蛙呢？这个问题一直困扰着他。

　　“相聚不如偶遇。”惊天给自己打着气：“青蛙就青蛙吧，只要不变成癞蛤蟆就好。”

　　他控制着身体漂浮在精神海的上空，口中呼唤：“魂印过来。”

　　不远处的海面露出了一个不大的鱼鳍，随着鱼鳍的升高，一跳橙黄色的小鲤鱼漂浮在海面。小鲤鱼一张一合的吧嗒这小嘴，似乎在和惊天打着招呼，鱼头上顶着一个弯弯的月牙痕迹。

　　看到这个痕迹，惊天终于相信眼前的鲤鱼就是自己的本命魂印了。

　　“小蝌蚪啊小蝌蚪，你竟然变成了一条小鲤鱼。这也太不符合进化规律了。”惊天俯下身来，用手指挑逗着小鲤鱼。他还是很喜欢这种变异式的进化，如果蝌蚪真的变成了青蛙，他还真不知道自己会不会因此而郁闷。

　　鲤鱼的小嘴轻轻裹住了惊天手指，不断的吸允。随着吸允的动作，惊天感觉到魂力开始快速的恢复。而随着精神力的集中，他又同时感觉到，自己的身体似乎在快速的下坠。

　　他知道现在有能力快速苏醒，可是他没有这么做。

　　随着精神的逐渐恢复，他已经判断出了自己虽然没有被四品魂技击杀，但是却被魂技产生的冲击力打下了悬崖。

　　根据几个月中和卿卿姐姐学习的修炼知识，他知道自己在精神海中的时候，思维的运转会大大快过现实之中。

　　换句话说，在精神世界中时间的流逝速度，比现实中缓慢很多。所以现在在精神世界中去想办法，可能要比贸然苏醒好上一些。

　　这并不是惊天自欺欺人，而是因为他确实还有一张底牌没有用。

　　妖王鲲鹏送给惊天的戒指中一共藏着十四件宝贝，只要每突破一个大阶，就能获得相应的一种。惊天在突破一阶魂师之后，还没有在戒指中拿出宝贝。现在已经是如此危难之时，到了寻宝的时间了。

　　惊天很快与戒指进行精神连接，眼前景物变化之后，他已经来到了芥子空间。

　　毫不犹豫的走到印着月牙图案的橙色墙壁的前方，惊天熟练的将手掌贴在上面。随后就是已经完成了三遍的过程。很顺利，第四个墙洞显露出来。

　　拿出墙洞中的一个盒子，惊天深吸一口气，缓缓揭开了盖在盒子上面的木盖。

　　如果盒子中装着的是一本攻击秘籍或者一件武器的话，惊天恐怕就很难逃脱被摔成肉酱的结局。

　　可是惊天都不知道自己盼望的宝贝到底是什么。在山顶坠落自由落体的过程中，到底有什么方法才能救的了自己呢？

　　“天知道什么方法才能救我。”

　　惊天心中一边祈祷一边拿出盒子中的一跟腰带。

　　惊天眨巴着眼睛的，望着手中这一根手掌宽的金丝腰带，心中百感交集。

　　“开什么玩笑啊？这种情况下，给我一条腰带做什么？难道是让我上吊用的么？”惊天在芥子空间中狂喊。

　　他把空盒子向地上一摔，无奈的发泄着。

　　空盒在地上滚动了两下，从盒子里面掉出了一个小卡片，卡片上面写着几行字。

　　惊天弯起腰捡起纸片，读了读上面的文字。

　　随着阅读的深入，他紧张心情放松了下来。

　　看完所有的字之后，他面无表情的眨巴了几下眼睛：“天知道，我有救了。”


　　第25章 谷底遇袭

　　从山顶坠落下去的惊天，由于受到了四品魂技的精神攻击，而昏迷了过去。一动不动的紧闭着双眼，直挺挺的摔向了魂家的绝谷之中。

　　就在距离谷底仅有一百米高度的时候，惊天紧闭的双眼蓦然睁开。他的脸上露出滑稽的表情，双手在半空中开启了芥子空间。一根宽大的金色腰带，出现在手中，然后被他快速的扣在了大棉袄上面。

　　金色腰带紧紧的箍在我不冷上面，将这件肥大的棉袄勒出了一条深深的痕迹。随后腰带上密布橙色的光芒，并且产生的变化。

　　腰带自然是要扎在腰上的，而且不会轻易移动。可是惊天的这根金丝腰，闪烁着光芒，从腰部上升的到了双肋下之下，卡住腋窝。这还不算完，金光越来越盛，腰带一下不见了。惊天的后脊背上，生生的长出了一副金色的翅膀。这翅膀非常的宽大，从他身后出现却没有撑破身上穿着的我不冷和无形披风。

　　这翅膀还煽动起来，惊天下落的速度随即降低很多。本来面朝谷底背朝天的姿势，也变成了站立在半空中。他挥动着大翅膀，无形披微微摆动。现在这个样子，很像一个鸟人。

　　挥动翅膀他慢慢的让身体缓缓降落。刚刚拥有这副翅膀，惊天运用的还不是很熟练。虽然还不能熟练飞行，但是减缓地面的吸引力，滑翔着降落还是能够办到的。

　　慢慢的落在了谷底，金色的翅膀萎缩之后又变成腰带。看着腰部的金黄色腰带，惊天还不敢相信刚才的事情是真实的。但是仰头看看高空中的迷雾，他又不得不接受现实。

　　他回忆起来卡片上的那几行字：飞行腰带天知道，注入能量之后可以幻化成金色翅膀，帮助主人在天空翱翔。

　　卿卿曾说过，制造大棉袄我不冷的前辈很有可能是一位幽默诙谐的人，他将自己制造出来的装备起了一个好玩的名字。

　　现在看来，惊天在戒指中得到的第四件宝贝，也很有可能出自这位搞笑前辈之手。而且这一次，这位前辈还给自己留下了腰带的使用说明书。

　　惊天转念又一想，这腰带的名字这么奇特，竟然叫做天知道。如果没有说明的话，那可真只有天知道它的用途是什么。

　　不管怎么说，大棉袄我不冷承受住了四品魂技的攻击，金色腰带天知道避免了自己被摔死。这位前辈就算再怎么没心没肺，但是也间接救了惊天两次性命，惊天对他还是很感激的。

　　大难不死，落入了山底，惊天也开始观察起周围的环境。

　　他虽然在后山的树林中呆了很长时间，可是他从来没有来到过后山的另一面。据说这里是家族的禁地，常年被大雾笼罩，不见天日。

　　家族几百年以来就明文禁止，此谷为魂国禁地，全国上下任何人都不能靠近这里，否则必判重刑。传说中这个绝谷里面镇压着一个恶魔，这个恶魔择人而噬，曾经在王朝中杀害了无数的生灵。最后魂国的一位魂符师亲自出手，才将其镇压在此谷之中。

　　这个传说惊天也听说过，而且他一直深信不疑。因为在树林中练功的时候，每到月圆之夜，他都会听到凄厉的嚎叫声从后山的另一面传来。想必这个声音，就是恶魔发出的。

　　惊天虽然心中也很害怕，但是现在既然身陷于此，也只能坦然面对。谷底堆满了积雪，往山上爬明显并不现实。惊天想起了自己现在已经可以飞翔了，完全可以借助天知道的帮助飞出山谷。

　　对，试一试。他和腰带产生精神联系，玄气注入其中。金光闪动，金黄色的大翅膀再次出现。这回惊天好好打量起这幻化出的翅膀，翅膀上的羽毛很大很密，并且排列的非常有规律。

　　惊天寻找着刚才挥动翅膀的感觉，慢慢的让翅膀听从自己的控制而煽动。很快，他的身体离开了地面，向空中的迷雾飞去。

　　惊天越飞越快，很快就冲到了迷雾层中。可是此时他突然感觉到，一股极其巨大的压力从迷雾里面释放出来，半空中似乎有一个巨大的网罩住了他，让他无法继续向上飞。这个压力越来越大，一直将他压制回谷底之后才消失。

　　惊天想到了，这个压制力应该就是封印恶魔的力量。有了这个力量，可怕的恶魔才不会逃离山谷，继续危害生灵。

　　“没想到我竟然也被封印了。”惊天叹了口气，将幻化出的翅膀收回。

　　想起自己这几年悲惨的经历，惊天一时间有点沮丧。

　　五岁左右的时候自己失去了父母，整天整日的被哥哥强逼着修炼，没有丝毫的童年乐趣。十二岁的时候，因为自己不小心摔坏了一个花瓶，自己的亲哥哥把自己的王子身份给废除了，并且逐出了王宫。

　　年少的他只能流落在民间，遭受了多少的白眼和嘲笑。终于，大伯家的管家出现了，替大伯收留了自己。

　　可是没想到的是，大伯的儿子和管家的儿子竟然一起排挤自己，欺负自己。最终，他只能沦落到睡柴房，当杂役的地步。

　　因为无法感受魂力，他还不能进行魂师的修炼。虽然玄者天赋相对较好，但是魂国上相对玄者的重视度很低，没有一个好的导师教诲他。别且他在自己练习的时候，还被管家的儿子无情的驱赶。

　　没有办法，年少的他只能在晚上偷偷跑出去，在树林深处独自的学习。

　　天可怜见，卿卿姐姐的出现的几个月里，他是那样的幸福快乐。可突然有一天，姐姐要走了，又变成了孤身一人。回到王宫的自己，虽然得到了哥哥的疼爱，按却抵不过大伯儿子的一句冤枉，被逐出了家族。

　　如今，自己被打下山崖，封印在这绝谷之中，和恶魔相提并论。他的心中极度的绝望，连续的打击让他感觉到生命的无力。

　　如果他就这样的意志消沉下去，我们的故事也就无从讲起了。

　　好在，魂惊天虽然被逐出了家族和王城，但他身上永远都流淌着神符师高贵的血液。这血液中蕴含的是不屈的精神和藐视天地的霸气，血液中滚滚沸腾的意念将惊天心中的傲气也激发出来。

　　天让我死我偏不死，地让我亡我偏不亡。魂惊魂，这个仇我魂惊天一定会报，区区的绝谷也不可能困得住我。

　　从小到大我被称为废柴王子，可是现在我也是双二阶的玄魂双修者了。我打破了家族千年的魔咒，我比你更加优秀。我绝对不会输给你，早晚有一天，我会让你跪在先祖的神像前，忏悔你的对我犯下的罪过。魂惊魂，你等着吧。

　　惊天缓缓的站起身来，眼中燃烧着熊熊的斗志。从这一刻起，他就是自由的了，他可以无拘无束的想做什么就做什么了。

　　“既然我已经是一个被国家抛弃，被家族遗弃的人。那国法族规也自然对我没有了效力，从此以后我只做我自己。上天你既然给了我不公的命运，就不要怪罪我的反抗。我命由我不由天。”

　　惊天踏着谷底的积雪向前走去。不管前路如何坎坷，我只顾前行。就算无路可走，也要用我的拳头，生生开出一条平坦大路。

　　绝谷很大，而且路径繁杂。谷中虽然也盖满积雪，但是却生长着很多植被。这些植物的叶子都很细小，在深冬之中也生长的郁郁葱葱。山谷一直被迷雾笼罩，不见天日。就算是在盛夏时节，这里也是一片寒凉。谷中的世界已经形成了独特的生物链，在脱离外界的情况下也能如常运转。

　　惊天看见树影下栖息的松鼠和草丛中跳跃的野兔，以及树枝上草地下结的各种野果。他知道自己饿不死了，这里的食物很充裕，完全能维持自己的生命。

　　他在谷底转了好久，却一直都转不出小树林。算算时辰，现在应该已经天黑了，可是绝谷还是雾蒙蒙的老样子。没有太阳，没有月亮，可是光线却并不昏暗。

　　惊天在一棵松树下坐了下来，生起一堆篝火。刚才抓到了一只野兔，他正在烤着兔子。这里的兔子也很傻，看到他走近都不知道逃跑。要不是因为昨天晚上又是一夜没有吃东西，惊天还真舍不得杀掉这条可爱的傻兔子。

　　兔肉在篝火上烤的兹兹冒油，看起来还真是挺肥的。

　　“这里的小野兽们一定很少受到侵扰，所以才会因为缺乏运动而这么肥嫩。”惊天咬下一块兔肉，在嘴中咀嚼着，口感还行，就是有点无味。

　　“对了，戒指中有调料，我怎么把这件事情给忘记了。”

　　虽然惊天以前自己也会烤肉，但是手艺非常一般，经常把肉烤的焦糊。这最近几个月中，因为有卿卿的指导，他的烤肉技术已经非常的不赖了。他的储物戒指中，有一千五百米左右的空地。所以卿卿临走前，把自己戒指中的食物和调料都留给了惊天。让他一股脑的都堆在芥子空间中。

　　惊天一次都没有用过里面的东西，今天看到兔子之后也是因为平常的习惯才出手杀生。其实他忘了，芥子空间中的食物还真够他吃上一段时间的。

　　想起空间中的这一堆食物，惊天后悔自己杀掉兔子了。不过他很快释然：“兔子本身就是拿来吃的东西，我不吃它，总会有人吃。更何况它的警惕性那么弱，看到我扑过去都不知道逃命，活该它倒霉。”

　　惊天这几句话为了起到安慰自己的作用，所以并不是简单的在心中想想而已，他是用嘴说出来的，而且声音还不低。

　　“你胡说，乱造杀孽你还振振有词，你这个大坏蛋。”一个稚嫩的声音从身后响起，紧接着一股恶风向他的后脑袭来。

　　惊天丢掉手中的兔肉，头也不回的闪身躲避，但是肩膀上还是传来了剧烈的疼痛。他背后偷袭的这一下，力道极大。

　　“难道我遇到谷中的恶魔了么？”惊天急忙转身。

　　一个手持铁棍的小女孩，怒气冲冲的站在他的面前。


　　第26章 打破沙锅问到底

　　“这女孩会是恶魔么？”惊天揉着剧痛的肩膀，在心中自问。

　　可是当他用摸着脱臼的肩膀，看到女孩手中的铁棍散发着橙黄色的光芒的时候，他只能把女孩和恶魔联系在一起。

　　“你，你为什么要杀害小灰灰？”女孩用铁棍指着惊天，白皙的小脸上全是怒意。

　　“小灰灰？”惊天转头看了一眼被自己剥下的灰色兔皮，心中恍然大悟。原来这个长得像是小女孩一样的恶魔，和自己一样不会起名字。只能用动物身上的特征去命名。

　　他用手指了指地上的皮毛：“你说的小灰灰难道是这只兔子？”

　　女孩大怒的踱着小脚：“不许你指小灰灰。”

　　“呃，好吧。”看着她娇怒的模样，惊天觉得他可能是恶魔没有长大的孩子。

　　惊天的小眼睛转了转：“不是我杀掉的他，我走到这的时候，你的小灰灰就趴在地上，已经死掉了。因为我的肚子饿了，所以就把它给吃掉了。”

　　女孩似乎有点相信了，手上的铁棍上的光芒褪去，放弃了继续攻击惊天。惊天松了一口气，看来这个小恶魔还挺好骗的。

　　女孩倒拖着铁棍，慢慢走到兔皮的附近，蹲下身来，伤心的留下了眼泪。

　　“小灰灰，你怎么就这么不小心，竟然死在了这里。你要是好好的呆在笼子里，就不会死掉了。”她的眼泪扑哧扑哧，如同短线的珍珠一样掉在兔皮上。

　　惊天看到她这个样子，心中也不好受。他觉得欺骗这样善良的小恶魔，也是一件很丢人的事情，于是他决定英雄一把：“那个啥，你不要哭了。这只灰兔子，其实是我杀死的。”

　　女孩转过小脸：“你不是说，不是你么？”

　　“呵呵，确实是我。”惊天尴尬的挠了挠头，和小孩子谈话有时候可真够费劲的。

　　“那你告诉我，你为什么要杀掉小灰灰。”

　　“得。”惊天心中叹了口气，忙活了半天，又回到最初的问题了。

　　他用左手扶住右臂，猛地向上一提。咔嚓一声，脱臼的肩膀被他自己接上了。

　　忍着疼痛，惊天呲牙咧嘴，有点不耐烦的说道：“我都说了，因为我肚子饿要吃东西，所以就弄死了兔子。就跟你们饿了一样，要弄死我填饱肚子一样。”

　　女孩被惊天的比喻说的一愣，她站了起来，铁棍放在了地上。

　　“把武器都扔了，难道被我看穿原型，要变身了么？”

　　惊天退后了两补，左手成拳，右手成指。同时跟我不冷和天知道做好灵魂感应，就差浑身冒电开始拼命了。

　　谁知道小恶魔并没有发动攻击，更没有变身。她歪着扎着羊角辫的小头，用手背擦了擦脸上的泪水，疑惑的看着惊天：“我什么要弄死你？我肚子饿的时候只吃爷爷种在地里的蔬菜和果子，从来不吃向你这么大个头的东西。对了，你应该叫做人吧？”

　　女孩的前半句话让惊天放松下来，看来真的误会人家了。可是还没等他站直，女孩的后半句话却让他再次如临大敌。

　　“小恶魔，没学会说谎话还敢出来糊弄人。”惊天的身上已经布满了电芒，如同刺猬一样随时准备战斗：“连我是不是人你都不知道，还跟我装什么天真。来吧，真动起手来，不一定谁输谁赢呢？”

　　看着如同雷神一般的惊天，小恶魔似乎被吓到了，她向后退了几步，颤声说道：“你不要这个样子，婉清会害怕的。婉清不叫小恶魔，婉清的名字叫做柳婉清。婉清也没有骗人，婉清说的都是真的。”

　　看着女孩如同说绕口令一般，一边说一边后退，这样子和普通的小女孩没有什么分别。惊天再次犹豫了，还是问明白一些比较好，别误会了人家。

　　他收起战斗状态，亮起了笑容：“好好好，我不叫你小恶魔了。你叫婉清是吧？那我问你婉清，你怎么会独自一人呆在这山谷之中？”

　　不得不说，惊天确实很有女人缘。比他大的卿卿和比他小的婉清，看到他那俊朗的笑容时，都被深深的迷住了。这一迷，就是千生万世。

　　“你笑起来的表情好亲切，好像我的爷爷呢。”女孩大着胆子走向惊天：“我不知道什么山谷。从我记着事情的时候开始，我就一直和爷爷住在这。爷爷告诉过我，我们叫做人。因为我看你长得和爷爷很像，所以我也把你叫做人。没想到你原来不爱我把你叫人，那好吧，婉清是个好女孩，婉清再也不管你叫人了。”

　　“呃……”惊天无奈的眨了眨眼睛，女孩的话语颠三倒四，让他不知道如何回答。

　　他苦笑了一下，将慢慢凑近的女孩的小手拉了起来，自己微微欠身：“我不是因为你把我叫做人才生气的，我是因为其他的原因。我确实是人，和你一样的人，这是毫无疑问的事情。你叫婉清是吧，名字真好听，谁给你起的啊？”

　　婉清抬起头从这惊天甜甜一笑：“我也不知道谁给我起的名字，这里只有我和爷爷，应该是爷爷吧？”

　　晴天发现眼前的这个女孩，虽然看起来已经有十一二岁的年纪了。但是说起话来，只如同七八岁。可能如她所说，呆在绝谷之中太久，没有和外界有过接触，致使她的心智成长很缓慢。

　　“嗯，那好。那你带着哥哥去见你爷爷好不好？我有话要和你爷爷说。”惊天哄着女孩，见到了他的爷爷，还有可能逃离这个谷底也说不定。

　　“哥哥是谁？他在哪里？”婉清拽着惊天的手，四处张望。

　　这个女孩竟然连哥哥这个词是什么意思都不懂，惊天真的有点崩溃了。好在以前在树林中，刚开始和独角鹿说话的时候，独角鹿也听不太懂一些名词，惊天都会耐心的慢慢解释。

　　知道女孩不是恶魔之后，他的耐性也慢慢的回归了：“哥哥就是我，我叫惊天，你也可以喊我叫做惊天哥哥，或者直接就叫哥哥。这是表示你感觉我很亲切，并且你也对我很尊敬。以后见到比你大，但是又不是特别大的男人。如果你觉得他不是坏人的话，你就要叫他哥哥。”

　　“嗯我知道了，谢谢惊天哥哥你教我知识。”婉清其实是个很聪明的女孩，立即就学会了活学活用，可是她又提出问题了：“那请问惊天哥哥，男人是什么？”

　　“呃，这个……”这个问题可难住惊天了，他当然知道男女的分别。可是，这让他怎么和婉清说呢。

　　他挠了挠头，灵机一动计上心来。

　　“婉清……”他本来想叫婉清妹妹的，可是他又害怕婉清有问他，妹妹是什么，那可真有的忙了。

　　“婉清啊，刚才哥哥打死你的小灰灰，实在对不起。可是哥哥的肚子真的很饿了，哥哥想吃东西。你能不能带着哥哥去见你爷爷，然后弄点你爷爷种的蔬菜和果子给哥哥吃？等哥哥吃饱了，就把你所有的问题都进行回答。好不好？”

　　小女孩婉清歪着头想了一会，点了点头又摇了摇头。

　　惊天纳闷的问：“你这是什么意思啊？哥哥不明白。”

　　女孩从地上捡起铁棍，在地上画了一个圈。仰起头对着惊天一笑：“我可以带惊天哥哥去见爷爷，但是咱们在回去的路上，你就要回答我，男人是什么意思。”

　　“呃……先走吧。”惊天拉着女孩的手就往前走。

　　女孩用力一拽，竟然把他给拽了回来，惊天顿时心中一惊。

　　他现在已经是筑基六层的修为了，这个女孩个头不大，但却能有力气拽住自己。那她的玄者修为最起码也是和他相当的，甚至还有可能要比他还高。

　　刚才女孩铁棍上迸发的橙色电光，说明她还没有到玄者的第三阶灵动期。所以婉清很有可能已经七层的筑基玄者了。

　　女孩指了指相反的方向：“惊天哥哥，想去见爷爷。我们要从这边走。”

　　“好吧，那我们快走。”惊天拽着婉清急匆匆的又要往前走。

　　可没想到，婉清和刚才一样一把又拽住了他。

　　“又怎么了？”看着个头只到自己胸口，却力大无比的婉清，惊天很是郁闷。

　　“惊天哥哥，想要走出这个树林必须要按照特定的步法去走。否则只会一直在这里转圈圈的。”女孩跟惊天解释着。

　　“原来是这样。”惊天恍然大悟。

　　怪不得他在这树林子里面转了三四个时辰还没有走出去，原来是掉进一个阵法之中。魂师所施用的魂技中，就包含很多关于阵法方面的运用。惊天对阵法这个词，虽然不陌生。但是因为他以前的特殊情况，其实对于阵法却所知寥寥。

　　“婉清，你一定知道走出去的方法吧？”惊天没有办法，只能有开始哄着女孩：“你在前面走，哥哥在后面跟着。”

　　婉清很无害的点了点头：“当然可以了，婉清本来就是这样打算的啊。”

　　惊天高兴的摸了摸她梳着两个小辫子的头：“婉清真乖。”

　　“那是当然了的了。”婉清白皙的小脸上出现了两团红晕，可是她小脸忽的一板：“不过惊天哥哥你要先告诉我，男人到底是什么？”

　　“这小丫头片子竟然要挟我。”

　　惊天想破口大骂，但是觉得有失风度。想要出手打人，可还不一定会打赢。

　　低头想了想，他终于算是整理出一段，觉得可以说的出口的话。

　　“人类分为两种。一种是男人，一种是女人。男人长得魁梧高大，女人长得细致柔美。男人和女人长大以后，会结合成一个家庭。生出的小孩管男人叫父亲，管女人叫母亲。嗯，基本就是这样了。”

　　婉清跳着双脚拍起小手：“哇，惊天哥哥真厉害，懂这么多的东西。不但告诉了我什么是男人，也告诉了我什么是女人。还有父亲啊，母亲啊，家庭啊，孩子啊。哇好多好多，婉清都快要记不住了呢。”

　　看着她疯疯张张的样子，惊天觉得又好气又好笑：“好了吧，这回总可以带我去见你爷爷了吧。”

　　“嗯，这就走。”她拉起惊天的大手转过身去，似乎终于要出发了。

　　可是，她又回过了头：“惊天哥哥，我还有个问题。男人和女人是怎么生出小孩的呢？好神奇呀。”


　　第27章 世外桃源

　　这个问题让惊天的头上似乎飞过了无数的乌鸦，他目瞪口呆的立在当地一语不发。

　　“惊天哥哥。”婉清抓着他的腰带天知道微微拉扯。

　　这个动作让惊天更加的不知所措，他的嘴唇颤抖了几下，最后只能黑着脸吐出几个字：“我不知道！”

　　“惊天哥哥也有不知道的事情？”婉清失望的收回小手。

　　惊天不忍心惹她伤心，他也知道自己在婉清的那个心理年龄的时候，那种无边无际的求知欲是同样是很强烈的。可是有些事情，不到一定的年龄，说了她也不一定懂，还会给她造成不必要的困扰。

　　最重要的是，这个问题的答案，惊天他自己也很朦胧，所以根本没有办法给出权威的解答。

　　“惊天哥哥，你生气了？”看到惊天的脸色不是很好看，婉清伤心的咬着嘴唇。

　　每个人都是从小时候过来的，自己何必跟小女孩一般计较。

　　想到这，惊天微笑的摸摸婉清的小脸：“哥哥没有生你的气。但是婉清，有一个道理你一定要懂得。有求知欲望自然是好事，但是不能过于好奇。有些事情应该你知道了，就算不问哥哥也会告诉你。可是还有一些事情，不适合你现在的年龄，以后你会慢慢知道的。”

　　婉清似懂非懂的看着惊天，最终还是点了头点。

　　“我知道了，我不问了。但是需要婉清知道的事情，哥哥可一定要告诉婉清啊。”她很认真的说。

　　惊天微笑的点头，并伸出了弯曲着的小拇指：“哥哥答应你了，一定告诉你。来，咱们拉钩。”

　　“拉钩？”小婉清明显又不懂了，但是因为刚才的话，她没有问出口。

　　“咱们两个人的小拇手指勾在一起这就叫做拉钩，是彼此约定的意思。”惊天直接给她解释：“约定之后的事情，无论如何都一定要办到，绝对不能反悔。”

　　“嗯！婉清说过要带惊天哥哥去见爷爷，也绝不反悔。”她也伸出小拇手指勾住了惊天的手指。

　　“好的。就是这样。”惊天的脸上也显现出童真的笑容：“跟我一起说拉钩时候的盟誓吧。拉钩上吊，一百年不许变。”

　　“拉钩上吊。”婉清依葫芦画瓢的学起来：“一百年不许变。”

　　惊天指引着她，两人一大一小两个拇指对在了一起。

　　惊天说：“好了，从此以后哥哥一定履行诺言，把该告诉你的事情都告诉你。放心吧。”

　　婉清开心的笑了起来，惊天发现原来她笑起来也有和卿卿一样的两个酒窝。

　　“卿卿姐姐你还好么？希望你也不要忘记我们之间的约定啊。”

　　开心的婉清拽着铁棍，拉起惊天的大手：“婉清现在就履行带着惊天哥哥去见爷爷的承诺，惊天哥哥咱们走。你要跟好我的脚印，千万不能踩错。走错一步，你就出不去了。”

　　惊天放开婉清的手：“好，你在前面走，哥哥跟在后面。”

　　婉清冲着他甜美一笑，转身跑到一棵大松树的下面，转头喊道：“惊天哥哥，注意看，这里是第一步。”

　　说完她高高抬起右脚，向左前方迈出了大大的一步，雪地上留下了一个脚印。随后她又转过一个方向，左脚横横的平移出一步。

　　惊天暗暗咂舌，要是没有婉清的引领，如此没有规律的脚步自己如何能够得知。

　　他踩着婉清留下的脚步，亦步亦趋的跟随着。脚印湖上忽上忽、下忽左忽右，走出五步之后，每次再踏出一步周遭的环境都会发生巨大的变化。

　　雪地和树林突然消失，天地间突然被黄沙席卷。惊天被这突如其来的变故吓了一跳，本能的就要往后一跳。就在这时，大棉袄我不冷突然发威了。

　　我不冷那肥大衣身变得合身了，松软的棉花变成了钢铁。惊天发现自己现在穿的并不是棉衣，而是一件黑色的战甲。这战甲中发出五颜六色的光芒，照射在惊天的身上让他感觉不到风沙的侵袭。

　　婉清的提醒响起在了他的耳旁：千万不能乱走，走错一步就前功尽弃了。

　　想到这，他脑中顿时清明起来。双脚紧紧踩住既定的位置，绝不乱动。

　　刹那间，风沙停止了下来。他还在雪林中，婉清在不远处走着。我不冷也还是大棉衣的模样，刚才的一切竟然都是幻觉。

　　好可怕的阵法，竟然差点让我迷失了。惊天抚摸着我不冷，心中暗暗庆幸：“幸亏我不冷在关键时刻守住了精神海。丑家伙，你虽然难看，但确实很实用。”

　　以后踏出的每一步，惊天都会出现各种幻觉。好在惊天已经意识到了关键所在，他只顾低着头，盯着不远处婉清的脚印，丝毫不去关注周遭的变化。

　　大约走了四十九步之后，惊天的眼前豁然一亮。树林又不见了，面前是一片开阔的土地。虽然地面上还有积雪，可是这里竟然很温暖。并且天也暗了下来，明显有了日夜之分。而且不远处还有耕田，上面种着小麦和稻米。两栋木屋坐落在耕田的中间。

　　难道又是幻觉，惊天不敢轻举妄动。他身边的婉清拉了拉他：“惊天哥哥，我们到了。”

　　他指着不远处的一栋木屋说道：“爷爷就住在那里，我们过去吧。”

　　惊天这才相信原来一切都是真的，没有想到家族的禁地之中竟然还有这样一个世外桃源的存在。

　　他们穿过麦地，来到两栋木房前面。惊天这才仔细的打量起，这两栋耸立的木质建筑。

　　木房是用纯木建造而成的，没有一片砖瓦，也同样没有任何的铁器支撑。完全就是木头和木头之间的契合，简直就是鬼斧神工一般技艺。

　　木屋举架极高，而且还是两层。耸立在半人多高的麦田中，显得如同擎天柱一样。

　　“爷爷，我在树林里面碰到人了。”婉清冲着其中一栋明显老旧一些，而且门前栽着一棵柳树的房子喊道。

　　她看了一眼惊天觉得不妥，又喊了一句：“不对，不是人，是一个男人。”

　　一旁的惊天忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“还不对么？”婉清抓着头上的辫子，仔细回忆：“啊，应该是这么说。爷爷，我在树林中，遇见了一个和我们一样是人的男人，他说他叫哥哥。”

　　惊天实在忍不住了，他蹲在地上捂着嘴无声的大笑起来。

　　“什么乱七八糟的东西，你跟谁学的都不会说话了？”一声断喝从栽着柳树的房屋中传来，这声音是那么有穿透力，而且音量极其巨大，犹如响彻在整个天地之中。

　　惊天被这声音镇住了，他停住了大笑，站起身来。身上的我不冷开始发射反噬技能。

　　吱呀，房子的木门被推开了，一个鹤发童颜的老者从房间中走了出来。

　　他看了看惊天，眼神停留在我不冷上面。他若有所悟的点了点头：“我就奇怪。就算婉清告诉了你出阵的脚步，但是你怎么可能没有受到影响。原来你身上竟然穿着南宫不笑亲手打造的我不冷，难怪啊难怪。”

　　老者的脸上挂着微笑，说完最后两个‘难怪’之后，脸色一遍，突然严厉起来：“小子，你是南宫家的什么人？你来到魂氏禁地有什么企图？轮回之日逐渐临近，你们南宫家首先按耐不住了么？”

　　听着老者的话，惊天一头雾水。老者竟然知道大棉袄的名字，那他所说的南宫不笑可能就是打造这两件奇葩装备的创造者。

　　“老前辈，你是婉清的爷爷吧。你不要误会，我绝对不是私闯禁地。我是被人从后山上打下来的。”惊天做着解释。

　　老人抬头看了看上方，一片迷雾根本看不到绝谷上面的高山。可是老人的眼睛眯了起来，似乎透过迷雾，真的看到了什么。

　　“魂家的后山山顶有神符师的雕像，那里是魂氏家族祭奠先祖的地方，别姓之人也绝对不会被允许上山。”老者将目光收回，望向惊天的眼睛，似乎想从他的表情中看出漏洞。

　　他缓了一缓，继续说道：“最近几百年魂家的发展确实很慢，隐然有被刘紫两家超越的迹象。但是瘦死的骆驼比马大，魂家就算再不济，在血玉大陆这块地界，也绝对不是你们南宫家能够撼动的。南宫家想要逞能，还是等到轮回之日来临之后再嚣张吧。”

　　轮回之日，又是这个词。轮回之日到底是什么呢？惊天虽然好奇，但是他知道现在的自己已经被老者误会成了南宫家的奸细了。自己这几天一再被误会，今天可绝对不能再背这个黑锅了。

　　“前辈，您听我说。我并不是什么南宫家的人，我甚至都从没听过南宫家。”

　　老者冷冷一笑：“小朋友，老夫虽然已经二百多岁了。但是老夫的眼力还在，你身上穿的你敢说不是精神防具么？而且如果我猜的没错的话，那条金色腰带应该也是出自上官不笑之手，名字好像是叫做天知道。”

　　他竟然二百多岁了？真的假的？惊天还是来不及细想。他只能让老者不怀疑自己，才能在老者的身上问出很多以前的秘密。

　　“老前辈，您说的确实没错。这两件装备的名字确实如您所说，可我真的不认识南宫家的人。我不冷和天知道都是一位前辈送给我的。”

　　站在一个活了二百多年的老人的面前，惊天知道自己没有必要隐瞒什么。

　　老者的眼神一直都盯着惊天的表情，耳朵也同时听着惊天的心跳。他发现惊天说这些话的时候，神情很诚恳，心跳也平和，确实不似作伪。

　　他点了点头：“看来你也不像说假话的孩子。可是我自己知道，这两件神器对于南宫家的重要。南宫七宝在你身上出现了两宝，你让我怎么能不相信你和南宫家没有干系呢？我想，送你礼物的人，可能就是上官家的人。”

　　惊天知道，眼前的这个老者清楚这么多的事情，老者本身就一定不简单。想要从谷底脱身，唯一的希望就是借助老者的力量。并且他对这位老者，有着有股莫名其妙的亲近之感。所以，他决定将自己的秘密向老者和盘托出。

　　“送给我礼物的前辈叫做鲲鹏，前辈是否知道他和南宫家有我关系呢？”


　　第28章 同病相怜

　　“鲲鹏？你说的难道是洪荒之主？”老人的眼神如同两把利刃一般射向惊天。

　　惊天似乎感受到了那锋利的攻击，踉踉跄跄的向后退了两步。

　　“爷爷，不要。惊天哥哥不像是坏人。”一直站在一旁没有说话婉清抱住了老者的腰。

　　老者吐了口气，拍了拍她的后背：“放心吧，他没事的。”

　　随即他对惊天抱歉一笑：“小朋友对不起了，老头子岁数大了。刚才失手伤了你，不要紧吧？”

　　惊天震惊的摇了摇头，表示自己没有受伤。这是他第二次伤在别人的眼神之下。可两次的情况大不一样。

　　魂惊魂用眼神弄伤他那一次，明显使用魂力。可现在，老者仅仅是看了自己一眼而已，丝毫没有外放任何的魂力或玄气。

　　“你说的如果是洪荒之主的话，那我可能真的错怪你了。”

　　老者走到惊天的面前，对着他的肩膀拍了一下。惊天心中的烦躁和胸口的疼痛，就被迅速化解了。

　　他感激的冲着老者点了点头：“鲲鹏前辈和您说的南宫家没有关系么？”

　　老者捋了捋腮边的胡茬，沉吟着：“其实他们之间的关系还挺密切的，可那也是四千多年前的事情了。就最近几百年而言，他们已经没有关系了。”

　　“那为什么鲲鹏前辈会有南宫家的宝贝呢？而且还送给了我。还有，轮回之日到底是什么？”惊天一口气提出了心中的疑问。

　　老者没有直接回答，他扶住惊天的肩膀：“你的修为应该还没有超过三阶吧？等你超过五阶之后，无论是天符师或者是通玄玄者。你才有资格和能力，知道这其中的秘密。”

　　这个回答和惊天回复婉清时的话，如出一辙。这就是现世报啊，惊天无奈的笑了。

　　老者转过头对着女孩说：“我看我们的客人也一定饿了，婉清啊你去准备一下晚饭吧。我和你这个惊天哥哥先去屋中坐一会。”

　　“好嘞爷爷，我这就去。”婉清冲着惊天笑了一下，然后一蹦一跳的向另一栋新盖的木房跑去。

　　“惊天小朋友，请进屋吧。”老者首先向木屋中走去。

　　房间很大，也很宽敞。整个一楼只有一个房间，房间中摆着两个石墩和一个石桌。显的即空旷又简陋。

　　“见笑了，请坐吧。”老者微微一笑，率先坐在一个石墩上。

　　惊天也在他的对面坐了下去。

　　知道惊天不是南宫家派来的奸细之后，老者对他的态度变得很友好。他微笑的问惊天：“小朋友，你的名字叫惊天是吧？”

　　惊天点了点头：“是的前辈，这就是我的名字。”

　　“那你是姓惊？很少见的姓氏啊。”

　　桌子上面有一个茶壶和两个茶碗，惊天看到老人伸手要倒茶。连忙站起身来，提起茶壶将两个茶杯倒满。淡绿色的清茶散发出沁人心脾的茶香，让惊天的精神为之一振。

　　老者将一杯茶推到惊天的面前：“绝谷中只有我和婉清居住，也没有外客来访。所以一切用具都仅有两套。这个茶杯是婉清所用，希望你不会嫌弃。”

　　“前辈说的哪里话，我也是落难于此，哪敢挑剔。”惊天端起茶杯饮了一口，一道甘流进入腹中，一天的疲劳去之一空。

　　放下茶杯，惊天这才回答老者的问题：“其实晚辈并不是姓惊，我曾经也有姓氏。可是我已经被逐出家族了，以前的姓氏也就不敢再提了。”

　　老者微微也抿了口茶，微微一笑：“谁人年少不轻狂。年轻的时候，做错一些事情也很正常，只要以后能改正就好。老头子我，当年也被家族除了名，可是我照样行走天下。名和姓只是个代号，你身体中流淌的血脉，不会因为改名换姓就跟随改变的。只要以后做一个堂堂正正的男儿，照样对的起身上流淌的尊贵血脉。”

　　老者一席话，真如醍醐灌顶一般，让惊天心中的顾虑全部消除。没错，我是被赶出了魂家。可是我身体中永远都流淌着魂鸣动的血液，这一点是永远没有办法改变的事实。

　　惊天站起身来，对着老者鞠了一躬：“多谢前辈指点。”

　　老者满意的点了点头：“坐下说话。”

　　“晚辈虽然被驱逐，但是晚辈的姓氏还是魂。”

　　“你姓魂？”老者端着茶杯的手臂明显晃动了一下。

　　惊天确认般的点了点头：“我的全名叫做魂惊天，我的哥哥是现在的国王魂傲天。”

　　老者深吸了一口气：“我在绝谷中已经待了二百多年，魂国的国王和家主是谁我早就不清楚了。”

　　惊天认同的点了点头：“二百多年确实是一段很漫长的时光。据晚辈所知最近一百年来，魂国换了四任国王，两任家主。前辈不知道他们，也是正常的情况。”

　　“小子，你做错了什么，会被家主逐出家族？”老者意味深长的看着惊天。

　　这是惊天最为愤怒和无奈的事情：“我是被家主的儿子魂惊魂逐出家族的。原因就是，我的身体比魂惊魂健康，仅此而已。”

　　“哼，这算是什么狗屁理由。”老者的反应超出了惊天的想象。

　　他站起身来，在屋中走了两圈，然后又重重的坐下：“二百多年过去了，魂氏一族手足相残，相互排挤的作风不但没有改变，反而愈演愈烈了。”

　　惊天看着老者愤怒的样子，口中试探的问：“难道前辈二百年前也认识本族之人？”

　　“认识，当然认识。”他浑身颤抖起来：“这个世界上没有人比我更认识他了。因为这个人就是我自己。”

　　虽然惊天已经有所察觉，但是听到这个确认的答案后还是吃惊不小。

　　老者让自己微微平静下来：“小子，你身为国王的弟弟，应该也听过魂家的千年魔咒吧？”

　　惊天点了点头：“我知道这件事情，而且我也是这一代中受了魔咒的其中一人。”

　　“你？”老者再次全身上下的看了一眼惊天：“我看你的修为应该很平衡，玄魂双修，而且都突破了二阶。”

　　“这也是在鲲鹏前辈的帮助下才冲破魔咒的。”惊天略作解释：“在此之前，我甚至都感受不到魂引。”

　　“洪荒之主帮你破除了魔咒？他的行为还真是出人意表。”在这个话题上，老者并没有过多停留，他陷入了深深的回忆中。

　　“你竟然和我一样，小子，咱们还真是有缘分。我是当年家主的长子，但是和你一样，我感受不到任何的魂力波动，于是我开始向玄者方面进行发展。当时的玄者大都用剑，于是我也开始选择练剑。没想到这一练竟然就让我弄出了名堂。我在家族比武中，打败了族内所有的年轻高手。按理说，既然我是族内年轻一代的翘楚，而且我还是家主的长子，我应该成为当之无愧的下代家主。可是谁都没有想到，我的亲弟弟竟然为了家主之位，联合外族高手一起来截杀我。我奋起反抗的时候，失手杀死了他，严重触犯了家族的条例。我的父亲万分的不舍，但是因为他身为家主，不能知法犯法。所以我还是被逐出了家族。从此以后我化名魂剑，过上了浪迹天涯的生活，在这同时，我也结交了六位同样用剑的好朋友。我们七人快意恩仇，行侠仗义。为王朝的百姓做了不少好事。可是我们的行为也触动了王朝权贵们的利益。在一个风雨交加的夜晚，由十名六阶强者组成的暗杀团队向我们七人发起了毁灭性的打击。我们七人仅仅才是五阶的修为，哪里是他们的对手。我的六个好朋友自知不幸，将他们的宝剑都交给了我，然后集体自爆，希望能帮我逃出生天。可惜他们的牺牲并没有帮我争取到过多的逃跑时间，我还是被敌人追上了。最后时刻，我的父亲突然降临。拼着自己受了重伤，击毙了所有的敌人，终于把我救了出来。父亲不敢透漏我还活着的消息，于是将我藏在这家族禁地之中。这一藏，就是二百多年。”

　　魂剑诉说完往事，不禁黯然神伤。

　　他缓缓说着：“在谷底的二百多年，我一直在想，造成这种悲剧的结果到底是什么呢？是我的错，还是我弟弟的错，或者是我的父亲的错。最后，我只能说。我们都没错，我们也都有错。如果我们不是那样的相互压轧，能够没有猜忌的团结在一起。那家族早就收服了刘紫两家。所以，我一直希望我的悲剧不要再次上演。可是二百年后的今天，你出现在我面前。我得知了这悲剧没有终止，怎能不让我扼腕叹息。”

　　看到魂剑的样子，惊天不知道该如何安慰。

　　“前辈，你也不要想太多了，过去的事情就让他过去吧。”随后惊天突然想起了什么。

　　“魂剑前辈，难道你就是传说的苍穹七剑之一？”惊天激动的问。

　　魂剑把自己从回忆中挣脱出来，笑着说道：“呵呵，这是我们七人偶然在一次救助穷人的时候杜撰出来的名号，你是怎么知道？”

　　惊天觉得有些事情真的是太古怪了。有心栽花花不开，无意插柳柳成荫。

　　世上有多少人为了名利奔波一生，可是等他死后，过不了多久就被世人遗忘。

　　而一些实心实意为百姓做事的人，却能在当事人都忘记的情况下，被更多的人记住。

　　经历了二百多年的风吹雨淋，苍穹七剑这个名号不但没有褪色，反而越叫越响亮。

　　惊天跟魂剑说了一下原委，魂剑洒然一笑。

　　“我们七人只是做了分内的事情，从来没想要过回报。世人的评价，实在是谬赞了。”

　　惊天犹豫了一下，还是按耐不住心中的期待，对魂剑说道：“前辈，惊天有一个不情之请，不知当讲不当讲。”

　　魂剑一挥手：“你我二人相隔百年，还能如此有缘的聚在这里。我们都曾中了魔咒，不能修炼成魂师，而且同样被逐出家族，实属同病相怜。你有什么话尽管直说。”

　　听闻此言，惊天迫不及待的说道：“晚辈想借前辈当年的宝剑一用，还请前辈成全。”


　　第29章 惊神现世

　　魂剑微微一愣：“你想用我的老朋友，你会用剑？”

　　惊天从芥子空间中拿出飘雪剑谱递给了他：“鲲鹏前辈所赠予晚辈的宝贝中，有这么一个剑谱。此剑谱对于武器的要求很高，寻常宝剑无法根本承受，所以晚辈才有此请求。”

　　魂剑接过剑谱，随意翻了几下，马上就被剑谱中的内容吸引了。他痴迷的一页一页的翻看着，完全把惊天的问话忘记了。

　　对于一个用剑高手，突然发现了一本高深的剑谱自然是如痴如醉。惊天深谙其中的道理，他并没有催促，静静的等待着。

　　时间一分一秒的流逝，魂剑丝毫没有停下来的迹象。他翻看书页的速度越来越慢，时而皱眉，时而微笑，似乎深陷书中不能自拔。

　　又过了一会，婉清清脆的声音响起：“菜做好了，可以吃饭了。”

　　她手中托着一个大大的木板，木板上面摆着四个大瓷碗，冒着热气。惊天赶紧帮着把瓷碗从木板中，一一拿下放在桌子上。四个大碗中装着虽然不算精致，但是香气浓郁的四碗炒菜。

　　婉清提着木板又跑了出去，她很快回来之后，木板上多了五个极大的馒头。

　　“惊天哥哥吃两个胖馒头，爷爷也吃两个，我吃一个。一共五个刚刚好。”

　　她围着石桌转了一圈，挠了挠头：“哎呀，就有两把椅子，婉清坐在哪里呢？”

　　一直沉迷于剑谱之中的魂剑突然惊醒，他抱歉的对惊天笑了笑，然后站起身来和婉清说：“婉清啊，来你坐在我这里。爷爷还不饿，一会吃。”

　　他又转过头看向惊天，手中指了指飘雪剑谱：“我是个剑痴，一看到绝妙的剑法就吃不下去饭了。惊天啊，这本秘籍可否借我一看呢？”

　　惊天站起身点了点头：“当然可以了，晚辈有一些地方不太懂，还希望前辈看完之后指点一下我呢。”

　　“好好好。”魂剑满脸笑容：“小子啊，你和我可真是有缘分。你先吃饭，我继续研究一下这本飘雪剑谱。”

　　魂剑说完就又迫不及待的翻开了秘籍，走到房外的空地上，一边踱步一边观看。右手还不时的在天空中比比划划，似乎施展剑招一样。

　　“惊天哥哥快吃吧。”婉清递给他一双筷子：“爷爷就是这样，经常为了一两个招式而几天几天的不吃饭。”

　　接过筷子，惊天夹起一根青菜放在口中。虽然没有卿卿做的口感好，但是火候却掌握的极佳。惊天知道这不是婉清手艺不佳，只是纯粹因为调料一般。但总体而言，这几道菜让惊天的胃口大开。

　　他们刚刚吃完，魂剑似乎感应到一般。在院子中朗声叫道：“吃完了吧？要是吃完了，惊天和婉清你们都出来。”

　　“走，惊天哥哥，爷爷叫我们呢。”婉清拉着惊天的手，一跳一跳的跑了出去。

　　魂剑将剑谱递交给惊天：“好小子，这本剑谱上记载的文字，是老朽有生之年见到的最高深的剑法。你若能将飘雪剑法融会贯通，在王朝之中，绝对能称得上是剑法第一人。”

　　他抬头看了看半空中的迷雾，口中喟叹：“迷雾啊迷雾，二百多年了，你的淫威也只能撑到此时了。”

　　魂剑对婉清说：“你的烧火棍呢？把他拿给你惊天哥哥。”

　　“好的。”婉清跑到自己的房子中，从里面拿出了那根不离手的铁棍。从铁棍小半截烧红的迹象来看，很像是刚从炉膛中拿出来的一样。名符其实，这还真是把不错的烧火棍。

　　婉清把铁棍交给惊天，惊天拿着还冒着热气的棍子。感觉到分量要比一般的铁棍沉很多，拿着很是坠手。

　　“前辈，这是什么意思？”惊天疑惑的问着，难道是要我去烧火么？

　　“你不是想要我当年的武器么，我现在给了你，你怎么反而不要了呢？”魂剑笑呵呵的说。

　　惊天低下头看着手中黑黝黝的烧火棍。这个棍子刚好三尺，和以前用的剑长短还真差不多，只比过重量重一些。难道说，这跟棍子竟然就是苍穹七剑之一？

　　似乎看透了惊天的想法，老者点了点头：“当年就是跟随我纵横天下的宝剑，就是现在这一副样子了。二百多年前，我被困在这绝谷之中，当时一度非常绝望。我想着，有生之年可能再也到不了谷外的世界了，于是我将我的老伙伴插入了一个大铁块之中。可是，十多年前，上天将婉清赐给了我，又复燃了我出谷的想法，于是我将剑从铁块中取了出来。二百年的岁月，竟然让它们凝成了一体，于是我的佩剑，也就是你们口中所说的苍穹七剑，就变成了一根铁棍。”

　　老者微笑的摸了摸长满胡茬的下巴，看着掂着铁棍的惊天笑了，那笑容很慈祥，如同看着自己的孩子一样。

　　“惊天啊，我和你同为魂家子弟。虽然我们被家族所遗弃，但我们还是神符师的后裔。”他看到惊天坚定的点了点头，继续说：“按照辈分来说的话，我当你爷爷的爷爷都不为过。如果你不嫌弃的话，就叫我一声爷爷吧，好么？”

　　魂剑一生恋剑成癖，从来没有成家，就更别说有孩子了。他看到惊天的第一眼，就觉得这孩子很对自己的脾气。随着了解的深入，他从惊天的身上竟然看到了自己的影子。

　　此刻，他的心中充满了对家族子孙的爱，他多想有惊天这样一个孙子啊。

　　惊天从出生就没有见过自己的爷爷，曾几何时他也期待着自己能像别人一样有爷爷的疼爱。今天这个梦想竟然成真了，眼前的这个老人从辈分上来说，确实比他高出好多。可是在修行人的眼中，尤其是冲过四阶之后寿元大涨的修炼者的眼中，辈分一说已经没有意义了。他们更看重的是实力，实力强的人，就算年纪很小那也是前辈。实力弱的人，空活千岁，那也只是晚辈。

　　惊天跪在了魂剑的面前，重重的磕了三个响头：“孙儿惊天给爷爷请安了。”

　　“好好，好孩子。”魂剑赶紧弯腰扶起惊天，他心中百感交集。

　　“老天对我不薄，感谢老天。”他刚扶起惊天，一转身自己也跪了下去，他面朝天空中的浓雾，他跪的是头上的苍天。

　　“老天啊，虽然我已经二百多年没有看到你的真容了，可是我知道你还是有眼睛的。”魂剑对着天空说着：“你惩罚了我二百多年，你终于也觉得我可怜了。十二年前，你赐给我一个孙女，当时我跪了你。那是因为你给我生的希望。十二年后，你又赐给我一个孙子，我再次跪你。这是因为你给了世人生的希望。你还是怜悯人类的，你还是有眼的啊。”

　　冲着天空说完这些话，魂剑站了起来。他转过身对着惊天正色说道：“惊天，你已经是我魂剑的孙子了。你是否愿意和我修习剑法？”

　　惊天坚定的点头：“爷爷，这是我求之不得的事情，我一定会和爷爷好好学习的。如果有一天，能够从绝谷中脱身，我一定会将苍穹七剑的威名，再次扬名王朝。”

　　“苍穹七剑。没错，六位老兄弟们，我的孙子也是你们的孙子。”魂剑想起了当年和他结伴的六人，他在心中默默的想着：“咱们当年结拜的时候就发过誓：不能同年同月同日生，但愿同年同月同日死。我苟且偷生了这么多年，为的就是不让咱们的剑法失传。今天我终于找到传人了，世人口中的苍穹七剑就要重出江湖了。”

　　想完这些，他也同样坚定的对惊天和婉清说：“爷爷一定会想办法让你们出谷的，你们尽管放心。”

　　随后他指着惊天手中的铁棍：“这把宝剑当年跟随我的时候，我给他起了个响亮的名字。你的名字叫惊天，而他的名字叫做惊神。”

　　惊天抚摸着铁棍，口中喃喃：“你叫惊神是们？咱们的名字好像啊。”

　　铁棍微微的颤动着，似乎和惊天产生了共鸣。

　　“你和他确实有缘。”魂剑微笑的说：“自从我把惊神剑从铁块中取出来的时候，它就不在和我共鸣了。我本来以为二百多年的岁月，侵蚀了我也侵蚀了它。没想到，惊神剑比我有骨气的多。他从来没有沉沦，他只是怪我抛弃了他，所以拒绝和我共鸣。如今惊神再次鸣动，说明他认可了你。好孙子，你天生就是就是练剑的奇才啊。”

　　铁棍的波动越来越快，惊天从它的躁动中，读懂了释放的信息：“我要出去，放我出去。”

　　惊天用双手握住铁棍偏粗的一段：“惊神剑，我这就救你出来。”

　　他双手用力握紧，将铁棍指向无人的麦田，随后将体内玄气疯狂的灌入棍身。玄气在飘雪剑谱记载的运气方式的指引下，异常猛烈的挤压着的棍身。铁棍上面慢慢的出现了裂纹，并且颤动幅度越来越大，压抑的剑鸣声也从缝隙中传了出来。

　　嗡的一声，漫天的铁屑射向麦田，刮到了一片麦地。惊天的手中已经不见了铁棍，他手中现在紧握着一把古朴长剑，长剑的剑身如同水纹一样波动，巨大的剑鸣声响彻谷底。

　　惊天第一次在运气之后，手中的剑还完好。在睡梦中练习过无数次的飘雪剑法，终于可以流畅的使用。他纵身跃入麦田之中，无师自通的挥舞着宝剑，剑锋如电，身影如叶，成熟的麦子如同败草一样倒下。

　　在这谷底下，在这麦田中，在当年纵横天下的剑客面前。惊天畅快的使用出剑谱中记载的招式，这剑招是那么的行云流水，完全不像是初次练习的样子。

　　魂剑看着漫天飞舞的剑影，他似乎穿越了时光看到了当你的自己。这个少年破除了家族千年以来的魔咒，获得了洪荒之主妖王鲲鹏的协助。身上又有南宫家七宝中的两宝，现在又得到了自己的惊神剑，并且得到了神剑的认可。

　　魂剑的眼神迷离了，他在不断的告诉自己。

　　传说中轮回之日来临时，人族会出现一位大英雄。这个大英雄，很有可能就是自己刚刚认下的孙子，魂惊天。


　　第30章 苍穹七剑

　　良久之后，惊天将他所能记住的飘雪剑法全部施展了一遍。收剑在手，笑傲长天。

　　惊天站在倒了一地的麦田中，感觉整个山谷都消失在自己的眼中。

　　他一扭腰跳到魂剑和婉清的面前，将惊神剑递向魂剑：“爷爷您这把惊神宝剑真的厉害，我终于把飘雪剑法施展出来了。就可惜了这一片麦田了，都被我毁坏了。”

　　“惊天哥哥你不用道歉的，这一片大麦田是我和爷爷先来无事的时候种的。”婉清的小眼睛闪射着光芒：“我和爷爷根本就吃不了这么多的麦子，每年都会枯死很多。”

　　魂剑也笑着将宝剑推给惊天：“自古有言，红粉赠知己，宝剑配英雄。老朽已经多年不用剑了，如今在这谷底，更是不需要他了。惊神剑是把宝剑，但是一直和我呆在谷底，也委屈了它。我会想办法帮助你们离开绝谷，所以你就带着惊神剑出去见见太阳吧。”

　　“爷爷，您是说，您把这把宝剑送给我了？”惊天受宠若惊。

　　“我是答应了，就怕婉清不答应。”魂剑笑了起来：“毕竟你把她的烧火棍拿走了，总要征询婉清的同意吧。”

　　“我同意，我没有一点意见。”婉清抢着说道：“惊天哥哥刚才舞剑的样子好好看，惊天哥哥，以后你能讲给我舞剑看么？”

　　“当然可以了。”

　　惊天抚摸着宝剑：“惊神啊惊神，你愿意跟着我么？”

　　惊神剑再一次震颤起来，发出嗡嗡的声音。

　　“它很愿意呢。”魂剑欣慰的点了点头：“从此以后，你就是惊神剑的主人了。你要好好让他展现神剑的实力，千万不要辱没了咱们先祖的威名。”

　　惊天小心翼翼的将惊神剑放入芥子空间，然后抬头问：“这把剑是如何到了爷爷的手中的呢？”

　　魂剑抬头看了看空中的迷雾：“这把剑之所以叫惊神剑，就是因为他的第一任主人是咱们的先祖，神符师魂鸣动。”

　　惊天惊讶不已：“不是说先祖是魂师么？怎么会用剑？”

　　魂剑展颜一笑：“四千多年前的修炼者们，都是玄魂双修的。先祖的玄者修为也是六阶的玄关强者，而这把惊神剑就是先祖最趁手的兵器。我也是在机缘巧合之下才得到它的。”

　　“原来是这样。”惊天点了点头。

　　魂剑冲着惊天招了招手：“好人做到底，送佛送到西。惊天你跟我来，我还有东西送给你。”

　　惊天和婉清随着魂剑再次进了木屋。老人示意他们在一楼的大厅中等着，自己独自上了楼。

　　不一会魂剑提着一个大包裹，从楼梯上走了下来。他将包裹放在石桌上，直接推给惊天。

　　“爷爷，这是？”惊天不解。

　　“傻小子，这都是你的了？”魂剑的眼中有份释然：“打开看看吧。”

　　“谢谢爷爷。”惊天伸手解开包裹，从里面显露出来六把没有剑鞘的宝剑。

　　这六把宝剑的样子各异，造型不一。

　　惊天一把一把的拿在手中，逐一观摩起来。

　　第一把剑是一把重剑，也是六把宝剑中体型最大的家伙，包裹巨大的主要原因就在于它。惊天提起这把巨剑，感觉到臂膀突然一阵酸麻，圆润的剑头重重的砸在地板上。

　　“好重啊，我筑基六层的修为竟然拿不动它。”惊天惊叹一声。

　　“呵呵，这把重剑叫做……”魂剑刚想解释，但是他一转头看到了跃跃欲试的婉清：“婉清对这几把宝剑的情况很熟悉，就让她为你介绍一下每把剑的特性吧。”

　　“谢谢爷爷。”婉清冲着魂剑吐了一下小舌头，然后背着双手踱着步，如同小大人一样开始了讲解。

　　“惊天哥哥，你现在手中拿的这是一把重剑。它什么要叫重剑呢？因为它很重。”

　　惊天和魂剑不禁同时笑了，婉清学话的样子还真的是很笑人。

　　惊天没有插话，他害怕自己一打岔，小丫头又该东问西问的找不到主题了。

　　婉清看到没有人打扰她，很满意的点了点小脑袋，继续说道：“这把重剑的名字叫做无锋。古语有云：重剑无锋大巧不工。当年使用此剑之人，身高体壮，有万斤之力。重剑无锋伤人的不是剑锋，而是无与伦比的力道。使用这把剑，应该配上杀伤力巨大的剑招。练到极致之时，一人当百。杀入人群犹如虎斗群羊，实为虐敌之良器。”

　　婉清说的很流利，但是语气生硬明显这些话都是她背下来的，并不明白其中的含义。但这并不影响惊天对无锋的了解。

　　惊天聚力于手臂，费劲全身之力才将重剑举过头顶。慢慢的放下了重剑，他知道以自己现在的力量根本无法轻松举起重剑，更不用说御敌了。

　　魂剑悠闲的举起茶杯，对惊天说：“惊天啊，你不要心急。这把无锋有一千多斤重，绝对不是你现在拿得动的。等你玄者等级突破四阶的时候，你才能自如的使用这把无锋。”

　　惊天点了点头，放下重剑无锋，拿起了第二把剑。

　　第二把剑和无锋形成了鲜明的对比。这把剑的剑身又薄又细，与其说是一把剑，不如说是插在剑柄上的一根铁丝。而且剑身还很软，竖握着剑柄，剑身立刻就弯曲下来。

　　这也算作是剑？惊天很疑惑，但是没有发问。因为有一位专业的解说员，正张着小嘴要说话呢。

　　“这第二把细剑，叫做灵星。它原来的主人是七位剑客中，唯一的一位女性。”说到这，婉清想起了一件事：“也就是惊天哥哥你说叫做女人的人，和男人组成家庭后孩子叫母亲的人。”

　　她细致的解释让惊天无奈的敲了敲额头，魂剑正在喝茶，听了这话也差点喷了出来。他哭笑不得的提醒：“先说剑的事情，别分心。”

　　女孩调皮的伸了伸舌头，继续说道：“这把灵星至阴至柔，使用起来犹如软鞭一般。对敌时，它的柔软和多变会让敌人无法抵挡，在小范围和遮挡物较多的战斗中能发挥出奇制胜的功效。”

　　惊天表示大致了解了。随后又拿起了第三把剑。

　　准确的说，这第三把剑应该称为匕首会更加的贴切。整个剑身包括剑柄加在一起，还不足一尺。剑柄上镶嵌着一颗水晶，这水晶光亮异常，在光源的反射下更是夺人二目。

　　“这把短剑叫做镜明。”婉清的声音适时响起：“镜明的主人曾是为盗圣。做活的时候他将镜明压在掌底，对着别人放着财物的地方一划。无论是丝绸还是皮革都会被划破，而且还不会出现一丝的声音。剑柄上的水晶会在需要时反射光芒，被光芒照中的人，都会产生片刻的眩晕。”

　　“呃。”惊天转头看了看魂剑，那意思是，你们剑客中怎么还会有做贼的？

　　老人不在意的笑了笑，将手中的茶杯放下：“有些时候耳朵听到的不一定是真的，眼睛看见的也可能有假。镜明的主人以前确实是以偷盗为生，但那是为生活所迫。况且他是个有原则的盗贼，劫富而济贫。深受百姓爱戴，侠盗和盗圣的名头不是他自封的，是众多百姓给他起的。如果你觉得剑侠中不应该有盗贼，那你想想爷爷我。我是个被逐出家门的弃子，更是手刃兄弟的畜生。世人有谁会知道事情的真像？更多的时候，都是以讹传讹罢了。”

　　魂剑的话让惊天想到了自己。是啊，他也是被逐之人，甚至还被国王赶出了王国。有谁会知道自己是被冤枉的，是有苦衷的呢？几年后，魂国的人民只会记得，有一个魂惊天，因为犯了大错被国王赶出了王国。

　　放下了镜明，拿起了另外一把宽剑。

　　这把剑的样子也很奇怪，剑柄和剑身都比普通的剑来的要更宽一些。而且这把剑的剑身中间有着一指宽的缝隙，似乎损坏了一般。

　　“婉清，这把剑叫做什么名字啊？”他没有听见婉清做解释，不自禁的问道。

　　原来小丫头因为一直说话而有点口渴，她拿起了石桌上的茶杯喝了口水。听到惊天的呼唤之后，她还没来得及把杯子放下，就赶紧做了回答：“这是一把双剑，它的名字叫做阴阳耀。”

　　“双剑？”惊天用双手抓住剑柄，试着向两边分开，但是阴阳耀却没有变化。

　　“阴阳耀和无锋一样，只有等到你成为四阶现光玄者的时候，才能将它分开。”魂剑适时的提醒。

　　“原来如此，怪不得剑身会有痕迹，原来是由两把剑组成的。”惊天被阴阳耀独特的造型深深吸引了。

　　这时候小婉清已经从桌边跑了过来，继续解说：“双剑阴阳耀须两手使用，而且双手的动作完全不同。阳剑大开大合阖，阴剑细腻刁钻。阳剑主攻，阴剑主防。阴阳结合，让敌人难辨虚实。”

　　惊天不得不赞叹剑法的多变，放下阴阳耀。桌子上就仅剩两把剑了。

　　拿起其中的一把通体透明的宝剑，惊天很惊讶，这把剑的重量竟然比细剑灵星还要轻。拿在手中，几乎感觉不到重量。

　　“光剑急速，是由极为坚硬的万年水晶制成。发动之时，晶莹的剑身让敌人根本无法定位它的踪迹。而且重量极轻，舞动起来没有丝毫的风声。此剑一出天地惊，疾风电影难觅踪。这句话是形容急速出剑时的快，往往对手还没有反应过来，就已经血溅五步了。”

　　不等惊天拿起最后一把剑，婉清抢着说：“魔剑嗜血，七把宝剑中综合实力仅次于惊神剑的存在。剑身微弯，剑尖带钩。嗜血剑据说来自冥界，是死神勾魂索命的武器。使用这把魔剑的主人不是玄者，他是七位剑客中唯一的一位天符师。剑中蕴含着来自冥界的巨大魂力。手握嗜血发动魂技，技能会得到加成，威力增大数倍。被嗜血击杀之人的鲜血，会自动的飞进剑中。嗜血也是七把宝剑中最诡异的存在。”

　　看着桌上的六把宝剑，再加上已经惊天芥子空间中的惊神剑，正好七把。

　　苍穹七剑，尽数归于惊天。


　　第31章 六阶玄者

　　看着石桌上面的六把剑，惊天看向老者：“爷爷，苍穹七剑这么大的礼物，实为贪天之功，惊天不敢受啊。”

　　魂剑把手一挥：“什么敢不敢的？你让这七把宝剑和我这个老朽一同沉睡在谷底，这才是你的罪过。”

　　惊天还愣着不动，老者微微愠怒：“还不快把它们收入芥子空间？不要惹我生气。”

　　看着老人坚持的样子，惊天只好遵命。

　　看到宝剑进入惊天的空间中，老者终于笑了：“这才对嘛。惊天啊，你要记住。在实力没有达到四阶之前，不要轻易露出宝剑。匹夫无罪怀璧其罪，虽然已经过去二百多年了，但是当年这七剑对王朝的影响太大。而且除了惊神剑之外，其他六剑的形状都太过特殊，很容易被有心人认出来。所以还是要注意隐蔽。”

　　他又扫了一眼惊天身上的棉袄，继续说道：“说到隐蔽，你身上的这两件宝贝，也最好不要随时都穿在身上。我不知道这两宝洪荒之主是如何得到的，但是为了以防万一，也小心一点比较好。我一会上楼给你找几件我没穿过的衣服，你替换一下。南宫家族在王朝中比较低调，但是其底蕴却不同小可。尤其随着轮回之日的来临，南宫一族再次迎来了崛起的机会。以后你如果见到南宫族人，在他们的面前也要小心谨慎。能结交尽量结交，不能结交也不要过分得罪。你现在不需要问理由，记住就好。”

　　“是，爷爷。我都记住了。”惊天点头答应。

　　魂剑微微颔首，随后站起身来：“夜色已晚，咱们早点休息。每天一早我会指点你们修炼玄气，你和婉清想平安的离开谷底，最起码也要达到灵动玄者的境界。”

　　婉清象征性的打了一个哈欠：“惊天哥哥，跟我去我的房间吧。我的屋子里面有一张小床，是我无聊的时候自己做的，我可以睡在上面。你睡我的床上，我的床可宽大了呢，包你舒服。”

　　惊天转头望向魂剑，后者点了点头，没有说话，径自向楼上走去。

　　婉清房子的格局和魂剑一般无二，只不过一楼的房间中如同杂货铺一样，什么都有。

　　做饭的锅碗，种地的铁犁，角落中还分割出一个厨房。

　　随着婉清上楼，整个二楼竟然是一个大卧室。宽敞的卧室中的摆设很简单，一大一小两张床放在屋子的中央。左边一个简易的梳妆台，右面放着一个柜子，上面放满了泥捏的人偶或动物，看来是婉清的玩具。

　　小丫头指着大床说道：“惊天哥哥，你就睡这里。”

　　说完她开始解衣服上的扣子和裤子上的腰带，不一刻就光溜溜的了。然后她纵身一跃，犹如一条大鱼一般跃上小床，抓起床上的被子盖上了身体。

　　“真是个豪放的小姑娘。”惊天愣了片刻之后嘟囔了一句。

　　“惊天哥哥，什么是豪放啊？”婉清从被子中探出小脑袋，头上扎着的羊角小辫已经变成了齐耳的短发：“你怎么还不躺下啊，不困么？”

　　惊天也真的是累了，他走到床边坐了下来。脱下已经破烂的鞋子，和衣躺在床上。

　　女孩翻了个身，小脸冲着惊天，嘴里奇怪道：“惊天哥哥，你睡觉的时候怎么不脱衣服呢？”

　　惊天心中无奈的想：“你直勾勾的看着我，让我怎么脱？”

　　可是这些话怎么好对婉清说呢，他笑了笑：“哥哥已经习惯穿着衣服睡觉了，脱了不舒服。”

　　说完他就闭上了眼睛，想好好的睡觉了。可是小丫头的精神明显很好。

　　“惊天哥哥，你是从外边的世界来的么？”婉清对山谷之外很好奇。

　　惊天闭着眼睛点了点头。

　　“那外边的世界好玩么？”婉清依然不肯罢休。

　　“好玩。”惊天没有办法，回了两个字。

　　“那外边的世界都有什么啊。”女孩从床上坐了起来。

　　惊天叹了一口气，看来不把这个磨人的小公主先哄睡，自己也绝对消停不了。他睁开双眼，却没想到看到了不该看的东西。

　　婉清坐在床上，被子披在她的后背。可是由于她坐的太直，被子的一角竟然已经滑落，露出了她半侧的身体。

　　婉清虽然岁数不大，心智更小。但是身体的发育，却比同龄孩子要早熟很多。她的胸部已经开始发育，微微隆起的小馒头刚好映入了惊天的眼帘。

　　惊天的目光呆呆的在那上面停留了片刻后，他赶紧的侧过了头，紧紧盯住床脚。

　　“大冷的天，你把被子给盖好，不要着凉。”惊天出生提醒着婉清。

　　“哦，知道了。”丝毫不知道自己走光的婉清，重新躺了下来。

　　惊天在被子中按着自己蹦蹦乱跳的心脏，努力安抚，嘴中问着：“婉清啊，你今年几岁了？”

　　婉清用食指挠了挠鼻子：“爷爷好像说过是从十二年前捡到的我，我应该十二岁了。”

　　十二岁那里就这么大了？惊天的脑袋不由得又开始胡思乱想。他狠狠地掐了一下自己，剧痛终于让他的理智有所回归。

　　“你是被爷爷捡到的？”惊天继续问到。

　　“我听爷爷是这样说的。”婉清慢慢的将她的经历说了惊天听。

　　原来十二年前，这个谷底只有魂剑一个人。那时候，魂剑满脸浓密的胡须，衣服也破烂的难以遮体。他也没有种植庄稼，更没有建筑木屋。

　　他过了二百多年的野人生活，渴了就喝雪水，饿了就吃野果。没有生存的欲望，也从没有想过出去。他一直陷入在二百多年前失去六位挚友的悲痛中，迟迟不能自拔。

　　这一天，他依然在山谷中闲晃。只听的半空中若隐若现的传来婴儿的啼哭声，他抬头一看。从半空的迷雾中，竟然掉下了一个襁褓，啼哭声就是从襁褓中传出来的。

　　二百年来虽然魂剑不修边幅，但是他并没有疯癫，他的神智非常的清醒。

　　“襁褓中有孩子。”这个想法马上出现在他的脑海中。

　　二百多年的囚禁，让他无事可做，所以他把所有的精力都放在了修炼上。绝谷之中无论玄气还是者魂力都非常的充沛，这让他的修为提升很快。而且这谷中每隔一个月，就会出现一次雷暴天气，在躲避雷暴袭击的岁月里，他又悟出了一个功法。多重刺激之下，他竟然达到了玄者六阶的玄关境界。

　　此时他发现了空中急速落下的婴孩，他的双脚一蹬地，身体呼的一下窜上半空。一伸手就接住了襁褓，并且卸掉了下坠的力道。

　　落在地上后，魂剑发现这襁褓中竟然有一个女婴。女婴的脖子上面挂着一个金锁，上面刻着两个字，婉清。

　　金锁上还锁着一个小布包，魂剑打开布包，发现其中有一根新折的柳条。

　　这个女婴的到来在魂剑如死水一样的心灵中，投入了一颗石子，一圈圈的微波荡漾了起来。

　　这是上天赐予我的礼物么，是让我坚强的活下去的暗示么？

　　为了让女婴茁壮的成长，他找遍了整个山谷。竟然还真被他找到了几粒稻谷和小麦的种子。

　　山谷中浓郁的气息让种子生根发芽，明年就可以吃到粮食，女婴就可以不吃野果子了。

　　他又在山谷中盖了一个木房，并且把那根柳条插在了房子的前面。他用柳作为女婴的姓，又用金锁上的两个字当做女婴的名字。自此以后，世界上就多了一个叫做柳婉清的孩子。

　　婉清讲述着她自己的身世，慢慢的睡着了。惊天看着女孩安然的神情，看着女孩嘴角流出的口水，他觉得以后真的要好好爱护她。

　　自己的遭遇跟婉清一比，顿时失色了好多。他虽然被人欺凌，但是他毕竟看见过世界上很多新奇的事情。

　　可怜的婉清，从记事到现在，只认识包括自己在内的俩个人。惊天暗暗下定决心，如果能逃出绝谷的话，一定要带着婉清走遍血玉王朝的每一个角落，并且让她做一个快乐的女孩。

　　慢慢的，他也逐渐睡着了。

　　等到他睁开眼睛的时候，外面的光线已经比昨晚明亮了许多。没有太阳，惊天还真不能确定现在到底是什么时辰了。

　　他转头看向小床，被子叠的整整齐齐，婉清已经起床了。他发现自己的床头放着一套衣裤和一双鞋子，看起来都很新应该是新做的。惊天知道这是爷爷为他准备的。

　　换上了这套新衣服，惊天感觉到还挺暖和的。这套服装是用动物的皮做成的，从一块一块衔接的迹象来看，应该都是野兔的皮。他这一套皮衣，既贴身有暖和，只不过稍稍有点大，但整体来说真心不错。

　　当他走下楼梯的时候，看见婉清正在一楼的厨房中忙活着做饭。

　　“惊天哥哥你终于起来了，现在已经到了吃午饭的时候了。”婉清一边做菜一边和他打招呼。

　　“竟然都中午了？我睡了这么就，婉清啊，你怎么不叫醒我呢？”惊天不好意思的笑了。

　　女孩尝了一口菜，满意的点点头：“爷爷说让你多睡一会，所以我们吃早饭的时候就没叫你。惊天哥哥，你先去爷爷那吧，饭菜很快就好了。”

　　“嗯，那好吧。有劳婉清妹妹了。”说着惊天就迈步走出了屋子。

　　后面传来了婉清亲切的声音：“惊天哥哥不用客气，你说的那个妹妹是什么意思啊？”

　　“以后告诉你。”惊天口里含糊了一句，脚下加速走向魂剑那里。

　　以后还真的多给这个小丫头补补课。

　　“爷爷你好，我起来了。”当惊天走进客厅的时候，看见魂剑的石桌上摆着一个大石板，他正用手指在上面写着字。

　　魂剑的手指闪烁着蓝色的电光，在石板上写字如同在雪地中一般的轻松。

　　望着那电光的颜色，惊天的瞳孔猛地收缩了一下，他目瞪口呆的问道：“爷爷，您，您竟然已经是六阶玄关强者了么？”

　　魂剑微笑着点了点头：“我都快三百岁的年纪了，成为玄关玄者也没什么好惊讶的。”


　　第32章 暴风雷体

　　玄关玄者的恐怖，是没有几个人能够理解的。血玉王朝四千多年的历史长河中，成为七阶生死玄境的玄者仅仅有两人。其余众人的最高境界，也就是六阶的玄关了。

　　那蓝色的电芒，是无数修行者梦寐以求的颜色。可多少人穷其一生，甚至是燃烧几代人的精力，最终也是可望不可及。

　　魂剑在石板上落下最后一指后，蓝色光芒消失了。他对着惊天招招手。

　　惊天逐渐从震惊中清醒过来，他走到老者的身边问道：“爷爷，那您现在是第几层次的玄关玄者呢？”

　　老人淡淡的说：“我现在是玄关三层，到了这个层次，想要前进一步已经是很艰难的事情了。”

　　“不提这个了，我现在对于修为看的不是很重。”他停止了这个话题，指了指面前写满字迹的石板：“我现在关心的只有你和婉清，帮助你们脱谷才是当务之急。”

　　惊天顺着他的手指向石板看去，石板的最顶刻着四个苍劲有力的大字：暴风雷体。其下还有小字，这些小字则是运行玄气的方式。

　　“爷爷，这是修炼玄气的秘籍么？”惊天看出了一点端倪。

　　魂剑点了点头：“没错，老朽在这个谷底待了二百多年，没有太多的贡献。这暴风雷体算是我唯一值得一提的骄傲。你也看到现在婉清的境界了，她只有十二岁，但是却已经是筑基七层的玄者了，进境之快主要就是她从小就练习我自创的这个暴风雷体。”

　　“原来如此。”惊天终于明白了为什么婉清小小年纪，修为就如此高的原因了。

　　“爷爷，我想问个问题。”看到魂剑点头之后，惊天问道：“这个绝谷之中，到底有没有恶魔的存在呢？”

　　“恶魔？”魂剑微微一愣，但是他随即明白了：“也算有，也算没有。”

　　惊天更加不解了。

　　“过不了几天你就知道了。”老人笑呵呵的摸了摸下巴上的胡茬：“不急在这一时片刻。吃完午饭之后，你就和婉清一同修炼暴风雷体，争取早日突破到灵动期。”

　　惊天重重的点了点头。

　　“饭来了。”欢快的小婉清托着木板笑嘻嘻的走了进来，木板上面摆满了的饭菜。

　　吃过饭之后，惊天扛着石板跟魂剑和婉清走到山谷的一片荒凉的空地上。这片空地没有庄稼也不长草树，非常的荒凉。而且地面上还遍布着无数深痕，一副刀削斧砍的模样。

　　“这里怎么这样荒凉？”惊天把石板放在地上。

　　“惊天哥哥你刚才不是问爷爷，山谷中有没有恶魔么？”婉清笑着对惊天说。

　　惊天点点头：“是啊，这里难道是被恶魔毁坏成这样的？”

　　婉清嘻嘻一笑：“哥哥真聪明，一猜就对了呢。”

　　小丫头冲着他伸出了大拇手指。

　　“这里真有恶魔？”惊天把目光转向魂剑。

　　魂剑明显不想这么早告诉他，摸着胡茬还是那句话：“也算有，也算没有。”

　　随后他拍了拍惊天的肩膀：“别想那么多，先练习暴风雷体。练好了之后，管他什么恶魔还是鬼怪。只要它们敢来，咱们就敢杀。”

　　听着魂剑霸气的话，又想起他深不可测的修为，惊天也豪气万丈：“没错，挡我路者，神魔亦杀。”

　　“好，我要的就是你这种冲天的霸气，和藐视一切的自信。这才是我魂家儿郎，应有的气概。”魂剑的眼中透出一丝激赏。

　　惊天不再多说什么，他盘膝坐在地上。眼睛看着石板上的字迹，按照上面的方式，在体内运转起玄气。

　　可仅仅只是按照方式运转了三五个呼吸，惊天就觉得胸口发闷，喘不过气来。

　　“不可操之过急。”魂剑在他的背上拍了一掌，烦闷的感觉消失了。

　　“我这套暴风雷体的运气方式，是逆着经脉来练得，所以气息会出现滞涩的情况。”魂剑慢慢的解说着：“这套功法只能在这个绝谷中才能练成，原因就是这里奇特的环境情况。”

　　“这最近十天你不要着急，只要和婉清熟悉运功的方式就可以了。”老者看了一眼婉清：“你要好好告诉你惊天哥哥修炼时需要注意的事情，不要着急。”

　　说完这些，老人站起身来独自回去了。

　　“惊天哥哥，你照我说的做。”婉清也盘膝坐在惊天的对面。

　　“这套功法叫做暴风雷体，所以必须要有雷暴天气的时候才能修炼。”婉清娓娓道来。

　　“可是这个山谷里面会有雷暴天气么？”惊天疑惑的问。

　　他同时抬头看了看半空中的迷雾，想象不出雷电暴风怎么会出现在这里。

　　“有的。”女孩肯定的点了点头：“每隔一个月，这里就会出现一次雷暴。雷暴来临的时候非常的可怕，暴风疯狂的刮，闪电噼里啪啦的往下落，恨不得把这个区域给毁灭掉。但是那个时候，却是修习暴风雷体的最佳时刻。”

　　“在雷电中修炼？”惊天瞪大了眼睛，不敢相信。

　　在雷暴中练功，那还不被劈死了？

　　婉清掩着小嘴笑道：“惊天哥哥胆子真小，你忘了还有爷爷呢？他好不容易有了你这一个大孙子，怎么舍得会让雷电劈死你呢？”

　　她的小手指了指石板：“这是爷爷整理出来的口诀。缓缓的按照这个口诀练习，十几天之后当雷暴来临的时候，哥哥你应该就可以承受最外围的电击了。”

　　十几天之后？惊天推算了一下。

　　自己是在大年初一被魂惊魂打落山崖的，自己在山谷中待了一夜，今天是大年初二。那十几天之后，不正是正月十五月圆之夜么？

　　他想向婉清征询，可是他想起来婉清在这山谷之中，可能从来就没有见过月亮。问她月圆月缺，那也是白问。

　　他想了想，还是张口问了一句：“雷暴来临的时候，是否会出现凌厉的嚎叫声音呢？”

　　婉清想都不想就点头：“有的，那个声音好难听。夹杂在轰隆隆的雷声中，吵得人家都不能安心练功。烦死人了。”

　　惊天这才确认，自己在月圆之夜听到后山方向传来的嚎叫声，原来就是雷暴的声音。这个雷暴竟然会发出这种声音，真的很奇怪。不知道是不是山谷折射出的雷声的回音呢？

　　惊天晃了晃头，让自己的心境空明下来。现在想这么多也没有用，目前的当务之急是先练习暴风雷体。十几天后当雷暴降临的时候，自己最起码要能够承受住最外层的雷击才行。

　　于是惊天看着石板上的口诀，慢慢的运行着体内的玄气。每当惊天运行过急，或者是运行不当的时候。婉清都会出言提醒，帮助他用最正确的方式进行运功。

　　他们并不急于求成，每天到了饭点就准时会去做菜吃饭。吃完之后就接着回来练功。晚上也按时睡觉，并不刻意强求。魂剑虽然从来没在惊天练功的时候现身，但是他一直都在暗中关注着，生怕惊天急于求成而走火入魔。

　　他还有另一个计较，就是让惊天多和婉清单独相处。这样既能让惊天修炼时少走弯路，也能让婉清多了解谷外的事情，而且还会加深两人之间的感情。正是一箭三雕。

　　这样有规律的日子慢慢的过去了。惊天在第十天的时候就可以不用婉清提醒，自己完整的把石板上的口诀全数进行下来。

　　又用了两天的时间，加快运功的速度，做好雷暴前的最后准备。

　　终于到了雷暴来临的日子，这一天惊天早早就起来了。婉清奇怪的透着惺忪的睡眼看着他：“哥，你怎么起的这么早啊？”

　　在这十几天的相处中，婉清对于惊天的称呼也有所改变。她也演习了惊天对于卿卿称呼的称呼变化，从惊天哥哥简化成哥哥，有时还只剩了一个字。

　　这个称呼让惊天感觉最舒服，既简短又亲切。

　　“呵呵，有点兴奋，睡不着了。”惊天站在窗前，不好意思的说。

　　婉清撇了撇嘴：“这雷暴，每隔一个月就要出现一次，有什么好稀奇的？”

　　惊天点了点头：“话虽这样说是没有错了。但是我毕竟是第一次在雷暴中练功，多少还是有点紧张的。”

　　随后他转过身，看见婉清正在穿衣服，赶紧又把头扭了回去。

　　“婉清，你第一次见到雷暴的时候是什么心情呢？”

　　“我？”婉清一边扣着衣扣一边说：“我早就不记得了，我第一次在雷暴中练功的时候才四岁，谁知道但是个什么心情。”

　　“四岁？”惊天又被惊了一下：“那也太早一点了吧。”

　　“早么？”她站在床上，提起裤子：“爷爷还觉得晚呢。他说：我要不是看你当时的体制太虚弱，三岁的时候就把你扔进雷暴之中了。”

　　她学着魂剑的口气，把那沧桑的口吻学的惟妙惟肖。

　　惊天笑着摇头：“你这个小调皮鬼啊。”

　　说完她不禁回过头，谁想到婉清正在系腰带。

　　他有赶紧把头转了回来：“哎，你穿衣服的速度能不能快一点？”

　　“切，急什么嘛。我又不着急。”婉清完全没有听出惊天的言外之意。

　　惊天的双上扶着窗棂，心中暗道：“总是和婉清住在一个房间，也不太合适。我还不知道要在山谷中呆多久，总不能夜夜这样。随着她慢慢长大，以后的麻烦事会越来越多，我得给自己弄个睡觉的地方。”

　　一个早上就在他们兄妹的搀科打诨中度过了。

　　吃过早饭，魂剑对着惊天说：“今天雷暴就要来了，这也是你修炼暴风雷体的第一天。今天的练习方式有一点不同，需要一个道具。”

　　“什么道具？”惊天好奇的问。

　　忙着收拾桌子的婉清掩着嘴咯咯笑了起来。惊天瞪了他一眼，在爷爷面前没有办法说她。

　　魂剑对着他伸出手：“惊天，你把灵星从空间中拿出来给我。”

　　灵星？惊天想起来就是苍穹七剑中跟最细的那把剑。

　　他从空间中取出灵星，交给了魂剑。

　　老人拿着细剑，走到惊天的背后。用一根乌黑的铁链把它绑在惊天的身上。

　　婉清大笑起来：“哥，这回让你也尝尝做引雷针的滋味。”


　　第33章 雷暴前夕

　　“什么叫做引雷针？”看着绑在身上的铁链，惊天又伸手摸了摸背上的灵星，这回轮到他迷茫了。

　　婉清大笑着拍着手：“哈哈哈，哥原来你也有搞不懂的事情啊？让我来告诉你哈。”

　　女孩清了清嗓子，摇头晃脑的说：“由于你是刚刚修炼暴风雷体，所以你无法吸引暴雷。而且你现在身体也承受不住巨大的雷击，所以只能游离在雷区的最外层。这样一来的话，外围的雷电很难有连续性的劈到你。在你的背部绑上灵星，灵星就可以把雷电吸引到你的身上，这样暴雷就可以劈到你了。”

　　“那我岂不是被天打雷劈了么？”惊天大吃一惊。

　　魂剑喝了口茶：“没错，就是让你天打雷劈。暴风雷体这套功法，就是我根据谷中的特定情况而悟出来的。借助这山谷独特的雷暴，引雷如体，让雷电的力量不断淬炼身体，从而达到玄气快速凝聚积累的目的。”

　　惊天似乎有所感悟：“这还真是一种借力的好办法，用万钧的雷霆，冲破经脉的阻隔。”

　　“好小子，果然有悟性。”魂剑赞赏的拍着手：“这功法难就难在入门，因为身体在接触到雷霆初期的时候，会很难适应。雷力的控制也相当微妙，弱一分身体不会被刺激。可强一份的话，身体反而还会适应不了。”

　　“我来说我来说。”婉清举着小手喊了起来。

　　老人爱怜的摸着她的头发：“好，让我们的小公主来说吧。”

　　魂剑太过喜爱他的这个小孙女了，很少会让她扫兴。

　　“本来我的烧火棍是初期修炼的最好选择。外面包裹的铁可以引雷，但是里面的惊神剑却又不导电。相互抵消之下，可以让雷暴中的闪电又能刺激身体，又不会立刻毙命。可惜烧火棍子被你把衣服脱掉了，也就没有办法引雷了。”

　　听了这些话，惊天心中一亮完全明了，他接着说：“所以只能退而其次之，选择剑身柔软薄细的灵星剑做引导，然后用铁锁链加强雷力，以达到理想的效果。小丫头，哥哥说的对不对？”

　　婉清咬着指甲，满眼小星星的看着惊天。她走到惊天的身边，踮起小脚去摸惊天的脑袋：“哥，你这里面装的是什么东西啊？怎么会这么聪明呢？”

　　惊天还以为她要干什么，结果听了这句话，他将婉清轻轻推了一下：“小丫头，成天古灵精怪的。”

　　看着他俩闹呵呵的样子，魂剑有了一种天伦之乐的感觉。他没有想到，孤寂了二百多年的自己，有一天竟然还会有这样的机会去享受孩童绕膝的幸福。

　　他平稳住一下自己的情绪，对着惊天说：“雷暴在傍晚的时候就会出现，我们今天我晚上的晚餐是吃不上了。虽然还有一下午的时间，但咱们也别闲着了。先到雷区去看看地形，然后我在和你说一下需要注意的各种事项。”

　　时间慢慢的过去了，当傍晚来临的时候，绝谷中已经黑的伸手不见五指了。惊天在这里也呆了十多天了，绝谷给他的最大印象就是没有明确的白昼之分。

　　无论是中午还是半夜，这里一直都是雾蒙蒙的感觉，光线的变化并不大。

　　可是今天和以往完全不同了，头上的迷雾竟然变成了滚滚的乌云。从下午开始，乌云中就时常出现阵阵的闪电。过的大约一个时辰之后，炸耳的雷声就一阵一阵的响起，并且雷区附近也刮起了让人无法睁眼的狂风。

　　魂剑拍了拍惊天的后背：“雷暴马上就要开始了，你现在站立的位置就是雷区的最边缘。一会落雷降下的时候，你要一边运用暴风雷体一边抵御雷击。如果你感觉实在无法承受了，也不要硬挺，只要向后退一步，就可安然无事了。记住，在没有适应当前区域的雷击程度前，万万不能向前移动，哪怕半步都不行。”

　　惊天点了点头：“爷爷，我知道了。”

　　魂剑转身打算离开，但是他还是不放心，又嘱咐了一句：“惊天，你千万要记住我的话。我也是魂家子弟，深知每一个魂家人都志比天高。可是以你现在的实力，确实无法硬抗落雷。在雷区之中，一步之差那就是天渊之别。如果你走入的太深，被连续的落雷击中，就算我有心相救，那也是来不及出手的。”

　　经过了这么多天的接触，惊天知道自己的这个爷爷绝对不是婆婆妈妈之人，他能反复对自己说这些话，说明他真的非常在乎自己。

　　“爷爷你放心，惊天绝不是莽撞的人。我会一步一个脚印的修炼的，绝对不会操之过急的。”

　　“那就好。”魂剑这算是放下心来，他又对婉清说：“修炼的时候你们要在自己的区域各自引雷，你可千万不能调皮去惊扰你哥哥，否则爷爷可要生气了。”

　　婉清撒娇的抓住爷爷的手，甩来甩去：“人家这么乖，才不会给哥哥捣乱呢。反而是爷爷你，雷暴马上就来了，你还在这里唠唠叨叨的。影响到了哥哥的修炼，你就后悔去吧。”

　　“你个小泼皮。”被小丫头反将一军的魂剑笑骂了一句，然后深深的看了惊天一眼。下一个瞬间，就消失的没有了踪迹。不过惊天和婉清都知道，爷爷一定在暗中注视着这里的一举一动。

　　婉清对着惊天做了一个鬼脸：“爷爷偏心，对哥哥那么好，都不疼婉清了。”

　　惊天被他这么一说反而有点不好意思了。

　　看到他的窘态，婉清咯咯笑着：“好啦，哥，我跟你开玩笑的。雷暴马上就要来了，你做好准备。我先进去，要在我能抵受的区域进行准备了。”

　　“嗯，好的，那你要小心。”惊天嘱咐道。

　　婉清纵身一跃，直接窜到了几百米开外的地方，回头对着惊天喊道：“我已经在雷区里面玩了快一百次了，早就摸清了雷暴的脾气。反而是哥哥你，才要准备好呢。”

　　惊天刚想回话，没想到雷区的风暴突然大了起来，天上的雷声也密集的分不出个数。远处的婉清对着自己张大嘴巴说着什么，但是雷声太大根本听不清楚。然后婉清转过头，盘膝坐在地上，双手朝天，掌心冒出了橙色的电光。

　　惊天看出这是暴风雷体的引雷姿势，他知道雷暴即将到来，也赶紧盘膝坐地，双手向天。

　　他刚刚坐稳，比雷声更恐怖的嚎叫声从头领的乌云中传了出来。这声音正是惊天以前在月圆也听到的凌厉的声音，如今亲临现场，声音另他的灵魂都跟着颤栗起来。

　　他知道这声音中蕴含的是精神力的攻击，如果穿上我不冷的话，对精神海的影响会小上很多。可是魂剑却不赞同他这么做，并且举出了一个让他不得不信服的例子。

　　在落雷还没有降下的间隙中，惊天回忆起下午和剑魂谈话的内容。

　　“爷爷，在修炼暴风雷体的时候，雷暴的袭击属于物理攻击还是精神攻击呢？”惊天突然想起了这个问题。

　　魂剑抬头看了看已经开始变黑的迷雾：“正常来说攻击的划分分为两种，一种是对肉体进行直接的伤害，一种是对精神造成可怕的削弱。可是这个世界上只有一种攻击是个例外，那就是雷电攻击。”

　　惊天也抬头看着上方：“雷电攻击有什么特别的呢？难道是它能同时攻击肉体和灵魂。”

　　“聪明的孩子，这都被你猜到了。”魂剑呵呵的笑了。

　　“哼。”坐在一边的婉清撅起了小嘴。

　　“你也聪明好了吧，小丫头就咱俩的时候你吵闹也就罢了。”魂剑故意板起了脸：“现在你有哥哥了，可算有人能帮我管管你了。”

　　婉清从地上一下崩了起来，双手掐腰对着二人做了个鬼脸：“你们都欺负我，不理你们了。”

　　说完就一蹦一跳的跑到了一边，魂剑看着惊天不忍的样子，说道：“没事的，小丫头虽然有时候调皮一点，但是她的心胸很宽，脾气也很好，她不会生气的。”

　　惊天摸了摸头：“她不生气那就好了。对了，爷爷你说让我晚上利用雷暴的力量增加玄者的修为。然后你刚才又说，雷电攻击的时候也会伤害到灵魂。这样的话，那我不如穿上我不冷，有了它的防御，雷电对我的精神伤害应该会降到最低了。”

　　魂剑摇了摇头：“不妥。”

　　他知道惊天不理解，解释着：“我前几天说过，四千多年前的修练者们都是玄魂双修的。在那个远古的时代，五阶的强者遍地跑，六阶的强者也随处可见，至于七阶强者虽然少了一些但是也不是凤毛麟角。可是在接下来的四千多年的王朝中，竟然没有出现一位七阶强者。到了二百多年前，仅仅是五阶的我，都能提着惊神剑在整个大陆耀武扬威。所以我总结了一下，大凡有较高造诣的修行者们，在没有特别境遇的情况下，基本都是玄魂双修。而且玄魂差距越小，修炼的上限越高。”

　　这是一个惊天从未想过的问题，他所了解的信息告诉他。现在王朝中双修者越来越少，单攻一门的人的却越来越多。

　　“那婉清妹妹她现在是筑基二层的玄者，那她魂师的等级有多少呢？”惊天想到了这个问题。

　　魂剑回答的很简短：“也是二阶，并且是七印的咒印师。”

　　“什么？”这一惊非同小可：“婉清竟然魂师等级也这么高，而且还如此的均衡。那按照爷爷的说法，她以后的造诣岂不是非同小可？”

　　“哎。”魂剑摇了摇头：“婉清是个可怜的孩子。她修炼的很勤奋，也受了很多的苦。但是她的玄者修为，恐怕很难达到第四阶的现光期。因为他的极阴体质限制了她的发展。”

　　“极阴体质？”又是一个新名词。

　　“你我当初不能修炼魂技的原因是受了魔咒，这是一种很特殊的情况。但是拥有极阴极阳体质的人，能感觉到玄气和魂力，但因为他们的丹田和精神海体积天生太小，所以无法储存过多了能量。这种体质的人如果修炼，极阴者无法成为筑基玄者，极阳者也无法成为咒印师。”


　　第34章 雷暴降临

　　“如果真的是这样的话，那婉清为什么还会达到了二阶玄者顶峰的实力呢？难道就是因为暴风雷体？”惊天很惊讶。

　　魂剑摊了一下手掌：“除此之外我想不出其他的原因。虽然雷电的刺激让婉清的丹田扩张了，可是从她最近的进度来看，能达到三阶基本就是极限了。”

　　“哎，命运还对很多人都不公平。”惊天叹了口气：“爷爷，既然婉清是极阴体制，那是不是说，她很适合魂师方面的修行呢？”

　　“你又说对了，婉清的精神海潜力很大。可是老头子我却不懂一丁点魂技，也不知道适合魂师的修炼方式，所以把这孩子耽误了。即便如此，她还是在雷暴的刺激下，自然成长为了顶级的咒印师。一个十二岁的小姑娘，在不会任何魂技的情况下，仅差一步就要成为了符印师了。咱们家族四千多年的传承中，也从来没有出现过这样的先例。”

　　除了震惊之余，惊天也陷入了沉思之中。片刻后，他抬起了头：“爷爷，我明白你的意思了。我不会穿上我不冷的。在雷暴中锻炼肉体的同时，我也会淬炼我的灵魂。”

　　魂剑没有说话，只是伸出手，拍了拍惊天的肩膀。

　　漫天的雷光和刺耳的嚎叫将惊天从回忆中惊醒，现在不是溜号的时候了。他运起暴风雷体，掌心处也闪烁橙色的光芒。他后背上的灵星细剑，因为剑身很软，虽然被铁链牢牢绑住，但是剑尖还是垂在一边。此刻不知是受到了雷暴的刺激，还是因为惊天将玄气注入其中。它的细细的剑身，突然笔直的勃起了。

　　惊天的眼睛被闪电刺的不能睁大，他眯着眼睛，仔细注意着一千米外的位置。爷爷告诉过他，那个位置就是雷暴的中心。

　　果然，雷暴并没有让惊天等待的太久，准时的莅临绝谷了。震耳欲聋的雷声暂时停止了，可是那让人心惊胆寒的嚎叫声却越发的响亮。身体周遭的旋风也越刮越大，云层中那闪闪的电光开始向中心位置汇集。

　　电光彼此的挤压着，最后在千米之外的上空形成了一个巨大的电球。轰隆一声，电球崩塌了。雷电犹如流星雨一般向四周飞射，五六百米外的婉清瞬间就被电光所吞噬。这片电光没有做丝毫的停留，挟着如刀的旋风，恶魔一般向惊天扑来。

　　“终于来了。”惊天大喝一声，快速的运起暴风雷体。

　　噼噼啪啪。无数的电光砸在惊天的身上，更过的电流顺着灵星剑和铁链遍布在他的全身。惊天并没有感觉到疼痛，他只觉得浑身都很麻。

　　相比身体的酥麻，惊天的精神海却遭受着巨大的摧残。

　　他现在没有自视精神海，也根本没有办法自视。他心中所有的信念都是快速运行暴风雷体，好尽快适应雷暴对身体的刺激。

　　可是精神海中的情况却犹如出现在他眼中一般，想不看都不行。

　　原本平静的海面现在已经是波涛汹涌，滔天的海浪此起彼伏。原本深蓝的天空，现在也变的如同现实中一样的乌云密布。一道道闪电划破长空，无数的落雷砸入海面，然后和海水一起蒸发。

　　原本畅游在海中的小鲤鱼，如今慌张的在海面上乱窜，它拼命的躲闪着可怕的落雷。可是它的逃避并没有换来安逸，却引起了落雷们的嘲笑。

　　落雷发出隆隆的笑声，追赶着戏弄着小鱼。小鱼被一道又一道的雷电击中后，它的身体都会猛的沉入海中。

　　可是小鱼绝不屈服，它倔强的又从剧烈起伏的海水中探出了脑袋，然后继续的飞逃。

　　就这样，被按下，又钻传来。小鱼在大海中和雷电玩起了这个没有休止，又异常残酷的游戏。

　　不知道过了多久，小鱼终于疲倦了。它原本金黄色的身体，现在遍布着电灼后的瘀伤。身上美丽的鳞片，残缺不全。它游不动了，它实在太累了。

　　小鱼直挺挺的侧倒在海水上，随着翻滚的巨浪，上下起伏。

　　可是它的顺从，却没有得到闪电的宽恕。获胜的落雷似乎玩的并不尽兴，它们一次又一次的继续砸击着小鱼。似乎只有将小鱼彻底的沉入海中，它们才会心满意足。

　　小鱼没有反抗，它任凭雷电将它按入海中。可是它依然执着，虽然游不动了，但是它还是会拖着身体，不屈服的浮上海面。

　　又不知道过了多久，也许只是一瞬间，也许是一百年。小鱼那无光的眼睛中，突然又出现了光亮。这光亮越来越盛，它头顶的两个月牙也遥相呼应，透射出隐隐的橙色光线。

　　这两个橙色的月牙，反复的纠缠在一起，凝成一轮满月，然后又分开。不知道重复了多少遍以后，再次凝成圆月之后，分散的时候，两个月牙竟然变成了三个。

　　小鱼的全身都散发着重生的光芒，它用力一跃，将一道刚要射向它身体的闪电，一尾巴抽的粉碎。

　　它漂浮在海面上，对着漫天的风云雷电张口怒吼。小鱼没有声带，它自然发不出任何的声音。可是这无声的呐喊，却将漫天的雷暴震慑住了。

　　闪电不再落下，焦雷也不再炸响。可是那遮蔽天空的乌云却迟迟不肯散去，它们似乎在窥探者小鱼，准备着随时给予能让它屈服的攻击。

　　小鱼对于它们的无知，彻底愤怒了。它猛的一跃，海面正好出现一道巨浪托着飞向乌云。小鱼乘着怒浪，直冲云霄。它真的到了天上，到了乌云面前的时候，乌云开始害怕了。

　　它们开始撤退，开始溃散。可已经壮志凌云的小鱼怎会放弃这难得反击的机会，它冲着乌云狠狠的甩了一记尾锤。

　　高高在上不可侵犯的乌云，如同被戳了一针的皮球，嗖的一下萎缩了。不一会，就从天空中消失了。

　　蓝色的天，蓝色的海，平静的水面，悠闲的鱼。

　　一切如同没有发生，唯独鲤鱼头上的三轮弯月，见证了一切。

　　惊天睁开眼睛的时候，自己已经躺在床上了。他环顾了一下四周，一侧放着简易的梳妆台。一侧摆着一个木柜，上面堆满了各种各样泥巴捏成的小动物。柜子的前面还有一张小一号的床。

　　惊天认了出来，这是婉清木房的二楼卧室。

　　惊天努力做着回忆，旋风雷暴，刺耳的嚎叫和蓝色的大海。

　　大海？精神海？惊天把一切都想了起来。

　　他赶紧内视了一下自己，然后他开心的笑了。魂师的修为从二阶二印上涨到了三印，玄者修为也从六层达到了七层。这第七层也是顶层，现在自己的玄者修为已经和婉清一般无二了。

　　他拖着疲惫的身体从床上坐了起来，浑身酸痛，骨头缝里都透出一种疲惫。

　　惊天知道这是正常的反应，他摇摇晃晃的站了起来，慢慢的挪向楼梯。

　　楼下正在做饭的婉清已经听到了声音，赶紧跑了上来：“哥，你终于醒了。你这一昏可就是两天的时间啊。”

　　婉清伸手扶住了他，带着他慢慢下了楼梯。

　　“我已经昏了两天了么？看来我还是太没用了。”惊天苦笑的摇了摇头。

　　“谁说你没用了，不要胡思乱想。”婉清在他背上拍了一下。

　　谁知道刚刚恢复的惊天哪能禁受住这一下，他踉跄的脱开了婉清的搀扶，在楼梯上疾跑了下来，眼看就要摔倒。

　　“哎，肯定是个摔个狗吃屎。”惊天闭上眼睛，等待着和地面的亲密接触。

　　可是预想中的坚硬没有出现，他感觉一双有力的大手接住了自己。

　　不用睁开眼，惊天凭着感觉也能猜到有用这样一双有力大手的主人是谁。

　　“爷爷，你好。”望着面前的魂剑，惊天的脸红了。

　　惊天看着面前虚弱的惊天，心中一阵心酸：“孩子让你受苦了。”

　　他将惊天扶到外边，同时手掌贴住惊天的后腰。一股暖流顺着腰身进入四肢百骸，身上的酸楚也减弱了很多。

　　“谢谢爷爷，我感觉好多了。”惊天轻轻挣脱开老人的搀扶，自己站在原地。

　　老人摇了摇头：“你这个孩子还真是倔强。”

　　随后他自己也释怀一笑：“也不怪你，魂家的人都有这个不服输的倔脾气。”

　　惊天摸了摸鼻子，也尴尬的笑了起来。

　　这时婉清在后面走了过来，低着头，轻声说：“哥哥，对不起，我没想到差点伤到了你。我真的不是故意的。”

　　说完她鼻子一酸，抽泣了起来。

　　惊天拉起她的下手，又用另一只手帮他擦拭着眼睛上的泪水：“婉清别哭，哥哥没有怪你啊。你看，哥哥什么事情都没有，而且修为还有所提升了呢。”

　　“哈，真的么？”婉清破涕为笑：“哥哥提升了多少？”

　　“魂师和玄者的等级都提升了一小级。”惊天分享了他的成果。

　　“耶，我就知道哥哥最棒，仅仅经历了一次雷暴，就有所提升。我可是被雷劈了九十多次，才到现在这个级别的。”

　　婉清蹦蹦跳跳起来，全然忘记了自己刚才哭泣时候的样子：“哥哥，我给你做好吃的去，你等等哈，很快就好了。”

　　看着婉清开心的样子，惊天的心中被幸福满满的包围。

　　看到这个场景，魂剑也很欣慰：“看到你们两兄妹感情这么好，我也就放心了。”

　　他习惯性的拍着惊天的肩膀：“惊天啊，你十六岁了，也到了说大不大说小不小的年龄。我老了，以后你要多照顾这个妹妹啊。”

　　“爷爷你放心吧，照顾婉清是我义不容辞的义务。”随后他握住老人的手掌：“爷爷你才不老呢，作为一个六阶玄关玄者来说，你还年轻着哩。”

　　“哈哈哈，好吧，我这个快三百岁的老头子，还是个年轻人。”他笑的很欢畅，有了今天这样的生活，隐居山林之中和孙子说说话，这是多么惬意的事情。

　　他觉得已经满足了，即便这两个孩子已经陪伴不了自己多久，他也觉得心满意足了。


　　第35章 双三阶

　　看着惊天依然有点疲惫的小脸，魂剑说道：“下次修炼的时候不要这么拼命，我都告诉过你，在雷暴中不要硬挺。受不了的时候退一步，你为什么要把自己逼伤呢？”

　　惊天觉得有点无辜：“爷爷，我其实真的没有硬挺。当时我感觉自己似乎进入了精神海中，变成了本命魂印。”

　　惊天把自己在精神海看到的景象都跟老者说了一遍。

　　“是这样。”魂剑沉思起来：“看来洪荒妖王在他的身体中动了手脚，否则惊天不可能有这么有韧性的本命神印。妖王你这么做到底是为什么？难道真的只是单纯的为了人族么？”

　　“嗯，既然这样的话，那我也没有什么好说的了。”魂剑点了点头：“不过以后你还是要留意，不要过分勉强自己。要松弛有道的修炼，一根的紧绷弦是很容易断的。”

　　至此以后，惊天就一直在谷中修习暴风雷体。他的进步速度也非常的快，在第三次雷暴之后，惊天的玄者境界终于突破了。

　　雷暴过后，一片狼藉。惊天依然盘膝坐在地上，一动不动。

　　婉清关心的问：“爷爷，哥哥这是怎么了？不会又向第一次一样，又晕过去了吧。”

　　魂剑把手指放在唇间，做了一个噤声的动作，她把婉清拉到一边，小声跟他说：“你哥哥要突破了。”

　　“啊？真的？”她的声音提高了一个八度，随后她赶紧用小手捂住了嘴，瓮声瓮气的问：“是突破到了灵动境界么？”

　　魂剑回答：“看样子好像是。”

　　在经历这次雷暴之前，惊天的魂师修为突飞猛进。在两个月的时间中，竟然也达到了二阶魂师的顶级。可是他的玄者境界却迟迟没有突破，这一次似乎终于有了松动的迹象了。

　　就在魂剑和婉清谈论的时候，惊天的眼睛睁开了。他站起身来，伸了个懒腰，外溢的金色电芒正事了他的晋级。

　　“哥，你现在终于是灵动期的玄者了，你我厉害多了，我依然停留在二阶顶级呢。”婉清冲了过去，一把抱住惊天。

　　最近这两个月中他们兄妹二人的感情已经变得越来越好，婉清经常会抱住惊天撒娇。魂剑虽然觉得有点不妥，可是想想二人其实没有血缘关系，也就没多说什么。而且他心中还很希望他们能发展的更进一步，这样的话，他也就更加放心了。

　　惊天笑着轻轻推开婉清，笑着点了点头：“我现在不但玄者等级突破了，就连魂师等级也一同突破了。”

　　“什么？”这回就连魂剑也吃了一惊：“惊天你是说，你现在已经是双三阶了？”

　　惊天看了看自己的身体：“似乎应该是这样的。我体内的本命魂印再次出现了变化，变成了一条长着翅膀的飞鱼。而且，我还从鲲鹏前辈的戒指中得到了这两个东西。”

　　数完，惊天从自己的空间中掏出了两样宝物。

　　这两样宝贝一大一小，大的是一双护腿，小的是一本秘籍。

　　“鲲鹏前辈戒指中的东西很有规律。”惊天将这两个宝物交给二人看：“一个是玄技的技能，一个则是装备。”

　　婉清拿着秘籍，她是认识字的，魂剑以前教过她。最近几个月中，惊天也又帮她温习了一遍，所以她能认出秘籍上的这几个字。

　　“三品玄技灭魂针。”她抬头看向惊天：“哥，我听你说过，在练飘雪剑法的时候。你就因为找不到武器而犯愁，这回又来了一本灭魂针，你是不是要再找到苍穹七针才行啊？”

　　苍穹七针自然是她从苍穹七剑中杜撰出来的，婉清天生活泼，和惊天打闹几个月后更是变得伶牙利嘴。惊天两个月前见到的那个说话颠三倒四的小姑娘，再也看不见了。

　　“刚才是我也是这么想的，但是自从我有了碎剑伤敌的经验之后。我就知道了，所有的武功都是互通的，没有必要拘泥于一物。”

　　惊天弯腰从地上捡起一块小石头，顺手一抛。石头扔向了远处的一棵松树，速度快到极致，而且在空中摇晃着前进。

　　啪，石头击打在树干上，树身开始剧烈摇晃，松针落了一地。

　　“好厉害的灭魂针。”这次说话的人不是快嘴丫头小婉清，而是老人魂剑。

　　婉清的小嘴又嘟了起来：“爷爷，哪厉害了？不就是把松针震落了么，我也能呢。”

　　“小丫头，你又要说我偏心了是吧。”老人揪着婉清的羊角小辫笑着说。

　　婉清晃头挣开，跳到了一边还是不依不饶：“本来就是偏心，还不让人家说。”

　　“惊天，你解释一下这一招厉害在了哪里？”老人把眼神转向惊天。

　　惊天脸红了，尴尬的说：“爷爷，其实我也不知道这一招神奇在什么地方，我只是按照秘籍上的方式去投掷石块的。我本来以为，石块会直接将松树打断。可是没想到，只是震落了松针。我开始觉得，灭魂针似乎不是这么使用的。”

　　老人微微叹气：“惊天啊，你是聪明反被聪明误了。我告诉你，你虽然投掷的是石头儿并不是细针。但是你却是达到了灭魂针所追求的效果。”

　　“爷爷，你也会用这一招？”婉清凑了过来问道。

　　她的这一问，也正是惊天想知道的。如果婉清不问，他也会问。只不过，他没有婉清的嘴快。

　　“我并没有用过这一招，但是我在二百多年前却与会用这招的高手切磋过。”魂剑眼神深邃，想起了很久以前的事情。

　　“爷爷，我以前有一个朋友跟我说过。戒指中的秘籍多半来自远古时代，二百多年前的人，怎么会用远古玄技呢？”惊天想起了卿卿的话。

　　魂剑哈哈大笑：“小子，你以为就你能有奇遇，别人都没有么？我告诉你，这个世界上奇人异事甚多。比如我吧，也在一次奇遇中得到了先祖的宝剑。”

　　他语重心长的告诫着：“惊天啊，你可千万不要小看别人，尤其是面对敌人的时候。狮子搏兔亦全力，在你的敌人死去或者彻底失去战斗力之前，万万不能麻痹大意。有很多的高手，就因为小小的疏忽而阴沟里翻了船的。”

　　听着爷爷的告诫，惊天的脑门渗出了冷汗：“爷爷我知错了，是我江郎自大。以后一定不轻视任何一位对手。”

　　魂剑对惊天很疼爱，看到他明白了之后，也就不再严厉的板着脸了。

　　“我遇见的那个会用灭魂针的对手，他使用这一招攻击我的时候。我感觉到自己突然失去了意识，幸亏其余的六个朋友赶到给我解了围。要不然，你们今天就看不到爷爷了。”魂剑为了缓解刚在严肃的氛围，说道最后还开了一个玩笑。

　　“我明白了。”惊天拿过婉清手中的秘籍，指着封面上的书名：“这上面写的很明白，灭魂针，灭魂针。虽然是玄技，但是主要攻击的是精神海。”

　　“你终于明白了。”魂剑摸了摸下巴下面的一圈胡茬。

　　“爷爷，我想问你一件事情。”惊天再次开口：“植物有没有精神海的存在呢？”

　　魂剑明白了他的意思：“这个我倒是不知道。可是我觉得，一切有生命的生物，都应该有灵魂力的存在，只不过强弱不同而已。松树虽然不会说话，也不会动。但是它会生长，也会吸取水分。所以，松树应该也有精神力的存在。”

　　“好，那我们去证实一下。”惊天向松树走去。

　　魂剑也跟着走了过去，他已经猜到了惊天要做什么。

　　婉清学着爷爷的样子也摸了摸下巴，一脸的迷茫：“他们在打什么哑语，我怎么一句都没有听明白。”

　　虽然听不懂，但是婉清也在爷爷的身后跟了过去。

　　惊天走到松树前，绕着松树的周围走了一圈。他发现树枝上的松针，竟然全部都掉落了下来。现在的树枝和杨柳的树枝没有什么区别了，都是光秃秃的。

　　惊天对着婉清说：“你轻轻推一下松树，不要运用玄气，看看能不能将它推倒。”

　　“如果不用玄气的话，我怎么可能推得倒这么粗的一颗大树。”虽然口中发着牢骚，但她还是走到了松树的面前，用力一推。

　　松树先是慢慢倾斜，然后缓缓的向婉清站立的另一侧倒去，扑通一声连根倒地。

　　“这……”婉清一时间不知道如何是好。

　　魂剑蹲下身来，指了指松树的根部：“惊天你看，这松树的根部都已经断裂了。我想，你的石头击中树干之后，其中蕴含的玄气以一种特殊的波动震散了松树的灵魂力。就和和听到巨大的声响会头晕，是一个道理。然后灵魂力飘散之后，树的经脉在瞬间全部的死亡了。然后你石头上巨大的撞击力，又让松树产生了剧烈的颤动。松树本身就因为组成部分的全部死亡，而显得非常的脆弱。在被这么一震，没有活力的连接处就很容易断裂了。”

　　“应该就是这么回事。”这棵松树虽然是他自己打倒的，但惊天也被灭魂针巨大的精神攻击力给震慑住了。

　　魂剑看了看还在自己手中拿着的护腿，笑着说道：“如果南宫家没有和洪荒妖王重修于好的话，那南宫家可能就被妖王灭族了。”

　　“难道这护腿也和南宫家有关系？”惊天问到。

　　魂剑看了看惊天，颔首说道：“这个护腿和那两宝一样，同样都是南宫七宝之一。它的名字也很有意思，叫做跑得快。”婉清咯咯的笑了起来：“好有意思的名字，穿上这跑得快，是不是能提高移动速度啊？”

　　魂剑掐了掐婉清肉呼呼的小脸，笑着摇了摇头：“南宫不笑给他制作的装备起的名字，从来都不会让人直接明白。穿上跑得快，跑的并不快。因为穿上它之后完全没有必要跑，想要逃跑的，是那些与你为敌的人。”

　　“这位南宫前辈还真的很有意思，最近出现的两件装备，他都给我准备了说明书。”惊天一挥手，一张卡片出现他的手中。

　　婉清夺过卡片，读了起来：“踢死人不偿命，超级护腿跑得快。注入能量后，全身物理防御力提高一倍。用腿技攻击敌人时，攻击力增加三倍。”


　　第36章 又见鲲鹏

　　翌日。吃过早饭之后，魂剑将惊天和婉清叫到了身边。

　　他看着两人，眼中露出慈爱的光芒。摸了摸婉清的小脸，用拳头轻打了一下惊天的胸膛，眼神满是依依不舍。

　　“爷爷，你今天怎么了啊？好奇怪的说。”婉清调皮的皱褶小鼻子，嘴虚咬着魂剑抚摸她脸颊的大手。

　　“没什么，我就是看到你们都慢慢长大，心中开心呢。”老人收回手掌，微笑的说。

　　惊天似乎预感到了什么，他试探的问着：“爷爷，你该不会是想到了出谷的办法了吧？”

　　“出谷？”婉清一蹦三尺高：“好耶。终于能出去了么？婉清好像看看外边的世界呢。爷爷，你也好久没有看到太阳了吧。这回，你也能看见了。”

　　老人没有说话，他回忆着太阳的样子，脸上的笑容有点奇怪。

　　他笑着笑着，突然叹了口气：“嗯，咱们确实要出谷了。不过在这之前，你们两人还要通过一次试炼才行。”

　　惊天感觉今天爷爷很反常，完全没有了平日风浪不惊的样子。他往常挺的笔直的腰背，今天也微微弓了下来。脸上的神态虽然挂着笑，可是却有点不自然。悲伤不舍的眼神，是无法用笑容掩饰的。

　　“爷爷，我们要去哪里试炼，是我掉落下来的那个迷阵么？”惊天疑惑的问到。

　　老人摇了摇头：“试炼的地点不是在绝谷中，是在一个幻阵里面。惊天你现在已经是双三阶的水准了，雷暴虽然还能提升你的玄气，可是对于魂力的淬炼已经效果不大了。而且婉清一直都无法突破三阶，所以我想让你们进入幻阵之中，看看是否还能有所突破。”

　　“幻阵里面是什么样子的啊？”婉清显然也没有进去过，她好奇的歪着小脑袋。

　　魂剑摇了摇头：“说实话我也不知道，因为我无法打开幻阵。”

　　“那我们怎么进去啊？”婉清越来越迷惑。

　　魂剑从怀中掏出一张青绿色的纸条递给了惊天。

　　惊天接过纸条，看到上面歪七扭八的似乎写着什么字迹。可是这上面的字他却完全看不懂，似乎不是王朝中通用的文字。

　　魂剑解释着：“这是一张符纸，魂师的一种武器之一。突破到第三阶的符印师，可以在自己的精神海中炼制符纸。符纸中蕴含着奇特的力量，可以储存各种技能和秘术。”

　　这符纸让惊天想起了，把自己打下山崖的攻击卷轴。

　　“他和卷轴有什么不一样的地方么？”惊天看向魂剑。

　　老人不好意思的一笑：“因为我无法修炼魂力，所以我对符纸和卷轴之间的分别，也说不太明白。这个符纸，是我好朋友给我的。我这个朋友就是七剑中，魔剑嗜血原来的主人。他是五阶的天符师。据他所说，使用这张符纸后，就可以进入幻境之中了。”

　　惊天握着这张符纸，似乎确实够感觉到，里面蕴含着浓烈的魂力波动。

　　“因为爷爷无法使用魂力，所以这张符纸我一直没有办法使用。”魂剑端起茶杯，借此掩饰一下心中难舍的感觉：“惊天啊，你现在已经成为了符印师，你应该可以释放其中的秘术了。我想让你带婉清一起进入幻境，看看是否会有什么突破。”

　　婉清上前拉着他的手：“爷爷为什么不和我们一起进去看看呢？你一直都呆在山谷里面也怪无聊的，咱们一起去吧。”

　　魂剑任凭小丫头摇晃着他的大手，他享受着婉清的调皮，爱怜的看着陪伴自己十多年的孙女。那不舍的表情被站在一边的惊天，全都看在了眼里。

　　“爷爷不去了，因为爷爷不是魂师。感受不到魂力的人，是无法进入环境的。”

　　他将婉清带到惊天的身边，让惊天拉住了婉清的小手。

　　他看着惊天，看着这个让他感到无限骄傲的孙子：“幻境里面会很危险，一定要照顾好你妹妹。”

　　看着老人眼中的期许，惊天不禁张口：“爷爷，这幻境……”

　　魂剑似乎知道惊天想说什么，他摆手制止：“不要问我太多，我也不知道具体的情况。你们进去之后，一切就都清楚了。”

　　听完老人这句一语双关的回答，惊天更加肯定了自己的想法。他低头对身边的婉清说：“婉清妹妹，咱们进入幻境之后的时间可能会很长，会有好几天看不到爷爷，咱们给爷爷磕三个头吧。”

　　“嗯，好的。”婉清虽然不是太明白惊天话中的意思，但还是跟着他一起跪在魂剑的面前，重重的磕了三个头。

　　“惊天，你这孩子啊。”魂剑知道惊天已经看透了事情的原委，他抹了抹湿润的眼角：“惊天你的心思真够缜密的。进入环境之后你们会遇见很多对手，这些对手有的身手高强，有的阴谋百出，可一定要小心啊。”

　　惊天知道老人另有所指，他跪在地上又重重的扣了一头：“爷爷你放心吧，惊天就算粉身碎骨也会保全婉清妹妹的周全的。我也会让苍穹七剑的光辉，照耀整个……整个幻境。”

　　看到惊天差点说漏嘴，又赶紧换口的样子，魂剑心中的不舍情绪淡化了一些。

　　他笑着对惊天说：“好孩子，有你这话爷爷就放心了。你要记住，无论什么时候，都不要露出自己所有的底牌。千万千万不能让任何人知道你全部的实力，就算朋友也不行。在幻境中，人心隔肚皮，对谁都不能死心塌地的没有任何保留。”

　　“幻境中还有朋友啊，那可真好。”婉清跪在地上，手指在地面上画着圆圈。

　　“嗯，有朋友也会有敌人。”魂剑和惊天对视一笑，幸好没有被婉清发觉出什么。

　　“好了都站起来吧。”魂剑虚扶了一下双手，惊天和婉清立刻觉得有一股大力托着他们站起身来。

　　魂剑从桌子上面拿起一张折叠了几层的兽皮，递给婉清：“进入幻境之后再打开，千万不能偷看啊。”

　　婉清伸了伸舌头：“我才不偷看呢，婉清是个好女孩。”

　　“嗯，好女孩。你永远都是爷爷最最心疼的好女孩。”魂剑俯下身去，在婉清的小脸蛋上重重的亲了一口。

　　“嘻嘻痒死了，痒死了。爷爷你的胡茬好扎人啊。”婉清原地扭动着身体，张嘴嚷嚷到。

　　魂剑又走到惊天的面前，给了惊天一个大大的拥抱，同时他在惊天的耳边轻声说：“万事小心，时刻记着你是魂鸣动的子孙。”

　　惊天也同样小声回复：“爷爷放心，惊天绝不会玷污神符师的威名。”

　　魂剑满意的拍了拍他的背膀，放开惊天，转身回到石墩上坐了下来。

　　“好了，你们早去早回吧。”

　　惊天知道爷爷此刻已经下定了决心，自己也就不再犹豫。他举起符纸，将三阶的金黄色魂力，注入符纸之中。

　　符纸和魂力刚一接触，就燃烧了起来。随着燃烧，符纸发出耀眼的绿色光芒。

　　这片绿光将惊天和婉清笼罩起来。

　　惊天紧紧抓住妹妹的小手，对着魂剑说道：“爷爷，我们走了，您老注意身体。我们一定会早日回来看你的。”

　　魂剑的双眼流下了两行浊泪，他已经口不能言，只能挥手和他的两个孩子作别。

　　绿光越来越盛，很快就看不他们的身影了。随后，光芒一下子就消失了，地面上只留下了一小撮符纸燃烧后的灰迹。

　　魂剑恍然若失的坐在石敦上，看着面前空荡荡的房间，以及地面上的灰迹。

　　他口中喃喃的说着：“走吧，这个山谷藏不下你们之一对龙凤。从此以后，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。外面的世界很精彩，同时也很无奈。以后没有爷爷在你们身边，一切都只能靠自己了。”

　　他这些话是祝福两个孩子的，更主要的是安慰他自己。绝谷之中只剩他一人，所以魂剑没指望谁会搭腔。

　　“没想到二百多年前，纵横大陆的一代剑豪，竟然也会如此的伤感。”房子外边突然响起了一个尖细的声音。

　　魂剑猛然一惊，他从石墩上跳了下来。迅速玄气外放，蓝色的电芒遍布全身。他轻轻一跨，就闪到了房子外边。

　　一个煽动翅膀的鸟人站在半空之中，他看向魂剑的眼神充满了不屑：“收起电芒吧，虽然你已经是玄关玄者的境界了。但是这点道行，还入不了本座的眼。”

　　说罢鸟人的面前出现一阵精神波动，巨大的威压从半空中向魂剑压下。

　　魂剑感受到这个威压之后，果然收回了外放的玄气，威压也同时消失了。

　　“你是洪荒之主？”魂剑虽然收起了攻击的态势，但是依然非常警惕。

　　鸟人煽动着翅膀‘桀桀’怪笑：“不错啊，你还能认出本座。”

　　看到鸟人嚣张的样子，魂剑却放松了下来。他知道，如果面前的这个怪物真的想对自己不利的话，他早就动手了。

　　“妖王鲲鹏，谢谢你帮我魂氏一族冲破了千年的魔咒。”魂剑突然冲着鲲鹏鞠了一躬。

　　这倒是让鲲鹏有点意外：“没想到宁折不屈的惊神剑的主人，竟然还会有对人弯腰的时候。”

　　魂剑释然一笑：“如果惊神剑依然在我手中，那我代表的就是先祖。而你，妖王鲲鹏。你是先祖当年主要的敌人之一，我自然是不会对你鞠躬的。可是如今，惊神剑已经易主。我代表不了先祖，甚至都代表不了魂家，我只能代表我自己。你帮我孙子惊天冲破命运的桎梏，还赠给他那么多的神级装备和技能，我鞠你一躬又有何妨？”

　　鲲鹏点了点他巨大的鸟头：“没想到魂鸣动之后，魂家还出了你这样一个人才。可惜魂家没有重视你，否则的话，现在也不至于没落到如此的地步。”

　　魂剑不置可否的一笑：“妖王降临山谷，不仅仅是对我说这几句话的吧。”

　　“桀桀。当然不是，我只是很意外。既然惊天小子已经启动移动符纸，你为什么不抓住这个机会逃出绝谷呢？难道你不想看看惊天小子创就的宏图伟业么？”


　　第37章 万树国

　　万树国位临血玉王朝的西南部，在王朝中只能算是一个很小的国家。这个万树国偏安一隅，而且把王城建在了一片非常浓密的大森林中。这样的格局致使其他大国很难攻打到它。

　　万树国除了木材之外，也没有什么能拿得出手的资源。而且国主森万顷也是一位五阶的强者，所以国家还算是比较平稳。

　　距离王城二十里的地方有一个小镇子，现在天已经大黑了下来，镇上的居民都已经闭户睡觉了。

　　一个苗条的身影在街上疾行着，这是一个十八岁左右的少女，她的怀中揣着一个包裹，匆匆的向镇外走去。

　　“站住。”一个声音喊叫着，同时几声口哨跟随响起。

　　少女吓得双脚一软，噗通摔倒在地上，怀中的包裹掉在地面。里面装着的几包草药滚落了出来。

　　从镇子里面跑出了五个二十出头的青年人，他们一个个穿着半截的短袖，半截的短裤，光着脑壳，团团围住了少女。

　　“求求你放过我吧，让我走吧。”女孩坐在地上，向着其中一个身材高大，脸上留着一道刀疤的青年男子哀求着。

　　这男子明显是个领头的，他摸了一把光头，狞笑着走近少女：“你是我亚瑟要的女人，我怎么会会让你走？”

　　“亚瑟，你明明知道我已经有喜欢的人了，为什么还要纠缠我。”摔倒的少女不知道哪里来的勇气，猛的站了起来。

　　“我父亲因为你，现在都病倒了。他躺在树林中的窝棚里面，现在已经得了重病。亚瑟，你还要怎么样。”

　　“噢？”你父亲病了，亚瑟的脸上做了一个悲哀的神情，他伸手摸向少女的脸，却被少女一闪躲开了。

　　光头亚瑟抽回手掌挪到鼻前，闻了闻手手掌，但却没有闻到少女身上的香气。

　　他的脸黑沉了下来：“艾玛，为你的父亲想想吧。只要你从了我，我现在就让人把他接回来。我也会对你很好的。”

　　艾玛摇着头，一步一步的向后退去：“不，你知道我爱的是香波特，你放了我吧。”

　　亚瑟一拍手，艾玛的身后就走出了两个同样光头的大汉，他们死死架住了少女。

　　摸着光头的亚瑟两步又走到艾玛的面前，伸出蒲扇大的右手一把抓住了少女的下巴，他把丑陋的脸凑向艾玛的小脸。

　　艾玛猛烈的挣扎着，可是她一个柔弱女子又怎么能摆脱两个大汉的钳制。看着的亚瑟喷着腥气的厚嘴唇就要贴到她的脸上的时候，亚瑟停住了。

　　“你放心吧，我亚瑟说过，我一定会得到你的心。”亚瑟站直了身体，眼睛死死盯着艾玛：“你忘了香波特的那个懦夫吧。自从我踹开你家的房门到现在，那个胆小鬼他在哪里？他都不敢出来面对我，你竟然还口口声声的说爱着他。”

　　亚瑟狰狞的脸上露出了气愤的神情，他走到包裹的位置，一边低头把滚落出来的草药捡回到包裹里面，一边说道。

　　“我听手下的小弟跟我说，那个懦夫已经逃到王城里面去了。我亚瑟确实是个小混混，没有能力到王城中把这小子揪出来。但是他也别想回来，只要我一见到他，绝对会让他知道。和我亚瑟抢女人，他远不够格。”

　　亚瑟走到艾玛的面前，对着两个大汉使了一下颜色。挟持少女的四支手臂终于离开了她的身体。

　　突然获得自由的身体，因为极度的恐惧，让艾玛一下子栽倒了下去。亚瑟伸出左手，一把搀扶住了她。

　　等她站稳之后，亚瑟松开了手，将包裹塞进她的怀中。叹了一口气之后，转身离开。

　　他一边往镇子里面走，一边说道：“我亚瑟虽然粗鲁，但是我比那个小白脸更加的在乎你。你先拿药去照顾你的父亲吧，剩下的事情你好好想想。树林中的那个窝棚我也知道地点，我不想再去那里惊扰你的父亲。如果想通的话，就来镇子里面找我吧。”

　　随着亚瑟的离去，那些跟随他一同前来的光头大汉们也跟着走了。

　　艾玛虚弱的颤抖着，心中狂喊：“香波特你在哪里，我现在需要你啊。”

　　她蹲在镇外的大道上呜呜的哭着，这个时候她最需要的就是爱人的关怀。

　　万树国处于南方，现在虽然还是三月份的初春天气，可是这个国度却已经很热了。艾玛穿着一身无袖连衣裙，随着深夜的到来，也还是感觉到了寒冷。

　　她猛然想起因病卧床不起的父亲，她坚强的站了起来。

　　现在不是哭泣的时候，重病的父亲还等着自己回去吃药呢。她抱着一包药材，急匆匆的向树林中跑去。

　　他们的窝棚离这里并不远，用不了多一会就跑到了。她远远的看着窝棚中亮起的烛火，心中疑惑着：“刚才出去的时候天还没有黑透，而且父亲已经睡了，我并没有点蜡啊。难道是父亲的病情缓解，已经能够起床了。”

　　她兴奋的快步跑到门前，推开了窝棚上的破门。

　　随着门被推开，他看见父亲还躺在床上，但是狭小的窝棚内，却多了两个人，屋内还散发着浓浓的草药气味。

　　一个十二三岁的小女孩坐在床上，手中托着一个药晚，正一勺一勺的喂她的父亲吃着药。

　　屋内的小炉子旁边，一个十六七岁的少年正蹲在地上往炉膛中添着木材。

　　这一年一女两个少年的面貌，与以往艾玛见过的人都不一样，他们两个有着黑色的头发和黑色的眼睛，并且皮肤还有些发黄。

　　万树国居民的皮肤都比较白，而且头发的颜色虽然也有黑色，但是更多的是金黄色。眼睛也是棕色跟蓝色，很少有纯黑的颜色。

　　至于穿着方面也相差很多。万树国一年四季的温度都在二十多度左右，四季基本没有变化，所以国人的衣着都比较轻薄。可是他们两个都穿着厚厚的兽皮，热的满头大汗。

　　“你们是什么人？”艾玛已经看出来这两个少年正在照顾自己的父亲，所以虽然看出来他们明显不是本国人，但她说话的语气还是很平和的。

　　看见艾玛走了进来，少年站了起来。他转过头看了看给病人喂药的妹妹，只见她也抬起头看着自己。她那哭的通红的两只小眼睛肿的失去了昔日的灵动。

　　少年转过头对艾玛说：“我们不是本地人，但是你不用害怕，我们是好人。刚才我和我的妹妹经过这里时，以为这个窝棚没有人住，所以我们想借宿一夜。可是没想到进屋之后，却发现了这里有病人。我们身上正好带着一些草药，于是就擅自给病人治疗了。希望姐姐不要怪罪。”

　　艾玛走进屋中，探头看了看床上的父亲。虽然他还没有苏醒，可是从逐渐红润的脸色来看，并且确实已经有了好转。

　　艾玛这才相信了少年的话，她感激的说：“谢谢你们两个了，我叫做艾玛，你们叫什么名字？”

　　少年俊朗的面庞也报以微笑，自我介绍道：“我的名字叫做惊天，这个女孩是我的妹妹，她叫做婉清。”

　　这两个少年正是不久前还在绝谷中的魂惊天和柳婉清，他们两人的视线被符纸发出的光芒所遮蔽。等到能看清事物的时候，才发现被传送到了一片树林之中。

　　这里的天气很暖和，穿着野兔皮做成的外衣让身体有点发闷。

　　“哥哥，这里就是幻境么？我感觉很真实啊。”婉清摸了摸身边的树木，感觉虽然比山谷中的高大，但是没有发现有明显的不同。

　　惊天叹了口气，他决定不瞒着婉清了：“妹妹，这里可能不是幻境，而是谷外的真实世界。”

　　说完他用手指了指天空中的明月：“幻境之中应该不会有月亮的。”

　　望着天空中的月亮，婉清的眼神迷离了：“这个金色的大盘子就是月亮么，它好漂亮啊。头上高高的那块大黑幕，应该就是天空吧，眨眼睛的一定是星星了。”

　　在山谷中的这几个月，惊天把外界的东西就讲个了婉清听。虽然都没有见过，但是婉清有着很强的抽象思维和想象力。今天见到实物之后，她就能根据想象中的印象，一一对号。

　　惊天看着婉清只顾陶醉着夜色，并没有明白现实世界和幻境的区别，他继续的引导。

　　“临行时，爷爷给你的那张兽皮你还拿着呢么？”

　　婉清把一直紧紧抱在怀中的兽皮递给惊天：“在呢，我一直好好的保护着呢。”

　　惊天并没有接过兽皮：“你打开看一下，上面写的是什么。”

　　“好嘞。”婉清痛快的答应了一声，然后开始一层层的揭开兽皮。

　　兽皮上面写满了文字，婉清开始逐字读出声来。

　　“惊天、婉清见字如面：等你们看到这些文字的时候，你们已经离开了绝谷。我骗了你们，爷爷向你们道歉。其实这是一张传送符纸，会将你们送到王朝的一个叫做万树国的地方。那里并不是幻境，是确实存在的现实世界。”

　　这个时候，婉清似乎意识到了什么，她抬起头，看向惊天：“爷爷说这里不是幻境，那也就是说。我们逃离了山谷，把爷爷自己丢在了谷中。”

　　惊天没有说话，他点了点头。

　　“爷爷。呜呜呜呜……”婉清把兽皮一丢，扑到惊天的怀中痛哭起来：“爷爷为什么骗我，他说好了要跟我一起出来的，他怎么能骗我啊！”

　　惊天没有劝慰婉清，他知道这个时候哭出来，也许是唯一能缓解悲伤的办法。

　　他抱着怀中的女孩，用手扶着她的后背。惊天也很想哭，虽然他和魂剑只相处了两个多月的时间。可是魂剑对他的关心，让他第一次感受到了爷爷的慈祥。

　　可是他又不能哭，因为他知道哭泣不是他的权利。有依靠的人才会用哭泣来博取同情。可是离开了国家和家族的他，离开了爷爷的他，已经没有任何的依靠了。

　　而且现在他的身边还有一个要他保护的妹妹，自己反而成为了婉清的依靠。

　　第三十八掌镇长艾尼路

　　“男子汉真的不会哭么？”惊天抱着痛哭不止婉清，默默的在心中问着自己。

　　他和卿卿分离的时候哭了，那是他对姐姐的不舍。大哥在和自己长谈一夜的时候哭了，那是对弟弟的愧疚。甚至身为玄关玄者的爷爷，在帮助他们脱谷的时候也哭了。那应该是一种雏鸟离巢时的欣慰与无奈吧。

　　难道我们都不是男子汉么？年纪轻轻就承担这万千国民的未来，而且得到大多数人认可的哥哥不是男子汉么？纵横王朝的一代剑豪，在绝谷中与孤独战斗了二百多年的爷爷不是男子汉么？

　　想了好久，惊天似乎想通了一个道理：“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。男人也有柔情的一面，面对着至亲好友的离别，男人也有哭泣的权利。只要面对坎坷，面对敌人的时候不哭，这样的男人就绝对称的上男子汉的称号。”

　　感觉到怀中婉清的抽泣声逐渐的降低，惊天慢慢的把她扶了起来：“爷爷不离开绝谷，一定有他的理由。虽然爷爷不在你的身边了，可是还有哥哥，哥哥会像爷爷一样疼爱你的。”

　　婉清用红肿的眼睛望着他，泪水再次喷涌而出。

　　“婉清不哭了，咱们看看爷爷还写什么了。”惊天帮着婉清擦了擦眼泪，弯腰从地上捡起了落在地上的兽皮。

　　“哥，还是我来读吧。”婉清从惊天手中拿过兽皮，沙哑着声音说着。

　　惊天看着她憔悴的样子，不忍的说道：“还是让哥哥读吧，你看你的嗓子都哭哑了。”

　　婉清执拗的摇了摇头：“就让我再听听爷爷的教诲吧。”

　　惊天点了下头，侧耳倾听。

　　婉清用沙哑的嗓音慢慢的读着。

　　“爷爷不出绝谷是有原因的。惊天曾经问过我，这谷中是否有恶魔。当时我回答的很含糊。其实山谷中确实存在着一个雷兽，它的名字叫天雷妖兽。谷中经常出现的雷暴天气，就是由他引起的。”

　　读到这里婉清抬头望了一眼惊天：“这雷兽的事情，爷爷怎么从来没有跟我提起过？”

　　惊天扫了一眼兽皮：“下面的文字中，爷爷做了解释。”

　　他代替婉清读了起来。

　　“我刚刚进入山谷的时候，每一次雷暴出现，覆盖的范围是整个绝谷。我和这雷兽在二百多年中交手了上千次，它的能力已经消弱了很多。爷爷曾经答应过我的父亲，在没有收服这个雷兽之前，绝对不能出谷。所以我要恪守诺言，完成我应该做的事情。你们出谷之后要小心谨慎，多余的嘱咐我也就不多说了。爷爷争取早日收服此兽，好和你们团聚。”

　　惊天一口气念完了兽皮上的文字，对着婉清说：“爷爷既然答应我们以后会相聚，那我们就等着好了。别伤心了，一定会再见到他老人家的。”

　　婉清擦干了脸上的泪水，露出一个勉强的微笑：“嗯，婉清不哭。婉清也会继续努力修炼，不会拉哥哥的后腿的。”

　　就这样二人略微休整了一下，就开始决定去寻找人家。

　　他们在树林中转了几圈，就发现了一个废弃的小窝棚。当进入屋里的时候，看见床上躺着一个四十多岁的病人。

　　惊天和婉清都会一些简单的救急治疗，惊天前几个月更是采了不少草药放在了空间之中。芥子空间很神奇，因为其中没有空气，放进去的食物也不会变质。

　　于是惊天兄妹二人之才熬了药汤给病人服下，随后艾玛就推门进来了。

　　艾玛冲着惊天和婉清又笑了笑，然后说道：“你们还没吃晚饭吧，已经饿了吧。这窝棚里面也没有什么吃的，我去镇上买一些吧。”

　　她刚才就是进镇本来就是买草药和食物的。可是谁知道刚从药馆出来，来没来得及去买食物，就碰上了亚瑟一伙人。

　　现在已经这么晚了，镇上的饭店也该关门了，怎么办呢？

　　“艾玛姐姐，你不用忙了，我们带有食物。”惊天出声阻拦。

　　艾玛回头看了看他们二人，他们的全身上下只有一套兽皮做成的衣服，而且衣服上面也没有布兜。

　　她又看了看屋内，桌子上面除了一些草药，并没有看到食物。

　　惊天知道她在看什么，回头对着已经给病人喂完药的婉清说：“妹妹，你先陪艾玛姐姐聊天，我出去把咱们放在外边的食物拿回来。”

　　“好的，哥哥，你快去吧。”虽然眼睛红肿，声音也沙哑。但是婉清的反应还是很快。

　　他知道惊天有一个储藏戒指，也听他说过里面放着食物。只不过因为在山谷中的时候，食物很充足，所以惊天也一直没有动用过其中的物资。

　　惊天跑出门外，在一棵大树后面藏好身形。开启了芥子空间，在里面寻找起来。

　　最终他从里面拿出了十多块糕点，又将无形披风取了出来，裹住食物。

　　看着无形披风和这些卿卿亲手做成的糕点，他不由自主的想起了这个改变了自己命运的姐姐。

　　“姐，不知道你现在在哪里，这几个月过的好不好。如今我被传送到了万树国，这里跟魂国王城不知阻隔了多少山水。咱们的夏天之约，看来我是要成为违约的那个人了。”

　　想到这里，惊天突然意识到，不能轻易许诺。许下的承诺，就是欠下的债。

　　他努力的让自己先办好眼前的事情，尽量不留遗憾。然后再去弥补那些已经留下的遗憾，好让自己的内心得到安慰。

　　当他将食物拿进屋中的时候，婉清已经和艾玛聊的很投机了。

　　艾玛是婉清见到的第三个人，而且婉清性格也很有一点自来熟。虽然她还是没有在悲伤中完全缓解过来，可是她对人的热情却极大限度的，感染着被感情所困的艾玛。

　　三个人一起吃完了糕点。惊天站起身来：“你们两个住在屋里，我在外边守着，你们尽管安心睡觉。”

　　“哥，我陪你吧。”婉清也跟着站了起来。

　　惊天摆了摆手：“不用的，这里的天气很温暖。外边又不冷，我也习惯了在野外睡觉。你们休息吧，我先出去了。”

　　看着惊天的背影，艾玛对婉清说：“你哥哥看起来年纪不大，但是身材却很壮实啊。”

　　“呵呵，那当然了。我哥哥现在已经是……”突然他想起了魂剑对惊天的嘱咐，在外边要隐藏实力。无论什么时候，都不要露出自己所有的底牌。千万千万不能让任何人知道你全部的实力。

　　于是她改口道：“我哥哥的身手很不错的，别看他长的不是很高大，但是一般人都不是他的对手的。”

　　“真的是这样么？”艾玛心事重重的问道。

　　“相信我，没错的。”婉清笑的很灿烂，配上两个红肿的眼睛，更显得诚实憨厚。

　　艾玛若有所思的点点头：“那我想麻烦你们一件事情。”

　　“姐姐尽管说，有什么能帮上忙的事情，我跟哥哥都会义不容辞的帮你的。”婉清豪迈的拍了拍她的小胸脯。

　　“是这个样子。”艾玛犹豫了一下，但心中对香波特的思念还是促使她说了出来：“我们这个镇离王城很近，我想让你们帮我去王城中找个人。”

　　“就是这个事情啊。我还以为是什么呢。”婉清不以为然的说。

　　艾玛一看她应酬了下来，非常的开心，她把双手合拢在胸前，口中默默叨念：“万能的树神啊，谢谢你派了两位天使前来帮助我。”

　　婉清忽然想起了爷爷以前给他讲的故事：“艾玛姐姐，你们除了信奉血玉大帝之外，还有其他的信仰啊？”

　　“血玉大帝是谁？”艾玛奇怪的问道：“我们万树国唯一的神就是树神，除此之外我们不供养任何神灵。”

　　“呃……”婉清脑子有点转不过来。她冲着屋外喊了一声：“哥，你进来一下，我有点事情要问你。”

　　房外出来了惊天的回话：“这么晚了还折腾什么，有事情，明天再说吧。”

　　“哦，知道了。”婉清冲着屋门做了鬼脸。

　　艾玛看着婉清可爱的样子，她撩了一下金色的长发：“小妹妹，这么了？有什么不妥的地方么。”

　　婉清的鬼脸赶紧消失了，她甜甜的冲着对面的金发美女一笑：“其实也没什么。我的爷爷曾经跟我说过，整个血玉王朝只供奉一位真神，那就是王朝的第一任皇帝血玉大帝。除了他之外，就算是三大公国的人，也不得供奉他们的老祖宗为神灵。所以，我以为万树国也会是这种传统呢。”

　　艾玛用手肘支在桌子上，托着下巴奇怪的问道：“血玉王朝在哪里，万树国为什么要遵循这个什么王朝的传统呢？”

　　婉清眨巴着大眼睛，做了一个夸张地张大嘴的表情：“姐姐难道你不知道，万树国是血玉王朝的一个属国这样的事情么？”

　　艾玛认真的想了想，摇了摇头。

　　这时，躺在床上的病人翻了个身，他醒了过来。

　　“父亲，您终于醒了。”艾玛赶紧从桌子上拿起一杯水，扶着他父亲的身体，慢慢的喂着他喝了一口。

　　“艾玛，我没有事了。”他推开水杯，看着同样凑过来的婉清：“这位小朋友是？”

　　艾玛赶紧介绍道：“父亲，在您重病昏迷的时候，是这位婉清小妹妹和她的哥哥照顾你的。”

　　“原来是这样。”他欠了欠身体，对着婉清说：“小朋友谢谢你。我是望国镇的镇长，我叫艾尼路。”

　　惊天早就把见到什么人用什么称呼的知识教给了婉清，她赶紧鞠了一躬：“艾尼路伯伯你好，我的名字叫婉清。”

　　艾尼路虚弱的笑了：“真是个有礼貌的小朋友。”

　　随后他的脸上的笑容消失了：“婉清，我看你的样子应该不是万树国的人，不知道你来自哪个国家呢？”

　　没等婉清回答，原本在外守夜的惊天推门走了进来。他满脸笑容的走到艾尼路的身边，先鞠了一躬：“你好，艾尼路镇长。你能醒过来，我们就放心了。”

　　随后他指了指婉清：“我是她的哥哥，我叫做惊天。我们都来自三大公国之一的玄国。”


　　第38章 夜论国事

　　“来自玄国？你们难道姓刘？”艾尼路盯着他们两人看了看，虽然还虚弱，但是却挣扎的坐直了身体。

　　婉清不明白惊天为什么这么说，她扭头望向惊天，看见惊天冲着自己点了点头。婉清很聪明，尽管还是疑惑，但是她知道。哥哥这么说，一定就有他的道理。

　　惊天回复着说：“我们不姓刘，我们只是玄国的一个小家族，在国家里面跟排不上号。”

　　艾利路的神情缓和了下来，但是他依然皱着眉毛问道：“那你们这么会来到我们这里。据我所知玄国虽然也在大陆的西部，但是离我们万树国还是很遥远的。况且，想要进入万树国，就需要从万顷的大森林中进入。你们是怎么办到的？”

　　“其实我和妹妹无意中捡到了一个传送符，不知道为什么就开启了符纸中的传送阵，于是就来到了这里。”惊天亦真亦假的回答着。

　　艾尼路听了这个话终于满意的点了点头，重新躺在了床上。

　　“既然你们两个小朋友是被传送符印送到这里的，那也只能是归于意外。而且你们还照顾了我，就先在望国镇住下来吧。”

　　艾尼路紧接着又对他的女儿说着：“我刚才听说你要他们两个去王城找人，你不会还想着香波特那小子呢吧？”

　　艾玛低着头小声说：“父亲，我真的喜欢香波特。而且你又病倒在这里，我想让他回来帮帮我们。”

　　“哼，不行。我拒绝了亚瑟的提婚要求，只不过是看不惯他嚣张的样子，你别以为我这就是默认你和香波特之间的关系。”艾尼路躺在床上训斥着他的女儿，可是他忘了自己尚在病中，情绪的剧烈波动致使他猛烈的咳嗽了起来。

　　艾玛赶紧又扶起他，用手不断的帮父亲拍打着背部：“先不说这件事情了，您先养好病才是最要紧的。”

　　经过女儿的拍打之后，艾尼路慢慢的好转过来。

　　这时惊天向前走了一步：“艾尼路镇长，我刚才在门外听到了你们在讨论，供奉神灵的问题。我和妹妹都很好奇，为什么你们除了血玉大神之外，还有其他的信仰呢？”

　　艾尼路盯着惊天看了半晌，他没有直接回答，反而淡淡的反问了一个问题：“你叫惊天是吧。惊天，你们玄国的开国之祖你知道是谁么？”

　　惊天虽然谎称自己是玄国人，可是这么常识的问题他还是能够回答的出来的：“我们的开国先祖是至高的生死玄境玄者刘开山。”

　　刘开山虽然不是他的先祖，甚至王朝建立之后和魂鸣动还有点不睦。可是惊天在这句回答中，还是用出了骄傲的语气。一方面当然有表演的成分，而另一方面刘开山和先祖齐名的战力也实在让他敬仰。

　　艾尼路听到他用这种语气回答，心中也更加相信他们来自玄国。

　　他又问了一个问题：“刘开山在你们心目中是怎么样的存在呢？”

　　“他是一个大英雄，在他的帮助下，血玉大帝才创造了万世不拔的王朝基业。”惊天似乎明白了他的意思，顺着他的话继续顺藤摸瓜。

　　“既然他在你们玄国人的心目中，地位是如此的崇高。”艾尼路蓝色的双眼因为生病而显得干涩，但这却并不影响眼中的精光射出：“那你们为什么吧力他为神，对其供奉呢？”

　　“这……”惊天摸了摸鼻子：“这个我就不知道了，可能是王朝有规定吧，不许把除血玉大帝之外的任何开国英雄供奉为神灵。”

　　“凭什么不能？”艾尼路的语气提高了：“四千多年前，如果没有天下人的支持，就算他血玉有通天彻地的神通，也不可能建立一个如此之大的王朝帝国。他凭什么将所有的功劳都强加在自己身上，如此的中央集权，就是霸权。”

　　惊魂小的时候虽然遭受排挤，但是他毕竟是一国的王子。就算涉及的很少，但是在政治方面的认识也远超过一般人。而且对于这个神灵的问题，他也曾经和他姐姐卿卿讨论过。所以，他心中早就对此下了结论。

　　“如果有国家敢自己封神，王朝的精锐部队就会借此出兵讨伐。据我所知，在王朝的历史中，这样的事情并不仅仅是发生了一次两次。”惊天的回答很平淡，但是却不容置疑。

　　艾尼路也同意这个观点，他说：“论兵力，大陆上能跟王朝抗衡的也许也就只有三大公国，其余的小国确实不堪一击。”

　　随后他话锋一转，骄傲的说：“可是我们万树国却不同。虽然从国土面积来说，我们也只是个小国。可是我们的地理位置极为特殊，一面环海三面环山。而且山上种植着无数的树木，形成了一片广袤的大森林。如果有军队想要攻击我国，只能从森林中行军。森林中各种的致命陷阱，和我国强大的野战部队都会给来犯者一个迎头痛击。”

　　惊天笑着说：“如果镇长您说的是真的话，那万树国应该是可以脱离王朝的统治的。”

　　艾尼路点了点头：“我们就是这么做的，万树国已经独立了。”

　　这回惊天真的是彻底惊呆了：“你们竟然真的脱离了王朝的控制，这是连三大公国都没有办到的事情。”

　　“三大公国不是办不到，而是不想办。”艾尼路认真的纠正着惊天语法上的错误：“现在的王朝早就没有当年的盛世了，内忧外患之中已无暇他顾。三大公国虽然号称还是王城的附属国，但是他们所得到的待遇已经就是一个独立体了。”

　　他缓了一口气，继续说道：“他们不必纳税，甚至还能收取小国的供奉，所以他们没有必要独立。可是我们万树国却没有这样的待遇，每年我们都要进攻无数的珍稀树木。但是即便如此，王朝还是觉得我们的供奉太少。对于这样一个不知满足、一味压榨的主人，我们为什么还要替他效力呢？”

　　惊天已经大致明白了万树国的如今的现状，于是他摊了摊手：“政治上的事情不是我能够弄明白的，镇长说的太深奥，我也搞不懂。”

　　“小伙子，不必自谦。你懂的事情已经不少了。”艾尼路不冷不热的说了一句。

　　惊天装作不懂他话中的含义，打了一个哈欠说道：“现在已经很晚了，镇长也累了。大家早点休息吧，有什么事情明天再说。”

　　艾尼路点了点头：“嗯，大家休息吧。明天确实还有事情要做呢。”

　　说罢，他率先闭上眼睛。惊天也转身走出了房间。两个少女相互对望了一眼，刚才的谈话根本就没有她们插嘴的地方。当了半天的听众，早就感觉到索然无味了。互道了一句晚安之后，她们两个就伏在桌子上睡了起来。

　　充满无数未知的黑夜很快就过去了，当阳光照射在这个破败的小窝棚上的时候，四个人都已经站在了门口。

　　“父亲，你现在的身体还没有完全痊愈呢，在这里休息个一两天再回去吧。”艾玛一边扶着他的父亲一边劝阻着。

　　艾尼路倔强的摇了摇头：“这点小病没有什么的。在这个小窝棚里面我已经窝了两夜，也不知道现在镇上的情况如何。我要是再不赶回去，镇子没准就被亚瑟那混小子闹的鸡飞狗跳了。”

　　艾玛真心不想回去，因为她不知道如何去面对刀疤男亚瑟。可是自己又拗不过父亲，心中那亲爱的香波特又一直不出现。她一个弱女子，又能做什么反抗呢？

　　搀扶着父亲，艾玛只能一步一挪的向望国镇的方向走去。她的身后跟着默不作声的惊天兄妹。

　　惊天低着头，想着昨夜的谈话，也想着以后要怎么办。

　　婉清已经不是那么悲伤了，她红肿的眼睛正在慢慢的消退。她正在左右的看着，身边的事物对她来说都是新奇的。在山谷中她虽然也见过很多的松树，可是都没有这里的树木长得高大。

　　那一颗颗笔直高耸的大树，恨不得插进云霄中。从艾玛的口中得知，这些大树的名字叫做云杉。

　　顺着云杉再往高看，就是那蓝蓝的叫做天空的大布。昨天晚上挂在大布上面的，散发着柔和光芒的玉盘已经不见了。取而代之的是一个散发刺眼光芒的大火球，那个东西似乎叫做太阳。

　　婉清注视着太阳，那灼目的阳光，照的她眼睛酸疼，眼角不知不觉又落下了一滴泪。

　　望国镇的一个老宅子中，一个光头青年正跪在一个屋子中。屋子的正中间摆着一个灵位，上面写着：父亲大人亚当斯之位。右下角还有几个小子：不孝子亚瑟立。

　　光头在地上重重的磕了几个头，随后他扬起了脸。一道刀疤从右面的额头，向下一直眼神到左边的脸颊处。如果不是这一刀的角度砍的极为精准，他眼睛最少也会被砍瞎一只。

　　他正是昨夜抓住艾玛的那个人，亚瑟。

　　亚瑟跪在大厅中，眼睛看着灵位。昨夜那凶狠的目光消失了，现在是一脸的柔和。

　　“父亲大人，亚瑟来看你了。你独自呆在老宅中一定很寂寞吧，儿子过来陪陪你。”这温柔的声音，出现在一个身高超过一米八的光头青年的口中。给人一种很抽离的感觉。

　　亚瑟膝盖触地的向前膝行了两步，他的声音开始发狠：“香波特那个懦夫竟然躲着我，他似乎看透的我的计策。他以为他不和我起冲突，我就没有办法了么？他错了，就算他不接招，我也一定会闹个天翻地覆。”

　　亚瑟的又不忍的说道：“只可惜委屈了艾玛了。父亲大人，我真的很爱她。她就是以前经常来咱家和我一起玩的那个小女孩，可是她为什么偏偏要是艾尼路的女儿呢？”

　　这时候，从外面跑进来了一个同样光头的大汉。他站在亚瑟的身后，轻轻的说：“老大，艾尼路和艾玛回到镇子上了。身后还跟着一男一女两个穿着兽皮的外国少年。”


　　第39章 冲突将起

　　“外国少年？”亚瑟的眉毛动了一下：“艾尼路怎么会和外国人有什么交集，我记得他一直都是个很排外的人。”

　　亚瑟站了起了，他对着灵位鞠了一躬：“父亲大人，你放心吧。艾尼路夺走了你的东西，我一定会要回来的。”

　　他扭动了一下脖子，发出了咔咔的声音。对着身边的大汉挥了挥手：“我们走，去看看镇长又要搞什么把戏。”

　　当亚瑟和四名光头大汉走到大街上的时候，远远的就看见了艾尼路和惊天他们四人。

　　他看了看惊天的样貌，嘴中一动：“还真的是外国人，不过他们怎么会穿着兽皮？”

　　见到镇长回来，镇上的居民都亲切的聚了过来。不知道有谁喊了一声：“亚瑟来了。”

　　这一声犹如往羊群扔了个炸子，本来围在艾尼路身边的人群开始骚动起来。几个胆小怕事的镇民，扭头就跑。但是更多的镇民还是没有动，可他们颤抖的双腿却说明了此刻心中也处于在惊恐之中。

　　“呦，我亲爱的镇长大人，原来是您回来了。我还以为您迷恋树林中的风光，而忘记了这美丽的小镇呢。”亚瑟嘴中叼着一个根草，离着很远就阴阳怪气的扯脖子喊道。

　　随着他的临近，本来还想保护着镇长的人们，开始不由自主的向两边散开。最终，还是让亚瑟站在了距离镇长十几米的地方。

　　惊天抬头先扫了一眼这群胆小的民众，然后他抬头望向高大亚瑟。只见亚瑟那张刀疤脸也正在望着他，眼光很冷，似乎想用眼神杀人。

　　就算亚瑟的眼神可以杀人的话，他也绝对杀不死惊天。因为惊天在真正杀人的眼神下，幸存过两次。可以说是眼神杀人界的，不死武士。

　　惊天并没有因为亚瑟的无礼而生气，因为他觉得现在的这个情况很怪，况且他对艾尼路的印象也很一般。犯不上为了这样一个，对搭救他的人都没有多少谢意的镇长，把麻烦惹到自己的身上。

　　但是他也没有抽身离去，因为他看见了艾玛无助的眼神。

　　惊天对着亚瑟咧嘴一笑，然后就把头转向了别处。

　　亚瑟看到惊天并没有接茬，他又看向了婉清。当他的目光扫向婉清的时候，眼神中的冷意却激起了少女的反感。

　　婉清也把冷冷的目光扫向了他，甚至嘴边还挂起了冷笑。一个一米八的刀疤脸和一个不到一米五的少女就这样对视着，围观的路人都没有出声。

　　亚瑟从来没有想到，今天会碰上这么胆大的少女。就算是树林中的狗熊被自己这样盯着，也会扭头就跑的。可是这个少女，竟然就这样对抗着自己，甚至还露出了冷笑和不屑，为什么？

　　亚瑟的内心绝不想外表那样粗狂，他知道这两个突然出现的外国少年绝不简单。正在他考虑要不要挪开眼神的时候，突然听到了惊天的干咳声。

　　这个声音婉清自然也听到了，她扭头看了看惊天。之间惊天正抬头看着天空中飞过的麻雀，嘴里面还念念有词，似乎在数天上的麻雀有几只。

　　思索了一下，婉清又看了一眼亚瑟。然后她也仰起小脸，和她哥哥一样开始数起了麻雀。

　　亚瑟看到他们两个的样子，心中越来越怀疑了。他决定先不跟这两个孩子怄气，等弄明白他们的底细再说。

　　于是他又把眼睛望向了艾尼路父女二人，并且对着艾玛吹了一个口哨：“小美人，你想明白了么？如果想明白了，我这就买礼物，重新提一次亲。”

　　“你想的美。”一直沉默的艾尼路开口了：“亚瑟，如果你还这样不务正业的话。我是绝对不会让我的女儿嫁给你的。”

　　亚瑟吐出嘴中的草，面露狠色的说道：“我不务正业，这话说的真好听。我亲爱的镇长大人，你倒是告诉我。什么叫做正业？难道把全国人民推入战火之中才叫务正业么？”

　　听到他的这句话，人群中开始有人小声议论起来。

　　艾尼路的眼光闪烁起来：“亚瑟，看在你父亲的面子上，我一直都对你很容忍，可是如果你一味的蛊惑民心的话，我可要对你不客气了。”

　　“你别提我父亲。”亚瑟突然怒吼道：“我永远都不会忘记父亲临死前的眼睛。艾尼路，我父亲的死，难道就不能唤醒你和你的国王，忘记那丧心病狂的念头么？”

　　“住口！”身体还有点虚弱的艾尼路也大吼了一声：“你质疑我可以，但是你不能质疑伟大的王，卫兵在哪里？”

　　十几个混在人群中的卫兵其实早就来了，但是他们迟迟没有出现。现在听到的镇长的吼叫，他们也藏不住了。推开众人，从人群中挤了出来。

　　“卫兵，把这个发出反动言论的亚瑟给我抓起来。”镇长努力挺直了酸痛的病体，对卫兵们下达了命令。

　　这十几个卫兵相互看了看，咽了一口吐沫，硬着头皮向亚瑟五人围了过来。

　　亚瑟身后的四个大汉也行动了，他们一字排开站在了刀疤脸的前面，并且从腰中抽出了砍刀。

　　卫兵们看见对方拿出了武器，也慌里慌张的拔出了佩刀。虽然也同样有武器在手，可是他们却站住了，谁都不向大汉们走去。

　　“难道要我亲自动手么？”艾尼路低沉着声音说道。

　　听见镇长的再次催促，卫兵们没有办法，提着刀一步一步向前挪动。

　　他们低着头，根本不敢望向眼前的四个大汉。因为这四个光头大汉，都是以前卫兵队中的精英。而那个领头的亚瑟，则是他们当初的卫兵队长。

　　亚瑟这边的光头大汉们也没有动，他们紧握这砍刀的右手颤抖着。谁有能狠下心，对自己以前的手下，以前的兄弟和以前的乡里动手呢？

　　他们一起扭头看向亚瑟，无论动手还是撤退，他们只希望老大能给一个确定的指令。

　　“等等！”亚瑟果然开口了。

　　四个大汉根本就没有动，所以也就谈不上等。而那十多个卫兵，却如同得到了镇长的命令一般，立刻停住。

　　亚瑟摸着自己的光头，慢慢的向前走去。他的四个手下一侧身，给他让了条路。十多个拿刀的卫兵看到他走进，也不由自主的向两边散开。

　　亚瑟穿过卫兵，径直向艾尼路走了过去。

　　艾玛跑到父亲的身前，伸开她的双臂：“亚瑟，看在以前的面子上，不要难为我们好不好。求求你们了。”

　　站在一旁的婉清有点沉不住气了，他扭头看了看惊天。可是惊天却还是抬头看着天空，麻雀早已经飞走了，不知道他在看什么。

　　婉清冲着他用了几个眼色，可是惊天却似乎在空中发现了好玩的东西。没有办法，婉清走到了惊天旁边，用手捅了捅惊天的腰，小声说：“哥，咱们怎么办？”

　　今天的头换了一个角度，还是没有低下来，但是他也低声回话：“静观其变。”

　　婉清恨恨的叹了口气，但是她也没有办法，只好继续注视面前的事态的发展。

　　亚瑟在艾玛的面前停了下来，他的目光越过眼前可怜的少女，直接看向那个很虚弱但还是强挺着的一镇之长。

　　“亚瑟，我再给你最后一个机会。只要你现在不再滋事，以前的事情我会既往不咎的，你还能回来做卫队长，而且我还可以把我女儿嫁给你。条件只有一个，做个安分守己的良民。”镇长还是妥协了，他做出了他认为最大的让步。

　　艾玛惊讶的回身，他不敢相信的望着自己的父亲：“父亲，我不要，我不要嫁给他，我要去找香波特。”

　　说完她扭头就往镇外跑去。

　　镇长对着卫兵们挥挥手：“来愣着做什么，去几个人把小姐追回来。”

　　那群卫兵中有三个人反应特快，他们也没有回应，撒腿就向艾玛追去。其余的卫兵都暗骂自己迟钝，这么好的一个脱离现在尴尬境地的机会都没有把握住。

　　婉清也想追过去，但是她的手腕却被惊天抓住了。惊天终于低下了头，对她摇了摇头。

　　“怎么样？”艾尼路继续问着亚瑟。

　　面前没有了艾玛的阻隔，亚瑟看着眼前的镇长更加的清晰了。他脸上没有了任何的表情，他淡淡的问：“你为了你自己，竟然不顾你女儿的意愿。你究竟还是不是他的父亲啊。”

　　“亚瑟，你说错了。我所做的一切都不是为了自己，我为的是万树国的未来。别说是我女儿的意愿，就算是要了我父女两人的姓名。为了国家，我也愿意。”艾尼路说的毅然决然，他都为自己的觉悟感到伟大。

　　亚瑟因为愤怒，脸上的肌肉不断的颤动着。那一道刀疤也跟随着跳跃，如同活了一般。

　　“疯了，你们都疯了，艾尼路，难道你以为，凭借着咱们小小的万树国，就能跟强大的血玉王朝抗衡么？”

　　他这一句话在人群中引起了巨大的反响，从小声的议论，开始演变成嗡嗡的乱嚷。

　　“血玉王朝是哪里？”“难道咱们万树国要和什么王朝打仗了不成？”“怪不得最近几年征兵的力度加大了很多。”

　　人群的议论声一次不落的都落入了惊天的耳中，他暗暗点头，看来这个小国家还真的不简单呢。

　　这些议论让艾尼路的脸色极速变幻，他的胸口快速的起伏着：“亚瑟，你这是以卵击石啊。难道你以为你组织的这些乌合之众，真的能抵挡住王国的军队么？”

　　亚瑟针锋相对：“如果你和你伟大的国王认为，区区以万树一国之力，就能颠覆传承了四千多年的血玉王朝的话。那我也同样认为，我的乌合之众，也能阻挡你们的王国雄师。”

　　“你这是自取灭亡。”本来虚弱到极致的艾尼路，身上如同突然充满能量一般，他的眼中透出了黄色的光芒。

　　站在艾尼路身后的惊天虽然看不到他的眼睛，但是从四周躁动的魂力波动中，从艾尼路身后闪烁的金色光芒中。惊天还是认出了他使用了一品魂技魂劲。

　　而且更让惊天认出，艾尼路竟然是一位符印师。


　　第40章 镇长疯了

　　看着眼前的符印师艾尼路，亚瑟哈哈大笑起来：“看来你果然接受了国王的契约，竟然借助契约之力强行成为了符印师。”

　　艾尼路浑身一震：“没想到你知道的这么多，说，是谁告诉你这一切的？”

　　亚瑟根本就没有理他，猛然从腰间拔出砍刀，狠狠的砍向了艾尼路。

　　艾尼路没有想到亚瑟突然的出手，狼狈的向后一滚，堪堪躲过这一刀。

　　围观的众人看到镇长和亚瑟打了起来，都愣在当地，好几个人想要冲上来帮助艾尼路。可是都被另外的四个光头大汉挡住了。

　　艾尼路抬头看了看站在身旁的惊天兄妹两人，开口说道：“惊天小朋友，我知道你也一定有些来历。如果你能帮助我抓住亚瑟的话，我就封你为卫队队长。”

　　惊天拉着婉清退后了几步：“我想没有这个必要。镇长既然身为三阶魂师强者符印师，就一定也能搞定眼前的状况。”

　　“你……”艾尼路没想到惊天竟然会拒绝他，他狠狠的瞪了一眼，但是现在他没空发脾气。因为亚瑟举着砍刀，再次走到了他的面前。

　　“三品魂技勾魂死神。”艾尼路快速的按出一个手印，释放出一招魂技。只见一个披着黑色披风，手持巨大镰刀的骷髅死神幻象凭空出现。这死神被金黄色的能量组成，却给人一种漆黑的感觉。

　　死神快速的由幻象凝聚成实体化，然后挥舞着巨大的镰刀狠狠的砍向了面前的亚瑟。

　　亚瑟没有想到会出现这种状况，他的身体猛地爆发出橙色的电芒。这电芒的出现让他的反应速度大大提升，之间他猛的向后一躺。腰部以上和地面平行，用了一招铁板桥的功夫，生生避过了这夺命的一击。

　　“原来这亚瑟也已经是筑基玄者了。”惊天暗想。

　　死神的这一镰刀走空，死神的身体猛的向前冲去，巨大的黑影冲向了围观的人群。

　　望国镇的居民哪里见过这个场面，眼看着巨大的骷髅挥着镰刀冲了过来，竟然都惊呆的忘记了闪避。

　　“保护大伙。”刚扭过身的亚瑟看到这一情况，猛然大喊一声。

　　跟他一起的四个光头大汉想要行动，但是这电光火石间他们也都来不及救援。

　　亚瑟猛吼了一声，脚下一用力，跳到了三米的半空中。他身上的电芒都聚集在用手的砍刀上，他一声断喝：“二品玄技夺命飞刀。”

　　随着这一声，他手中的砍刀脱手而飞，砍刀挟着橙色光芒极快无比的刺向骷髅死神。终于在死神冲入人群的前一刻，砍刀及时的扎在了它的后心位置。

　　随后就是猛烈的爆炸。

　　“结束了么？”婉清捂着小嘴，她目睹了这一切。这是她有生以来看到的最可怕的场面。

　　惊天摇了摇头：“恐怕亚瑟的这一招，不能完全挡住三品魂技。”

　　果然，就在围观的众人松了一口气的时候。那骷髅死神既然再次出现，它腰部以下已经在爆炸中消失了。但他还是将手中的镰刀扔向了人群，随后终于灰飞烟灭了。

　　镰刀没有任何悬念的冲进了人群之中，随后也爆炸了。虽然这一招三品魂技被亚瑟的二品玄技给抵挡了一下，可是巨大的威力依然把普通的民众，炸倒了一片。

　　伤者的呻吟声似乎惊醒了没有受伤的众人，他们轰的一下开始飞奔逃窜。有亲属受伤的人，跑了几步之后，又回转过来。搀扶起伤者，继续的跑掉了。

　　他们一边跑，一边大叫：“镇长疯了，镇长疯了。”

　　本来很拥挤的大道，现在一下宽敞了不少。这里只留下了八个人，愤怒的艾尼路，单膝跪地呼呼喘气的亚瑟，亚瑟手下的四个光头大汉，以及掩着小嘴的婉清和低头沉思的惊天。就连镇长卫兵也都跑掉了。

　　“二品魂技夺命矛。”就在大家愣神的功夫，镇长艾尼路抬起手臂。一个金色的铁矛出现了在他的手里，他将铁矛狠狠的掷向了亚瑟。

　　“老大小心。”四个光头大汉同时出声。

　　刚才的那一招玄技，已经用尽了亚瑟体内的玄气。他听到了手下的示警声，也听见了身后的破风声。可是他现在真的没有能力躲避了，他只能微微侧身，看着身后的金色大矛冲他刺来。

　　“父亲大人，对不起，亚瑟不能阻止燃烧掉万树国的战火了。”亚瑟的心中充满了不甘以及对父亲的愧疚。

　　沉默了很久的惊天在这万分紧急的时刻终于动了。他手掌一挥，一把通体透明的宝剑出现他的手中。惊天毫不犹豫的将剑向艾尼路幻化出来的金色大矛甩去，他在甩剑的手法上还用出了灭魂针的力道。

　　透明的宝剑自然就是苍穹七剑之一的光剑急速，它在空中全速飞行的时候，别人甚至都看不见他的踪迹。

　　亚瑟本来心知必死，可是他也没有闭上眼睛。就算死，他也要多看一眼那个鬼迷心窍了的艾尼路。

　　他看到了艾尼路得意的狞笑，也看到了夺命矛刺眼的金光。随后他又见到斜刺中飞出一道金色的电光，恍惚间似乎是一把剑。这金色的电光穿透了夺命矛，然后砸在不远处的地面。

　　亚瑟看着金色电光落地的位置，似乎看见了一把透明的剑。可是还没等他看的真切，刚才那个站在艾尼路身后的外国少年就走到了那个位置。

　　随着他的一摆手，透明的剑就再也看不见了。

　　突然亚瑟感觉到有人在搀扶他，本来他以为是自己的四个手下。可是他觉得手臂上搭着一个柔软细腻的小手，那四个光头大汉绝对可能有这样的手。

　　亚瑟猛地回头，他看见另外一个外国小姑娘正弯着腰要服他起来。

　　被一个小姑娘扶起来，这是亚瑟不愿看到的事情，更何况刚才自己还冷冷的看着过她。

　　他挣脱开女孩的小手：“不用你扶，我站得起来。”

　　亚瑟脚下用力就要站起，可是刚才的玄技偷走了身体大量的能量。站是站了起来，可是却没有站稳。身子一歪，又要倒下。

　　站在他身边的婉清白了他一眼，虽然身高只到亚瑟的胸部，但是她伸起双手还是一把抓住了亚瑟的双肩。

　　亚瑟感觉到上半身突然被固定住一样，前倾的惯性被硬生生的消除了，他稳稳的站住了。

　　他惊讶的低头看了看婉清，婉清对他甜甜的笑了。这个笑容让他想起了小时候艾玛，当年艾玛的笑容也是这样的甜美，而且这个笑容还像他很敬佩的一个人。

　　可是艾玛式的笑容突然不见了，眼前的女孩换上了一副冷漠的表情。亚瑟苦笑了一下，他知道这个女孩正在报复自己呢，谁家他刚才也没给人家好脸色看呢。

　　“谢谢你。”亚瑟都不知道自己怎么突然说了这么一句。

　　女孩似乎不领情，冷哼了一下，还扭过了身去。

　　亚瑟也不以为怪，他同样扭头望向了镇长艾尼路。

　　只见现在的艾尼路扶着额头，似乎头部很痛的样子。同时他身上的金光也慢慢消散，亚瑟知道这是契约的加持时间已经过去了。

　　艾尼路抬起头向惊天狠狠的说道：“你为什么要插手我们国家的事情。”

　　惊天淡淡的笑了：“为了你们的国民。”

　　没有了加持，艾尼路又变成了患病的病人。他瘫坐在地上，冷笑道：“不要说的那么大义凛然，我知道你们两个小家伙一定是刘家派来刺探情报的奸细。没想到我们的事情竟然会被刘家察觉了。”

　　显然艾尼路相信了惊天的谎话，他相信了惊天他们来自玄国，甚至可能是玄国的刘家。

　　惊天也不置可否，能让艾尼路把自己认作刘家人也好，这样更有利于自己隐藏身份。

　　艾尼路看到惊天没有回话，他又对亚瑟冷笑的说：“好小子，你隐藏的很深啊。我一直以为你只不过是因为你父亲的死而耿耿于怀，才会屡次坏我的好事。没想到你竟然勾结玄国，亏你还扯着爱国爱民的大旗招摇撞骗。”

　　“艾尼路你不用恶人先告状，我亚瑟堂堂正正。玄国距离万树国千山万水，就算告密我也会就近去金国。而且以我一介平民的身份，你觉得刘家的家主或者是玄国的国王会接见我么？”亚瑟不屑的看着坐在地上艾尼路。

　　“哼哼，别说那个多的废话。成者王侯败者寇，今天我艾尼路既然栽在了你们一群小娃娃的手里，我也没什么好说的。要杀要剐给个痛快话。”镇长将眼一闭，一副慷慨受死的壮士模样。

　　惊天走到亚瑟的面前：“你叫亚瑟是吧？这件事情是你们的国事，你看着解决吧。”

　　亚瑟点了点头：“谢谢你。”

　　惊天拉着婉清的小手走到了一边，他又开口说了一句：“我想提醒你一句。如果你在乎艾玛的话，请在乎一下她的感受。”

　　亚瑟握紧的拳头慢慢的松开了，他走到艾尼路的面前：“我只想问你两个问题。”

　　艾尼路睁开眼睛：“我知道你要问的是什么。你父亲亚当斯叛变的证词，确实是我提供的。”

　　亚瑟扯着艾尼路的衣襟把他从地上拽了起来：“我父亲一直视你为最好的朋友，我也把你当成最好的叔叔。你为什么要在背后陷害我父亲，为什么？”

　　被狠狠提离地面的艾尼路脸色涨红，脖子勒的说不出话来。

　　亚瑟略略的放松了一下力气，但是心中的愤怒却无法减少，最终依然怒吼：“为什么，为什么？”

　　“不为什么。”艾尼路异常的平静：“亚当斯大哥做为万树国王城之下第一镇的镇长，却不能与新王的独立政策所统一，这就是他悲剧的原因。”

　　“滚他妈新王的狗屁政策吧，你和你的国王主子森万顷都是疯子。你们为了自己疯狂的念头，而赌上万千国人的姓名。你们都疯了。”亚瑟摸着脸上的刀疤，全身剧烈的颤抖着。

　　忽然，远处响起了一阵紧似一阵的号角声。

　　“哈哈哈，王城的援兵到了。亚瑟，还有你，玄国的奸细你们谁都别想跑。”艾尼路的拖延计策成功了，他阴谋得逞的大笑了起来。


　　第41章 运筹帷幄

　　亚瑟将艾尼路狠狠的往地上一掼，回头对着惊天说：“王城的大军一定是接到了救援的信息，我们得赶紧走。”

　　惊天点了点头，简短的说：“走吧。”

　　亚瑟对着瘫倒在地上的镇长狠狠的吐了一口吐沫：“呸，可恶的刽子手。总有一天你会后悔的。”

　　艾尼路冷笑着反唇相讥：“你和亚当斯才是不知反抗的奴才，我们的新王带领我们进行反抗，你们却保守的进行阻拦。”

　　“不许你侮辱我父亲。”听到艾尼路又提到了自己的父亲，亚瑟忍不住咆哮起来。

　　惊天从后面走了过来，他用一只手掌按在亚瑟的背后，魂力缓缓注入，亚瑟暴躁的内心因为魂力而安定了下来。

　　亚瑟虽然是筑基玄者，但是他也同时是一阶的魂师。当他感受到体内滋润灵魂的魂力时，他明显觉得这少年魂师的等级要比自己高得多。

　　刚才那透明的宝剑亚瑟并不知道是什么，可是宝剑上面附着的电芒却让亚瑟知道了，这少年竟然已经是灵动期的玄者了。

　　现在他又发现了惊天的魂师等级也不低，最起码也是二阶的咒印师了。结合着惊天的年龄，又想到了刚才婉清巨大的力量，亚瑟心中极度的震惊。

　　“亚瑟大哥，不要在中了艾尼路的拖延之计。”惊天出声提醒道：“我们应该赶紧撤退，万树国的大军马上就要赶到了。”

　　亚瑟这才警醒，他听着耳边越来越近的号角声，看到艾尼路冷笑的样子。他猛的一回头，大喊一声：“撤退。先往山里跑。”

　　那四个光头大汉率先掉头，向望国镇的另一个出口跑去。

　　亚瑟对着惊天说道：“国际友人，跟我们一起走吧。”

　　惊天被他的小幽默逗笑了，他没想到这样的一个刀疤光头竟然也会开玩笑。

　　“我想我不走也是不行了的，艾尼路镇长已经把我列入黑名单了。”惊天笑着说：“出生在三大公国之一的我，深深的为你们国家的愚蠢行为而叹息。艾尼路镇长，难道你不知道，王朝虽然和三大公国的关系不是很牢稳。但是当王朝受到颠覆性的挑战时，没有一次三大家族是袖手旁观的。”

　　惊天对着艾尼路说完这句话，拉起婉清对亚瑟挥了一下手，就向已经跑出一段距离四个大汉追去。

　　亚瑟狠狠的盯了一眼艾尼路，想说什么，但是最终还是只吐出了四个字：“好自为之。”

　　看到七人跑出了镇子，艾尼路慢慢的站了起来。他脸上狂妄的表情消失了，剩下的只是疑惑。

　　他想起了惊天的话，不由得沉思起来：“这玄国少年说的没错。无论是一千多年前的万国叛变，还是二三百年前的夺舍事件或苍穹七剑事件。在这些引起全大陆震惊的事件中，三大公国，准确的说是魂刘紫三大家族和血家王朝的步调异常的统一。国王应该也想到了这一点才对，万树国如果发生反抗的话，应该会遭受到四股巨大力量的集中摧毁。这确实是个问题。”

　　就在艾尼路产生疑惑的时候，他的精神海突然剧烈的翻滚起来，一个巨大的树妖映像出现在他的脑海中。

　　“你对我的命令有所怀疑么？”树妖发出了震颤心灵的声音。

　　这个树妖就是万树国的图腾，也是他们的供奉的大神，也就是树神。可是这个声音却是刚刚上任不久的新国王，森万顷的声音。

　　艾尼路跪倒在地：“微臣不敢，国王英明神武是万树国千年难遇的明主，您的命令我只需要执行。”

　　树妖粗大的树干上似乎有着一张人脸，那人脸点了点头：“你放心的执行命令就好。那两个外国少年确实有点来路，我会留意的。”

　　顿了一下，树妖继续说道：“至于你所担心的，王朝和三家族联手一事，你大可放心。轮回之日临近，四股力量的族内高手都会在这个时间闭关突破，他们是无暇顾及咱们的。就算发兵征讨，咱们万树国地处大陆的西南角。远在北边的王朝帝都和魂国不会轻易远路来袭。虽然这少年看起来很像是玄国刘家之人，但是玄国距离我们也还是很远。虽然派来了人，但是还只是两个少年，这说明刘家对我们的重视远远不够。我们唯一要留意的就只有三大公国中，实力最弱的金国紫家了。可是紫家声望最高的大公主，据说游历大陆去了，剩下的小王子虽然也还不错，但是本王还远没有放在眼中。所以，爱卿你尽管放心。国内之事你多劳心，至于抵御外敌的事情，交给本王就好。”

　　树妖三言两语就分析了整个大陆的形式，这让艾尼路心中更加坚定了信念：“王上运筹帷幄决胜千里之外，微臣拜服。微臣一定鞠躬尽瘁死而后已，竭力相助王上的民族崛起政策。”

　　树妖的大脸再次点了点头，随后就这映像消失了。

　　清醒过来的艾尼路眼神中再次充满了疯狂，他坚信在树神的引领下，边陲小国最终会定鼎整个大陆。再不济，也能成为王朝中的第四个公国。

　　震天的号角声在艾尼路的身后停了下来。镇长回过头，他看到了最少二百名银盔亮甲的手持砍刀的战士整齐的站在他的身后，等待着他的命令。

　　这才是王国中真正的精锐，没有炼体五层的修为，根本就不可能站在这个队伍中。

　　艾尼路一挥手：“亚瑟和他的四个叛党，以及两个外国的奸细，应该跑进了镇外的山里面。现在进行搜山，活要见人死要见尸。绝对不能让亚瑟和他的叛军汇合。”

　　“啪！”二百多名精锐组成的部队没有说一句话，他们一起跺了一下右脚，发出了坚定的声音。

　　随后领头的将军，转身对着背后的部队比划了几个手势。站在一处的士兵们，犹如得到了指示一般，鱼贯的分成几个小组各自行动。

　　惊天和婉清跟着亚瑟五人跑进了山中，他们现在是哪里难走走哪里，只希望能摆脱后面大部队的搜查。

　　惊天回头看了一眼山下的士兵，对亚瑟说：“亚瑟大哥，你手下有多少弟兄？”

　　亚瑟的刀疤脸回头一笑：“没有多少，也就五千多名吧。”

　　“不少啊。”惊天的眉毛动了一下，他没想到亚瑟竟然组织起来了这么多人和他一起造反。

　　惊天拨开眼前的树枝：“亚瑟大哥，没想到你还挺有号召力的，竟然能拉拢起来这么一群人跟你卖命。”

　　亚瑟停了下来：“兄弟，你叫做什么名字？”

　　“我叫惊天，这是我的妹妹，你叫她婉清就行。”惊天做了个简单的介绍。

　　亚瑟点了点头：“我的父亲是望国镇曾经的镇长，他在阻止国王推行的新政下，被国王迫害而死。父亲大人在任时，亲民爱民，在王国中有着很大的威望。跟我起义的兄弟们，其实更多的是想替我父亲出一口气。”

　　看了一眼身后的追兵，婉清提醒一句：“哥，边走边说吧，后面的人追上来了。”

　　惊天点了点头，继续扒拉开树枝前行：“亚瑟大哥，我很奇怪你们的国王，为什么要起兵反抗王朝呢？难道说王朝对你们的压迫很大么？”

　　亚瑟摇了摇头：“虽然万树国每年都要向王朝和三大公国进贡纳税，但这点负担国民完全承受的了。至于国王为什么起了这样一个念头，不只是我不懂，就连我父亲大人在世的时候也搞不明白。”

　　“你们从来都没有和王朝的士兵交战过么？”惊天又问道。

　　“大规模的冲突倒是没有，不过局部的磨擦最近却不断。”亚瑟叹了口气：“本来艾尼路一直都是持中立态度的，可惜我这回不听大公主的劝告，非要来争取艾尼路。又因为我的粗暴，竟然致使他跟随国王的念头更强烈了。”

　　“你们万树国的公主也掺合进来了？”惊天觉得这个国家可真够乱套的了。

　　亚瑟笑着摇头：“也怪我没有说清楚，大公主并不是万树国的人。她和你们兄妹一样，都是来自外国。而且跟你们更相似的是，你们都来自三大公国。”

　　惊天心中一凛，第一个念头就是：“难道魂家知道了我的行踪？”

　　随后他直接否决了这个想法。自己和婉清是被传送符纸送过来的，魂家就算反应再快也不会在短短的一天之内赶到这里。

　　从亚瑟的话语中来看，这大公主绝对不仅仅是来了一天两天了。而且惊天也思考了一下，魂国王族还真没有能称得上公主的人。

　　惊天的父王和母后就只生下了他跟魂傲天，现任国王傲天还没有立后，更不用说有女儿了。

　　那唯一的可能就是，这位公主不是来自玄国，就是来自金国。

　　“这大公主和我一样是玄国人么？”惊天试探的问道。

　　这句话让亚瑟有点惊讶：“惊天兄弟，你来自玄国，你应该知道整个王朝大陆，能称为大公主的应该只有一人啊。”

　　“呃，我真不知道。我和妹妹在家族中一直深居简出，对于外面的世界知道的不多。”惊天这话说的倒是真的，他虽然贵为魂国王子，但是对于外界的事情还真是孤陋寡闻。

　　看着惊天的神情不似作伪，亚瑟也就信了。

　　“我其实知道的也不多，万树国一直都是相对封闭的，寻常百姓甚至都不知道王朝的存在。”亚瑟缓缓道来。

　　“可是因为我父亲是前任镇长，我知道的事情就多了一些。”亚瑟说到这怕惊天不懂，进一步介绍道：“万树国国土面积很小，可是森林极大，这就让能居住和耕地的地方更少了。望国镇虽然成为镇，但已经是王城之下人口最密集的聚集地了。镇子往北是王城，往南则是几百个村庄。”

　　强调了镇长的地位之后，亚瑟言归正题：“所以我父亲在王国中属于绝对的高层，我也就跟着很自然的知道了一些国外的事情。”


　　第42章 苍穹后人

　　惊天点了点头，表示明白，他追问道：“我对这个大公主确实很好奇，她到底是谁呢？”

　　亚瑟的脸上露出敬佩的神情：“这个大公主，就是金国紫家的家主兼国王紫向峰的大女儿，紫卿婉。”

　　“咦？”跟在后面的婉清惊讶的出声道：“这个大公主的名字和我好像呢。我叫婉清她叫卿婉，刚好颠倒了一下。”

　　惊天也笑了起来：“确实呢，婉清妹妹，说不准你和这个大公主还有什么关系呢。”

　　婉清皱了皱鼻子，信口开河的说：“这都让哥知道了，我和大公主其实是亲姐妹呢。”

　　亚瑟当真的看了看婉清的小脸，念念有词的说：“我就觉得这位小妹妹有点眼熟，原来小妹妹是大公主的妹妹。难怪眉宇间颇有相似之处，刚才我多有不敬之处，这里给婉清小妹妹赔罪了。”

　　说罢亚瑟还真的对着婉清微微欠了欠身，弄得婉清羞红了笑脸，赶紧摆摆手：“亚瑟大哥哥你别这样，我是开玩笑的。”

　　惊天打趣道：“怪不得爷爷总管你叫小公主呢，原来你是大公主的妹妹啊。失敬啊，失敬。”

　　婉清一甩手：“臭哥哥，再这么说，我就不理你了。”

　　几个人一同笑了起来，逃亡的紧张气氛顿时得到了缓解。

　　不过山下若隐若现的追兵却时刻提醒着他们，危险并没有消失。

　　惊天问道：“亚瑟大哥，咱们要去什么地方和你的部队会合呢？”

　　亚瑟也回头看了一下追兵：“我的部队现在都分散在各各村庄之中，主要是出于隐蔽的考虑，并没有让他们集中在一处。”

　　他停下来蹲在地上，捡起一根树枝在地上画了个简单的地图。

　　他指着地图说：“虽然没有聚集在一起，但是在这个叫做木叶的村庄中。有我们五百多位弟兄，而且大公主也在这里。我们要想办法，到木叶村和他们会合。”

　　惊天看了看地图：“那我们现在的位置在哪里？”

　　“这里。”亚瑟用树枝点了点。

　　比量了一下现在的位置和木叶村的距离，惊天发现路途并不近。

　　“亚瑟大哥，从地图上来看。这么远的距离，我们好像光从山里面走，是很难到达的。”惊天提出了质疑：“木叶村并没有和咱们现在立足的这座大山有所接连。”

　　亚瑟点了点头：“没错。万树国深林众多，咱们要去木叶村就必须下山。然后还要经过一片森林，确实很有难度。”

　　婉清也低头看了看地图：“亚瑟大哥，平常你们国家的人，要想从望国镇去木叶村的话，要怎么走呢？”

　　亚瑟看着样貌酷似大公主的婉清，颇为恭敬的回答：“万国其实修有官道，官道修在森林外延比较安全的地方。不过国道上面遍布岗哨，艾尼路一定会下令各岗哨封闭检查。咱们想从国道过去，基本上等于飞蛾扑火。”

　　“那可怎么办？要不然我们就从森林中穿行吧。”婉清提议道。

　　亚瑟摸了摸大脑袋：“理论上这是行得通的，可是实际上有很大的困难。”

　　惊天注视着亚瑟的刀疤脸，他看出来亚瑟虽然嘴中这么说，但是脸色倒是没有闲的特别为难。

　　“森林里面应该有危险吧？”惊天推断道。

　　亚瑟点了点头：“王国的森林都很大，而且其中危险重重。就算是本国人，也不敢独自一人擅闯森林。”

　　惊天又低头看看地面上的地图，然后又回头看了看山下越来越近的追兵：“从现在的情况来看，就算是危险，总比被直接抓住要强很多。亚瑟大哥，我现在只有最后两个问题。森林之中，有没有伏兵的存在。等我们从森林深处绕道木叶村的时候，那里会不会有士兵的把守。”

　　亚瑟看着惊天，在惊天临危不乱的气势上，似乎有点大公主的影子。他对眼前的这个穿着兽皮的外国少年，越来越看不懂了。

　　既然这个少年给了自己这么多意外，而且实力也很高，如果能收归己用的话，可就是平添一个强助。

　　想到这，他回答道：“通往木叶村的中央森林太过巨大，是王国内圈中最大的森林。而且里面的危险也很多，不是普通人能够承受的。王国没有那么大的兵力将森林团团围住，他们只能警戒性的零星守在外边，防止深林中妖兽突然冲出而伤害到国民。”

　　“森林里面还有妖兽？”婉清插了一句。

　　“是的。”亚瑟点了点头，神情有些凝重：“万树国之所以偏安一隅，没有被其余国家侵扰的主要原因，就是这森林中的妖兽。这些妖兽有着极强的领土意识，只要侵犯了它们的领地，妖兽就一定会进行极为猛烈的反抗。”

　　“这些妖兽应该也有等级之分吧？”惊天更关心的是妖兽的战斗力：“如果我们几个遇见了妖兽，到底有没有一战之力？”

　　亚瑟沉默了，片刻后他抬起了头：“我们不会经过深林的核心，应该不会遇见非常强力的五阶妖兽。不过即便是在偏外的位置，妖兽的等级也普遍都在二阶之上。所以，危险还是很高的。”

　　婉清惊讶的伸出了小舌头：“五阶妖兽？那岂不是和二百多年前的爷爷是一个等级的？”

　　惊天点了点头，然后冲着她使了一个颜色。

　　婉清读懂的眼神的意思，马上闭上来到小嘴。

　　“你们的爷爷是五阶强者？而且在二百年前就是五阶强者了？”可惜这个细节还是被亚瑟听见了。

　　惊天知道现在的万树国是王朝的大隐患，虽然他已经不是魂国王子，可是他永远不会忘记自己是神符师的后裔。

　　当年自己的先祖魂鸣动，跟随着开国大帝披荆斩棘，历经无数坎坷才开辟了血玉王朝。他不能让先祖的心血白费，他更不愿看到生灵涂炭的样子。过了几年杂役一般的生活，让惊天深刻了解到了社会底层人民的疾苦。不管万树国王想要发动的战争是否会胜利，万树国的人民都会受到惨痛的创伤。

　　所以现在想要平息万树国的叛乱，就要团结一切可以团结的力量。面前的这个光头亚瑟，可是说是一个怀着国仇家恨，而且很有远见的人。从金国的大公主都来支持他的情况来看，亚瑟的潜力应该是很巨大的。

　　于是惊天决定，不能让金国吃独食，对这人自己也要帮着魂国结交。虽然他被逐出了魂国和家族，但是爷爷的话一直萦绕耳旁，他时刻记着自己流淌的是谁的血液。

　　“我所做的一切只是为了先祖。”惊天开导着自己。

　　于是他决定在爷爷这件事情上，不对亚瑟做太多的保留。

　　“没错，我们的爷爷在二百年前就已经是五阶的强者了。”惊天并没有把魂剑晋升到六级的事情告诉亚瑟，牙膏要慢慢挤才更能抓住人心。

　　果然，仅仅是这一句话就已经让亚瑟吃惊了：“据说我国这个糊涂的新王也是五阶的魂师强者天符师，没想到你们爷爷竟然在二百多年前就已经是了。看来大国果然是不简单啊。”

　　“我们国家也就是新王拥有五阶的力量，以前的国王据说最高的也只到了六品灵符师。所以这才让新王的信心如此爆棚。”亚瑟突然想起了什么：“据说二百多年前，我们国家也出现过七个五阶的强者。只不过他们都来自外国，似乎是来寻找什么东西的。”

　　惊天和婉清对视一眼，心中都想起了四个字，苍穹七剑。

　　惊天从婉清的眼神中读出：“哥，要不要将爷爷的事情跟他说？”

　　惊天眼珠一转想了想，回复了一个眼神。

　　婉清同样读得出来：“等一下，我再问问。”

　　“亚瑟大哥你怎么知道二百多年前的事情？”惊天试探的问道。

　　“哈哈哈。”亚瑟大笑：“这事情在万树国是妇孺皆知的事情，我身为前镇长之子，怎么会不知道。”

　　“老大说的对，苍穹七剑的事情我们也都知道。”亚瑟手下的那四个大汉也都纷纷表态。

　　“苍穹七剑的名号你们也知道。”惊天心中愈加好奇。

　　亚瑟习惯性的摸着光头：“我们怎么会不知道，因为这苍穹七剑的名号，就是我们万树国人帮他们起的？”

　　“啊？”婉清实在忍不住了，但是她知道现在还不能说。所以只发出了这么一个大大的感叹声。

　　惊天心中也很震惊，他继续探问：“不知道他们七人帮你你们国人什么事情，才会让你们如此推崇他们。”

　　“这个。”亚瑟搓了搓大手：“惊天兄弟，事关我国生死存亡的大机密，恕我不敢透漏。”

　　看到惊天冲着自己点了点头，婉清说道：“你跟我们说吧，我们不会泄密的。因为我们的爷爷，就是苍穹七剑之一。”

　　亚瑟和他的四个手下一下子愣住了，亚瑟呆呆的看着婉清和惊天。他一语不发，但是眼中闪烁的震惊却无法掩盖。

　　“何以为证？”亚瑟能成为千万人的领袖，心智必定极为成熟。他故作平静的问，但是语音却无法控制的颤抖着。

　　“你想要什么证据？”惊天语气很坚定，声音很平和。这与亚瑟形成了鲜明的对比。

　　亚瑟深吸了一口气：“苍穹七剑帮了我国一个大忙，虽然二百多年过去了，我亚瑟无法一睹真颜。但是他们七位剑豪的名字，我却都一一记得。”

　　最后他一字一顿的问道：“你们的爷爷，叫做什么名字？”

　　惊天兄妹二人第三次对视之后，异口同声的说道：“魂剑。”

　　又是一轮对视，只不过这回换成了亚瑟一伙人。

　　五个油光锃亮的秃头，你看看我，我看看你。一起轻声读了读这个名字，最后统一的点了点头。

　　然后他们下一个动作让惊天兄妹吃惊不小。

　　他们竟然齐整的跪了下来，然后统一的对着两个少年磕了一个头。

　　惊天愣了片刻，赶紧跑过去一一扶起他们五人：“亚瑟大哥你们这是做什么？惊天怎么能承受的了你们这样一个大礼？”

　　亚瑟站起来后，对着惊天说：“我们是依照祖训，叩拜苍穹后人。”


　　第43章 藏猫猫

　　“亚瑟大哥你说的苍穹后人，指的是我们兄妹？”惊天一边扶着亚瑟一边问着。

　　“嗯，没错。”亚瑟的眼神望向天空：“七位剑豪对我们万树国恩同再造，要是没有他们七人，万树国早在二百多年前就被当时的邻国瓜分了。”

　　惊天看着这几个大汉，他们眼中的充满了感激，到底会是什么样的帮助。竟然能让整个国家的人，感激了几百年呢？

　　惊天严肃的说：“我和妹妹无意间被传送到了万树国，我想这也许就是天意吧。如果我爷爷当年对帮助过你们的话，我也愿意诚心诚意的帮助你们。”

　　“好兄弟。”亚瑟紧紧握住了惊天的大手：“二百多年前，在我们国家最危难的时刻，七位剑客帮助了我们。现在，同样是我们国家的危难关头。我也真心希望，你也能帮帮我们国家可怜的人民们。”

　　惊天点了点头：“放心吧，无论因公还是因私。这个忙我一定会帮。”

　　惊天和亚瑟他们因为说话，而在山中停了下来。趁着这个时间，山下的追兵越来越近。他们口中的吆喝声也能够听见了。

　　“不好，追兵来了。”四个光头大汉一大步跨了过来。

　　其中一个大汉扯出砍刀，对着亚瑟说：“老大，你和苍穹后人赶紧快走，我们四个帮你们殿后。”

　　其他三人也同样说道：“老大快走。”

　　说完他们转身就要冲下去。

　　“等等。”亚瑟大喊一声，一个箭步就窜到了他们前边，伸出双手拦住了他们。

　　“你们这是要干什么？我亚瑟绝对不会看着自己的兄弟送死的，要死咱们一起死。”亚瑟瞪着双眼吼道。

　　四个大汉一起单膝跪地，哀求道：“老大你不能死在这里，你要是死了还有谁能粉碎国王的野心。我们四人甘愿跟随你鞍前马后，可惜我们天赋不高，总是托老大的后腿。今天能为老大捐躯，这是我们对万树国百姓的尽忠，我们无怨无悔。”

　　“少他妈的说这些废话。”亚瑟粗鲁的喊道，但是他的兄弟们都知道，亚瑟此时的粗口，正是他对兄弟们肝胆相照的表现。

　　亚瑟大踏步走到惊天的面前，他用手重重的握住惊天的肩膀。

　　“惊天兄弟，我知道你本事极大。如果没有我们五个的拖累，你和小公主一定可以抽身离去。”亚瑟的表情时坚毅的，他接着说：“我希望兄弟你能想办法到木叶村去，和大公主以及我的部队会合。那时候你以苍穹后人的身份，号召国民推翻昏庸国王的统治。再有金国的暗中协助，才真的有可能让万树国再次避免灭国之虞。我国百姓，也才有可能免去亡国之辱。”

　　看着亚瑟和那四个大汉的殷殷期盼，惊天心中热血一冲：“好，我答应你们。”

　　“好兄弟。”亚瑟如释重负的松了口气，他转身对另外手下们说：“兄弟们，咱们走。杀光这些国王的鹰犬们。”

　　他往腰间一摸，却摸了个空，原来砍刀已经遗落在了镇子里面。他挥舞了一下拳头，带着四个兄弟就要冲山下冲去。

　　“亚瑟大哥稍等一会。”惊天喊道。

　　亚瑟四人回转身子看着他，从惊天那轻松的神态来看。亚瑟有了一种莫名的希望。

　　惊天指了指不远处的一个山洞，挥手对大家说：“先进山洞，咱们不用去拼命的。”

　　说罢他领着婉清率先走到了山洞的旁边。

　　四个大汉看了看那个山洞，其中一个说道：“老大，那山洞是个死胡同。咱们进去之后，不是要被追兵们来个瓮中捉鳖么。”

　　亚瑟看了看惊天轻松的表情，又看了看请婉清信任的神态，他傲然一笑。

　　“父亲大人临死前，对我说的最后一句话。用人不疑疑人不用，咱们现在连死都不怕了。还怕跟这些走狗捉迷藏么？”

　　说罢他第一个走向山洞，走到洞口的时候，他对惊天说：“好兄弟，大哥的命就交给你了。”

　　剩下的四人看到老大走进了山洞，他们也把心一横，跟了进去。

　　“婉清，你也先进去吧。”惊天低头对着妹妹说道。

　　婉清眨眨小眼，满脸鄙视的说：“哥，你是不是又要用作弊的把戏了？”

　　惊天尴尬的笑了，他用手把婉清推进山洞：“好啦，一天天的就你话多。我这是做正事呢，又不是跟你玩藏猫猫。什么作弊不作弊的。”

　　“哥哥最狡猾了，就知道玩这些见不得光的把戏。”婉清虽然被推进山洞，但是嘴里还是不饶人。

　　引得洞内的五个大男人也有点忍俊不禁，不过这一笑，也让他们对惊天更有信心了。

　　惊天对这个妹妹可真是没有丝毫的办法，他半怒半笑的说：“小丫头闭嘴吧，追兵马上就要追来了。”

　　婉清其实是个很聪明的孩子，她很知道什么时候该开玩笑，也知道什么时候该认真。听惊天这么一说，她也就知道应该适可而止了。

　　惊天运起空明拳，对着洞口就是狠狠一击。没想到这一拳竟然将两米宽的洞口，砸的塌了半边。

　　这一拳也让洞内的男人都大吃一惊。

　　虽然惊天刚才在镇上的时候，曾经用光剑急速挡下了艾尼路对亚瑟的夺命一击。但是当时亚瑟神情恍惚，虽然看出了惊天身手很高，但是没想他拳头的威力也如此巨大。

　　剩余的四人则因为修为偏低，在那惊鸿一瞥的瞬间，对于惊天的强悍也没有正确的认识。他们也只是知道，这个少年很厉害而已。

　　可是现在，这面前的一拳。实实在在的震撼了他们的心灵，从此对惊天不敢再有丝毫的轻视。

　　洞口虽然小了一半，但是惊天侧着身体还是钻了进来。

　　他一挥手，无形披风出现在手中。

　　“芥子空间？”亚瑟小声的嘀咕着：“公国的家族就是出手大方，竟然人人都有空间戒指。”

　　惊天用披风遮挡住山洞的空隙，然后示意亚瑟帮他用手扶住。

　　他对亚瑟说：“大哥你没有空间戒指？”

　　亚瑟的刀疤脸在黑暗中显得更加恐怖，他撇了撇嘴，那刀疤显得更长了：“惊天兄弟，你太看得起我了，也太看得起王朝中小国的地位了。别说是我了，我估计就是我们的那个糊涂国王也不一定拥有这个宝贝。我之所以能够认出空间戒指，也是因为在大公主的身上看到过一次。”

　　惊天点点头心中，暗自想到：“看来鲲鹏前辈的宝贝还真是不错，难道说是我多年积攒的人品突然爆发了？”

　　惊天的耳朵忽然动了动，他听到远处有窸窸窣窣的趟过草地的声音。

　　他小声的提醒道：“追兵来了，大家噤声。”

　　亚瑟侧耳仔细听，可是什么声音的都没有听到。又过了一会，他也终于听到了追兵的吆喝声。从这一点上，他再次清楚了自己和惊天的差距。

　　他抬起头看向惊天，可是却发现惊天正闭着眼睛运气。金黄色的气雾在他的双手若隐若现，然后遍布在整个披风上。

　　“符印师？双三阶？”亚瑟没有说出口，但是他心中的震惊却大过任何的时候。

　　他看着眼前这个神态自若的少年，心中突然感觉到了一丝嫉妒，可是片刻他的嫉妒就被就被惊天的背景摧毁了。且不说他苍穹后人的身份，就从他的空间戒指和这份气度来看，他的出身绝对是不简单的。

　　人往往就是这样，无论在什么国度，无论在任何时候，地位的差距永远是无法逾越的。

　　亚瑟又想到了自己。如果他的父亲不是前任的镇长，在他振臂一呼的时候，怎么又会有那么多的人响应呢。这么一想，他的心态逐渐平衡下来。

　　藏在洞内深处的四个大汉，此刻也听见了洞外追兵的声音。这些士兵正一边搜查，一边大声喝骂着。

　　他们四个的眼睛，都盯着那个发着金光的披风。他们真的很怀疑，这小小的披风真的能挡住追兵们的搜查么？

　　婉清也在他们的身边，自然看出了他们的焦虑。她用小手轻轻的拍了拍，然后脸上露出了一个甜甜的笑容。

　　她没有发出声音，但是从口型中也能读懂：“放心吧。”

　　亚瑟和惊天一同按着披风，从披风上面传来的魂力波动，也让他对惊天越来越有自信。

　　虽然惊天没有对他明说，但是他也猜出来，这个披风可能会有隐蔽的作用。

　　因为他听见洞外的脚步声就在附近，这些士兵还用手中的长矛和佩刀，在草地和山壁上砍砍戳戳。甚至好几次都差点触碰到披风上，但是最终还是没有碰到。

　　只听到外面的一个士兵抱怨道：“妈的，这么一个阳光明媚的早晨。不让老子抱着娅路美人，却跑到这山上抓叛党。妈的，早知道来老子昨天就不换班了，姥姥的。把老子的尿都遛出来，就地解决一下。”

　　说吧就听见他哗哗啦啦脱盔甲的声音。

　　“泰勒，继续往前搜，磨蹭什么呢？”一个声音呵斥道。

　　“队长，我这就来了，你们先走。”这个叫泰勒的士兵高声答道。

　　然后外边传来了哗哗的声音，明显他已经开始就地解决了。一股腥臊的气味也传到了洞中，男人尚且还能忍耐，但是婉清却捂住了鼻子。

　　泰勒这一泼尿明显憋了好一会，他哗哗尿了好一会才结束。他一边提着裤子一边舒服的呻吟着。

　　“妈的，真爽。早上本来打算给娅路再来一炮的，谁知道一直憋到现在。真他妈的憋死我了。”

　　听着这个叫泰勒的大兵絮絮叨叨的说话声，众人都觉得又好气又好笑。

　　那浓重的气味越来越浓，几个男人也开始皱起了眉头。婉清的小脸已经憋得通红起来，她开始有点喘粗气。但是她还是不打算把捂住鼻子的小手放下来，因为这骚味确实是太难闻了。

　　终于，泰勒哗哗啦啦的又把盔甲给穿上了。他伸了个懒腰：“妈的，还得继续在山里面乱逛。”

　　就在这时，婉清实在忍不住了。

　　“阿嚏！”她打了一个大大的喷嚏。

　　洞外的大兵刷的一声拽出了佩刀：“谁在那里，出来，老子看到你了。”


　　第44章 虽千万人吾往矣

　　听到大兵泰勒的喊声，亚瑟和惊天一齐把一只手的食指竖在了嘴唇前。他们身后的四男一女，也都极为配合的用手掌捂住了嘴巴。

　　惊天和亚瑟互相望了一眼，都不禁露出了微笑，两人因为彼此的默契而开心。可是他们一回头看到五个捂着嘴的人，脸上的表情直接就呆滞了。

　　如果说婉清这样的一个扎着羊角辫的小女孩，捂着嘴还能叫做可爱的话。那三个身高都超过一米八的光头大汉，也这样捂着嘴就只能叫做诡异了。

　　更何况这四大一小的五个人，都弯腰弓背的站在那里摆着造型。这套组合，就足以让人风中凌乱了。

　　惊天和亚瑟慢慢的移转眼神，又互相看着对方。彼此眨巴了几下眼睛之后，忽然也用手捂住了嘴巴，然后身体无声的抽搐着。

　　婉清和四个大汉看到他们俩那无声的笑，并不知道发生了什么。不过因为两人的样子着实搞笑，五个人也弯着腰无声的抽搐着。

　　黑漆漆的山洞中，一个刀疤脸和一个黑发少年，各举着一只手按着一块发出金光的黑布。然后另外一只手捂着嘴，身体跟大虾一样抖动，并且没有发出一丁点声音。

　　在他们的身后，还有五个人也同样进行着无声的，大虾广播体操。这样的情景，没有亲眼见到的人。无论想象力如何的丰富，也绝不可能勾勒的出来。

　　此情此景只能用一句话形容：残暴到了儿童不宜观看的级别。

　　洞外的大兵泰勒，依然还在喳喳呼呼的叫唤着，不过他很快就安静了下来。他揉了揉眼睛，仔细的看了看面前的山壁。没错啊，这确实是一面山壁啊，可是他总感觉这面山壁在瑟瑟的抖动。

　　他转头看了看周围的，一起前来的士兵们早就走远了。四周空荡荡的，一直乌鸦蹲在树上，哇哇乱叫，吓了他一跳。

　　泰勒的脑海中突然想起了他妈的妈给他讲过的故事：“泰勒宝贝，姥姥给你讲个故事。在望国镇往乡下去的那片大山林中，住着一个山神。虽然国王只说咱们国家只有树神，但是咱们其实也是有山神的。只不过山神不是很友好，他经常会抓住小孩子吃。你可不要轻易去那片山林中玩啊，被吃了的话，姥姥会很伤心的。来，泰勒宝贝，让姥姥亲一下。么。”

　　泰勒小时候一直很相信姥姥的故事，所以他很少往这片山林里面跑。等他逐渐长大之后，他才知道，这不过是大人吓唬小孩的伎俩。不过因为从小的习惯，他即便来到这附近，也会很快的离开。不会像今天这样停留这么久，更别说在这里撒了一泼尿了。

　　“山，山，山神爷爷，小泰勒不是有意冒犯。你别抓我啊。妈呀！”最后一声喊，他撒腿就跑。

　　“泰勒，你这个小王八羔子，乱喊叫什么呢？发现亚瑟一伙人了？”原处飘来队长的声音。

　　“绝对不能让队友们嘲笑我。”泰勒一边跑一边喊：“没有发现敌踪，刚才我不小心踩死了一只老鼠。队长，等等我啊。”

　　“胆小鬼，一只老鼠也把你吓成这样。”队长的声音越来越远：“赶紧跟上，要不然就把你小子真喂了老鼠。”

　　随着泰勒加紧脚步的离开，这一片依山的树林中只剩下了树叶哗哗的响声。

　　本来很平整的山壁忽然裂开了一个洞口，从里面鱼贯钻出了七个人。

　　“这个大兵还真有意思。”惊天笑了起来。

　　“有什么意思？”婉清挥着手驱散依然难闻的气味：“跟我以前养的野兔子一样，随地的拉尿，一点都不讲卫生。”

　　听到婉清的话，大伙又忍不住笑了起来。

　　其中的一个光头说道：“这小子是泰勒，是个胆小鬼。当年跟我一起参加镇卫队的，后来因为他老爹向上面通融了点钱，于是就破格调入王城部队了。”

　　惊天点了点头，对亚瑟说：“亚瑟大哥，这个亚瑟胆子这么小。经过这次他已经有了阴影。没准以后可以利用他的这个弱点加以掌控呢。”

　　亚瑟的眼睛一亮：“对啊，惊天兄弟真是文武全才。不但身手了得，而且足智多谋。今天要不是你，我们五个莽汉就要栽在这里了。”

　　“哼，就知道你这个臭哥哥鬼点子多。”现在安全下来，婉清有开始寻衅了。

　　因为身边还有亚瑟几人，惊天这回没跟她计较，只是狠瞪了她一眼。

　　亚瑟笑了，他指着惊天的披风说：“这可真是一件好宝贝啊，竟然还能进行隐蔽。”

　　惊天拿起披风就想起了卿卿，他不无感慨的说：“这件披风叫做无形，是我姐姐送给我的。原本我只以为无形只能隐身，没想到它原来还能跟周遭事物的颜色进行完美的融合，以达到无形的真正效果。”

　　“无形？这个名字我怎么感觉在哪里听过？”亚瑟回忆了一下，但是没有想起来，索性就先不想了。

　　他看着惊天把披风收入空间，想了想问道：“惊天兄弟，你说咱们接下来怎么办呢？”

　　亚瑟经过这几件事情之后，俨然把惊天当成了自己的参谋，这也是惊天想要看到的情况。

　　惊天想了想，蹲在刚才亚瑟画地图的位置。这地图已经被刚才的士兵们，给践踏的面目全非。惊天按照他自己的记忆重新复原了一下。

　　他看着地图，抬头问道：“亚瑟大哥，如你所说。想要去中心森林的话，咱们就必须下山是吧？”

　　亚瑟点头回答：“确实如此，除此之外，没有第二种方法。”

　　惊天一跺脚，纵身跃到大树之上，然后又跳跃了几次，到了离地十几米的高空。他向下张望了一下之后，又缓缓的落了下来。

　　“恐怕下山不是一件容易的事情，我刚才发现山下已经有士兵驻扎了，看来有可能是在山下堵着咱们呢。”惊天微微皱了皱眉头。

　　亚瑟搓着大手说道：“那怎么办呢？实在不行咱们找一个守卫薄弱的地方冲下去吧？”

　　“不妥。”惊天摇了摇头：“就算咱们能够冲的出去，也不可避免的要留下尾巴。中央森林中有很多的妖兽，咱们在前进的途中就已经很艰辛了。要是还需分神去打发身后的尾巴，那也未免太过牵扯精力了。”

　　“那？”亚瑟自诩也是一个聪明人，但是他发现自从身边有了惊天之后，他的脑袋就不如以往灵光了。

　　这种情况不是第一次发生，他和大公主在一起的时候也往往会出现这种困惑。最后亚瑟总结了一下，自己虽有急智，但是大局观不强，考虑问题不够周密。

　　惊天闭目沉思了，这期间亚瑟五人根本不敢打搅他。就连调皮的婉清也闭上的了小嘴，无聊的拿着树枝在地上写写画画。

　　过了一会，惊天睁开了眼睛。他看到婉清在地上东画一笔西画一比，然后在北边画了两笔，然后把树枝一下抛向了天空。

　　“有了。”惊天一拍大腿站了起来。

　　亚瑟婉清六个人一下子围了上来，都竖起耳朵听他的高见。

　　看到几人的样子，惊天心中第一次有了领袖的感觉。从此以后，这个感觉就一直跟随着他，直到天荒直到地老。

　　“我这个主意叫做调虎离山。”惊天小声的在几人耳边小声说道。

　　“不行，我不要离开哥哥。”婉清嘟起了小嘴，第一个反对起来。

　　亚瑟也沉着刀疤脸，摇了摇头：“惊天兄弟，大哥虽然不才，但是绝对不会让自己的好兄弟以身犯险的。要不咱们换个人，我去吧。”

　　一听亚瑟这么说，他的四个手下也不干了，争先恐后的说：“老大我去，老大我去。”

　　看到几人这个样子，惊天的心中觉得很温暖。他从小到大都没有体会过兄弟之间的情谊，在除夕之夜，本来他有机会和哥哥重温这段感情的时候，却又无奈的离开了。

　　惊天以前听说过，为朋友两肋插刀这句话，可是他从来没有真正了解这个含义，甚至觉得这是不可能发生的事情。

　　但是在绝谷中他听了魂剑说的往事，当听到其余六剑为了救爷爷宁可自己爆体的时候，惊天似乎第一次明白了那句话的含义。

　　今天，他不是第一次看到亚瑟五人争先恐后的为彼此冒险，他终于懂了这句话。

　　“亚瑟大哥，人生得一知己足矣。可是你却一下得到了四个，甚至可能更多。”惊天对亚瑟说道：“你羡慕我的修为和各种装备，我又何尝不羡慕你们之间情谊呢。”

　　惊天看到亚瑟要说话，他摆了摆手：“这件事情还是我去，不是兄弟自大。咱们几人中，也就只有我能在这些士兵的围堵下全身而退。换做你们任何一人，可能都会有所损伤。咱们以后要面对的是整个王国大军，所以不必要的伤亡，一定要尽力免去。”

　　惊天这么一说，亚瑟几人也就无法反驳了。

　　亚瑟压了咬牙，他拍拍惊天的肩膀：“好兄弟，你果然有不愧是苍穹后人。好，大哥什么都不说了。大恩不言谢，你的恩情，大哥记住了。”

　　“早就应该这样。”惊天洒然一笑。

　　他一转身将婉清搂在怀里，他看到小婉清撅着小嘴，眼睛里面呛着眼泪。

　　惊天用手轻轻捏了捏她的小嘴：“看看都成什么样子了。我可爱的小妹妹，都快变成一只小鸭子了，这样该不漂亮了。”

　　他这么一说，婉清前撅的小嘴开始向两边扁了起来。

　　“婉清不让哥哥走嘛，哥哥一走就不回来了。爷爷骗了婉清，哥哥不能再骗婉清了。”她咧着小嘴，眼看就要哭起来了。

　　惊天可受不了女人的眼泪，他一把抱起了婉清：“哥哥怎么会不回来呢？哥哥就是去感受一下，虽千万人吾往矣的感觉。你应该知道我的本领，区区几个都没突破到筑基期的士兵，哥哥还没放在眼里。”

　　“哥，你真的回来？”婉清歪着头问道。

　　“哥一定回来，而且很快。”惊天用力的点了点头。

　　“好，那咱们拉钩。”


　　第45章 遛狗

　　婉清伸出右手，肉呼呼的拳头上小指微微翘起。

　　“好，那咱们拉钩，哥哥绝对不会骗你的。”惊天也伸出小指，和婉清勾在一起。

　　婉清用清脆的小声音说着：“哥哥一定要快点回来，拉钩上吊，一百年不许变。”

　　惊天微笑着，跟着婉清重复了一边盟誓。然后他看着心满意足的妹妹：“这回可以了吧？”

　　“嗯。”婉清带了点头：“哥，那你就快去快回吧。”

　　亚瑟五人看着他们兄妹这奇怪的仪式，一直很好奇。看到仪式完毕之后，婉清竟然改变主意了。亚瑟甚至都觉得，这个拉钩很有可能是惊天施用的一个魂技。

　　他走到惊天面前：“惊天兄弟，你当真要独自去么？”

　　惊天露出了自信的笑容：“亚瑟大哥，你就相信我好了。只要按照方案进行，天黑之前咱们就一定会抵达中心森林的。”

　　亚瑟叹了口气，不知道说什么。他本来觉得自己的修为，在万树国来说已经算是不错的了。国王虽然是五阶强者，但是毕竟是一国之主，有点先天优势也属正常。可是自从他遇见大公主之后，他就对自己的实力产生了质疑。当今天他有见到更为年轻的惊天兄妹之后，他终于明白天外有天人外有人的道理了。

　　“多加小心。”最后他只能诚恳的说出这四个字，表达自己的全部心意。

　　“放心吧。”惊天笑着对亚瑟点点头。

　　然后他转身面向婉清，挥手间从空间中拿出了细剑灵星。细剑很柔软，惊天把它缠在了婉清的腰上，不仔细看还以为就是一个细腰带。

　　“哥，你这个做什么？”婉清疑惑的问。

　　“装饰用品，你觉得不好看么？”惊天随口回答。

　　婉清原地转了一圈，满意的点头：“好看，这个腰带真的是太好看了。”

　　随后她冲着亚瑟摆了个造型：“亚瑟大哥，你觉得好看么？”

　　亚瑟的眼睛盯着灵星，他回忆着什么，嘴中机械的回答：“好看。”

　　终于，他想了起来。他微微惊叹道：“这把细剑不会就是苍穹七剑中的灵星吧？”

　　惊天也没想到亚瑟能认出灵星：“亚瑟大哥，你见过苍穹七剑？”

　　亚瑟挠着光头，脸上露出了少见的憨笑：“我哪有缘见过七剑，我只是听老人们讲过，七剑的形状都很奇特。尤其是其中的六把剑，只要见过一次的人，恐怕就很难忘记。如果这把细剑真的是灵星的话，那刚才你从艾尼路的魂技下，救下我的那把剑应该就是光剑急速了吧？”

　　惊天本来还打算隐瞒七剑的秘密，可是想到了亚瑟在万树国的号召力，又看到他眼中那若隐若现的羡慕。惊天觉得需要用巨大的震撼才让他不生二心。

　　“大哥说的没错，这两把剑确实是灵星和急速。其实不仅仅是这两剑在我身上，苍穹七剑中剩余的五剑我也都有。”惊天的语气中透出了不可抗拒的威严。

　　这威严的声音中隐含着巨大的魂力波动，亚瑟几人听到之后，心中都不禁凛然。亚瑟知道这是惊天在警告自己，他也确实为自己的贪婪而感到羞涩。

　　当此国家危难的时刻，天降在金国中威望极高的大公主，以及身怀苍穹七剑、并且修为了得的惊天相助。

　　自己应该感到高兴才是，怎么竟然还会起了非分之想。亚瑟啊亚瑟，你想想你的父亲，你想想举国的人民吧。

　　想到此，亚瑟的心态终于平和了下来。他冲着惊天再次单膝跪地，他身后的四人也跟着跪了下去。惊天这回并没有急着搀扶，他需要的就是这种恩威并施的效果。

　　“惊天兄弟，如今七剑已经尽数认你为主，那你就不仅仅是苍穹后人。”亚瑟一脸严肃的说：“你本身就已经代表了七位剑豪。所以，亚瑟代表所有的万树国人请求你，拯救这个已经被推到火坑边的王国吧。”

　　随着亚瑟说完，他们五人一齐低下了头。这在万树国中，是极度服从的姿态。惊天虽然不是很懂这里的风俗，但是他从几人的表情中，也读懂了这个深意。

　　惊天伸开双臂，三阶的魂力和玄气一同释放，虽然还做不到凭空扶起亚瑟的功力。但是空气中弥漫的能量波动，还是展现除了极大的威严。

　　“亚瑟大哥，我已经答应过你。我一定会秉承苍穹七剑的指引，尽量帮助万树国。当然，前提是你们的国人需要全力的配合。”惊天的声音冲充满了神圣。

　　这神圣的声音让亚瑟五人的头低的更往下了，亚瑟心悦诚服：“兄弟，放心吧。只要有我亚瑟在一天，我就一定保证我们的国民会给你最大的配合。”

　　“那就好。”惊天放下了双臂，压迫着众人的威压也终于消失。

　　惊天和婉清把众人一一扶起，惊天一抱拳：“那就按照预定的计划执行。”

　　他深深的看了一眼婉清：“妹妹，不要丢了咱爷爷的脸面。”

　　“哥，你就放心吧。”婉清拍了拍扎在腰中的灵星，骄傲的说：“同样身为苍穹后人，我也是好样的。”

　　“哈哈，那就好。”惊天笑了一声，一挥手，无形披风再次披在了身上。

　　他冲着众人点了点头，然后把披风上的帽子戴上。下一个瞬间，惊天消失了。

　　亚瑟几人都感觉面前有一股疾风吹过，吹到山林的深处。

　　惊天利用无形披风隐匿身形，用极快的脚步跑到一处比较开阔的地面，然后从空间中取出了飞行腰带天知道。

　　惊天将天知道的功能启动，两个大翅膀被召唤了出来。这翅膀本身也是惊天身体上的一部分，而且还是纯粹的能量体。所以虽然暴露在披风之外，但是因为其独特性，还是被无形的隐身藏匿功效覆盖着。

　　惊天犹如一只无形的大鸟，很快的就飞到了山林的上空。他低头向下鸟瞰，整个山林的情景一览无余。

　　万树国的追兵在搜山之后并没有找到他们，于是士兵们一齐撤到了山下。两百多个人，将下山的主要通道都给堵死了。如果硬冲下去，一定会被发现的。

　　惊天绕到距离亚瑟等人藏身处最远的那个出口，然后俯身落了下去。

　　这个位置只有三个士兵在把守着，但是不远处却同样有士兵遥相呼应。只要攻击其中的任何的一伙人，都会很快招来更多的敌人。

　　惊天在暗中点了点头：“就是这了。”

　　他落在了山路中间，穿上我不冷，套上跑得快，收起天知道。然后突然现身，撒开双腿就往山下跑去。

　　守在出口处的三个士兵本来还在聊着天，忽然看到身边窜过一个人影。虽然没有看清人脸，但是那一身黑不溜秋的大棉袄却是特别的显眼。

　　其中一个士兵大叫一声：“这应该就是外国的奸细，弟兄们追。”

　　说完，他们三人拎起长矛就追了过来。

　　一边追，一个士兵一边问：“不是说外国奸细都穿着兽皮的么？怎么忽然又变成了大棉袄了？这么热的天，穿这么多，难道不热？”

　　领头的士兵气喘吁吁的回答：“可能是外国都比较冷，或者是这个人得了怪病，反正就是有毛病。问那么多废话干什么？赶紧追吧。”

　　可是没想到在前面奸细，竟然跑的这么快，他么死活都追不上，而且他们的跑动引来了更多的士兵。

　　不一会惊天身后就有一条，跟着三十多人的大尾巴。他带着这个尾巴上蹿下跳，凭借着自身的灵活性和速度，在山林中或官道上来回迂回。实在躲不过去的时候，就抡起双手用空明拳和焚金指开路。

　　“妈的抓住这个奸细。”“奶奶地，这小子怎么跑的这么快。”“不但跑得快，而且滑溜的要命。”“哎呀妈呀，这小子一指头戳到我的菊花了，疼死我了。”“知足吧，哎呦，哎呦，我蛋都碎了。”

　　一阵乱糟糟，震天响的声音传到了不远处的队长的耳中。

　　“那边怎么回事？去个人看看，一点纪律性都没有。”队长发怒了。

　　队伍中闪出一人，正是胆小鬼泰勒：“队长，我去看。”

　　“快去快去，哪那么多废话。”队长不耐烦的挥了挥手。

　　泰勒撒开双腿就跑了过去，没多一会他又跑了回来，脸上露出古怪的笑容。

　　“说，发生什么事情了？”队长看着涨红双脸的泰勒问道：“你小子赶紧说，别他妈的跟拉不出屎一样。”

　　泰勒一边扑哧扑哧的强忍着笑，一边断断续续的说：“前面五十多个兄弟，在抓一个人，可是都抓不到。那情景就跟遛狗一样，哈哈哈哈。”

　　说道最后，泰勒终于忍不住大笑起来。

　　队长大踏步向前，一脚踹倒了泰勒：“马勒戈壁的，就他妈知道笑，说，他们五十个追的是谁？”

　　泰勒倒在地上捂着肚子，虽然一脸痛苦，但还是哈哈大笑着。也不知道这肚子是被队长踹的疼，还是因为笑的疼。

　　“一个穿着大棉袄的外国少年，看起来应该是奸细吧。”泰勒强忍着笑回答。

　　“马勒戈壁！这帮混蛋，发现了敌踪也不吹号角，真他妈的不知道平常是怎么训练的。”他彻底抓狂了，这些新兵虽然底子都不错，但是训练的时间却太短。没有办法，国王一味提倡速成班，只能把训练的周期进行压缩。

　　“我英明的国王啊，不是所有的人都像您一样天才的。”百忙之中的队长心中还默默想着：“训练时间被压缩，你看看都训出一帮什么东西。”

　　愤怒和无奈冲昏了队长的理智，他在没有完全掌握敌人动向的时候，贸然的下令：“集合所有二百人小分队，既然发现了敌踪，立刻全力围捕。”

　　一声又一声的号角声响起，这是集合的号角。不远处也陆续飘来的号角声，这是说明正在执行命令。

　　正在遛狗的惊天自然听见了号角，他也看到了远处缓缓而来的足有一百多人的大部队。

　　惊天的脸上露出了笑容：“来的好，今天就让我大开杀戒，以此震慑万树国朝野上下。”


　　第46章 尾随

　　“追兵果然都被哥哥吸引过去了呢？”官道旁边的草丛中，露出了婉清扎着羊角辫的小脑袋。

　　随后，五个锃亮的光头也都暴露在了阳光之下。

　　亚瑟看了看急匆匆向前赶去的士兵，他钦佩的说：“惊天兄弟的计谋还真是奏效了，只希望他不要有事才好。”

　　婉清挺了挺小脑袋：“放心吧，我哥既然答应说要回来，他就一定没有事的。”

　　“但愿如此。”亚瑟虽然也知道惊天的实力很强，可是以一对二百这件事情，本身就非常的不靠谱。

　　婉清指了指官道对面的路口，对亚瑟说：“刀疤大哥，顺着那个路口走，就是去中央森林的道路么？”

　　亚瑟愣了一下，然后他才反应过来婉清原来是和他说话。亚瑟摸了摸脸上的刀疤，点了点头。

　　“只要我们顺着那一条路往下走，就能到中央森林了。”

　　婉清站起身来：“那我们赶紧走吧。”

　　亚瑟抬头看了一下，官道上现在很安静，是个行动的好时机。

　　他一挥手，身后的四个大汉也跟着站了起来。六个人鬼鬼祟祟的通过了官道，顺着小路就向前跑去。

　　这时，五个刚才去解手而耽误行军的士兵，整理着刚刚穿好的盔甲从官道的一侧闪了出来。他们一抬眼，正好看见了亚瑟几人跑进路口的背影。

　　“那几个人好像就是叛军吧？”他没敢声张，悄悄的对身后的四个同伴说：“怎么办？”

　　其中一个士兵翻了个白眼：“还能怎么办？赶紧吹号角啊。你以为就凭咱们五个人，能是亚瑟一伙的对手？”

　　“对对对。赶紧通知队长他们。”

　　一个士兵手忙脚乱从背包中掏出号角，放在嘴边刚要吹。没想到他们身后走出一人，一把将号角多了下来。

　　“有叛军！”吹号的士兵惊叫一声，一个退步抽出了腰刀，伸手还算麻利。

　　剩下的四个士兵也赶紧各自拿起了手中的武器，警惕的面对着来人。

　　“副队长？”看清了面貌之后，五个士兵松了一口气。原来不是叛军偷袭，这个人是二百人小队的副队长。

　　“小子，号角不是乱吹的。你不怕队长治你个蛊惑军心之罪啊？”副队长将号角随手扔进了草丛中，冷笑着。

　　其余的四个士兵，赶紧和吹号的那个倒霉蛋拉开了距离。他们都知道，这个副队长很是阴险，自己可别不知不觉被他给卖了。

　　负责吹号的倒霉蛋赶紧解释道：“副队长，小的哪敢乱吹。小的看见了叛军头领亚瑟他们，所以才想吹号通知队长的。”

　　“你看到亚瑟了？”副队长的冷笑没有停止：“他往哪里跑了？几个人？”

　　倒霉蛋指了指路口：“他们走进这个路口了，五个叛军，一个小女孩。”

　　副队长自言自语：“根据艾尼路镇长的情报，亚瑟一行应该是七个人。亚瑟和四个手下，以及两个来自玄国的奸细。这两个奸细中有一个少年天赋很高，已经是符印师的水准了。还有一个小女孩应该没有什么战斗力，亚瑟的那四个手下也不足一提。唯一有战力的就是亚瑟自己了，但是他刚刚还和镇长大人经过一场恶战。”

　　他突然严厉的对士兵们：“刚才队长刚刚发布了集合的命令，难道你们没有听到么？”

　　“听到了。”五人小声的回答着。

　　“听到了你们为什么磨磨蹭蹭的还不赶紧去？”他的语气越发的阴沉了。

　　五人相互看了看，不好意思的回答：“我们五个去解手了，等回来的时候，其他的兄弟们都已经走了。”

　　“妈的，拉屎也要五个人组团拉的么？”副队长虽然还是在骂人，但是声调已经平缓了不少。

　　其实昨天食堂中的饭菜做得不太干净，很多士兵从一早就出现了腹泻的症状。副队长之所以也掉队了，那是因为他也肚子痛，找个地方解决去了。

　　他挥了挥手：“既然你们发现了敌踪，咱们几个顺着小路先过去看看。如果真的发现了亚瑟一伙人，再通知队长也不晚。如果要是你们看错了，又把部队弄了过来，到时候可就有你们五个好看的了。”

　　被副队长这么一吓，五个士兵只感觉脑袋发懵。他们对亚瑟和叛军总是存在着恐惧，可是他们对两位队长的恐惧更甚。据说叛军从来不伤害降兵，可是冤死重伤在两位队长手下的兄弟却不计其数了。

　　他们只好在前边带队，领着副队长一起走进了小路。

　　他们早就忘记了号角已经被副队长扔到了草丛中，就算确认发现了亚瑟，他们也已经没有办法通知大部队了。

　　副队长其实也看到了亚瑟几人的背影，他也早就猜到了那个愚蠢的队长一定是中了调虎离山计了。

　　他心中暗自高兴：“这回我要是能抓到亚瑟和奸细，在国王和镇长的眼中，我的地位就将大大提高。我就可以把那个蠢才踢下去，稳坐队长的宝座了。”

　　他们盯紧着地面若隐若现的脚印，跟踪着亚瑟几人，走进了小路的深处。

　　欢快着一蹦一跳前进的婉清，突然听见了什么声音。她转头看了看亚瑟的，对着他皱了皱俏皮的小鼻子。

　　亚瑟看到她的这个表情，也皱了皱鼻子，不过这个举动惹得小姑娘转过头，做了个呕吐的动作。

　　亚瑟停下了脚步，从一个大汉的手中拿过砍刀。

　　“后面的朋友，出来吧。跟了这么久，一定累了吧。”亚瑟扬声对着身后的树影说道。

　　果然从不远处，副队长带领着五个战战兢兢的士兵走了出来。

　　“亚瑟兄弟，我们好久不见了。”副队长热情的走了过来。

　　“鲍文兄弟原来是你啊。”亚瑟虽然跟他称兄道弟，但是表情和语气都显得很冰冷。手中的刀尖，更是直直对着来人。

　　鲍文看着闪光的刀尖，自讨没趣的放下了双臂，他对着亚瑟耸耸肩：“我亲爱的兄弟，你就是用这种方式迎接老朋友的么？”

　　亚瑟的脸上没有一丝笑容：“鲍文，如果你能脱离军队。不管你是否加入我们起义军，我都当你是朋友。”

　　鲍文正了正头盔：“亚瑟兄弟，我比你早一年进入镇上的卫队。你很快就当上了队长，可是我一直还是副队长。你也知道我做到今天这个位置，真的很不容易，你也得为我考虑一下吧。”

　　“鲍文，我知道你一直不甘居于人下，在镇队的时候你给我当副队长。如今虽然升入了王城，可也还只是副职。”亚瑟好言相劝：“你的能力也不低，难道就看不出其中的原因么？”

　　“原因？我当然知道原因。”鲍文脸上虚伪的笑容消失了，他咬牙切齿的说：“你父亲是前任镇长，而且咱们当时关系也还不错，修为上也相差不多。出于对老镇长的尊重，我倒是不觉的在你手下做事有什么不甘。可是进了王城，我被那个蠢胖子死死压制，这才是我不能忍受的事情。”

　　“既然如此，加入我们吧。用我们的铁拳，砸碎国王的愚蠢。”亚瑟的充满感召的声音适时的响起。

　　“呵呵呵，让我放弃舒适的生活，和你们一起露宿在森林中打游击？这个我更做不到。”鲍文的冷笑声再次响起。

　　亚瑟重重叹了一口气：“那我们还有什么好说的呢？”

　　“我只是想告诉你，我亲爱的兄弟。”鲍文的双手开始按在了一起：“我已经成为了七印的咒印师，今天你已经没有逃走的可能了。”

　　“咒印师？”听到这句话，亚瑟的脸色确实变了。

　　他现在仅仅是筑基第五层，而且在刚才和艾尼路全力一战的时候，还耗费了大量的玄气。如果现在真的跟鲍文硬撼起来，结局可能真的不敢想象。

　　“鲍文你想要抓我没有关系，但是希望你不要为难这位小妹妹。”亚瑟看了看婉清，可是他在婉清的脸上看不出丝毫惊慌，似乎有所倚靠一般。

　　亚瑟突然想起了惊天。对，惊天临走的时候说过，他只要把追兵给引过去，就会回来和他们会合。惊天和婉清身上似乎有着某种联系，就算两人相距很远也能彼此找到对方。

　　鲍文摇了摇头：“我亲爱的兄弟，你难道还不了解我么？有句话说的好，扳不倒葫芦洒不了油，杀人不成枉为仇。我做事向来不留后患，这个玄国的小奸细，我也一并接收了。有了这样两个筹码，我转正的概率就更大了。”

　　“鲍文，你越来越卑鄙了。”亚瑟怒吼一声：“既然这样，我就硬撼一下二阶顶级魂师的实力。兄弟们，保护好小公主。”

　　他如风一般冲向了鲍文，手上的砍刀迎面砍到。

　　“嘿嘿嘿，来得好。”鲍文咧嘴笑道：“亚瑟，我今天就让你看一看魂师是如何近身战斗的，让你输的心服口服。”

　　说罢他手印突变，魂劲首先施展出来。然后他挥出右手，“二品魂技，魂师铁手。”

　　他的右手缠绕着橙色的光芒，竟然一把抓住了迎面砍来的刀身。随后左腿向前一踢，直直的踹向了亚瑟的小腹。

　　一直以近身战著称的亚瑟，没有想到鲍文的近战能力竟然也这么卓越。他猛的一提膝，用膝盖挡住了这猛烈的一脚。

　　‘咔嚓’一声，这明显是骨头碎裂的声音。亚瑟感觉到膝盖一阵剧痛，巨大的力量将他的身体踢飞了起来。亚瑟在空中翻了个跟头，才卸下巨大的力道。可是等他落地的时候，突然感觉到右膝用不上力气，一歪身体差点摔倒。

　　亚瑟迅速弯腰，在膝盖上一拽一提，才将脱节了的膝盖再次接好。可是剧痛并没有因此而消失，亚瑟知道这是骨头上受了重创。

　　在亚瑟接骨的时候，鲍文显现出了绅士的作风。他并没有借着亚瑟放弃防守的时候继续攻击，而是背着手，如同看戏一般欣赏着。

　　这其实比不是他心怀仁慈，而纯粹的是一种戏弄。

　　猫抓老鼠时，胜券在握的戏弄。


　　第47章 小公主VS副队长

　　亚瑟强忍着剧痛站起身来，他无奈的说：“没想到你也接受了国王的契约。”

　　鲍文嘿嘿笑道：“没错，如果我一直死脑筋不知变通的话。我还是会被无数人死死的压着。怎么样？感受到魂师的近战也是很恐怖的事实了吧？”

　　亚瑟冷笑道：“你少招摇撞骗了，别人不知道，难道我还看不透你么？你的拳脚确实强悍，但是这力量并不是用魂力催动的。你现在的玄者等级一定超过了玄者五层。”

　　“不得不说，我亲爱的兄弟，你确实是个天才。”鲍文活动着手腕：“没错，在契约的加持下，我的玄者等级也达到了二阶的顶峰。所以，你们认命吧。”

　　“绝不。”亚瑟冲天怒吼，身上的肌肉开始坟起，上身的短袖布衫竟然被挣裂了。亚瑟红着双眼，手中挽着砍刀，如同一个战神般守在婉清几人的面前。

　　“只要我还有一口气在，我就绝对不会让你伤害到我身后的人。”他的声音嗡嗡响动，周遭的玄气快速的波动。

　　鲍文赞赏的拍了拍手：“很不错，真不愧是王国中年轻一代的翘楚，竟然强行把自身的修为提升到了筑基顶层，真的有一套。可是面对如今的我，你依然还是没有一战之力啊。”

　　“二级魂技，眩晕。”一股橙色气息冲着亚瑟射去，亚瑟挥刀一砍，就将这股烟雾砍散。

　　可是这气息竟然缓缓的聚集在亚瑟的头顶，慢慢凝聚成了一个光环。

　　亚瑟马上觉得头昏起来，他知道因为自己强行提升玄气，反而致使魂力出现衰退，才会被鲍文的魂技有机可乘。

　　本来亚瑟打算跟对手耗时间，要么把加持的时间耗过去，要么等到惊天的到来。可是现在一看，如果自己依然不行动的话，就有可能被魂技兵不血刃的晕倒。

　　“啊！”亚瑟冲天怒吼一声，让自己的精神为之一振。

　　在这清醒的瞬间，他提起砍刀就向鲍文冲去。砍刀已经无法控制的乱挥，但是刀刀力道生猛，橙黄色的刀气遍天纵横。

　　鲍文现在已经不敢空手去接刀了。如今的强行突破的亚瑟的玄者等级，跟受到加持的他是相同的。在两人肉体能力相同的情况下，试问鲍文怎么可能会空手接白刃呢？

　　鲍文脚下一边闪躲，手中一边向亚瑟进行反击。亚瑟的攻击虽然猛烈，但是同时漏洞也很大，破绽百出。在被鲍文连击十多掌之后，亚瑟终于顶不住了。倒退了十多部，才稳住身形。但是一张嘴，‘哇唔’一口鲜血喷了出来。

　　“老大。”四个光头大汉快步跑过来，一起扶住了他。

　　其中几人狠狠的盯着鲍文，恨不得冲上去拼命。

　　“不要。”亚瑟虚弱的说：“你们不是他的对手，不要白白送命。你们快带小公主先跑，我还能顶住他一会。你们要保护好婉清，一定要坚持到惊天兄弟回来。”

　　“老大。”几个人一同喊道，可是他们也知道现在的这个时候，与其一同不知死活的抵挡，还不如先将婉清救走。

　　“你们，两个带着小公主走。我们俩陪着老大。”四个人又开始争执起来。

　　鲍文带着五个士兵慢慢的走过来，现在那几个士兵腰板也停止了，早就没有那畏畏缩缩的样子了。

　　鲍文阴笑着说：“别你推我让的了，你们谁都跑不了的。”

　　“你的前半句说的倒是对，后半句就说错了。”婉清从后面走了出来，小脸上带着甜甜的笑容。

　　“小公主小心，这个人现在的实力很强。”亚瑟伸出手想要阻止婉清，可是稍稍一动他的全身就剧痛的不听使唤了。

　　婉清对着亚瑟一笑：“刀疤大哥，你放心吧。苍穹后人并不只有惊天哥哥一人，别忘了我也是。”

　　然后她又对着四个大汉说道：“你们和刀疤大哥离得远一点，小心一会伤到你们。”

　　四人没有回答，只是默默的搀着亚瑟后后走去。现在的他们更希望奇迹能够出现，这奇迹当然就是一个小女孩打败了王国军队的副队长。

　　亚瑟也没有说话，并不是他相信了婉清的话。他只是闭目运气，希望能快速的恢复战力，然后继续投入到战斗中。

　　一名士兵看到亚瑟几人在后退，他赶紧冲了上来，想要拦住几人。他把婉清直接无视了。然而，这却成为了他一生中最大的错误。

　　就在他要在婉清身边通过的时候，婉清突然飞起身躯，在半空中踢出一脚，踹向这个士兵的胸膛。

　　士兵一声不吭的倒飞出去，坠落的过程中，后背正好撞在了一颗手臂粗细的小树上。小树被这力道拦腰撞折，士兵则躺倒在地上，再也没有爬起来。

　　等士兵撞断小树的时候，婉清才从空中落了下来。她惋惜的说了一句：“可惜这一棵挺拔的小树了。”

　　另外一个士兵跑到仰面朝天的同伴面前，他看到了同伴已经苍白的脸和鼻孔眼角中流出的血液。探了探鼻息，这个士兵一下坐在了地上，空中喃喃：“死了，死了。他竟然被小女孩一脚踢死了。”

　　剩下的三个士兵立刻石化在原地，而四个大汉则如同小孩子一般欢呼了起来。

　　亚瑟虽然还是闭眼调息，但是他大声的说了一句：“好样的，不愧是苍穹之后。”

　　“苍穹之后？怪不得这么妖孽。”鲍文虽然也很吃惊，但是他并没有觉得仅凭一个女孩就能改变今天的结局。

　　“小美人，你的实力超乎了我的想象。不过你既然是七位剑客的后人，有一点惊世骇俗的举动也属于正常情况。”

　　闭着眼睛的亚瑟张嘴说道：“鲍文，你不看僧面看佛面。既然你知道小公主是王国的恩人之后，你是不是应该绅士一点？”

　　“喔，谢谢你，我亲爱的兄弟，多谢你提醒我。”鲍文把手往背后一放：“小公主，你的名字好尊贵呢。小公主，为了表达对你祖先的尊敬，本绅士决定让你先进攻五招。五招之后如果你还没有打败我，那就不要怪我辣手摧花了。”

　　说罢他就站在了原地，一动不动，等着婉清先进攻。

　　婉清整理了一下刚才大幅度运动后，兽皮衣服上出现的皱痕，随后她用手扇了扇风，让自己凉快了一下。

　　随后对着鲍文微微一笑，张嘴说道：“就你这两下三脚猫的功夫，也敢说让我五招？大热的天，你也别在林子里面乱转了，赶紧带着那四个还活着的大兵回家睡觉去吧。要是一会等我哥回来，看到你把刀疤欺负成了这个样子。你就是变成了蜘蛛，长出了八条腿也跑不了。”

　　鲍文本来看着婉清对他笑了一下，他也绅士的回敬了一个微笑。可是没有想到被伶牙利嘴的小公主一顿抢白之后，他梗着脖子竟然一时不知道该如何回答。

　　看到鲍文没有什么反应，婉清摊了摊手：“看来天气真是太热了，这个是什么豹子又蚊子的家伙被热傻了。喂，那个谁，豹子还是蚊子。你要是还不说话的话，本公主可不陪你在这烤太阳了。”

　　说完婉清转头就走。

　　鲍文被噎的说不出一句话，他甚至气的浑身有点发抖。他看到婉清转身就要离开，又听见了亚瑟等人夸张的大笑声。他忍不住了。

　　恨从心头起，恶向胆边生的鲍文已经顾不上什么绅士风度了，他一个箭步窜到了婉清的身后，举起拳头就像女孩的小脑袋打去。

　　“小公主，小心。”四个大汉开口提醒。

　　婉清却调皮的冲他们眨了眨眼睛，然后腰身一拧，很自然的躲过了这卑鄙阴险的一拳。鲍文的手臂就在她的面前擦过，当这一击停止时，鲍文的右肩正好停在了婉清的面前。

　　“咯咯，让我挠挠你的咯吱窝。”婉清的小手一下子就伸到鲍文的腋下抓了一把。

　　鲍文一声闷哼，仿佛一只被踩了尾巴的兔子一样，一下窜出了好远。他用左手摸摸了腋窝，再伸出手的时候，手掌上沾满了一把鲜血。

　　鲍文震惊不已，他没有想到女孩的这一下竟然能破掉他身上的防御。虽然腋窝是身体上比较柔软的部分，但是也不该如此的不堪一击啊。

　　婉清看了看手指，开心的跳着：“嘿嘿，哥哥教我的焚金指终于让我练成了，好耶。”

　　婉清这回可真得是高兴了。在山谷中的时候，惊天就把焚金指和空明拳教给了婉清。婉清不喜欢空明拳的霸道，但是却很喜欢焚金指。可是她练了好久，也没有真正掌握指法的精髓。没想到今天无意间的这么一抓，如同神来之笔一般让婉清掌握了这个指法。

　　腋下的一阵剧痛让鲍文重新审视起眼前的对手。这个对手虽然还只是个小女孩，可是如今在鲍文的心中，她已经成为了女魔头的形象。

　　他冲着四个幸存的士兵伸出了左手，其中有一个士兵比较机灵。他看出来了，副队长这是要兵器呢。他赶紧把自己的铁矛拿起来，冲着鲍文的方向一丢。

　　鲍文凌空一跳，把铁矛接到了手中。他抖了抖长矛，挽了一个枪花，矛尖冲着婉清颤动着。

　　这时候亚瑟身边的一个大汉吼道：“鲍文，你真是丢军人的脸。面对着一个手无寸铁的女孩，你竟然还使用武器。”

　　“哈哈哈，大丈夫拿得起放的下。只要今天能赢，谁都不会在乎我使用的手段是什么。”鲍文对别人的讽刺根本就不在乎。

　　那个大汉冲着地上吐了一口，然后对着婉清说：“小公主，这个人太卑鄙了。他既然用武器，你也别吃亏。只要小公主不嫌弃，你就用我这把砍刀吧。”

　　说完大汉就要把砍刀扔给婉清。

　　婉清摇了摇头，微笑着说：“一号光头大哥谢谢你，我有武器的。”

　　婉清转过头，对着鲍文说：“如果真的是用武器的话，你会很吃亏的。”

　　只见婉清双手在腰间一扣，一片光华出现在她的手中。

　　细剑灵星，隆重登场。


　　第48章 自取灭亡

　　婉清现出灵星之后，她的气势陡然一变。虽然身材面貌没有出现什么变化，可是谁都能感受到她身上的那一股无法比拟的气息。

　　亚瑟也睁开了眼睛，他的伤势虽然没有痊愈。但是肢体已经可以活动了，他一边准备着时刻帮助婉清，一边也很想看一看，位列苍穹七剑之一的细剑灵星的风采。

　　他从小就酷爱刀剑，所以对于七位剑客的掌故更是了解的详尽。他早就知道七位剑客中有以为女侠，据说这位女侠所使用的宝剑，就是一把剑身很纤细的细剑。

　　如今看来，婉清手中所用的细剑，应该就是那把不让须眉的巾帼宝剑了。

　　鲍文手中端着铁矛，小心翼翼的围着婉清慢慢旋转。他从那把细剑中感觉到了巨大的杀气，这种杀气是很少见的，让他不自主的胆战心惊。

　　婉清低着头，看着灵星剑软软的剑身，眼中露出温柔的目光。在山谷中的时候，她就跟随爷爷一起练剑。魂剑曾把七把宝剑都拿出来让她挑选，她一眼就看中了灵星剑。

　　虽然灵星剑原来的主人是位女性，但是在谷中沉寂了二百多年的魂剑。除了每个月中能有半天的时间和雷兽较劲之外，他真的很无聊。

　　于是魂剑在大把的空闲中，反复的演练各种剑法。以他在剑术上的造诣，用好灵星剑也是手到擒来的事情。

　　他手把手教婉清练剑，婉清的进步自然极为巨大。如果不是婉清是天生的极阴体制，她这么多年的练习，玄者修为绝对不会迟迟无法突破三阶。

　　到了她十岁的时候，魂剑将灵星要了回去。他对婉清将，你已经很了解灵星剑了，而这把宝剑也已经和你心意相通了。如果你继续练习下去的话，很有可能会被剑内的戾气所驱使。

　　这把宝剑原来的主人虽然杀性不重，但是多年的闯荡下来，灵星剑上也留下了无数死者的冤魂。这些冤魂让灵星的杀气大涨，所以在婉清年纪还小的时候，不易过多的使用。

　　他又把还是烧火棍的惊神剑交给了她，希望惊神剑中蕴含的魂力，能够帮助她的魂师修为继续提升。

　　所以直到今天，当婉清再次拿起灵星剑的时候，已经过去了三年的时间。

　　婉清用小手爱抚着剑身，口中如同和老朋友一样谈话：“小星星，咱们分开了三年的时间了，你是不是也想我了呢？”

　　灵星剑并没有发出剑鸣，但是细细的剑身竟然缠绕在了婉清的手臂上。

　　这个情景很奇特，引得众人都凝神注视，只有一个人是个例外。

　　鲍文已经转到了婉清的背后，他也发现了细剑的变化。根据他丰富的战斗经验来看，现在这个时候正是出手的最佳时机。

　　机会出现的时候，他从来都不犹豫，这次也是一样。

　　鲍文纵身一跃，挺着铁矛向婉清的后心刺来。

　　“果然够卑鄙。”婉清的声音虽然柔和，但是每个人听到耳中都觉得浑身一抖。

　　“遭了，被她发现了？”鲍文也吃了一惊。

　　可是他没有看到婉清躲开：“哼哼，最算发现了又能如何？还不是一样躲不过去么？”

　　他手上前刺的力度又加了一分。

　　婉清没有回头，但是本来还缠绕在她手臂上的灵星剑，突然变的笔直。婉清把剑从右肩之上往后一刺，用出了一种难以想象的剑招。

　　本来鲍文的铁矛已经快到刺到婉清了，可是从婉清的肩膀处竟然飞速的射出一个细细的剑尖。

　　鲍文一愣：“难道是要跟我同归于尽？”

　　可是他有一转念：“不对啊，我的铁矛这么长，她的细剑绝对不会长过我的武器。就算她的剑招再快，也是她先被戳伤才对啊。”

　　可惜鲍文想得太简单了，灵星剑并没有像他的身上刺来，剑尖在半空中突然转向了。从一个九十度的位置急转直下，直接刺到了铁矛的矛尖上。

　　鲍文莫名其妙的感觉到，铁矛的前进方向竟然改变了。从本来的向前，一下子开始扎向地面了。这角度转换的极其自然，似乎本来就应该如此前进一般。

　　事情发生的太突然，鲍文根本没有反应到底时间。

　　‘噗’的一声，铁矛狠狠的扎入了地面之中。这一下把整个矛头都没入了地面，甚至还有一节铁杆也跟了进去。由此可知，鲍文的这一击用了多大的力道。

　　随着铁矛的突兀停止，他的前胸一下子撞到了铁杆上。这一下正好撞在心窝上，钻心的疼痛的让鲍文忍不住想蹲下身来。

　　可是他不能蹲下，因为婉清更致命的后招接踵而至。

　　婉清借助着剑身传来的点击铁矛的力量，身体直接凌空后翻。她头下脚上的将灵星剑一挥，那细如小指的剑身，以一个及其刁钻的角度斩向鲍文的脖颈。

　　鲍文也顾不得拔出铁矛了，他脚跟一蹬地，身体猛的向后纵去。虽然躲开了喉间的一击，但是胸部还是被灵星一剑划开。

　　鲍文的身上本来披着一身甲胄，但是没想到厚厚的胸甲在薄薄的灵星剑面前，如同败革一般。完全没有丝毫的抵抗，直接就放弃了防御。

　　这一剑，也把他的胸膛划出了一个大口子，鲜血喷涌的流了出来。

　　鲍文也是个狠角色，他弯腰从地上抓起一把沙土，猛的按在伤口上。沙土中的树叶似乎有止血的功效，这一下之后，还真让血流的速度减缓了不少。

　　可这根本就是救急的办法，胸痛的疼痛越来越重，鲜血也还是在慢慢的渗出。鲍文在这同时也感觉到，来自契约的加持力越来越弱了。

　　他已经不敢为自己的轻敌而懊恼了，此时此刻，他最要紧的是要在契约的加持消失前，赶紧离开这里。

　　抓住叛匪和奸细邀功升官的想法已经不切合实际了，现在重要的是保命。

　　他也看出来了，面前的这个外国小女孩，绝对是一个扮猪吃老虎的存在。到了现在，他都没有看到婉清身上迸发的电芒。所以他也根本看不出婉清到底打了哪个等级。

　　未知的危险才更让人绝望。现在就算有人告诉他，这个外国女孩是个四阶现光玄者的话，他也是会相信的。

　　“要赶紧逃离这里，只是怎么逃？”鲍文已经从一个猎人转变成了猎物。

　　他看到这个小女孩将细剑缠绕在手臂上，一步步的向自己走来，他如同感觉到恶魔一步步临近一般。

　　忽然，他想起来了。这女孩来自玄国，那玄者天赋一定是极高的。可是听说玄国的人一般都不是很注重魂技，那这个女孩的魂师等级一定不高。

　　他也没空考虑自己的想法是否正确了，他现在只能孤注一掷。

　　迅速结成手印，发出了魂技眩晕。慢慢前进的女孩停了下来，眼中出现了迷茫的神情。

　　一直在旁边观战的亚瑟，也沉寂在惊叹之中。他没有想到这个柔柔弱弱的小女孩，动起手来竟然这么可怕。随即他又想到了另一问题。

　　妹妹都有这般的手段，那身为哥哥的惊天，到底要恐怖到何种地步呢？亚瑟很庆幸，自己并没有和这样一对妖孽的兄妹成为敌人，反而彼此的关系已经足够好了。

　　但是当他看到鲍文施展眩晕，又看到婉清的表情的时候。他就看出了鲍文的图谋，猛的站起身来。

　　可是已经晚了，鲍文和婉清相距太近。鲍文只是一个跨步，就站在了一脸迷茫的女孩的面前。鲍文用手掌扣住了婉清的咽喉，另一只手按在了她的天灵盖上。

　　“我亲爱的兄弟，请你站在原地不要动。”鲍文制止了想要前来施救的亚瑟：“我不得不说，你们找到了好帮手，这个女孩确实让我吃惊了。可是现在，就算她本事再大。我只要手掌往下这么一拍，就算她是仙女转世也注定要香消玉殒。”

　　亚瑟虽然紧紧握住了拳头，但是他也知道鲍文的话是事实。

　　亚瑟说道：“鲍文，你要想想后果。小公主已经这样厉害了，他的哥哥就更加不是你能惹得起的。他哥哥随时都能回来，要是让他看到你这么对他妹妹，你能承受他的怒火么？”

　　鲍文冷笑了一声：“兄弟，谢谢你提醒我。他哥哥要是回来的话，我确实就要倒霉了。所以，我要趁着他还没有回来，赶紧离开这里。”

　　突然，他的脸极度的扭曲起来：“亚瑟，你和你的人都给我后退。如果敢不听的话，我宁可拼个鱼死网破，也要先打死这个什么小公主。”

　　亚瑟的钢牙要的嘎嘎直响，脸上的刀疤也愈见狰狞。但是他没有办法，只要和另外的四个光头大汉一步一步的向后退去。

　　两伙人的距离越来越远，亚瑟再次喊道：“鲍文，这个距离已经可以了。你赶紧放开小公主，我以我父亲大人的名义发誓，绝对会放你走。今天的事情我亚瑟既往不咎。”

　　“哈哈哈哈。”如同听到了逗乐的笑话一些，鲍文一阵大笑：“兄弟，你想的是不是太天真了。这个女孩来自玄国，又有这样的天赋，很有可能是玄国刘家的重要人物的女儿。如果把她献给国王，用以制衡玄国的话，国王的大计就有可能提前几年实现。如果真是这样的话，我岂止仅仅是升为队长那么简单。就算成为望国镇的镇长，也不是没有可能的事情。”

　　“卑鄙的人，你想的太多了吧。”本来处于眩晕状态的婉清突然说话了。

　　她的小脸上露出了开心的笑容，如同蓄谋已久的阴谋已经得逞了一般。

　　“你竟然苏醒了，这怎么可能？”惊诧的鲍文看着自己依然控制在怀中的女孩，吓的肝胆俱裂。

　　不过他快速的反应了过来，握着婉清脖子的手想要扣紧，按在婉清头上的手想要发力。

　　可是，他发现自己的身体竟然失灵了，浑身只剩下酥麻的感觉。

　　“你这是自取灭亡，怪不得我。”婉清咧开小嘴甜甜的笑了，可是这笑容看在鲍文的眼中，如同恶魔一般。

　　婉清喃喃自语：“暴风雷体。”


　　第49章 生命收割者

　　惊天看着面前的敌人越来越多，他不但没有慌张害怕，反而却越来越高兴。尤其是看到一个挺着大肚子的军官，站在最后面耀武扬威的指挥着，他知道该到的人基本都到了。

　　只要把追兵全都引过来，那亚瑟那边也就相对安全了。

　　惊天不在躲闪跳跃，他猛然停下脚步，手掌一翻，古朴的惊神剑突兀的出现在他的手中。

　　惊神剑发出欢快的鸣动声音，他似乎知道，饿了二百多年的它，今天终于要吃顿饱饭了。

　　惊天看都不看，直接向身前劈出一剑。几个士兵正全力的向前跑，他们可没想到一直逃跑的外国奸细竟然会还击。虽然看见了面前砍过来的剑光，可是却根本来不及躲闪。三个士兵张大了嘴巴，但是还没来得及喊出声音，他们的头颅和脖子就分家了。

　　这一个变故让其他的士兵停住了脚步，过度的震撼和肩负的使命让他们忘记的逃跑。惊天出剑之后，就绝对不会再给他们反应的机会。纵身一跳，挥舞着惊神剑冲入人群之中。

　　手持宝剑，身披兽皮、外套棉袄的惊天。现在犹如一个来自地狱的使者，疯狂的收割着眼前的生命。他每挥一剑，最少都会砍死一名士兵，多的时候甚至是直接杀死三四名士兵。

　　他在人群中游走着，漫天的血雾一直围绕在他的身边。惊天的身上绽放着金黄色的电芒，这些电芒将射向惊天身体的鲜血直接击散，不让它们沾染在大棉袄我不冷上面。

　　眨眼之间，这接近二百名的追兵，在惊天如同疯魔的砍杀下。短短时间就减少了三分之一，惊天行走之处留下了一道死尸堆成的长廊。

　　士兵们与其说是惊呆了，更不如说是被吓傻了。他们愣愣的看着面前的死神，竟然无动于衷。就如同被杀死的不是他们朝夕相对的战友一般，就如同被砍掉的手脚不是自己身体的一部分一样。

　　偶尔有几个人反应过来转身想跑，可是都在第一时间被惊天发现，远远的挥出一剑。一道剑气脱离了惊神剑凌空射出，将想要逃跑的士兵一击毙命。

　　于是这又给了所有人一个暗示：逃跑是不能逃命的，要是站在原地有可能还会幸存。

　　这些士兵虽然在惊天的眼中很不济，但也是万树王国挑选出的精英。他们中修为最低的也是炼体五层的玄者，按理说不应该在如此危险的时刻，都不知道闪躲。

　　这都是因为惊神剑最早的主人是神符师魂鸣动，魂鸣动虽然也是一名六阶玄者，但他更是一名七阶的魂师。他所使用的武器，即便近身搏杀时也会在不知不觉中出现出魂技的效果。

　　惊天已经是三阶的符印师了，可是他至今为止还不会任何一种魂技，但是他体内的魂力已经极度的澎湃。当持惊神剑在手的时候，他感觉到了剑内似乎有一种力量和精神海出现了沟通。

　　他顺着这个沟通将魂力注入惊神剑，竟然发现宝剑自动出现了眩晕的效果。所以这才让这些士兵显得呆滞木讷，不知道逃命和抵抗。

　　站在后面的大肚子队长也被惊呆了，但是他身为王国新兵队的大队长，毕竟有点本事。看到手下的士兵死伤已经近半，他终于反应了过来。

　　他将舌头一翻，从牙缝中卷出一颗药丸，他一口咬碎药丸。一滚辛辣的味道顺着口腔，直接冲到了胃中，然后散发到了全身。他感觉到修为出现了大幅度的提高，心中对国王的忠诚也达到了极致。

　　他嘴中的这枚药丸，就是亚瑟所说的，国王的契约。

　　其实根本就不是什么精神加持，而仅仅是一枚能够在短时间内，提升身体潜能的嗨药。可是国王却将其神话，硬说这是一种精神契约。咬碎了药丸，就能够跟国王甚至能跟树神得到精神上的共存。还可以借助树神无上的力量，从而轻松打败敌人。

　　大队长是第一次启动契约，因为平常他根本就没有遇见过这种危险的情况。平时出任务，只要危险性稍大一些，他就会让副队长鲍文去处理。

　　反正他不担心鲍文抢功，任何功劳都和他英明的指挥是分不开的。但是如果出现了纰漏，那所有的责任都归于鲍文的办事不利。

　　他早就看鲍文不顺眼，阴险的样子随时有可能在背地里戳自己一刀。可是鲍文还真是有点能耐，每次行动都会完成的比较完美，这也让他实在没有挑刺的机会。

　　今天这个行动，他没有发现鲍文，正准备借此敲打一下后者。可是当看到惊天这可怕的杀戮，以及没有看到亚瑟几人的时候。队长就知道了，自己一定是中计了。

　　甚至他还认为，这个计可能是鲍文里同外敌一起布下的。目的就是除掉自己取而代之，官场上的勾心斗角可见一斑。在这样的环境下，就算国王有着力挽狂澜的能力，但是手下人却一味的内耗。如此没有凝聚力的团队，想要获得某种重大的成功，也真的很难。

　　咬碎药丸，发动契约的队长，气势马上就不一样了。他的身体也同样闪耀这金色的光芒，看来借助了契约之力，他也突破成为了灵动玄者。

　　他大吼一声：“全体都有，集合。”

　　不得不说，大肚子队长的领兵能力我们不得而知。但他要是教书育人的话，一定会是个合格的体育老师。

　　被他这极为喝亮的声音一吼，呆傻等死的士兵们马上脱离了眩晕的状态。他们大梦初醒一般，如潮水一般退到了队长的身后。步伐齐整，队形统一，比任何一次训练时的效果都完美。

　　剩下的这一百零几个人，都抹着头上的汗水，暗暗庆幸自己还能活了下来。他们对队长也是感恩戴德，要是没有大肚子的吼声，可能还真是清醒不过来。不少人都在心底默默发誓，要是这次能逃出生天，以后一定把队长如同亲爹一样侍奉。

　　队长看着身上金色的电芒，突然豪气万丈。他原本只是个筑基五层的玄者，并且最近几年进展缓慢，他做梦都没想到自己有突破到三阶的这一天。

　　他器宇轩昂的拎着大刀离队而出，向前走了几步，将刀柄往地上重重的一顿。

　　冲着惊天傲慢的说：“外国小子，不要负隅顽抗了。早早投降，我还能为你说说情。如果死不悔改，最终的结局只会让你绝望。”

　　看着挺着肚子打着官腔的队长，惊天觉得非常的好笑：“大肚子，你以为你凭借歪门邪道强行突破到了三阶，就有跟我叫板的资本了么？”

　　队长最恨别人讨论他的肚子，这个肚子又不是他想要的。

　　“臭小子，死到临头还敢口出污言秽语，你太放肆了。”队长咆哮着。

　　惊天对着惊神剑的剑刃吹了一口气，让剑身发出嗡嗡的鸣动。

　　“我有说什么污言秽语么？”惊天很无辜的瞥了瞥嘴：“如果你觉得你那个大肚子中装的都是污秽的话，那就算我骂人好了。”

　　“你……”队长本来就不善言辞，今天好不容易拽了拽成语，没想到还词不达意了。

　　他哆嗦着嘴唇想要骂还回去，可他的词汇掌握量太匮乏了，一时也找不到合适的措辞。

　　惊天本来还想逗队长玩一会，随便拖延一下时间。他也看出来了，这个大肚子突破到三阶所使用的秘法，应该和镇长艾尼路的契约差不多。这种契约应该有一个时限，过了时间加持力就会消失。

　　可是惊天手中的惊神剑突然发出了嗡嗡的剑鸣，身体放在芥子空间内的苍穹五剑也传来了躁动的信息。

　　惊天在这信息中，感受到了几把宝剑似乎在呼唤同伴。这种情况也出现过几次，每当自己使用惊神剑的时候，剩余六剑就会发出这种躁动。如今又莫名躁动，只有一个原因：婉清使用了灵星剑。

　　在山谷中的时候，魂剑就对惊天说过：“如果以后出了山谷，在遇到你自己难以抵抗的敌人的时候，就把细剑灵星给婉清用。这把剑在婉清的手中能发挥不错的威力。但是危机解除之后，一定要把剑拿回来。因为剑中的杀气太重，婉清的极阴体制很难对其进行压制。”

　　今天在分开行动的时候，为了以防万一，惊天还是将灵星交给了婉清。他也知道以婉清双二阶顶级的修为，不一定能够用上这把宝剑。但是一旦用上了，就说明碰到的敌人实力不弱。

　　所以当惊天感受到灵星出鞘的时候，他深深的为亚瑟一行人担心了。

　　“大肚子，别说废话了，我还忙着呢。”惊天说完也不等队长回话，挥动宝剑就冲了上去。

　　队长正不知道说什么才好，一看惊天冲了过来，他反而解脱了：“打就打。”

　　他擎着大刀也冲了过去，架住了惊天的宝剑。

　　惊神剑削铁如泥，但是队长的大刀实在是太厚了。所以宝剑只是在刀刃上蹦一个口，并没有直接斩断。

　　惊天也感觉到自己的力量和队长相仿，看来大肚子突破到三阶之后。想要直接用力量压倒他，还真的不是一件轻松的事情。

　　惊天撤回宝剑，开始围着队长开始游走，利用自己轻灵的步伐，配上快捷的剑法，不断的向对手进行攻击。

　　别看队长挺个大肚子，但是站在原地把一把大刀舞动的瓢泼不进。竟然防下了惊天所有的攻击。

　　突然惊天发现不远处的天空中出现异象，在一个很小的区域竟然凝聚了一团乌云。而且乌云中还闪烁着了电光，电光越来越多，乌云越来越浓。

　　紧接着就是一声震耳欲聋的雷鸣，一道道闪电从乌云中倾泻而下，轰在了不远处的一片树林之中。

　　这巨大的声音让这些士兵无自觉的捂了一下耳朵，也让惊天停止了对队长的攻击。

　　他退后几步，看着天空慢慢散去的乌云，心中翻江倒海。

　　“暴风雷体，婉清竟然用出了暴风雷体，到底发生了什么事情？”


　　第50章 碎刀毙百人

　　看到惊天停止了攻击，胖队长也停了下来。他拄着大刀呼呼的喘着粗气，心中好生奇怪：“都说接受了国王的契约之后，就可以逢凶化吉，遇难成祥。可是为什么我对感觉不到任何的优越感呢？”

　　他越想越气馁，巨大的肚子成了他的大负担，他实在是打不动了。

　　惊天看着远方的天空，那乌云已经慢慢的散去了。只是不知道，那片雷击的天空下，到底出现了什么事情。

　　胖队长看着惊天有点走神，他也懒得问原因。他提起大刀，晃晃悠悠的向惊天跑来，打算来个趁人之危。

　　惊天把目光从天空中收了回来，他扫了一眼迎面而来的大肉球。这个肉球不禁让他想起了，曾经给他很多侮辱的魂良善。

　　惊天眼中精光四射，提起了右腿，大喊一声：“没空跟你闹着玩了，而且我要告诉你。我平生最恨胖子，尤其是不知死活的蠢胖子。你给我，滚球。”

　　说罢右腿猛的横扫出去，乌黑的护腿发出了金黄的光芒。

　　胖队长也举起了排满豁口的大刀，对着惊天的右腿砍了过去：“小子，本队长今天就给你卸点零件。”

　　队长大刀和惊天右腿狠狠的碰撞在了一起，爆发出巨大的响声和耀眼的金光。

　　结局出乎所有人的预料，金光散去之后。惊天弯下腰用手拍打着右腿上的尘土，神情悠闲自得。而胖队长却被惊天的一推踢到了官道的转角处。

　　队长的大刀断成了两截，分别落在相距很远的两处。从惊天站立的地方，一直到队长落地的这段距离，鲜红色的鲜血和破碎的铠甲散满了官道。胖队长的身体趴在远处，一动不动。据保守估计，百分之一千是没命了。

　　寂静，死一般的寂静。惊天的对面还站着一百来个士兵，可是这些士兵都扔掉了手中的武器，冲着惊天拼命的磕头。甚至有几个人，被吓得大小便失禁，难闻的味道充斥在官道两侧。

　　惊天皱起了鼻子，他将惊神剑收回到芥子空间。面对这样一群放弃了抵抗的士兵，惊天不想玷污他的宝剑。

　　士兵们的头越磕越响，他们不停的哀求着。可是话语已经语无伦次，就连他们自己都听不懂说的是什么。

　　这些人已经被惊天吓破了胆子，惊天在他们的眼中，已经成为了和树神一样至高无上的存在。

　　惊天面无表情的弯腰捡起刚才被他杀死的士兵，丢弃了的武器。他一手提起一把大铁矛，冲着对面那一群懦夫说道：“都给我站起来。”

　　这些士兵如同没有自己的意识一般，浑浑噩噩的站起身来。惊天将两把大矛扔到了他们的脚下：“拿起你们的武器，继续跟我战斗。难道你们不想为死去的队长和战友们报仇么？”

　　士兵们虽然被吓得不会思考，但是他们还是知道面前的少年是无法反抗的。

　　惊天一步一步的走向他们。一百多个士兵被这样一个少年吓得一步一步倒退，他们的双腿开始发软，没退几步就又跪了下来。

　　惊天站住了，他鄙夷的对面前黑压压跪了一片的士兵们说：“就你们这点骨气，以后要是上了战场，怎么去面对敌人？怎么去保护你们的家园？说，告诉我。”

　　众人没有一个人回话，也没有一个出站起来。他们只是一味的磕着头，嘴中哀求着谁都听不懂的话。

　　“我给了你们机会，但是你们不懂得珍惜。”惊天的翅膀伸了出来，他慢慢的飞向半空手里面拿着一把从地上捡起的腰刀。

　　“活着浪费空气，死了浪费土地，不死不活浪费王朝币。我送你们去见胖队长吧，也不枉你们同僚了一场。”惊天站在半空中，把腰刀指向了脚下黑压压的众人。

　　“飘雪灭魂。”惊天手腕一抖，手中的钢刀就变成了一块块指甲大小的碎片。

　　这些万千碎片在半空中飘飘洒洒的落下，但是速度却是极快。如同雪花一般的碎片，顷刻间就冲入了人群。这跪着的一百多个人没有发出一声哀嚎，就都倒在了地面上。

　　有些人的要害被碎片击中，还有一些人虽然没有被要害击中致命处。但是从碎片中透出的魂力，还是冲进了他们的精神海。这些士兵只是肉体能力强一些，至于魂力的行为都很一般。

　　碎片中蕴含的是三阶的金色魂力，这些魂力冲进他们的精神海。只一瞬间，就将精神海彻底击溃了。没有了精神海，也就没有了思维和意识。这些士兵虽然还有呼吸的能力，但是失去思维之后他们已经忘记的如何呼吸，他们也忘记了疼痛。现在他们还是植物人，但是过不了多久，他们就会彻底的窒息而死。

　　惊天用了一把残刀一举击杀了，或者说基本击杀了一百多人。这种事情在王朝中是很少听到的。

　　超过五阶的超级强者们挥手间，消灭百人甚至千人确实也很容易办到。可是真到了那个级别的强者，基本都不会更轻易杀掉这么多人，他们都是很自傲的，不会自降身段。

　　但是惊天现在才三阶刚出头，在王朝四千多年的传承中，还没有出现一例这样的事情。正常来说，惊天如果只凭借自身的修为也很难办到。

　　但是谁都没有想到，惊天竟然将两种远古技能捏合到了一起。惊天发现飘雪剑有震碎普通武器的附加属性，而灭魂针可以对敌人进行精神攻击。

　　于是惊天早就想，是否能将两种技能组合在一起使用。今天他冒险一试，没想到还真就让他实现了这个想法。

　　这也让惊天在修炼的方式上，比一般人先进很多倍。就犹如算一道很复杂的计算题，别人都还在扳着手指头的时候，惊天已经学会使用计算器了。

　　飘雪灭魂，在以后的战斗中，成为了惊天技能库中的常规武器。

　　惊天没有再过犹豫，他双翅一扇，赶紧向刚才出现落雷的地方飞去。

　　风吹过地面，掠起一阵尘土。尘土飘扬过后，洒落在一百多具死尸的身上。路旁的一棵两人合抱才能抱拢的大树后面，探出了一个歪戴着头盔的脑袋。

　　这个脑袋左右看了看，确认惊天已经离开之后，一个狼狈的大兵才从树后爬了出来。

　　他现在才敢大口大口的喘着粗气，右手不住的在胸前上下抚动，希望能让心脏的跳动慢下来。

　　这个大兵就是胆小鬼泰勒，他从看到惊天第一次用惊神剑杀死了几十名士兵的时候，他就躲在了大书后边。

　　他是这将近二百名士兵中，唯一的幸存者。他看到了惊天的恐怖，更看到了队长以及战友们的惨死。

　　但是他能做什么呢？他躲在大树后边，用嘴狠狠的咬着自己的左臂，为的就是不发出一丁点声音。

　　还好，那个长着翅膀的恶魔没有发现他，他平安的活了下来。泰勒又想起了他妈的妈的故事，泰勒越发觉得，恶魔一般的惊天，很有可能就是山神的化身。

　　他无力的站了起来，他想起了副队长鲍文应该还活着。他要去找副队长么？

　　不，他不能去，也不敢去。整整二百人的部队全军覆没了，自己如果见到了泰勒能说什么呢？鲍文迟迟没有出现，这是不是说明，这件事情是鲍文和恶魔一起勾结的呢？

　　泰勒不敢想下去了，他的家境还不错，当兵也只是为了排遣生活而已。他还想好好的享受人生呢，王城中的小美妞娅路还等着他策马奔腾呢。

　　泰勒把头盔摘下，狠狠的往地上一摔：“老子不干了，老子还不想死那么早。国王既然那么厉害，他怎么不自己跟恶魔拼命。妈的，老子的戎马生涯就此结束。”

　　泰勒把身上的盔甲也扒了下来，光着上身，穿着一条小短裤，转头就向通往村子的方向跑去。

　　一阵噼里啪啦的落雷过后，小路上又平静了下来。婉清用手摔开趴在自己背上，已经被雷劈的焦糊的鲍文。

　　她将灵星剑又缠在了小蛮腰上，对着亚瑟几人问道：“刀疤大哥，剩下的四个大兵怎么办？”

　　这四个大兵沿袭了万树国青年小分队的优良传统，在强敌的面前他们有着统一的策略，那就是下跪求饶。

　　亚瑟咂着牙花子，搓着两只大手看了看身边还沉浸在震惊中的四个手下。刚才的那一震雷电，让这些好狠斗勇的大汉们都震惊不已。

　　“呃，小公主，你没有事情吧？”亚瑟明明看到刚才的落雷，主要都是击中在了鲍文和婉清的身上。可是鲍文现在已经变成了黑炭，可是婉清却什么事情都没有。甚至连身上的兽皮衣服，都没有一丝的损坏。

　　婉清咯咯的笑道：“我没事的，以前我跟雷电一玩就是一晚上，今天就这么一小会，我很不过瘾的。”

　　亚瑟已经完全不知道怎么往下接话了，他吭吭哧哧了半天，最后憋出几个字：“小公主威武。”

　　婉清把这句话当做了对她的赞赏，她甜甜一笑之后，把小脸一板，对着四个捣蒜机器说：“你们四个过来。”

　　那四个士兵屁都不敢多放一个，连滚带爬的跪到了婉清的身前：“奶奶啊，饶了我们的狗命吧。”

　　婉清小脸看向别处：“我可没有你们这样没出息的孙子。别跟我说，想求情，找刀疤大哥。”

　　这几个士兵得到了婉清的明示，赶紧又冲着亚瑟哀求道：“亚瑟少爷，看在我们都是同胞的份上，你就放过我们吧。我们保证，绝对不会向队长报告你们的行踪。今天发生的事情，我们什么都不知道。”

　　亚瑟看着这四个人，他们的年纪都不大，其中有一个还曾在镇上当过卫兵。他不忍心伤害他们，亚瑟有点心软了：“你们能够保证不告密么？”

　　“能，能，我们以树神之名起誓，我们绝不告密。”看到了有生的希望，四个人赶紧起誓发愿。

　　“那……”亚瑟刚要应允。

　　就听到惊天的声音从天空中传来：“不能留下活口。”


　　第51章 思想的碰撞

　　这声音还没有消散，惊天已经从天空中落了下来。

　　跪在地上的四人看到惊天这从天而降的气势，刚刚复苏的希望再次破灭了。

　　“哥，你回来了。”婉清一下扑到了惊天的怀中，犹如许久没有见到他一样。其实他们分开的时间，连半个时辰都没有。

　　惊天有手指刮了刮婉清的小脸，上上下下的仔细看了看她。发现婉清并没有受伤，他这才彻底安下心来。

　　“小坏蛋，灵星都给你用了。又没有遇到什么重大的危险，你为什么要动用暴风雷体？吓了我一跳。”惊天捏着婉清的小脸。

　　“唔。”婉清用力的挣扎：“谁让这个副队长这么卑鄙，不用雷劈死她，本公主会很不爽。”

　　“小坏蛋。”惊天拿她也没什么办法。

　　伸手将婉清腰上的灵星剑拿了下来，收入了芥子空间。

　　“哥，你就多让我玩会灵星吧，灵星也好喜欢我的。”婉清抱着惊天的胳膊摇晃着。

　　惊天把脸一板：“你忘记了爷爷说的话了么？”

　　一提到这句，婉清脸上的笑容立刻不见了。她对着惊天吐了吐舌头：“懒得理你。赶紧把这四个大兵的事情解决一下，我们好赶路。”

　　惊天赞同的点了点头，他的目光瞟向了跪在地上的四个人，眼神中露出了杀气。

　　四个大兵被这冷冷的目光吓得赶紧往亚瑟的身边躲，因为他们从刚才亚瑟的话中，听出了生的希望。

　　果然，亚瑟不忍的开口道：“惊天兄弟，要不，饶了他们吧。”

　　惊天走到亚瑟的面前：“亚瑟大哥，放了他们怎么行？万一他们去告密，我们会有很多不必要的麻烦的。”

　　惊天看向亚瑟的眼神依然很冷，这杀气四溢的目光让亚瑟都不禁胆颤。

　　亚瑟咽了一口吐沫，逼着自己挺直腰板：“兄弟，这四个人已经答应了我，他们绝对不会告密。并且向着树神盟誓了，这在万树国是最毒的誓言了。”

　　“是的是的，我们发誓，绝对不会向队长报告的。”四个人一边求饶一边磕头。

　　惊天蔑视的看了他们一眼：“你们说的队长应该是个挺着大肚子的胖子吧。”

　　四人没有说话，只是点了点头。

　　“如果是他的话，我还真不怕你们告密。”惊天抬起了右腿，用手拍了拍：“那个胖子，已经被我一脚踢死了。”

　　四个人本来根本不信，队长确实有点蠢胖，但是实力他们也是知道的。被这个少年一脚踢死，开什么玩笑。

　　可是他们马上又想到了刚刚被雷劈死的鲍文，心中犹豫了。如果副队长都能被一个小女孩弄死，那大队长被女孩的哥哥踢死，似乎也符合逻辑。

　　他们的脸上出现了惊恐的表情，但是惊天明显对这个表情不是很满意。

　　“我不但踢死了你们队长，就连剩下的那将近二百个士兵，也被我一并解决了。”惊天又抛出了一个大炸弹。

　　四人长大了嘴巴，完全无法做出什么反映了。

　　一个人单挑二百个，这应该不是真的吧？

　　亚瑟听了这话，有点激动的问：“惊天兄弟，你真的杀了二百个士兵？”

　　惊天感受到了身后亚瑟情绪上的波动，他没有回头，口中答道：“没有错，应该没有留下活口。”

　　经过一连串的惊讶之后，亚瑟现在毫不怀疑惊天的实力。他声音开始提高：“可是这二百人中，不一定都犯了死罪啊。”

　　惊天仰头看天：“他们中有些人确实罪不该死，但是他们错误的选择却是致命的。亚瑟大哥，你肩上扛着的是全国人民的未来，你要做的是一次推翻国王的大变革。变革中总会有人牺牲，你要学会舍弃。”

　　亚瑟的嘴唇都有些哆嗦：“我要变革这是没错，可是我变革的目的，是为了让万树国的百姓能更好的活着。如果在我变革的过程中，有太多无辜的人就此死去。那我的变革还有什么意义？”

　　惊天猛的转过身，他的眼睛注视了亚瑟：“做大事者当不拘小节，有时候想要跟恶势力作斗争，你就要比他更恶才行。如果我不杀那二百人，那二百人就有可能杀了我。”

　　亚瑟针锋相对：“如果那些人真的要杀你，你自然可以反击杀了他们。可是我想，以兄弟你的修为，在击毙了队长的情况下。那些士兵，绝对不会对你构成任何的威胁。”

　　惊天笑了：“亚瑟大哥，没想到你凶狠的面目后面，竟然还有一颗如此善良的心。”

　　亚瑟也笑了：“惊天兄弟，我也没想到你这俊朗的脸庞下，也有着一颗皇者的心。”

　　“皇者的心？”被亚瑟这么一说，惊天有点无语了，他没有想到亚瑟竟然能把他看的如此透彻。

　　亚瑟看到惊天没有说话，他拍了拍惊天的肩膀：“惊天，我亚瑟已经把你当成了好兄弟。我知道你的未来不可限量，我也知道自己比不上你。我和你不同，我没有龙蛇起陆之心。我起义造反，只是希望我的王国能和平。如果国王现在就改变心意，我还会对他尽忠。所以兄弟，放过他们四个吧。”

　　惊天突然笑了，很爽朗的笑了：“我只是想试试大哥，亚瑟大哥果然是位仁义之士，兄弟佩服。这四个人就交给你处理了。”

　　说完他领着婉清慢慢的向前走去。

　　亚瑟看着惊天的背影，他突然觉得这少年在分开的这半个时辰中，似乎出现了巨大的蜕变。

　　如果说之前的惊天，还仅仅只是把万丈豪情放在心中的话。刚才的那一场大屠杀，让他压抑在骨子里面的王霸之气彻底的宣泄了出来。

　　“你们走吧，想去哪里就去哪里。”望着惊天的背影，亚瑟意兴阑珊。

　　四个人从地上站了起来，他们相互看了彼此一眼。其中一个年龄稍长的人开口说话：“亚瑟少爷，看来我们以前一直错怪你了。你为了救我们宁愿和朋友翻脸，我们现在相信你的所作所为一定不是为了你自己。”

　　亚瑟纠正道：“我和我的朋友并没有翻脸，我们只是就事论事而已。至于我到底是为了谁，我其实也不知道。我没有你们想的那么高尚，我只是想为我的父亲大人平反而已。”

　　那士兵说道：“我们四个不会回王城了，经过这件事情，我们看透了。王国的大漩涡不是我们四人能够卷进去的，我们四人会找个小村庄躲起来，等看明白局势了之后再作打算。”

　　亚瑟冲他们挥挥手：“你们随意吧，只希望你们好自为之。”

　　亚瑟心事重重的往前走去，他的四个左膀右臂紧紧的围在他的周围。

　　“哥，你刚才对刀疤大哥说的话，是真心的么？”婉清一边跟着惊天往前走，一边歪着头问道。

　　“不知道。”惊天停下了脚步：“虽然我也有点这方面的想法，可是这回却特别强烈。刚才的那些话，放在平时我确实不会轻易说出来的。”

　　婉清咬了咬嘴唇，小声说道：“会不会是惊神剑影响了你呢？”

　　惊天疑惑的看着婉清：“惊神剑影响了我？这是什么意思？”

　　婉清用手指点了点自己的小脑袋：“就说我吧。每一次当我使用灵星剑的时候，我的脑袋都会特别的冲动，而且非常好杀。刚才哥哥你将灵星剑收回空间的时候，我看到被我杀死的两个大兵，我突然觉得自己好残忍。可是握剑在手的时候，我却丝毫没有这种愧疚的感觉。”

　　惊天若有所思的点了点头：“不是没有这种可能性，怪不得爷爷不让你轻易使用灵星，估计也是出于这方面的考虑吧。”

　　“哥，那你以后不到万不得已的时候，也别轻易亮出惊神剑了。”婉清抱住了惊天的腰：“你刚才的样子好怕人，婉清不想看到你冷酷的表情。”

　　惊天摸着妹妹的头，柔声说：“好的，哥哥记住了。以后哥哥不会随意出剑的。”

　　“嗯。哥哥真好。”婉清重重的点了一下头，然后跳起身来在惊天的脸上亲了一口。

　　惊天笑的很开心，他又轻轻的捏了一下婉清的小脸袋。

　　这时候亚瑟五人已经从后边走了过来，他对着惊天说：“惊天兄弟，我想和你谈谈。”

　　四个大汉没有停下来，径直的向前走去。惊天看到四人这个样子，也对婉清说：“你先跟四个大哥哥去前边等我们，我和你刀疤大哥有点事情要说。”

　　婉清懂事的点点头，冲着四个光头喊道：“一号、二号、三号、四号光头大哥们，你们等等本公主。”

　　她这怪异的称呼，有效的让四个大汉停下了脚步，不由自主的都摸了摸自己的光头。

　　本来一脸严肃的亚瑟也和惊天笑了起来，气氛再一次被小丫头的插科打诨中，变的和谐起来。

　　惊天走到亚瑟的身边：“亚瑟大哥，有什么事你就说吧。”

　　亚瑟熟练了脸上的微笑，正了正面孔，张了几次嘴但还是没有说出话来。

　　“亚瑟大哥对不起。”惊天笑着先出声了：“刚才我的言论确实有点过激了，还请你不要介意。”

　　一听惊天这么说了，亚瑟的脸上反而尴尬起来：“好兄弟，你怎么还先向我道歉了？我单独叫住你，就是想和你道歉的。你为了我们以身犯险，可是我还对你大呼小叫的，我这哪里能算作是你的大哥呢？”

　　惊天笑着摇了摇头：“其实大哥的作法没有错，虽然有时候对敌人的仁慈就是对自己的残忍。但是自古从来仁者无敌，想要让别人尊敬，确实应该树立一个良好的形象。”

　　“大哥真没有什么逐鹿天下的宏图壮志，我只是希望身边的朋友能好，万树国能平安。”亚瑟又搓起了大手：“这也是我父亲大人的遗愿，我希望能帮他完成。”

　　惊天对着亚瑟的胸膛捶了一拳：“我知道的，大哥你放心。你这个愿望，我一定帮你实现。”

　　亚瑟感激的点点头：“只要刚才的争论不影响到咱们兄弟间的情分就好。”

　　惊天哈哈一笑：“这不叫争论，这叫思想的碰撞。”


　　第52章 画个圈圈诅咒你

　　日头西垂的时候，惊天一行七人终于走到了小路的尽头，面前是一片巨大的树林。

　　“这里就是中央森林了。”亚瑟转头对惊天说道。

　　惊天抬头望着这一片大森林，浓密的枝叶将其挡得密不透风。并且惊天感觉到，在森林中传来了阵阵可怕的气息，似乎里面藏着什么洪荒巨兽。张着血盆大口，正准备随时择人而噬。

　　可是任何困难都不能阻挡如今众宝在身的惊天，他一抬脚就要走入森林。

　　亚瑟拉了他一把：“兄弟，这片森林很大，我们在其中可能要走上好几天，最好先准备一些食物。”

　　婉清在旁边搭话道：“刀疤大哥，这个事情你不用担心啦。我哥的空间中藏着好多好吃的呢，足够我们吃个十天八天的。”

　　“对啊。我差点把兄弟拥有芥子空间，这件事情给忘记了。”亚瑟摸着光头哈哈笑了起来：“那既然如此，我们就走吧。”

　　几个人此时没有任何的犹豫，一同走入了森林之中。

　　“亚瑟大哥，你也简单的给我们介绍一下这个中央森林吧。我们也有点准备。”惊天边走边问。

　　亚瑟点了点头，神情有些凝重起来：“这个中央森林其实应该算作王国的禁地，因为这其中有太多的凶猛妖兽，寻常人进来就是送死。”

　　婉清在一旁疑惑的问：“你们的王国把这么多的妖兽都放在国家做什么啊？难道要开个动物园么？”

　　亚瑟苦笑了一下：“这事情确实也怪不了历代国王们，只因为这深林中的妖兽太过强大。想把它们弄走，实在是千难万难。”

　　惊天低头躲开一段树枝：“我记得大哥说过，这森林的核心中有五阶妖兽的存在？”

　　亚瑟郁闷的承认“没错，就是五阶妖兽。而且还不是一只，据说是一公一母的两对。深林中所有的妖兽和野兽都以他俩马首是瞻。”

　　“妖兽夫妻管理着这片中央森林？大哥你们的国家还真是奇特。”惊天笑了起来，打趣道。

　　“这确实是国家的一个隐患，二百多年前这对妖兽夫妻就带领群兽暴动过。”提起那次暴动，亚瑟虽然没有亲临现场，但是气息也不由得一滞。

　　惊天没想到这个国家不仅人民喜欢造反，就连居住在这其中妖兽也一样喜欢暴乱，真是一个民主的国家。

　　“亚瑟大哥，如果不涉及到机密的话，你就给我和婉清讲讲吧。”惊天提议。

　　亚瑟大嘴一咧，笑着说：“这事情确实是机密，但是咱们兄弟已经是一个战壕的同志了，所以也就谈不上什么机密不机密了。况且，在二百多年前，如果不是苍穹七剑帮助我们平定了妖兽的叛乱，万树国早就不存在了。与公与私，这件事情都应该让你们兄妹知道。”

　　婉清用小脚踢开挡在面前的石头：“原来爷爷平定妖兽叛乱，是在你们国家的事情啊。爷爷以前说起来的时候，我还不信呢。”

　　“爷爷和你说过这件事情？”惊天回头问道。

　　婉清点点头：“是以前我缠着爷爷给我讲故事的时候，他自己说的。他本来说，他们七人是要找什么东西的。结果东西没有拿回来，却平定了一场暴乱。”

　　惊天估计婉清也记不清楚故事的内容了，他对亚瑟说：“亚瑟大哥，这段往事你一定知道，还是你来说吧。”

　　亚瑟微微颔首：“虽然当时我还没有出生，但是这件事情被详尽的记录在万树国的史记之中。史记中记载着王国自从建国以来发生的所有大事要事，但是在新王登基后。不知道出于什么考虑，他下令禁止史记的发行了。因为的父亲是镇长，所以我家中还能找到史记。妖兽叛乱这件事情，我才能得到知晓。”

　　亚瑟缓了一口气，这才慢慢说道：“二百多年前，七位剑侠突然出现在万国镇。谁都不知道他们是怎么穿过外围的大森林，在没有惊动守卫的情况下进入国家的。”

　　惊天笑了：“爷爷他们七人当时就已经是五阶的高手了，况且他们每个人的身上都有一把旷世宝剑。想在人不知鬼不觉的情况下穿过大森林，是一件正常不过的事情。”

　　亚瑟点了点头：“事实证明，确实是如此的。他们直接找到了镇长，说明他们的来意。原来他们想到万树国寻找一样东西，这件东西并不知道是什么。他们七人的脑海中一直有一个声音呼唤着他们，似乎在寻求某种帮助。”

　　“当时重要森林的妖兽应该已经暴动了吧？”惊天猜测道。

　　亚瑟点点头：“就在七位剑客来到前的一个月，安详的生活在森林中，一直没有和国民产生重大冲突的妖兽突然冲出了森林。面对着漫山遍野的，最起码都是三阶以上的妖兽。王国的军队根本就派不上一点用场。”

　　亚瑟的脸上非常的无奈。他一度不明白，这些军队如此无用，那为什么每年还要浪费大把的税收养活他们呢？

　　叹气归叹气，亚瑟还是接着说道：“七位剑客这个时候出现，还说要找东西。当时的镇长很不耐烦，当场就下令把他们七人抓起来。但是连二阶都不到的卫兵们，怎么可能抓得住五阶的强者。在七位剑客爆发了强悍的实力之后，镇长彻底惊呆了。”

　　婉清笑着说道：“然后镇长把这件事情汇报给了国王，国王看到爷爷七人可怕的实力之后，就向他们提出了帮助。”

　　亚瑟说了大半天，都没有婉清一句话概括的完全。他傻笑的挠着后脑勺：“看来后面的事情，小公主应该也知道了。我这笨嘴拙舌的也说不明白，小公主你帮我继续说吧。”

　　惊天的手指又掐上了婉清的小脸，肉肉的滑滑的，手感真不错。

　　婉清挣脱了他的魔掌，跑到了最前边，冲着惊天做着鬼脸。

　　“臭哥哥，越来越讨厌。最近经常捏你家的脸，我的脸都被你捏变形了。”婉清进行着抗议：“你要是再捏我，我就不给你讲故事了。”

　　一听这话，惊天只好举手投降了：“好了好了，哥哥不捏你了，你赶快说爷爷讲的故事吧。”

　　婉清开心的咯咯笑着，还伸手右手的食指和中指，做了一个胜利的手势。

　　这个手势是惊天教给她的，可是惊天现在笑了起来：“好啦好啦，快说吧。大家都知道你很二了，你就不用比划给我们看了。”

　　五个光头正愁看不懂婉清的手势是什么意思，被惊天这么一说，大家都哄堂大笑起来。

　　婉清明显受到了打击，她蹲在地上不走了。然后还捡起了一根树枝，在地上画着圆圈，嘴中嘟囔道：“欺负小孩子，没有好下场。我画个圈圈诅咒你。”

　　婉清的举动不但没有让笑声停止，反而让大家笑的更起劲了。有一个光头大汉甚至笑的流出了眼泪。

　　婉清一边用树枝画着圆圈，一边抬头问道：“三号光头大哥，你怎么哭了？”

　　被称为三号光头的大汉，听了这话，不但哭的更起劲了，而且还用手捧住了肚子。

　　惊天也笑着走到婉清的身边，一把抱起了这个调皮鬼。他把婉清抱在怀中，在她的脸上重重的亲了一口。

　　然后说道：“好啦好啦，你再说下去，就要把我们笑死了。到时候没人听你讲故事，看你怎么办。”

　　婉清被惊天这么一亲，小脸突然红了起来。惊天将她放下之后，婉清羞涩的揉着兽皮裙的下拜，一副可爱的样子。

　　众人又有点忍俊不禁，但是都强挺着没有笑出声来。

　　婉清终于饶恕了大家，她停止了继续的耍宝，开口说道：“其实故事到这里基本也就接近尾声了。爷爷他们接受了国王的请求，然后他们就进入了森林。在森林中确实遇见了很多的妖兽，但是妖兽们感受到了爷爷他们身上散发出来的强者气息，直接就放弃了抵抗。”

　　“就这样结束了？”惊天觉得还应该有下文才对。

　　“没结束，但是本公主累了，不想讲了。欲知后事如何，请听下回分解。”婉清小手一叉腰，摆出了一副你能把我怎么样的架势。

　　惊天没想到这个小丫头还学会装大腕了，在故事的关键时刻，竟然卖起了关子。

　　惊天知道小丫头这是要赏呢，他对着亚瑟几人说道：“我妹妹的故事好不好听啊？”

　　五个大汉明显愣了一下，然后异口同声的回答：“好听。”

　　声音拉得很长，颇有点小孩子在学堂读书的味道。亚瑟他们几人，本来都是粗鲁的汉子，可是和惊天兄妹接触久了，也学会了不伦不类的幽默。

　　“既然好听，那还不赶紧鼓掌。”惊天冲着他们使劲的挤着眼睛。

　　“哗……”一阵整齐的掌声响起，亚瑟五人把戏做了个全套。

　　惊天也赶紧跟着拍起了手，嘴跟摸了蜂蜜一样：“婉清小公主口才了得，如吐莲花。我等听众心旷神怡，欲罢不能。还请小公主继续讲下去吧，要不然我们会抓耳挠腮心痒的难受。”

　　被几个男人这么一搅合，婉清板着的小脸实在挂不住了。她笑的蹲在了地上，用手掌拍击着地面：“好啦，我说还不行么。你们别弄那恶心的样子了。”

　　众人的掌声立刻停止，都前倾着身体，一副愿闻其详的表情。

　　婉清被他们这快速的变化弄得措手不及，她眨巴着眼睛站了起来。扣扣小耳朵，忘了从哪说起了：“我刚才说到哪了？”

　　“说到爷爷他们七人进了树林，但是普通的妖兽都不敢攻击他们。”惊天赶紧提醒道。

　　“嗯，书接上文。”婉清一拍手，又来了精神：“爷爷他们最终在树林里面碰到了妖兽的头头，这是两个已经五阶了的妖兽，一雌一雄。两只妖兽的样子很奇特，你们猜猜是什么？”

　　这小丫头还真是喜欢卖关子。

　　惊天把脸转向亚瑟，希望他能知道。但是看到亚瑟那迷茫的刀疤脸，他就知道了亚瑟也不清楚。

　　“总不会是两只猴子吧？”惊天胡乱猜着。

　　婉清一拍小手：“还是我哥哥聪明，这一对五阶妖兽，就是两只大猴子。”


　　第53章 石中剑

　　“小公主，你不会记错吧？真的是两只猴子？”亚瑟当然不敢质疑魂剑，他只能怀疑是婉清听错了。

　　也难怪他会这么想，这中央森林里面的两只五阶妖兽，无时无刻都让全国的百姓生活在恐惧之中。这恐惧如果是来自极其凶猛可怕的怪物也就算了，如果来自两只猴子的话，那实在太悲哀了。

　　惊天倒是觉得很符合常理：“丛林中正是猴子们的天下啊，我只是觉得一公一母两只猴子称霸森林，确实很有意思。”

　　“好吧，猴子就猴子吧。”亚瑟无可奈何的接受了这个现实：“那随后怎么样了呢？”

　　“随后呀，两只猴子向爷爷他们请求了帮助。”婉清眨着小眼睛：“原来这个森林中藏有一把宝剑，也正是这把宝剑发出的呼唤将爷爷他们吸引了过去。爷爷说，这把宝剑中有着极为可怕的戾气，本来宝剑插在了一块大头之中，戾气被石头隔绝住了。可是不知道什么原因，这石头突然崩裂了。所以本来还算平和的妖兽么，被戾气所感染，才会脱离两只大猴子的控制。”

　　“这些事情我在史记上都没有看到。”亚瑟现在才知道，他一直以为记录着全部真相的史记，原来也存在着多有遗落。

　　“这么说，这两只大猴子还算是亲善的使者？”惊天敏锐的抓住了一个细节。

　　婉清点了点头：“爷爷说，要是没有这两只大猴子的压制，这个森林都不知道乱套成什么样子了。两个猴子已经是五阶的妖兽，所以剑中的戾气并没有让它们迷失本性。可是他们为了压制这狂暴的戾气，对于其他低级别妖兽的威慑力就大大降低了。”

　　惊天有点明白了：“两个猴子请爷爷帮助它们，将那把宝剑重新插入石头中吧？”

　　婉清点头：“是啊，猴子虽然不会说话，但是它们竟然会写字。看着地面上的字迹，爷爷他们明白了猴子们的要求。可是原来的那个大石头比较奇特，其他的石头都无法抵挡戾气。于是爷爷他们只能找到一块比较大的碎石头，做成了一个剑鞘。这才将宝剑插入进去，阻挡住了戾气的散发，妖兽之乱才得以解除。爷爷他们把剑留给了猴子，并称这把剑叫做石中剑。”

　　“原来二百多年前的群兽之乱，是这么一回事啊。”亚瑟至此才明白了事情的起因结果。

　　惊天笑着对亚瑟说：“大哥，书本上的知识有好些都是脱离实际并且被美化过了的。你也应该理解当时当权者们的想法。这样骇人听闻的事情，如果让普通民众知道了。不但不能缓解事态，只能引起不必要的恐慌。”

　　亚瑟沉默了半晌，最后点头赞同：“看来我还真不是个统领大军的好领袖，我考虑问题的角度确实太片面了。”

　　随后他热忱的看向惊天：“好兄弟，以后起义军的事情，还要多多依赖你才行啊。”

　　惊天爽朗的说：“大哥，你放心吧，冲着你对万树国人民的这片情谊，我也一定尽我所能帮助你的。”

　　正当众人说话的时候，只听的丛林深处传来的一声一声巨吼。

　　‘吼’，这声音震慑天地，林中的树叶被这声音震得也开始哗哗摇晃起来。

　　惊天和婉清从来都没有听过这个叫声，但是从声音中可以分辨的出来。这一声惊天动地的巨吼，绝对出自一个猛兽之口。

　　“是四阶妖兽丛林狮王。”亚瑟低沉着声音说道：“我们还真是倒霉，在这森林的最外围，就遇到了四阶的妖兽。”

　　“四阶？”惊天也大吃一惊。

　　他现在虽然是双三阶的修为，但就算加上一身的法宝也绝对不可能是四阶妖兽的对手。

　　他又静静的听了一下，这吼声虽然巨大，但是应该和他们还有一定的距离。并且在狮子的吼叫中，还掺杂着同样响亮的‘嘶嘶’声。

　　这第二种声音明显也被其余几人听到了，其中一个大汉的光头上都密布着冷汗。在月色的照耀下很是显眼，他明显很害怕。

　　这个大汉擦了一把头上的汗水，绝望的说了一句：“咱们太倒霉了，竟然又遇到了一个四阶的妖兽，血蟒。”

　　惊天看了一眼亚瑟和其他三人，从他们如临大敌的表情来看，眼前却是存在着巨大的危险。

　　一直很沉稳，就算面对死亡也没有退缩的亚瑟，也颤抖着声音问惊天：“兄弟，这回可麻烦了。面对两个四阶的妖兽，咱们恐怕很难有一战之力了。”

　　惊天心中当然也很清楚这其中的巨大差距。如果说只有一个妖兽，凭借着现在众人的死命一拼，或许还会有几个生还者。可是现在要面对的最少是两只四阶妖兽，如果一旦相遇，能幸存下来的可能性只会是零。

　　惊天的手心中也已经渗出了汗水，不过他知道，越是这种紧急的情况下，越要冷静。

　　他快速的思索着，突然他问了亚瑟一句：“大哥，这两只妖兽可否会飞行？”

　　亚瑟想了想：“这两只妖兽都是陆地上的霸主，应该是不会飞行的。”

　　惊天略略出了口气：“那就好，只要他们不会飞行，咱们还有希望。”

　　随后他开始布置起了任务：“咱们还是分成两队，亚瑟大哥你们和婉清留在这里，找个隐蔽的地方先藏起来。我去看一下前面的情况，想办法把两只妖兽引走。”

　　他猜到亚瑟还会阻拦，于是抢先接着说：“亚瑟大哥你不用担心我，我有无形隐身，然后我还能飞行。只要那两只妖兽不会飞，他们就伤害不到我。”

　　亚瑟到嘴边的话被惊天顶了回去，但是另一句话却冒了出来：“你会飞？”

　　惊天本来还想有所保留，但是现在这情况下他必须安抚住众人。他没有说话，却用实际行动证明着自己的话。

　　当一双金黄色的翅膀出现在亚瑟的面前时，亚瑟只能信服的说：“好吧，惊天兄弟。我真不知道你给我的震撼什么时候算个尽头，既然如此，你就多加小心吧。”

　　惊天看向了婉清，婉清嘟着小嘴但这回并没有阻拦。她默默的伸出了右手的小母手指，对着惊天勾了勾。

　　惊天也笑着伸出了自己的手指，两人无声的勾了勾手指。

　　随后惊天不再说话，以纵身跳了起来。金色的翅膀煽动着，他越升越高。惊天对着地面的几人做了一个胜利的手势，然后隐身一下子就消失了。

　　他在空中隐形着飞行着，并没有飞多久他就看到远处的地面上，本来郁郁葱葱的大树已经倒了一片。

　　无数的飞鸟走兽在林中乱跑着，似乎发生了什么可怕的事情。

　　惊天心中暗想：“看来就是这里了，这么大的破坏度，不过事情似乎没有想象中那么严重。”

　　惊天慢慢的落下，检查了一下身上的装备。

　　背上的翅膀天知道，身后的披风无形，上身套着大棉袄我不冷，腿上戴着的护腿跑得快，还有掌中的神兵惊神剑。

　　“嗯，很好。所有的家底都掏出来了，要是还是不敌，我也没办法了。”惊天自我安慰着。

　　他又检视了一下芥子空间，发现了静静呆在其中的苍穹六剑：“哎呀，刚才走的慌忙，忘了把灵星留给婉清防身了。”

　　他一边埋怨着自己，一边慢慢靠近不断传来大树倒地，以及妖兽吼叫声的那片树林。

　　当他看到眼前的情景时，他才发现危险其实并没有想象中的可怕，甚至会不会发生危险都不一定。

　　他落在一个树尖上，望着不远处惊心动魄的战斗。

　　本来那里是一片浓密的树林，但是现在方圆一里地的树木都应经折断了。这一切都是两只四阶妖兽造成的。

　　一只足有三米高的大狮子，正围着一条巨大的红色蟒蛇移动着脚步。狮子口中爆发出震耳的吼叫，远在千米之外的惊天感觉有点头晕。我不冷自动开启了精神防御，惊天这才知道。原来这丛林狮王的吼叫中，竟然蕴含着精神攻击。

　　突然他想到了我不冷会在防御的同时进行反噬，他刚想进行制止，可是反噬已经发出了。

　　远处的狮王突然感觉到身子一凉，它那如铜铃一般大的眼睛猛地扫向惊天的藏身之处。可是它除了看见晃动的树枝之外，什么都没有发现。

　　就在狮王走神的这一瞬间，盘在它面前的血蟒，抓住机会突然发动了攻击。

　　血蟒张开了血盆大口，冲着狮王吐出了一大口血雾。这鲜红的雾气发出刺鼻的腥气，就算惊天远在千米的高空，但还是很快问道了这个气息。

　　“四阶妖兽的战斗就已经是这么可怕了，那如果是两个四阶的修炼者战斗的话，又会是什么样子的呢？”惊天心中实在不知道该如何联想。

　　狮王虽然被我不冷反噬了一下，好在惊天并不是狮王的主要攻击对象，所以这反噬的强度也降低了很多。面对着迎面喷来的血雾，狮王抖动着鬃毛，发出了一声巨大的狮吼。

　　狮吼声在空气中产生的音波竟然能被肉眼看到，这音波一层层的扩散开来，直接将血雾推散。并且有不少雾气，直接反扑向血蟒。

　　‘嘶’大蟒蛇突出了长长的蛇信，然后把头向地面一撞。足有十米长的巨大蛇身，竟然一下钻进了地面中。

　　那团血雾扑了个空，洒在了不远处的断树上边。

　　这棵大树是刚刚被拦腰打断的，所以树枝上的叶子还绿油油的。可被这血雾一撒，树叶马上枯萎凋落，就连树干也快速干枯着。

　　惊天离得虽然很远，但是三阶玄者的修为还是让他把这一切都看的很真切。

　　他打了个冷战：“乖乖的，这血雾竟然有这么强的腐蚀能力。要是喷到了我的身上，那可真就彻底玩完了。”

　　他开始祈祷：“真心希望鲲鹏前辈送给我的戒指中，能有一件防御这种毒素的装备。”

　　惊天贪心的祷告完毕之后，再次把目光望向战场。

　　战斗，突然异常激烈起来。


　　第54章 狮蟒死战

　　藏匿地下的大蟒蛇突然从狮子腹部下的钻了出来，然后快速的将其缠绕起来。

　　巨大的收缩力让狮子痛苦的悲鸣着，它猛烈的挣脱，但是效果别没有好转。而且随着它呼吸的欺负，血蟒的身体越烈越紧，最后竟然让狮子有点站立不稳了。

　　狮王的身上露出了青色的电芒，它猛的跳到了十米的高空中，然后将后背狠狠的砸向地面。

　　身体与地面的撞击似乎并没有对它造成很大的伤害，因为血蟒成为了它缓冲的肉垫。

　　这样的动作反复四五次之后，血蟒紧绕的身体终于出现了松动。狮王抓住一个机会，前足离地人立起来。随后两爪狠狠的按向地面。

　　狮子身体的四周猛的爆炸起来，澎湃的冲击力将地面上的泥土高高抛起。在这层层叠叠的泥土之中，巨蟒的身体也被高高的甩在了半空中。

　　这庞大的身躯在空中扭动了一下，然后就稳稳的落在了地上。但从它身上掉落的鳞片和流血的皮肤中可以看出，它还是受了较重的伤害。

　　另一边的狮子也并不好过，它呼呼的喘着大气，本身油光的毛发也失去了光泽。刚才的那一次震击，也耗去了它大半的精力。

　　两者相比，虽然巨蟒更狼狈一些，但是两个妖兽自己明白。这一个回合的较量中，狮子还是落了下风。

　　刚才巨蟒在缠住狮子的时候，就已经在敌人的后背上狠狠的咬了一口。它体内的剧毒顺着它长长的獠牙，注射到了狮子的体内。

　　现在这头巨大的雄狮已经有点站不稳了，它的眼皮很重。但是体内的血液却在沸腾，这开锅了的热血，似乎要将它从里到外的烤熟了。

　　狮子在迷迷糊糊的时候，突然抬头看了惊天隐匿的位置。

　　惊天一直都在注视着远处的战斗，它在两只巨兽的战斗中，似乎也有所领悟。他突然看见狮王看向自己的方位，而且从视线的角度来看，似乎就是望着他自己。

　　“它应该不会发现我了吧？”惊天心中非常的疑惑。

　　“小子，你看够了么？”一个浑厚的声音竟然在惊天的耳边响起。

　　“我被夺舍了？”惊天马上想到了以前卿卿和他说过的，被鲲鹏夺舍一事。

　　他赶紧动了一下身体，发现自己还能支配。应该没有被夺舍，那这个声音是从哪里发出来的呢？

　　“小子，不要乱动，被大皮条发现就不好了。”这个声音又响了起来。

　　“大皮条？”惊天估计这可能是个比喻。

　　目前在他面前的，能称为皮条的东西应该就是那条巨大的血蟒了。如果这个比喻成立的话，那响在自己耳边的声音难道会是大狮子发出的么？

　　“哎，这就是你借助宝贝的后遗症吧。”声音叹息一声：“我是丛林狮王，我正在用传音术和你说话。”

　　惊天完全不知道该怎么办了，自己竟然就这样轻松的被发现了。

　　狮子的眼睛越来越迷离，它面前的巨蟒也没有继续攻击。狮子自己给惊天传音：“南宫家的小子，我想请你帮我个忙。”

　　“南宫小子？”惊天马上明白了过来，原来这狮子把自己当做了南宫家的人。

　　惊天想起了魂剑的话，南宫家的宝贝都很独特，只要见过一次的人都会难以忘怀。难道这眼前的狮子以前见过南宫家的人？

　　“只要你帮我这个忙？”狮子的声音还在继续：“我会送你一个大礼的。你答应我么？”

　　狮子最后的半句话，虽然还是在询问惊天。但是惊天在它的语气中，却听到了威胁。惊天也明白，既然这丛林狮王发现了自己，那如果不配合它的话，自己恐怕就要有麻烦了。

　　惊天点了点头，他没有发出声音，因为他害怕被狮子口中的大皮条发现。这同时他也疑惑了，自己要怎么帮忙呢？

　　狮子似乎看出了惊天的焦虑，它的声音适时想起：“你继续隐匿身形，大皮条就看不见你。我之所以能发现你，是因为我的魂力修为也已经到了四阶。虽然我是双四阶，但是却仅仅只是刚刚突破。这个大皮条发现了我的突破，所以它想吞噬掉我。”

　　狮子缓了一口气，体内的毒素越来越浓，它加快了语速：“这大皮条虽然已经是四阶五层的玄者修为了，但是它却不会使用的魂力。你手中拿的剑，应该是二百多年前魂剑手中的惊神剑吧。惊神剑据说是神符师的武器，对精神海的伤害极大。你用这把剑刺入大皮条的七寸，剩下的事情交给我就行了。”

　　惊天点了点头，他现在根本没有办法不答应。而且就算他能逃走，可是现在手中的惊神剑也已经不答应了。这把诡异的长剑，自动的要向前方射出去。要不是惊天用力的把持着，这剑就已经脱手而飞了。

　　狮子的前膝已经跪在了地面上，不过它依然还在传声：“你现在慢慢的飞过来，不要飞的太急，以免被大皮条发觉。”

　　大皮条将身体盘了起来，它高傲的抬着头，看着眼前慢慢就要倒下的狮王，心中很得意。

　　虽然它不会说话，也不会像狮子一样传音，但是它的思维却并不比人类低。

　　它吐着鲜红分叉的蛇信，心中开心的想着：“嘶嘶，小狮子。我看你还能顶到什么时候。只要今天把你的内丹给吞噬了，我就很有可能冲击到四阶六层，甚至是顶层的可能。我离突破到五阶更进一步了。如果能突破五阶，就能摆脱两只死猴子的压制了。这两个猴子，放着偌大的一个国家不去征服，在这个小森林占山为王就满足了，真是不求上进。”

　　大蟒蛇心中盘算着未来，对周围的警惕性大大下降了。它其实也不敢妄动，因为它害怕刺激到了小狮子。如果这小家伙最后自爆了内丹，自己可就白费这么大的力气了。

　　“小狮子中了我的剧毒，马上就要晕倒了。嘶嘶，快晕倒吧。”血蟒都有点急不可耐了。

　　两只妖兽就这样默默的对立着，各自都打着自己的算盘，谁都不轻易移动。

　　这给惊天创造了一个很好的靠近机会，他慢慢的煽动着翅膀。因为天知道的翅膀其实就是一个能量体，所以煽动的时候并没有太响的声音。加上现在已是黑夜，树林中的夜风很大，他前进的声音也被哗哗乱想的树叶抖动声给掩盖了。

　　当惊天距离蟒蛇还有三百米的距离的时候，狮子的声音再次响起：“好了，就这个距离就行了。如果继续前进的话，就会被大皮条发现了。现在你将惊神剑甩向它的七寸，希望你能有点准头。”

　　惊天也不多想，这时候，想再多也没有用了。他将精神剑指向血蟒七寸的位置，并且将灭魂针的发射手法注入其中。

　　他仅仅只是一撒手，惊神剑就给了出去。这把宝剑现在如同有了灵智一般，在天空中划着诡异的轨迹，像血蟒的七寸飞去。

　　就在惊神剑距离血蟒还有三百米的时候，丛林狮王也动了。它眼中的迷茫消失了，身手矫健如同闪电一般撞向了血蟒。

　　血蟒根本就没有意识到，这眼看就要昏倒的小狮子竟然会反抗。等到它意识过来之后，狮子已经撞到了它的身上。在接触的一闪那，时间似乎是停止了。

　　血蟒感觉到自己的身体突然麻痹了，这麻痹的感觉仅仅维持了短短的片刻，可就是这片刻狮子再次人立起来，两只前爪狠狠的抱住了巨蟒的身体。

　　巨蟒想要摆脱，可是来自狮爪的力量极为可怕的强大，它竟然无法摆脱。

　　随后身后传来了极为响亮的兵器的破空声音，巨蟒感觉到一股死亡的气息向它逼进。这感觉是那么的真实，极度的恐惧笼罩了巨蟒。

　　这种感觉很快消失了，巨蟒觉得它七寸的位置被一个冰凉的东西捅破了。然后一股巨大的力量直冲它的脑海，巨蟒的意识消失了。

　　狮子和巨蟒一同摔倒在了地面上，惊天也赶紧现身落了下来。

　　狮子的声音再次响起，但是已经极度的虚弱：“南宫家的小子，谢谢你的帮助。”

　　惊天走到两头缠绕在一起的强大妖兽的身边，他看到惊神剑的剑尖不但刺透了血蟒的七寸。更是透过蟒身，也刺入了狮子的心脏。

　　“你也受伤了，我怎么样才能帮你治疗？”惊天知道狮王能听懂他的话，所以他开口问道。

　　狮子对他感激的动了动头：“不用了，就算惊神剑没有刺伤我。我身体中大皮条留下的毒液，也已经蔓延到全身了。南宫小子，我在三百多年前，和你们家族中的一位前辈有过一面之缘，今天还能死在南宫后人的面前，我也无憾了。”

　　惊天赶紧说道：“狮王前辈，你认错人了，我并不是南宫家族的人。”

　　“那你身上怎么会有南宫家的三宝？”狮子有点惊讶。

　　惊天如实相告：“这是一位叫做鲲鹏的前辈送给我的。”

　　“鲲鹏？难道是传说中的妖王？”狮子的眼中闪现出异样的光芒：“好小子，你竟然会是妖王的传人。吼吼，大皮条，你如果阴魂还在的话，你足以欣慰了。你死在了一个身穿南宫三宝，手持神符师之剑，并且还是妖王后人的手中。你死的光荣啊。”

　　狮子传到惊天耳朵中的是人类的声音，但是它冲天的怒吼确实一阵阵狮吼。

　　这巨大的狮吼似乎要用尽狮王的生命，它胸口的创伤处一阵一阵喷涌着鲜血，吼声也越来越低。

　　惊天看到它这个样子，不得不出演提醒：“狮王前辈，请注意你的身体，不要太过激动。”

　　狮王停止了吼叫，他对着惊天传声：“妖王的后人，我现在要施用秘法，到时候我的生命会消失，但是可能会出现一个新的生命。这个新生命是我跟这个大皮条的融合体。到底会是什么样子，说实话我也不知道。我只希望，你能善待它，让它茁壮的成长。”


　　第55章 训话

　　惊天有点没听懂这句话的意思，他还是站在狮王的旁边，看着它的创口‘咕噜咕噜’的往外冒着鲜血。

　　狮王似乎有点等不及了，它冲着惊天大吼一声。巨大的声波再次出现，将惊天震飞了起来。

　　这道力量虽然霸道，但是却没有伤害到惊天。他只感觉自己的身体轻飘飘的在空中倒退着，大约到了一百米的距离，便稳稳的落在了地上。

　　随后狮王再次向天怒吼了一声，不过这个声音悲怆中带着决然，毁灭中带着永生。随着这最后一声狮吼的余音彻底的消散，狮王终于伏下了高傲的头颅。

　　它巨大的身体和血蟒倒在了一起，在这两头四阶妖兽的身上，一阵耀眼的绿色光芒突然绽放。这光芒越来越盛，百米之外的惊天受不了这刺眼的光华，赶紧闭上了眼睛。

　　青色光芒从向四周辐射，慢慢的变成向天空直射。突然一道亮到极致的光华直冲霄汉，把漆黑的夜幕照成了一大片绿布，天空中的月亮在这片光华下都显得黯然失色。

　　如同流星陨落一般，在绽放了绝美的瞬间之后。这片惊动了整个森林的绿光终于消失了，月亮银色的光芒再次铺满了整个森林。

　　惊天再次望向狮王的时候，惊奇的发现。狮王和血蟒都消失了，在原来的那个位置有一个小东西在地面上歪歪扭扭的站了起来。

　　惊天快步跑到了那个小东西的身边，他发现了一个很新奇的物种。

　　这个小东西没有办法用任何一种动物的名字形容它，整体来说，它应该是一头小狮子。可是它的身上却没有一根毛发，身上光溜溜的布满了细密的鳞片。身后托着的尾巴，跟蟒蛇的尾巴一模一样。这个小家伙浑身血红，就如同血蟒身上的颜色一般无二。并且当它张开嘴突出小小的舌头的时候，那舌尖处竟然还出现了分叉。

　　惊天想起了自己独创的绝招‘飘雪灭魂’，这一招就是惊天强行把两种不同的招式捏合在一起的产物。

　　而眼前的这个小东西，也明显就是狮王临死前，使用秘法将自己和血蟒融合在一起后，产生的新物种。

　　这个血红的小家伙的眼睛还没有睁开，它一边吐着蛇信，一边用鼻子闻着。双管齐下之后，它似乎辨别出来惊天的气息。小家伙一扭一扭的走到了惊天的身边，在惊天的小腿上撒娇的蹭着痒。

　　惊天看到他的第一眼就觉得很亲切。虽然说这小东西的样貌算不上可爱，甚至还有一点恐怖。但是惊天似乎跟他有某种联系，这种联系很有可能就是小家伙的身上流油丛林狮王的血脉。

　　突然，惊天感觉到一股强大的气息向这里袭来。惊天赶紧抱起了小家伙，迅速用手捂住了它，利用无形隐匿了起来。

　　惊天的身形刚刚消失，从深林的四个方向快速赶来了四个身影。

　　一头独角犀牛，一只野狼，一只秃鹫和一个小老鼠。

　　从他们身上散发出来的气息来看，这四个动物都是妖兽。它们将惊天所藏匿的区域围了起来，一个妖兽站住一个角。它们彼此望着对方，身上的皮毛都呈现出绿色的光华。

　　隐身了的惊天暗吸一口冷气：“这四个妖兽竟然都是四阶的级别。”

　　惊天把怀中的小东西的嘴巴捂的更紧了，生怕它发出一点声音惊动了这四个强悍的妖兽。

　　小家伙在惊天的怀中安静的呆着，一点声音都不发出。它只是偶尔用那分叉的舌头，舔着惊天的手心。

　　四个妖兽慢慢的向中间靠拢，一变警戒着，一边搜索着什么。

　　它们离惊天越来越近，如果被它们发现的话，那惊天绝对死定了。

　　“哎，真够倒霉的。先是看着两只四阶妖兽打架，好不容易结束了，现在竟然更加的变本加厉，一口气来了四只。”惊天真的无语了，他有在想象今天晚上自己是如何牺牲在这森林中的了。

　　可就在这千钧一发之际，一个声音似乎从极远或有极近的地方想起：“你们四个聚在这里，想要做什么？”

　　这个声音让四个妖兽一下子停住了脚步，它们一齐抬头看向不远处的一颗大树。

　　惊天也好奇的将目光望了过去。只见那棵大树上似乎坐着一个人，可是惊天看不清他的容貌。这个人似乎隐藏在一团迷雾之中，若隐若现。

　　四个妖兽中的秃鹫看到了他后，竟然一声不吭，转头飞走了。

　　“犀牛、野狼还有硕鼠，这几百年中，你们一直都看不起秃鹫，可是它的修为却是你们当中最高的。你们难道还不知道原因么？”树上的人轻轻的说着，他的声音忽隐忽现，而且惊天甚至都辨别不出来这人的声音是男是女。

　　体型最小的老鼠一回头，也跑掉了。

　　树上的人似乎满意的点了点头，他继续说着：“好了，现在就剩你们两个刺头了。你们是留下，还是离去。”

　　野狼和犀牛互望了一眼，它们不但没有回头，反而更加坚定的向前迈出了一步。

　　树上的身影呼的一下站了起来，他的身影在树枝上摇摆着：“你们这是在挑战我的权威么？”

　　犀牛的身体哆嗦了一下，它身边的野狼用眼睛白了一下这个没用的大个头。野狼虽然也没有动，但是它却朝着天空嚎叫了一声。

　　那身影似乎听懂了它的嚎叫：“我知道你们想替血蟒报仇，可是你们有没有想过。如果不是血蟒的步步紧逼，小狮子也不会跟它同归于尽。这样的结局也不是我想要看到的，可是悲剧已经发生了。为了中央森林的长治久安，你们身为深林的四大护法，应该学会克制。”

　　犀牛的脚步在慢慢的退后，很明显它似乎也开始犹豫了。野狼也发现了战友的懦弱，它回头冲着犀牛低沉的叫了一声。

　　随后它又抬头对着树上的神秘人吼叫着。

　　神秘人似乎笑了：“你这条野狗，不要挑战我的底线。虽然最近我忙着压制石中剑散发的戾气，但不是证明你这样的货色就可以挑战我的权威了。”

　　说罢这人在树上跨出了一步，不过他没有掉落下来，然而是漂浮在空中。他慢慢的落在了地面，咱在野狼和犀牛的面前。

　　虽然他现在离惊天很近，可是那团雾气还是缠绕在他的周围，惊天依然无法看清他的面貌。

　　惊天只能隐约看见雾气之中的神秘人，怀中似乎抱着一个长方形的事物。

　　看到这人落在了自己的面前，野狼和犀牛一步一步的后退。直到距离这人二十米远的地方，它们才停下脚步。

　　这个人似乎给了这两头妖兽巨大的压力，如同站在这人的身边，它们俩就不会呼吸了一样。

　　这人现在离惊天也很近，可是惊天并没有感觉到一丝的危险气息。惊天很纳闷，这是怎么回事？

　　“大个头，小狮子和血蟒死了之后，就属你的体型最大了。可是你的智商怎么和你的思维总成反比呢？我知道你是被野狼蛊惑了的，我希望你不要在这稀泥里面搀和。虽然我知道，你们犀牛是比较喜欢泥巴的。”

　　犀牛听了这话，似乎羞愧一样的低下了头。它看了野狼一眼，抱歉的哼哼了一声，然后掉头慢慢的走掉了。

　　野狼对着犀牛嚎叫了几声，可是犀牛似乎没有听见一样。

　　“好了，现在就剩我和你这个野心家了。”神秘人似乎站累了，他蹲在了地上。

　　野狼呼出一口气，如同叹息一样，前膝一伸后膝一蹲，也趴在了地上。

　　一狼一人就这样和谐的面对着面，如同老朋友一般。

　　“野狼啊，我知道这些年你和血蟒在这片森林中很憋屈，我也知道其实你们跟森万顷有过秘密的接触。”人影用手托着下巴慢慢的说。

　　野狼如同突然听不懂人语一样，自顾自的舔着爪子上的毛。

　　神秘人挠了挠腮部：“你知道我的性格，如果让我一直安安稳稳的守在一个地方，我是第一个受不了的。可是你不要忘记的我们对妖王的承诺，在轮回之日没有结束之前，我们是不能离开这里的。”

　　野狼的鼻子中喷出了一口气，似乎很不屑。

　　“野狼，你也不用这个样子。妖王虽然很久没有出现了，但是他一定一直注意着这里。”人影站了起来，来回的踱着步，他似乎一刻都安静不下来：“二百多年前的那场暴动，我其实知道也是你跟血蟒计划的。”

　　说到这里，野狼的眼睛中出现了惊惧的表情。

　　“你不用问我是怎么知道的。”人影摊了摊手：“我既然隐忍了二百多年，就说明对你们的怨气早就消散了。我只是说，二百多年前，你和血蟒的计策确实是天衣无缝。可是你们没有想到这石中剑竟然能引来苍穹七剑，他们的到来让你们的阴谋不幸的流产了。”

　　看到野狼没有什么反应，人影继续说道：“这一次，你们又等到了好机会。万树国竟然出了一个，百世不遇的修炼奇才。森万顷年纪轻轻就已经成为了五阶的魂师，再加上你们几个四阶的修为。如果你们真的能联合在一起，在我需要分神压制石中剑的时候，你们确实有一战之力。”

　　“可是你们又没想到，万树国中又会有一个亚瑟的出现。”人影翻了一个跟头，继续说：“虽然这亚瑟的级别很低，但是在他的骚扰下，森万顷不得不分出精力对付他。所以延误了对我的攻击。”

　　野狼的眼睛闭住了，而过也耷拉了下来，似乎不想听了。

　　可是神秘人不男不女的声音却一个劲的往它的耳朵里钻：“这一会，你的好搭档血蟒也翘辫子了。那个你认为很信得过的万树国王也迟迟不来支援，野狼啊，你是巧妇难为无米之炊啊。哈哈哈。”

　　这笑声似乎惹恼了野狼，它从地面一跃而起。脖子上的毛发立了起来，前腿伸直后腿蹬地腰身下弯，摆出了饿狼扑食的姿势。


　　第56章 悲催的小狮

　　人影冷笑了一下：“怎么？你还想跟我单挑？”

　　野狼弓着身子，鼻子抖动着，雪白的牙齿闪着瘆人的寒光。可是它却迟迟没有攻击，它心中非常清楚，它和面前躲在浓雾后边的那个人之间天堑鸿沟一般的差距。

　　最后野狼还是做出了最正确的选择，它站直看身体，收起了獠牙。一转身，夹着尾巴灰溜溜的跑了。

　　雾中的人影并没有因为惊退了野狼而显得很高兴，他仰面朝天的叹了一口气。随后抓了抓耳朵：“血蟒老东西，今天你和小狮子一同死在了这里，看来可能也是命中注定的事情了，这个大陆看来真的要乱套了，所有预言中的事情都一一实现。轮回之日的到来，应该是无法阻挡的了。人族是否还能独霸这块沉寂了四千多年的大陆，就只能看你的了。”

　　他的最后一句话似乎颇有深意，这片狼藉的战场上。除了他之外，就只剩下隐身抱着小红狮子的惊天了。

　　但是这个迷雾一般的人，从始至终都没有朝惊天的方向看过一眼。他说完这句话之后，身边的雾气开始慢慢消散。

　　惊天本以为雾气消失之后，就能看见凭着几句话就惊走了四个强大妖兽的人的面目。可是他再次失望了，随着雾气的最终消散，雾中的人影也不见了踪迹。

　　惊天也现出身形，他非常疑惑。他很确定，虽然刚才自己隐着身。但是四个妖兽已经明显发现了他的踪迹，那这个看来比四妖兽要厉害很多的雾中人，更没有理由发现不了自己。唯一的解释，他只是装作没有发现罢了。

　　惊天想起怀中的小东西，这么半天它的配合还真乖，竟然没有发出一丝的声音。惊天低头往怀中一看，小东西竟然睡着了。光溜溜的身体均匀的蠕动着，从现在这个样子看起来，它更像是一截短一号的蛇。

　　“真不愧是狮王和血蟒结合后的产物，两个物种竟然完美的结合在了一起。”惊天不得不叹服造化的巧妙。

　　小家伙似乎被身边的突然安静弄醒了，它显示悄悄的侧着狮子一样的耳朵倾听了一下，没有听见其他声音之后。它又伸出了分叉的舌头，空气中的气味似乎给了它一些信息。它如同发现了已经安全了一样，在惊天的怀中开心的拱了拱。

　　惊天用手抚摸着它的头部，小家伙的身体如同蛇身一般光滑，但是入手处还有点微粘的感觉。

　　“嘿，小东西，你能不能听懂我的话？”惊天试探的问。

　　这个小家伙虽然还不能睁开眼睛，但是它把小脑袋冲着惊天点了点。

　　惊天其实已经猜到了它能听懂人语，虽然现在还小，但是这小家伙毕竟是两大四阶妖兽的合成体，神奇一点也属正常。

　　惊天把小家伙放在地上，他也蹲下了身体：“我给你起个名字好不好？总是小家伙的叫你，也很麻烦。”

　　趴在地上的小红狮子似乎很开心，它似乎对这个称谓很讨厌。现在终于可以改名字了，它高兴的在地上直打滚。

　　“你是由丛林狮王和血蟒合体的化身，我就叫你血蟒狮子吧。因为我比较喜欢你狮子的那个部分，我就叫你小狮吧，你说好不好？”

　　小狮似乎很喜欢这个名字，它停止了滚动，用力的点了点头。

　　惊天再次抱起小狮：“既然如此，你以后就跟着我好了，我一定会照顾好你的。咱们也离开这里吧，我还要给你介绍几个好朋友呢。”

　　金色的翅膀从惊天的背后出现，他抱着小狮再次飞向空中。

　　他将身体隐形，在空中慢慢的往回飞。怀中的小狮似乎有点搞不清楚状况，它伸出分叉的舌头，一个劲的伸吐着。从空气中的气味来看，它感觉到似乎离地面很远了。

　　无论是狮王还是血蟒，都从来不会飞行。所以小狮的身上也没有遗传下来飞翔的基因，现在它突然凌空飞起，心中很是害怕。它的身体蜷缩了起来，在惊天的怀中瑟瑟发抖。

　　“小狮你不用怕，我正抱着你飞翔呢。”惊天赶紧用手轻拍小狮的脊背：“很快就要落地了，一会你见到其他朋友的时候，如果还是这副样子，那多丢脸啊。”

　　小狮似乎听懂了，它的身体猛的一弹，竟然在惊天的怀中直起身体。它似乎想证实自己的胆子是很大一样。可是直起身体之后，高空中的风要比地面大的多，它的小身板差点从惊天的怀中掉了下来。

　　这一吓之后，它又恢复了之前的样子，而且抖动的更厉害了。

　　惊天哈哈大笑：“好了好了，你的胆子可真小，不知道这一点是遗传了谁的。”

　　小狮撒娇一样用小嘴拱着惊天的胸膛，似乎在哀求惊天不要说了。

　　“你这家伙，脸皮还挺薄，说了你几句还不好意思了。”惊天也不在奚落小狮了，他感觉到应该已经飞到和亚瑟众人分手的地点了。

　　他的眼睛在地面上扫射着，他看见在一片草丛中，亚瑟焦躁的搓着大手，婉清撅着小嘴不断的向天空张望。

　　惊天一个俯冲落在草丛中，然后现出身形：“亚瑟大哥，让你们久等了，我回来了。”

　　几人被突然现身的惊天下了一大跳，但是他们很快就反应了过来。

　　亚瑟开心的挠着大脑袋：“回来就好，回来就好，刚才那边妖兽的吼叫声，以及后来那冲天的绿光都让我们很为你担心。到底放生了什么事情啊？”

　　惊天笑了：“一会我慢慢和你们说，刚才的事情，绝对你们连听都没听过。”

　　“哥！”站在一边的婉清叫了一声，她的小眼睛又红了。

　　惊天转过身来，摸了摸婉清的头：“哥哥很厉害的，这不是平安回来了么。婉清不用担心了。”

　　婉清点了点头，然后就要扑进惊天的怀中。可她突然发现，惊天已经没有地方抱她了，怀中的空间已经被另外一个小东西填满了。

　　“这是什么？”婉清疑惑了起来。

　　小狮自从惊天落地之后，就发现这里多了多几个人。于是它一动不动的缩在惊天的怀里，本来以为这样别的就没有办法发现它了。

　　可是谁知道，这招似乎并不管用。

　　婉清从小在山谷中长大，虽然山谷里面没有太过凶猛的野兽，但是蛇虫鼠蚁确实见得多了。小狮蜷缩着腿脚，并且窝着身子趴在惊天的怀中。打眼一看，跟一条血色大蛇没有太大的区别。

　　婉清好奇的伸出了小手，想要摸摸哥哥怀中的大蛇。她以前在山谷中就养过还几条小蛇，再加上她天生胆大，所以并不怕蛇。

　　小狮这阵虽然没有吐蛇信，但是它的两只狮耳还是时刻倾听着周围的声音。它听到刚才的女孩突然不说话了，并且蹑手蹑脚的向它靠近。出于本能的反应，小狮做出了一个糊涂的选择。

　　就在婉清的小手要触摸到小狮的时候，小狮突然直起身来，对着婉清一张嘴，吐出了分叉的舌头和两排獠牙。它其实也没想着伤害婉清，只打算用这招恐吓一下婉清。

　　谁知道婉清却不是个胆小的主，当她发现哥哥怀中的大蛇突然跳起来的时候，又看见了分叉的舌头。虽然其他部分跟以前见过的蛇不是很像，但电光火石之间，她哪能分辨的清楚。

　　小狮并没有发动攻击，反而是婉清眼疾手快的先出手了。她的小手一把抓住了小狮光滑的脖子，然后用力一拽，把它从惊天的怀中扯了出来。随后小手猛的向下一摔，就将手中这疑似蟒蛇的怪物掼在了地面上。

　　惊天虽然已经发现了情况不对，可是他也来不及阻止。

　　婉清对小狮的攻击还没有结束，她抬起右脚就冲着小狮的头部踏去。她的脚上闪烁着橙色的电芒，这一脚要是命中，就算小狮是两只四阶妖兽的合体而成，不死也要扒层皮。

　　惊天这时候虽然已经发觉，但是面对着自己的妹妹，他想出手还真挺为难。现在这个距离，最好的阻止办法就是攻击婉清，从而瓦解其对于小狮的攻击。

　　可是对自己的妹妹出手，试问这身为做哥哥的惊天怎么能下的去手。

　　灵光电闪之间，惊天也出脚了。这一脚自然不是踢向妹妹，目标也是小狮。

　　惊天的出脚虽然比婉清慢，但是他不用蓄势，更不用让电芒附体。他只轻轻的用脚尖点了一下小狮肉呼呼的身体，在婉清的攻击到达前的一瞬间，将小狮踢向一边。

　　‘轰’，婉清的脚将地面上的野草全部轰飞，而且还踏出了一个一指深的脚印。

　　婉清一击不中，并没有继续攻击。她也很聪明，刚才的出手之是本能的自卫。当她看到惊天进行阻止的时候，她就想到了这个小怪物也能并不是敌人。

　　惊天没有先进行解释，他跑到小狮的身边。

　　现在的小狮非常的狼狈，它的四只小爪子一起朝着天空，脑袋歪向一边。嘴中分叉的舌头耷拉在草地上，身体因为害怕还间歇的抽搐着。

　　惊天将它抱入怀中，轻声笑骂道：“你别跟我装了，凭你的体格，这轻轻柔柔的一摔绝对伤不到你。”

　　听到惊天的话，小狮的身体才止住了抖动。它鼻子中哼哼了两声，表示着自己的不满。

　　惊天抓过头，对着婉清说：“小公主，还不赶紧过来道歉。”

　　婉清虽然没弄明白是怎么回事，但是她似乎了解自己冒失了。她走到惊天身边，对着怀中的小家伙说：“那个，小家伙，对不起哈。我刚才无意中出手，差点伤到了你，我跟你道歉。”

　　谁知道小狮把头一扭，根本不理她。

　　“人家有名字，不要总是小家伙小家伙的叫。”惊天出言提醒：“它的名字叫小狮。”

　　“噢，好吧。”婉清再次放下架子：“小狮你好，刚才失手摔了你，我很抱歉。”

　　小狮还是不搭理她，鼻子中哼了一声。

　　这一下可把小公主气的不轻，她伸手一把又将小狮从听天的怀中拽了出来。

　　她提着小狮的脖子，将它提到自己的面前，沉着声音生气的说道：“你这个死东西，本公主放下架子跟你道歉，你还拽起来了。”

　　说完她将小狮再次狠狠的摔在了草地上。


　　第57章 猜谜

　　婉清的这个行为让在场的男人们都大跌眼镜，惊天只有弯下身子，抱起委屈的小狮。

　　他竟然看见小狮的眼角流出了晶莹的泪水，惊天帮着小狮将眼泪擦拭掉：“好妹妹，我替它向你道歉还不行么。”

　　婉清也不知刚才她哪来的那么大的火气，似乎看到小狮偎依在惊天的怀里，她的心中有了一种酸酸的感觉。

　　婉清低声说：“哥哥对不起，我不是想那么凶的。我也不知道为什么，我就发脾气了。”

　　站在一旁的亚瑟赶紧走过来打圆场：“好了，大家都不是有意的。惊天兄弟，你去了这么久，小公主很为你担心，你也别怪她了。你怀中的这个小东西叫小狮吧，挺可爱呢。”

　　亚瑟伸出手也在小狮的头上摸了摸。小狮似乎感受到了亚瑟的友好，它也伸出舌头舔着他的手掌。

　　“惊天，刚才你去前面，看到了丛林狮王和血蟒么？”亚瑟一边摸着小狮一边问道。

　　惊天晃了晃有点僵硬的脖子：“我看到了啊，亚瑟大哥，你应该也看到了。”

　　亚瑟皱了皱眉：“我？我怎么可能看到，我一直像个懦夫一样的躲在这里呢。”

　　他一直为刚才让惊天独自赴险而埋怨自己，亚瑟突然觉得自己很没用。

　　惊天哈哈一下，他上前在亚瑟的身上打了一下：“大哥，有些时候做事是需要有分工的，元帅就需要指挥战斗，将军才领队奋勇杀敌。”

　　“如果当元帅的话，兄弟你比我强多了。”亚瑟也回敬了惊天一拳：“以后再发生这样的事情，你可得让我先上。”

　　“以后的事情，以后再说吧。”惊天模棱两可的回答。

　　亚瑟也知道在这个事情上现在也挣不出个结果，他换了个话题：“兄弟，你刚才说我也应该见到那两只妖兽是什么意思？”

　　惊天把小狮放在了地上：“你先趴一会吧，一直抱着你，我胳膊都有点酸了。”

　　小狮乖乖的趴在草地上，它冲着惊天咧了咧嘴，似乎是不好意思的笑了。

　　惊天站起身，开始回答亚瑟的问话：“没什么意思啊，不但是大哥你。现在在场的每一个人，都已经看到了那两只妖兽了呢。”

　　众人都被他说的一头雾水，唯独婉清眨着小眼睛走到了小狮的面前。小狮虽然没有睁开眼睛，但是这并不影响它发现周遭事物的变化。

　　它拥有狮子敏锐的听觉和嗅觉，同时也拥有蛇类的蛇信。这蛇信的可以将空气中的细小气味分子直接分离出来，敏锐度更加大幅的提高了。

　　所在当婉清靠近它的时候，小狮第一时间就做出了反应。

　　刚才连续两次被婉清摔在了地上，它已经对这个女孩产生了巨大的恐惧。它虽然是两种妖兽的结合体，但是它还是有着独立的思维。所以严格来说，小狮来到这个世界上，仅仅只有不到一个时辰的时间。

　　它认识的第一个人是惊天，惊天给了它关怀和保护，所以它将惊天视作了自己的主人。在从此以后的无尽岁月中，它兢兢业业的跟随着惊天。后世众人每每谈论惊天的时候，都会很自然的提起它。就如二郎神与之哮天犬，吕奉先与之赤兔马。

　　同样的，它来到这个世界见到的最凶狠的人，就是连续两次对其进行殴打的婉清。在小狮的心中也已经将婉清定义为了恶魔。小狮虽然岁数不大，但是心智却很是早熟。它知道现在的自己没有完全觉醒，所以根本就不是婉清的对手。

　　而且从主人和这个恶魔的对话中它也听出，这个恶魔好像是主人的妹妹。也就是说，以后即便它的能力有所提升，也无法对这个恶魔进行报复。小狮是很忠心的，所以在无尽的岁月中，它将被这个女恶魔欺负到天荒地老。

　　“惹不起，我还躲不起么？”小狮在心中对自己说。

　　所以当婉清蹲了下来要摸它的时候，小狮很速度的逃跑了。小狮的逃脱方式很特别，它并没有站起来。本来它就是趴在草地上的，逃走的时候也一样。它的肚皮在地上一蹭，身体向两边摆动。如同蛇一样在草地上游行了出去，别说速度还挺快。

　　婉清一手摸了个空，她强忍着脾气，抬头对惊天说：“哥，你说我们都见到了两只妖兽，可是我跟各位光头大哥一直都没有离开，你确认我们见到了么？”

　　惊天看着这个调皮的妹妹，这个小丫头可能又看出了什么了：“嗯，我确定。”

　　婉清一脸嫌恶的看了一眼在草地上用肚皮蠕动的小狮：“哥，你说的不会就是这个小怪物吧？”

　　小狮对这个称呼很不满意，它冲着婉清呲了呲牙。惹得大家一阵哈哈大笑。

　　等婉清回头的时候，小狮赶紧闭上了嘴巴，又开始努力的用肚皮走路。

　　惊天也笑的不行，他再一次的纠正婉清：“它是有名字的，叫做小狮，你要记住。”

　　亚瑟似乎也有点懂了，不过一细想，还是不明白：“惊天兄弟，你是说刚才我们听到丛林狮王和血蟒的吼叫声，都是小狮发出来的么？”

　　惊天摇着头说：“你们听到的声音并不是小狮发出来的。”

　　“兄弟，你可真把我给搞糊涂了。”亚瑟被惊天左一句右一句的给绕蒙了。

　　“我想我可能知道了。”婉清咱起身来，一脸的灿烂。

　　惊天饶了半天弯子，就想让大家的思考方式灵活一点：“那婉清你说说看。”

　　婉清清了清嗓子，装模作样的说：“哥哥既然说刚才我们听到的声音不是这小怪物发出来的，那就只能说明声音确实出自两只四阶妖兽之口。然后哥你又说我们见过两只妖兽，但事实上我们几个人确实没有见过。考虑到你去不久之后，两只妖兽的吼声突然加大了。最后还出现了冲天的绿光，所以本公主最终得出了一个结论。”

　　婉清顿了一顿，当他看到惊天已经亚瑟几人的目光都聚集在自己身上的时候，她的小脸上越来越满意了。

　　只是她不急着往下说，看到亚瑟几人焦急的神情，已经惊天赞赏的目光，婉清觉得很受用。

　　她转头对还在满地乱爬的小狮说道：“你这个大虫子，给我消停一会。过来，让本公主摸摸。”

　　小狮装作没有听见，依然在地上拧来拧去，滚来滚去。

　　婉清觉得自己的威严似乎受到了挑战，她的小脸一板：“我知道你听的懂的说的话，乖乖的爬过来，不要惹本公主生气。”

　　小狮听着了运动，它求助似的把小脸冲向惊天。嘴中分叉的舌头一出一进，屁股后面拖着的那条血红色的蛇尾巴不停的来回摆动。

　　惊天用手扶住了额头，爱莫能助的对小狮说：“既然小公主发话了，小狮你就给她点面子吧。”

　　一看主人都这么说了，小狮虽然满肚子的不愿意，但它还是一拱一拱的爬到了婉清的脚边。

　　婉清笑呵呵的蹲下来，摸着小狮的身体：“这才对嘛，惹我生气没有好处滴。”

　　婉清用手摸着小狮的脊背，入手处有一种粘滑的感觉，而且她还看到了遍布小狮整个身体的红色鳞片，就是婉清更加坚定了自己的结论。

　　小狮被婉清摸得其实还是很舒服的，但是它身体拼命的扭动，做出很难受的样子。它从心底里讨厌婉清，完全不想和她有这么亲密的接触。

　　婉清终于站起身来，小狮趁机赶紧偷偷的溜回到了惊天的脚下。

　　婉清狠狠瞪了小狮一眼，随后她扬声道：“本公主的结论就是，两个妖兽之间发生了一些事情，它们一起变成了这个小怪物。”

　　亚瑟几人等了好久，终于等到婉清的结论了。这是这个结论却让他们难以理解，五个光头很想笑，可是又强忍着。

　　亚瑟看了看安静的趴在惊天脚边的小狮，他扑哧一声笑了：“小公主，你是说小狮是两只四阶妖兽组成的？那小狮现在最低不也是四阶的妖兽了么，为什么我在它的身上感觉不到任何气势呢？”

　　惊天接口说：“那是因为小狮刚刚来到这个世界，很多的能力都还没有觉醒过来。你们看，它现在甚至都睁不开眼睛呢。”

　　亚瑟扫了一下小狮的眼睛：“确实，眼睛还是闭着的，看来小狮确实降世不久。”

　　突然亚瑟意识到了什么，听刚才惊天的话，竟然是默认了婉清的结论。

　　“这么说，小狮难道真的是两只四阶妖兽的结合体？”亚瑟的音调都开始跑偏了：“这怎么可能，这也太不可思议了吧！”

　　惊天这个时候才将刚才的所见所闻跟亚瑟几人讲了。

　　两只妖兽如何战斗，他是如何帮助狮王制服血蟒的。然后狮王又如何施展秘法和血蟒合体，小狮是怎么样出现的。

　　唯独把雾中人几句话惊走四大妖兽的事情隐瞒没说，因为这件事情惊天本事也没搞清楚。贸然跟亚瑟他们说了，也只会让他们徒增烦恼。

　　从雾中人的语气来看，他似乎是这个森林的主宰。可是刚才婉清转述魂剑的话时，明明说这个森林中的首领，是两只五阶的猴子。

　　这件事情先不急着弄清楚，等到以后再说吧。

　　事情经过都交代明白之后，亚瑟的几个手下看向小狮的眼神都变了。刚开始他们看到小狮时，都被它的怪模样吓了一跳。然后小狮被婉清连续两次摔在地上，他们觉得这个怪东西没什么本事，眼中不经意间流出了轻视。

　　可是现在，他们才知道原来这个小家伙竟然是两只四阶妖兽的结合体。等到那天能力苏醒过来，它可能一下子就变成了四阶妖兽也说不定。

　　四阶对于他们尚未突破到二阶的炼体玄者来说，是一个极其恐怖的存在。仅仅三阶的惊天就能够杀掉二百人的部队，仅仅二阶的婉清也能闹着玩一样灭了鲍文。这个四阶的妖兽，又会强到什么地步呢？

　　他们四个不敢想，也想象不出。四人只知道，他们这一天之中遇见的人或兽，都是恐怖的存在，绝对的妖孽。


　　第58章 上树

　　经过了大半夜的折腾，惊天在众人的脸上都看到了疲乏了的表情。他从芥子空间中拿出了食物，分给大家吃了起来。

　　一边吃惊天一边说：“吃完咱们可得休息一下，养精蓄锐，明天还要继续在这森林里面闯荡呢。”

　　亚瑟三口两口吃没了手中的食物，抬头对惊天说：“我们以前也在这个森林中走过，只要不进入内环，应该不会有危险的。”

　　“那我们要是在外环前进，到木叶村的时候，大概要多久？”惊天咽下看最后一口蛋糕。

　　亚瑟想了想：“如果急速前进的话，大概还需要两天就可以出去了。”

　　“那好，我们今晚养好精神，明天全速前进。争取在后天的晚上抵达木叶村。”

　　惊天的心中又闪过刚才出现的四头四阶妖兽的影子。虽然在雾中人的阻拦下，这四头妖兽并没有和惊天发生冲突。可是惊天心中总是有点怀疑，这四个家伙不会那么轻易就让自己将小狮带走。

　　几个大汉也很快吃完了，他们纵身一跳，蹦到了树上。找了个粗大一些的树枝，就躺在了上边。

　　婉清挠了挠小脸，笑着说：“上树干嘛啊？难道想当猴子了？”

　　亚瑟笑着给她解释：“在森林中，随时都会遇到各种各样的危险。所以我们在林中过夜，一般都会选择上树。相比地面，树上会更安全一些。”

　　“喔，原来是这样。”婉清听完之后也想纵身跳上去，可是她的双腿刚一打弯，就又伸直了。

　　小狮刚刚吃下了一个大鸡腿，现在它把两条小后腿都抬了起来。将圆滚滚的红色肚皮朝着天空，那肚皮上面又一层厚厚的蛇鳞。

　　小狮悠闲的晒着月光浴，分叉的小舌头一刻不停的来回吞吐。突然它感觉到一道不含好意的目光向它射来，仔细一分辨，这目光的主人竟然是它心中的恶魔。小狮的身体很自然的打了一个冷战。

　　“嘿，小怪物，过来。”婉清故意尖细着嗓子喊道，从这个声音中可以听出来，她似乎又想到了什么鬼主意。

　　小狮如同听到了死神的召唤，虽然心中一万分的不愿意，但还是无法抗拒。它扭着肚皮想要蠕动过去。它发现，用肚皮滑行要比用四只腿一下一下走要快的多。

　　可是它吃的实在是太多了，滚圆的肚皮已经没有办法完成前进的任务了。小狮拱着肚子在原地蹭了几次，但是前进的距离实在不能让它满意。于是它站起身来，用四条健壮的小腿，一步三晃的走到婉清的面前。

　　惊天心中很纳闷，这个小狮身上血蟒的遗传基因明显过多了。除了整体相貌还是狮子之外，细节上都是血蟒的痕迹。比如说舌头，皮肤的样子和颜色，甚至连行走和进食也更像是一直蟒蛇。只不知道它在能力方面，是不是也如同血蟒一样只能修炼玄气呢？

　　小狮在婉清的面前三步远的地方就趴下了，它实在不想离这个恶魔太近。

　　“喂，怪东西。我们一会就要当树上过夜了，你打算怎么办？”婉清幸灾乐祸的说。

　　小狮闭着眼睛低着头，抬起了右爪向空中的树枝指了指。

　　婉清明白了它的意思：“怪东西，难道也会爬树？”

　　小狮放回了爪子，懒懒的点了一下头。

　　“好啊，那你爬一下，我倒是很想看看你着肉滚滚的样子，是怎么爬树的。”婉清笑着说了前半句，然后小脸一沉：“你要是说大话，自己怕不上去的话。你就独自在地上面上喂野够吧，我们是不会把你这个肉球抱上去的。”

　　小狮冲着天空打了一个哈欠，然后站起身来，晃动了一下肚子。似乎想让装满食物的肚子倒出一点缝隙。之后它不知有意还是无意的对着婉清晃动了一下屁股，随后后腿蹬地，一下蹿向了面前的树干。

　　说实话，它这起跳的高度实在很一般，仅仅跳到了一米的位置。不过这似乎也就够用了，它的两只前爪上露出了尖尖的指甲。这指甲接触到树干之后，就牢牢的嵌入其中，将小狮肥胖的身体挂在了树上。

　　固定住身形之后，小狮的两条后腿也攀在了树干上，后爪的指甲也伸了出来。最后它将肚皮也贴到的树上，这圆嘟嘟的肚皮就像个大吸盘一样，完美的覆盖住了凹凸不平的树皮。

　　婉清站在树旁，微微低着头看着小狮，轻蔑的说：“你这个贴树皮，你以为抱着树根和爬到树上是一个概念么？”

　　小狮冲着她吐了吐舌头，似乎在说：“急什么，万事不都得有个准备的过程么？”

　　然后小狮就用自己的有力行动，反击着婉清的轻蔑。

　　它的前爪猛的一用力，同一时间肚皮的吸力消失了，后爪紧抠住树皮的指甲也收了回去。小狮的身体在前爪向上的力的作用下，做了一个引体向上的动作。它的身体再次贴着树皮向上飞高了一米多。

　　它一口气的做了五六次这样的动作之后，终于找到了一个粗壮的树枝。小狮一个翻身跳到树枝上，然后开始大口大口的喘着粗气。它从降生到现在，这是第一次做这种剧烈的体力活动。

　　树下的众人看到它的上树方式之后，都有点既敬佩又好笑的感觉。但是除了婉清哈哈的大笑之外，其余众人都予以掌声鼓励。

　　惊天是从心底为小狮开心。他很清楚，就算是刚出生的猴子，也不可能这么利索的就上了大树。而且从小狮的上树方式来看，虽然显得有点滑稽好笑，但是它却将自己身体中两种不同物种的优势，完美的结合在了一起。

　　这种结合，也给了惊天很大的启示，对他以后的修炼起到了一个指引。

　　亚瑟几人就看不出这么深远的含义了，他们的鼓掌只是因为小狮的潜力。与很有可能成为四阶妖兽的小狮搞好关系，永远不会是一件错事。

　　“这次算你及格好了。”其实婉清的性格是很开朗友善的，她其实对小狮没有什么恶意，只是纯粹的因为它占用了惊天的怀抱而让她不爽而已。

　　如今小狮不管是用肚子爬，还是用爪子走，反正看来不需要惊天无时无刻的抱着它了。既然惊天的怀抱可以随时为自己敞开了，那还有什么必要仇视这个胖嘟嘟和可爱的小怪物呢？

　　婉清纵身一跃，跳到了另一课大树的树枝上。她也很累了，靠着树干很快就睡着了。

　　“那我们也各自上树休息吧，经过了这整整一天的折腾，大家都累坏了。”亚瑟拍了拍惊天的肩膀后，冲着剩下的三个大汉一挥手，然后他自己也找了一个大树枝。

　　看着剩余的三人也上了树，惊天笑着说：“好的，大家都睡个好觉，明天开始急行军。”

　　他看了看树枝上的小狮。这小家伙正眼巴巴的望着自己，分叉的舌头露在外边。

　　看到惊天的目光瞟了过去，它赶紧挥动爪子，在召唤着惊天呢。

　　惊天笑着飞身上树，一把将它抱在怀中：“小狮啊，你这个大肉球身手还挺不错的呢。”

　　听到惊天的夸奖，小狮用两只爪子盖住了小脸，似乎不好意思了。这样子像极了一只小猫，怪不得人们会将狮子划归到猫科之中。

　　惊天低下头，小声的对小狮说：“咱们也去婉清的那个树枝上休息吧，她自己呆在那里挺孤单的，咱们两个过去陪陪她吧。”

　　小狮探出小脑袋，望了望婉清的位置，婉清已经歪着头睡着了。虽然树林中的温度要比山谷中高很多，但是夜风吹来，婉清还是本能的将兽皮衣服紧了紧。

　　小狮抬头又看了看惊天，看到惊天期待的样子，虽然心中不是很愿意，但它还是点了点头。

　　“小狮真乖。”惊天低下头在小狮的鼻子上亲了一口。

　　小狮又用爪子将小脸盖住了。

　　“你这样子还真像婉清，只要一亲你们，都是这幅样子。”惊天小声说着。

　　小狮在惊天的怀中乱拱，并且用嘴咬住了惊天还没有来得及收回到空间中的我不冷。

　　突然，惊天感觉到了棉袄竟然出现了反噬。小狮张着小嘴浑身一抖，然后一动不动的瘫在了惊天的怀中。

　　过了片刻之后，小狮的身体复原了，它很人性化的用爪子挠了挠脸，似乎很纳闷刚才放生了什么。

　　这件事情确实很难理解，可是惊天却很清楚。他心中很开心，因为这个迹象表明出来小狮的不俗。

　　惊天摸着小狮的身体说道：“你这个小家伙，竟然都会使用精神攻击了。看来你身体里面狮王的基因并没有消失。”

　　原来刚才小狮在轻咬我不冷的时候，不自觉的用上了丛林狮王特有精神攻击。虽然它只是第一次使用，并且威力也有限。但大棉袄可不管这些，只要是精神攻击，在惊天没有防备的情况下，一律反噬。

　　这个小变故让惊天更为开心。他觉得，过不了多久，小狮就能能为它身边重要的打手了。

　　他抱着小狮跳到了婉清的身边，看着微微抖动的妹妹，他的心中一片的怜爱。惊天将婉清搂到怀里，手掌抵着她的后背，体内的玄气顺着婉清的后背注入。这三阶的金色玄气，很快的就让婉清觉得浑身暖洋洋的。她不但没有被惊醒，反而睡的更甜了。

　　小狮感觉到主人的怀抱的空间变小了很多，从气味中它也分辨出了这个跟它抢地盘的人就是恶魔。

　　“哎，我怎么就难逃魔掌呢？”小狮自哀自怨的想着，它将头摆到一边，抱着息事宁人的态度再次妥协了。

　　惊天看着怀中的婉清和小狮，又看了看分散在四周树枝上的亚瑟几人，他觉得自己这一行人还真跟猴子差不了多少。

　　“下次碰到集市的时候，一定要买一些在野外过夜的装备。总是这么过夜，是无法缓解身体过多的疲劳的。明天还不知道会发生什么事情呢，真希望能尽快的抵达木叶村。”

　　惊天心中胡斯乱想着，很快也进入了梦乡。


　　第59章 这是闹哪般

　　第二天的中午，惊天一行人依然还在浓密的森林中快速的前进。

　　小狮还是习惯蛇类的行走方式，虽然在使用肚皮进行滑行，但是速度却并不慢。它摇晃着小脑袋，跑在了亚瑟的旁边，一同指引着队伍的前进。

　　亚瑟放慢的了脚步，他回头对惊天说：“我们现在已经接近森林的内环部分了，前进的速度要慢一些，以免惊动了森林深处的妖兽。”

　　惊天等人点了点头，大家都小心翼翼的前进着。

　　突然，小狮的舌头非常快速的吞吐着，它的鼻子在草地中灵敏的嗅了起来。

　　“小狮似乎发现了什么。”惊天摆手示意大家停下脚步。

　　只见小狮一扭一扭的前进着，到了一课大树下的时候，它开始用前爪挖着地面。

　　亚瑟大踏步的走了过去，想看看小狮发现了什么。可他刚走了两步，就听到‘砰’的一声，然后小狮的身体飞了起来。

　　它那肉呼呼的身体飞在空中，随着几个奇怪的伸展，竟然摆脱了向后的惯性，轻飘飘的落在地面上。此时的小狮一改平常那副憨态可掬的样子，它弓起身子，张开嘴巴发出了狮子一样的吼叫。

　　这声吼叫声音很强烈，根本就不想是从这么弱小的身体中发出来的一样。而且这声狮吼中，蕴含着强大的精神攻击。亚瑟几人都感觉到自己的脑袋晕了一下。

　　亚瑟心中很是惊惧：“这还仅仅是站在小狮的背后，如果小狮对着自己发出这一声吼叫，那恐怕我就要晕倒了。看来这个小家伙果然不简单，虽然没有完全觉醒，但是它的能力最少也已经达到了二阶的水准。”

　　婉清的表现倒是好了很多，她的魂师修为本来就已经达到了二阶的顶峰。而且她虽然没有突破，但是婉清天生就是极阴体质，魂力的凝实程度又比一般的修炼者要强大很多。所以小狮的吼叫声，并没有对她产生什么明显的影响。

　　惊天今天早上就已经把不冷收回了空间中，所以如今受到了魂力攻击，也并没有出现反噬的情况。以惊天三阶的魂师修为，自然也不会头晕。

　　他看到小狮如临大敌的样子，它的心中马上就浮现出了昨夜所见到的那四只妖兽。惊天一步窜到亚瑟的身前，低声嘱咐：“大哥小心，很有可能强敌来袭。”

　　亚瑟这个时候也没有逞强，他也知道自己现在的能耐帮不上太多的忙。与其让惊天还要分神照顾自己，还不如退后。

　　于是他退到了婉清和几名大汉的身边，小心的警戒着。

　　惊天的目光被大树挡住了，所以他也看不见小狮在冲着什么怒吼。他慢慢的向前走去，准备助小狮一臂之力。

　　可是没想到小狮回过头来，用蟒蛇的声音嘶嘶的对着惊天叫了叫。然后又用爪子拍了拍自己的小嘴，那意思仿佛是说：“主人，你不用插手，看我自己搞定它。”

　　惊天也发现了小狮的神态，已经从刚才的紧张变成了淡定，于是他停了下来。惊天也正想看一看，小狮这个由两只四阶妖兽合体后的本领，到底有多大。

　　小狮似乎看透了惊天的想法，它很有自信的点了点头。然后它活动了一下脖子，又张大了嘴巴，不过这次的声音变成了‘嘶嘶’的蛇叫。

　　随后小狮肉肉的身体腾空窜入大树的后面，紧接着就是一声刺耳的叫声。

　　小狮扭着身体走了出来，它的嘴中叼着一只大老鼠。它炫耀似的爬到了惊天的身边，然后放下了口中的猎物。

　　惊天低头一看，好大一只老鼠，足足有一尺长。这老鼠的脖子上面有两可牙印，明显是小狮留下的。老鼠还没有死，但是身体在不停的抽搐着，看起来是中了毒。

　　婉清踱着小步走了过来，用脚踢了踢地上的大老鼠，对着小狮夸奖道：“怪东西没看出来你抓老鼠还是个好手，身体中留着血蟒的血液果然不一般。”

　　小狮望都没有望婉清一眼，在它的心中，跟婉清的那两摔之怨看来是解不开了。

　　亚瑟看了大看老鼠，有点担心的说：“据说老鼠都是群居的动物，而且看起来这个老鼠是个妖兽。并且可能修为都不低呢。”

　　“不知道这个大老鼠是几阶的呢？”婉清歪着头疑惑的问道。

　　亚瑟摊了摊手：“这个老鼠看起来马上就要死了，看不到它身上的电芒或幻光，这种情况下是也看不出来它的级别的。”

　　就在众人的都对此问题表示无能为力的时候，像小狗一样蹲坐在惊天面前的小狮不满的哼了一下鼻子。

　　惊天看到它闭着眼睛跃跃欲试的样子，心有灵犀的问：“难道说，我们可爱的小狮能看出这个大老鼠的等级？”

　　小狮用力的点着头，向小狗一样当啷着舌头，只不过它的舌头怎么看却让人觉得别扭。

　　惊天对地上的老鼠一指：“那你就看看这个耗子是几阶的妖兽好了。”

　　小狮屁股一拧，冲着老鼠的方向坐好。然后它的两只前腿慢慢的抬到了胸前，只有后腿和臀部坐在地上。

　　它的小爪子如同人手一样在胸口处比划着，随着爪子的摆动，它的胸前出现了一个明亮的光球。

　　一个半狮半蟒蛇的动物如同狗一样坐在地上，这本身就已经很稀奇了。更何况它还会用爪子释放魂技，这就更不可思议了。

　　然而让惊天等人惊讶的却不是上述的所有景象，上述景象和让他们惊讶的事情一比，简直就是微不足道的芝麻绿豆了。

　　让人不敢相信的是那光球的颜色，光球不是大家预想中的橙色黄色或者是绿色，而是如草地一般的青色。

　　“乖乖，这个大肉球竟然是个五阶的妖兽？”寂静半晌时候，婉清第一个开口说道。

　　亚瑟和他的手下们用力的揉着自己的眼睛，他们绝对不能相信眼前的事实。不是说中央森林中只有两只五阶的妖兽么，现在怎么又多出来了一个，这到底是要闹哪般啊。

　　惊天一直在观察，他发现光球的颜色虽然是五阶的特有颜色青色，可是这颜色并不稳定，光球的闪动频率也非常的快。在闪耀的间歇处，青色会经常变成绿色。只不过青色和绿色本身就是两种很相似的颜色，稍微一忽略就容易混为一谈。

　　惊天摇了摇头：“小狮应该还不是完全觉醒了的五阶妖兽，它现在的真是能力应该只有四阶。而且它还不能正常的进行使用。”

　　确实如惊天所说，小狮释放的这个技能虽然看着挺威武，但是却弄了半天也不能释放出来。眼看着躺在地面上的大老鼠，抽搐的频率越来越低，眼看着就要彻底死去了。

　　“小狮，加油。”惊天给它打气。

　　亚瑟几人也不由自主的说：“加油。”

　　听到大家的鼓励，小狮似乎得到了动力，它的两只小爪子尽量的前推，光球也跟随着慢慢向前移动。可就是差了一丁点，它的前腿没有办法完全伸直。

　　婉清也瞪着大眼睛看着，她张开小嘴喊道：“你这个没有用的怪家伙，再用一点力气就好了。”

　　听到婉清这句勉强算是鼓励的话语，小狮似乎找到了开启大门的钥匙。它的嗓子中挤出一声奇怪的声音，双腿猛的向外一推，青色的光球一下被推到了大老鼠的身上。

　　看到技能终于释放了出来，小狮脱力一般的倒在了地上。没有一片毛发的身体上，流出了很多晶莹的液体，大汗淋漓的趴在地上喘着粗气。

　　青色的光球触及到老鼠的身上之后就散开了，青色的光芒渗入了老鼠的身体。稍稍平静了片刻之后，老鼠的身体如同注入了能量一般，突然膨胀了起来，闪烁着橙色的光芒。然后光芒消失了，老鼠的身体一下子瘪了下去。一蹬腿，彻底的死掉了。

　　亚瑟憋着的一口大气终于呼了出来：“原来这只老鼠是二阶的妖兽。”

　　随后他又看向了趴在地上喘着粗气的小狮：“没想到这个小家伙既然这么厉害，而且竟然有成为五阶妖兽的潜质。”

　　惊天点点头：“这也确实出乎我的意料之外，我也没有想到。两个四阶的妖兽合体之后，既然能诞生一个拥有五阶潜力的妖兽，这真是出人意料。”

　　“这就是造物者的神奇，没想到小狮子竟然还真的舍身成仁了。大皮条，你没想到千年的修为，最终还是给别人做了嫁衣。”一个尖细的声音在众人的耳边响起。

　　亚瑟和他的手下以及婉清都吃了一惊，只有惊天知道这是传音。昨天丛林狮王就曾用这招和惊天配合，才一举制服了血蟒。

　　小狮也停止了喘息，它异常敏捷的就地一滚，然后一跃跳进了惊天的怀中。这回轮到它颤抖了，似乎巨大的危险已经到来。

　　惊天很镇静，因为他知道能用出传音术的存在，而且还将如此称呼血蟒和狮王的存在，只能是昨天晚上见到的四个妖兽。

　　昨天的雾中人虽然看不清他的面貌，但是惊天看到了没次有声音发出的时候，他的嘴唇都在颤动。所以雾中人应该用的不是传音术。

　　惊天举目四望，并没有看到什么东西。

　　“嘿，小子。总往远处看做什么，不就不会低低头，难道你瞧不起我们小个子么？”尖细的声音显得很是不满。

　　惊天急忙低头，他这才看见脚边做着一个小老鼠。这老鼠正用一只爪子扣着耳朵，神态很是倨傲。

　　这个老鼠跟刚才被小狮抓住的大老鼠一比，简直就是孙子辈的。但是惊天一点都不会小瞧它，因为在昨天出现的四个四阶妖兽中，就出现了一只和它一模一样的老鼠。

　　惊天回头看了看亚瑟几人，这才发现他们虽然还站着原地，但是都目光呆滞，一动不动。

　　“不用管他们，我懒得跟小兵说话。我看你应该是个领头的，而且从气息上分辨。昨天晚上隐匿在暗中的小子也是你吧。你那几个手下不需要发言，他们只管听就行了。”小老鼠伸了一个懒腰，虽然嘴没有动，但是声音一声不落的落在了众人的耳中。

　　惊天镇静了下来，他现在身上没有穿一件装备，手中也没有武器。如果这个四阶的鼠妖想对他们不利的话，他们根本就没有生还的可能。

　　既然老鼠还在和他废着话，就说明它至少现在还不打算弄死他们。


　　第60章 把你当肉盾

　　想到这里，惊天对着小老鼠微微一笑。并且为了显示出来自己的尊重，惊天还蹲下了身体。

　　“前辈您好，如果我没有记错的话，您的名字应该是叫硕鼠吧？”惊天很客气的问道。

　　硕鼠点了点头：“哈哈，你这小子还挺讲礼貌的。这么多年了，像你这么有礼貌的孩子已经不多见了。”

　　惊天感觉这个硕鼠还挺好说话的，但是直觉告诉他自己，身为四阶妖兽的存在是没有功夫和自己闲聊天的。

　　“不知道前辈这次前来，有什么吩咐？”惊天谨慎的问道。

　　“吩咐谈不上。”硕鼠又挖着耳朵：“你的宠物把我的孩儿给弄死了，你总的给我一个说法吧？”

　　惊天看了看身边那条被小狮毒死的大老鼠，心中暗叹债主找上门了。

　　“前辈，伤到了您的同类我表示非常的遗憾，但我们真的不是有心和您过不去。您也知道，蛇类一般都比较喜欢吃老鼠。我的宠物虽然不是完全的蟒蛇，但是它的体内毕竟有着血蟒前辈的血液，所以这也算是无心之非吧，还请您谅解。”

　　惊天这一席话说的不卑不亢，既表达了歉意，又替小狮摆明了离场。

　　硕鼠在草地上蹭了蹭前爪：“话虽然这么说，但是眼看着自己的族类受到了欺凌，如果我不讨个说法的话，似乎有点说不过去啊。”

　　惊天紧紧的抱着小狮：“如果前辈想要救下您的同类的话，小狮怎么会伤的了它？前辈有什么事情直说好了。”

　　硕鼠的小眼睛一下不眨的盯着惊天：“好小子，你竟然敢这么跟我说话。”

　　惊天很清楚，如果惹怒了这个老鼠，自己等人的性命就交代在这里了。可是如果轻易妥协的话，那结果也许也好不到哪去。

　　还是那句话，硕鼠能跟他耐着性子说这么久，那就不会轻易的让自己死掉。所以，赌一把。

　　他也盯住了硕鼠的眼睛，针锋相对的说：“我这不是对前辈的不敬，我只是不想浪费您的时间。”

　　硕鼠听了这话仰头吱吱的叫着，它笑的很畅快，一时忘记了对惊天使用传音术。

　　笑了半天，硕鼠继续传音：“小子，你很对我的脾气。你和普通的人类很不一样，说话直来直往，痛快啊痛快。”

　　惊天搞不懂这个老鼠在想什么，他只能继续的问着：“既然如此，前辈有什么话请直说吧。”

　　老鼠的眼神中透出一丝严肃，它传送的声音，一字一顿的对惊天说道：“我想让你帮我一个忙。”

　　惊天哈哈大笑：“前辈你太能开玩笑了，我一个区区刚刚突破三阶的修炼者，我能帮您什么呢？”

　　硕鼠的啃着自己的手指：“你都有能力帮助小狮子弄死了大皮条，还能把老妖怪弄出来给你护驾，你绝对有能力帮我这个小忙。”

　　“前辈是如何知道这些的？”惊天心中很是吃惊，不过语气依然平淡。

　　“嘿嘿，不知道说出来你信不信。”老鼠的脸上自然看不出来表情，但是它的眼神中还是闪过一丝狡黠：“如果我说，昨天小狮子和大皮条之间的争斗是我挑起的，你会不会信呢？”

　　这句话已经让惊天无法继续冷静了，就连他怀中的小狮都抬起了头：“前辈，你这句话是什么意思？晚辈不是很明白。”

　　硕鼠没有直接回答，它冲着小狮勾了勾手指：“嘿，大肉球，我不知道应该怎么称呼你，我听着他们都管你叫小狮是吧，那我也叫你小狮。来，让我摸摸你。”

　　小狮的身材虽然比硕鼠大了很多倍，但是它却对老硕鼠很是畏惧。刚刚抬起的头，又再次缩进了惊天的怀中。

　　硕鼠无趣的收回手指，对惊天说：“你知道小狮为什么这么怕我么？”

　　“晚辈不知。”惊天摇了摇头。

　　“哎，看来小狮子还是发现了我的计谋，可是它还是和大皮条一起同归于尽了。这是为什么呢？”硕鼠低头沉思了一会。

　　随后它似乎想出了答案：“我千算万算就是没有算到你的出现，你小子既然是唯一的变数，那所有的原因只能因为是你了。”

　　惊天没有说话，因为他不知道应该说什么。

　　硕鼠也没有停顿，它继续说：“你怀中的小狮是小狮子和大皮条的融合体，把它们两个融合，是我的一个实验。”

　　“你们四阶妖兽应该都是这个森林的守护者吧，你们就算不是朋友，也总算是同僚一场。你怎么会忍心把自己的同僚当成试验品呢？”惊天一直很谨慎，但是此时它也控制不住自己的激动的语气了。

　　硕鼠眼睛眨了眨：“当你被瓶颈困住了一千多年的时候，你也会不择手段的寻求突破的。”

　　惊天不由得跟着重复了一句：“难道你一千多年前就是四阶的妖兽了。”

　　硕鼠用小爪子按住了脑门，似乎想起了很久以前的事情：“我诞生的时候就已经二阶的妖兽了，不知道经过了多少岁月，我慢慢的修炼竟然突破了鼠类的极限。正常来说，我们鼠类的最高级别也就是三阶。没想到因为我吞噬了很多比我要强的妖兽的内丹，我也变得异常强劲。在一千年前，我成功达到了四阶四层。由于我在鼠类中的成就无人能比，所以我将自己改名为硕鼠。”

　　硕鼠无比骄傲的说着，可是它的神情黯淡了：“没有想到，四阶四层竟然已经是我的最高上限了。这整整一千年以来，我没有丝毫的进境。我眼睁睁的看着当年比我弱很多的野狼它们都超越了我，可是我还是在原地踏步。你有过从一个天才沦落为废柴的经历么？如果有的话，也许你就能理解我的苦衷了。”

　　惊天可怜的看着他，嘴角很是讽刺的笑了：“不好意思前辈，你的这种经历我没有过。因为我从小到大就被身边的人一直当做废柴。”

　　“哼，你不用挖苦我。”硕鼠白了惊天一下：“你才不到二十岁就已经是双三阶了，况且你身上还有那么多的宝贝。最重要的，妖王看上的人，怎么可能是废柴？”

　　惊天无可奈何的说：“我说实话前辈你还不信，我也没有办法。”

　　“好了，我也懒得和你费这么多话，你就说帮不帮我吧。”硕鼠有点不耐烦了。

　　惊天苦笑道：“前辈都不说叫我帮什么，让我怎么答应呢？”

　　“噢，我都忘记了。”硕鼠用舌头舔了一下嘴：“好那，让我告诉你，我要你帮我制服秃子。”

　　“谁是秃子？”惊天虽然这么问，但是他脑海中已经有了一个影子。

　　硕鼠解释了一下：“秃子就是你昨天晚上看到的秃鹫。”

　　惊天已经猜到了，但他还是倒吸了一口冷气：“那个秃鹫！我如果没有记错的话，我记得昨天的那人曾说过，秃鹫应该你们四个妖兽中等级最高的森林守护者吧？”

　　硕鼠颔首：“你的记性确实不错，秃子如今已经是四阶顶层的存在了。除了你昨天看到那个常年躲在迷雾中的老妖怪，这整个森林中就属它最厉害了。”

　　惊天想起了魂剑的话：“前辈，我曾经听我爷爷说过。这个森林中的头领应该是两个猴子吧，它们已经离开了这个森林了？”

　　硕鼠摆动了一下尾巴：“这话应该是苍穹七剑跟你说的吧？我看你手中拿着惊神剑，你爷爷难道是魂剑？”

　　惊天点了点头：“前辈难道见过我的爷爷？”

　　“当然见过。”硕鼠的眼神中飘过一道难以言喻的情绪：“如果当年不是他们七个的搅局，现在我们早就逃离了那老妖怪的压制了。”

　　“妖怪？不会就是昨天雾中的那个人吧？”惊天好奇的问道。

　　硕鼠打断了他的话：“这些事情我现在不方便告诉你，不过我想你过不了多久自己就会知道。你现在要答应我，你会帮我制服秃子。”

　　惊天用手指点着自己的鼻子：“前辈，你也太能看的起我了。我才三阶刚出头的修为，就算是加上您这个四阶四层的修为，想要打败四阶顶层的秃鹫，这不现实吧。”

　　“单凭咱们两个，当然不现实，不过咱们有帮手的。”硕鼠对着惊天眨了眨眼睛。

　　“那还请前辈先告诉我，我看看靠不靠谱，然后再决定是否答应您。”惊天要先看看筹码。

　　“你小子比我还胆小。”硕鼠笑骂了一句：“咱们一共有两个主要的帮手，一个是独角，一个是你怀中的肉球。”

　　“独角？”惊天马上想起了昨天夜里见到的犀牛：“我觉得犀牛似乎和野狼的关系不错，它会帮助你对付秃鹫么？”

　　硕鼠用爪子扣着牙齿：“那个大块头四肢发达，头脑简单。它的事情你不用担心，我轻松就能搞定的。”

　　“虽然是这样，但是你的另一个帮手似乎有点靠不住。”惊天看了看怀中的小狮。

　　这家伙虽然一直把脸藏了起来，但是它的小耳朵一直竖着，很明显在偷听。他感觉到现在的话题似乎转到了它的身上，它赶紧把耳朵耷拉下来，一副已经睡着的样子。

　　“嘿嘿，这个肉球这一点不知道是遗传了谁的基因。”硕鼠仰着头看着小狮：“大皮条自大自满，小狮子忠厚果敢。这个肉球却这么喜欢扮猪吃老虎，看来在合体的过程中，也出现变异的情况。”

　　然后它又对惊天说：“你这个宠物很了不起，它现在就已经有四阶的实力了，只不过它还不懂如何正确的使用而已。我们不需要它出手，只要它能抵挡住秃子的攻击那就可以了。”

　　“你要拿小狮当肉盾？”惊天没想到会是这么个答案。

　　硕鼠点点头：“目前看来，能力没有完全觉醒的肉球，也就只能有这点用处了。虽然它现在的攻击能力还没有开发出来，但是它这天生的体制，会在遇到危险的时候自动防御。这原理，就如同你身上的南宫镇家宝之一我不冷一样。”

　　本来一直躲在惊天怀里的小狮，突然伸出了脑袋。

　　它用力晃着它的小脑袋，明显是在否决这个提案。


　　第61章 叫他去陪聊

　　硕鼠伸出了细细的小爪子，摇了摇指头：“反对无效。你现在叫小狮是吧，你应该正视你的修为。你能够看到这个世界，我是有很大功劳的。如果没有了我，你身体的两个部分就不会发生争斗，你也就不会出现了。你帮我的忙，就算是报答我好了。”

　　小狮听了这话，歪着头想了想，又钻回了惊天的怀中。

　　“这才对嘛。”看到小狮似乎妥协了，硕鼠开心的说：“这件事情也不全都是为了我自己，你们也会在这场战斗中得到提升的。”

　　惊天看到小狮都不再反对，他也无可无不可的点了点头：“既然如此，我也没什么好说的。前辈你可要计划周全了，不要让我们白白牺牲才好。”

　　“那是自然。”硕鼠自信满满的说：“你们都是命运的使者，不会那么容易翘辫子的。你们还是照样继续前进吧，我会去做一些布置。”

　　说完这句话，硕鼠一低头，两只爪子在地上快速的刨动着。很久草地上就出现了一个小洞，它一低头钻了进去，不见了踪迹。

　　硕鼠这一消失，周围的威压立刻消失了。婉清和亚瑟几人身体上的压制也随之不见，他们活动着自己身体，回味着刚才听到的对话。

　　“兄弟，你真的打算和这老鼠去对抗四阶顶峰的秃鹫？”亚瑟对于这个问题非常的关心。

　　惊天把小狮放在了地上：“要不然怎么办呢？我们现在这个情况，根本就没有拒绝的资本。”

　　亚瑟重重的叹了一口气：“看来我们还是太弱了。”

　　“事到如今只能走一步看一步。”惊天给他打气：“硕鼠都说了，我们是命运的使者。所以我们也应该有点使者的气概。”

　　被惊天这么一说，亚瑟骨子了的豪气激荡了起来：“说的没错，确实没有必要心惊胆战的。兵来将挡水来土掩，脑袋掉了碗大个疤。如果真的能在这中央森林中来一场内讧，对于我们万树国的百姓来说，也许不是一件坏事。”

　　“这样就对了。”惊天也笑着说：“凡事都有个两面性，我们要尽量看向积极的一面，这样我们才能持续的得到前进的动力。”

　　亚瑟赞同的点头。他回过身向一直跟随着自己的四个大汉走去。

　　“四位兄弟，你们跟着我受苦了。这么多次都在生和死的边缘徘徊，我亚瑟感谢你们。”亚瑟诚挚的说，他对着四个兄弟拱了拱手。

　　大汉们表情肃穆，他们本身就是不善言辞之人，但是他们有的是铁血的忠诚。

　　其中一人回答：“老大，你别这么说，跟着你是我们这辈子最大的荣幸。在镇卫队的时候我们就跟着你，你的一举一动我们都非常崇拜。后来镇长被迫害而死，你也遭受排挤，我们心中都很为你抱不平。现在，我们终于和老大并肩作战了，这是我们的荣幸啊。”

　　亚瑟自从父亲死后，就没有掉过一滴眼泪。他一度认为自己的心肠已经被铁水浇注，从此以后不会被感动。

　　但是现在，看着眼前这些忠诚的跟着自己的弟兄们，他的眼角湿润看：“好兄弟们，从我起义造反开始，你们一直围绕在我的身边。你们是我最好的武士和朋友，堪称我亚瑟的圆桌武士。只要我亚瑟以后还活着，我就不会允许任何人欺侮你们。”

　　四个大汉单膝跪地，他们冲着亚瑟齐声说：“我等四人永远做亚瑟的圆桌武士，你就是我们的王，亚瑟王。”

　　惊天在一旁鼓掌，他身边的小狮也跟着排起了爪子：“亚瑟王、圆桌武士，都是个不错的好名字呢。”

　　亚瑟扶起他的圆桌武士们，他凝重的说：“既然你们奉我为王，我亚瑟也不推辞。现在，我亚瑟王对圆桌武士下达第一道命令。”

　　圆桌武士们没有答话，但是他们坚定的眼神中透露着信息是：一定完成使命。

　　亚瑟满意的点点头，他开口说道：“我命令你们，一会无论发生什么事情，你们都不许插手。”

　　武士们听了这话都猛烈的摇着头，死活不答应。

　　惊天走了过来，他也开口劝阻：“你们的亚瑟王说的对，一会发生的事情不是你们管的了的。我惊天也对你们保证，只要有我在，就一定会保住亚瑟王的安全。”

　　四名武士想了想，他们静了下来。确实如惊天所说，以他们现在的实力，在面对四阶妖兽的时候，脆弱的如同蚂蚁。说不让他们插手那还是抬举他们呢，他们要是真不知死活的硬上，只会起到拖后腿的效果。

　　看到四人不再坚持，亚瑟放下心来。他转过头对惊天说：“兄弟，我们接下来怎么办？”

　　“硕鼠刚才让我们继续前进，那就听他的话好了。”惊天想了想说道。

　　“那好，我们走。”亚瑟一挥大手，领头向前走去。

　　他们从白天走到了晚上，什么事情都没有发生。休息了一夜，第二天一大早继续前行，到了中午的时候也没有任何变化。

　　亚瑟擦了一下头顶的汗水，对惊天说：“我们都快走出这个森林了，怎么什么事情都没有发生呢？”

　　惊天笑了：“没发生还不是好事？我们也省得趟浑水了。”

　　亚瑟摸了摸大光头，哈哈一笑：“也是，我怎么还盼望着出事呢？”

　　婉清踮着脚尖向前面张望着：“刀疤大哥，我似乎隐约看到森林的出口了。”

　　亚瑟也望了一眼：“是的，我们已经走到森林的边缘了。只要顺着这条路继续往前走，大概下午的时候就可以出森林了。然后再走一个时辰，便抵达木叶村了。”

　　惊天吹了个口哨：“既然如此，那我们赶紧前进吧。硕鼠不来找我们，可能出了什么变故，我们也快点离开森林，赶紧和大部队会合。”

　　惊天总觉得事情不会这么顺利，所以他虽然嘴中这么说，但是心里还是疑窦丛生。

　　果然，他们的面前的土地出现了松动，硕鼠的小脑袋从地面探了出来。

　　它对着惊天呲牙一笑，然后传音说道：“让你们久等了，我的准备工作稍多了一点，所以现在才赶到。”

　　该来的总是要来的，看见面前的硕鼠，惊天反而觉得心安了。

　　“前辈现在出现，相信您把一切都准备好了吧？”惊天很是轻松的问道。

　　“嗯，准备好了。”硕鼠点了点小脑袋：“我已经安排妥当，一定会给秃子来个措手不及。”

　　“那我们怎么办？转头在回去。”惊天回头看了看来路。

　　硕鼠摇着脑袋：“开弓哪有回头箭，我们要改变路线了。”

　　随后硕鼠对着亚瑟说：“刀疤小子，你跟着我们走。剩余的人就不要跟来了，来了也只是做炮灰。现在的位置已经快要出森林了，你们去最近的村庄等着吧。”

　　亚瑟听了这话向前跨出一步：“好，我跟着去。”

　　随后他用眼神制止了武士们的阻拦。

　　“不行，为什么刀疤大哥可以去，我不能去？”婉清大叫一声，她蹲在硕鼠的旁边，鼓着小腮帮问道。

　　“嘿嘿，小丫头虽然你也很特别，但是这次计划中我确实没有安排你的戏份。”硕鼠打量了一下眼前这个胆子很大的女孩，平静的回答。

　　婉清很不满：“按修为来说，我要比刀疤大哥厉害。按身份来说，我爷爷是魂剑，我和哥哥一样都是苍穹后人。你这个臭老鼠，凭什么瞧不起人？”

　　惊天怕婉清惹毛了四阶妖兽，他对硕鼠说：“前辈你不要和她一般计较，她岁数小不懂事。”

　　硕鼠似乎没有生气，他对着惊天摆了摆小爪子：“不碍事的，这个小姑娘是你的妹妹？”

　　惊天确认的点头。

　　硕鼠的望向婉清的手腕，婉清的手腕上帮着一个小金锁。这个金锁本来是套在她脖子上的，魂剑捡到她的时候就有。后来婉清逐渐长大，金锁已经不能戴在脖子上了，于是魂剑将它绑在了婉清的手腕。

　　“小姑娘，你能把手腕上的金锁给我看一下么？”硕鼠的声音比较温和，用的是商量的口气。

　　婉清没有想到硕鼠会有这个要求，但是她也没有犹豫，把手腕向前一伸：“这有什么好看的。”

　　硕鼠眯着小眼睛，仔细的看了一遍金锁的样式以及上面的字迹。它突然嘿嘿笑了起来：“世上的事情还真是无奇不有。四千多年前刘开山、魂鸣动和紫东来三个人就纠缠的一塌糊涂，没想到四千多年后的今天，这份纠缠竟然还是藕断丝连。三大家族的后人没有把先祖的本事学到手，可这儿女情长英雄气短的事情却没完没了的发生。嘿嘿嘿。”

　　“前辈，请尊重先祖。”惊天听到硕鼠调侃魂鸣动，虽然不明就里，但还是觉得心里不爽。

　　“你小子还挺维护魂鸣动的。”硕鼠晃了晃脑袋：“好了，那我就不编排他们了。言归正传。”

　　它的小眼睛又看向婉清：“小姑娘，你还是不要去了。刚才我不让你去，是因为你不到三阶的修为在秃子面前没有用武之地，而且还极易被它发觉。如今我不让你去，是希望你能快点去木叶村，如果时间赶得刚好的话，可能你还能见到一位熟人呢。”

　　“熟人？难道爷爷在木叶村？”婉清惊奇的问。

　　“嘿嘿，有可能呢。”硕鼠含糊的答道。

　　亚瑟踏前一步，也学着惊天的话说：“前辈，我也有一事相问。”

　　硕鼠盯着亚瑟脸上的刀疤看了一下，它点头说：“你就是那个敢跟森万顷叫板的小子吧，果然器宇轩昂。有什么事情你问吧。”

　　亚瑟摸了摸脸上的刀疤，这刀疤不知道怎么突然痒了起来：“我不是怕死，但是我的修为确实不如小公主。前辈刚才说二阶以内的修为不但帮你不了你们对付秃鹫，而且还可能引起它的发觉。那我这回前去，会不会托你们的后退呢？”

　　硕鼠的眼睛中露出怪异的神情：“我让你去不是为了打架的，跟秃子打架你派不上用场。你负责和这个森林的主人聊天，就是惊天小子昨天见到的雾中老妖。”


　　第62章 没过四六级

　　“陪人聊天？”亚瑟一听这话差点喷出来。

　　他并没有听惊天说起雾中人的事情，所以对于陪聊对象并没有明确的认识。可仅仅就是这聊天的任务，也让他觉得有点难以接受。

　　“对的，你只负责聊天，其他的事情都不用干。”硕鼠的传因中，还带着奸笑声。

　　亚瑟郁闷了：“这事我办不来吧。前辈你看我这笨口拙舌的样子，我怕聊不好。”

　　硕鼠抿着眼睛看着亚瑟脸上的疤痕，颇有深意的说：“这件事情非你莫属，你小子就不要推辞了。”

　　惊天的心中也很是不解，但是看到硕鼠那一副高深莫测的样子，他也不便发问。

　　他拍了拍亚瑟的肩膀，同情的说：“大哥你就认命吧，就是说说话而已，能有什么大不了的。”

　　“对嘛。”硕鼠一看惊天也帮着他说话，又故弄玄虚的说：“刀疤小子，你可不要小看了你这个陪聊的工作。你要知道，今天咱们的事情能不能办成，主要就看你的了。你把老妖怪伺候舒服了，他就没空插手了。只要老妖怪不插手，那一切就都水到渠成了。”

　　亚瑟越听越感觉自己好像是出卖色相一样，心中是极不愿意的。但是考虑到此次行动对惊天的安全性，以及此事可能对王国变革的影响。他决定拼了，男儿当以身殉国，区区色相何足道哉。

　　“好吧，我尽力一为。”亚瑟的脸上充满了慷慨赴死的神圣。

　　硕鼠这才满意的点点头：“既然如此，那我们就可以出发了。”

　　说罢它冲着惊天使了一个眼神：“先让你妹妹和这四个光头大汉回去吧。我想你们能够看到他们平安离去，你们才会更安心的配合我的行动。”

　　惊天感激的看了一眼硕鼠，心想这个大耗子考虑的还挺周全的。

　　惊天和亚瑟走到了婉清他们的面前，惊天说道：“既然如此，妹妹你就和圆桌武士们先去木叶村吧，看看爷爷是否也来了。”

　　惊天心中清楚，硕鼠所说的木叶村有熟人这几句，可能是另有所指。或者仅仅是哄骗婉清的一句玩笑，因为魂剑很难来到这里。

　　首先，魂剑答应过当时的家主，不收服谷中的雷兽是不会出谷的。惊天他们来到万树国才四五天的时间，谷中的雷暴则要一个月才出现一次。就算魂剑能在雷兽出现的时候一句将它降服，但是雷暴不出现，雷兽自然也不会有。所以这个论述是不成立的。

　　其次，就算魂剑已经有某种办法收服了雷兽，或者他暂时不打算收服魔兽要马上出谷。他也不可能在这么短的时间内，从万里之外的魂国赶到万树国。传送符已经被惊天用掉了，就算魂剑还有存货的话，他也不会施展魂技，因为他体内感受不到魂力。

　　出于这几点考虑，惊天对硕鼠的这句话根本就没有引起足够的重视。这也让他日后懊恼不已。也许一切都是命运的安排，硕鼠将惊天唤作命运的使者。可即便是使者，往往也逃脱不了注定的捉弄。

　　若干年后，惊天每每想到此节，都会唏嘘不已。如果当时他能注意到这个细节，那就不会让曾经是他生命中最重要的女人伤心流泪了。

　　不过话又说回来，如果那个女人不伤心流泪。人族的大英雄，乾坤的颠倒者可能就不会是魂惊天了。

　　这一切都是后话，暂且按下不提。

　　聪明伶俐的婉清本，也不应该这么轻易的就相信了这个不可能实现的谎话。但她对爷爷的思念让她糊涂了一把，婉清恋恋不舍的对惊天说：“那哥哥我就先去了，你也要快点来啊。”

　　惊天微笑着摸了摸惊天的小脸蛋，伸出小手指：“我一定会没事的，要不咱们拉钩。”

　　婉清眨巴着大眼睛，用小手推开惊天的手指，她摇了摇头：“不用拉钩了，这点小事我相信哥哥一定不会骗我的。”

　　惊天看着这个小妹妹，他心中涌起一片温暖。惊天知道这是婉清在安慰他，婉清不希望自己会因为她的牵挂而担心，希望他能全力以赴。

　　惊天搂住妹妹娇小的身躯，在她的耳边轻声说着：“你真是一个懂事的乖孩子。”

　　婉清的脸红了，她赶紧低下了头，故作调皮的说：“我当然是乖孩子了，要不然爷爷和哥哥怎么会这么喜欢我呢。”

　　婉清的头低的很靠下，亚瑟几人没有看到她脸色的变化。

　　但是无所事事趴在地上的硕鼠却发现了这个微妙的变化，它用阴阳怪气的声调传音道：“自古美人爱英雄，看来小美人也不例外。按照这个趋势发展的话，千年之前的纠葛貌似要重演在今朝了。”

　　婉清岁数还小，对于硕鼠的话中有话没有听出来。但是她似乎被说中了心事，突然挣离了惊天的怀抱。

　　婉清三分气恼七分娇羞的跺了一下小脚，她转头向木叶村的方向跑去。

　　边跑边喊：“一二三四，四个光头大哥咱们先走吧，留在这里也帮不上忙的。”

　　四位武士相互看了看，有点犹豫不决。

　　亚瑟冲他们挥了挥手：“你们走吧，保护好小公主，先去和咱们的部队以及大公主会合。”

　　他又扫了一眼硕鼠，自嘲的说：“况且前辈都说了，我只是去陪人聊天的，也不会有什么危险。”

　　亚瑟的这个理由把四人都给逗笑了，他们一拱手：“大王，那我们也就不多啰嗦了，你保重。”

　　“聊个天，有什么保重不保重的。”亚瑟不耐然的催促着：“赶紧走吧，一会小公主都跑没影了。”

　　四人又转身对惊天鞠了一躬：“惊天兄弟，我们的亚瑟王就交给你了。”

　　惊天呵呵笑了起来。

　　没等惊天说话，亚瑟蹦到四人面前，给他们每人都轻轻的来了一脚：“妈的，废话怎么那么多呢。赶紧滚蛋吧，整的我跟个废物一样。”

　　亚瑟这特有的方式还真是收到了奇效，几个大汉被他这一脚似乎给踢高兴。他们挠着大脑袋，嘿嘿傻笑的朝婉清的方向追去。

　　“亚瑟大哥，你这几个兄弟对你还真不是一般的忠心呢。”望着几人远去的背影，惊天羡慕的说道。

　　亚瑟点着头：“他们对我确实没话说，为了这些兄弟们，我也得做点事情，好对的起他们。”

　　“好啦好啦，你们以后有的是机会做大事。不过做大事之前，你们还是得先帮耗子我一个忙。”硕鼠那尖细的声音准时的响了起来。

　　亚瑟低头看了看脚边的硕鼠，抱歉的说道：“前辈对不起啊，您个头太小，一不留神我就把您给忽略了。”

　　硕鼠听了这话，眼睛瞪得好大，胡子也飘动起来，名气其实的吹胡子瞪眼。

　　“刀疤小子，你太不会说话了。”硕鼠运了半天气说道：“要不是还需要你去牵制老妖怪，就冲你刚才那几句话。我就有理由招出千百个孩儿，把你啃个骨头渣都不剩。”

　　亚瑟搓着大手，嘿嘿傻笑：“前辈您大人不记小人过，我这人就是实在，只会实话是说。”

　　“亚瑟大哥，你少说几句吧。”惊天听着亚瑟越说越离谱，赶紧出声提醒。

　　亚瑟这才发现自己好像确实又得罪人了，他赶紧闭上了嘴巴。

　　这次已经晚了，它这一句话引来了硕鼠积压了千年的吐槽。

　　硕鼠顺着亚瑟的大腿爬到他的肩膀上，用小爪子点着亚瑟的鼻子，吱吱喳喳的叫个不停。

　　亚瑟瞪着眼睛看着面前的小老鼠，两只眼睛因为过度集中，结果弄成了对眼。

　　硕鼠平生最恨人说它个头小了。很无奈，虽然它已经是四阶的妖兽，在中央森林中也是能排的上号的强者。可是它的身材却没有丝毫的变化，从出生的时候就这么大，现在还是很普通的老鼠一样。

　　如今它又被亚瑟无情的鄙视了，可是出于某种考虑，它还不能把亚瑟怎么样。所以当它对着亚瑟破口大骂的时候，竟然激动的忘记了使用传音术。

　　“咳咳，前辈，打搅你一下。”惊天适时的出声提醒：“您最好不要说外语，我们的没有过四六级，听不懂您的高论。”

　　硕鼠指手画脚的吱吱声戛然而止，它转着小眼珠，无奈的叹了口气，心想：“算了，小不忍则乱大谋。跟这个直来直去的刀疤小子我有什么好生气的，为了逃离这个鬼森林，暂且放过他这一回。”

　　硕鼠从亚瑟的肩膀上跳了下来，它歪着脑袋严肃的说：“刀疤小子，这次就当你是无心之过，万不可再有下次了。”

　　亚瑟虽然也是一个傲气的人，可是在绝对的实力面前，他就算再如何的鲁直，也懂得大丈夫能屈能伸的道理。

　　他张开捂着嘴的双手，在胸前做了一个揖：“前辈放心，绝对没有下次了，绝对没有了。”

　　“好了，别废话了，咱们赶紧出发吧。”硕鼠挥了一下小爪子：“我们要是再不去的话，一会秃子就该离开老巢了。”

　　惊天也不想多耽误时间，他踢了一脚躺在地上已经睡着了的小狮，问了硕鼠一句：“好的前辈，咱们现在就出发，还烦请您带路。”

　　硕鼠点点头，它用尾巴扫了一下地面：“不用带路，我们顺着这个洞口前进，很快就能抵达秃子的老巢。”

　　亚瑟和惊天看了看地面上仅有一个拳头大的洞口，脸上都出现了想笑还不敢笑的神情。

　　惊天把脸部肌肉控制好，尽量装作没有表情的说：“前辈您完全可以从这个洞中前进，可是我们不会遁土术，怎么才能在地下行走呢？”

　　硕鼠嘿嘿的笑了起来，它瞥了一眼亚瑟：“刀疤小子，以后就要多跟这小子好好学学。看看人家多会说话，明明是嫌弃我的洞口小，还拿土遁做掩护。冲着你这会说话的劲，妖王就没看错人。”

　　惊天没想到自己说的这么隐晦，竟然还是被硕鼠看了出来。他歪着嘴角略显尴尬的一笑：“晚辈鲁钝，还请前辈明示。”


　　第63章 一语双音

　　硕鼠的眼睛注视着惊天，它慢慢的说道：“小子，虽然你一直没有说明你真正的身份，但是我从你的血液中，能够闻到三大家族的气味。而且从你刚才维护魂鸣动的举动来看，你应该是魂家后人吧。”

　　其实刚才惊天在无意中确实暴露了自己的身份，可是当时亚瑟并没有完全注意到。如今又被硕鼠再次提起，亚瑟也不禁一愣。

　　“惊天兄弟，难道你不是玄国的人？”亚瑟皱眉问道。

　　惊天一看也没有办法继续隐瞒了，他大方的承认了：“亚瑟大哥很抱歉，当时我出于自保的原因，跟艾尼路说我是玄国人。其实事实上并不是这样的，我来自魂国，是当今魂国国王的亲弟弟。”

　　惊天本来很害怕魂惊魂得知自己还活着的消息，而前来追杀他。不过随着修为和眼界的提高，并且得知万树国的内乱之后，惊天改变了以往的想法。

　　他知道自己所展现出来的实力，已经震慑住了亚瑟。这几日的相处中，他和亚瑟也建立起来了比较牢靠的关系。

　　不过仅仅凭借这些，似乎还不能完全拉拢住亚瑟的起义军。而且起义军对金国大公主的尊敬，也让惊天感觉到了地位的重要性。

　　如今他显示出来自己的地位，相信这一招一定会让亚瑟革命的信心能加坚定。

　　事实也却是如此。亚瑟听闻此言，脸上出现了笑容：“兄弟，你是代表魂国来侦察万树国的动向的么？”

　　惊天纠正了亚瑟话中的病句：“大哥你说的不准确，我来到万树国确实是个意外。但是现在我了解了万树国的情况，所以我可以代表魂国国王，向你们许诺援助。”

　　惊天的这句话并不是信口开河，他在大年夜中和他的哥哥魂傲天长谈了一夜。他从傲天的话语中，也听出了对魂惊魂的不满。但是傲天虽然贵为国王，可是修炼的实力却极为一般。所以虽然他手握魂国政权和绝大部分的兵权，但是在这个世界上，当几个国家爆发灭国战争的时候。军队起到的作用很有限，左右战局的最终因素，更倾向于国内四阶以上高手的饱有量。

　　所以面对着魂惊魂的嚣张，傲天也只能一味的隐忍。原因无他，只因为魂惊魂有一个厉害的老爸。五阶的天符师，魂氏一族的家主魂国栋。

　　但是如今的情况已经大不相同。现在的惊天已经是双三阶的修为，只要对手是没有超过三阶的单系高手，惊天都有一战之力。而且他身上还有着苍穹七剑和南宫三宝，并且还会几招远古技能。再加上双二阶顶峰的纯阴体质的婉清，以及虽然没有完全觉醒，但是拥有四阶防御力的宠物小狮。

　　这些家底加在一起，就算面对着四阶初期的高手，也足有一战之力。

　　在这样一种情况下，惊天觉得自己的哥哥。那个睿智的国王，派出兵马帮着亚瑟镇压万树国还是很有可能发生的事情。

　　“兄弟，你的意思是说，魂国能够支持我们起义？”亚瑟的声音颤抖了起来，这个问题对他来说非常的重要。

　　“好啦好啦，别废话了。”硕鼠打断了他们俩的谈话：“只要今天帮我这个忙，等到除掉了秃鹫的话，我耗子出手帮你们去打森万顷都有可能。”

　　惊天也对亚瑟说：“大哥你放心，我也不忍心看着整个万树国被战火烧毁。万树国的野心全由国王森万顷所起，如果杀一人能救千万人的话，我们魂国一定会愿意做这讨伐之师的。”

　　亚瑟对着天空默默说道：“父亲大人，您看到了吧。国王无道，天地也不相容。先有金国大公主的帮助，现在又有了魂国王室的相辅，并且中央森林里的鼠王也愿共襄盛举。我们何愁不能还万树百姓一片晴朗天空呢？”

　　亚瑟随后收拾了一下情绪，他坚定的对硕鼠说：“前辈，咱们这就出发吧。别说是让我去陪聊，就算刀山火海有去无回，只要有了你们的帮助，我亚瑟死而无怨。”

　　硕鼠嘻嘻一笑：“没那么夸张。好了，咱们这就出发。”

　　它眯着眼睛看了一眼惊天：“魂家小子，你不是觉得洞口小进不去么？你们退后几步，我给你拓宽道路。”

　　惊天顺从的和亚瑟一起退后了五步，只见硕鼠的身上闪耀着绿色的光芒，随后它那细细的尾巴朝着地面狠狠的抽击了一下。

　　不可思议的事情发生了，随着这下抽击，地面竟然开始塌陷了。更奇妙的是，这塌陷竟然没有引起尘土的飞扬，甚至连一点声音也都没有。地面上的草皮就那样静静的落下，最终沉在了洞底。

　　一个直径两米的大坑出现在了惊天两人的面前，而硕鼠也已经不见了踪迹。

　　惊天和亚瑟走到坑边，一起向下望着。大坑足足有十米深，硕鼠站在坑底，小的几乎看不见了。

　　清晰的传音再次在两人的耳边响起：“两个小子，你们跳下来吧。”

　　两人对望了一眼，都到这个时候了，也没有什么好犹豫的了。

　　两人纵身一条，就蹦入了深坑之中。随着他们两人的消失，片刻之后，坑底的草皮竟然又升了起来。树林间的这一片大草地变得完美无缺，就连之前出现的老鼠洞都不见了。

　　天空中的光线大部分都被浓密的树枝遮挡住了，但是树林中绝对算不上昏暗。突然，一片浓雾不知道从什么地方飘了过来，浓雾中还出现了一个人影。

　　“老耗子究竟在搞什么把戏？”雾中人不知道对谁说这话。

　　“谁知道呢？这个老东西最近活跃的很，大皮条和小狮子的死战之前，似乎都跟它有过会面。”

　　又一个声音响起，可是林中还是只有雾中人自己存在。并且两个声音似乎都是由雾中人自己发出来的，难道他在自己和自己对话？

　　果然，他又开始嗡动着嘴唇：“不管怎么说，老耗子是中心森林中的最老资格，而且这最近的千年中，它也没有做出什么出格的事情。”

　　稍微一顿，雾中人接着说话，可是声调似乎出现了一些变化：“但也不要忘记，每一次的事件背后，也都少不了它的身影。无论如何，都要对它提高警惕。”

　　他自顾自的点了点头，又换了一个声调接着说：“那个刀疤小子总给我一种很奇怪的感觉，而且石中剑的躁动似乎又强烈了。”

　　雾中人捧起了怀中长长的事物，那事物似乎是个石匣子。这石匣子在雾中人的双手中，似乎在不安的跳动着。

　　“算了算了，想那么多干嘛？以咱们现在六阶的境界，只要当今的王朝皇帝和魂国栋不亲自到来，谁也别想夺走石中剑。”

　　“没错。”雾中人不断变换着音调：“但是如果魂家小子真的是轮回之日的那个救世主的话，我们真的就将石中剑双手奉上么？”

　　雾中人将石匣夹在腋下，他腾出一只手抚摸着自己的脸颊：“亲爱的，虽然魂家小子目前看来是最有潜力之人。不过这天地间绝非只有血玉一块大陆，更不仅仅只有这小子一个天才。”

　　“死鬼，摸了好几千年了，难道你还没有摸够。”雾中人张开嘴巴在自己的手背上咬了一口，这景象极度的怪异。

　　“我当然不会以为他就是救世主。”另一个声调响起：“可是八大王朝都已经彼此有了救世候选人，可这魂惊天却突然横空出世，不得不让人侧目啊。”

　　“嘘！”雾中人突然伸出食指在唇间一竖：“亲爱的，小声点。什么八大王朝，明明就是九块大陆，你为何偏偏忽略了我们的妖王呢？小心让它老人家听见了，踢你的性感的小屁股。”

　　“滚犊子。”雾中人猛的抽了自己一个嘴巴：“你以为妖王和你一样恬不知耻？好了，别废话了。还是继续注意老耗子吧，我总觉得它今天的举动非常不寻常，两百年前的不安预感似乎又出现了。”

　　说完这句话，这个奇怪的总和自己说话的雾中人随着雾气慢慢消散了。

　　可是他刚才一连串怪异的举动却让人浑身凉飕飕的，他的独白中，似乎泄露了无数的天机。

　　惊天和亚瑟跟着硕鼠在洞中走着。

　　他们跳到大坑之中的时候，才发现下面别有洞天。

　　洞底是一个长长的大隧道，足足有两米高。所以即便亚瑟的身材高大，但是行走在这隧道之中，也丝毫不会害怕碰到头。

　　“前辈，这个隧道似乎刚刚挖开不久吧？”惊天伸手在身旁的墙壁上捏下了一把土，这土黏黏的很有水分，应该不久前还没有暴露在空气中。

　　硕鼠身上散发着绿色的光芒，这也让很应该漆黑的隧道中有了光亮。

　　“这隧道确实刚挖开不久，昨天中午和你们交谈完毕之后，我才让孩儿们挖出来的。”硕鼠没有回头，用传音术回答。

　　小狮用肚皮在地面上滑行这，它嘶嘶的叫了两声，似乎是在和硕鼠说话。

　　硕鼠似乎听懂了，它点了点头：“小胖子，你说的没错。我的孩儿们就是被你昨天迫害致死的大老鼠。”

　　小狮抖动着脑袋，如同开心的笑着。

　　亚瑟走在最后，他用手抚摸着光滑的墙壁，惊叹道：“这么大的工程，竟然会是老鼠在一天之内完成的。这究竟需要多少老鼠啊？”

　　硕鼠平静的回答：“我也不知道，反正我就是下达了一个命令，孩儿们怎么执行的我就不管了。”

　　它有点恨铁不成钢的说：“我这些孩儿也不给我争气，他们没有一个能修炼四阶的。所以冲锋陷阵是不能指望它们了，要是连打洞这样的小事情也做不好的话，那它们就只能给大皮条和秃子的孩儿们当食物了。”

　　惊天笑了笑：“硕鼠前辈，其实你应该变通的想一想。天生我材必有用，做老鼠的天职就是打洞。如果每个老鼠都变成了您这样，那这世界岂不是乱套了？”


　　第64章 偷窥

　　硕鼠有点转不过来这个弯：“我都能打破桎梏，成为了四阶的强者。它们怎么就那么不争气，亿万个巨大的基数中，就不能诞生一个和我一样的存在。要知道，想当年的我也是一直很普通的老鼠，也靠着一腔不服输的精神，最终成为了今天的自己。”

　　“越是这样，越能展现出前辈的难能可贵。”惊天由衷的佩服硕鼠：“不过鼠类主要是胜在数量众多，而且擅长的方面也不一样。就说这打洞的技术，我想一直修炼的前辈您也不一定能轻易胜任吧。”

　　硕鼠转过头看了看惊天：“好小子，你还真是与众不同，看问题的角度果然和别人不一样。”

　　惊天淡淡一笑：“前辈谬赞了，其实晚辈也是有感而发已而。我的胞兄是魂国的国王，但是他的魂师等级却很一般。即便如此，整个魂国在他的治理下，路不拾遗夜不闭户，百姓的生活安居乐业。所以说，评定一个人成功的标准，并不一定要局限于修炼一途。人活在世上，做的每一件事情都是修炼。只要将自己所做之事达到巅峰的高度，那这个人就是成功的。这个道理，我觉得在其他物种中，也是一样的。”

　　硕鼠看着惊天的眼神中，轻视越来越少，重视越来越多。

　　它满意的点头：“我没有你的口才好，并且你说的也有点道理。被你这么一说，我的心里也舒服不少。你小子的前途，一定是无可限量的。”

　　亚瑟也说道：“惊天兄弟确实是个文武全才，我听过一句话。披甲可安邦，伏案能定国。应该就是说的兄弟这样的人物。”

　　惊天笑着摆摆手：“你们把我都捧到天上去了，总这样的话，我真会飘起来的。”

　　硕鼠嘿嘿一笑：“现在确实需要你飘起来，你要是漂不起来，就出不了地道了。”

　　它停下了脚步，朝头上看去。惊天这才发现，原来他们已经走到了隧道的尽头。前方已经没有路了，不过头顶被开出了一个大通道，应该是通向地面的。

　　硕鼠灵巧的小身体，顺着墙角就爬了上去：“你们自己想办法跟上来，动静小一点。咱们现在已经处于在秃鹫的老巢附近了，小心别让它给发现了。”

　　惊天和亚瑟无声的点了点头，惊天一侧身，让亚瑟走到前边，示意他先爬上去。

　　亚瑟点了点头，绕过惊天走到了向上的通道下边。

　　亚瑟抬头看了看上方，虽然硕鼠身上发出的绿光可以照照亮。但是无比的黑暗还是将通道笼罩在黑暗之中，根本就看不到出口处的任何光亮。

　　亚瑟知道现在不是疑惑的时候，走一步看一步吧。

　　他的身体往上一跳，然后在半空中用手臂和双脚踏住墙壁的两侧，然后一撑一跳的向上前进。

　　亚瑟虽然修为现在是比较低的，可是再不济也已经是筑基中期的玄者了。用这样的方式向上爬行，对他来说也不是什么难事。

　　惊天看着亚瑟慢慢的爬高，他低下头看了看小狮。这懒家伙，竟然趁着这个功夫又趴在地上睡着了。

　　经过了一天多的时间，小狮把惊天空间中的食物消灭了大半，它的身体也越来越肥了。如果不是仔细看，还真难发现贴在身体两侧的四肢。小狮现在趴在地上的样子，越来越像一只短一号的蟒蛇了。

　　惊天对着它的屁股踢了一脚：“嘿，懒小狮，你也赶紧往上爬啊。”

　　小狮闭着眼睛哼哼了一声，它不情愿的晃动着腰身，肚皮上的鳞片一动一动的帮助它前进。

　　爬到墙角处的时候，它一不留神一头撞在了墙壁上。这一下让小狮又趴到了地上，两只前爪捂住了撞疼的鼻子，嘶嘶吼吼的轻声呻吟。

　　惊天看着小狮这样子，他知道这个小家伙在故意逗他笑。从一天多的观察来看，小狮的眼睛虽然无法睁开，但是它对周围事物的观察并不是无视的。在这黑漆漆的地道中，就算努力睁大眼睛也不一定能派上多大的用场。已经习惯了在黑暗中前进的小狮，绝对是不可能撞在墙壁上的。就算是不小心碰到了，也不会伤的多严重。

　　所以惊天又对着小狮的屁股踢了一脚，笑骂道：“别跟我装了，赶紧往上爬。”

　　小狮捂着鼻子，回头对着惊天顽皮的摇了摇脑袋，然后一个鲤鱼打挺从地面上蹦了起来。它向上一跳，用前天晚上上树的方式，开始向上爬去。

　　惊天活动了一下身上的关节，他心说：“自从有了天知道以后，就基本没有怎么爬过高了。如今在这狭小的隧道中，翅膀没有办法伸展，正好可以活动一下身体。”

　　惊天双脚并拢膝盖微弯，噌的一下就跳出了很高，在上升的力道逐渐消失的时候。惊天右手的两指突然出击，用出焚金指法，一下戳向墙壁。借着手指在墙壁中一顿的力道，惊天的身体再次拔高而起。

　　惊天、亚瑟和小狮，他们三个用着不同的方式在洞中向上爬，很快就到了通道的顶端。

　　硕鼠的传声术轻轻的响了起来：“我们现在已经到地面了，只不过地道的出口让我安排在了一个大树里面。我让孩儿们把这棵大树的树芯给挖空了，咱们先躲在这里看看情况再说。”

　　几天这才注意到，面前的墙壁已经不是石土所组成的了，入手处一片光滑，还真是树的内皮。

　　惊天和亚瑟两个人咱在树洞里面，脚边还趴着胖胖的小狮，但是竟然没有觉得拥挤。这个树洞的直径绝对超过三米，惊天暗自咂舌，好大的一颗大树啊。

　　硕鼠顺着惊天的大腿爬到了他的肩膀处，细小的手指冲着树皮弹了四下。惊天和亚瑟头部相对的位置处，出现了四个小孔。

　　“你们可以通过这个小孔看看外面的情况，你们先在这里等着。我出去找独角，一会你们根据我的传音行事。”硕鼠说完，也不等惊天两人回话，它就从惊天的肩膀上跳了下来。

　　它用小小的啮齿在树根的位置咬了一口，一个仅仅能让它通过的小洞就出现了。硕鼠的身体一扭，就从树洞中钻了出去。

　　硕鼠这一走，它身上的绿光自然也就消失了。惊天虽然也能外放金色的幻光，但是他却没有这样。他和亚瑟都觉得，如今身在龙潭虎穴之中，呆在黑暗里面反而更安全。

　　惊天看到亚瑟将眼睛凑向小孔，他也从自己面前的小孔往外看。外面是一片大树林，这片树林中没有多少树，因为每一棵树都十分的巨大。

　　惊天目测自己所在的树洞直径很大，所以推算出这棵树的直径超过了三米，认为这已经是超大的树木了。

　　谁知道，外面的树林中，这样的大树比比皆是。而且在树林的最中央，还有一颗直径超过五米的大树耸立在其中。因为角度的问题，看不到树顶。但是拿其他的树做参照物的话，还是能发现中央的这棵大树一定是惊天见过的最高的树。

　　树林中没有任何的小动物，就连常见猴子和松树也看不到。入耳的声音都是风吹动树叶的哗哗声，虽然是在白天，但是这声音也很有点瘆人。

　　惊天感觉到亚瑟在看向他，他接着小孔处微弱的光线，对亚瑟做着嘴型：“不要轻举妄动，见机行事。”

　　亚瑟心领神会的点了点头，继续窥探着树洞外的世界。

　　惊天低头看了看小狮，脚下黑布隆冬的，什么都看不清。他用脚踢了一下，小狮不满的挪动了一下身体，证明自己的存在。

　　惊天暗自一笑，没想到这个小家伙还真是机灵，平常没事就伸个舌头嘶嘶吼吼的怪哼哼。现在似乎也感觉到了危险，竟然难得的安静了下来。看来小狮虽然出生没几天，但是心智方面还是继承了它‘父母’们千年智慧中的一部分。

　　积淀了千年的经验，只要遗传下来百分之一，也就够小狮受用的了。

　　突然，惊天听到树洞外边出现了响声，亚瑟也用手轻拍了一下他的后背。惊天赶紧把眼睛挪回到小孔处。

　　外边一个响着哼哧哼哧的声音，一个大犀牛踏着沉重的脚步一步一挪的走入了惊天的视线。它那庞大的身躯，每踏出一步，都会引起大地的震颤。林中的树叶似乎也都禁受不起这暴虐的摧残，绿油油的树叶一片一片的从树枝上飘落了下来。

　　这犀牛就是惊天那晚上看到的妖兽，看来硕鼠还真的找来了帮手。

　　惊天心中暗想：“怪不得硕鼠这样的自信，现在对比一下实力。秃鹫是四阶顶级，而硕鼠是四阶中级，犀牛就算再不济的话，应该也和硕鼠差不了太多。再加上自己和小狮的帮忙，这一战确实还算有胜算。”

　　惊天想到了两个未知因素：“不知道野狼和雾中人会不会来插手，如果他们要是帮助秃鹫的话，那硕鼠的计划就彻底泡汤了。”

　　他随即又转念一想：“硕鼠看起来图谋大计已经很久了，每一个意外因素应该都有考虑进去。它让亚瑟陪着雾中人聊天，这是什么意思现在虽然还搞不明白。但是应该就是防止雾中人插手的一个办法。至于野狼方面，它应该也都考虑进去了。硕鼠都不着急，自己急个什么劲。”

　　当犀牛的全身都映入惊天的眼中的时候，他看到了硕鼠站在犀牛的背上，对着犀牛吱吱的叫唤着，似乎在说着什么。

　　没有传音术的翻译，惊天和亚瑟根本就难以明白硕鼠的话。可是看到犀牛肚子的喘息速度越来越快，惊天也猜到了，硕鼠很有可能是在挑拨离间呢。

　　情况和惊天的推论是一致的，犀牛慢慢的低吼了起来。突然它扬起了头，冲着最大的那棵树吼叫了起来。

　　犀牛似乎不会传音，硕鼠用传音术翻译着：“死秃子，你竟然敢这样的侮辱我，赶紧出来跟老子道歉。如果胆敢慢了一步，老子就把你这老巢连根拔起。”


　　第65章 突袭

　　硕鼠这翻译其实完全没有必要，因为妖兽和妖兽之间的交流。就算不是同一族类之间，凭借着玄气或魂力的波动，也自然能够相互明白。

　　硕鼠这么做，明着是体现出犀牛的气势，让秃鹫更加发怒。暗中是为了让惊天以及亚瑟也能了解事情的进展，好让他们掌握失态的变化。

　　硕鼠喊完了这一嗓子之后，树林中依然没有变化。中间大树上的主人，似乎不屑和它们这一大一小怄气。

　　硕鼠蹦到了犀牛的额头上面，对着犀牛尖尖上犯的耳朵大声说：“独角老弟，你看看秃子都不敢搭腔，它在侮辱你的这件事情都懒得否认了，你说它是不是太嚣张了？”

　　犀牛的鼻子上喷着一股白气，对着大树警告的吼叫着。

　　惊天在小孔中看不见中央巨树上的情景，所以他也并不知道秃鹫现在的表情。

　　硕鼠抬着脑袋望着树上悠闲整理着羽毛的秃鹫，它传音大喊：“死秃子，你倒是说一句话啊，别在树杈上面装死鸟。你有胆子侮辱了独角，难道没有胆子承认么？”

　　“老耗子，你不必在这里挑拨离间。你拉着没脑子的大块头到的我地盘耀武扬威，一定是有备而来。想怎么样你随意划下道道好了，秃鹫奉陪就是。”惊天听到一个阴鹜的声音传来，应该是秃鹫忍不住还嘴了。

　　硕鼠从犀牛的头上跳了下来，它终于抓到了把柄，对着犀牛说：“独角你听到了吧，秃子亲口说你没脑子呢。”

　　犀牛摇晃着大脑袋，鼻子上的犀角闪烁着绿色的电芒。它看着树顶的秃鹫，这回一言不发。但是从慢慢遍布全身的电芒可以看出，它发怒了。

　　惊天听到了翅膀煽动的声音，从巨树上飞下了一个大秃鹫，果然是那天晚上第一只离开的妖兽。

　　秃鹫停在了巨树的第一节树枝上，它的眼睛散发着死亡的光辉，秃鹫对犀牛说：“大块头，你长点心吧。我不知道老耗子和你说了我什么坏话，但是你要清楚，我可从来没有得罪过你。”

　　犀牛想了一下，疑惑的转过头看了看站在地面上的硕鼠，眼中也充满了疑惑。

　　硕鼠眯着小眼睛：“秃子，你以前没有的罪过独角，为什么总是一副高傲的样子。前天大皮条和小狮子死战之后，你为什么第一个离开？”

　　“耗子你不必颠倒黑白。狮蟒死战一事疑窦很多，其中一定有人挑拨。昨天面对着老妖，我自然要离开。老妖怪已经是六阶的强者了，并且还拥有石中剑，就算我们以前出手也难讨到好果子吃。”

　　“哼，说的好听。”硕鼠冷哼一声：“你就是怕死，你就跟我们不是一路人。”

　　秃鹫晃动着秃秃的鸟头，冷笑起来：“你以为你会了传音术，你就是人了么？猴王都已经口吐人语了，也没有自称为人。你这猪狗不如的东西，也敢妄称为人？”

　　硕鼠听了这句话，不但没有生气，反而如同发现了新大陆一样。它抬头对犀牛说：“独角老弟，这回你听清楚了吧。死秃子骂你猪狗不如呢。”

　　其实秃鹫只是骂硕鼠而已，没想到硕鼠巧妙的祸水东引了。犀牛虽然修为不低，但是脑子确实转的比较慢。它本来就因为秃鹫盛气凌人的样子而不满，现在被硕鼠这么一说，它也就不去逐句逐字的分辨真伪了。

　　犀牛的大蹄子一刨地，挺着独角重重的向巨树冲去。

　　秃鹫虽然知道犀牛向来鲁莽，可是没想到它今天说打就打。看着冲过来的巨大身躯，秃鹫双翅一挥，本能的飞向了半空。

　　其实犀牛要攻击的对象并不是它，可它这一躲，却让犀牛将所有的怨气都发泄在了巨树的上面。

　　闪烁着绿色电芒的巨角，重重的犄在了巨树的树干上。

　　巨树虽然在惊天等人的眼中很庞大，可是在犀牛的眼中却只属于一般化。这猛然的一击，虽然没有将其顶倒。可是纷纷扬扬飘零的树叶，还是显示出巨树已然受到的重创。

　　“独角，你疯了么？”秃鹫在空中愤怒的吼叫着。

　　“独角老弟不但没有疯，反而清醒的很呢。”硕鼠再次站在了犀牛的额头上，它帮犀牛回着话，并且表明自己和犀牛是统一战线的战友。

　　秃鹫在半空中挥着翅膀，它蔑视的盯着巨树旁的同盟军，阴狠的说：“就凭你们两个也想跟我叫板？”

　　硕鼠用后爪在犀牛的额头上顿了顿，呲出小牙，恶狠狠的回答：“死秃子，你一向凭着你修为比我们高，就瞧不起我们兄弟俩。我告诉你，我和独角兄弟忍无可忍了，我们无须再忍了。今天我俩就要和你比个高低，看看你以后还嚣不嚣张了。”

　　秃鹫怒极反笑：“好好好，中央森林八大妖兽中有六大护法，鹫狼蟒犀鼠狮再加上猴王夫妇，多么可怕的阵容。正是因为有咱们八兽的存在，万树国的中央地带才会成为了咱们析居的家园。也正是因为咱们八兽的存在，洪荒妖王才会把石中剑留在这森林之中。”

　　秃鹫的声音中充满着骄傲和庄严，它话音陡然一变：“可是最近几百年，老耗子你和野狼跟血蟒竟然开始反抗猴王夫妇。你们真的以为凭借你们的修为，就能在森林之外为所欲为么？你们太小看天下人了。”

　　犀牛不服气的吼了一嗓子，硕鼠赶紧帮腔：“独角兄弟说的对，凭借我们的本事，就算脱离了猴王夫妇的庇护，也能笑傲天下。”

　　秃鹫没有回答，它仰着头冷笑起来，声音越来越大。

　　惊天在它的笑声中，抓紧时间思考一个刚刚发现的问题：“秃鹫口中的猴王夫妇，应该和爷爷所说的两只猴子是一回事。但是为什么硕鼠却说这森林的主人是雾中人呢？而且如果这森林的主人已经是六阶的妖兽的话，那它怎么还会安心的呆着森林中？”

　　这些难题都是惊天很难想出答案的，而且他也没有时间去想答案。

　　秃鹫笑够了之后，嘲讽的说道：“你们以为万树国的森万顷真的会那么好心，你们以为三大公国的家主们都是摆设？就算抛开他们不说，血玉王朝的当今皇帝也会允许你们的逍遥么？你们这么妄动，小心破坏了妖王的计划。”

　　硕鼠挺起了小胸脯：“妖王已经好几百年没有出现了，而且妖王只让我们坚守到轮回之日。如今轮回之日已然临近，我们趁机起事，这才是配合妖王的计划呢。反而是你跟老妖怪一味的固执，才会让妖王很失望。”

　　硕鼠的这句话让惊天更迷糊了：“难道说，雾中人就是猴王？可是看着不像啊。”

　　惊天还是没有思考的时间，他的耳边传来了硕鼠的声音：“魂家小子，你和小狮准备行动，记得穿好南宫三宝和惊魂箭。刀疤小子不要妄动，继续等我的指令。”

　　惊天看向亚瑟，他发现亚瑟也同时看向他。两人同时点了点头。

　　惊天启动空间，把他那几件报名的宝贝都穿在了身上。突然感觉到小狮也一下又蹦到了他的怀中，看来这小家伙也做好准备了。惊天右手提着惊神剑，左臂揽住小狮胖嘟嘟的身体，等待着硕鼠的进一步指示。

　　硕鼠估计惊天已经准备好了，它对着秃鹫大叫到：“秃子，你不必狡辩了。道不同不相为谋，咱们今天先切磋一下，谁赢了就听谁的好了。”

　　秃鹫轻蔑的回答：“你们要是能赢了我，我这几千年就算白费了，我就宁可自伐而死。”

　　“好，一言为定。”硕鼠大叫一声，从犀牛的身上跳了下来。

　　看见硕鼠离开了自己的身体，犀牛如同得到了暗号一般，冲着飞在空中的秃鹫猛的挥动了一下鼻子。独角上蓄势已久的电芒终于被释放，电芒化作一道巨大的刀刃向半空中的秃鹫砍去。

　　落在地面上的硕鼠也没有闲着，它的小爪子在胸前快速的结出一个手印，绿色的光线突然凭空映射在了秃鹫的身上。

　　犀牛的刀刃尚且没有抵达，硕鼠的精神攻击已经赶到。秃鹫感到翅膀一下僵硬了起来，身体的移动能力突然下降。它的身体也跟着往下一坠，但是凭借几千年的经验，秃鹫马上就摆脱了这无形的束缚。

　　就在它这一滞的时间内，犀牛的巨大角刀已经临近。不过秃鹫似乎并不在意，它轻松的传音道：“老耗子，没想到你的修为虽然没有提高，但是在魂技的运用方面，还挺有一套的。你这招定身术，还真在一个呼吸中让我无法行动。可惜独角的攻击速度太慢，没能在我定身的时刻攻击到我的身体。你今天要是换了一个帮手，把野狼叫来的话，没准我还真着了你的道了。”

　　它边说边轻松的向旁边闪了一下，巨大的青色刀刃挟着响亮的风声在它的身边一划而过。

　　它这微微的一侧身，正好把后背对对向了惊天所藏身的大树。

　　惊天的耳边响起了硕鼠的声音：“动手，用惊神剑攻击秃子的后背。”

　　惊天不敢犹豫，手中惊神剑一震，面前的树皮被破开了一个大洞。惊天左手抱着小狮从大树的裂缝中窜了出来，启动天知道背上生出金色的双翼。它提着宝剑想秃鹫冲去。

　　其实凭借着秃鹫的修为，应该能够发现惊天的突袭。可是它的注意力都放在了面前的两个更主要的敌人上边，而且划身而过的青色刀刃刮起的巨大风声，也遮盖了惊天破树而出的声音。

　　惊天的没敢过分接近秃鹫，在距离敌人还有十米的时候，惊天用灭魂针的手法掷出了惊神剑。

　　秃鹫毕竟是四阶顶峰的妖兽，虽然它没有直接发觉，但是身体的本能还是做出了反应。

　　他后背上的羽毛层层竖起，在惊神剑距离其五米的时候，这些羽毛离体射出。强劲的力道，竟然在短距离中射偏了惊神剑。本来射向秃鹫后心的宝剑，最终穿透了秃鹫的左翅。

　　凶悍的秃鹫并没有因为翅膀受伤而坠落地面，它忍着剧痛转过身来。

　　左翅膀上因为穿着惊神剑而煽动的很慢，它仅仅靠着右翅控制着身体。

　　秃鹫闪着绿光眼睛狠狠的等着同样漂浮在空中的惊天，恨不得活吃了他。


　　第66章 黄雀身后有猎人

　　惊天可不敢让秃鹫缓过神来，他的手腕一晃，猛然将灵星剑从芥子空间中取了出来。除了惊神剑之外，他使用的最多的就是灵星剑了。

　　惊天将玄气催入灵星剑之中，柔软的剑身变的笔直起来。他大喝一声，抓着灵星剑向秃鹫刺去。

　　惊天在灵星剑上面运用了飘雪剑法，宝剑因为剑身柔软，在使用这一招的时候漫天都遍布着剑光。

　　面对着无穷无尽的剑影，秃鹫根本就没有防御，因为它发现背后又出现了更强的攻击。

　　硕鼠在秃鹫转身的瞬间，不知道使用了一个什么魂技，竟然将犀牛硕大的身体抛向了半空中。

　　犀牛的招式永远都是最实用的，虽然并不华丽，只是简单的用独角一顶。但是那摧枯拉朽的力量，还是让秃鹫不敢轻视。

　　秃鹫忍着惊天的飘雪剑法砍击，只好再次回头。当它看到迎面撞来的犀牛时，不禁大吃一惊。秃鹫突然明白了，硕鼠今天屯重兵而来，绝对不是和自己切磋那么简单，这是存心要自己的命啊。

　　背后的漫天剑影重重的砸在了秃鹫的身上，虽然这攻击力很一般，不过它的精神海还是出现了又一次的波动。秃鹫心中暗骂：“这个突然出现的小子，怎么每一招上面都会蕴含精神攻击？太讨厌了。”

　　它用力的晃动了一下秃秃的鸟头，将精神海传来的眩晕驱散。等再次集中精神的时候，犀牛的独角已经近在咫尺。

　　“愚蠢的独角，你只是找死啊。等你死后见了妖王，可不要告我的状。你的死是你的咎由自取，如果非要讨债，你就管那个忽悠了你的老耗子讨吧。”秃鹫大吼了一声。

　　它的左翅用力一震，惊神剑从重创的伤口处透体射出，狠狠的钉入草地之中直至末柄。一道鲜红的血液也随着喷出，斑斑点点的散落在草地上。

　　秃鹫上一次受伤流血的时候，连它自己都记不清楚了。这一次的受伤，让它感觉到一阵虚弱。可是形势比人强，此时此刻，它又怎么能够休息。

　　秃鹫无暇理会翅膀上的创伤，它将全身的玄气都集中在双翅之上。原本是绿色的电芒，突然颜色开始变淡，成为了青色。

　　“五级妖兽，在这生死关头，秃鹫竟然突破了？”惊天的心中极度的震惊。

　　他现在站在秃鹫的背后，可是突然而来的威压却让他忍不住想降落在地面。在他怀中的小狮猛然直起身体，通红的身上也出现了青色的电芒。

　　惊天感觉到令自己忍不住膜拜的威压消失不见了，他知道这是小狮在帮他进行抵抗，感激的摸了摸小狮的身体。

　　“去死吧。”秃鹫怒吼着，闪烁着青色电芒的双翅狠狠的扇在了犀牛的头上。

　　犀牛猛烈的前冲消失了，它巨大的身体被秃鹫用翅膀狠狠的架在了半空中。

　　“独角兄弟，顶住。”地面上的硕鼠大吼一声，然后它的小身板在地面猛然射向空中秃鹫，如同一颗离开枪膛的子弹。

　　秃鹫的双翅都在努力压制这不断挣扎的犀牛，根本就没有办法抵御硕鼠这进一步的攻击。千钧一发之际，秃鹫的已经变成了青色的眼睛中，突然射出了两道青芒。

　　这青芒如果实质的墙壁一样，在射在硕鼠的身上之后，竟然也将硕鼠挡在了半空。

　　就这样，三个超级妖兽，都在十米的半空中以一种奇怪的姿势保持着独特的造型。

　　秃鹫用两只翅膀夹住了犀牛，又用双眼瞪住了硕鼠。可是它这威武的姿态似乎没有维持多长时间，它身体上的青色电芒开始闪烁起来。一会变成绿色，一会变成青色。而且随着闪烁次数的增加，变成绿色的时间开始越来越多。

　　惊天有点明白了，其实秃鹫并没有完全突破。它可能用了一种类似于国王的契约的办法，让自己的修为在短时间内出现了提高。但是这时间很短，随着消耗的加大，它有点顶不住了。

　　重压之下的硕鼠似乎随着秃鹫能力的逐步回归正常，终于能缓出一口气对惊天使用传音术了。

　　“小子，赶，赶快，攻攻，攻击它啊。”硕鼠废着极大的力气传音道。

　　惊天光顾着看热闹了，竟然忘记了帮忙。他将灵星剑陡直，煽动翅膀就要冲上去。

　　没想到在这个时候，怀中的小狮突然站直身体对着惊天摇了摇头，并且有一个声音传入惊天的耳朵中，这个声音很稚嫩，如果小孩子一般：“主人你好，我是小狮。我现在正在对你使用传音术，我知道你有很多疑惑。现在没有时间跟你解释了，你要记住一点。等一会在我行动结束之后，一定要用最快的速度将我收入芥子空间。一定要快，否则我就没命了。”

　　惊天听到这个声音之后，一阵的恍惚。他仔细的看向小狮，小狮此时正专心致志的看着战场上的情况。

　　“刚才的话真的是小狮说的么？”惊天怎么可能不疑惑，小狮什么时候会突然可以使用传音术了？

　　他转念又一想：“卿卿姐姐曾经告诉过我，芥子空间中理论上可以装进去任何东西。只要戒指中的空间足够大，就算是大象也能塞进去。可是有一点，芥子空间中没有空气也没有压力，属于完全的真空状态。食物放在其中之所以不会变质，就是因为在空间中连细菌都不能生存。所以，绝对不能把活物放到里面。如果活物进入其中，就会窒息而死或者爆体而亡。”

　　惊天很不理解为什么小狮要进入空间里面。可是现在的战场上风云变幻之快，已经没有时间让他多去思索了。

　　“魂家，小，小子。你，你怎么还，还不出，手？”硕鼠的声音中已经很虚弱了，它不断的对惊天进行着催促。

　　惊天现在虽然看不到小狮的面容，但是从它全身紧绷的样子和透体而出的电芒中，惊天知道小狮一定有所行动，所以他对硕鼠的求救声充耳不闻。

　　在谷中临行时，魂剑告诫的话语再次出现在他的耳边：“无论对谁，都要小心，决不能轻易相信别人。”

　　秃鹫身上电芒的闪烁越来越慢，绿色的时候越来越多。当电芒不再闪烁，一直保持在绿色状态的时候，小狮动了。

　　它肉呼呼的身体突然变得矫健起来，它身子一扭就从惊天的怀中蹦了出去。虽然没有翅膀，可是它却漂浮在空中。四肢紧紧的贴在身体四周，胖胖的身体似乎又细长了几分，越来越像一直漂浮在空中的小蟒蛇了。

　　小狮的身体爆射出夺目的青光，整个树林中刮起了一阵可怕的风暴。这风暴虽然气势很足，但范围却很小，方圆只有十多米的距离。

　　这个距离中，已经把纠缠在一起的三妖兽和惊天包围在当中。猛烈的青色风暴一下将三只妖兽吹散了，每个妖兽的口中都喷出了一大口的鲜血。它们被剧烈的风暴吹得上下翻滚，可同样身处风暴中的惊天却没有丝毫的感觉。

　　翻滚中秃鹫大大的鸟头和硕鼠撞在了一起，秃鹫虚弱的传音：“老耗子，你打了一辈子的燕，结果还是被燕啄了眼。你看着猴王夫妇搞出了合体大法，结果你也想走捷径。怎么样，被血蟒和小狮子的合体状态反将了一军吧？”

　　硕鼠叹了口气：“我其实早就看出来了，这个肉球不简单。可是我没想到它竟然觉醒的这么快，时也命也，我也无话可说了。只要不被吞噬，就让这小家伙报下仇吧。”

　　秃鹫冷笑一声：“你倒是想的挺美，你看看这小伙的气势，像是打算放过咱们的样子么？我跟小狮子的关系挺不错，如果能成全它后裔的话，我要也宁愿舍身饲虎。至于老耗子，你属于自作孽不可活，就当给我殉葬了。只不过可怜了大犀牛，谁让它不长脑子。”

　　似乎在验证秃鹫的话，小狮的眼睛突然睁开了。小狮从出生到现在，一双眼皮犹如有千斤之重，从来不曾睁开。可是，此时此刻不但睁开了，而且眼睛中爆射出一片青色光华。

　　在风暴中旋转的三妖兽，被这片光华照耀之后，竟然摆脱了风暴的侵袭，停在了空中。

　　小狮的眼睛眯了眯，光华开始收敛，三妖兽慢慢的向小狮漂浮着靠近。

　　“遭了，它竟然真的想吞噬咱们。”硕鼠惊慌的大叫起来。

　　犀牛也发觉了危险，它的四肢和大脑袋疯狂的摆动着，想要挣脱光芒的牵引。可是在这半空中，它空有一身蛮力，却也无处着力。

　　犀牛的大蹄子踹了秃鹫好几脚，此时的秃鹫却显得很平和：“算了吧，咱们空活了几千年，却连妖王的一半本事都没有学到。这个小家伙虽然说来自偶然，可谁又能知道它的出现不是妖王的安排呢？”

　　它望了一眼飘在空中，震惊的看着它们的惊天：“这个小子很有可能也是救世主之一。虽然八大帝国的救世候选人已经全部降世，但是我洪荒之地的候选人却一直悬空。虽然八大帝国从不肯承认我们洪荒之地的地位，而且妖王也不在乎这些虚名。可是论地盘，论实力，我们洪荒之地绝不比八大帝国差。”

　　看着硕鼠惊恐的神情，秃鹫骄傲的笑了，它大声的吼叫：“能为妖王效力，是我毕生的荣耀。能为妖王的事业而死，我无怨无悔。”

　　随着秃鹫坚定的呼喊，小狮的身体突然变得巨大无比，足足长到十米。现在的小狮，露出的四肢犹如龙爪，而它自己就如同一条巨龙。

　　小狮张开血盆大口，一下就将三只妖兽吞入腹中。

　　然后它巨大的身体就像是泄了气的皮球，开始快速的缩小，很快就变成了正常的大笑。

　　惊天感觉到身边的情景突然变了，刺目的青色光华已经不见了，巨大的风暴也消失了。

　　他看见小狮挺着大大的肚子向它的怀中飞了过来，小狮的背后有一道黑影在追赶。

　　“主人救命啊！”小狮冲着惊天传音：“赶紧把我收入芥子空间。”

　　这正是螳螂捕蝉黄雀在后，谁知黄雀的身后还有个执枪的猎人。


　　第67章 吞噬爱妻

　　惊天听到小狮的传音，他也来不及细问，催动天知道就向小狮飞去。

　　他一把抱住了大肚子了的小狮，毫不犹豫的把它和灵星剑一下摔进了芥子空间，随后他才来得及定睛看向那黑影。

　　黑影不是别人，正是中央森林中，最大的野心家，野狼。

　　等惊天看清野狼的时候，那致命的狼爪已经一巴掌向他挥了过来。惊天也同时抬起双腿，催动跑得快，来了一记力道十足的鞭腿。

　　‘轰’的一声，惊天的右腿和野狼的左爪狠狠的对在了一起。惊天的身体一下就被震飞了出去，野狼却如同没事一般，只是在空中稍微一顿，就向坠落地面的惊天再次冲来。

　　惊天的鞭腿虽然有跑得快的加成，可惜两者之间的实力相差太过悬殊了。他有计划的向一个方位坠落，这个方位正好是惊神剑没入地面的位置。惊天现在能拿出手的，就只有惊神剑了。

　　可是在距离地面还有五米的时候，野狼已经再次赶到了。依然还是左爪，依然还是那随意的一挥。

　　惊天大喝一声：“暴风雷体。”

　　他这招保命的招式也用了出来。

　　天空中的乌云迅速凝聚，从空中劈下一道炸雷。这雷先是劈到了野狼的身上，然后才轰中惊天。

　　惊天的身体上闪绕着这刺眼的电光，他感觉到腿上的伤势似乎在一瞬间好了起来。

　　野狼没有想到惊天还有这一招，它的身体被雷电劈的一滞，出爪的速度也慢了下来。惊天毕竟是有翅膀的人，他左翅一沉，身体一歪就躲过了这一击。然后他挥出右拳，用了吃奶的力气对着野狼的鼻子狠狠的来了一记空明拳。

　　他知道自己的实力和野狼差了将近两阶，硬拼的话他绝不是野狼的对手。所以他只能用巧劲，这一拳并没有打向敌人的要害，而是故意瞄准了狼身上最软弱的鼻子。

　　野狼看到了惊天的这一拳奔着自己而去，它本以为惊天要打的是自己的头部，所以它根本就没有躲闪。

　　铜头铁骨豆腐腰这句话，说的就是狼。而野狼作为狼族中的佼佼者，其头部的硬度更是可怕。

　　它在额头上运足了玄气，准备跟惊天的空明拳来个实实在在的撞击。可是谁知道惊天打的却是它的鼻子，野狼的鼻子被这一拳打的是鲜血横流，并且一股酸痛直冲它的脑门。

　　野狼一个踉跄落到地面，狠劲的在草地上蹭着自己的鼻子。

　　惊天并没有不识时务的继续追击，他从地面上扣出了惊神剑。拿着宝剑的他退后两步，稳稳的站定着。这时他看到一开始藏身的大树中的亚瑟，对着他探了探头，并且想要冲出来帮他。惊天赶紧使了个眼色，让他稍安勿躁。

　　这个时候亚瑟如果出来，也只是送死。凭借他的修为，根本帮不到惊天。

　　野狼在地面上擦了一阵鼻子，它抬起了头，对着惊天怒吼了一声。

　　惊天故作轻松的晃着惊神剑：“你这条大狗，竟然敢偷袭我。你应该也会传音吧，会的话就跟我说人话，你的狗语我听不懂。”

　　惊天知道如果没有人出来帮忙的话，自己和这野狼之间的战斗不可避免。那与其让野狼冷静的对付自己，不如将它激怒，这样的话自己可能还有机会逃脱。

　　惊天根本就不敢想战胜野狼的可能性，巨大的等级鸿沟是不可能轻易逾越的。

　　“臭小子，你少跟我出言不逊。”野狼果然也会口吐人语，看来它魂力的运用也是不错的。

　　惊天本来希望野狼和血蟒以及犀牛一样，只会玄气而不懂魂力。那样的话就可以用灭魂针攻击它，可是野狼的这一传音，让惊天暗叹了一句运气不好。

　　“其实我是个很讲礼貌的人，不过被你偷袭之后，我很难继续保持风度。”惊天一边想着对策，一边拖延着时间。

　　野狼冲着天空嚎叫了一声：“你小子还真会搞笑。你的宠物一口气吞了我三个弟兄，你还怪我偷袭你们。小子，你要点脸吧。”

　　惊天想了一下，确实是自己沾了一点便宜。他嘿嘿一笑，继续磨牙：“大狗，我想你早就在这里了吧。刚才你三个兄弟自相残杀的时候，我怎么没看你出来帮手。而且小狮在吞噬它们三个之前，也墨迹了好一会。你要是真的兄弟情深的话，为何不早出手？”

　　野狼被他说的还不了嘴，不讲理的嚎叫着：“我懒得和你废话，现在你只有两天路可以选择。要么将那个宠物交出来，让我吞噬了它。要么我直接将你给吞噬了。”

　　“哼，你少吓唬我。”惊天可不受他这一套：“我自知不是你这个大狗的对手，你想吞噬我就来吧。至于小狮，你想都别想。有本事你打开我的芥子空间，自己把小狮拽出来。”

　　惊天之所以这样有恃无恐，是因为他知道野狼既然想吞噬小狮，那就不会轻易伤害自己。

　　“小子，你这是逼我啊。”野狼慢慢的向惊天靠近：“我只要杀了你，那空间戒指就自然会重新认主。到时候我成为了戒指的主人，里面的东西自然也就都是我的了。”

　　惊天也知道事实却是如此，就如野狼所说的一样，空间戒指在原主人死去之后，就可以被重新认主的。但是野狼明知道这一点，却还没有展开攻击，那就说明它还存在着顾虑。

　　“既然如此，咱们也没什么好谈的了。”惊天做好战斗准备：“我惊天现在就跟你拼死一战，我也想看看，我这三阶初级的水准，在你大野狗的爪子下面能走几个回合。”

　　野狼呲着牙，狠狠的盯着惊天：“小子，这是找死啊。”

　　“没错，我就是找死呢，你赶紧杀了我吧。”惊天拼了，今天就横道底了。

　　野狼对着他低声的吼了几声，然后出声说道：“老妖怪，你看够了吧。你要是真不打算出来的话，这小子可真就要变成我的下午茶了。”

　　惊天心中舒了一口气，看来雾中人还是来了。

　　果然，一个难辨性别的声音从天空中飘了出来：“如今中央森林出现巨变，野狼你也就少造杀孽吧。”

　　惊天一抬头，不远处的一颗大树上不知道什么时候多了一个人。而且大下午的，明亮的树林中也凭空出现了雾气，这个人就站在迷雾之中，看不清他的容貌。

　　野狼对着雾中人吼道：“老妖怪，刚才咱们两个都在场观战。结合体发出那阵风暴的时候，已经是五阶的修为了。我没有出手是因为我不是它的对手，可是你明明有着六阶的修为，可以轻松救下硕鼠它们三个。你为什么不出手？”

　　雾中人落在地面上，他拍了拍手中的石匣：“我要压制石中剑内的戾气，也不是五阶的血蟒狮子的对手。”

　　“你放屁！”野狼大吼了一声：“你别跟我说你看出来那小家伙是个不完全的五阶妖兽，你就算是需要压制石中剑，可对付一个五阶的半成品，难道还不是绰绰有余的事情？”

　　“你这是什么意思？你是说我见死不救么？”雾中人的声音冷了下来。

　　野狼顶着巨大的压力，向前跨出一步：“这话我可没有说，是你自己承认的。”

　　雾中人慢慢走到野狼的面前，他伸出一只手点指着野狼：“小狼狗，你很有胆气啊，竟然敢如此跟我说话。”

　　野狼被巨大的威压吓得两腿发抖，但是它咬着牙，依然在坚持：“老妖怪，我们五大妖兽在你们两个猴子的淫威下屈服了一千多年。这一千多年里面，我们心甘情愿的受你们夫妇的欺侮，我们没有丝毫的怨言。可是五百年前，你们夫妇不知道从哪里捡来了小狮子。从此你们全力栽培小狮子，根本就不在乎我们的感受。今天，我的四个兄弟都已经死了，我也不想活了。”

　　说完这些话，野狼的前腿终于支撑不住了。它‘噗通’一下跪在了雾中人的面前：“老妖怪，你们夫妇杀了我吧。让我和我的四个兄弟见面吧。”

　　说罢野狼伏在地面上，呜呜的悲咽起来。

　　看到野狼这个样子，雾中人叹了口气：“原来这五百多年来，让你们对我心生芥蒂的事情原来是小狮子啊。其实我从来没有偏心，我们夫妇对小狮子用心一点，只因为它的天赋更高。”

　　野狼趴在地上没有回话，它似乎已经懒得说什么了。

　　雾中人摇了摇头：“你就看老耗子吧，一千多年前它的修为是你们几个中最高的。可是一千年过去了，你看到它的进步了么？有些事情是不能强求的，人比人得死，货比货得扔啊。”

　　他用双手暗中不停躁动的石匣，加快语速继续说：“我们夫妇用了三千多年的时间才达到了五阶，然后我们的修为也开始停滞不前了。其实妖王在一千多年前就给了我们夫妇一本秘籍，这本秘籍就是你和老耗子所说的合体大法。”

　　“这本秘籍确实神妙，可是弊端也非常巨大。”雾中人停了下来，他又右手爱抚了一下脸颊。

　　如同想起了伤心的事情，他低着头不在说话。等到声音再度响起的时候，却显然已经换了另一个腔调。

　　“老鬼，你别多愁善感了。小狼啊，让我继续跟你说吧。”这个新声音对野狼说道。

　　野狼惊讶的抬起了头，颤抖着声音说道：“大嫂，你，你难道还活着。”

　　雾中人已经不如刚才一般霸道，现在他所释放的气息中，蕴含着一种柔和。

　　新的声音缓缓说道：“我不能算完全活着，也不能算完全的死去了。二百多年前你们几个一起破坏了镇压石中剑的灵石，虽然在苍穹七剑的帮助下，石中剑最后还是被封印了。可是因为这石匣毕竟遭遇过毁坏，已经不能完全的镇压住剑中的戾气了。”

　　他低头看了看抖动着的石匣，悲怆的说：“我们夫妇二人为了能压制住戾气，迫不得已修习了合体大法。我的丈夫亲手杀掉了我，并且将我活生生的吞噬了。”


　　第68章 遗失的历史

　　惊天心中的谜团终于解开了，原来魂剑口中的两只猴子，就是现在的雾中人。可是知道原因之后，惊天却觉得的这个答案实在太残忍，而且胃中隐隐有些作呕。

　　野狼极度的惊讶，它有点懊恼的说：“我们几个一直都以为大哥为了突破，才把嫂子吞噬的。没想到原来一切的罪孽都源自，我们几个二百年前的那场暴动。”

　　那不男不女的人微微点头：“你们的大哥，中央森林的主人。在吞噬了自己的妻子之后，他成功突破到了六阶的境界。不但可以口吐人言，而且还能化身成人型，并且腾空漂浮，但是他心中的愧疚却越来越多，对妻子的思念让他日夜都陷入在自责之中。”

　　这人再次抱紧了石匣，石匣在他的怀中已经开始猛烈的抖动了。抖动的频率非常高，而且幅度也极大，就连野狼和亚瑟也发现了石匣的异动。

　　“石中剑压住不住了么？”野狼站起身体紧张的问道，它也感觉到自己的情绪也开始不稳定起来。

　　雾中人没有回答野狼的话，他说话的速度又变快了，似乎急着交代遗嘱一般。

　　他的眼睛望向了惊天，真不知道他现在的话是说给惊天听的，还是说给野狼听的。

　　“我的丈夫无暇继续提升，他不断在记忆中搜集有关于我的片段。最终，不知道他用了什么秘法，竟然让我的意识重新苏醒了过来。可惜我的身体已经消失了，所以我只能跟我的丈夫共用一个身体。为了让我的灵识能够长久的留在体内，我的丈夫用秘法隔绝了和外界的联系。你们看到的这一团雾气，其实就是一个类似于芥子空间的真空状态。”

　　雾中人似乎在忍受着巨大的痛苦，他喘着粗气对野狼说：“中央森林中的几大护法就剩下你自己了，等我和你大哥走后，你就是这森林中唯一的大王了。我知道这么多年你们一直被我夫妇压制着，心中很是不甘。今天，你自由了，你可以带着血蟒和硕鼠的遗愿畅游天下了。再此之前，我希望你能答应我最后一个请求。”

　　野狼听出了话中的意思：“大哥大嫂，你们不是打算自爆吧？今天我终于明白真相了，野狼不希望你死啊。”

　　正所谓人之将死其言也善，鸟之将亡其鸣也哀。野狼虽然是个野心家，可是两天之内接连失去了五位相处千年的同伴，心中柔弱的一面展现了出来。它从雾中人的话中，听出了决别之意，野狼无法想象失去最后两位老朋友之后的情景。

　　雾中人微笑的走到野狼的面前，他的手缓缓探出了迷雾，摸了摸狼头。随着伸出的手臂，迷雾如同被戳破了的皮球一般，‘砰’的一声慢慢的消散了。

　　迷雾中的男子终于现出了身形。这是一个精美到极致的人，从他那完美的脸庞上看不出男女之别。这张脸上面有着男子的坚毅和女人的柔美，他的身上披着宽大的袍子。这袍子惊天只在古书的插图中看见过，古色古香，美轮美奂。

　　这个人怀中抱着一个大石匣，没有了浓雾的遮掩之后，这石匣蹦跳的更欢畅了。似乎下一个瞬间，就会从这人的怀中脱落下来。

　　野狼看到这人的模样，两只闪着寒光的狼眼中流下了两行泪水：“大哥，我尊敬的猴王。一百多年了，你终于让我再次见到你的容貌了。”

　　这人叹了一口气，声音变回了惊天第一次听到的那个声调：“你大嫂这一百多年中，也是第一次和别人交谈。”

　　他收回放在野狼头上的手，那纤长的手指再次按到了石匣之上，他面容一整：“我们死后，中央森林中的所有妖兽都要转移到万树国四周的大森林中。以野狼你的实力，没有办法保护这么多妖兽的安全的。”

　　“大哥？你怎么会死？王朝之中能伤的了你的人，屈指可数。你别说这样的话啊。”野狼的心态彻底的变化了，它对森林的爱让它不想让猴王夫妇死去。

　　这人看了看怀中躁动的石匣，平淡的说：“石中剑的主人已经来了，我和你大嫂也受够了这种咫尺天涯的折磨。野狼你也不用多说了，这个世界即将迎来巨大的变革，就如同四千多年前一样。”

　　他将头扭向了惊天：“魂鸣动的后人你好，你可以叫我猴王。”

　　惊天知道这个猴王有话要对自己说，他赶紧躬身答应道：“猴王前辈你好，小子魂惊天给您行礼了。”

　　猴王一侧身，没有受他的参拜之礼：“魂惊天你好，我虽然比你痴长几岁，但是我可不敢接受你的大礼。你是妖王选中的人，是千年计划中最重要的组成部分，注定成为炮灰的我怎么敢在你的面前托大。”

　　惊天完全没有弄懂这是什么意思，他疑惑的看着猴王，惊天总觉得在什么好像见过这样一张脸一样。

　　猴王俊美的脸庞笑了起来：“你是不是觉得我很面熟。”

　　“确实面熟，我似乎见过前辈，但是又不完全确定。”惊天努力的思考着。

　　猴王点头笑道：“你觉得面熟就对了，我这张脸当年在幻化的时候，就是照搬你先祖的模样。你的先祖魂鸣动，在四千多年前是九天之下公认的第一美男。每一个男人，尤其是修炼了魂力的魂师，谁都想长成这么一副样子。”

　　惊天恍然大悟，如果在猴王的下巴上贴上胡子，那就跟自己在山顶见到了先祖雕像一模一样了。

　　惊天倒头便拜，他为了不让猴王躲避，嘴中说道：“猴王前辈请站定，我这一拜并不是拜您。而是借您的身体，参拜我的先祖。”

　　猴王稳稳的站着，任凭惊天三叩九拜之后，心中默默的说了一句：“你现在还能崇拜魂鸣动，不知道等你知道事情真相之后，会不会还对你的先祖如此虔诚。”

　　这些话他当然不会说出来，未来的答案他也等不到了。

　　看到惊天站起身来，猴王严肃的对惊天说：“魂惊天，我们夫妇有一事相求。”

　　他明明只有一个人，可是却时刻还想代表母猴子，着实好笑。但是如果别人都知道他们这对猴子夫妇可悲的经历后，谁还能笑的出来呢？

　　惊天也被这坎坷的爱情深深感动了，他点了点头：“前辈您说，只要是我力所能及的事情，我一定照办。”

　　“我这是个不情之请，而且以你现在的能力，确实也难度很大。”猴王叹了口气：“可是除了你之外，我还能求的了谁呢。我想请求你，帮助野狼护法将中央森林的妖兽，都转移出去。”

　　这句话惊天刚才就听到了，他纳闷的问道：“妖兽在森林中不是待得挺好么，为什么偏偏要转移呢？”

　　猴王挥手指了指四周：“这片森林之所以叫中央森林，就是因为地处万树国的中心。万树国每一任当权者，都想把这个森林铲除掉。因为这片森林中，蕴藏着一个惊天动地的大秘密。”

　　这句话不仅让惊天大吃一惊，就连一旁的野狼也震动不小：“大哥，这件事情怎么连我也不知道？”

　　猴王在草地上来回的踱步：“这秘密一般人都不知道，就连血玉王朝的皇帝，以及三大家族的家主也不知晓。如果不是妖王在无意中发现了这一点，恐怕森之王朝的这个大计谋，就会在轮回之日产生巨大的奇效。”

　　“森之王朝？难道除了血玉之外还有其他的王朝？”惊天越来越震惊了。

　　猴王点点头：“血玉王朝称霸这块大陆的时间已经太久了，久的让人已经忘记了曾经的历史。为了让你以后的道路更加顺畅，我今天就给你讲这遗失的历史。”

　　原来惊天所在的这个血玉王朝，只是一个巨大星球上的一部分。这个星球漂浮在茫茫的宇宙之中，在这星球上面有九块互不相连的大陆，其余的地方都是蓝色的海水。

　　这九块大陆上都有着生命体，他们可能是人，也可能是兽。但是修为最高的统治者，一般都可以幻化为人形。

　　九块大陆上，有三个大陆的面积极大。它们分别是，血玉大陆，天龙大陆和洪荒大陆。其中血玉和天龙都是中央集权制的王朝。而洪荒大陆的主人在四千多年前的战斗中，失去了踪迹。这块大陆上的人和妖都难以统治对方，所以这片大陆完全没有国度之分。通常被称作洪荒之地。

　　在血玉大陆的西侧，有一个小一号的大陆。因为这片土地上面的森林覆盖面积很大，所以又被称作森之王朝。

　　森之王朝在四千多年的大战中，实力算是比较弱的。所以在战争的末期，他们就已经想好了退路。

　　在与血玉王朝隔海相望最近的一个地域，当时森之王朝的皇帝施展了一个秘法。将这个区域中，树木的增长速度提快到极致。很快就生长成一片郁郁葱葱的大森林，并且吸引来了大量的妖兽。

　　随后这个皇帝又在森林的中央偷偷布下了一个巨大的传送阵，以便日后在适当的时机，能够神不知鬼不觉的偷偷从这片森林中运兵攻打血玉大陆。

　　由于当时血玉大帝和他的三大神卫，正在抵抗最大的敌人，天龙王朝的皇帝，所以忽略了森之王朝的这个小动作。

　　直到鲲鹏苏醒之后，在一次无意的游历中，突然发现了这个秘密。

　　鲲鹏自然有它的打算，它潜回了洪荒之地，带来了一对修为已经不错了的妖猴，让他们夫妻两个镇守住传送阵。

　　鲲鹏又发现阵眼的所在，于是他不知道又从什么地方，搞来了一把宝剑。他将宝剑刺入阵眼之中，让宝剑将阵眼的启动能量完全的吸收了。

　　这把宝剑中的戾气，就是启动阵眼的能量。

　　鲲鹏告诉两只妖猴，无论如何也不能在轮回之日前离开这个传送阵的区域。除非有一天，这把宝剑的真正主人出现，它们才能得到解脱。


　　第69章 第九候选人

　　听完了猴王讲完了这段历史之后，惊天才算对自己的生活的世界有了一个真正的认识。他一直以为这个世界只有血与大陆的存在，至于轮回之日中提到的强大敌人，惊天一直以为都是从地狱中爬出来的怪物。

　　“原来这是个样子。”惊天恍然大悟，他心中有个疑问，但是没敢提出来。

　　野狼可没有他忌讳的那么多：“猴王大哥，找你的话说，咱们的妖王为什么要帮助血玉朝呢？为什么不让森之王朝的军队占领这里，好让血玉出现一片混乱。这个时候，妖王不就可以带领咱们坐收渔翁之利了么？”

　　猴王冷笑了起来：“小狼，你怎么成天都想着这天上掉馅饼的好事情。你刚才躲在暗处，是不是就打算老鼠和秃鹫两败俱伤的时候，坐收渔利啊？”

　　野狼似乎被他说中了心事，他低头回答：“我刚才确实有点私心，如果能让我重新选择的话，我不会放任他们内斗的。”

　　“虽然你明白的有点晚了，但亡羊补牢还不算迟。”猴王欣慰的点头：“坐收渔利这件事情说来简单，但是实际操纵起来却非常容易出现意外。”

　　他进一步解释道：“现在的洪荒之地，已经乱成了一锅粥。妖王的身体似乎也没有完全复原，所以他出于万全的考虑，准备了一个千年计划。而咱们八个，都是这千年计划中的一部分。”

　　野狼似乎明白了什么，它打了一个哆嗦：“难道说我们八个都要死么？”

　　猴王淡淡的说：“理论上应该是难逃宿命的，可是我们镇守了这森林一千多年。对这里的一草一木，每个动物都有着深厚的感情。还是那句话，我们夫妇死后，你在临死前一定要救援这森林中的生灵。最起码也不能让超过二阶的妖兽，全部的死在这里。”

　　野狼朝着天空吼叫了一声：“猴王大哥我跟你说，我暗中和万树国王森万顷已经打好了协议，只要我们跟他合作攻打王朝总部。他绝对不会伤害我们，以及所有的妖兽。”

　　“小狼啊，你跟老耗子一样，聪明的心灵都被利益给完全蒙蔽了。”猴王摸了摸脑门：“其实森万顷屯兵作势要攻击帝国这件事情，本身就很荒谬。他现在仅仅是五阶的天符师，如果全力一战，他都不是我们夫妇的对手。你想一想，他除非傻掉了，才会跟帝国硬碰。”

　　他看到野狼还是不以为然的样子，指了一下惊天说道：“据我所知，帝国的当今太子已经是双六阶的超级高手。就连魂家的家主魂国栋，在前几天也已经突破到了魂符师的境界。而且魂国境内，似乎还有一个六阶高手，只不过似乎被一种能量阻隔着，我感受的不是特别清晰。”

　　听到这里，惊天插了一句：“另外的一个六阶高手就是我爷爷，魂剑。也就是二百年前来过这里的七位剑客之一。”

　　“原来是他，这么多年我感受不到他的气息，我以为他和其他六剑客一同陨落了呢。原来他一直在闭关修炼，可喜可贺。”猴王不着烟火的脸上露出了笑容，看来他对于帮助过他们夫妇的魂剑，还是很关心的。

　　“除却这三位魂符师，刘家和紫家的两位家主也都是五阶顶峰左右的存在了。”猴王继续说道：“你以为森万顷会傻傻的自取灭亡么？”

　　听完了猴王的分析，野狼瘫坐在地上：“没想到万树国外竟然会有这么多的高手，看来我和硕鼠果然是夜郎自大了。”

　　它无助的抬起头，对着猴王问道：“如果真是这样的话，那万树国王真正的目的到底是什么呢？”

　　“声东而击西，醉翁之意不在酒。”猴王的双手狠狠的扣紧石匣：“森万顷的真正目的，仅仅是想蒙骗咱们。做出要攻击帝国的姿态，以此博取咱们的信任，将妖兽争取到进攻大军的队伍中。这样就可以将咱们调离中央森林，然后借机启动阵法。”

　　惊天忍不住说了一声：“很精密的计划，如果不是事先得知来龙去脉的话，任谁都会中计。”

　　猴王点点头：“森万顷确实是个不世出的奇才，否则也不会跟血玉太子齐名。一同名列九天之下，八大救世候选人之一了。”

　　惊天听到这话心中一紧，他听魂剑他们说过，自己很可能成为轮回之日的救世主。虽然知道这可能只是他们的赞美，但是惊天隐然已经把自己当做了救世候选人。今天听到猴王又谈及此事，惊天心中有点奇怪的感觉。

　　猴王似乎看出了他的想法，对惊天说道：“八位候选人只是八个王朝中潜力最大的年轻人，这并不是说，除了他们八个其余人就没有资格当救世主了。魂惊天，我看你骨骼奇洛，而且应该也有过很多的奇遇。最主要的是，你是被我们的妖王看中的人。就算八大帝国不认可你候选人的身份，你可以作为洪荒之地的救世候选人。”

　　这句话把惊天心中冲天的豪气再次激发出来，他大声说：“没有错，我凭借着自己的毅力，已经从一个废柴王子，成为了魂国的第一天才。我为什么不能继续发奋，争取成为救世候选人，甚至是救世主呢？”

　　不知道是因为被惊天的话所惊动，还是猴王已经压不出住石中剑的戾气。抱在猴王怀中的石匣，突然龟裂起来。

　　猴王看着布满裂纹，并且躁动的越来越激烈的石匣，解脱的说：“尊敬的妖王陛下，我们夫妇敬爱的神灵。您嘱托我们夫妇的事情，今天看起来终于是完成了。石中剑找到了它的主人，我们罪恶的灵魂也终于可以解脱了。”

　　猴王将手中的石匣扔到了惊天的脚下：“拔出石匣中的宝剑吧，你的爷爷把它命名为石中剑，它似乎很喜欢这个名字呢。”

　　惊天蹲下身体靠近石匣，掌中的惊神剑突然剧烈的鸣动起来，似乎遇到了好朋友一样。

　　“原来不仅是人或动物能够相互吸引，就连神兵利刃也能惺惺相惜。”猴王的两只手紧紧的握在一起，左手是夫，右手是妻。

　　惊天将惊神剑交到左手上，右手抚摸着晃动的石匣。他打开石匣的上面的石盖，现出石中剑。

　　石中剑的剑柄是用石头雕刻成的，剑柄也是插入一块石制的剑鞘中。看来这个剑鞘，应该就是苍穹七剑当年的杰作了。

　　惊天将惊神剑放入了芥子空间，然后用两只手将石中剑从石匣中拿了出来。

　　这把宝剑虽然没有苍穹七剑中的重剑无锋那般沉重，但是因为石鞘的原因，剑身还是很有分量的。

　　惊天一手抓着剑柄，一抓着剑鞘，双臂一用力，向两边一分。

　　在猴王和野狼期盼的目光中，石中剑纹丝不动，依然自顾自的抖动。

　　惊天抬起头，他看到了猴王眼中的不解与疑惑。惊天再次双臂用力，可是石中剑依然纹丝不动。

　　猴王的眉头皱了起来：“没有道理的啊，石中剑从来都没有出现如此躁动的情况。剑身抖动的现象，就是释放了它的新主人已经临近的信号。难道说，你不是它的主人？”

　　惊天也低头思索起来。他猛然想起了一个人，惊天对猴王说：“猴王前辈，看来我并不是石中剑的真命天子。我想它的主人，有可能是我的朋友。”

　　猴王的眼睛也亮了，他想起了亚瑟：“你是说跟你一起的那个刀疤小子？”

　　惊天点了点头：“没错的，我想让他来试一下。”

　　“可是他应该还没有突破三阶，这么低的修为，这么会让石中剑心仪呢？”猴王的眼睛扫向了惊天刚刚藏身的大树。

　　惊天知道猴王已经发现了亚瑟，他笑着说道：“前辈，事已至此，不如一试。”

　　惊天的这句话似乎让猴王下定了决心，他点头说道：“现在也只能死马当活马医了，你让刀疤小子试一下吧。”

　　惊天转头对着已经破了个洞的大树喊道：“亚瑟大哥，你出来一下。”

　　亚瑟并没有回音。

　　“亚瑟大哥。”惊天又喊了一声。

　　树洞很安静，完全没有人从中走出来。

　　惊天心中一惊，他提着石中剑向大树走去。就当他距离大树还有五米的时候，手中的抖动石中剑突然挣脱了惊天的把持。

　　惊天被一股大力猛的震飞，猴王微微一动，再次出现时身形已经在半空之中。他一把接住了惊天，才避免了惊天受伤。

　　惊天看到天空中带着石鞘的石中剑，自动的飞舞着。

　　他扭头看向猴王，猴王的脸色很凝重，但是并没有什么行动。

　　突然，猴王转头对呆呆望着飞剑的野狼说道：“小狼，石中剑的戾气马上就要爆发了。你赶紧去林中稳住妖兽们，一定不能让它们出现二百年前的大暴动。妖王的千年计划已经施行到了最后一步，决不能功亏一篑。更不能让森万顷的阴谋得逞，你快去。”

　　野狼什么话都没说，转身就向林中跑去。

　　“前辈，这怎么办？要不然我将石中剑强行收入芥子空间中？”惊天猛然说道。

　　猴王诧异的看了他一眼：“把这么狂暴的能量收入空间，你的芥子空间会被直接炸毁。你也会因此而丧命的，你舍得就这样死去？”

　　惊天将眼睛一闭：“我当然不舍得死，可是我答应过亚瑟大哥，尽全力保护万树国人的安全。我不能眼睁睁的看着妖兽受到戾气的刺激而重出森林，那样的话会造成更多平民的伤亡。”

　　猴王笑着拍了拍惊天的肩膀：“世人都说救世主应该冷血无情，可是如果真的置万千性命于不顾的话，那还谈什么救世。魂惊天，你是个矛盾体，可是我越来越觉得，只有你这样的矛盾体，才更有可能颠倒乾坤。”

　　他望着空中其实越来越可怕的石中剑，安慰着惊天：“放心吧，情况应该不会非常糟糕，石中剑似乎正在唤醒它的主人。”

　　空中的石中剑突然化作一道巨型的大剑，向下狠狠一劈。

　　惊天刚才藏身的大树一下被批得粉碎，亚瑟尚在树中，生死不知。


　　第70章 老太太吃面条

　　惊天想要冲入树皮横飞的漩涡中，将亚瑟救出来。可是他的肩膀却被猴王纤细的长手牢牢的按着，根本动不了。

　　惊天看向猴王，猴王的脸上没有任何的表情，他狭长的双眼紧紧的盯着空中的石中剑，他嘴唇微动，对惊天说：“先不要着急，我还能感觉到刀疤小子的气息，他没有死。”

　　惊天也冷静了下来，他跟猴王一起抬头看着静静漂浮在空中的宝剑。

　　石中剑已经不如刚才那般四处飞舞，剑身也停止了躁动。但是一团团用肉眼可以看见的白色气体，不断的从石鞘的缝隙处喷出。

　　惊天心想，这个应该就是戾气吧。这戾气没有气味，但是惊天闻在鼻子中，感觉自己的血液也跟着沸腾起来。好在猴王按在他肩膀上的手掌中，传递过来一丝奇特的玄气，才将这躁动的情绪压制最低。

　　“啊！”突然惊天听到了亚瑟的吼叫声。

　　“他果然没死。”虽然刚才猴王已经说了亚瑟没事，可是惊天心中一直不放心。现在虽然从亚瑟的声音听来比较痛苦，但是最起码能够证实，他确实还活着。

　　随着亚瑟痛苦的吼叫声，刚才被剑影绞碎的成堆的树皮，也跟着抖动了起来。一个高达的身影在废墟之中狠狠的伸了一个懒腰，将这一大堆树皮震得漫天洒落。

　　这个身影有一米八十多的身高，身上遍布着金黄色的电芒和幻光。全身肌肉坟起将本来就已经破烂不堪的短袖衣裤，挣的更加破碎。

　　他的面部由于疼痛而变得狰狞，眼睛也紧紧的闭着。但是惊天从他脸上那一道长长的刀疤上，还能看出这个人，就是万树国起义军的首领，亚瑟王。

　　“亚瑟大哥竟然突破了，而且看来也已经是双三阶了。”惊天微微惊讶。

　　亚瑟之前才是筑基中层的玄者，魂师方面的修为似乎连二阶都不是。现在不但一下步入灵动期，而且魂师修为也大幅度增长。

　　不过等到惊天想到自己的情况之后，他也觉得很正常。三阶以内的修为本真就是一层窗户纸，一捅就破。迈入三阶之后，以后的每一次提高，都会极为艰难。

　　亚瑟攥着拳头，脸上的刀疤竟然变得通红无比。空中的石中剑看到亚瑟出现之后，它开心的鸣动了一声。

　　石中剑在空中换了一个位置，它的剑尖对着亚瑟的头部，然后没有预兆的向亚瑟刺去。

　　带着石鞘的剑尖狠狠的撞击在了亚瑟的刀疤之上，虽然没有锋刃，但是破空的力量还是将亚瑟的刀疤给划开了。

　　这刀疤就如果没有长合一般，猛的向两边翻扯。亚瑟的整个脸皮都如同被掀开了一样，喷涌的鲜血飙射而出，甚至都露出了惨白的头骨。

　　亚瑟口中的吼叫声变得极为嘶哑，他的用双手猛的抓住向两边翻开的脸皮，狠狠的撕扯着。

　　猴王盯着这个恐怖的画面，脸色并没有什么变化。不过他来回收缩的瞳孔中，还是流露出了大大的惊讶。

　　至于惊天，就有点丢人了。饶是他自认为胆子极大，但是看到这种撕扯脸皮的情景，他也忍不住干呕起来。

　　猴王拍着惊天的背部，声音飘忽不定：“怪不得老耗子想用这刀疤小子牵制我，原来这刀疤之中竟然还蕴含着这么大的秘密。”

　　“前辈，这到底又是怎么回事？”惊天感觉好了一点，他感激的冲着猴王点点头，然后疑惑的问道。

　　猴王摇了摇头：“具体情况我也不太清楚，不过看来这个亚瑟也不是个简单的人物。搞不好，也是妖王陛下千年计划中的一部分。”

　　惊天犹豫了一下，还是问道：“前辈，我想知道千年计划到底是什么？”

　　猴王看着惊天，嘴角微微上扬：“我们夫妇也快死了，提前告诉你也好。”

　　他的声音稍稍一停，谈后一字一顿的说：“千年计划要在轮回之日施行，最终的目的是让洪荒之地的妖兽们，降临血玉皇城。”

　　“什么？鲲鹏前辈竟然想攻占皇城？”惊天心中对于这个从未谋面的妖王印象极好，可是他没有想到妖王对他好的目的是为了夺占血玉大陆的中枢。

　　惊天的心中有点失落，感觉自己如同被欺骗了一般。

　　惊天由于过分的震惊，心中的想法从表情上面透露了出来，被猴王洞察了。

　　他低声对惊天说：“你不用感觉自己被骗了。如果你想成为救世主的话，就要忍受妖王的计划。因为救世主就是苍穹的颠倒者。当你拥有颠倒乾坤的能力的时候，这个星球的九天，也就是九块大陆，还有谁能利用你呢？”

　　惊天似乎明白了。

　　是啊，在自己拥有绝对实力的时候，任何的阴谋诡计都显得是那样的不堪。但是当自己没有超强实力的时候，就不如安心的站在顶天巨人的肩膀上。这样才能更轻易的摘到天边的星辰。

　　惊天对着猴王一拱手，心悦诚服的说：“多谢前辈指点，晚辈明白了。有时候作为一个棋子，也会学到不少有用的事情。”

　　“孺子可教。”猴王对惊天的领悟力很满意，他的双手互相的抚摸：“我们夫妇给妖王做了千年的棋子，现在我们才懂得。其实我们夫妇最大的财富，就是你们人类口中的爱情啊。”

　　惊天知道猴王又想起了伤心事，可是他对于爱情尚未触及，根本不知道如何安慰。

　　惊天只能叹了口气，把目光再次移向那恐怖的场景上。

　　亚瑟已经将他两片脸皮完全的撕开了，他的疤痕是打着斜的，所以他的脸皮一半向上一半向下。由于角度的关系，一颗伸着舌头瞪着大眼珠的骷髅头，活生生的出现在惊天的面前。

　　这场面，让惊天的肠胃再次蠕动了起来。不过刚刚呕过了一次，现在的感觉并不是非常的强烈。

　　石中剑看到了那惨白的头骨，开心的发出了剑鸣。剑身再次向前一刺，似乎想将这头骨击碎。可就在这个时候，惊天抓住脸皮的双手突然松开了。两片脸皮猛的回到了原来的位置，将石中剑狠狠的给裹住了。

　　这石中剑全长一米左右，亚瑟的脸就算再大，两片脸皮也仅仅只是裹住了剑尖。这情景看来是那么的滑稽，但是猴王的脸上却露出了欣喜之色。

　　石中剑似乎知道自己中了圈套，它狠狠的往后拔着剑身，想要摆脱亚瑟脸皮的纠缠。可是它明显遇上了史上最厚也最无赖的脸皮。

　　亚瑟的脸皮不但没有丝毫的松动，然而向内一点一点蠕动起来。一米的剑身，竟然很快被吸进去了三分之一。

　　惊天看着长长的剑身就这样慢慢的消失了，他很怀疑，亚瑟的头骨是不是一个大号的储藏戒指，脸皮后的世界其实就是芥子空间。否则那么长的石中剑，怎么可能一点一点的消失在他的脑袋中呢？

　　看着亚瑟的脸皮不断的吸允石中剑，惊天觉得真是又可怕，又好笑。石中剑明显就是亚瑟脸皮的一道盛宴，脸皮不知饥饱的狠命的吞噬着。就如同一个没有牙齿的老太太，狠狠的往嘴中吸食面条一样。

　　想到这里，作呕的感觉慢慢消失了，惊天忍不住笑出了声音。

　　猴王虽然已经有了几千岁的寿元，但是他们夫妇却从来没有看过老太太吃面条。所以他没有办法理解惊天发笑的原因。

　　他用手挠了挠头，也笑了：“你们人类还真有意思，刚才还一直想吐，现在又笑了起来。”

　　惊天看了他一眼，也知道这事没法解释，于是又笑了两下，强行忍住了。

　　亚瑟这个吃面条的举动并没有持续多久，一切如同瓜熟蒂落一般。石中剑在最后一声响亮的呻吟后，终于完全的插入了。

　　亚瑟的脸部一阵的波动，最后回归于安详的状态。脸上的表情恢复了正常，刀疤也跟原来一样，只不过颜色更深了一点。

　　亚瑟闭着眼睛在原地站立了片刻之后，身上的金色电芒和幻光也骤然消失。他身体向后一倒，仰面摔倒在草地之上。

　　“刀疤小子失血过多，并且有些脱力了。不过你不用担心他，他现在身为石中剑的主人，是不会那么容易翘辫子的。”猴王似乎解脱了命运的压迫，竟然跟惊天开起了玩笑。

　　远远的看到亚瑟胸膛有规律的起伏，惊天也知道他只是睡着了。

　　惊天很为他高兴：“这没想到亚瑟大哥竟然会有这种奇遇，他现在已经突破到了三阶，并且有了石中剑的辅助。这对起义军来说，也是一件天大的好事。”

　　猴王拍了拍他的肩膀：“我也没有想到石中剑的主人竟然会是这个小子，我苦苦的等候宝剑的主人。我一直以为，这个主人可能会是万树国之外的人。二百年前的魂剑看似是最好的人选，可是魂剑竟然不会魂技，没有办法感受魂力。想要完全掌控石中剑，没有魂力是行不通的。”

　　惊天替爷爷惋惜：“我们家族中有一个奇怪的魔咒，我爷爷很不幸是他那一代的被诅咒着。虽然天赋惊人，但是无法感受魂力。”

　　猴王挥了挥手：“以前的事情咱们也不提了。既然石中剑有了主人了，我们夫妇也该上路了。在上路之前，我们还要对妖王陛下做最后一次的尽忠。”

　　惊天知道猴王口中的上路是什么意思，它劝阻道：“前辈，其实您不必这么想不开。你们夫妇如今已经合为一体，你中有我中有你，这才是真正的长相厮守啊。”

　　“小子，你很会说话。但是我夫妇二人实在不想继续过这种不能对人言说的日子了，我们去意已决，你什么都不要说了。”猴王打断了惊天。

　　他的双手一起搭在了惊天的肩膀上，微笑着对惊天说：“刀疤小子有了奇遇，他的修为已经跟你差不多了。而你既然是我洪荒之地的救世候选人，也不能输给这个亚瑟王。我们夫妇二人，也送你一段奇遇吧。”


　　第71章 独裁论

　　惊天看到猴王狭长的眼睛盯住了自己，从猴王的双臂上传来了一阵酥麻的感觉。惊天想要低头看看肩膀上面发生了什么事情，可是他却发觉眼睛已经不能动了。

　　不但是眼睛失灵了，全身上下除了酥麻的感觉，竟然都无法支配。惊天的头也越来越晕，似乎要昏昏欲睡了。

　　惊天明白自己受到了精神攻击，可是他不明白的是。现在自己明明穿着精神防具我不冷，但是为什么还会中招呢？我不冷怎么放弃防御了？

　　他想不明白，头部越来越沉。他觉得整个树林中的大树都跟着摇晃了起来，视线之中的色彩慢慢变淡，最后脑子一片空灵。

　　不知道过了多久，当惊天睁开眼睛的时候，他发现自己出现在精神海中。现在的精神海波澜不惊，海面上很平静。他看到自己的本命魂印，一个长着翅膀的飞鱼正在大海的上空翱翔。

　　飞鱼似乎看到了惊天的到来，它在空中俯冲了下来，停在惊天的面前欢快的摇着脑袋。

　　这飞鱼已经有一米多长了，扁扁的脑袋上面印着四个月牙。

　　惊天看着飞鱼的脑门，这四个月牙让他慢慢记起了昏迷前猴王对他说的话。

　　“猴王说要送我一段奇遇，他竟然让我提升到了三阶的第四印。”惊天心中看着眼前的四个月牙，很清楚的知道自己再次飞跃一般的突破了。

　　魂师等级提升了，不知道玄者的级别是否也有变化。惊天如今身在精神海之内，完全没有办法检视丹田中的情况。

　　他想让自己的神识回到身体中，可是头部却突然剧痛，根本没有办法集中精神。

　　“魂惊天，你现在身体还很虚弱，现在精神海中修养一阵会比较好。”惊天的身后传来一个温柔的女性的声音。

　　惊天没有想到自己的精神海中竟然还会有别人，他赶紧转过身体。

　　他精神海的半空中，两只猴子手牵着手站在他的面前。这两只猴子的身上披着树叶，但是从体型和表情中可以看出，这两只猴子是一公一母的。

　　惊天看见两只猴子正对着他微笑，身材略小一点的猴子张开嘴巴，那温柔的声音又传了过来：“魂惊天，我们现在的这个样子，你可能已经认不出来了吧。”

　　惊天努力的进行着回忆，他的记忆中从来没有见过这两只猴子。可是他却似乎有了答案。

　　惊天试探的说：“二位莫不是猴王夫妇。”

　　身材高大的公猴点了点头，他没有说话，因为他想让自己妻子多说几句。妻子已经好久没有和别人交流了，这样的机会以后也不会再有了。

　　母猴感激的对着她的丈夫笑了，继续说着：“你说的没错。我们合体了一百多年，就连灵魂都没有办法分开。真没有想到，在消失之前，我和老鬼还有这样面对面牵手的时候。”

　　惊天觉得有点讽刺，他笑着说：“二位前辈，你们能够合体，这是多少恋人梦寐以求的事情啊。我们人族中有一句话：在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。真正相爱的两个人，就连死后都想跟伴侣葬在一起。你们两个真是有点生在福中不知福了。”

　　母猴听了惊天的话，毛茸茸的脸上也出现了两团红晕。

　　她对着身边的丈夫娇嗔道：“我就说咱们两个在一起挺好的，魂惊天都这么说了，你怎么总还是想不开呢？”

　　公猴深情的看着他的爱人，虽然如今他没有了魂鸣动俊朗的外表，但是他的风度依然是那么的潇洒。

　　“亲爱的，其实我在乎的并不是合体。我不能接受的是吞噬了你的事实。”公猴牵起爱人的小手，用嘴唇轻吻了一下。

　　他转过头对着惊天说：“小子，我们夫妇将毕生的功力都传给了你，只不过你的身体还太弱，没有办法完全吸收。我们现在将你的修为提升了，你的身体很有意思，魂力和玄气的增长很平衡。你现在魂师的等级是三阶四印，玄者的等级也是一样的三阶四层。你这样的体制可以快速的修炼，不会因为失衡而走火入魔。”

　　公猴停住了说话，他看到了母猴几次想插嘴，于是把这最后几次说话的权力交给了妻子。

　　母猴接过话头，继续说道：“你现在身体的极限只能提升到三阶第四层，我们为了不浪费数千年的功力。将你的精神海和丹田都进行了改造，从此以后你的修炼速度会快速的提高。如果以后还有奇遇，能够直接靠外力提升功力的时候，也不会因为身体的容量不够，而爆体而亡。”

　　母猴一口气说了这么多之后，她闭上了嘴巴，似乎把该说的话都说完了。

　　惊天其实已经猜到了修为的再次跳跃提升，应该是受到了猴王夫妇的帮助。

　　他感激的说道：“谢谢二位前辈的成全，小子何德何能受此重爱。”

　　公猴看了看妻子，示意她进行作答。但是母猴摇了摇头：“我已经说够了，最后的嘱咐你跟魂惊天说吧。”

　　公猴点了点头，他笑着说道：“小子，你不必谢我们。当年如果没有妖王，我们夫妇也仅仅只是两只野猴子。妖王在教我们修炼的时候就说过，我们只是他的棋子，要随时做好为他牺牲的准备。今天，我们夫妇算是履行对他的承诺吧。”

　　说完这句话，公猴和妻子四手相执，他们的身体开始慢慢的变淡，似乎就快要消失了。

　　“前辈，没有什么办法能救你们么？”今天想要伸手去抓他们，可是现在的身体是有灵识构成的。虚弱的精神力根本就没有办法作出快速的移动，他举手抬足间都感觉到巨大的疲累。

　　公猴断断续续的对他说：“你没有办法救我们，我们也不需要你的相救。只希望你能击败其他八位候选人，成为九天之下唯一的救世主。世界只能在独裁的统治下才能平稳运行，民主虽然很美好，但永远都是短命的。”

　　说完这句话之后，猴王夫妇的身体骤然消失了。他们夫妇终于摆脱了一切，共同前往那幸福的天堂了。

　　公猴的最后一句话充满着很浓厚的政治气息，这是他统治中央森林一千多年来总结出来的经验。惊天生在帝王之家，虽然没有握过权柄，但是天生对国家的治理有一些感受。

　　他的哥哥在魂国的治理上就相对比较独裁，政权和军权都尽量由他一人说了算。在这同时魂傲天还很体恤民情，并且爱民如子。这才将魂国治理的井井有条，逐步出现了复苏的迹象。

　　反观血玉王朝，最近几代的皇帝都推行放养政策，呼吁民主治国。在他们的统治下，各国之间的自主权越来越大，帝国能控制的事情越来越少。诸侯国之间各自为政，虽然确实比较民主，但是边缘磨擦也越来越多。

　　所以惊天总是觉得，如果王朝能够重新一统，才有可能令行禁止。任何政策只有长期的执行下去，才能对王朝起到良性的作用。朝令夕改、多人当家的局面，只会将每个人的私欲放大到极致。

　　公猴对他说的最后一这句话，也再次坚定了他的观点。后世都惊叹惊天的铁腕政策，殊不知大独裁者的养成，是从猴子的遗言开始的。

　　惊天看着空荡荡的精神海，他知道猴王夫妇已经彻底消失了。他试着集中精神，想要回到现实世界。可是稍稍一运力，头部就一阵剧痛。

　　惊天知道现在不是着急的时候，他需要静下心来好好休息一下。只希望现实之中，不要发生什么变故才好。

　　惊天在虚空之中盘膝而坐，开始闭目养神，尽快的进行恢复。

　　可正是怕什么来什么，他希望不要出变故，可是已经乱成一团的中央森林。在没有猴王的震慑下，怎么会没有变故呢？

　　且说野狼刚刚离开秃鹫的老巢，他就听到森林深处传来各种妖兽的吼叫声。它也感觉到了石中剑内的戾气开始疯狂的爆发了，它都感受到内心的焦躁了。

　　凭着它四阶六层的修为，野狼勉强能控制住自己的本性。它游走在森林之中，阻挡住一群又一群妖兽的奔逃。可是森林中的妖兽太多了，平常需要六个四阶妖兽一起完成的任务，现在都只交给了它自己，野狼感觉到一阵无力。

　　就当局势已经无法控制的之后，铺天盖地的戾气突然消失了。妖兽们都通红的眼睛都恢复了本来的样子，它们也习惯性的再次回到了森林深处。

　　千百年来的习惯，让这些强大的妖兽失去了狂暴的秉性，它们更愿意顺从的呆在森林中。

　　“难道石中剑被新主人压制住了？”野狼心中想到。

　　它看着森林暴动的危机已经解除了，野狼慢慢的走向秃鹫的老巢。

　　一边走它一边想自己以后该怎么办。其实野狼确实有着很大的野心，但是同伴们接连死去。已经逐步知道了这个世界深层次的秘密之后，野狼的雄心壮志逐渐的消散了。

　　它已经不想冲出森林了，因为它知道就算出去了，外边的世界也只会很难混。

　　野狼想着，安心的陪在猴王的身边吧。如果有一天自己的修为能够达到六阶以上的时候，再出去闯荡一番好了。

　　等它回到刚才的战场的时候，眼前的景象又让野狼多变的心态再次起了变化。

　　树林之中的大树倒了一大片，之中已经看不见猴王和石中剑的影子了。

　　两个来自森林之外的小子都倒在地上，他们两个一动不动，似乎死去了一般。

　　野狼心中一动，快步跑到惊天的身边。它看到惊天的身体还有起伏，只是昏了过去。又看了看同样倒在一边的亚瑟，这个刀疤小子也仰面摔倒呼呼大睡起来。看着亚瑟打着呼噜的样子，似乎还睡的挺香呢。

　　野狼鬼鬼祟祟的看了看四周，完全没有发现猴王的踪迹。

　　它用嘴唇舔了一下嘴吧，冲着惊天张开了大嘴。

　　“小子，既然你昏过去了，猴王大哥也不在。那我就吞噬了你吧，我会代替你好好拯救这个世界的。”


　　第72章 屌丝的逆袭

　　野狼张开大嘴冲着惊天的头部咬去，就在它的嘴离惊天的脸庞还有一寸的时候，它突然听见了身后有响动。

　　因为一直都没有发现猴王的踪迹，野狼以为是猴王回来了。它收回嘴巴，匍匐在地上，狼嘴中呜呜的低哼着，如果做错事情的小狗一般。

　　野狼趴在地上抬眼一看，面前站的并不是猴王，而是刀疤小子亚瑟。

　　亚瑟瞪着眼睛看着他，脸上的刀疤红的如同要滴出血一般。

　　亚瑟冷冷的对野狼说：“刚才答应猴王前辈的话你都忘记了？”

　　野狼左右一瞧发现只有亚瑟一人，它站起身子，不屑的说：“刀疤小家伙，你虽然有所突破了，但还是没与偶资格这样同我说话。”

　　亚瑟如同没有听到野狼的轻视一般，他自顾自的说：“你不想救中央森林中的万千妖兽了么？”

　　这句话叩开了野狼的心扉，它逐渐冷静了下来。野狼传音说道：“怎么救？你有办法么？”

　　“猴王前辈不是早就告诉过你么？”亚瑟挺着胸脯威严的说：“将妖兽转移到王国四周的环形大森林中，或者是加入我们起义军。”

　　野狼呲了呲狼牙：“我的陛下从来没告诉让我加入起义军，就凭你这个刚突破到三阶的小子，怎么能够领导强大的妖兽？”

　　“我不能，但是石中剑能。”亚瑟突兀的说了一句。

　　野狼的三角眼向上翻动了一下：“石中剑难道真的认你为主了？”

　　亚瑟傲然的说：“这还有什么好质疑的么？如果不是我压制住剑内的戾气，你以为森林中妖兽的暴动会自然解除么？”

　　野狼转动了一下大眼珠，它贪婪的用舌头舔着下巴：“不知道我的猴王陛下哪里去了？”

　　亚瑟似乎看出了野狼的贪心，他冲着野狼迈出了几大步，隔绝在野狼和惊天之间。

　　“猴王前辈有事情先走了，过一会就会回来了。”亚瑟神色不变的说道。

　　野狼冲着天空嚎叫了一声，它冷笑的说道：“刀疤小子，你拥有石中剑之后，不但修为突破到了三阶。就连说谎的本事也增加了很多，真是有长进啊。”

　　亚瑟还它一个冷笑：“我哪里说谎了？”

　　野狼确认一般的向四周嗅了嗅鼻子：“我现在丝毫感觉不到猴王陛下的气息，我想刚才在压制石中剑的时候，陛下一定是升天了。在我离开之前，猴王夫妇就决定不久于人世。如今更是气息全无，所以别说过一会。就算过了好久，他也不会回来了。”

　　亚瑟刚才在半睡半醒间，听到了猴王跟惊天的对话。他知道猴王将毕生功力传给惊天之后，就应经身形俱灭了。

　　虽然亚瑟吞噬了石中剑，修为有所突破。可是面对四阶顶峰的野狼，亚瑟还是知道其中巨大的差距的。他现在只能拖延，希望惊天快一点醒过来。吸收了猴王功力的惊天，一定也会大幅度进步的，他们二人合力与野狼一战，或许还有取胜的可能。

　　“你既然知道猴王前辈已经不在了，你为什么还不遵嘱他的吩咐带领妖兽赶紧散去呢？”亚瑟依然在淳淳善诱，希望野狼能控制住它的贪婪。

　　可是亚瑟忘记了，野狼本身就有着巨大的野心。刚才被猴王的能力压制，所以短时间内表现的很随和。可是当野狼知道猴王已死，而且面对巨大诱惑的时候，它的本性还是暴露了出来。

　　“我会遵嘱陛下的遗愿的，但是我不想听你们两个小子的吩咐。”野狼的眼睛中闪着寒光：“如今我把你们两个都吞噬掉并不是什么难事。我可以替你掌管石中剑，也可以替魂惊天当救世主，我想我会做的比你们两个人都好。等吞噬了你们俩之后，我有可能就突破到五阶了。那时候有我镇守中央森林，就算森万顷亲至，也休想将我们赶出去，就更不要提开启传送阵这件事情了。”

　　亚瑟握紧了拳头：“你这个两面三刀反复无常的小人，本来我看在猴王前辈的面子上不想和你计较。没想到你竟然是如此的卑鄙，我今天就要替前辈好好教训一下你。”

　　野狼哈哈大笑起来：“刀疤小子，你这样说大话，也不怕风大闪了舌头。就凭你这点微末道行，也想教训我？好好好，我野狼今天就领教一下石中剑新主人的威风。”

　　一言不合说打就打，野狼伸出左爪向亚瑟的胸口抓来。

　　亚瑟感觉到脸上的刀疤奇痒无比，石中剑的戾气让他极为好战。亚瑟大吼一声，挺着胸膛一把抓住了野狼的爪子。

　　野狼这一爪在亚瑟的胸前抓出一道血印之后，就没有办法造成更大的损坏了。还没当野狼变招，亚瑟就一下抓住了它的左前腿。

　　亚瑟忍着胸口的剧痛，将腰身一扭双臂一紧，猛的把野狼抡了起来。随后他的身体跳跃在半空中，将野狼狠狠的摔在了地上面上。

　　这样的撞击当然不能给野狼造成什么伤害，但是四脚朝天的样子却很不好看。

　　野狼在地上打了一个滚后跳了起来，它不得不重新审视了一下对面的刀疤小子。

　　亚瑟虽然现在没有办法动用石中剑，而且攻击力也比较一般。但是他身体在防御和恢复方面却得到了极大的提高。野狼刚刚在他胸口上留下的抓痕，竟然以肉眼可视的速度痊愈了。

　　亚瑟摸着已经结痂的胸口，兴奋的对着野狼大吼了一声：“小狼狗，看到了吧，这就是石中剑的威力。你既然伤害不了我，也就别怪我不客气了。”

　　亚瑟已经被体内的戾气冲的晕了，他纵身向野狼扑去，竟然开始主动攻击起来。

　　“小子，你疯了么？”野狼可不敢被他近身。

　　野狼向后高高的跃起，蹦到了一个大树杈上面。它心想：“既然物理攻击对你没有效果，那试试精神攻击吧。”

　　它猛的大吼了一声，这吼声中蕴含着强大的眩晕效果。

　　声波一层层的荡漾出去，撞击到向前猛冲的亚瑟之后让他的身体一顿。

　　“有效果了。”野狼松了口气。

　　可是这效果只停留了短短的片刻，亚瑟脸上长长的刀疤如同开锅的水壶一般，兹兹的冒出了白气。

　　这白气野狼曾经见过。二百年前镇压石中剑的灵石被它们几个妖兽弄碎之后，石中剑裸露的剑身上就喷射着这股白气。

　　“我的妈呀，这刀疤小子不会是把石中剑给吃了吧？怎么满脸开始冒气呢？”

　　野狼刚才走的早，被没有看见亚瑟用脸皮吞噬石中剑的可怕情景。但现在眼前的景象，也足以让它感觉惊心动魄了。

　　满脸冒着白气的亚瑟似乎陷入在极度的疯狂之中，他冲到野狼站脚的大树下面，一把抱住了巨大的树干。

　　林子里面的树体型都很巨大，这棵大树更是需要三人合抱才能抱拢。亚瑟虽然高大魁梧，但是臂展顶多也就一米九。树干在他的拢抱下，仅仅箍住了一半。

　　亚瑟的双臂猛的收紧，巨大的挤压竟然将树皮都压碎了。亚瑟瞪着已经全是白眼仁的大眼睛，冲着树上的野狼疯狂的嘶吼。大树在他双臂的抖动下，竟然开始摇晃了起来。

　　野狼惊恐的看着树下的疯子，默默的咽了一下吐沫。

　　“妈的，这小子怎么比我更像是一头发情的野狼？”野狼心中产生了抽离的感觉：“他这撼动大树的肉体力量，完全不像是一个刚刚突破到灵动期的玄者。就算是三阶顶级的玄者，也不一定能这样摇动大树。”

　　随着树身摇晃的越来越剧烈，野狼心中的想法已经开始默默的传音出来了：“难道石中剑真的有如此大的威力？竟然让你这个刚才还躲在树洞里不敢出来的胆小鬼，变成了这样一幅不要命的样子。”

　　听到这句话，摇晃着大树的亚瑟狰狞的笑了起来。看来他虽然疯狂异常，但应该还是有一些意识的。

　　亚瑟等着骇人的眼睛，嘿嘿一笑，嗓子中发出诡异的声音：“我这种反常的行为，通常被称为，屌丝的逆袭。”

　　“什么丝？”野狼明显没有听过这个新名词。

　　“呀！”亚瑟的双臂猛的向上一提，大树的树根一下子从土地中露了出来，他嘴中大喊：“丝你妈的丝。”

　　随着这句粗口的爆出，一棵粗大无比的巨树，就这样被亚瑟连根拔起。亚瑟的双掌向树干上一推，这棵好几千年都没有移动过位置的大树，奇迹般的在空中飞了起来。

　　趴在树杈上，已经被摇晃的有点头晕的野狼，赶紧纵身又跳到另外一棵大树上。野狼想起了一句话，千万不要跟疯子去争论什么。

　　它躲在树上隐匿住气息，希望不要被亚瑟发现。

　　亚瑟低头喘了两口气之后，抬头四处寻找野狼的踪迹。那不应该看不见东西的白眼睛，似乎有着更加敏锐的视觉。

　　“小狼狗，不要躲在树枝上装松鼠嘛。”亚瑟一眼就发现了猎物，他终身一跃又扑向了另外一棵无辜的大树。

　　野狼可不想再被这个疯小子，如筛糠一般的把它晃得头晕了。它赶紧纵身跳到另外一棵树上，躲避着亚瑟另类的袭击。

　　可是亚瑟如同玩上了瘾一样，在树下不断的追着野狼。野狼跳到一棵树上，亚瑟很快就跟了过来。

　　都说母猪急了会上树，原来公狼急了也同样会上树。

　　现在的这个情景绝对是前无古人后无来者的。

　　一个满脸喷着白气，瞪着两个如同鸭蛋一般的白眼睛的壮硕青年，发了疯一般的在树下来回的跑着。

　　一头浑身打着冷战，夹着一根粗大如棒槌一般的大尾巴的狼王，如同一只猴子一样的在树林中玩命的跳跃。

　　人追狼，狼上树，这个世界乱了套。

　　这一狼一人围着树林不知道追逐了多久，四阶顶峰强者的野狼已经累得气喘吁吁了。

　　它猛的窜到了空中，对着亚瑟大喊一声：“疯小子，你赢了。我野狼不吞噬你们了，我现在组织妖兽撤退。妈的，我算是服了，服了！”


　　第73章 交出食物

　　看着野狼在空中狼狈逃窜的样子，亚瑟狰狞的脸上露出了可怕的笑容。

　　就连亚瑟自己都没有想到，刚刚突破三阶的他，竟然能以这样一种另类的方式惊走四阶顶峰的强悍妖兽。

　　亚瑟半蹲在地上喘着粗气，脸上喷着白气的疤痕慢慢的愈合了。随着戾气的减少，亚瑟感觉到一阵虚弱。

　　他现在很想倒在地上大睡一觉，可是他害怕善变的野狼又杀个回马枪。亚瑟慢慢的走到惊天的身边，缓缓的坐在草地上。

　　他只希望惊天早点苏醒过来，好和他一起走出这个森林。

　　惊天的脸上没有丝毫的表情，就连呼吸也很平稳。亚瑟守在他的身边寸步不离，很快天黑了下来，可是惊天却没有丝毫想要苏醒的迹象。

　　经过的巨大的体力消耗的亚瑟，瘪瘪的肚子中早就咕噜咕噜的响个不停了。除了上午吃了点惊天从空间中拿出来的蛋糕之外，这整个下午都已经水米没打牙了。

　　树林中经过连续不断的激战，小型野兽早就跑的不见了踪影。野狼走后，森林中曾出现了大规模的野兽的迁徙声。亚瑟估计，这可能是野狼正在组织妖兽撤出森林的声音。

　　亚瑟对着惊天说：“兄弟，你赶紧醒过来吧。大哥好不容易突破到了三阶，而且还吓跑了野狼。我可不想这么不明不白的饿死在这森林之中啊。”

　　他随手拿起身边的一块树皮咀嚼起来，现在亚瑟已经不敢乱动了。他发现吞噬了石中剑之后，体内的消耗变的极大。

　　以往饿个一两天也没什么大不了，可今天仅仅半天没有吃饭，他就感觉两眼开始冒金星了。如果现在野狼再次回来，他别说抵抗，就连大声吆喝一声估计也办不到了。

　　就当亚瑟把一整块树皮都吃到肚子里面之后，他身边如同死人一般的惊天终于哼哼了一声。

　　亚瑟就像听到了开饭的铃音一般，他将全身的力气都用在了双臂上。亚瑟提着惊天的大棉袄，一把将惊天拽了起来。

　　他睁着布满眼屎的双眼，冲着惊天大声吼道：“把食物交出来。”

　　惊天虽然刚刚睁开了眼睛，但是他的意识早在野狼要咬碎他的脑袋的时候就已经恢复了。只不过当时比较虚弱，他能够听到周围的声音，但是却无法摆脱昏睡的状态。

　　惊天知道亚瑟饿的已经如同一个饿鬼一般，所以一睁眼看到一张狰狞面孔的时候，他也没有觉的很惊讶。

　　惊天给了亚瑟一个抱歉的微笑，调皮的开了个玩笑：“要吃的没有，要命倒是有一条。要不然，大哥你把我煮煮吃了吧。”

　　亚瑟也注意到了自己的失态，他尽量降低声音，颤抖着声音哀求道：“好兄弟，不要开玩笑了。大哥已经要饿死了，你从戒指里面随便拿点什么吃的都行，好歹让我撑一下肚皮。”

　　惊天把亚瑟紧攥着我不冷的手指一根根的掰开：“真的没有吃的了。大哥你忘记了么，上午的时候小狮就已经把所有的东西都吃光了。”

　　亚瑟仔细回忆了一下，这才想起来。上午的时候，惊天确实说过食物都被小狮吃光了。因为这件事情，婉清还对着小狮的肚子踢了好几脚呢。

　　亚瑟用意志强挺着坐直的身体，一下子失去了支撑，他往后一仰躺到了草地上。捧着瘪瘪的肚皮，仰天长叹：“出师未捷身先死，谁能想到起义军的领袖，竟然就这样被活活饿死了。”

　　当才他好几次都要昏过去了，但是有惊天的戒指最为最后的希望，他强挺着保持清醒。可是现在他很想晕过去的时候，却偏偏不晕了。

　　他周围的大树已经在激战中被打倒了，原本被树枝遮挡住的天空也露出了娇羞的面容。

　　亚瑟听到身边的惊天哈哈大笑了起来，然后惊天闪动着他那金色的翅膀从面前飞过。看着惊天翱翔在夜空之中的英姿，亚瑟非常的羡慕，可也很渴望能飞起来。惊天在空中一晃，就消失在了他的视线之中。

　　“这小子去哪里了呢？他是不是看我快死了，去找石匠给我订做墓碑去了？”亚瑟已经饿的神经错乱了，他的脑子中飘着乱糟糟的各种奇怪的想法。

　　随着这些五彩斑斓的思想，亚瑟不知道时间过了多久，他竟然闻到了烤肉的味道。

　　他睁开了疲惫的眼睛，在金星乱闪之中，他似乎看到了惊天蹲在面前，手中晃动着一只烤熟的兔子。

　　兔子似乎是刚刚烤熟的，飘香四溢的香味缠绕着热气袅袅升起。兔子的身上黄油还兹兹的冒着泡，看来烤肉人的手艺还是相当不赖的。

　　亚瑟已经没有力气说话了，他只能在心中想着：“我以前听人说过，临死的时候就会看到最渴望的幻像。我现在既然已经看到了心中的幻象，是不是说我就要死了。妈的，死就死吧，死前我也要当个饱死鬼。哪怕只是看饱的也行啊。”

　　亚瑟认准了看到的景象是不真实的，所以他没有什么动作，只是咽了一下口水。

　　幻象中的惊天又拿着烤兔在惊天的鼻子前晃动了几下，香味越来越浓烈，这让亚瑟不停的咽着口水。

　　惊天的脸上闪着金星，并且出现一种疑惑的表情。又晃动了几次之后，疑惑的表情变得不耐烦起来。

　　“怎么着？拿到嘴边了还不吃，大哥你是打算让我喂你么？”幻想中的惊天开口说话了。

　　这声音中蕴含着精神波动，让亚瑟的精神海猛的震动了一下。

　　虽然现在的亚瑟饿的如同一团烂泥一样，但是他体内的石中剑却警惕的很。受到了些微攻击的精神海，马上就得到了石中剑的支援。

　　亚瑟身体中的绝大部分能量，都被石中剑吸收了。这宝剑被压抑了七八百年，刚刚解放一下就又被压制了二百多年。所以这回再次脱困之后，宝剑开始疯狂的吸收主人身体的能量，这也是为什么亚瑟的身体消耗如此之大的主要原因。

　　石中剑虽然表现的比较自私，但是当主人受到威胁的时候它也真是毫不含糊。吝啬的石中剑终于肯分出一部分能量还给亚瑟了。

　　亚瑟觉得脸上的疤痕痒了一下，随着这种瘙痒的出现，身体慢慢的恢复了一点力气，神智也清醒了很多。

　　他眼前的金星消失了，他真实的看到惊天拿着烤兔对着他晃动呢。

　　“交出食物！”看到吃的之后，亚瑟一下子来了力气。

　　他后背用力，直挺挺的从草地上翻起身来。然后一个猛虎下山，一下扑到了惊天，抓住惊天手中的烤兔就啃了起来。

　　亚瑟魁梧的身体压住了惊天，最终还吧唧吧唧的响着。从背影看着他们两个，应该打上少儿不宜的马赛克。

　　被压住的惊天也觉得一震恶寒，他想挣脱的爬起来。可是终于见到食物的亚瑟力气大的惊人，竟然把他压的动弹不得。

　　“亚瑟大哥，你坐起来好好吃。你这个姿势，多不舒服啊。”惊天好言相劝，但是亚瑟理都不理，还是用这断背的姿势继续的进食。

　　“亚瑟大哥，你……哎呀，我的手。”惊天还想接着劝说，可是亚瑟的大嘴一口咬住了惊天拿着烤兔的手背。饥不择食的亚瑟，把惊天的手也当成了烤兔的一部分。

　　手掌的剧痛让惊天本能的反击了，他一曲右腿，借着跑得快的力量，一脚把亚瑟蹬了出去。

　　亚瑟抱着只剩下小半支的烤兔，在天空划过一个美丽的抛物线之后重重的摔在了地面上。

　　“大哥你没事吧？”惊天翻起身后，一边揉搓着布满牙印的手背，一边关心的询问。

　　他刚才这一脚可踹的不轻，也不知道虚弱的亚瑟能不能承受的了。

　　摔在地面上的亚瑟只是翻了一下白眼，然后就又不管不顾的躺在地上啃起了烤兔。

　　惊天看到他这个样子，脑袋上布满了黑线：“大哥，你到底是有多饿啊。”

　　感叹了一句之后，惊天摇着头走到旁边刚刚升起的篝火旁。那上边让惊天用几根木棍做成了一个烤架，上面正烤着三只兔子。

　　惊天刚坐下来，亚瑟就将一整只兔子都吃掉了。他闪着饥渴的眼睛，对着惊天哀嚎一声：“我还要。”

　　说完就向惊天冲来。

　　为了避免再次被扑倒的结局，惊天赶紧把一只基本烤熟的兔子扔给了这个饿鬼。

　　望着蹲在地上的大口吃肉，甚至把骨肉都吃下去的亚瑟，惊天很无语。

　　他翻着火堆上的烤兔，避免它们因为过分的烧烤而变糊。随后从怀中拿出一个小瓶子，里面装满了烤肉用的调料，这都是卿卿留给他的。

　　“姐姐，好久不见了，不知道你现在还好么？”惊天把调料均匀的洒在烤兔上面，禁不住想起了往事。

　　吃掉了两只兔子的亚瑟，终于稍微止住了难以忍耐的饥饿。他安静的走到惊天的对面坐了下来，看到惊天抖动调料瓶的手背，那上面留着一拍红色的牙印。

　　“兄弟，对不起，我刚才实在是太饿了。”亚瑟红着脸对惊天道歉。

　　惊天笑着摇摇头：“这点小伤算什么。来，亚瑟大哥，尝尝这只加了调料的烤兔。”

　　亚瑟接过惊天抛来的烤兔。前两只吃的太着急，根本就没有细细品尝。这回他慢慢的用手撕下一块吐肉，放在嘴中仔细的嚼了起来。

　　别说，惊天的手艺还真是不错，兔肉烤的外焦里嫩，咬一口满嘴的肉汁。随着逐步的品尝，亚瑟觉得这个味道有点似曾相识。

　　他看了看惊天手中的调料瓶：“兄弟，能把那个小瓶子给我看看么。”

　　“好的。”惊天一挥手把调料瓶扔了过来。

　　亚瑟接过瓶子，仔细的看了起来。

　　这是一个用陶瓷制成的小瓶子，上面刷着紫色的涂料。瓶子上面还刻着一只金色的凤凰，做工很是精美。

　　亚瑟自言自语的说道：“这个瓶子应该不是产自魂国吧？”

　　惊天点点头：“这是我姐姐送给我的，具体是哪里的瓷器我还真不知道。”

　　亚瑟抬头看向他，笑着说道：“我想，我可能知道。”


　　第74章 行尸走肉

　　“噢？大哥你知道？难道你们万树国也出产这种瓷器不成？”惊天接过亚瑟递来的调料瓶问道。

　　亚瑟一边吃着兔肉一边摇了摇头：“这倒不是。我们万树国对于陶瓷的制造技艺很一般，如果说做木雕的话，我们还是比较在行的。”

　　惊天把玩着瓷瓶，好奇的说：“大哥你不是从来没有出过国么？怎么会知道外国的事情。”

　　亚瑟哈哈一笑：“我是没有出过国，但是总会有你们这样的外国人来万树国参观，我总能借此长点见识。”

　　惊天皱了皱眉毛，他猜测到：“难道说这个瓷瓶来自金国？你在金国的大公主那里见过。”

　　亚瑟挑起大拇指：“兄弟你还真是细心，竟然被你猜中了。大公主也精于烹饪，有一次我在看她做菜的时候，就见她用这样的瓶子装过调料。”

　　惊天看了看瓶子，又低头思考了一下，他向亚瑟问道：“这个大公主现在还在木叶村么？”

　　“应该是在的，我们分别的时候，大公主和我的部队就驻扎在木叶村。”亚瑟进食的速度虽然降低了，但是手中的兔子又很快的吃掉了。

　　“大哥你还真是有肚量，这么一会就吃掉了三只野兔。”惊天调侃道：“如果大哥吃饱了，咱们就连夜去木叶村吧，我有些事情想要请教大公主。”

　　亚瑟打了一个饱嗝，满意的摸了摸鼓起的肚子：“好得，夜里面赶路还挺凉快的。正好咱们俩也都睡够了，就连夜出发吧。”

　　二人说走就走，惊天灭掉了篝火，将剩下的两只烤兔扔进了空间中。顺便看了一眼里面的小狮。

　　空间内的环形空地上很空旷，在惊天打开的一堵红色的墙洞内，挺着大肚子的小狮一动不动的趴在里面。

　　惊天用神识探了探小狮的气息，虽然极为微弱，但是小狮还没有死。惊天想起来蛇类是可以冬眠的，这个小狮能在真空状态下的空间存活。估计就是因为冬眠了，而不需要多少氧气。

　　惊天也不知道自己的推论是否正确，反正只要小狮还活着，那自然就有醒来的一天。等它醒了再问也不迟。

　　惊天和亚瑟快速行走在茂密的森林中，虽然他们现在处于森林的边缘野兽比较少。但是现在一路走来，竟然连一只野兔子都看不见了。

　　亚瑟踢踩着草丛有点惊奇的说：“这野狼还真有点本事，竟然在这么短的时间内，就把森林中所有的野兽都带走了？”

　　惊天停下脚步，低头看了看地面上整齐的脚印。这些脚印很杂，但是并不乱。

　　说它杂，是因为很多种动物的脚印交叠在一起。说它不乱，是因为这些脚印证明有很大一群动物从这里经过，但是行走的很有序。一步一个脚印，并没有慌乱逃跑的迹象。

　　“亚瑟大哥，其实我刚才在抓兔子的时候就很疑惑。”惊天抓起地上的泥土闻了闻：“刚才我飞出了好远才发现了八只野兔。这八只野兔排着队在草地上蹦着，向森林外边慢慢的跑去。我在抓它们的时候，兔子们也丝毫没有逃跑，任凭被我抓住。当时我就觉得非常的奇怪，可是因为当时我也很饿，所以没有顾上仔细调查。”

　　亚瑟知道惊天说他很饿只不过是个借口，实际上如果不是亚瑟饿的出现了幻觉，惊天也不会这么着急回去。

　　惊天仔细闻了闻泥土后，他站起身来：“按理说，森林中的动物何止万千，就算井然有序的撤退，也免不了出现踩踏的事件。可是我这泥土中没有丝毫的血腥味，甚至连腥臊的气味也没有。大哥你想。这么多动物从这里经过，不但没有受伤，而且连屎尿都没留下一点，这本身就很反常了。”

　　亚瑟走到道路一侧的大树旁边，仔细观察了一下补充到：“不仅如此，这些动物中应该不乏食草动物，它们竟然连树上的嫩叶也没有啃食，这确实很奇怪。”

　　惊天幻化出金色翅膀，飞到了半空中，他似乎看到了什么，猛然向前方飞去。

　　亚瑟并没有呼唤惊天，他知道，惊天一定是发现了什么紧急的情况。亚瑟慢慢的向前走着，他相信惊天一会就会回来的。

　　果然过了一会，惊天就飞了回来。亚瑟发现惊天的表情很是古怪：“兄弟怎么了，你在前边看见了什么事情？”

　　“说出来大哥都不一定相信。”惊天将翅膀收回体内：“我看见很多的动物，老虎、狮子、狼，以及野兔、猴子、松鼠甚至是天上的飞鸟。这些风马牛不相及的野兽，竟然都整齐的排着队向森林外边走去。我飞到他们的队伍中试图阻拦它们，可这些野兽甚至都跟见不叫我一样。双眼无神，如同行尸走肉。”

　　亚瑟想了想：“这会不会是野狼是用的秘法，借此将动物们弄到万树国其他的森林中？兄弟，你有没有发现野狼？”

　　惊天摇了摇头：“我没有发现它，而且这些动物前进的方向不去是万树国的四周。我刚才飞到高空中，我看见成群的飞鸟向王城的方向飞去了。”

　　一听这话，亚瑟也迷惑了起来：“它们去王城做什么？难道是要攻击国王？”

　　惊天摊了摊手：“这个就不得而知了。不过我想事情应该不简单，咱们还是先去木叶村吧，把这件事情跟金国的大公主说一下，看看她有什么高见。”

　　亚瑟点了点头：“也只有如此了。”

　　他们两人因为心中有事，所以脚下的速度都快了起来，很快他们二人就离开了森林。

　　夜幕下的中央森林寂静的如同地狱一般，两人在这个森林中都碰上了奇遇，修为方面也都出现了提高。惊天收养了一个神奇的宠物，亚瑟更是得到了一把充满谜团的神兵利刃。

　　两个人看了一眼身后巨大而死寂的森林，感慨良多。

　　亚瑟领着惊天又走了一会，就看到远处星星点点的灯火。

　　亚瑟指着远方的灯火说道：“那里就是木叶村了。很奇怪，这大半夜的，怎么整个村庄都点亮了火把，不是出了什么事情吧。”

　　“应该不会。”惊天侧着耳朵听了一下：“没听到兵器相交的声音，应该没有起冲突。”

　　“不管怎么样，咱们赶紧过去看看吧。”亚瑟的领着惊天向村庄跑去。

　　惊天突然想起来一件事情，他边跑边对亚瑟说：“大哥，有一件事情我一直想要问你，可总是没有机会问。”

　　亚瑟扫了他一眼：“咱们已经是过命的交情了，有什么疑惑你尽管问好了。”

　　惊天想了想，开口问道：“咱们第一次见面的时候，你好像逼迫镇长的女儿嫁给你，我想问问这件事情。”

　　听到这里，亚瑟的脚步慢了下来，他的脸在黑夜的笼罩下红了起来：“因为我一直很爱艾玛，我希望艾玛能嫁给我，这样的话他父亲也许就不会为国王效力了。”

　　没等惊天说话，亚瑟自己叹了口气：“可是我失算了，我没想到艾尼路竟然接受了国王的契约。而且艾尼路根本就不在乎艾玛的感受，我这次贸然逼婚反而和艾尼路提早翻脸了。”

　　惊天看着亚瑟有点沮丧的样子，给他打气道：“你要不是提前翻脸，没准我就被国王他们争取过去了呢。而且我们也不会有这么多的奇遇了，一切都是命，咱们只管见招才招就好。”

　　亚瑟对惊天伸出了大拇指：“我就佩服你这一点，总是那么的乐观。任何事情非被你一分析，总能显现出阳光的一面。”

　　“哪里哪里。”惊天老实不客气的笑了笑，随后他又说道：“大哥不是我说你，艾玛已经有心上人了，你真不应该这样逼她的。”

　　说道这里，亚瑟有点激动的说：“香波特根本就不爱他，我们三个是从小玩到大的朋友，对于香波特的为人我太了解了。”

　　惊天没有想到亚瑟他们三个人之间竟然还有这层关系，两个好朋友抢一个女孩如此狗血的桥段，竟然出现在这样的一个刀疤男的身上。

　　虽然惊天没有往下问，但是亚瑟自己却说了起来：“我在很小的时候就被一个变态用刀毁了容，因为这张恐怖的脸，小时候根本没有人愿意跟我玩。艾尼路当时是副镇长，所以艾玛经常和他父亲到我家里玩。至于香波特，这个小子是个孤儿，他的胆子很大，并不怕我。”

　　亚瑟回忆起小时候的事情，刀疤脸上现出了柔和的光芒。

　　“我们三个在一起玩的很开心，可是这中无忧无虑的日子到了我十多岁的时候就结束了。”亚瑟发光的眼神黯淡了下去。

　　“不知道什么时候起，艾玛和香波特走的很近了。香波特长的很帅，我知道艾玛从小就很爱慕他。可是香波特根本就不爱艾玛，他风流的性格在镇上惹出了很多桃色事件。”说道这里亚瑟闭上了嘴巴，他似乎不想继续说下去了。

　　惊天也没有追问，两人就这样默默的走着。

　　可过了一会，亚瑟似乎忍不住了。河堤一旦决口，就非要一泻千里才过瘾。

　　亚瑟自顾自的说道：“香波特不知道走了什么门道，在我们十八岁的时候，他去了王城中发展。虽然他不在我和艾玛的身边了，可是艾玛却一直想着他。甚至艾玛还孤身一人去王城中找过这个混蛋，每一次回来的时候都很伤心。”

　　亚瑟越说越气愤：“甚至有一次我去王城办事的时候，竟然看到香波特跟在一个女人的身边，如同哈巴狗一样的点头哈腰。这个女人是国王的妹妹，我们称为沐沐公主。身边的人告诉我，沐沐公主虽然已经有了驸马，但是她在外边养了很多的情夫。而这个不要脸的香波特，则正是公主众多野男人中的一个。”

　　亚瑟对着惊天大声说道：“你说这样的男人，值得艾玛死心塌地的去爱么？”

　　惊天并不懂得爱情，但是他觉如果真是这样的话，亚瑟的做法就没有错。

　　他一把抓住亚瑟的肩膀，坚定的说：“大哥，你要把艾玛姐姐娶回来，绝不能让她嫁给那个人渣。”


　　第75章 小百合

　　“好兄弟，你也觉得我做的没有错么？”亚瑟没有想到在惊天的身上能够得到支持，他惊讶的抬起头。

　　惊天耸了耸肩：“如果这个香波特真的像你说的那么不堪，那我觉得大哥你的做法没有错。”

　　亚瑟似乎终于找到了一个能够体会他心情的人，他对惊天说道：“我真没有想到你会支持我，很多人都不理解我的作法，他们都说：既然这个女人根本就不爱你，你又何必用热脸去贴着冷屁股呢？甚至连我觉得最开明的大公主，在这件事情上也并不支持我。”

　　惊天笑了：“那这个大公主是怎么说的呢？”

　　亚瑟想了一下大公主的话，他告诉惊天：“大公主说，你如你真的爱着艾玛，就要尊重她的选择。对于一个女人来说，能爱着心中的那个人，就够了。就算那个人不爱自己，甚至根本就不知道自己爱着他。只要他幸福，那一切就都够了。”

　　惊天细细品味着大公主的话，似乎觉得很有道理，但是具体哪里对，他也说不上来。虽然惊天情窦已开，但是一直都没有找到一个能让他倾诉情愫的对象。本来他对卿卿有点感觉，可是后来逐渐发生的事情，让这种感情竟然变成了亲情。

　　所以如今听到大公主的这句话，惊天也不知道这种观点是对还是错。他挠着脑袋对亚瑟说：“大哥，我觉得大公主说好像对，不过我还是支持你。”

　　“为什么？”亚瑟眨着大眼睛，完全听不懂惊天的回答。

　　别说亚瑟听不懂，就连惊天都觉得很矛盾。可是惊天想起了硕鼠的话，他也觉得这个世界中充满了矛盾。既然这么多的矛盾，恣意的选择一种方式去解决问题，总比没有答案的思考要来的实际。面对着一堆乱麻的时候，一刀斩下，往往比细细的探索要更有效率。

　　“大公主的观点可能是站在女人的角度考虑问题，我是你的兄弟，我自然站在男人的角度为你考虑了。”惊天糊里糊涂的说了一句，说完之后他突然觉得这话很有道理。本来似乎无解的问题，这么简单一说，就迎刃而解了。

　　亚瑟也大梦初醒一般的拍了一下巴掌：“对啊，我怎么就没想到这么简单的道理。我为的是让艾玛幸福，而且我的做法也一定会让艾玛幸福。只要她最终能幸福，管他过程是什么。”

　　亚瑟终于找到了困扰他许久的情感问题，他吹着口哨开心的向前走去。

　　而作为亚瑟情感医生的惊天，却愣愣的站在原地，他心中出现了一个朦胧的想法：“男人和女人同样都是人，但是为什么思维方式如此不同呢？”

　　惊天借此举一反三，他进一步的想到：“人类和妖类都是这九天之下的生物，为什么这千百万年来总要相互压迫，不能和平相处呢？”

　　星星之火可以燎原，宇宙的诞生也只是出自于原子的碰撞。若干年后，当苍生说起世界最伟大的思想家的时候，第一个想到的就是救世主惊天。这个思想的巨人，最初的深层次的想法，就源于今晚的这次对话。

　　这短短的一天中，孕育出了一个伟大的政治家和思想家，可这一天，对很多人来说，只是漫长生命中极其普通的一天。而这一天，最终将会被历史铭记，被后人尽情的渲染。

　　“嘿，惊天兄弟赶紧走啊，到了木叶村，就能看到大公主了。你不是要跟她打听什么事情的么？”亚瑟看惊天没有跟上来，他回头喊道。

　　“这就来了。”惊天答应了一声赶紧跑了上来。

　　木叶村中灯火辉明，今天晚上村民都没有睡觉。小小的木叶村只有一百多户人，可是今天村子里面却足足站立这一千多人。

　　这一千多人虽然没有披着甲胄，但是都整整齐齐的站在村中的空地上，排成严谨的队形。队伍的最前方站着四个光头大汉，这是个大汉正是亚瑟手下的四位圆桌骑士。

　　四个圆桌骑士的面前，立着一个高台，高台上摆着两把椅子。椅子上面分别坐着一男一女两个少年。

　　女孩大概十三四岁的年纪，圆圆的脸上露出讨人喜爱的笑容，她一笑的时候两个浅浅的酒窝就会露出来。这个女孩扎着两只冲天的小辫，眨着小眼睛机灵的看着面前排列整齐的千人部队。

　　女孩左边的椅子上边则坐着一个十六七岁的少年，这个少年满脸的严肃。他威严的坐在椅子上，眼睛中露出冷冽的目光。养尊处优的手放在椅子的把手上，他的手指不停的敲动着把手。眼睛狠狠的扫向了四个圆桌武士。

　　四个大汉被他一看，忍不住地下了头，表情很惭愧。

　　“你们四个知罪么？”少年低声问了一句。可这七个字却一字不落的钻进在场所有人的耳朵中。

　　四个大汉单膝跪地：“禀告太子，我们知罪。”

　　太子面无表情，他的手指停止了敲动：“你们何罪之有？”

　　四个大汉一同说：“我们不应该将亚瑟王和苍穹后人留在中央森林之中。”

　　这太子一拍扶手，修长的身体站了起来：“如今中央森林出现剧变，林中的野兽都如同中了魔咒一般排着队伍向王城进发。这对你们举兵起义很是不利，在这重要的时刻你们还将亚瑟王弄丢了，按照军法你们罪该当斩。”

　　四人一齐跪下，悲声说道：“我等四人没有保护好亚瑟王，我们服罪。”

　　圆桌武士这句话刚说完，他们背后的千人大军中，有人跪下来。一个人下跪之后，引发了羊群效应，所有的人都纷纷跪倒。

　　他们用整齐的话语一同求情：“请太子饶恕圆桌武士吧，他们对亚瑟忠心耿耿，不会出卖亚瑟的。”

　　太子站在高台之上，冲着乱哄哄的人群压了压手掌，他叹了口气：“我既然接替我姐姐来帮助你们，自然也不想出师未捷先斩大将。我只是想让你们四个记住，你们既然自称为亚瑟王的圆桌武士，就应该时时刻刻守在他的身旁。即便牺牲你们自己的性命，也要保护亚瑟王的周全。”

　　坐在椅子上的女孩正是婉清，她笑着对太子说：“无痕太子，我都说了多少遍了，有我哥哥保护着刀疤大哥，他是不会有危险的。”

　　无痕太子转过头皱眉盯着婉清说：“中央森林的突变非比寻常，在我没有弄清楚事情的真相以前，请你保持沉默。”

　　“我呸！”婉清小脸上的笑容不见了，她用小手指着太子叫道：“他们管你叫太子，我可懒得搭理你。我告诉你，本公主来到这里是给了刀疤大哥的面子。否则的话，就是八抬大轿请我来，本公主都懒得来。”

　　无痕太子从小到大都没有被人指着鼻子这么吼过，就连自己的姐姐，金国中最有威信的大公主也没这么凶过他。

　　他当场也要发飙，可是想到了临行时姐姐的话，他强压下心头的怒火：“好，既然你自称小公主。我想问你，你究竟是哪国的公主。”

　　这话还真把婉清给噎住了。惊天曾跟她说过先冒充玄国的人，可她却从心眼里不想到玄国的公主。

　　如果从魂剑那里开始论资排辈的话，她成为魂国的公主也是绰绰有余的事情。可是一想到爷爷和哥哥都被魂家逐出了家族，她又觉得魂国很讨厌了。

　　她撅着小嘴耍赖皮：“本公主国家的名号岂是你这个野小子能够知道的。”

　　无痕被这句话气的笑了起来：“你敢说我不知道。我身为金国太子，国家的储君。就算不识五谷，不认油盐。我也不可能不知道这王朝中国家的名字。只要你的国家地处王朝界内，我不可能不知道。你说吧，除非你不敢说。”

　　婉清没想到这个太子跟牛一样倔，竟然还跟自己杠上了。她的红着小脸站到了椅背上：“我们的国家叫雷谷国，你知道么？”

　　婉清想到自己来自于绝谷之中，而且绝谷每隔一个月就会出现一次雷暴天气。所以讲绝谷叫雷谷也说的过去。自己既然来自雷谷，那自封为雷谷国公主也没什么不对的。

　　“雷谷国？”无痕敲着脑门仔细的思索着，任凭他自称血玉王朝的小百科全书，也实在想不出这被婉清杜撰出的国家的位置。

　　“哼，还敢跟我说你是什么血玉小百科。我看也就是个小百合。”婉清又笑了起来，拍着手掌在椅子上跳了起来：“小百合，小百合，以后我就叫你这个名字好了，其实挺好听呢。”

　　无痕的脸都气白了，越来越像小百合了。

　　四个跪在地上的大汉忍不住笑了起来，他们可知道金国王子被骗了的真像。

　　紫无痕二阶顶峰的修为敏锐的捕捉到了大汉们的异象，他也是心智玲珑之人，略一思考就知道自己被涮了。

　　“哼哼，小丫头。你少骗我，大陆之中大大小小一共一千零八十个国家，我从来没听过雷谷国这个名号，难道这是新建的国家？”

　　婉清咧了咧小嘴，她可没想到王朝之下竟然有这么多的国家。这事不但让她惊讶，就连高台之下跪着的一千多人也大吃一惊。

　　万树国非常的封闭，国人很少了解外界的事情。四位圆桌武士曾经当过卫兵，而且跟着亚瑟的时间很长。他们也仅仅知道大陆上有皇城和三大公国，没有想到小国竟然如此之多。他们知道万树国在王朝中的面积算是小的，就算那一千多个国家和万树国一样大。那加在一起，组成的血玉大陆到底要大道一种什么程度呢？

　　“哼，你骗谁啊？怎么可能有那么多的国家？”婉清撇了撇小嘴表示不相信。

　　这一个表情，就让无痕看出了婉清绝对不是哪个王国的公主。

　　他的表情严肃起来：“既然你不是公主，你就没有资格对我不敬。但是你已经侮辱了本宫，你准备付出代价吧。”


　　第76章 天上掉下个亚瑟王

　　婉清来到木叶村之后，在村民大姐的帮助下，找到了一身合体的衣服。这也让她终于能把身上的那件兽皮换一换了。

　　万树国天气较热，所以无论男女的衣着都很清凉。村民本来给婉清找了一件短袖上衣，但是婉清总觉得露着两个胳膊跟穿肚兜一样。

　　没有办法，村民只好把以前大公主穿过的长袖衣服，给婉清穿了。

　　婉清虽然在同龄孩子中个头不算矮，但是她毕竟年龄还小，大公主的这件外衣穿在她身上袖子很长。

　　现在她看到紫无痕一脸严肃的样子，以及自己的公主身份被揭穿了。没等对方有什么进一步的反应，她反而将袖子撸了起来。在椅背上一跳，对着太子就是迎面一拳。

　　紫无痕也不是个吃素的主，但他确实从来没有和女孩动过手。而且当婉清撸起袖子的一瞬间，他看到了婉清如同莲藕一般的小臂上佩戴着的金锁。

　　这个金锁让他感觉有点眼熟了，太子不禁‘咦’了一声。

　　两人相隔的距离并不远，并且婉清出手极快。无痕这微微一犹豫，婉清的粉拳已经到了面前。

　　好个紫无痕，虽然已经来不及闪避，但是他的上身猛的向后一靠，脚下双足自动的向后滑去。婉清这势在必得的一拳，竟然被他轻松的躲开了。

　　小公主鼓着腮帮就要急速追击，此时空中传来了惊天的声音：“婉清住手，不要胡闹了。”

　　“哥，你来了。”听到惊天声音之后，婉清早就忘记了打架。

　　她抬头一看，惊天挥动金色的翅膀在空中飞翔。不过因为双手还拖着一个人，所以飞行的速度并不快。

　　跪在地上的四位圆桌武士听到惊天的声音，也猛然抬头。他们一眼就看出了，被惊天双手夹着腋窝，一同飞在空中的青年。正是起义军的首领，他们的亚瑟王。

　　四人一下蹦了起来，对着身后跪倒一片的起义军大喊：“亚瑟王没有事情，亚瑟王平安归来了。”

　　高台下的这千人之众，被四人的喊声所感染。一同对着天空中的亚瑟高呼：“亚瑟王，亚瑟王！”

　　空中的亚瑟哈哈大笑，他对着众人喊道：“兄弟姐妹们，我亚瑟回来了！”

　　听到亚瑟的回应，跪在地上的千人部队纷纷站起，对着亚瑟摇手欢呼。

　　他们的疯狂让太子紧皱的眉头舒展开来，小声的自语：“大姐说的没错，万树国却是有种让人惊叹的凝聚力。”

　　飞在空中的惊天低头对亚瑟轻声说：“大哥，这个时候你应该在你兄弟们的面前，施展一下你的实力。”

　　“怎么施展？”亚瑟抬头问道。

　　他这一抬头，就看到了惊天坏坏的笑容，他浑身一冷，感觉到了危险。

　　“嘿嘿。”惊天坏笑一声之后猛然松开架着亚瑟身体的双手。

　　呼的一下，亚瑟感觉身体一轻，巨大引力让地面向他狠狠扑来。

　　亚瑟心中暗骂：“你小子可真够损的，现在离地最少还有五十米，你这是存心想摔残我啊。”

　　惊天看着迅速坠落的亚瑟，不知道从哪里想起了一句台词：“大哥，兄弟只能帮你到这了。剩下的事情，你自己搞定吧。”

　　亚瑟毕竟也是起义大军的领袖，而且现在身怀重宝，更对自己拥有无限的信心。他在心中对惊天吐槽完毕之后，猛的运气体内的玄气。金黄色的电芒，瞬变覆盖了亚瑟的身体。

　　看到亚瑟从天空坠落，地面上的众人齐齐的发出了‘啊’的声音。等到他们又看见了金色电芒的时候，又同样发出了震耳欲聋的‘啊’的声音。

　　这两个‘啊’虽然是同一个字，但是音调却大不相同。

　　第一个‘啊’是第四音调，他们看见了亚瑟遇到了危险，绝望中发出的惊呼。

　　第二个‘啊’是第二音调，他们看见了亚瑟身上的电芒，惊奇中掺杂着喜悦。

　　“灵动玄者？”太子喃喃的说道：“大姐明明对我说，亚瑟的修为只是筑基期五层的水准，怎么可能在这短短的几天内，就突破到了三阶呢？”

　　四名圆桌武士相对来说算是见识比较多的了，而且他们从亚瑟出现的时候就留意着太子的变化。紫无痕这句话说的声音虽然很轻，但还是让他们听到了。

　　四人相互看了一眼后，不约而同的继续为亚瑟造势：“亚瑟王突破三阶了，我们的领袖是最无敌的存在。”

　　被他们四个这么一喊，千人大军都又震耳欲聋的欢呼道：“亚瑟王，亚瑟王！”

　　在巨大的声浪中，亚瑟似乎得到了众人的加持之力。他将全身的电芒都击中在双脚之上，狠狠轰击着地面。

　　‘嗵’，整个村庄似乎都颤抖起来，每一个人的内心都随着亚瑟的野蛮降落，而狠狠一跳。

　　现场一片寂静，包括婉清和无痕在内，谁都没有说话。广场上只能听见亚瑟重重的喘息声。

　　直到一个高大的身影从烟尘弥漫中挺直着腰板走了出来，众人的欢呼声才再次迸发，他们的亚瑟王从天而降，英勇非凡。

　　望着地面上的人流将亚瑟淹没，空中的惊天哈哈大笑起来。他想起了一个流传很久了的歌谣，忍不住哼了起来：“天上掉下个林妹妹，啊林妹妹。”

　　然后他改了一下歌词：“天上又掉下个亚瑟王，啊亚瑟王。”

　　惊天很钦佩自己这种自娱自乐的精神，他猛一俯身，向高台冲去。

　　惊天还没有在高台上站稳，喜极而泣的婉清就已经扑到了她的怀里。婉清用小小的粉拳砸着惊天的胸膛：“坏哥哥，坏哥哥，你怎么一去就这么久。婉清好为你担心呢。”

　　惊天抱着这个可爱的妹妹，他拍着妹妹的脊背：“哭什么啊，你哥哥我命硬的很，怎么会轻易翘辫子。”

　　婉清的小手堵住了惊天的嘴巴：“坏哥哥，不许胡说。”

　　站在一旁的紫无痕看着这对亲密的兄妹，非常的羡慕。他记得小时候大姐也会这样对待自己，可随着自己慢慢长大，大姐的关怀得到的越来越少了。

　　惊天将怀中的婉清放在地上，他看了一下呗众人反复扔在空中欢呼的亚瑟，对婉清说：“你去解救一下你刀疤大哥，我和金国王子有点事情要谈。”

　　婉清乖巧的点了头，对紫无痕做了一个鬼脸。

　　紫无痕自从见到婉清手腕上的金锁之后，他对婉清的态度就出现了明显的转变。看着婉清对他做鬼脸，他不但没有生气，还报以一个亲切的微笑。

　　婉清显然没有想到一直表现的高高在上的金国王子，会对自己笑。她诧异的挠着小脑袋，转身向解救亚瑟去了。

　　惊天热情的走向无痕，他伸出了右手：“在下魂惊天，在此见过金国太子。”

　　“魂惊天？”紫无痕看到惊天伸过来手，心中疑惑起来。

　　在惊天的那个时代，普通人见面是不会相互握手的，握手这种礼节已经被升高到了外交的程度上。通常两国元首会谈，彼此出于友好才会相互握手。

　　慢慢的这种理解逐渐进化为，彼此地位相当的两个国家的同级人员才会握手。

　　这个魂惊天既然知道紫无痕是金国的太子，他还敢对无痕伸出手。那就说明魂惊天的国家地位不会小于金国，而且魂惊天也很有可能是这个国家太子级别的人物。

　　紫无痕的脑中迅速做着以上的思考。

　　他自称血玉小百科，自然对血玉各国的情况很有了解，他进一步想到：“这个魂惊天既然姓魂，那就很有可能来自魂国。魂国的当代国王叫做魂傲天，少家主叫做魂惊魂。别说，这魂惊天的名字，跟这两位魂国最强势的年轻人还挺像。可是我从来没有听过魂国有立太子一说啊，只知道国王有个弟弟，人称废柴王子。”

　　可不管怎么样，既然这魂惊天知道贵族圈的礼节，还是不能怠慢了他。

　　紫无痕犹豫再三还是最终还是跟惊天握了握手，并且微笑探问道：“不知魂兄是否来自公国之首的魂国呢？”

　　魂惊天看着面前这个比自己可能还要小一两岁的太子，他心中凛然：“都说金国强大，人家果然有强大的道理。身为一国的太子，竟然还能主动放下身段。魂国曾经确实是公国之首，可是最近几百年已经逐渐没落。虽然说比之金国可能还略胜半筹，但是已经被玄国全方位的赶超了。金国太子这样说，确实难得。”

　　惊天微笑点头：“我确实来自魂国。”

　　紫无痕眼睛眨了眨，状似仰慕的说：“小弟久闻魂国有一位王子，是前任国王次子，现任国王胞弟。这位王子英俊不凡学富五车，小弟一向很是仰慕。只可惜我从未去过魂国，与这位王子始终缘悭一面，不知惊天兄是否认得这位王子。”

　　惊天心中冷笑：“好个金国太子，损人都不带脏字的。”

　　紫无痕描述的这么清楚，这个王子就非惊天莫属了。惊天虽然自付确实英俊多才，但是他也知道，魂国上至国王家主，下至黎民百姓都不会如此宣传自己的。他们只知道，魂惊天无法学习魂技，没有能力成为魂师。是个十足的废物，人称废柴王子是也。

　　惊天面带微笑，淡淡的说：“太子说的那位王子我还真不知道，但是根据太子的描述，我倒是想起了另外一个人。”

　　紫无痕微微一笑：“愿闻其详。”

　　惊天摸了摸脸，装作不好意思的说道：“我们魂国有一位废柴王子，以无法修炼魂力而闻名天下。这位王子也大大的有名，无痕太子可听说过？”

　　惊天这么一反问，紫无痕心中已经明了。十有八九，面前的这个魂惊天就是人人口传的废柴王子。

　　可是看着面前这人藐视天地的眼神，紫无痕心中又疑惑了。

　　他干脆不跟惊天兜圈子了，直接明了的说道：“如果我没有猜错，仁兄应该就是您口中所说的这位王子吧。”

　　惊天不以为耻反以为荣的挺着胸脯骄傲的承认：“然也，不才正是小可。”


　　第77章 少年巨头

　　紫无痕看着惊天的这副样子，他握着惊天的右手突然紧了一下，笑着说：“看来传言经常出现失实的现象。”

　　惊天感觉到自己的右手上传来一股巨大的力道，他看了一眼无痕头上微微蹦起的青筋，知道太子正在试探他呢。

　　如今的惊天已经是灵动期四层的玄者了，紫无痕现在的玄者修为才是筑基期的顶峰。而且在没有外放电芒的情况下，这个压力惊天已经完全可以承受。

　　惊天任由着无痕试探着自己，他不但没有做丝毫的抵抗。然而还笑着对无痕说：“金国太子还真是热情呢，我以前就听别人说过。金国的太子素有百科全书的称号，今天看来，你对我魂国的事情了解的还真是不少。”

　　无痕刚才是还仅仅是风轻云淡的试探，可是他感觉自己握着手掌如同一个没有生命的石块一般。他慢慢的发力，最后甚至咬牙狠握，可惊天的手掌竟然没有一丝变化。

　　无痕自然也能感觉到惊天没有进行抵抗，但是因为反作用力，他的手掌已经开始隐隐作痛起来。

　　“魂兄的修为莫非已经达到三阶了？”他上下重新打量着穿着大棉袄，扎着金腰带，并且套着护腿的惊天。

　　惊天现在需要的是威慑住身边的人，并且结交有潜力的伙伴。这个大陆上，如果说到潜力的话，公国的未来国王绝对是个人选。

　　惊天点了点头：“我跟亚瑟大哥在森林中，都已经突破了到了三阶的境界了。并且我们都是双三阶。”

　　金国太子的脸色很是奇特，他听出了惊天那毫不掩饰的炫耀之意。紫无痕就算在成熟也毕竟只是个十六岁的少年，他听到惊天的炫耀之后，脸色沉了下来。不过他贵为太子，从小就肩负着重要的使命，巨大的责任感让他迅速冷静下来。

　　他脸上又出现了笑容，并且逐渐变的非常真诚：“这可真是可喜可贺的事情，小弟代表自己和我们金国以及紫氏一族，诚挚的对惊天王子表示恭贺。”

　　惊天早就预料到这个金国太子会为了国家的利益而出现改变，可是没想到他的变化却这么快这么大。看来这也是个果敢的人物，以后必成大事。

　　惊天的右手一直没有缩回，他又向前伸了伸：“多谢太子，咱们再握握手吧。”

　　惊天的这个动作给了无痕一个明确的暗示，无痕赶紧伸出了手掌。这回他没有发力，两人正式的完成了这个礼节。

　　这一次的握手意义重大，这是未来血玉王朝中，两大公国最终能顺利结盟的一个先兆。在未来的史书中，这次握手被称为血玉两大巨头的第一次会晤。

　　握完手之后，惊天狡黠的低声说道：“太子殿下，我忘了告诉你。我已经被魂国的家主和国王驱逐了，严格的意义上来说，我现在已经不是魂国的王室了。”

　　紫无痕早就听说过废柴王子被废一事，但是他今天试探惊天之后，他就将那些传言忘记了。现在惊天自己亲口承认，这让无痕不能不信了。

　　紫无痕的脸色很奇特，他感觉自己被耍了。但是又想到了惊天实实在在的能力，和现在万树国面对的动荡。他做了一个大胆的决定。

　　这个一贯很庄严的王子，也探过头小声的对惊天说：“不要紧的，我相信以惊天兄的能力，夺回属于你的一切只是迟早的事情。”

　　刚才惊天给了他一个暗示，他如今也还了一个暗示。惊天心照不宣的点点头，握着无痕的手摇了几下：“那以后就请殿下多加关照了。”

　　说完之后，两人一同松开手。如同打成了什么协议一样哈哈大笑起来。

　　“哥，你跟这个讨人厌的小百合笑什么呢？”婉清拉着亚瑟的手终于从人群中挤了出来。

　　惊天对着无痕抱歉一笑：“我这个妹妹从小疏于管教，太子殿下不要见怪才是。”

　　说完之后他对着婉清使了一个眼神。机灵的婉清心领神会的点点头，她主动走到无痕的面前，微微一鞠躬：“太子对不起了，我刚才冲撞了你，你原谅婉清吧。”

　　无痕看着婉清走了过来，他就扫向了婉清的手臂，希望能再看一下腕上的金锁。可是婉清已经把袖子放了下去，紧缩的袖口掩盖住了金锁。

　　无痕想起了曾经流传于王宫中的传闻，有点微微失神。等到婉清对他行礼的时候他才惊醒过来，无痕赶紧对婉清说：“不要这样，我从来没有怪罪过你。刚才我也是过分担心亚瑟王的安危，所以对你的态度也失礼了。道歉的应该是我才对。”

　　婉清没想到这个太子的态度转变的如此之快，从他们下午到木叶村的时候，这个太子看她的眼神中就透着怀疑。怎么现在突然这么随和了呢？

　　“难道是被我刚才的那一拳吓得？看来男人果然是贱皮子，对他们凶一点，他们反而对你更新近。”这个想法根深蒂固的扎在了小美女的心中，日后倾国倾城颠覆无数须眉的时候，就是这个想法在发挥这巨大的效用。

　　亚瑟转过身子对着高台下的众人大声说道：“亚瑟让大家担心了，如今我已经安全的回来了。现在也很晚了，大家都早点回去休息吧。我们和金国太子还有一些事情要说，大家散去吧。”

　　从天而降身披金光的形象，让亚瑟在众人心中的威压大升。他都如此说了，大家也都很累了。于是在四位圆桌武士的疏散下，这一千多人很有秩序的回到了自己的住所。

　　亚瑟这个时候才顾得上和无痕等人说话。

　　他也是第一次见到无痕，他庄重的单膝跪地，用洪亮的声音说道：“小民亚瑟，见过金国无痕太子。”

　　无痕欠过身去，亲手将亚瑟扶了起来：“亚瑟王深夜归来，快快免礼。”

　　亚瑟红着脸，挠着光头说道：“在太子的面前，亚瑟如何敢枉自称王。”

　　无痕脸色一正：“此言差异。万树国虽然国土不大，但是偏安一隅，也从来不是我金国的附属。并且你独自起兵，欲要推翻昏君的统治，我身为太子也是极为佩服的。如今身在万树国，你是主，我是客。我只负责帮助你们起义。具体的事情还要亚瑟王你自行决定，所以你千万不要自谦。”

　　惊天也走了过来，他也对亚瑟说：“亚瑟大哥，太子说的对。万树国毕竟是你的国家，只有你强硬起来，国民才会对你有信心，才会卖命跟你一起干。如果什么事情都让我们外人做主，国王就会借机给你扣上投敌叛国的帽子的。”

　　紫无痕深深的看了惊天一眼，他没有想到自命王朝第二的自己，今天竟然会遇到这样一个少年。好在这个跟自己岁数相仿的少年，有能够争取到自己阵营的可能性。

　　亚瑟在政治上的嗅觉，远远低于这两个比他要年轻五六岁的少年。所以一听两人这么一说，也懒得思考内在的东西。

　　他向左右看了一眼，对无痕说：“太子殿下，我怎么没有看到大公主？她不会因为我贸然行事而生气了吧？”

　　“贸然行事？”无痕看了一眼亚瑟，他发现亚瑟的脸一红低下了头。

　　有看了看惊天，后者也掩了一下嘴。无痕明白大概是什么私人的事情，他没有继续问下去。

　　“我大姐应该不会生气的。”无痕装作没有看到二人的脸色，淡淡的说：“大姐有一些私事要去办，她在万树国已经耽搁了很长时间。有件事情，她一定要去了解了。”

　　这句话无痕说的风轻云淡，但是惊天停在心中却有一番奇怪的感觉。他不知道为什么竟然想起了卿卿。经过了这几个月的耽搁，还有一个多月应该就是魂国的夏天了。

　　他和卿卿姐姐约定见面的日子马上就要到了，可是看来自己要爽约了。

　　“卿卿姐姐，不是惊天不想去见你。而是因为现实情况确实不允许啊。”惊天在心中无奈的叹息了一声。

　　“我离开村庄不超过一个月的时间，不知道公主是什么时候走的。”亚瑟搓着大手有点不解：“我们平常要出森林，通常要走两个多月的时间。如果在算上前往金国的路程，就算再快也要三个月的时间。”

　　无痕笑了一下：“这个世界中有一种叫做传送符的东西，使用它之后，就可以瞬间穿梭两地。不知道你们有没有听过？”

　　亚瑟摇了摇头：“我相比殿下您，就是个乡下人。这种高科技的东西，咱听都没听过。”

　　婉清拉了拉惊天的胳膊，小声说：“爷爷不是说这种传送符已经不多见了么？这个太子怎么会有呢？”

　　惊天也很好奇，他没有回答婉清。而是将这个问题抛向了无痕。

　　无痕笑着对婉清说：“我们紫家有很多稀奇古怪的宝贝，小公主要是有兴趣的话，可以跟我一同去金国看看。”

　　婉清不屑的摇了摇头：“我才不稀罕呢。”

　　无痕依然不以为杵，微微一笑不再说话。

　　惊天看到对方很明显的回避这个问题，他也想到了这可能事关紫家的机密，也就不好探听了。

　　这个时候，圆桌武士之一的二号光头走了过来。

　　“老大，你和苍穹后人的住所已经打扫好了，早点休息吧。”

　　“苍穹后人？”无痕好奇的重复了一遍。

　　亚瑟张开大嘴刚想解释，可他突然觉得腰部一阵剧痛。

　　他回头一看，婉清正狠命的掐着他。

　　“小公主，我又没得罪你，你哪来的这么大的火气啊？”亚瑟很无辜的对婉清抱怨。

　　婉清嘻嘻笑了起来：“刀疤大哥这么好，怎么会得罪婉清呢。”

　　“那你为什么要掐我？”亚瑟更将丈二和尚摸不着头脑了。

　　婉清掐着小腰，斜着眼睛看了眼无痕：“谁让太子殿下不告诉我们传送符的事情。作为报复，本公主也不告诉他关于苍穹后人的蛛丝马迹。”

　　婉清的这句话逗得几人都哈哈大笑了起来。


　　第78章 就是这个味

　　第二天一大早，几人就早早的起床了。惊天、无痕和亚瑟三个人坐在一个不大的小屋子里面商议事情，婉清不想听他们谈论政治，自己跑到村子里面去玩了。

　　“下一步怎么办？”三人刚刚坐稳，亚瑟就迫不及待的问了起来。

　　惊天看了看无痕：“太子殿下，您先说说吧。”

　　无痕喝了一口茶水，笑着说道：“现在这斗室之中，只有你我他三人。所以你们也别太子太子的叫我，显得怪拘束的。咱们三人都是为了让万树国的百姓安康，所以就直接叫名字好了。”

　　“这怎么可以。”亚瑟摇了摇大脑袋：“你们两个都是王世子弟，我这一介草民，岂敢如此造次。”

　　惊天摆了摆手：“我倒是觉无痕的这个提议很好。亚瑟你比我们大几岁，我们也不叫你大哥。还是那句话，在万树国的地盘中。如果你想推翻国王的统治，你就要有做老大的气魄。”

　　“好了好了。”亚瑟被二人说的又有点迷糊了：“你们看着办就成了，只要能让百姓过上安定的日子，让我管你们叫什么都无所谓。”

　　无痕呵呵的笑道：“亚瑟你还真是跟我老姐说的一样，耿直的可爱呢。”

　　亚瑟突然想起一个事情：“惊天啊，你不是有事情要问大公主么？现在大公主不在，你问问太……你问问无痕也行啊。无痕兄弟被称为百科全书，你想问的事情他应该都会知道的。”

　　惊天低头想了想：“算了吧，这件事情等平息了万树国的事情之后再说吧，我怕我分心。”

　　无痕端起茶杯又抿了一口。他饶有兴致的看着惊天：“不会是被情所困吧？难道是看上了哪位姑娘，但是不知道姑娘的姓名么？你跟我说说，我也许还真会知道。”

　　惊天也端起茶杯掩饰着脸上的尴尬：“你这个太子竟然如此八卦。”

　　惊天从小就生活在王宫之中，所以一副天不怕地不怕的样子。虽然后来屡屡被人欺负，但是他也从来都不屈服。现在的惊天已经今非昔比，所以更是艺高人胆大。

　　无痕也是一个很古怪的人。他对人的喜好很直接，和他对脾气的人，跟他开什么样的玩笑他都不会生气。但他看不顺眼的人，即便人家打个喷嚏，他也恨不得上去踢上几脚。

　　成为太子之后，他要面对很多人和事。做事不能凭着性子直来直往，为了国家和家族的利益，他也只能慢慢的改变自己。不过骨子里面，他还是难改秉性。

　　对于惊天他本来是有点讨厌的，但是也许出自婉清的某种原因，他开始有点爱屋及乌起来。

　　无痕对惊天的调侃浑不在意：“惊天你这句话说的不够严谨。作为太子，我当然不能八卦，甚至都不能好奇。但是我丑话也说在前边了，你们私下里别把我当太子。我好不容易有一个放松的时间，就让我难得的八卦一下吧。”

　　“就是就是。”五大三粗的亚瑟也开始搅起了稀泥：“你昨天都听了我和艾玛的故事了，公平起见，兄弟你也说说你的感情史吧。”

　　惊天少见的扭捏起来，他慢慢的说道：“我想打听的这个人，并不是你们想的那个样子，她要比我大好几岁呢。”

　　“呦，挺前卫啊。”无痕把手上的茶杯放下，尖着嗓子打趣道：“没想到堂堂魂国王子，还搞这种少见的姐弟恋呢？”

　　惊天把茶杯一顿，有点恼怒的说：“去，别胡说八道。我只把他当做姐姐看待，她也只把我当弟弟爱护。你别在那里信口雌黄。”

　　“呵呵，都爱护了呢。”无痕放下太子的架子之后，感觉非常棒。他干脆一贫到底。

　　“你说说吧，她有什么特征。多高，多大，长得什么样子，有什么信物。”无痕一口气问道。

　　惊天的脸红的如同亚瑟的刀疤，他挥了挥手：“不说这个了，不说这个了，我们换下一话题。”

　　“别介啊。”正听着起劲的亚瑟咧着大嘴喊道：“惊天兄弟不好意思了，来吧，当大哥的我替你说。”

　　无痕把视线转向亚瑟：“你也见过这位姐姐？”

　　亚瑟的头摇得如同拨浪鼓一般：“这样的神仙姐姐我是没有机缘见到的，而且就算见到了，我可能也印象不深。但是我知道把惊天兄弟迷成这样的姐姐，有一个信物。”

　　“什么信物，拿给我看看。”无痕的眼睛冒着光。

　　他身为小百科，很喜欢研究一切稀奇古怪的东西。

　　亚瑟冲着惊天嘿嘿一笑，然后从口袋里面摸出一样东西。

　　惊天定睛一看，眼睛都差点掉了出来。亚瑟大手中的东西，正是卿卿送给自己的调料瓶。

　　“你什么时候把这瓶子从未身上拿走的？”惊天大为吃惊，芥子空间的东西怎么还会被偷呢。

　　亚瑟看出了惊天的心中所想，他解释道：“你放心吧，我亚瑟没有神偷的技艺。再说了，就算是神偷，也不可能从封闭的芥子空间中进行偷盗。你忘记了，昨天烤肉的时候，你随手把瓶子放在了地上。我感觉里面的调料味道很好，就偷偷的藏了起来，打算以后下酒吃。”

　　惊天无语的叹了口气：“看吧看吧，我也没什么见不得人的事情。”

　　亚瑟把瓶子递给无痕：“来，小百科，你来甄别一下这个瓶子的来历吧。我以前在大公主手里面见过类似的瓶子，我想你对这东西应该也有点了解的。”

　　无痕本来还以为会是什么样的稀世珍宝，当看到是个调料瓶子的时候，它有点失望了。

　　可亚瑟说他大姐也有这样一个瓶子的时候，他才再次仔细的看了看。这一看不要紧，他脸上的表情变的疑惑起来。

　　无痕上下左右的极为认真的看着调味瓶，他甚至眯着眼睛看着瓶底的印章。这回脸上出现了哭笑不得的怪异神态。

　　惊天因为心中莫名的尴尬，他看着屋顶掩饰着自己略显焦急的心情。所以他没有看到，无痕此时的表情。

　　亚瑟倒是一直盯着无痕呢，他小声的问：“怎么样？你果然认得？”

　　无痕扑哧一笑，同样小声回答：“别急，我还有最后一个步骤。”

　　“哦哦，那你快点。”亚瑟着急的催着。

　　装作漫不关心的惊天听到两人古怪的对话后，也禁不住把头转了过来。

　　他看到无痕小心翼翼的把瓶塞打开，将其中红色的粉末调料倒在了手指上。然后将手指缓缓的放入嘴中，舌头上的味蕾充分的品鉴了一下调料。

　　他闭着眼睛很享受的吧嗒着嘴，陶醉的说：“就是这个味。”

　　“什么味？”亚瑟的嘴巴上出现了晶莹的口水。

　　自从他吞噬了石中剑之后，他就变成了一个十足的吃货。昨天晚上临睡前，他就饿了。但是大半夜的亚瑟也不好意思让厨师给自己单独开伙。幸好昨天惊天的烤兔被他偷偷的留下了半只，他在被窝里面沾着调料全都吃掉了。

　　今天一大早，他又往肚子里塞满了食物。虽然目前肚子还很鼓，但是看到无痕的样子，又联想到了调料的美味，亚瑟感觉自己又饿了。

　　无痕睁开眼睛之后，就看见亚瑟舔着嘴巴看着自己，那样子如同饿狗看着包子。

　　他嫌恶的看了一眼亚瑟后，将调料瓶放在桌子上。

　　亚瑟一把抢了过来：“里面还有小半瓶呢，正好够我午饭时吃的。”

　　无痕没空理这个吃货。他现在看着惊天的眼神非常奇怪，羡慕、尊敬、佩服还幸灾乐祸？

　　说不出来，最终一向稳重老成的金国太子拍着大腿哈哈大笑了起来。

　　惊天上上下下看了自己一眼。他也换上了新衣服，并且昨天晚上还洗了个澡。虽然说不上全身上下晶莹剔透，但是应该不会有脏点才对啊。

　　亚瑟也不明白无痕笑什么，可是看着人家笑的那么开心。他也跟风一样的嘿嘿傻笑起来。

　　笑是一个很神奇的表情，因为它不但代表着愉悦，而且还有着很强的传染性。

　　惊天明明知道这两个人笑的都是自己，但随着他们没完没了的笑声，惊天也跟着苦笑起来。

　　在这个不大的小屋子里面，三个男人，准确的说是三个左右了王朝未来的男人。其中两个在不明就里的情况下，跟着一位太子疯狂的前仰后合。这本身，就是一件很好笑的事情。

　　无痕一直笑到上气不接下气的时候，他才咳嗽的停了下来。

　　他按着抽搐的，已经笑疼了的脸问道：“你们两个笑什么？”

　　亚瑟也笑够了，他那张脸只要不小就让人觉得很严肃。他也依样画葫芦的问惊天：“你笑什么？”

　　惊天被这么一问，也停止了笑声，他耸了耸肩：“我也不知道。”

　　惊天的回答让无痕再次笑喷了起来，可是疼痛的脸皮就在警告他。再笑的话，这脸就不用要了。

　　他止住了笑声，故意板着脸问惊天：“你说的这个姐姐，是不是十八九岁的年纪。”

　　惊天回忆了一下，他从来没有问过卿卿的年龄，不过看起来应该差不多。

　　看到惊天点了点头，无痕继续问道：“这个少女是不是送给了你一个黑色的披风？”

　　听到这个问题，惊天愣了一下。无形披风的事情无痕怎么会知道？

　　他这一犹豫，没有直接回答。一旁的亚瑟忍不住说道：“嗯，应该是的。惊天兄弟确实有一件黑色的披风，这件披风还能隐形呢。”

　　听到了亚瑟的代答，无痕胸有成竹的点了点头，更加确认心中的想法了。

　　“如果我没有猜错的话，这边披风应该叫做无形吧？”看到惊天没有否认，无痕笑着继续说道：“你们相见的日期，如果我还没猜错的话，应该是在四个多月前吧？”

　　惊天彻底惊呆了，他没有想到无痕竟然对这件事情这么清楚。他甚至认为，金国在自己身边安插了奸细，时刻注意着自己的一举一动。

　　可是又转念一想。谁又会在一个废柴王子的身边浪费人力呢？

　　惊天一字一顿的说：“你是怎么知道的？”


　　第79章 逍遥之子

　　无痕嘿嘿笑道：“先别急，我还有最后一个问题。我估计你的答案，应该跟我预想的差不多。”

　　惊天满脸不信的样子：“那你问问看。”

　　“好的。”无痕凑过身体，神秘兮兮的问道：“你这个姐姐，要做什么名字啊？”

　　无痕这么一问，惊天才知道自己连卿卿姓什么都不知道，他老实的回答：“其实我也没有细问，我只知道她叫做卿卿。应该是名字中有一个或两个卿字吧。”

　　无痕的脸上露着贼兮兮的笑容，一副果然如此的贱样：“没错，这个姐姐的名字中，确实有一个卿字。”

　　他把姐姐两个字读的特别重，用出了强调的语气。

　　惊天惊喜的问道：“你认识卿卿姐姐？”

　　“那是当然。”无痕把脸一扬：“这个世界上，除了他爹之外，我就是最了解她的人了。”

　　亚瑟小心翼翼的问：“她不会是你媳妇吧？要不你怎么会这么了解。”

　　“一边去。”无痕激动的说：“让我娶她，那我岂不是没有一天安生日子可以过了么。”

　　凭借着惊天敏锐的洞察力，应该能够有所猜测。可是惊天对卿卿的感觉特别，正所谓关心则乱。他越是想知道卿卿的身份，越是听不懂无痕的弦外之音。

　　无痕眨着眼睛看着听天：“话都说到这个份上了，难道你还猜不出来？”

　　惊天点点头：“我现在脑子有点乱，理不出个头绪。”

　　“看来遇到感情方面的事情，所有人都会失去平常的理智。”亚瑟一副过来人的样子。

　　无痕看着亚瑟自得的表情，笑着问道：“难道亚瑟你知道了答案？”

　　亚瑟一拍大脑袋：“八九不离十吧。”

　　无痕没有说话，惊天倒是急了起来：“大哥你要是知道的话就告诉我吧，兄弟现在脑子如浆糊一般，想不出个所以然来。”

　　谁知道亚瑟装模作样的拿起了谱，他敲着二郎腿，端起茶杯印了印嗓子。然后干咳了一声，终于打算说了。

　　可没等他开腔，屋子外边传来了圆桌武士急促的禀告声：“老大不好了，小公主有危险了。”

　　这句话可是非同小可，屋内欢乐祥和的气氛如同被丢进了一个炸弹，瞬间变的浓重起来。

　　亚瑟跳起身来，赶紧把房门打开，对着面前的大汉沉声问道：“发生了什么事情？”

　　大汉知道现在不是啰嗦的时候，也没有跟无痕和惊天打招呼，直接一口气说道：“刚才我们四个被小公主缠住，非要去村口玩。可是我们刚到村口，从草丛中就跳出了一匹黑狼。这黑狼是个妖兽，它散发出的威压，比昨天见到的那个老鼠还要可怕。小公主和剩下的三个兄弟直接就晕了过去，狼妖唯独留下了我，他对我吼叫着，但是没有伤害我。我想可是让我回来报信，我就赶紧来禀告了。”

　　听到这里，亚瑟已经猜到这个狼妖应该是野狼了，他大吃一惊的看向惊天。

　　惊天没有说话，脚下一蹬地面，直接窜出了房间。身体一抖，双翅和我不冷都出现在他的身上。他振翅一摆，直接飞向村外。

　　看到有外人的出现，无痕器宇轩昂的站了起来，问道：“到底怎么了？”

　　亚瑟也很想赶紧去村口帮助惊天，可是无痕发问他有不能不答。他赶紧按照礼节，躬身回答：“应该有妖兽来犯了，这妖兽厉害无比，我也去看看。太子殿下您留在村中，代我指挥全局。”

　　无痕一挥手，向门外走去：“别说这些了，咱们先一起去村口看一下。我倒是想见识一下强大妖兽的样子。”

　　亚瑟刚才的话也仅仅是客气了一下，他很清楚野狼的恐怖势力。虽然在森林中，野狼被自己追的乱跑。不过亚瑟清楚，那时候是体内石中剑的戾气迸发，而且野狼还无心恋战。

　　如今野狼再次来袭一定是做好了万全的准备，就算现在的惊天是三阶中级阶段的强者，加上自己这个三阶初级。可是如果野狼不顾一切的死斗，那结局基本没有悬念。

　　无痕太子虽然只是二阶的顶峰修为，可是他身后站着整个金国。万不得已之时，这巨大的背景可能也会让野狼投鼠忌器的。

　　所以他没有继续阻拦，简单向光头交代不要声张之后。他带着无痕急匆匆的向村口走去。

　　等他们两个赶到的时候，眼前的景象又不一样了。

　　婉清和三名圆桌武士，已经周围的警戒的卫兵，摇摇晃晃的站立着。每个人都用手揉着额头，一副头晕的样子。

　　惊天背上的金翅消失了，他蹲在地面上。他的面前则躺着一匹巨大的黑狼。

　　无痕和亚瑟互望了一眼，他们心中闪过一个共同的想法：“难道惊天击败了四阶顶峰的妖兽？”

　　尤其是无痕，他是在赶来的路上才听亚瑟仔细介绍了野狼的情况。当他知道野狼是四阶顶峰的妖兽的时候，他也大吃了一惊。即便在金国，四阶顶级的妖兽也是一个可怕的存在。

　　所以当他看到野狼倒在惊天面前的时候，他极度的震惊。无痕并不知道惊天的真正实力，昨天晚上的握手试探，没也有探出个结果。无痕只是知道惊天比自己的修为要高，但是他实在想象不出惊天竟然能打败四阶顶峰的妖兽。

　　“难道他已经突破到了五阶的境界了么？”随即他摇了摇头，把这个不切实际的疑问从脑中剔除了。

　　因为内他看到惊天的手按在野狼的背脊上，金黄色的光芒出现。很明显的，惊天正在用自己的魂力给野狼疗伤。

　　这金色的光芒让无痕嘘了口气：“还好，他只是三阶。虽然还是比我高不少，不过总算在可以接受的范围内。”

　　无痕和亚瑟慢慢走到惊天的身后。亚瑟探头看了看野狼。

　　现在的野狼已经没有了昨天威风的样子，杂乱的毛发上失去了光泽，颤抖的身体表它正在承受巨大的痛苦。

　　良久之后，惊天收回了手掌，站起身来。野狼身体的颤抖虽然有所缓解，但是明显没有彻底根除。

　　野狼的眼睛慢慢的睁开，眼中的狡诈和杀气都不见了。眼睛干涩，眼神空洞，它强打着精神望向眼前的惊天三人。目光在无痕的身上停顿了一下，随后又继续游离起来。

　　“它这是怎么了？”亚瑟看向惊天。

　　“我也不清楚。”惊天皱了皱眉：“当我赶到了的时候，野狼和这里的所有人就都晕倒在地了。我用精神波动将众人唤醒，醒过来的婉清也说不出个所以然。所以我觉得野狼并不是存心想伤害她。”

　　婉清揉着小脑袋走了过来：“这匹黑狼应该是想把你们引来，如果它存心伤害我的话，就不会傻傻的在这里等你们来了。”

　　惊天也点了点头：“我也是这么想的。刚才我将魂力注入它的身体，想帮它早点清醒过来。我发现野狼的精神海，似乎受到了重创。所以我想，它引我们出来，应该是向我们来求救的，或者是告诉我们重要的信息。”

　　亚瑟低头想了想：“难道说会是森林中野兽们奇怪行为的事情？”

　　惊天没有回答，他看向野狼。

　　野狼似乎听懂了亚瑟的话，它虚弱的点了点头。

　　“既然如此。”亚瑟蹲在了野狼的面前：“大狼狗，我记得你应该会传音术是吧，你跟我们讲讲到底发生了什么事情。”

　　听到亚瑟这样称呼自己，野狼疲惫的眼睛中有了点光彩。它拖着身子蹲坐在地面上，赶紧的从这惊天点了点头。

　　随后它张开了大嘴，可是传音术并没有施展出来，它的嘴中只虚弱的传出了几声狼吠。

　　野狼又试了几次之后，它对着惊天四人摇了摇头。那意思仿佛是告诉众人，它没有办法用出传音术了。

　　“看来野狼前辈伤的太重，精神海的损害只能慢慢静养才能恢复。”惊天叹了口气。

　　能将野狼如此修为的妖兽伤成这样的，整个万树国也就只有一个人。那就是已经成为了国人心中的树神，至高无上的国王，五阶天符师的森万顷。

　　亚瑟也想到了此节，他站了起来，转过头对惊天和无痕说：“现在也只能让它多休息了，看来国王已经行动了。我们应该加强防范。”

　　无痕一直一言不发，此刻他向前走了一步，出声说道：“让我来试试吧。”

　　亚瑟眼睛一亮：“对啊，太子殿下是王朝的百科全书，可能会有快速修复精神海的办法吧。”

　　无痕微微笑道：“这个办法我倒是没有，但是我有办法让这妖兽开口说话。”

　　看到惊天几人一脸的迷茫，他也不多做解释。

　　无痕转过头对野狼说：“你应该能听懂我说话是吧？”

　　无痕之中居高临下的问话态度，让野狼觉得很不爽。野狼怎么说也是统领着万千妖兽的狼王，能让它心悦诚服服从的只有两个人。一个就是合体成为六阶强者的猴王，还有一个就是五阶国王森万顷。

　　如今猴王已经归天，森万顷又对它下了黑手。若说还有谁能让它高看一眼的话，可能就是那个把它撵上树的刀疤小子了。

　　所以面对无痕的问话，野狼理都不理，反而狠狠的瞪了他一眼。

　　虽然野狼没有做出反应，但是从它眼神中流露出的不屑，还是让无痕知道野狼能听懂自己的话。

　　他微微一笑，并没有觉得野狼有对自己不敬。高人本身就脾气古怪，更何况是得道之后的妖兽。

　　无痕微笑的自我介绍了一下：“野狼前辈你好，我的名字叫做紫无痕，是金国的太子。金国当今的国王兼家主紫逍遥是我的父亲。”

　　野狼虽然在森林中待了一千年，对于外界的了解不多。但是对于三大公国的重要人物，他还是有所耳闻的。

　　昨天它就听猴王说过，这紫家的家主是为五阶顶峰强者。对于强者，野狼一向很是敬重。所以它知道无痕是紫逍遥的儿子的时候，眼神已经友好了很多。


　　第80章 国王驾临

　　无痕的一挥手，面前出现些微了空间波动。惊天和亚瑟等人都看出，波动是开启芥子空间的先兆。无痕身为公国太子，拥有贮存截止也是可以理解的事情。

　　他们看到无痕从空间中拿出一个类似于帽子的东西。

　　无痕对着野狼说道：“野狼前辈，如果你现在没有办法使用传音术的话，你可以试试这个道具。带上这个传音帽之后，就算不用魂技，人类也能听懂各种动物的声音。”

　　无痕将手中的帽子递给惊天：“如果这位前辈想告诉你重要事情的话，我想它一定愿意带上这顶漂亮的帽子的。”

　　说完这些话之后，无痕就把手一背，满脸严肃的站在了一边。

　　惊天拿着帽子把玩着，他对野狼说：“前辈，你看呢。”

　　野狼没有丝毫的犹豫，他冲着惊天点了点头。然后还主动的把头伸了过来。

　　惊天没有想到这头高傲的野狼竟然会这么配合，稍稍一愣之后，他将帽子扣在了野狼的头顶。

　　这个帽子是按照人体来设计的，所以戴在了野狼的头上，显得有点不伦不类。虽然帽子并不合适，但是接触到狼头之后，帽子竟然化作一团雾气，消失了。

　　这团雾气钻入了野狼的脑袋中，野狼觉得精神一震，一种奇特的感觉传遍了全身。这种感觉如同它施展了传音术一般，野狼心中觉得自己又拥有了和人类沟通的能力。

　　“喂喂，能听到我说话么？”野狼试探性的张了张嘴。

　　在说这句话的同时，它自己就得到了答案。惊天笑着确认了一下：“嗯，我们可以听到，而且听的很清晰。”

　　“真是神奇。”野狼感叹了一下：“紫家的制造术还真是冠绝大陆，你父亲在三十年前曾经来过万树国，我有缘见过他一面。今日在众多老朋友相继离世之后，还能见到故人之子，真是欣慰啊。你父亲最近还好吧。”

　　无痕知道自己的父亲年轻的时候喜欢游历，现在他大姐就有父亲这方面的遗传。

　　无痕对野狼欠了欠身：“我父王最近身体很好，几个月前他闭关进行了修炼。也正是因为父王三十多年前曾经去过中央森林，并且见过各位前辈。所以在得到森林主人的求助后，父王才会让我大姐前来帮助亚瑟王。”

　　野狼黯然叹道：“还是猴王大哥有远见，他如果还在的话，森林中的众多生灵也不会受到这种灭顶之灾了。”

　　亚瑟急忙问道：“大狼狗，到底发生了什么事情，你不是说要带着妖兽散退到王国四周的森林之中么。惊天兄弟怎么会看见动物们排着队伍走向王城呢？”

　　野狼惭愧的低下头：“我今天来找你们，就是向你们说这件事情的。”

　　原来野狼在逃离亚瑟的蹂躏之后，它决定将妖兽么集合起来。可是当它刚要发动魂技进行召唤的时候，眼前突然出现了一个人影。

　　“国王森万顷。”野狼望着眼前身披赭黄袍，头戴王冠的高大青年后极为惊讶。

　　森万顷身材极高，比之亚瑟也要高出个半头。他威严的脸上挂着圣洁的笑容：“我虔诚的婢仆，见到本王你是不是很开心？”

　　野狼冷哼一声：“你虽然给了我药丸，但是我并没有将它咬碎，所以也不算接受了你的契约。既然没有接受你的契约，你也不要用这种卑贱的词汇来称呼我。”

　　国王的身上散发着青色的光芒：“让你接受契约这还不简单。”

　　他伸出了手指，打了一记响指。

　　野狼觉得牙缝中暗藏着的药丸突然爆裂了，一股热力顺着咽喉直接进入了它的身体中。那澎湃的能量冲击着野狼的五脏六腑，它感觉到身体中散发着无穷的力量。身体不能自控一般的外放出电芒，那让它渴望了上千年的青色电芒，如梦如幻的盘绕在野狼的全身。

　　“怎么样？这种感觉是不是很爽？”国王的笑脸是那样的慈祥，如同圣母看着自己创造的孩子一般。

　　野狼从来没有感觉到这么舒服，四肢百骸间都有种羽化登仙的酥爽。可是心中还有一丝的清明，多年的丛林生活让它明白着一点，天上从来不会有掉馅饼的事情。

　　“森万顷，你突然出现在我面前，应该不会只是引爆契约这么简单吧。”野狼摇晃了一下头部说道。

　　国王转动了一下手上的指环，笑着说：“你接受了我的赏赐，就该履行你答应过我的事情。”

　　野狼猛的压了一下头，将体内的快感微微压制：“我曾经确实答应过你将森林中超过三阶的妖兽，都带到王城中，给你组建一个有战斗力的妖兽大军。可当时我并不清楚你的真面目。猴王已经跟我说过了，你真实的目的是想启动隐藏在森林中的传送阵。”

　　国王的瞳孔慢慢的收缩，脸上慈祥的笑容不见了，只剩下无尽的肃穆。

　　“没想到那个不男不女的老妖怪竟然知道这么多的事情，还好我皇早有准备。”森万顷好不顾及的自言自语。

　　“难道你和血玉王朝的皇帝也有勾结。”野狼气愤的说。

　　国王向前走了一步：“你以为九天之下就一个王朝么？告诉你，我口中的我皇，是伟大的森林皇者，森之王朝的无上尊神。”

　　野狼终于听明白了，它呲着牙吼道：“你竟然里通外国，还想让我们妖兽做你这乱臣贼子的炮灰，你想的美啊。”

　　野狼纵身向森万顷扑去，如今它已经迈入了五阶的殿堂，速度比之刚才又快了许多。

　　可是他刚刚跃起，身体就随着国王的又一记响指而重重的摔在地面上：“可悲的小狼狗，你以为我赐予你如此可怕的力量的时候，会没有丝毫的防范么？”

　　野狼的精神海一阵翻江倒海，它感觉到意识混乱起来。野狼马上想到了吃下去的药丸，这个叫做国王的契约，在提升能力的同时也埋下了傀儡的种子。

　　“你真是卑鄙啊，没想到我野狼聪明一世，竟然上了你的当。”

　　国王走到野狼的面前，抬起了尊贵右脚，狠狠的踩在了狼头之上。

　　“你们的老祖宗，就是被你们称为妖王的鸟人。他经常挂在嘴边的一句话就是，人类的灭亡源于贪婪。”国王低头笑着对脚下的野狼说道。

　　“可他没有想到，我们人类也有一句类似的名言。叫做，人为财死鸟为食亡。”国王的右脚在野狼的头上碾踏着。

　　巨大的压制让野狼动弹不得，而且还无法呻吟。

　　国王摇晃了一下脖子，发出咔咔的声音：“你们妖兽一旦动了贪念，也是很容易就掉进陷阱之中的。不光是你，还有那只比你更聪明的小老鼠。甚至就连老妖怪最忠实的仆人，那头虚伪的秃鹫，它也接受了我的契约。”

　　野狼的嘴中发出呜呜的叫声，显得不是很相信。

　　国王有点遗憾的说：“要不是秃鹫引发了契约中的力量，我还真不知道森林中发生了如此剧变。只不过可惜了小老鼠嘴中的药丸，一直到死它也没有借用其中的力量，真是个固执的家伙。”

　　听他这么一说，野狼才回想起秃鹫的身上也曾闪烁过青色的光辉，看来它确实也接受了国王的契约。

　　森万顷将右脚抬起，对着趴在地面上的野狼说：“我给你最后一个机会，只要你答应效力于我，我就不计前嫌继续重用你。你还可以成为我妖兽大军的元帅，成为我得力的助手。”

　　野狼哼哼这慢慢站了起来，它两眼狠狠盯着眼前的国王：“你在森林中这样的耀武扬威，不就不怕惹恼了这里的主人？你难道有信心打败六阶的对手么？”

　　野狼只希望国王不知道猴王已经圆寂的事情，希望借此惊走他。

　　听到这句话，森万顷警惕的四处看了看，随后他笑着说：“老妖怪如果在的话，我当然会有所顾忌。但是他可能有事离开了，要不然早就出现了。”

　　野狼试着将体内的能量集中在四肢，可是稍稍一运气，精神海和丹田就都疼痛难忍。

　　“森万顷，你不要自欺欺人了。”野狼看来靠武力自己绝对讨不到便宜，只能用计谋了。

　　“你以为你这样折腾，不会引来王朝中高手们的关注么？据我所知，三十多年前来过万树国的紫逍遥，已经把他的女儿派来了。”野狼从记忆深处想起了紫逍遥。

　　听到紫逍遥三个字，森万顷终于动容了：“剩下的事情不用你管，你就说你打不打算归顺我就好了，哪来那么多的废话？”

　　野狼摇了摇头，闭上了眼睛：“我这几百年中一直不理解猴王大哥的苦心，现在我不能继续错下去了。就算我无法完成大哥交给我的任务，无法把森林中的生灵就出去，我也决不能亲手将它们推入火坑。”

　　国王哼哼冷笑着，他拍着手掌：“好一匹野狼，还真有点骨气。你既然不想亲手把它们推进坑里面，那你就亲眼看着它们自己跳进火坑吧。”

　　国王一挥手，一个青色的光球砸在了野狼的脸上。它紧闭的双眼，竟然不受控制的睁开了。

　　“挣大你的狗眼，本王让你看看。没有你，这些畜生也依然逃脱不了被奴役的宿命。”国王方正的脸上出现了罕见的狰狞。

　　他双手一挥，脚下出现了一条大大的毛毯，这毛毯托着国王漂浮在空中。森万顷冲着野狼一招手，他的手掌中发出了极大的吸力，将野狼凭空拽到了毛毯上面。

　　野狼一动不动的趴在毛毯上，睁着大大的眼睛，死死的盯住下方的森林，想不看都不能够。

　　森万顷挥动着双手，天空中闪烁着青色的光辉。只不过现在正是下午，在阳光的照射下，这光辉并不是特别的显眼。

　　可是树林中却发生了大变化。

　　不计其数的大树如同有了生命一般，开始猛烈的摇动着。树枝上下飞舞，将树林中的动物们纷纷击倒。

　　无论是野兽还是妖兽，在受到大树的攻击之后，都虚弱的倒在了地面上。

　　它们翻滚哀号，就如同受了极大的重伤一般。

　　片刻之后，这些动物停止了翻滚。它们缓慢的站了起来，傻傻的站在原地。

　　它们都抬起了头，虔诚的望着站在飞毯上，如同神灵一般的森万顷。


　　第81章 兵行险招

　　森万顷很享受这种沐浴在万千生灵膜拜目光下的感觉，即便这些目光的主人只是普通或者不普通的动物。

　　森万顷一直都把自己当做是一个神，所以在他眼中。人和动物是平等的，在他的面前都是同样的卑贱。

　　他低头看着被自己用魂技定在飞毯上的野狼：“小狼狗，你看到了吧。就算没有你的协助，这些畜生不也都是一样要拜倒在我的脚下么？我一句话，就能掌握它们的生死。现在你服气了么？”

　　野狼感觉身体上的压力一松，它发音问道：“如果我服气的话，你能放过它们么？”

　　国王从野狼的语气中听出了恳求，这正是他想要听到的卑微。虽然得到了满意的答案，但是他还是无情的摇了摇头。

　　“不能，为了我皇的计划能够顺利实施，这些畜生早已注定了要做出牺牲。”他接下来的话让野狼更加的绝望：“三阶以上的妖兽，会被我进行洗脑，然后充军进入我冲锋的妖兽大军。其余的那些废物，它们也会成为伟大的祭祀品，传送大阵开启的那一天。这些祭品的灵魂会成为树神重生的盛宴。”

　　野狼虽然能够传音了，但是身体还不能行动：“你这个恶魔，万树国怎么会有你这样一个可怕的国王。”

　　国王露出了白森森的牙齿，仰天狂笑起来：“相比于你们妖王当年残杀我王朝生灵的罪孽，这又算的了什么？那个白痴的鸟人，又怎么可能是我伟大树神的对手，哈哈哈哈。”

　　国王的笑声震慑了整个森林，森林中所有的生灵都为之颤抖，都趴在地上一动不动。如果有例外的话，那可能就是晕倒在秃鹫老巢的惊天，以及虽然没有晕倒但是也神志不清的亚瑟。

　　森万顷这无休无止的笑声很突兀的停止了，他如同自语，也如同对野狼说着：“游戏结束了，小狼狗，你要好好见证我的神技啊。”

　　他的双手高高的聚在头顶，随着高空中的疾风，如同树枝一样的随意摇摆。他的口中发出了很有磁性的声音，听到这个声音的动物都觉得脑袋发沉昏昏欲睡。

　　野狼也开始觉得精神海如同要炸开了一般，全身的魂力失控的在全身乱窜。

　　“我卑微的婢仆们啊。”国王突然说话了：“你们都是我忠实的部下，为了我以及我皇的千秋霸业，你们会无怨无悔的做任何事情。现在，你们的主人要求你们。排着整齐的队伍，向王城进发。在那里，妖兽大军的元帅，我的跟随者香波特会给你们做进一步的指引。”

　　随着国王这梦幻般的声音传来，森林中的动物果然都整齐的排起了队伍。野狼趴在飞毯上，惊讶的看着眼前的一切。它在森林中生活了一千多年，可它从来没有见过兔子和狐狸，老鼠与野猫安静的走在一起。

　　这由无数天敌组成在一起的队伍，快速有序的前进着，而它们前进的方向。这是万树国我王城。

　　远处若隐若现的王城，如同张着大嘴的巨兽，随时准备择人而噬。

　　“小狼狗，你感觉怎么样？”森万顷低头看向震惊不已的野狼。

　　野狼想回答，但是它虚弱的精神海已经无法传音了。野狼也想移动一下，可是同样好不到哪去的丹田，也提供不了丝毫的动力。

　　国王仁慈的声音又想起了：“既然你没有什么好说的，同时也你失去了任何价值。那么，你去死吧。”

　　国王轻描淡写的一脚将野狼从飞毯上踢了下去，他微笑的看着野狼的身体在空中翻转两周半后，大头冲下的直扎地面。他如同没有意识到自己正在谋杀，从国王的表情来看。他仅仅是观看了一场并不精彩的跳水表演。

　　飞毯在空中快速的向远处的巨兽移动，带走了天边的一片云彩，也带走了一个人面恶魔。

　　“这就是所放生的一切。”野狼利用帽子的传音功能，将所发生在它身上的事情讲了一遍。

　　他面前的三个年轻人沉默不语。

　　惊天第一个开口：“这么说来，猴王前辈最担心的事情已经发生了？”

　　野狼点了点头：“目前看来，是这样的。”

　　无痕想了想，也开口问道：“野狼前辈，我想知道。这个森万顷既然这么厉害，难道他没有发现森林中还有两个晕倒的人么？而且他应该也知道从高空坠落，不可能完全的摔死你。他为什么不干脆的直接杀了你呢？”

　　“这……”野狼回答不上来：“这个问题我还真没想过。在当时的情况下，他想杀我可能只需要动个念头就可以了，他确实没有必要给我留下生还的可能。”

　　惊天揉了揉太阳穴：“我想这个国王是想借着前辈之口，让我们了解动物们奇怪举动的原因。他这么做的目的，应该是想引我们上钩。”

　　野狼呆了片刻后也点了点头：“看来确实是如此的，这个卑鄙的人，又开始耍花招了。”

　　“虽然这是一个圈套。”无痕笑笑说道：“我们还是要自投罗网。我们不能让他组成妖兽部队，更不能让它开启传送大阵。”

　　一直没有说话的亚瑟突然开口：“国王说的妖兽大元帅，叫什么名字了？”

　　野狼回忆了一下：“如果我没有记错的话，应该是叫做香波特。”

　　惊天猛的抬头看向亚瑟。他看到现在的亚瑟紧咬的牙关，身上出现了微微的颤抖。惊天在这个时候能够确认一件事情，这个妖兽大元帅，一定和亚瑟的情敌，那个小白脸是同一个人。

　　亚瑟猛喘了几口粗气：“我们现在就去王城。”

　　无痕疑惑的看着亚瑟，他不明白为什么这个豪爽的刀疤汉子突然怒气冲冲了起来。

　　惊天心中当然清楚，他伸手拦住激动的亚瑟：“这个圈套做的太明显了，此时前去，一定会掉入一个更大的阴谋中的。”

　　亚瑟红着眼睛瞪着惊天：“惊天兄弟，太子不明白也就算了，你应该理解我要去的原因。是兄弟的话，你就不要拦着我。”

　　亚瑟说完一把就推开了惊天，大踏步的向前走去。

　　惊天对着他的背影喊道：“你难道为了儿女私情，置万树国百姓于不顾，置你父亲的临终遗言所不顾了么？”

　　前进中的亚瑟听了下来，从他抖动的后背可以看出，此时他的内心中在做着剧烈的斗争。

　　惊天慢慢走到他的面前，将手臂搭在他的肩膀上：“大哥，我说过会帮你夺回艾玛的。我魂惊天说过的话，就一定会办到。国王的这些举动确实都很可疑，无论是不是圈套，我们也应该去王城探听一下情况。大哥你身为起义军的领袖，绝对不能再次的以身犯险了。兄弟替你去走一趟，你在村子里面等我的消息。”

　　亚瑟抓住惊天的手：“兄弟，我刚才确实是太激动了。可是我怎么能让你一而再再而三替我去冒险？”

　　惊天反手握住亚瑟的大手：“大哥你放心吧，以我的修为，想要全身而退也不是太难的事情。咱们就兵行险招，明知山有虎偏向虎山行。”

　　婉清的小脑袋终于不晕了，她小跑了过来：“哥，这回你得让我陪着你去了吧。”

　　惊天蹲下身子，抱着婉清亲了一下她的额头：“好妹妹，这一次你还是要好好呆着村子里面。”

　　“为什么。”婉清的大眼睛里面迅速充满了泪水：“哥哥为什么每一次都丢下婉清，是不是觉得婉清是个累赘，只会拖哥哥的后腿。”

　　惊天看着眼前可爱的妹妹，他也觉得眼睛有点湿润了。他赶紧深吸了一口气，抑制住了情绪的迸发：“哥哥怎么会这样觉得，婉清要是能留在村子里边，可以做很多事情呢。你能帮着你刀疤大哥出谋划策，你还能跟着太子殿下学习很多有用的知识。哥哥一定会安全回来的，我从来没有骗过婉清吧。要不，咱们拉钩？”

　　婉清摇晃着身体嚎啕大哭起来：“婉清不要拉钩，婉清知道这次很危险，婉清不要哥哥出事情。”

　　在外人面前经常面无表情的无痕，看到婉清大哭的样子，他心中很疼。他走到婉清的身边，拉起婉清的小手说道：“小公主你要听话啊，为了能让你哥哥安心去行动，你不要任性了。”

　　“你才任性呢。”婉清一把甩开了他的手：“婉清从来不任性，我也知道刀疤大哥确实不方便去。可是我怎么能看着自己的哥哥去冒险，而独自呆在安全的村子里面。你这个小百合，怎么会理解我的担心呢。”

　　被称作小百合的无痕没有生气，他再次拉起了婉清的手：“小公主怎么知道小百合不懂你的感受呢？小百合的姐姐也经常不在家，小百合也很担心。但是小百合知道，姐姐和我都有各自的使命，我们谁都不能代替谁。有一些责任，是必须要自己承担的，谁都不能代劳。”

　　无痕一口一个小百合，让婉清感觉到不那么悲伤了。而且无痕的话也说道了婉清的心里，她摸了摸两眼的泪水，对着惊天伸出了小手：“那好吧，咱们拉钩。”

　　惊天笑了，他感激的看了一眼无痕。没想到这个一向走酷雅路线的太子，在哄女孩子方面还挺有一套。

　　看着惊天和亚瑟之间的拉钩，无痕又想起了小时候的自己和姐姐。

　　“唉，对了。”拉完勾的婉清想起了一件事情：“那个胖嘟嘟的小怪物小狮怎么不见了？”

　　惊天晃动了一下手指上的戒指：“那个小家伙躲在里面睡大觉呢。”

　　婉清揉了揉红肿的眼睛，担心的问：“芥子空间中那么闷，它不会被憋死么？”

　　惊天揉着妹妹的小脑袋：“放心吧，现在的小狮可厉害了呢。等到它睡醒了，完全恢复能力的时候。就算是那个坏国王，也不一定能打过它呢。”

　　“那就好，那就好。希望小怪物早点醒来，婉清也就不用为哥哥的安全担心了。”婉清小脸上笑出了酒窝。

　　无痕笑着说道：“小公主你放心，你哥哥不会有问题的。有小百合陪着他，一定会逢凶化吉的。”


　　第82章 莅临青楼

　　惊天没有想到无痕竟然有这种想法，他摇头阻拦：“太子殿下，你怎么能跟我一起以身犯险。”

　　亚瑟和婉清也都惊讶的看着无痕。

　　已经慢慢站了起来的野狼，利用无痕的帽子道具说道：“还是让金国太子跟你们一起去吧，他父亲三十多年前给我们变的魔术，我现在还历历在目。有太子跟随，惊天小子能更方便的混进城去。”

　　惊天看着无痕自信的笑容，又听到野狼的推崇后，他点了点：“既然如此，想必太子殿下一定有高明之处。那咱们就一起闯一闯龙潭虎穴吧。”

　　无痕笑道：“我跟大姐学的这些旁门左术总算能派上用场了。”

　　亚瑟摸着光头，不好意思的说：“为了我们万树国，竟让两位王族一以身赴险。我真是无地自容。”

　　说罢亚瑟冲着两人鞠了一躬：“我代表所有万树国的百姓，感谢两位。”

　　惊天扶起了他，毫不在意的说：“放心吧，就算森万顷敢伤害我这个废柴王子，也绝对不敢为难金国太子的。”

　　无痕傲然的说：“我就算不动用父王的权威，一样能虎穴夺子。我大姐游历天下的时候，也很少透露身份。我也要像她一样，凭着自己的实力博得所有人的尊重。”

　　“金国的逐步强大绝不是偶然。”惊天看着无痕心中暗想：“有这样一个敢于开拓的太子和公主，金国只会越来越强盛。”

　　惊天对野狼说：“前辈，您的功力现在能有几成？”

　　野狼活动了一下身体：“玄气方面已经开始慢慢恢复了，虽然现在只有三阶初期的水准，但是我相信一个月左右的时间我就能复原。只不过我的精神海受到了重创，现在都感受不到魂引的存在。魂力方面，恐怕很难完全恢复了。”

　　惊天点了点头：“即便如此前辈现在也相当于灵动期的玄者，再加上大哥和婉清两人。只要不是森万顷亲至，其余人都不会给你们造成不能抵挡的伤害。我和太子走后，你们要隐蔽起来，千万不能跟万树国的军队有激烈的冲突，万事都等我们回来之后再做打算。”

　　亚瑟点头答应道：“惊天兄弟你放心吧，你和太子一定要多加小心。”

　　惊天又深深的看了婉清一眼，为了不再让婉清伤心，他只是一笑就转身先走了。

　　反而是无痕对着婉清说：“小公主，你可要听话啊。不要胡思乱想，我会保护好你哥哥的。”

　　婉清很奇怪这个太子怎么突然对自己这么友好了，虽然他在婉清的心中印象不好，可是伸手不打笑脸人。婉清笑着点头：“嗯，小百合你放心吧。你好好照顾我哥哥的同时，也要注意自己的安全呢。我还等着你回来，给我讲王朝各国的故事呢。”

　　听到婉清难得的吴侬软语，无痕感觉到心里甜甜的：“嗯，放心吧，我一定讲个你听。”

　　无痕对野狼点了点头，又对亚瑟说了一句：“千万不要急躁。”

　　然后他也转身，向走出一段距离惊天追去。

　　万树国的王城虽然没有魂国的王城巨大气派，但毕竟是一个国家的行政中心。人员流动也是极大的，平常都很热闹非凡。可是今天，国王下了一个命令：王城中所有的百姓都不得跨出房门。

　　虽然话是这么说的，可是总会有游手好闲的人偷偷摸摸的出来看看热闹。

　　这些闲人这个热闹看到也确实够大，一对对野兽排着整齐的队伍陆续入城。王城中的士兵不但没有阻拦，还为这些野兽指点前进的路径。这些野兽最后都会引进了王城中的军营里边。

　　王城的军营是新盖好的，面积也很是巨大。这也动物也如同失去了野性一般，不打不闹甚至都不发出吼声。它们进入军营的大门，就如同消失了一般，一点动静都没有。

　　这样奇怪的场面整整持续了两天后，禁行的管制命令才得以解除。憋在房子里面的居民终于能出来透口气了，它们争先恐后的都从家中出来。整个王城一下子拥挤了起来，乱哄哄的样子如同过年一般。

　　在这种吵杂的环境中，谁都没有注意到从王城的大门中，走进了两个少年。

　　这两个少年也就十六七岁的样子，打扮相貌和万树国人很像，而且他们有点像的过分了。

　　万树国的民众无论男女都有着白皙的皮肤和弯曲的头发，这两个人的长相更是将这特点发挥到了极致。

　　他们的皮肤白的能反光，头发不是微微弯曲，而是一种有着很大波浪的头型。在微风的吹拂下，甚至有一种随波荡漾的感觉。

　　他们走进城中，很吸引行人的眼球。不是因为他们不像本地人，而是他们比本地人还要本地人。两人的五官还也都极为俊俏，这不但引起来男人的嫉妒，也引来了女人无数的媚眼。

　　两人高昂的抬着头，目不斜视，有种老子不把任何人看在眼里的霸气。这种神情在配上他们身上比较名贵的衣服，让心怀不满的男人马上就收回了不敬的眼神。生怕惹到了哪个权贵家的少爷，而遭到灾祸。

　　女人们则被两人的气质风度所吸引，甚至有几个花痴，眼睛微闭嘴角都流出了口水。

　　两个少年谁都不理，大踏步的进城之后，走到了一家门脸很大的建筑物上停了下来。其中一人看了看房上挂着的牌匾，低声问了问另一个人：“小百合，这怜香楼是什么地方。”

　　这个被称作小百合的少年皱了皱眉，也低声回答：“我还真不知道，我大姐以前没有跟我说过。不过看着门口站着那么多浓妆艳抹的女人，还有那些进进出出满脸笑容的男人。应该不是酒楼就是客栈吧。”

　　发问的少年纳闷的挠了挠头：“虽然牌匾上有个香字，但是并没有闻到菜香，应该不是酒楼，更像是客栈。”

　　小百合看了看他：“那咱们就在这里住下？”

　　另一位点点头：“那就这里吧。”

　　他们两个美少年站在怜香楼前嘀嘀咕咕，早就引起了门前招徕客人的几个年轻女人的注意。

　　“玛丽姐，你看那两个小帅哥在装模做样呢。”一个浓妆艳抹的妖娆女子对身边年纪稍大的另一个女人说道。

　　玛丽姐瞥了她一眼，调笑的说道：“这几天那个叫做泰勒的大头兵没有来找你，你也没有接外活。娅路你这个小骚货是不是有点奈不住寂寞了？”

　　娅路吃吃的笑道：“开饭铺，不怕大肚汉。我不接外活，是没有碰到好货色，今天这两个小帅哥明显还是雏，我怎么能不心动呢。”

　　“你不怕大兵找你的麻烦？”望着娅路色迷迷的样子，玛丽贴在她耳边说了一句。

　　娅路不在乎的在玛丽丰满的胸部推了一下：“咱们这个行当的人，从来都是逢场作戏。泰勒要是真的对我有心，早就给我赎身了。这么多天没有见到他，弄不好又找到新的小妖精了。我也懒得管他，他更没有权力阻挡我追逐幸福的权力。”

　　玛丽切了一声：“你个小婊子，成天把自己说的这么高尚。”

　　娅路看到门口的两个少年似乎商量出结果了，对着玛丽说：“姐姐你要是不上的话，我可主动出击了。两个小伙子可能是第一次来，脸皮都还薄着呢。咱们一定要服务周到，让顾客有种宾至如归的感觉。”

　　说完他也不等玛丽回答，腰身一扭，快步向两个少年摆动的走了过去。

　　小百合两人刚刚决定下来，一抬头就看见两团东西波涛汹涌的向他们袭来。

　　小百合哪里见过这个架势，他当时就呆住了。两团大肉球一下撞在了他的身上，软软的、弹弹的，感觉很不错。

　　小百合的同伴似乎有点经验，马上就分辨出来袭击他们的是什么东西。他身手矫捷的往后一躲，才没有中招。

　　娅路如同不小心撞到了小百合一样，她赶紧俯身为小百合揉着胸口：“呦小弟弟，没有撞疼你吧。都是姐姐不小心，来，姐姐给你揉揉。”

　　她的身体下探，低胸的紧身上衣将其中的双峰塑造的夺人双目。小百合望着眼前深深的白沟，不禁咽了一下口水。

　　滑动喉结的‘咕噜’声音让娅路的笑容越发诱人了，她的小手慢慢从小百合胸部开始向腹部移动。

　　站在一边的另一个少年似乎看出了端倪，他轻轻的咳嗽了一声。

　　这个声音传到了小百合的耳朵中，在他的精神海里面震荡了起来。小百合机灵一下警醒过来，他看到娅路的身体越伏越低，小手已经抚摸到了他的肚子上，而且还有继续下探的趋势。

　　小百合赶紧一撤步，不着痕迹的将娅路推开。

　　随后跟来的玛丽冲着娅路扬了扬眉毛，那意思好像在数：“你这个绝招似乎失效了呢。”

　　娅路脸上笑容依然醉人，她也回敬的抖动着柳叶眉，如同在回答：“别急啊，这只是个开胃菜。老娘的手段还多着呢，很快这个小雏就会缴械投降的。”

　　娅路再次走到小百合的面前，一下抓住了他的胳膊，在胸前蹭了起来：“小弟弟，进来坐坐吧，姐姐会好好招待你的。”

　　又一次触碰到软软的肉球，小百合的脸腾地一下红了起来。他求救一般的看向同伴，可那个可恶的家伙竟然对着天空吹起了口哨。

　　没有办法，小百合只能自己接招：“这个怜香楼是什么地方。”

　　娅路凑近他的耳朵，轻轻的吹了一口气，小声说道：“小弟弟你别装傻了，就算没有来过青楼，你总也听说过吧。”

　　小百合觉得耳朵很痒，他侧过头：“青楼？能吃饭和睡觉么？”

　　娅路的笑容更浓了：“能，不但能吃饭睡觉，还能做很多事情呢。”

　　小百合很疑惑，除了吃饭睡觉还有什么事情可以做呢。但是他不想在同伴的面前显得无知，他满意的点点头：“能吃饭睡觉就行。”

　　随后他看向同伴：“那谁他哥，你看呢？”

　　他本来想叫婉清他哥，可是又害怕透露身份，所以只能用这个称呼。

　　那谁他哥古怪的看着小百合，欲言又止。最后他苦笑的说：“一切你做主，我没意见。”

　　“那就这么办。”小百合豪气的说道：“咱们就莅临青楼。”


　　第83章 身陷烟柳地

　　看着娅路和玛丽簇拥着两个美少年走进莲香楼，路过的路人都纷纷议论了起来。

　　“哎，真是世风日下人心不古啊。这么两个孩子，也学会逛窑子了。”一个老学究摇头说道。

　　不远处一个少妇跺了下小脚：“哎，这么标致的少年，找什么样的女子没有。竟然去这种下三滥的地方。”

　　两个巡逻到此的大兵也就此时发表了看法。

　　“这个娅路真不是个好货，前几天还跟泰勒打得火热，没想到这么快就另结新欢了。”其中一个为胆小鬼泰勒抱不平。

　　另外一个则表现的很事故：“我早就说过，婊子无情戏子无义。前几天二百多人的小队出去执行任务，据说连正副队长在内都死掉了。”

　　“啊，不会吧，我说这几天怎么没看到胖子队长。”抱不平的大兵明显不知道这件事情。

　　“这件事情上面压的很严，我也是无意中听到的。”这位人士对自己的消息来源很确定：“不过这件事情的真实性很高，据说除了五个人之外，剩余的队员都死掉了。这五个幸存者现在都找不到踪迹了，这其中就有泰勒。”

　　“他不会是逃回老家了吧？”大兵小声的问道。

　　消息人士一翻白眼：“军队内部已经对泰勒几个人定义为逃兵，发出了通缉令。你要是知道他在哪，现在去报信的话还有奖赏呢。”

　　大兵摇了摇头：“我可不缺那点钱，这种破事，还是少掺合的好。”

　　他的同伴很满意的说：“你这才是最聪明做法。现在起义军各地造反，咱还是先顾好自己再说吧。”

　　这两个大兵一边谈论一边慢慢走远。

　　墙角处一个抵着头的人擦了一下额头上的汗水，他摸着脸上的假胡子：“幸好我乔装打扮了，要不然被认出来一定没有好果子吃。”

　　他望了一眼跟两个少年进去的娅路，心中暗骂：“小婊子，亏我还记挂着你，特意冒险回来见你。你就空虚了这么两天，就瘙痒难耐了？看我不进去把那两个小子揍一顿。”

　　他怒气冲冲的朝马路对面的莲香楼走去。可刚迈出两步，他就停了下来：“妈的，算了。我这么进去别暴露了身份。而且我看这两个小子中，有一个怎么看着有点眼熟。不会是哪位大官的公子吧？”

　　他转头想走，可是心中总觉得憋屈。又一抬头，看到了同样在街边转悠的少妇：“咦，那不是专门给沐沐公主拉皮条的卡莱珊大姐么？她怎么在这里转悠？”

　　他眼珠一转计上心来：“嘿嘿，你是大人物家的公子，我自然是惹不起的。不过你再大也不会是皇亲国戚吧。你抢我的女人，我泰勒大人大量。不但不跟你计较，反而买一送一。嘿嘿嘿嘿。”

　　这个人正是在惊天手中侥幸逃生的泰勒。他跑回老家想去避难，可是他父亲一听他讲了经过。马上就给了他一笔钱，让他跑到偏僻的地方去躲避一下。

　　可是泰勒胆子不大，色心倒是不小。他一直念念不忘王城怜香楼中的娅路，所以他乔装打扮又混进了王城。

　　他打算用手中的钱财，为娅路赎身，然后带着她远走高飞。

　　人间世事就是如此的无常。如果今天这两个少年没有在怜香楼停下，或者娅路能够控制住淫荡的色欲，又或者泰勒早一点出现的话。

　　泰勒为娅路赎身，娅路感激泰勒随其远走天涯。从此过着衣食无忧朝夕相伴的小日子，成为一对美满眷侣。万树国也能多流传出一段美丽的爱情故事。

　　可是这些都仅仅是假设，连续出现的意外让他们两个无足轻重的男女，卷入了漩涡的最中心。他们的未来，顿时变得扑朔迷离起来。

　　花开两朵各表一枝。

　　且说两个少年被簇拥进莲香楼之后，就被弄上了二楼。

　　娅路挽着小百合说道：“小弟弟，咱们两个住一间屋子。你的朋友和玛丽姐睡在隔壁。”

　　小百合被她的话吓了一跳：“谁要和你一起睡？我们两兄弟当然是住在一起的，没必要分两个房间。”

　　“哎呦。”娅路做作的叫了一声：“你们两个既然来了这里，就不要矜持了。我们怜香楼还从来没有出现过两个男人住在一起的先例。”

　　小百合虽然还是没有搞懂怎么回事，但是他已经感觉到这怜香楼绝对不是普通的酒楼或客栈了。

　　“那谁他哥，你倒是说说话啊。”被纠缠到不行的他，只能向同伴求救了。

　　那谁他哥也总算开腔了，他对身边的两位女子说道：“两位姐姐，我这位兄弟脸皮很薄。这样吧，我先单独跟他在进屋聊聊，开导一下他。”

　　说完他还向娅路抛了一个媚眼。

　　娅路想了想，以前也确实出现过这种情况。于是她对少年说：“好吧，你们先进去熟悉一下环境。可千万不要让姐姐们等太久噢。”

　　她对着小百合来了一记飞吻，然后跟玛丽扭着身体先下楼了。

　　小百合如释重负的呼了一口气，他一把抓住同伴就进了房间。

　　刚刚关上门，他就迫不及待的问道：“惊天，这到底是个什么情况？”

　　这两个少年正是魂惊天和紫无痕，他们也和泰勒一样，乔装打扮混进了王城。

　　惊天坐在房间中的茶桌前，提起茶壶在两只茶碗中倒着茶水。然后他将其中的一杯递给无痕，自己也拿起茶杯喝了一口。

　　品了一口茶之后，惊天笑着说：“这点小事难道还能为难住小百科不成？”

　　无痕无心喝茶，他将茶杯放回到桌子上。无奈的说道：“我在典籍上确实没有发现这方面的知识。而且我大姐也没有对我提起过这类事情，所以我并不知晓。”

　　惊天想了想，：“也是，你一直身居王宫深处，民间这些阴暗的东西你确实也无法接触到。你姐姐就算知道，她也不好意思告诉你。所以你不知道，也不为怪。”

　　惊天虽然没有直说，但是无痕也听出了这青楼可能不是个正经人来的地方。

　　“那你身为王子，怎么会知道呢？”无痕奇怪我问道。

　　惊天无奈的苦笑：“咱俩虽然都是王室直系子弟，但是我一个废柴王子怎么能和你堂堂的一国储君相比较。我有过几年杂役一般的生活，所以我对青楼还是有所耳闻的。”

　　“那这到底是什么地方？”无痕有点不耐烦的问道。

　　“这怎么跟你说呢？”惊天挠了挠满头的大卷发。

　　他还真是挺为难，虽然他以前听下人们说过这种地方，可是他没有来过。不过他也从粗人们的淫荡语言中，能想象出这种地方所做的勾当。

　　想了半天，惊天决定将自己的理解告诉无痕：“这种地方学名叫青楼，俗名叫妓院，在难听点就是窑子。”

　　无痕也坐在椅子上，一副不耻下问的模样。

　　本来惊天已经说完了，可是他看出无痕明显还是没有明白。他只能再此解析：“这是一个交易的场所，灵魂和肉体在这里会充分碰撞，男人在这里会得到极致的满足。”

　　“我怎么听你一说，感觉这是一个极好的地方呢？”无痕的眼中露出了憧憬的光辉。

　　惊天拍了一下他：“你还真是个色鬼太子，看来以后金国要变成最开放的国度了。”

　　无痕摸着额头：“都是你说的不清不楚，还说我是色鬼。我可是个正经人，从来不做那些非礼勿视的事情。”

　　惊天夸张的用头撞着茶桌：“我尊敬的太子殿下啊，你不会纯洁的这么一塌糊涂吧？我都说到这个份上了，你难道还不懂？”

　　“不懂。”无痕老实不客气的摇着头。

　　“没吃过猪肉你还没见过猪跑？”惊天贴在他的耳朵边，仔仔细细的跟他很深刻的解释了一遍。

　　无痕越听脸越红，等惊天说完他一下子站了起来。

　　“走走走，我身为公国太子，怎么能在这种龌龊的地方停留。”他原地跺着脚：“紫家的威名都让我丢尽了，丢人啊，丢人。”

　　他看着惊天还无动于衷的坐在那里品着茶，甚至还笑着看着他。

　　无痕伸手来推惊天：“你还愣在这里做什么，咱们换个地方住。”

　　惊天晃了一下又坐稳了，他翘起了二郎腿，老神在在的说：“为什么要走？我觉得这里挺好的。”

　　无痕抖着的手臂指着惊天：“你，你，你，好，你在这住吧，我走。”

　　惊天看到无痕转身就要开门，他站起来拉着了无痕的手。

　　“太子你别激动啊，你要想想咱们现在的处境和来到王城的目的。”惊天收起了笑容严肃的说。

　　无痕转过身：“我还以为你忘记了此行的任务了呢。你既然知道咱们要探听机密，你还想躲在这种地方不走？”

　　惊天抓紧无痕再次抖动的胳膊：“你先冷静的想想，国王本来就想引咱们上钩。咱们既然迎难而上了，是不是应该找个安全的地方隐蔽行踪啊？”

　　听惊天这么一说，无痕停止了挣扎：“你是说，最危险的地方，就是最安全的？”

　　“殿下英明。”惊天奉承了一句，笑容又挂在了脸上：“万树国王绝对不会想到，咱们两个竟然会躲在这青楼之中。虽然咱们已经进入了他的地盘，可是如今还是属于咱们在暗处。”

　　无痕静下来仔细一想，在现在的情况下。躲在怜香楼，确实是个最理想的办法。

　　这个时候敲门声响起，门外传来了娅路浪荡的声音：“两位小哥，你们商量的怎么样了？”

　　惊天低声对无痕说：“逢场作戏，看我的眼色行事。”

　　无痕浑身一抖：“好吧，不过惊天兄弟，你可别坑我。我还是处男呢。”

　　惊天的左手在太子的手背上拍了拍：“放心吧，我也不想金国太子的第一发炮弹糟蹋在这里。”

　　无痕什么都不说，他感激的对惊天一笑。

　　惊天对着们外说道：“进来吧。”

　　房门被娅路从外面‘吱呀’推开，娅路一眼就看到了手牵手站在房内的两个少年。

　　她微微一愣，然后笑着说：“我就说你们怎么要住在一起，原来竟然还有这种特别的爱好。”


　　第84章 谢绝自带基友

　　惊天一把将无痕揽入怀中：“嘿嘿，不小心竟然被美女发现了。你不会瞧不起我们吧？”

　　无痕在惊天怀中傻傻的看着娅路，那眼神极度的无辜，也非常的无助。

　　娅路走进房间，反手将房门带上。她围着抱在一起的两个男人转了一圈，然后酸溜溜的说：“你们不会就是传说中的断背吧？”

　　无痕已经完全不知道怎么回答了，断背是什么意思，他虽然不明白。但是他听娅路那奇特的语气，也知道绝不什么好话。

　　惊天摸了摸无痕的小脸，手感还真不错，看来太子平常的保养是很到位的。

　　他故作娇羞的回答：“你都猜到了，也不要说的这么不含蓄呀。”

　　娅路从始至终都觉得惊天要比无痕阳刚一些，可是没想到这小子竟然这么伪娘。她银牙一咬杏眼圆睁：“你们两个既然这么有品位，还胆敢戏耍姑奶奶我？”

　　无痕在惊天怀中挣扎着，并小声的说：“你搞什么啊，看来这招不好使，放开我吧。”

　　惊天狠狠的用手臂勒住无痕，半真半假的说：“你小子别动，你乱动的话让我怎么搞啊？”

　　无痕用力挣扎但是他的玄者等级本来就比惊天弱了一截，而且又不敢外放电芒。所以他那无助的挣扎，在娅路看来如同在惊天怀中撒娇一般。

　　她觉得嗓子眼有点痒，有种想要呕吐的感觉。她指着惊天的鼻子喊道：“你给我滚出去。”

　　惊天干脆耍起了无赖，皮笑肉不笑的打诨道：“有道是请佛容易送佛难，我们觉得这个房间不错，决定就住在这里了。”

　　“好大的胆子，竟然敢跟我撒野。”娅路虽不是修炼者，但是她发动了泼妇必备技能，传说中的河东狮吼：“来人啊，把这两个恶心人的家伙给我赶出去，老娘不伺候了。”

　　娅路虽然从业时间不长，但是也见过各种形形色色的无赖。虽然今天碰上的惊天二人属于极品中的极品，但是她也不是无计可施。

　　怜香楼既然敢开门做这档子的生意，就早预料到类似上霸王床的式的麻烦事件。所以窑子里面还是养了不少的打手，以备不时之需。

　　这些打手的耳朵时灵时不灵，男女在床上搏斗的声音，就算震耳欲聋他们也听不见。但是只要窑子里面的姑娘们的声音分贝一提高，他们马上就会像保护神一般出现。

　　所以娅路这一嗓子之后，就颐指气使般的坐在椅子上。如果看两个傻子一般看着抱在一起的惊天二人。

　　过了好一会，没有任何人冲进来。外边迎来送往的声音隐约还会传进来，似乎娅路的叫喊声没有发出一般。

　　无痕挣扎了半天也没有什么效果，他也逐渐进入了状态。靠在惊天的怀中，很是小鸟依人。这回轮到惊天两个如同看傻子一样的看着娅路了，笑嘻嘻的样子很欠揍。

　　娅路坐不住了，她站起身向窗户外边张望。看的望眼欲穿，连一个打手都没看见上楼。

　　她一闪身就向门口走，没想到这两个抱在一起的少年行动更快。马上挡在了她的面前。

　　她当然不知道，虽然惊天不会使用魂技。但是无痕却是一位标准二阶顶峰的魂师，他用了一个简单的魂技就将娅路的声音控制在这个房间之内。房外的普通人自然是不可能听见的了。

　　“你，你们想做什么？”娅路捂着衣服向后退。

　　这种情景已经许久没有出现过了，自从几年前被窑子里的妈妈强行教育之后，她就变得很放的开了。

　　惊天搂着无痕摇摇晃晃的向她逼近：“怎么？你想找人？”

　　娅路一步一步的后退，慢慢的都走到了床边。她颤抖的声音说：“两位小爷，你们别为难我。想做什么你们直说，这个样子我好怕。”

　　惊天将无痕抱的更紧了：“我们什么都不想做，我们只是要在这里过夜。”

　　娅路坐在床上，都快哭了：“可是这里是青楼，来这里你们不要小姐，没这个规矩啊。你们去酒楼吃饭，人家还谢绝自带酒水呢。我们青楼也是一样，谢绝自带基友。”

　　基友这个词比较特殊，但是要比断臂普及一些。如同坠在五月雾中的无痕，总算是搞清楚现在和惊天各自扮演的角色了。他哀怨的看着惊天，心想：“你小子这都是什么鬼主意啊。不过话实话实说，想避免异性的骚扰，确实只有这种同姓相吸的方式最有效。”

　　惊天看着怀中依然很配合的搭档，心中很满意。

　　他利用娅路的比喻反驳道：“酒家谢绝自带酒水，那是怕挣不到钱。如果事先给就酒家起酒费的话，就没有问题了。现在我们也是一样，虽然我自带伴侣入住青楼，有点坏了规矩。但是我们也给钱啊，我们不白住你们的洞房。”

　　听说有钱赚，娅路的神情缓和了下来：“那赶紧交钱吧，希望不要太少。”

　　她看到这两个少年衣服很清凉，身上也没有带着包袱。他们的钱一定不多，因为都看不出能装在哪里。

　　惊天拍了拍无痕：“赶紧给钱吧，我身上可是一个子都没有。”

　　无痕瞪了她一眼：“没有钱你也敢装大爷？”

　　娅路不耐烦的叫道：“喂喂喂，你们俩嘀咕什么呢？没钱的话就赶紧滚蛋，别耽误我的生意。”

　　“有，本少爷什么都没有，就剩钱了。”无痕想要身手拿钱，但是发现身体被惊天抱得太紧，竟然无法动态。

　　无痕歪着头调皮的对惊天说：“亲爱的，你让我把钱拿出来再抱我，好不好。”

　　惊天感觉到了搭档的迅速转变，身体感觉一冷，他赶紧松开手：“嗯，你赶紧拿钱吧。”

　　无痕对着惊天笑了一下，然后问娅路：“我身上没有万树国的通用货币，我只有金银和晶核，你要什么？”

　　“晶核是什么东西，你少忽悠我。”娅路精明的说：“给我银子就行，我自己去钱庄兑换。”

　　“嗯，那好，你等等。”无痕对惊天用了一个眼神，惊天马上心领神会的走到娅路的面前。

　　“嘿，美女，你做这一行多久了？”惊天有一句没一句的说着。

　　“我想应该不需要跟你汇报吧？”

　　娅路没怎么搭理惊天，她的眼神透过惊天看向转过身体的无痕。她隐隐约约看到无痕面前的空间似乎抖动了起来，无痕的双手似乎现寻找着什么。

　　娅路从来没有见过这种架势，她奇怪的问道：“他在做什么？不是要给我钱么？怎么这么墨迹？”

　　惊天移动身体挡住她的视线：“就好了，小百合你动作快点，找点东西也跟个婆娘一样。”

　　无痕的双手在快速的抖动着，嘴里面答道：“我的东西太多了，再说我很少用钱，哪有那么轻松找得到。”

　　娅路看着无痕双手一上一下的动作，还有腰际的扭摆，她表情怪异的问惊天：“你确定他是在找钱，不是在那个？”

　　“哪个？”惊天一边问一边回头，当他看到无痕的背影时，他也笑了：“这小子很有可能在那个，估计是憋得时间太长了。”

　　说完他回头看向娅路。这一男一女极为有默契的笑了，笑的极为猥琐。

　　“找到了。”无痕终于停止了抖动，他转身扔给了娅路一大块东西。

　　娅路本能的身手接住飞过来的东西，没想到入手之后竟然很是沉重。她定睛仔细一看，吓得她下巴都要掉了下来。

　　她的手中拿着一块金色的方砖，足足有一拳厚。用手掂了掂重量，最少也有十斤。娅路惊讶的问：“你千万不要告诉我，这个就是传说中的金砖。”

　　无痕点点头：“没错啊，我身上没有带银子，不知道这块金砖够不够房费的？”

　　娅路在心中狂呼：“够，怎么不够。这块金砖换成银子的话，最少也有十万两。要是换成万树国的货币，可能都能堆满这个屋子。这么多的钱，别说当做住宿费用了，就算把整个怜香楼买下来，都还会剩一大堆。”

　　这只是她心里面的想法，娅路并没有完全说出来。她狡猾的看着无痕，为难的说：“貌似有点不太够，你还有没有了？”

　　无痕撇了撇嘴：“有是有，只不过剩下的这块太大，我怕你拿不动。”

　　娅路完全傻了，一块自己打不动的金子，那得值多少钱啊。

　　惊天也傻了，他到不是被无痕的阔绰吓到了。他没有想到，这个太子对于金钱的概念竟然如此的淡薄。就这样也能称为百科全书？看来还是婉清有先见之明，这样的菜鸟只能称做小百合。

　　惊天一把夺过娅路怀中的金砖，他举着这块价值连城的砖头，对着面前贪婪的女人扬了扬：“你当我们都是小白啊？这么贵的旅店我们住不起，再见。”

　　娅路一下扑到了惊天的身上，上手就去抢惊天手中的金砖。凭她那柔弱的小力气，在惊天的面前如同蚂蚁撼大树。

　　娅路推搡了惊天一下，惊天不但一步都没动，反弹的力度反而让这个女人倒在了床上。

　　抬起脸之后，娅路的脸上换了衣服表情。这表情比她站在门口拉客的时候，还要淫荡上百分，她用婉转的声音哀求道：“我亲爱的两位小爷，奴家刚才只是开个玩笑嘛。这么大的金子，足够房费的了。你们想住多长时间都行，而且我们还好吃好喝招待着，你们就安心住下吧。”

　　看着这个转变之快的女人，惊天冷笑着把金砖扔了回去。

　　娅路赶紧把失而复得的黄金抱在怀中，如同害怕再次丢失了一般。

　　“钱已经给了你，现在这个房间总算可以属于我们两个人了吧？”惊天又将无痕搂在了怀中。

　　娅路赶紧抱着金砖从床上站了起来，媚笑着说道：“嗯，这是当然的了。我这就去吩咐下人给你准备饭菜，你们先好好玩一会，我一个时辰之后把饭菜送来。”

　　“等等，这么大的金砖你拿着不方便，我帮你分解一下。”惊天伸出了右手。


　　第85章 三个数没有二

　　娅路死死的抱着金砖，真心不想交给惊天。

　　“放心吧，我说过给你的东西，就一定给你。”惊天又勾了勾手指：“拿过来吧，你要相信我。”

　　娅路看着惊天脸上的笑容，她哆哆嗦嗦的问道：“你真的会还给我？”

　　惊天不是一个没有耐心的人，但是他实在不想在这件事情上浪费时间。

　　“我数三个数，你要是还不给我的话。”惊天脸上的笑容消失了，取而代之的是密布的寒霜：“信不信我就将它抢回来，别且保证你有生之年绝对再也碰不到任何的黄金制品。”

　　听到惊天的威胁之后，娅路犹豫了一下，她在考虑这句话的可信度。

　　惊天没有给他留下丝毫考虑的时间，他突然说道：“三个数没有二，三、一，时间到。”

　　“我同意！”娅路没有想到惊天竟然会玩这么一招，在这突发的情况下，她可不想再次让到手的黄金消失了。

　　她把手向前一伸，万分不忍的递出金砖。

　　惊天接过金砖，将其放在背后。然后双手一较劲，咔嚓一声，坚硬不比的金砖竟然被他生生掰成了两半。

　　他将破碎成两块的金砖放在桌子上，对着看呆了的娅路说道：“这回就比较好拿了，你带着金砖走吧。”

　　娅路不顾形象的咽了一口吐沫：“你是怎么做到的？”

　　“不要多说话，知道的太多对你没有好处。”惊天的语气越来越冰冷：“带上你的东西，给我们去准备酒菜去吧。”

　　娅路这才反应过来，她赶紧伸手去抓桌子上的金砖。她的双手刚刚触碰到黄金，惊天的大手也一下按住了她的手掌。

　　娅路已经快要被惊天吓得精神错乱了，她留着眼泪委屈的说道：“你到底是给我还是不给我啊，小爷你给我个痛快话吧，我实在受不了你这样的折磨了。”

　　惊天的另一只手抓住娅路的下巴，让她的眼睛紧紧的盯着自己。随后惊天的话语中用上了魂力，发出了令人心灵震颤的声音：“你不要和任何人说起我们的事情，我说的是任何事情，我想你应该会懂。如果让我知道你泄露了我们的秘密，你知道后果的。我能掰断金砖，也自然不会在乎你这细长的脖子。”

　　惊天说完之后大手顺着娅路的下巴慢慢的滑到了她的脖子上，温柔的爱抚着她的脖子。

　　在平时，如果有人抚摸娅路的这个敏感位置，她会觉得很享受，甚至还会舒服的呻吟出来。可是如今，她脖子上起了一层的鸡皮疙瘩。似乎她这美颈在下一个瞬间，就会被惊天的魔掌残酷的掰折。

　　惊天猛的收回手掌，娅路吃了一惊，轻声的叫了一下。

　　惊天对她挥了挥手：“如果记住了我的话，拿着你的东西马上消失。”

　　娅路从来没有受过这么张弛有度的惊吓，就算当初被妈妈强逼着破处的时候，她的精神也没有收到如此严重的打击。

　　恍惚间，娅路不能确认惊天的真正意图。她只知道现在是该走还是该留，她唯一能做的，就是紧紧攥着手掌中的金砖。

　　看到娅路没有什么反应，惊天的声音提高了：“还需要我再重复一遍么？”

　　女人打了一个激灵，然后猛的摇起了头。抓起金砖，就像门外冲去。由于跑的太急，额头重重的撞在了门上。晕的她原地转了三圈。

　　惊天大踏步走了过去，打开房门，然后一点都不怜香惜玉的将她推了出去。在关上门的瞬间，惊天还看到这个女人依然在原地转着圈。

　　无痕冲着惊天一挑大拇指：“苍穹后人的手段果然不一般，怪不得那么强势的女人都能被你收服。”

　　惊天以为他口中的女人说的是娅路，所以也没有继续追问。无痕以为他还在害羞，所以也没有继续说下去。

　　就这样，惊天再一次能早点见到卿卿的机会擦肩而过。卿卿此生注定了和惊天只能成为流水与落花。

　　惊天刚想说话，他听到门外想起了另外一个女人的声音，应该是那个叫玛丽的应召女郎。

　　“娅路小妮子，你怎么在门外转圈。房间里面的两个小弟弟有没有谈好啊？他们两个咱们怎么分啊？”这个声音是从一楼传来的，所以玛丽应该没有发现娅路怀中闪闪发光的金砖。

　　娅路明显的深吸了一口气，然后她用平常轻浮的语气说：“两个小弟弟饿了，我先去厨房给他们做点饭菜。玛丽姐，你不要这么猴急嘛。”

　　“呸。你个小骚货，也不知道谁比谁猴急。”玛丽骂了一声之后就不再说话。

　　门外的娅路也拖着沉重的脚步，快速的离开了。

　　惊天这才坐下身来，端起茶杯喝了一口茶：“这种阵仗我也是第一次遇到，总算平安度过了。”

　　无痕坐在他的对面，取笑道：“我看你应付的挺得心应手的，不像是第一次啊。”

　　惊天摆了摆手：“好了，不说这些了，我们得研究一下接下来的事情了。”

　　无痕从空间中拿出了一张牛皮纸，他把牛皮纸摊在茶桌上，慢慢的展开。惊天低头一看，纸上纵横交错画着很多东西，应该是张地图。

　　没有等他提问，无痕主动的说道：“这张地图是万树国王城的高空平面图，只不过是三十年前绘制的。我刚才进城的时候，看到这王城中的主要建筑都很是陈旧。所以整体的格局应该没有太大的变化，这张地图还是有一定的参考价值的。”

　　惊天仔细的看着地图。虽然纸张并不大，但是画的很详细。甚至连王国的主要通道花园寝宫都标示的一清二楚。

　　“这幅图是贵国国王陛下所绘制的吧？”惊天在野狼的口中曾经听说过，紫逍遥在三十多年前来过万树国，所以有此推测。

　　无痕点了点头：“这确实是父王交给我的，你猜的不错。”

　　惊天啧啧称奇：“你们紫家还真是能人辈出，国王画工一流，你这个太子也精通易容之术。”

　　惊天看了看双手的肤色，又摸了摸头上的卷发，感慨万分：“你这易容术可真是够神奇的，我照着镜子都认不出自己呢。”

　　无痕自豪的说：“我们紫家不仅仅在绘画和易容上有天分，烹饪雕刻也无一不精。可以这么说吧，只有你想不到的，没有我们紫家做不到的。比如在制造装备这一行来说，南宫家敢称第一，除了我们紫家之外就没有谁敢称第二。”

　　“南宫家的装备那么厉害么？”惊天想起了魂剑说的话：“南宫不笑是南宫家的什么人？”

　　无痕不屑的瞥了他一眼：“老兄啊，现在就咱们两个人，拜托你不要跟我装傻行不行？”

　　惊天无语了：“我装什么傻了，你是小百科，我有问题不懂当然问你了。你不知道青楼是怎么回事的时候，我也不是我给你讲解的么。”

　　无痕的脸上出现无数的黑线：“以后这个事情不要继续提了，怪丢人的。”

　　他说完这话之后，看到惊天还有点要继续探讨下去的趋势，他赶紧把话题拽了回来：“我发现你身上最少也有三件南宫家的镇家之宝，你怎么会不认识南宫家的创始人呢？”

　　“这么说来南宫不笑是南宫家的老祖宗了？”惊天有点明白了。

　　对于惊天这方面的无知，无痕是非常开心的。刚才被惊天嘲笑了一次，他终于能够找回场子来了。

　　无痕主动的解释了起来：“南宫不笑是一个极为可怕的怪才，他所处的时代就是四千多年前的创世时期。”

　　“这么说他跟咱们的先祖都是同一个时代的人了？”惊天插了一句。

　　无痕点了点头：“如果没有南宫前辈为王朝的部队打造兵器，就凭人族的力量还真的很难打过其他王朝的进攻。”

　　惊天皱眉想了想：“虽然我所看过的历史书籍不多，但是我小时候也看过王朝的独立史。其中并没有关于南宫前辈的只言片语，这是为什么呢？”

　　无痕嘿嘿怪笑了起来：“关于南宫前辈的记载，只有我们金国的史记中才有记载。你们玄魂两国，甚至是帝都的领导者，都恨不得抹去南宫前辈在人民心中的印象呢。”

　　惊天奇怪了：“难道这位前辈做了什么对不起王朝的事情？”

　　“这涉及到了王朝极为开创者的秘密，咱们还是少议论比较好。”无痕闭口不言。

　　惊天知道这小子跟自己讲条件呢，他痛快的说：“只要你告诉我这个秘密，我就不会对别人说你十六七岁的小伙子，竟然都不知道青楼的事情了。”

　　无痕鄙视的看着惊天，吐出了两个字：“卑鄙。”

　　“那你告不告诉我呢？”惊天这无赖的神情一出现，别人还真是拿他没招。

　　“好吧我说，你身为王室后裔，也应该知道这些事情的。”无痕妥协了。

　　“你别再着扯没用的了，赶紧说吧。”惊天继续乘胜追击。

　　“惊天兄弟，你知道南宫不笑为什么会叫做不笑么？”无痕抛出了一个问题。

　　“我怎么知道。”惊天没好气的胡乱猜到：“是不是他患了面瘫，所以不会笑。”

　　无痕正在喝茶，听着这句话一下呛住了。

　　他猛烈的咳嗽着：“你才面瘫呢，有点公德心好不好，对先人要尊重。”

　　“好吧。”惊天歪头想了一下：“那就是患了抑郁症了。”

　　无痕咳嗽的声音又大了起来：“你就不会想点好的。我也不用你猜了，我直接告诉你吧。这位南宫前辈跟你一样，不是很会怜香惜玉。他这一生据说只对一个女人笑过，但是那个女人却不喜欢他。所以这位前辈发誓，有生之年绝不再笑。所以他将自己的名字改为，南宫不笑。”

　　“我什么时候辣手摧花了？”惊天反问道。

　　“你刚才把那个女孩吓成那样，还不算辣手摧花？”无痕针锋相对的回答。

　　惊天义正言辞的说：“当时的情况不一样，在这么危险的情况下，为了太子您的安全，我当然要谨慎一些了。”

　　“算了算了，你也别用大帽子压我。”无痕实在不想和惊天争论：“你不想知道那让南宫前辈终身不笑的人是谁么？”

　　“愿说不说。”惊天烦极了各种卖关子。

　　无痕骄傲的挺着胸脯，崇拜的说道：“这个女人就是我的先祖，血玉大帝的三神卫之一，双六阶的超级天才，紫东来。”


　　第86章 荣光巾帼亦辛酸

　　惊天端着手里的茶杯‘咣当’掉在了茶桌上，残余的茶水溅满了桌面。

　　“你是说紫东来是个女的？”惊天惊愕的问道。

　　无痕拿起房中的手巾擦了擦桌子上的水渍，底气十足的回答：“没有错，我们先祖确实是个女儿身。但是她胜过了无数的须眉男儿，她不仅仅在修炼上面天分极高。而且琴棋书画无一不精，奇门遁甲也造诣非凡。普天之下没有任何女子能够超越她，前既无古人，后也未必有来者。”

　　惊天从惊讶的表情中慢慢回过神来，他将歪倒的茶杯扶正：“这样的女人确实有嚣张的资本，怪不得会对南宫前辈不假辞色。”

　　无痕笑着说道：“岂止是对待南宫前辈如此，先祖对任何男人都冷淡的非常。你的先祖魂鸣动和玄国的英雄刘开山都曾追求过她，而且先祖还差一点成为了血玉大帝的妻子。但是在和血玉大帝举行婚礼的前一天，先祖逃婚了。”

　　惊天没有说话，他在想象这样的女人会是什么容貌。可是他对女人虽然见过不少，但是了解有限。掰掰手指算出来，关系密切的也就仅仅只有三人。

　　一个是时常出现在他睡梦中的母后。可是当时他太小，根部就记不清他母亲的容貌。梦中他能确认面前的人影确实是他母亲，可是惊天从来都看不清母亲的面容，所以也无法与之紫东来作比较。而且母亲在惊天的心中一直都是很温柔慈祥的，明显跟拒人千里之外的紫东来毫不搭边。

　　第二个女人就是卿卿姐姐。虽然卿卿姐姐和他相处的时间不长，但是惊天却觉得跟这个姐姐的关系超越了所有的异性。卿卿姐姐活泼开朗，不但厨艺好修为不错，而且懂的东西极多，并且胸中藏有天下。这些地方跟面前同样多才多艺的太子爷还挺像。而且惊天经常发现，有的时候卿卿也会有刁蛮任性的一面。在那个时候，她的脾气倔的吓人，似乎几头牛都拉不回来一样。这一点，应该可能跟紫东来有相似的地方吧。

　　第三个和惊天关系亲切的女人就是婉清了。这个小丫头虽然年纪太小，但是她展现出来的机灵劲却早已超越了同龄的孩子。惊天不知道她跟紫东来会有几分相似之处，惊天只是觉得，如果早几年见到岁数小一点的卿卿姐姐的话，那卿卿的秉性应该跟婉清很像。而且两个人在眼鼻方面也有相似之处，惊天有时候甚至胡乱的想，婉清会不会是卿卿失散多年的妹妹。

　　惊天摇了摇头，把脑子中有点跑题的想法拽着回来。他接着刚才的话题开玩笑问道：“既然你们先祖对男人都如此抗拒，不会是传说中的啦啦吧。”

　　“啦啦？什么意思？”无痕发现跟惊天在一起，有很多词汇他都是第一次听说。

　　惊天笑着说：“你都知道基友的意思，难道没听说过啦啦？”

　　无痕的脸色变得尴尬了：“不会是？……”

　　惊天看着他欲言又止的样子，惊天痛快的回答：“没错，就是基友的同义词，只不过是用在女性身上的。”

　　无痕夸张的捂了一下脸：“和你一起出来绝对是个错误，我都被你教坏了。”

　　惊天平淡的说：“想要学坏的人迟早会变坏，就算没人教也会自然变质。本性纯良的人，就算表面上很猥琐，但是心灵却是非常美好无暇的。”

　　无痕撇着嘴说：“千万不要跟我说，你属于本性纯良的人。”

　　惊天双手合十，装模作样的说：“然也，施主所言甚是。”

　　无痕靠在椅背上，望着天花板：“你这自恋和不要脸的样子，倒是挺像传闻中你的先祖魂鸣动。”

　　惊天挥挥手：“别把话题转到我先祖上面，先让我把南宫前辈的故事听完。我好奇的是，你先祖既然对男人不感兴趣，你们紫家后人都是从哪个石头缝里面蹦出来的？”

　　无痕抬着头回答：“我们绝对都是先祖的后裔，这是毋庸置疑的事情。先祖最后自然也有伴侣，只不过由于先祖的成功。她的子孙后代都是以紫为姓，所以严格意义上来说。我们金国属于一个女权至上的国家。”

　　“真不知道紫东来最后委身给什么人了？”惊天对这个问题好奇的很执着。

　　“好了，你也别乱猜了，我告诉你。”无痕并不打算隐瞒这个秘密：“王朝成立之后，先祖可以也意识到没有后代的话，就没有办法将她的才学传承下去。于是她对男人的厌恶也渐渐缓解，最终在一次偶然的情况下，先祖偶遇南宫前辈。南宫前辈这么多年来一直对先祖念念不忘，这份痴情最终感动了先祖。于是乎，一切就都顺理成章了吧。”

　　“很合理，很合理。”惊天满意的点头：“按照这种说法，南宫不笑应该是你们金国的国父。为什么在各国的典籍中对他都没有记载，而且为什么他又是南宫家族的老祖宗呢？”

　　无痕瞪了惊天一眼，有点惋惜的说：“本来是一段美好姻缘，可是你们的先祖魂鸣动，不知道抽了什么风，竟然在二人大婚之日进行搅局。因为先祖曾经差点成为血玉大帝的妻子，所以帝都的人也都支持魂鸣动。最终这段美满姻缘就被魂鸣动给棒打鸳鸯了，南宫前辈负气之下远走海外。几百年后出现了一个南宫家族，他们精于制造装备，并且他们自称祖就是南宫不笑。”

　　惊天这才想起，在山谷中魂剑提起南宫家族的时候，语气中充满的了不屑跟敌意。看来魂剑也一定是知道这段秘辛的。

　　无痕顿了一顿接着说：“这一次的变故，让先祖对男人的看法再次变了回去。所幸她跟南宫前辈已经珠胎暗结，过了不久之后就诞下一子。但是她从此心性大变，常年闭关不出。而且让她的儿子跟随她自己的姓氏，别且给她的儿子娶了很多的妻子。至此紫姓一族才得以开花结果。”

　　惊天这才点了点头：“没想到这位荣光万丈的巾帼英雄的情史竟然也如此的辛酸。”

　　“惊天兄弟。”无痕地下了头，他的表情严肃了起来：“这些事情都是我们家族中最高的机密，就算你是魂国的王子，本身也不应该跟你泄露的。”

　　惊天知道无痕话中有话，他也收起了玩笑的嘴脸，正经的问道：“涉及到先祖们的私事，这确实是机密。太子殿下把这些机密说给我听，一定是有原因的吧？”

　　无痕重重的点了点头：“在几个前，我正在太子府查阅古籍，这个时候我大姐回来了。虽然我是太子，是未来的国王。但是因为紫家是一个女权家族，所以每代的族长都由女性任命。我们的母亲本来是家主，可是十年多年前突然失踪了。所以家主的这个位置也只能由我父亲，也就是当今的国王进行兼职。我的姐姐，早就被内定为下一届的家主了。”

　　“十多年前？”惊天突然插嘴：“我的父母也是在十多年前失踪的，怎么这么巧？”

　　无痕的眼睛闪烁了一下，他沉声说：“十多年前玄国的家主也失踪了，这其中一定有一个巨大的阴谋。不过我们现在的实力还没有资格去发掘真相，所以稍安勿躁。”

　　惊天点点头，他也知道。能对三大公国绝对高层下黑手的人，绝对是可怕的存在。如果能够轻易报复的了的话。自己的伯父当年就是五阶顶级的魂师，金国的家主也同样不简单。虽然不知道玄国的国王的实力，但是据说是目前三大公国中最强的玄国，高手的保有度也绝对低不到哪去。

　　既然这些超级高手们都能忍了十年，那一定是有原因的。

　　看见惊天没有继续纠缠此事，无痕接着说道：“大姐之所以回来，就是因为万树国出现了变动。我父王接到了森林主人的求救，因为三十多年前的承诺，父王决定帮助森林主人度过这个难关。”

　　“这个森林的主人应该就是合体后的猴王了。”惊天在心中暗想。

　　无痕继续说：“可是轮回之日逐步临近，父王必须要闭关进行最后的冲刺了。所以这个任务就交给了大姐。大姐走后，父王在闭关之前单独对我说。魂国出现了一位拥有扭转乾坤能力的少年，如果我以后见到这个少年的话。就将我们金国的机密告诉给他。金国和魂国之间的矛盾冲突并不大，但是因为两国的先祖有过这样一件疙疙瘩瘩的事情。所以两国的关系也并不密切。”

　　无痕盯着惊天：“父皇还说，想要抵抗轮回之日的冲击，王朝各国一定要紧密的团结在一起。而这个扭转乾坤的少年，是金魂两国化解矛盾的关键。”

　　惊天用手指点了点自己的胸膛：“你觉得这个少年就是我？”

　　无痕坚定的说：“经过我这几天的观察，父王所说之人非你莫属。”

　　惊天耸耸肩：“好吧，就算这个人选是我。我现在已经是一个被家族遗弃的人，我要怎么帮你化解矛盾呢？”

　　无痕微笑着说道：“虽然父王说了你又潜力，但是我却还没有真正见到。如果你我能联手解决这次万树危机的话，我就会发动在金国的影响力，帮你夺回失去的东西。”

　　惊天哈哈大笑：“好，我等的就是太子殿下的这句话。只要我能重回魂国，我一定有能力劝说我大哥，促成魂金两国的结盟。”

　　无痕点着头：“我相信我父王的预感，我也相信我的眼光。大姐看重的人，绝对不会让我们失望的。”

　　“你大姐也知道我？”惊天有点奇怪，他跟那个名声在外的大公主应该没有交集才对啊。

　　无痕张了张嘴，但是话到嘴边他又咽了回去。

　　他想：“有些事情还是先不要告诉他比较好，等到时候见到大姐的时候，再给他们一个惊喜。”

　　于是他改口说道：“我大姐比我更渊博，我被称为小百科的原因就是，我大姐的外号是血玉王朝的大百科全书。”


　　第87章 富国论

　　惊天哈哈大笑：“按照这种逻辑，你姐姐在婉清的空口中应该就是大百合了吧。”

　　无痕揉了揉额头：“按照婉清的逻辑，应该就是这样的。”

　　“你们紫家确实人才济济，来吧，咱们看看这张地图。”惊天两个人扯了半天，终于算是把话题拉回到眼前的地图上面了。

　　惊天指了指地图上的一块空地说：“刚才咱们进城的时候，我听到有几个路人在议论。他们说这两天进城的动物，都被关在新盖好的兵营中。我想这个兵营会不会就建在这块空地上呢？”

　　无痕拿起牛皮地图，走到了房间的窗户前。他推开窗户往外望去，比对着现实中的地形和地图上的差别。

　　无痕叹息了一声：“惊天你过来看，这个国家在三十多年的时间中，王城的面貌竟然没有丝毫的改变。街道，房舍，甚至是店铺的格局都跟地图上如出一辙。”

　　惊天也走到窗户边，低头看向外边。

　　无痕指着地图上的一处说道：“地图上的这个栋小楼应该就是咱们的落脚地点，怜香楼。你再看这小楼对面的平房，就是咱们面前的药铺。”

　　惊天仔细的看着无痕手指的位置。绘制地图的人画工极好，简单的几个线条就将建筑物勾勒的惟妙惟肖。图上的平房前有一颗大树，飞檐下边挂着一个小小的幡旗，上面隐约写着一个药字。

　　惊天在看向道路那侧的药店。不但房子的建筑风格一模一样，就连幡旗和大树也别无二致。

　　惊天由衷的佩服，他对无痕说：“我想，你父亲要是不做国王的话，一定会成为一个伟大的画师。”

　　无痕仰起脸懒懒的说：“这还用你说。我们可不是没有用的王族，就算有一天我们不再掌握权柄，离开了庙堂之高。我们全家也都不会饿死，而且会过的更幸福。我父王就像你所说的一样，可以当一个画家。我大姐完全能成为一名合格的大厨。其他的宗室子弟也能胜任商人、铁匠、渔夫等工作，我们紫家是不是很厉害？”

　　“岂止很厉害，那是相当厉害了。”惊天好奇的问：“国王和公主都有一技傍身，那你这个太子也保证也有副业，你的副业是什么？”

　　无痕嘿嘿一笑：“我会的东西很多，造装备，炼丹药我都比较在行。不过最拿手的，就是易容术了。”

　　这一点惊天心悦诚服，他们能混进城里面来，还多亏了无痕的这项高超的技术。

　　“虽然我是第一次易容，但是我相信你的技术绝对没话说。”惊天发自内心的夸奖了他一句。

　　对于无痕的易容术，在家族中虽然得到了肯定，但是并没有引起足够的重视。他身为太子，每天夸奖他的人自然少不了，可是谁都没有在易容方面给与他极高的评价。

　　无痕虽然跟惊天相处时间不久，但是他也看出了惊天的性格。这个修为变态，充满了谜团的废柴太子，绝不是个虚伪的人。所以惊天能对无痕的易容术高度认可，这对他来说是一个很大的鼓舞。

　　无痕有点得意忘形的说：“我的易容术的最高境界已经能把男人化成女人，只要你能保证说话的声音不露馅，我只用半柱香的时间就能帮你做次变性手术。”

　　惊天哈哈一笑：“这个目前还用不着，但是以后也许还真会派上用场。”

　　无痕努着嘴朝窗户外边，躲在胡同里边窃窃私语的一男一女说道：“你看到那个大胡子的男人了么？我敢确定他的胡子是伪装上去的，绝对不是原装的。”

　　惊天顺着无痕的视线望了过去，正好胡同中的那个人也偷偷抬头看向他们。两人的眼神触碰之后，胡同中的大胡子赶紧低下了头。

　　惊天的眼神并没有快速的收回，他扫了一眼那一男一女之后，慢慢的看着街上的建筑。

　　这条大街临近城门，人流比较密集，两边各式各样的商铺也很多。惊天注意到，这些房子的外墙都粉刷着新涂料，在外表看来如同新房子一般。可是有些房屋已经出现了倾斜，墙壁上也出现了裂缝，明显是经历了很久的风霜雨淋。

　　“哎，看来这王城中的百姓，生活的并不一定很幸福啊。”惊天微微叹息，离开窗户旁边。

　　无痕也拿着地图走了过来：“你也注意到这些金玉其外败絮其中的房屋了？”

　　今天没有说话，他接过无痕手中的地图看了起来。

　　“从这些多年没有改变的王城结构来看，这个森万顷所图非小啊。”惊天一边看着地图一边说道。

　　“愿闻其详。”无痕对于惊天的推断很是佩服，所以他很想听听惊天又有什么高论。

　　惊天指着地图：“你身为太子，应该知道一个王国如果财政收入稳定的话，王城的规模应该是逐年扩大的吧。”

　　无痕想了想：“应该是这样的，在和平的年代，一个国家想要强大就要依靠经济的发展。而最能拉动经济的方式，就是促进消费和拉动内需。”

　　惊天笑着抬头：“没想到太子还是一个不错的经济学家。”

　　无痕难得的谦虚一笑：“经济学家谈不上，我也就是懂点皮毛。”

　　惊天把玩着茶杯，冲着无痕问道：“如果你是万树国的国王，在不发动战争进行掠夺的情况下，你会如何拉动经济？”

　　这个话题无痕的父王会时不时的考他，所以无痕洋洋洒洒的说道：“如果我是国王，我一定会充分利用国家的资源。万树国盛产木材，而且还有着整个王朝最好的杉树和檀木。所以可以和其他各国进行贸易，用这些名贵的木材换回其他国家的特有物品。然后把王城或者望国镇打造成一个大集市，将这些稀奇的东西卖给百姓，借此回收储藏在民间的财富。随后可以用这些钱财扩张大王城和大镇的面积，把农村人或者是外国人吸引进来。这样随着财富的不断流动，王国就可以不动用国库的钱财而壮大本身了。万树国偏安一隅，三面森林一面靠海。也可以大力发展渔业甚至是海运。这样一来，不但可以跟王朝内的各个国家进行贸易，甚至还有可能开展海外贸易。虽然王朝明文禁止出海，据说海上有很多强大的妖兽。但是国家完全可以出些钱雇佣五阶以上的高手护航，这样一来贸易就有可能做到海外的岛国，甚至是其他王朝。到那个时候，谁又敢看不起万树国呢？”

　　无痕的长篇大论为万树国做出了很好的一个规划，惊天都听的心驰神往。

　　“真不愧是未来的国王，你的这个富国论，说的简直是太好了。”惊天情不自禁的鼓起了手掌。

　　无痕不好意思的笑了：“好了，惊天你就别夸我了。当你当上国王，要考虑国家未来的时候。你也一定想的到这些办法的。”

　　惊天深有感受：“就是啊，身为一国之主，时时刻刻都要想着万民福祉。我哥哥身为魂国国王，也经常为了国家的未来而夜不能寐。”

　　无痕默默的说：“其实国王这个工作并不是美差，要是我能选择的话，我绝对不会抢这个看似诱人的王位。我更愿意做我想做的事情。”

　　惊天站起来，慢慢向窗户踱去：“你就是个做国王的好材料，不要胡思乱想其他的可能性了。”

　　他装作无意的向外扫了一眼，背靠着窗户低声说道：“森万顷和平治国的话可能不如你，他注定是一个开疆辟土的国王。”

　　“我知道你要说什么。”无痕接过话来：“你看到了他不发展商业，甚至不修缮王城。三十年内王城唯一的变化可能就是修建了一个兵营，所以你认定他会跟王朝开战？”

　　惊天点点头：“森林主人曾经对我说，森万顷招兵买马的目的并不是为了开战，而仅仅是想启动传送大阵。可是从他这些种种迹象来看，传送阵他是一定要开启的，并且战争也一定会发动。”

　　“我想森万顷不会那么愚蠢吧？”无痕并不同意惊天的观点。

　　他摇着头反驳道：“森万顷就算是再嚣张，以他区区五阶单系的修为，就算再加上一堆没有超过四阶的妖兽大军，都不是我们金国的对手。更不用说他到时候面对的，看能是整个王朝的集体镇压。”

　　惊天搓了搓手掌：“正常来说确实是这个样字，但是你忽略了两个变数。第一个是越来越近的轮回之日，还有一个就是他开启法阵后弄来的援兵。”

　　无痕转着眼睛想了想：“难道说，这个森万顷会在轮回之日，高手们都无暇分身的时候开启传送阵。然后指挥森之王朝的高手们，直扑皇城？”

　　惊天点头说道：“以他的疯狂，没准还真能做出这个事情。”

　　无痕倒吸有口冷气：“听你这么一分析，这个战争疯子所图甚大啊。”

　　“如果真的让他的计划得以实施，那对整个王朝来说都是一次巨大的危机。”无痕指着地图上的空地：“我们今天晚上就去夜探军营，看看能不能将被囚禁的动物放出来。想办法让他们重归森林，如此一来，野心国王的计划就成了无源之水，没法实施了。”

　　惊天并没有跟无痕说，开启法阵的关键并不是林中的动物，而是亚瑟体内的石中剑。所以无痕由此一想，也属正常。

　　“恐怕今天晚上我们没法顺利行动。”惊天站直了身体。

　　无痕看到惊天的脸色变了，他紧张的问：“难道出了什么变故？”

　　惊天没有直接回答，他抬头向窗外看去。胡同中只剩下了那个伪装后的大胡子，他身边的少妇已经不见了。大胡子发现惊天向外看的时候，赶紧把脸转到了一边。

　　惊天装作没有注意到他的样子，回头对无痕说道：“我们可能已经被盯上了。”

　　“怎么会？我对我的易容术有信心，咱们不可能被别人认出来的。”无痕坚定的说。

　　惊天耸耸肩：“那就等等看吧，我估计到不了晚上，就会有结果了。”


　　第88章 老鸨的职业操守

　　无痕对于惊天的判断力越来越信服，他自语道：“难道是那个女人出卖了我们？”

　　惊天笑着说：“这个谁知道呢。正常来说，只要她脑子清楚的话，就不会得罪咱们。因为这个对她并没有好处。”

　　看到无痕还在纠结，惊天一笑：“我去试探一下就知道了。”

　　他大踏步走到门前，伸手拽开房门，站在了走廊上。他手扶着二楼的栏杆把手，向下看去。现在是上午，怜香楼的生意还很一般。几个浓妆艳抹的女人站在门口，接替了娅路拉客的岗位。

　　一楼的有几张空桌子，围坐着四五个膀大腰圆的大汉。看样子应该就是护院的保镖了，惊天冲着他们几个吹了一声口哨。

　　这个大汉很来都皱着眉鼓着腮帮子，一脸的横肉乱颤。他们抬头打量惊天的时候，表情也极度不友好。

　　可是等他们看清惊天脸上那淡淡的笑容，以及那中与生俱来的高贵气质和名贵的衣服。他们几个立刻站起身来，冲着他点头哈腰。

　　大汉们的声音惊动了门口的女郎们，其中就有那个叫做玛丽的。

　　玛丽看清惊天之后，挥舞着手中的手绢嗲声说道：“呦，小爷，你们研究好了啊，要我伺候你了么。”

　　“先不用，我们兄弟两个有点饿了。谁帮着去催催娅路，让她动作快点，赶紧把吃的拿上来。”惊天趴在栏杆上，翻着眼睛说道。

　　玛丽冲着几个大汉喊道：“快去啊，没听到小爷的吩咐么？把小爷伺候好了，手指缝里面露出一点金子都够你们受用一辈子了。”

　　“哎，哎。”其中一个大汉连连点头，满脸谄笑的从侧门跑了出去。

　　惊天心中暗想：“真是有钱能使鬼推磨啊，无痕那十斤金子看来把这整个怜香楼的人都砸晕了。”

　　玛丽顺着楼梯就要扭上来，惊天一摆手：“你们就在下面候着，没有我们的吩咐谁都别上来，我们兄弟怕烦。”

　　玛丽赶紧把踩在楼梯上的小脚抬了起来：“是，我们一定不去打搅您。”

　　惊天满意的点了点头。

　　‘吱呀’一声，从侧门中闪出了一个中年妇女，她一出来脸上就带着笑容。看到惊天之后，就笑的更灿烂了。

　　“公子你好。”这中年妇女满脸的妖娆，虽然已经年过四十，但正是徐娘半老风韵犹存。

　　她冲着惊天弯膝行了一个万福礼，随后自我介绍道：“老身是这怜香楼的掌柜，您叫我蕾蒂就行。不知道您是哪家的公子，您也不事先打个招呼。蕾蒂我好恭贺您的光临。”

　　惊天知道这个女人绝对不简单。话虽说的好听，但也正是探听自己的底细呢。

　　这种情况惊天还是会处理的，他的脸一沉：“不该你知道的事情，你不需要问。”

　　然后他站起身来，冷漠的说：“饭菜做好之后就端上来，除此之外不许打搅我们。”

　　惊天看了一下二楼，除了他们住处之外还有五个房间。

　　“这五个房间中住有客人么？”惊天眼睛都不看人。

　　客人越是装大牌越是无理，蕾蒂老板倒是觉得很正常，她笑的更亲切了：“公子请放心，这五个房间现在都没有人住。我也不会继续往二楼安排客人了，您尽管放心，绝对不会有人打搅到您二位。”

　　惊天满意的点点头：“还是上年纪的人懂事，那就这么办吧。”

　　他一转身进了房间，随手一挥，房门被重重的关上了。

　　看到惊天进入房间之后，玛丽和几个大汉脸上僵硬的笑容都消失了，唯独蕾蒂的脸上没有丝毫的变化。

　　玛丽甩了一下袖子，嘴中小声骂道：“妈的，两个搞基的，拽什么拽。”

　　蕾蒂听到这句话之后，慢慢的走到她的身边，笑着说：“玛丽，你刚才说什么？”

　　玛丽看到她的这个表情，当时就蔫了，嘴中小声说道：“妈妈，我没有说什么，真的没什么。”

　　蕾蒂的笑容很慈祥，如同看着自己的亲生女儿一样看着玛丽。突然，她的手掌‘啪’的一声抽了玛丽一记耳光。

　　蕾蒂小小的身材中似乎蕴含着巨大的力量，玛丽比蕾蒂高出半头，但是竟然被这一巴掌打倒在地。

　　蕾蒂的声调很温柔，但是声音有所提高：“记住一句话，永远不要对客人不尊敬。因为客人如果不满意，你的工作就失去了意义。职业不分贵贱，都是为人民服务，你要有优秀的职业操守。”

　　玛丽坐倒在地上，她的嘴角流出了殷洪的鲜血，但是他还是恭敬的说：“谢谢妈妈指点，我记下了。”

　　蕾蒂点点头，脸上的笑容，没有丝毫的变化。就像刚才打人的举动，不是出于她的行为一般。

　　在众人敬畏的眼神中，蕾蒂也深深的看了一眼楼上已经紧闭着的房门。她转过身体，又从侧门走了出去。

　　惊天和无痕对坐在茶桌旁边，但是耳朵一直都仔细听着楼下的动静。

　　“这个叫做蕾蒂的女人很不简单。”无痕认真的说道。

　　惊天笑着说：“森万顷的老巢果然藏龙卧虎，这妓院的老鸨都身怀绝技。而且有意思的是，我们遇到了一个很有职业操守的老鸨。”

　　“惊天，你可别大意啊。”看到他轻松的表情，无痕禁不住提醒道：“我们身在龙潭虎穴之中，万事都要小心啊。”

　　惊天点着头：“小心是必须的，可是咱们现在更重要的是保持冷静。这个老鸨虽然让我们看不透，但是应该还算不上是敌人，所以也不用太紧张。”

　　“你怎么知道她不是敌人？”无痕追问道。

　　惊天想了想，回答了两个字：“直觉。”

　　无痕刚想吐槽，就听到门外喊道：“两位公子，饭菜已经准备好了。不知道你们是下来用膳呢？还是娅路给你们送上去呀？”

　　“终于可以开饭了。”惊天伸了一个懒腰，回应道：“拿上来吧，我们懒得下去。”

　　楼下的娅路答应了一声：“好的，我这就上去。”

　　过来不一会，房门就被娅路推开了。她笑盈盈的走了进来，手中提着一个大大的食盒。她打开食盒，将其中的食物一样一样端出来放在桌之上面。

　　惊天定睛一看，三菜一汤，外加两碗米饭。虽然菜品不多，而且很是清淡，但是能够看出确实是用心做出来的。

　　娅路施了一礼，跟刚才刁蛮的样子截然不同了，惊天估计一定也是临时受到了蕾蒂的操守教育。

　　“这些菜品不知道合不合两位公子的口味？”娅路小声问道。

　　无痕首先提起了筷子，夹起了一根干煸茶树菇。他放在嘴中尝了一口之后，就放下了筷子。

　　“还不错，算得上是中等水平了。”无痕做出了他认为最中肯的评价。

　　其实这几道菜是蕾蒂亲手做出来的，虽然算不上饕餮美味，但绝对也是大厨级别的水准。娅路本来以为妈妈的这几道菜，能博得两位性取向特殊的公子的赞誉，没想到换来的却是无痕这不冷不热的一句话。

　　其实不是菜做的不好吃，主要是无痕的嘴太刁了。身为太子的他，什么好东西没有吃过。而且无痕的大姐还是一位烹饪界的鬼才，所以就算是吃到了龙肝凤髓，无痕也会觉得索然无味。

　　他嘴中的中等水平已经是能够想到的最高赞赏了。这赞赏还是因为这几道菜都很清淡，吃惯了油腻大餐的无痕，突然尝到了这么清新脱俗的菜品，觉得很对口味的缘故。

　　惊天从跟卿卿分别的这几个月中，就没有吃到过像样的东西。年宴因为魂惊魂的搅局而根本就没有开宴，随后就从山顶坠入了谷底。在山谷中吃了三个月婉清做的饭菜，虽然他一直都说很好吃，可是一个小女孩的厨艺能有多高？况且山谷中没有调料，巧厨难为无调料之烹饪，所以也怪不得婉清。

　　到了万树国之后，那更是天天啃空间内的凉糕点和几只野兔。

　　木叶村中也只是吃了顿很普通的早饭，然后就马不停蹄的赶往王城。这一路上也是风餐露宿，到了城外又赶上封闭城门。没有办法，惊天偷偷的从动物部队中捉了一头痴呆的野猪。总算是解决了一天多的肚子问题。

　　所以当他优雅的把翡翠白菜咽进肚子中之后，就再也无法继续保持风度。筷子尖刷刷刷的在几个菜上面蜻蜓点水一般的掠过，眨眼的时间，四盘不大的素菜就全部被惊天消灭了。

　　这顿风卷残云之后，惊天似乎还不满足，又滋溜滋溜的喝进去大半碗的肚丝汤。然后他打了一个饱嗝，将剩下的半碗汤推给无痕：“兄弟，你倒是也吃点啊，别客气。”

　　无痕狠狠的瞪了他一眼，心中暗骂：“你把所有的菜都吃完了，让我吃什么？”

　　要是没有外人在场的话，无痕一定会把惊天痛骂一顿。但是他看到一边已经瞪大眼珠的娅路，无痕还是反复的对自己说，保持太子应有的风度，不要和这个无赖王子一般计较。

　　无痕优雅的从牙缝中挤出几个字：“不用了，我已经吃饱了。”

　　靠在椅背上的惊天不断的打着饱嗝，他听到无核的话之后，艰难的坐直了身体。

　　惊天将只剩下半碗汤的汤碗拿到了自己的面前，然后又把两小碗米饭倒在汤中。用汤勺仔细搅匀，然后勉为其难的说：“浪费比卖淫更无耻，卖淫好歹还是自食其力呢。”

　　说完他打了一个饱嗝，并且对着娅路笑着问道：“我说的对不对。”

　　“跟一个妓女讨论这个话题，也只有伟大的惊天王子才能说出口。”无痕在心中为娅路默哀。

　　要是放着娅路对待平常嫖客的态度，早一巴掌扇过去了。可是她想到了妈妈的告诫，强硬的内心只能变得无比的懦弱。

　　“公子说的有道理。”娅路强笑着回答，并且没忘记顺变来一个万福。

　　“既然你也说有道理。”惊天捧起了汤碗：“那我就不能浪费一丁点粮食。”

　　看着惊天捧着汤碗，三口两口的吃光了所有的汤饭之后。

　　无痕的心跟肚皮，彻底凉了。


　　第89章 不怒自威的妈妈

　　汤碗被惊天‘咣当’一声扔在桌子上，他的身子往椅子里面一出溜，打了一个超级长的饱嗝。

　　“好久没吃的这么爽了。”惊天满意的拍着肚皮：“这几道小菜很不错，真真是极好的。”

　　无痕看着惊天那撑的要死的表情，他觉得更饿了。

　　娅路似乎看出了无痕的需求，她小声问道：“这位公子，要不要奴家再去给你准备一些吃的？”

　　无痕高贵的太子气质马上就回来了，他微笑的说：“不用，我已经吃饱了。”

　　娅路心里还是泛起了嘀咕：“这两个人可真是奇怪。一个跟饿狼一般吃光了所有的东西，而且凶巴巴的，如同强盗一样。另外的这个还有点像个大户人家的公子，不过也有点做作的过分了。肚子明明饿的咕咕响，还硬说吃饱了，真是打肿脸充胖子。”

　　她突然想到了一个可能：“这个公子不会是被那个恶鬼给绑架了吧？要不然怎么会敢怒不敢言呢？”

　　想到这里她罕见的正义感突然泛滥了，娅路打探的对无痕问：“公子你好，我是第一次见到您。不知道您的父亲，是不是王城中的人呢？”

　　已经闭目养身的惊天冷冷的蹦出一句：“我已经警告过你的妈妈，就是那个叫什么蕾蒂的女人，不要打听客人的来历。难道她没有转告过你么？”

　　其实刚才娅路一直就在大厅外的侧门附近站着，里面所说的话跟所有的事情她都知道。包括惊天警告蕾蒂，以及蕾蒂掌掴玛丽这些事情她也都心中有数。

　　所以听到惊天这么一说的时候，她浑身一抖，噤若寒蝉的小声说：“奴家知错了，从此再不多嘴。”

　　无痕对于惊天对娅路的态度大不以为然，虽然对方是个风尘女子，但是也应该给其起码的尊重。

　　他对着娅路一笑，柔声说道：“我这个兄弟就是这样火爆的脾气，你别多见怪。我们来自王城之外的小村子，父辈们攒下了一些钱。前段时间我的父亲看着我在家无所事事，于是就让我到王城见见世面，这兄弟就是我父亲给我找的保镖。农村孩子，没有受过什么教养。说话粗俗，让姑娘见笑了。”

　　无痕这句话说的真真假假、情深意切，还真把娅路给忽悠住了。

　　她扑闪着的大眼睛，心中暗想说：“现在的农村人都这么有钱么？一出手就用金砖砸人。而且一个普通的农村小子竟然能空手碎黄金，这一点就连孔武有力的泰勒都办不到。看来外界对于农村人的诋毁，都是羡慕嫉妒恨。”

　　娅路从小就生活在青楼，她记事之后就没有出过王城，所以对王城之外的世界很陌生。她身边的同事和一些客户都对农村人很鄙视，但是娅路最重要的主顾是大兵泰勒。这个泰勒也是从乡下来，可大方起来比一般的王城富商还出手阔绰。所以无痕的这段话虽然漏洞百出，但没有让娅路产生丝毫的怀疑。

　　娅路羡慕的说：“农村真好，挣够钱之后，我也要去农村。”

　　倒在椅子上闭着眼睛的惊天嘴角弯了起来，他被面前的这两个对农村没有真实认识的太子和妓女逗笑了，但是他没有笑出声。

　　既然娅路相信了，就没必要引起她的怀疑。

　　无痕已经用眼睛瞄到了惊天的表情，他也猜到自己的话虽然不严谨，但是起到了正面的效果。

　　无痕决定趁热打铁，在娅路的嘴中看看能不能套出什么有用的信息：“我们昨天下午就到城外了，但是看到很多的动物排着队伍进城。城门处的卫兵拦住了我们，他说国王下了一道命令。除了四条腿的动物以外，两条腿的人在昨天都不能进城。你们城里人怎么还有这样奇怪的嗜好？”

　　娅路一边收拾桌子一边有点气愤的埋怨：“我们也为这个事情纳闷呢。昨天国王不但禁止了城门的开放，而且下达了禁足令。把所有的人都关在家中，不许踏出半步。昨天们怜香楼的生意，是开张一百年以来最惨淡的一天。”

　　无痕故作惊讶的问道：“你们这都开张这么久了？可是我看着外表很新啊，感觉都没超过五年。”

　　娅路压低了声音说：“听人说，最近几代的国王都小扣得要命。他们从来都舍不得钱财修缮一下建筑，王城据说五十年中都没有出现大的拆迁了。所有的建筑都很老旧，经常是小修小补维持着。”

　　她把餐具都装回到食盒里面，声音又低了八度：“新国王上任后，甚至连修缮都免了。可是他又不想看着王城的建筑都过于陈旧，他颁布了刷漆令。命令每家每户都要自己出钱买油漆，将房屋都重新粉刷一遍。这个举动就跟在狗屎上面涂了奶油，外表看起来不错，其实里面还是屎。”

　　娅路说的太尽兴了，她都忘了言辞的选择。等她看到无痕微微皱眉的时候，她才意识到自己出口成脏了。

　　娅路赶紧用手掩住嘴，低着头提着食盒不敢说话了。

　　无痕自小生活在一个很优越的环境下，当然不习惯这种低俗的比喻。他确实被恶心到了，幸亏肚子里面没有食物，要不然还真有可能吐出来。

　　他从娅路的口中也基本套出了想要的信息，于是无痕挥了挥手：“好了，你下去吧，有事的时候我会叫你的。”

　　娅路也知道自己说错话了，行了一个礼之后，默不作声的低着头、拿着食盒退了出来。

　　虽然无痕的表情比惊天温和了许多，但是无痕的气场却很强大。他微微一皱眉所释放出的情绪，让娅路出了一身的冷汗。

　　娅路轻手轻脚的下了楼，跟玛丽她们打了一声招呼之后，就从侧门闪了出去。侧门外边是一个大院子，她们这些特殊职业的工作者，平常不接客的时候就住在这里。

　　她把食盒交给厨房中的杂役，欢快的往自己的房间跑。她一直惦记藏在里面的那半截的金砖。

　　可当她推开房门，欢天喜地的迈进屋中的时候。她看到蕾蒂坐在她的床上，手中正摆弄着金砖。

　　怜香楼有一条最重要的明文规定：客人给的小费或财物，必须第一时间上交，然后由妈妈统一进行分配。如发现私藏财物者，鞭刑五十。三个月的接客收入，全部没收。

　　娅路一直都按照这个制度办事，所以平常蕾蒂妈妈对她也还不错。这次收到两截金砖之后，也没敢全都藏起来，她还是主动上缴了半块。由于贪念，她偷偷的藏了半块在枕头下面，没想到竟然被蕾蒂抓了个现行。

　　可是娅路非常清楚妈妈的手段，也见过很多次执法的场面。所以她吓得双腿一软，‘噗通’跪在了地上，磕头如捣蒜。

　　“妈妈看在我多年安分守己的份上，您就饶了我这一次吧。我以后再也不敢了，只此一次下不为例。”娅路不住的哀求到。

　　蕾蒂看都没有看她一眼，她的目光都停留在金砖断裂的创口上。

　　许久之后她叹了一口气，空中微不可闻的低声自语：“该来的总是要来的，就算来的晚一点，也还是来了。”

　　这话声音虽低，但还是句句钻入了娅路的耳朵中。她以为妈妈说的是她这次的行为，看来这次的鞭刑是逃不了。她身体一栽，晕倒在了地上。

　　娅路倒地的声音让蕾蒂抬起了头，她抿嘴轻笑：“这个有贼心没贼胆的样子，跟那个泰勒还真是挺配。”

　　她缓缓的站起身，走到娅路的身边。用一只手抓住娅路的腰带，随后一直身体，竟然把比她还高出半分的娅路凌空提起。

　　蕾蒂手腕一抖，轻松的将娅路扔在了床上。

　　蕾蒂的手法用的极为巧妙，虽然娅路晕倒的地方距床有三四米的距离。但是这么远的距离娅路的身体不但飞行的很快，而且落在床上之后也没有收到丝毫的摔伤。

　　身体的震动让娅路慢慢苏醒，她很纳闷自己是怎么上的床。随后她抬起头，看到了床边站着的妈妈。

　　娅路忙上想起了刚才的事情，她想爬起来继续磕头认错。可是毕竟刚刚从眩晕中苏醒过来，手脚还不是很受控制。

　　蕾蒂微笑着开口了：“躺着别动，我问你几句话。”

　　虽然是笑着说出来了，而且语气也很温柔。但是这个声音传到娅路的耳朵中，却让她感觉到异常的冰冷。

　　这种感觉让娅路马上躺在床上不敢动了。可是这个身体却很是不配合，她想动的时候，手脚僵硬。等到她不想动了，四肢又开始自动抽搐了起来。

　　蕾蒂坐在床边，拿起了金砖在娅路的眼前一晃。

　　娅路忍不住想要辩解，可是嘴边的话被蕾蒂冷冷的目光生生的瞪了回去。

　　蕾蒂微笑的跟她说：“这截金砖跟你刚才给我的那半截本身是一整块吧？”

　　娅路根本就不敢回话，她只是点了点头。

　　“那这金砖是你用什么方法弄成两块的？”蕾蒂的声音更加柔和了。

　　她的声音越柔，娅路的手脚就抽搐的越厉害。

　　娅路的眼泪都掉下来了，她透着哭腔说道：“我哪有本事弄断黄金，这是客人自己弄断后给我的。”

　　“哭什么啊。”蕾蒂用手掌抹去娅路眼角的泪水，继续问道：“客人为什么要把好好的一块金砖给弄成两截呢？”

　　娅路忍住哭声，她直接招了：“这是因为客人怕我透漏他们之间搞基的秘密，用此来惊吓我，不让我轻易说去的。”

　　蕾蒂掩嘴一笑：“好蹩脚的借口，也就你这个傻丫头会相信。”

　　娅路刚想答话，就听见有人敲门的声音。

　　“娅路，我是玛丽。请问妈妈是否在你这里。”玛丽的声音毕恭毕敬的从门外传来，她明显知道蕾蒂就在房中。

　　“我就在这，有什么事情么？”蕾蒂回声问道。

　　玛丽别没有推门进来，隔着门禀告：“沐沐公主府的卡莱珊大姐来了，她说想要见您，说是有重要的事情要跟您谈。她现在正在大厅中等着您。”


　　第90章 慰安使者

　　蕾蒂低头略一思考，扬声说道：“你把卡莱珊大姐领到我的房间中吧，我这就过去了。”

　　“是。”玛丽在门外简短的答道。

　　蕾蒂从床边站立起来，她用随身携带的丝巾将金砖包了起来，微笑的对倒在床上的娅路说道：“你私藏客人的财物，按照规矩我是要对你执行家法的。可是考虑到这两个公子比较特殊，别人不一定能特别好的照顾。所以先将对你的刑罚暂缓执行。你如果把客人服侍好，这件事情就当没有发生。如果把公子们弄生气了，咱们再好好算账。”

　　娅路如蒙大赦一般，艰难的爬起来。跪在床上一个劲的磕头：“谢谢妈妈法外开恩，女人一定尽心尽责把两位公子伺候好。”

　　蕾蒂的笑容跟从来都不会消失一样，她抬了抬手：“好了，不用弄这些形式主义了，只要你记住这次教训就好。”

　　她掂了掂丝巾内的金砖：“这个东西我就没收了，你不会有什么怨言吧？”

　　娅路慌忙的摇着头：“妈妈尽管拿走，女儿做错了事情，怎么还敢留着这财物。我的一切都是妈妈赏赐的，哪有自己的东西。”

　　“那我就放心了。你也别哭了，好好打扮一下，等一会给公子们唱唱小曲也是好的。”蕾蒂转过身子走了出去。

　　看着关上的房门，娅路无力的瘫坐在了床上。她用拳头狠狠的捶了自己一下，心中很是自责。

　　别人不知道蕾蒂的手段，她心中可是比任何人都明白。怜香楼原本只是一个很小的青楼，但是自从被蕾蒂接手的二十多年的时间中，怜香楼把王城中所有的青楼都吞并了。蕾蒂独吞了这么一块大蛋糕，自然是伤及了很多人的利益。其中白道黑道的人都有，据说其中还有几个跟王室有关的大臣。

　　但是虽然风言风语传的很吓人，但是怜香楼从来的没有歇过业。由此可见蕾蒂的门路也绝不简单。

　　如果娅路今天能把金砖全部都交给蕾蒂，那一定会得到妈妈更大的好感。且不说也能分的不少好处，等到几十年之后，这个怜香楼蕾蒂都有可能留给她。

　　一切都是贪心惹的祸，娅路现在懊悔也已经晚了。

　　蕾蒂出了娅路的房间，对着青石板铺成的小道走向院子中的一个小门。打开小门之后，后面有一个更大的院子。

　　这个院子里有着三进红瓦房，这就是蕾蒂自己的住处。这个院子没有蕾蒂的准许，任何人都不准踏入其中。蕾蒂推开院门的时候，就看见院子的中央站着一位少妇。

　　这个少妇一身黑色的紧身衣服，身材非常丰满火爆。用一个词形容她，那就是丰乳肥臀。她转过身子对着蕾蒂走过来，脸上带着浪荡的笑容。

　　“大姐好久没有来我这里了，今天是什么风把你给吹过来的啊？”蕾蒂走到院子中，亲切的握着少妇的双手。

　　少妇对着她微微一行礼：“卡莱珊拜见蕾蒂妈妈，在妈妈面前我怎么敢枉自尊大。这大姐的称呼，妈妈还是少提才是。”

　　蕾蒂笑着搂住卡莱珊的酥肩，亲热的说的：“走，咱们进屋说去。”

　　蕾蒂的房间很朴素，除了一些必备的设施之外，没有多余的装饰。都不知道她这些年靠青楼挣的钱，都用到了什么地方。

　　卡莱珊熟练的在房间中走动这，找到热水和茶叶，帮蕾蒂泡着茶。看着忙忙呼呼的少妇，蕾蒂坐在椅子上没有一点客气。似乎这卡莱珊并不是来自公主府的客人，更像是她的一个懂事的女儿一样。

　　卡莱珊将茶水倒在杯中，还特地用嘴唇试了试冷热。感觉到满意之后，她又倒了一杯茶，恭恭敬敬的递给了蕾蒂。

　　“母亲请用茶。”卡莱珊亲切的叫道。

　　蕾蒂用手接过了茶杯，摸了摸面前的少妇的小手：“你现在已经是有妇之夫了，而且还在公主府办事。不用总把我这个老鸨子挂在心中，母亲这个词，尽量少提。”

　　卡莱珊坐在蕾蒂的旁边，她反手握住后者的手，慢慢的抚摸着：“母亲你千万不要说这样的话，在外人面前，我可能还会有些顾虑。但是如今就你我二人，我也仅能给母亲倒倒茶，略表孝心了。”

　　蕾蒂脸上的笑容罕见的消退了，她喟然长叹：“我开了二十多年的青楼，手下调教过的女儿不说上万吧，总也有个一两千了。可能知我心者也就你两三个人，不管我叫妈妈而叫母亲的，就你一个。”

　　“那是其他的姐妹不知道母亲的伟大，要是她们都知道您的义薄云天，任谁都会从心里感谢你的。”她细致的给蕾蒂按摩着手背：“母亲，你也老了，还是不要太执着以前的事情了。你跟弟弟都牺牲了太多太多，你们忘记那段记忆吧，现在的万树国真的已经病入膏肓了。”

　　蕾蒂将手抽回，脸上的笑容再次袭上脸庞：“卡莱珊大姐，你特意前来不是就为了说这些话的吧？”

　　卡莱珊探了口气：“我每次劝您的时候，都会惹你不开心。好啦，女儿不在劝你了，总之你跟弟弟小心就好，一定要谋后而动。”

　　“这才是我的好女儿。”蕾蒂端起茶喝了一口：“不错，你的茶艺不但没有退步，跟以前相比更精进了不少呢。”

　　卡莱珊笑了：“谢谢母亲夸奖，这都亏了您当年调教的好。”

　　“行啦，别逗我开心了。”蕾蒂放下茶杯：“说吧，你现在贵人事忙，来我这里一定是有正事啦。”

　　说道最后，蕾蒂特意加强了‘正事’两个字，脸上的笑容也出现了一丝戏氓。

　　卡莱珊娇羞的捂着脸，小声说：“母亲你可别在这么臊我了，我也是替公主办事。公主舒坦了，倒是惹我的我一身骚气。”

　　蕾蒂掩嘴咯咯笑道：“无论是男人还是女人，性欲强烈一点都是无可厚非的事情。公主只不过更强烈一些而已，这也可以理解。”

　　“都只怪驸马太没用了，不但在外边竖不起威风，在床上也满足不了公主，所以这才苦了无数的小媳妇。”卡莱珊咧着大嘴说道。

　　蕾蒂的欠身用手指点了一下卡莱珊的额头：“好啦，谁都知道你家的拉马尔金枪不倒。你也不用天天拿出来显摆吧。你也快奔三十的人了，怎么成天也不知羞？”

　　卡莱珊揉着额头撒娇道：“都是以前母亲您把我调教成这样的，现在又来怪我了。”

　　“以前你身在怜香楼，不这样怎么吸引的了客人？”蕾蒂抿着嘴说：“现在你既然找到了婆家，而且丈夫还是个大将军，你也该像个将军夫人的样子了。”

　　卡莱珊还是不管不顾：“我都习惯了，再说拉马尔就是喜欢我这个样子。他说这才能保持夫妻间的新鲜感，有利于家庭和谐。”

　　“呸。”蕾蒂轻啐了一口：“先把你拉皮条的公事办完了，咱娘两个在唠这些闲嗑吧。”

　　卡莱珊这才想起公主的嘱托，她终于开始办公了：“公主交给我的事情永远只有一个，那就是给她找男人，让她在寂寞的深夜能得到心灵安慰。”

　　“这个沐沐公主还真是恬不知耻，比你娘我还能上纲上线，找野男人也能说的这么理所当然。”蕾蒂扶着额头笑着。

　　卡莱珊摊摊手：“要不这么说人家是公主呢，比我们这些青楼出身的女子有文化的多。”

　　“这倒是真的。”蕾蒂也点头赞同：“就因为公主的这个理由，咱们青楼的小妮子们，才给你这个大姐起了个尊称。叫做慰安使者。”

　　卡莱珊笑的前仰后合：“好一个慰安使者。别说，这个称号还真配得上我成天忙活的勾当。今天我这个慰安使者的工作，还请母亲多多配合。”

　　蕾蒂眉毛一抖：“难道公主打算换换口味了？她对我的女儿们感兴趣了。”

　　使者晃着胸前的两团肉球：“母亲您还真会联想，公主就算再怎么饥渴，也还不至于搞起了拉拉。”

　　“那我怎么帮忙？”蕾蒂想了想：“公主不会是看上了哪个嫖客吧？”

　　卡莱珊一拍大腿：“母亲果然是神机妙算，一下就被你猜中了。”

　　蕾蒂无奈的摇头：“这个小妮子也太没常识了，常来我这里光顾的客人，都是极色的要命。其实他们，都没有多少战斗了的。”

　　“那是当然了，论打持久战，又有谁是我家拉马尔的对手。”谈到这个话题，卡莱珊不自觉的想起了她老公。腹部一热，脸色潮红起来。

　　“要放浪回家去浪，别再我这里发骚。”蕾蒂挥手笑骂道。

　　她平常对别人很端庄，一点都不像一个老鸨的样子。甚至对普通的妓女，也都笑容满面，说话考究。

　　但这个卡莱珊跟她的关系极为亲近，并且知道蕾蒂不少秘密。所以在这个女儿的面前，蕾蒂很少做作。有时候也会跟卡莱珊不着边际的乱侃。

　　卡莱珊深吸了几口气，勉强让自己平静下来：“公主当然不会看上普通的嫖客，可是今天的客人似乎与众不同。母亲，今天是不是有两个年轻人来光顾了。”

　　“沐沐公主看上了这两个少年？”蕾蒂满面笑容的脸上突然严肃了起来：“这两个是少年上午的时候才来的，她怎么得到的消息。”

　　看到蕾蒂突变的脸色，卡莱珊感觉到这两个少年一定不简单。她也难得的正经起来：“其实最早得到消息的并不是公主，而是我。”

　　蕾蒂没有说话，可她的女儿能够读懂她眼神中的意思。

　　卡莱珊赶紧接着说：“我今天早晨凑巧路过这里，刚好看见两个少年被娅路拉近怜香楼。我出于好奇在外边看了几眼，这个时候一个鬼鬼祟祟的人把我拉近了旁边的胡同中。”

　　“这个人跟你说什么？这个人是谁？”蕾蒂认真的问着。

　　“其实这个人母亲也认识。”卡莱珊回答道：“他就是经常光顾娅路的大头兵，最近被军内通缉的胆小鬼泰勒。”


　　第91章 大爱无疆

　　“噢？竟然是他。”蕾蒂似乎松了一口气：“这个逃兵竟然还敢逃回来？这不像他一贯胆小的性格啊。”

　　卡莱珊也深以为然的点头：“确实，看起来爱情的力量有时候能让一个人变得不像自己。”

　　蕾蒂这些年在社会中摸爬滚打，自然能够听出这句话中的含义：“你是说这个泰勒冒死回来，难道是为了给娅路赎身？”

　　“母亲猜的真对。”卡莱珊撩一下头发继续说道：“这个胆小鬼虽然没有直说，但是他跟我说的事情还真就应了这一点。母亲，你能猜到他跟我说的是什么么？”

　　蕾蒂丝毫没有犹豫：“这个胆小鬼他还能说什么？保证是看到娅路接了两个少年客人之后，心生不满。但是他胆小不敢惹事，所以需要找外界的帮忙。你既然说是来替公主找男人的，那我估计。泰勒保证是在你的面前说这两个少年房中术很厉害，可以满足公主的欲望。不知道我猜中了几分呢？”

　　卡莱珊的两只浪荡的美目散发着崇拜，她抱住了蕾蒂的脖子，在她母亲还算光滑的脸上亲了一口：“母亲你一点都没老，如此缜密的思维，跟年轻的时候一模一样。你岂止是猜中了几分，完全就是全部都猜对了。甚至泰勒的原话，都跟您说的没有差别。”

　　蕾蒂虽然知道自己确实已经不再年轻了，可是能被自己亲近的人夸奖，她还是从心眼里开心：“泰勒的那点小心思我要是都猜不出来的话，我也就不用当这怜香楼的妈妈了。”

　　卡莱珊依然搂着蕾蒂的脖子，继续说道：“我其实已经猜出了泰勒说的可能是假话，可是这个小子一向嘴比较甜，所以我还是挺希望他能跟娅路妹妹终成眷属的。妈妈，我说这句话你应该不会不开心吧？”

　　“当然不会。”蕾蒂捏了捏卡莱珊性感的脸蛋：“你的那些姐妹一直都以为她们只是我的摇钱树，其实我对于钱财早就没有什么概念了。她们和你一样都是被父母遗弃的可怜女婴，我把她们捡回来之后，就一直当做自己的亲女儿看待。”

　　说到这里，一向乐观的蕾蒂语气有点黯淡下来。她的脸上出现了不被人理解的愁容，虽然这个表情一闪即逝，但还是被眼前的卡莱珊捕捉到了。

　　卡莱珊把她抱在怀里，柔声的说：“母亲我知道的，我一切都知道。你收养我们，教会我们知识，告诉我们做人的道理。你深深的知道一个女婴被遗弃的最重要的原因，就是出自于女婴的父亲。虽然女婴不都是被父亲所丢弃的，但是如果父亲能有一些作为。做算是家庭条件如何的艰苦，只要他们夫妻同心，就一定能把女孩抚养长大。”

　　蕾蒂拍了拍女儿的后背：“你们被遗弃，无论过程多么的不同，这悲惨的根源都在于你们的父亲。严格一点说，都在于男人。有可能是男人始乱终弃，抛弃了那个为他怀胎十月的可怜女子。也有可能是男人为了传宗接待，而狠心丢弃了多余的女婴。所以我将你们带到了青楼，让你们接客，并不是让你们成为我赚钱的工具，而是让你们能更好的看清男人啊。”

　　蕾蒂积压在心中几十年的苦衷，今天终于在最了解她的女儿的怀中宣泄了出来。她感到无比的轻松，同时也非常的悲哀。当你在做一件对成百上千个女人都有好处的事情的时候，却不但不能被人理解，反而还会被不断误会。这种感觉，真的相当无助。

　　卡莱珊紧紧抱住怀中这个坚强的母亲。这个四十多岁的女人，背负着国仇家恨，担当着无限的痛苦，在这同时她还要为女性而呐喊。这个妓院的老鸨，真的是很不容易。

　　现在的蕾蒂被澎湃的情绪冲击着，她伏在卡莱珊的肩膀上停止了诉说。

　　可是卡莱珊却时刻记着这位伟大母亲的苦衷，她结果话头继续诉说：“所以当目前看见有人会替我们赎身的时候，你表面上看来很不情愿。但是实际上你却比我们自己还要高兴，因为你用这种另类的方式替我们找到了一个真心的爱人。而且你也让我们姐妹在阅遍天下男人的时候，学会了珍稀真正爱着自己的另一半。母亲啊，你不应该对我们隐瞒。你应该把这一切都告诉姐妹们，她们那个时候才会知道什么是大爱无疆，她们才会真心的感谢你呵。”

　　蕾蒂站直了身体，她用手指擦拭了一下微微湿润的眼角：“我不需要你们的报答，我只希望你们不要将自己的悲剧重演在孩子身上。因为那些被遗弃的女婴，真的是太可怜了。”

　　“我们不会的，就算是自己死掉，也绝不会将这身上掉下的肉，遗弃掉的。”

　　蕾蒂在卡莱珊的搀扶下，坐在了椅子上。她平复了一下情绪，微笑再次习惯性的爬上了她的脸庞。

　　“于是你为了成全娅路他们俩，就接受了泰勒的建议？”蕾蒂回到了刚才的话题。

　　卡莱珊抱歉的说：“我确实有点这方面的私心，所以我特意回到公主府，向公主禀告了此事。没想到公主最近跟壮汉形的猛男有点玩腻了，正好想考虑跟正太游戏一下。这正是瞌睡碰上了枕头，于是她就猴急的让我赶紧来把那两个小白脸给弄回去。我到了怜香楼的大厅中，本来想直接上来找那两个小子的。可是玛丽拦住了我，玛丽说他们有点不寻常。所以我才来找母亲，让你帮帮我的忙。帮我完成任务，也帮一把泰勒娅路他们两个。”

　　蕾蒂安静的听她说完，她想了一下，开口说道：“这件事情有点难办。”

　　“母亲。”卡莱珊央求道：“你就帮娅路她们这个忙吧，我看泰勒那小子也是真心的，就别让她们多受磨难了。”

　　蕾蒂摇了摇头：“不是我不帮忙，而是我不一定有能力帮她们。”

　　卡莱珊愣住了，她疑惑的说：“王城之中怎么会有母亲你都帮不了的忙呢？难道说这两个少年大有来头？”

　　马上她自己就把刚说过的话都否定了：“我这几年嫁给拉马尔之后，也在王国的高层中走动过，从来没有见过这两个少年。而且他们的长相也有点奇特，应该不会是哪个显贵家的公子吧。”

　　“你观察的很仔细，他们应该来自王城之外。”蕾蒂缓缓说道。

　　卡莱珊更疑惑了：“来自乡下的农村人？那母亲你有什么好顾虑的？就算乡下有几个暴发户，那也不敢跟咱们硬碰硬。”

　　蕾蒂拍了拍女儿的手背：“你一直都没有出过王城，自然不知道外面的可怕。这两个少年，在这个时候来到王城，很有可能就此掀起一股滔天的巨浪。这巨浪来临之时，整个万树国都将面临前所未有的洗礼。”

　　这句活如果是别人说出来的话，卡莱珊一定会报以轻蔑的一笑。可是出自蕾蒂之口，却让卡莱珊打了一个冷战。

　　蕾蒂指了指桌之上被纱巾包裹的金砖说道：“你看看这个东西。”

　　其实卡莱珊早就看见了母亲手中拿纱巾。这纱巾不是特别的透明，而且它也灭有见过如此大的一块黄金，所以她也根本没有想到这会是一块金砖。

　　卡莱珊伸手拿起桌子上的东西，她觉得很坠手。一层层的揭开纱巾之后，她愣愣的看着手中的东西。

　　“母亲，这不会是黄金吧？”卡莱珊仔细的看了很久，才试探的问道。

　　“没错，这是一块金砖。”蕾蒂肯定的点了点头。

　　卡莱珊再次捧着金砖认真的研究了起来，她的丈夫拉马尔身为大将军，因为丈夫显赫的地位，她也见过不少金饰品。可是她见得最大的黄金也就是一个金酒壶，也不过就两斤来重。手里面的这块金砖，足足有四五斤重，也算让她开了眼界了。

　　“咦，这块金砖似乎被什么东西弄成了两截。有一侧的断口并不是很齐整，它应该还有另一半吧？”卡莱珊终于发现了金砖的异样。

　　蕾蒂没有说话，对着卡莱珊做了一个跟过来的手势。随后她站起身来走到里屋，卡莱珊听话的跟在她的后边。

　　蕾蒂在一个半人高的大箱子前停住了：“帮我打开这个箱子。”

　　卡莱珊虽然从来都没有看过这个箱子中的东西，但是她已经猜出了箱子的价值。当她用手掀开箱盖的时候，预料中的珠光宝气迎面扑来。即便她做好的思想准备，但是箱子中金银珠宝反射出来的光芒还是晃得她闭上了眼睛。

　　过了一会，等视力恢复之后。卡莱珊虽然也拥有很多首饰，但也被箱子中的物品所惊呆了。鹌鹑蛋一样大的宝石，比手掌还要宽的翡翠，如同腰带一般的珍珠项链……还有数不尽的黄金白银，堆了满满一大箱子。

　　最吸引人眼球的是一块半截金砖，大小跟她手中沉沉的东西一模一样，而且也明显又断裂的痕迹。

　　“这两个金砖曾经是一块？”卡莱珊转头问向蕾蒂。

　　蕾蒂笑着说：“你自己对一下看看，我也是刚刚拿到这半截的，看起来应该是一块的。”

　　卡莱珊将手中的金砖放在地上，然后从箱子中拿出了另一块。两块金砖拼合在一起，完美无瑕严丝合缝。

　　“果然是一块，看来我没有猜错。”蕾蒂一语双关的说。

　　卡莱珊点了点头：“应该是刚分开不久的，不知道母亲是从哪里得到这么大的金砖的？据我所知，咱们万树国的炼金技术很一般，应该还不具备炼出这么大金砖的技术。”

　　蕾蒂盯着金砖，口中说道：“就是因为这金砖明显不是万树国之物，所以我才认定那两个少年并不简单的。”

　　“什么？这金砖是那两个小子带来的？他们两个乡巴佬竟然如此富有？”卡莱珊大吃一惊。

　　“哼，这算什么。”蕾蒂语不惊人死不休：“这还仅仅是他们两个的住宿费用而已。”


　　第92章 谁是你姐夫

　　卡莱珊的嘴巴张的很大，如同能够放进去一个鸡蛋一般：“母亲，他们两个不会是来自国外吧？”

　　蕾蒂弯下腰捡起地上捡起地上的两截金砖：“他们不但来自国外，而且还极有可能是二阶以上的玄者。”

　　“二阶玄者？那不就是筑基期的高手么？”卡莱珊小声说道：“如果这样的话，他们会不会是起义军派进城内的奸细呢？”

　　蕾蒂看着两块金砖的创口，若有所思的说：“没想到亚当斯的儿子还真有点本事，不但在国内折腾的如火如荼，竟然还从国外请来了外援。看到冲着这块十斤重的金砖，这两个少年也许是公国的名门望族。”

　　“最近我听拉马尔说，玄国似乎派来了奸细渗透进了国家。”卡莱上想起来前几天晚上她丈夫在策马奔腾之后跟她的卧谈内容：“据说连个外国的小奸细大闹了望国镇，艾尼路镇长在发动契约之后，还是受到了重创。随后支援的二百多人的部队，也在搜山的时候被杀了个落花流水。除了泰勒和其他四个士兵的尸体没有找到，剩下的人包括两位队长在内都全部殉国了。”

　　蕾蒂将两块金砖扔进宝箱中：“这件事情我到也是听说了，不过当时只以为是谣言。二百多个人，其中的两位队长还都是二阶中段的强者，怎么会这么轻易的就被灭团了。可是现在看来，这件事情是真的了。你说泰勒也参加了这次搜山？”

　　卡莱珊重重的点了点头。

　　“泰勒现在在哪里？”蕾蒂突然问道。

　　“我没让他走，他应该在街对面的胡同中监视着那两个小子呢。”卡莱珊回答。

　　蕾蒂皱了皱眉：“你去把他给我叫进来，我有事情问他。”

　　吃饱喝足了的惊天躺在床上呼呼大睡，而饥肠辘辘无痕却无聊的坐在椅子上盯着前方。无痕的面前摆着一面镜子，可是镜子中的图像却不是他自己，而是街对面的一条小胡同。胡同里面有一个大胡子，正鬼鬼祟祟的抬着盯着前方窥探。

　　这面镜子是无痕自己造出来的道具之一，他一直都没有给这个道具起名字。刚才惊天看到道具惊奇了一番之后，他直接就给这镜子起了个名字。

　　这个名字很有南宫不笑的风格，叫做‘看不见’。

　　惊天身上的南宫三的名字是：我不冷，天知道和跑得快。从名字上很那看出装备的真实用途，但是细细一琢磨，这些名字还都颇有意思。

　　无痕的这面镜子，惊天把它叫做看不见。这就跟我不冷你冷的道理一样，根本不是看不见，而是什么都看得见。

　　看不见其实分为两部分，一部分就是无痕面前的这面镜子，还有一部分是放在窗台上的一个拇指大小的小圆筒。这个小圆筒中有很多片镜片，这些镜片可以将外界的图像储存下来。然后通过奇妙的方式，这些图像的信息可以转化成一种气体。这些气体经过魂力催动之后，就能将记录下的图像显示在无痕面前的镜子上。

　　所以无痕可以悠闲的坐在屋子中，但却可以看见外面的情况。这是一个划时代的发明，只不过无痕还不打算将它推广，因为她大姐对其极力的反对。

　　事实证明，大公主的担心是很有必要的。无数年之后，当这面镜子的制作原理流露民间之后，成为偷窥美女为目的色狼们的必备法宝。甚至还有人用它记录下高官们的不雅图像，借此进行要挟。或者是某些脑残的绅士名媛，用‘看不见’保留自己疯狂时候的映像，最后闹出了不少引为笑谈的艳照门。

　　只不过那个时候，谁都记不得这面镜子的原名了。虽然‘看不见’这个名字很有创意，但是也不可避免的被杀猪刀一般的岁月给屠戮了。那个时候镜子有了一个很专业化的名字，叫做全息针孔摄影机。

　　当然，这些事情现在的惊天和无痕是不可能知道的了。无痕得知自己二人被这个大胡子监视之后，就动用了他最为拿手的反侦察手段。

　　在高科技的帮助下，大胡子的一举一动都清晰的被无痕所注视着。大胡子却浑然不觉，依然探头探脑的看着。

　　正当无痕看的无聊的时候，镜子中终于多出来一个人。

　　这是一个穿着黑色紧身衣裤的少妇，她的身体很火爆，她的出现让无痕的精神为之一振。尤其是现在的这个视角，‘看不见’的探头正好对准了黑衣少妇，那巨大的臀部在镜子中晃啊晃啊，摇的无痕心驰神往。

　　这少妇跟大胡子说了几句话之后，两人就消失在了镜子之中。无痕从椅子上跳了起来，跑到窗台向下看去，正好看到他们而今一前一后的走进了怜香楼。

　　无痕把窗台上的摄像头一收，又快步跑到了房间的门口。他慢慢的将门开了一个缝，然后将探头顺着门缝伸了出去。

　　茶桌上的镜子中，马上就出现了一楼大厅的景象。

　　之间黑衣少妇和大胡子走进了大厅，坐在大厅中的壮汉保镖和门口的玛丽几人似乎认识他俩，根本就没有进行阻拦。大胡子停在玛丽的身边，低头问了两句话，玛丽挥挥手回答了一句，然后大厅中就响起了哄堂大笑。

　　黑衣少妇也笑着回头对大胡子招了招手，大胡子低着头快步跟她走进了大厅中的一个侧门。随着两人的消失，大厅中逐渐恢复了平静。

　　无痕掩上了门，快步走到惊天的床边。惊天睡得很甜，嘴角边都留着口水。最让无痕觉得可恨的是，这小子竟然在睡着的情况下还打着饱嗝。

　　无痕听着这个饱嗝的声音，他摸了摸自己干瘪的肚子。可怜的肚子发出了哀怨的声音，似乎在控诉这个世界的不公平。

　　无痕现在真想一盆凉水浇到惊天的身上，直接让他惊醒。可是理智告诉他，要克制。

　　他心里面自我调节着：“紫无痕，你是金国的太子殿下，未来的国王陛下。你如此尊贵的身份，没有必要跟这个被废掉的废柴王子生气。不就是一顿没吃饭么？这算什么。不就是肚子饿的咕咕叫么？这又算什么。为了金国的黎民百姓，为了天下苍生的福祉，你就饶了眼前这个跟死猪一样的小子吧。”

　　虽然他在这样劝着自己，但是他知道。上述所说的话都是违心的，真实的原因只有一个。

　　“紫无痕，你可千万不要惹这个恶魔。他的修为比你高出了一大截，而且打架的经验也比你丰富。虽然你们两个的芥子空间中都有不少东西，而且你的宝贝要比他多的多。但是人家有苍穹七剑，南宫三宝，每一个都是打架的极品装备。而你的空间中除了假发、粉底、睫毛膏，就是铲子、榔头、炼丹炉。你总不能用炉子砸死他吧？”

　　想到这，无痕的火气小了很多。

　　“而且你被他揍了一顿，连说理的地方都没有。父王保证不会因为这点事情，跟魂国兵戎相见。唯一靠的上的老姐，这次也绝对不会帮忙。对于这个以后很有可能成为你姐夫的小子，你还是老实一点吧。”

　　又想了这些之后，无痕的怒气彻底消失了。

　　他用手轻轻摇晃着惊天，嘴中轻声呼唤：“姐夫醒醒，姐夫。”

　　惊天迷迷糊糊的睁开眼睛，纳闷的看着眼前一脸媚笑的无痕：“你叫谁姐夫？谁是你姐夫？”

　　无痕这才发现自己竟然把心里面的想法给说了出来，赶紧运用他太子爷机灵无比的思维乱扯道：“谁说姐夫了？我是说大胡子杰夫，在胡同中监视咱们的大胡子也进了怜香楼了。”

　　惊天赶紧从床上坐起来，疑惑的问：“大胡子叫杰夫？”

　　“你能不能不纠结这个问题啊！”无痕在心中狂呼。

　　他再次重申：“重点不是他叫什么，重点是他也进了这个青楼了。”

　　惊天抹了一把脸：“对对对，这个是重点，我都睡晕了。”

　　“这个大胡子会不会跟青楼有什么关系，我刚才看进来之后大厅中的人似乎都他很熟识。”无痕担心的问道。

　　惊天低头没有说话，他闭着眼睛想了一会之后他抬头说：“刚才给咱们送饭的女的叫什么名字了？”

　　无痕思考了一下：“好像是叫娅路吧？”

　　“娅路，娅路，没错就是这个名字。”惊天眼睛一亮：“我第一次听到这名字的时候就觉得耳熟，刚才我睡觉的时候做了一个梦。这个梦就是我和亚瑟躲在山洞里面，洞外有追兵搜山的情景。我隐约听见外边的一个叫泰勒士兵说过一个女人的名字，那个名字应该就是娅路。”

　　无痕眨巴着小眼睛：“惊天你做梦都能回顾往事，果然是奇葩。”

　　惊天挠挠头：“其实我是一直觉得她这个名字耳熟，所以睡觉的时候也不由得想了起来。这个梦绝对是偶然的，属于巧合的范畴。”

　　他又拍了拍脑袋：“如果我没有记错的话，搜山的那个大兵应该叫做，叫做胆小鬼泰勒。”

　　无痕崇拜的看着他：“你还能想起什么啊？赶紧一口气说完。”

　　“没了，就只想起来这些。”惊天嘿嘿一笑。

　　无痕脸上的崇拜消失了，他头一扭回到了差桌旁：“你所说的东西现貌似对现在的情况没有什么帮助。如今的当务之急是，我们应该怎样应对。”

　　惊天眯着眼睛看了看窗外：“有什么好应对的？这青天白日的大中午，咱们什么都做不了。有行动的话，也只能等到晚上。”

　　无痕有点泄气：“就怕跟踪咱们的人，不会让咱们安静的等待一个下午。要是他们的士兵突然来到的话，咱们怎么办呢？”

　　惊天打了一个哈欠，又重新躺在了床上：“要是有士兵来抓咱们的话，早就来了，哪能拖到现在。况且就算是来了有什么大不了的，杀出去便是。”

　　无痕耳听这惊天的声音越来越小，看来又要睡着了：“喂，你是不是也让我睡一会啊。”

　　惊天闭着眼睛身体往里面挪了一下，拍了拍床言语不清的说：“来，躺我身边，哥哥搂你睡觉觉。”


　　第93章 竟然是他

　　无痕苦笑的摇着头：“算了吧，我可不想跟你假戏真做。”

　　惊天闭着眼睛嘿嘿笑着：“做一做也无妨嘛，下雨天打孩子——闲着也是闲着。”

　　“我算知道你当年被贬为平民的原因了。”无痕可不打算被惊天一直这么欺负着，他要反抗：“你大哥保证是从小就看出你这毛病了，所以怕你骚扰，于是直接给你赶出王宫了。”

　　惊天睁开眼睛作势要坐起来，他一手拄着床一手向前伸去，手指不断做着挤压的动作。

　　“你知道的太多了，我必须让你尝尝我的抓奶龙爪手手。”惊天满脸淫笑的发出了威胁。

　　无痕看着那罪恶的手掌，感到自己有种被猥亵的可能后，本能的抱住了肩膀。他瑟瑟的抖着身体，反抗的意念被击打的粉碎。

　　“我服了你了还不成么。你好好睡吧，我接着用看不见去门口望风。”说完他就拿起探头向门口走去。

　　身后传来了惊天再次躺在床上的声音，并且他嘟囔着说：“早这么自觉不就好了嘛，每次都要让我搞非暴力不合作运动，真是的。”

　　无痕听在耳中，气在心头。可是他敢怒不敢言，对于无赖一般的惊天，他真是惹不起。

　　他心中默默替大公主担心：“哎，老姐啊老姐。你这么聪明的人，这么会对这样一个痞子倾心呢？希望你以后能替兄弟出了这口恶气吧。”

　　无痕将房门再次打开一个小缝，然后把探头夹在中间。探头两侧有个小凸台，无痕从空间中拿出一小瓶液体。他将乳白色的液体涂在小凸台的上面，然后往门板上一按。

　　当他松开手的时候，探头竟然自己粘在了门板上。

　　解放了双手的无痕，回到桌子旁边做了下来。他从镜子中清晰的看见了大厅中的情景后，满意的笑了。

　　这瓶液体也是无痕自己琢磨出来的一个小道具，同样也没有起过名字。他晃着瓶子中的液体，开口说道：“惊天你睡着了么？”

　　惊天不耐烦的转了个身，把后背冲着无痕：“你要是不打搅我的话，我可能已经睡着了。”

　　“你帮我给这个道具起个名字吧。”无痕心爱的抚摸着瓶身。

　　“你烦不烦啊。”惊天这回连身体都没动：“你那瓶东西黏黏的，还能把两种物体粘在一起，就叫粘合剂吧。”

　　“粘合剂，粘合剂。”无痕自己重复了两边，有点不太满意：“这名字死不是不够霸气？要知道我为了制造这东西，可是砍断了好几棵橡胶树呢。”

　　“噢，这样啊。”惊天的声音飘忽起来，看来又要睡着了：“那就干脆叫做胶水好了，别人一听，就知道这瓶东西使用橡胶树做成的。”

　　“胶水？还是简单了一点。”他还想让惊天再想想，可是床上的人已经打起了呼噜。

　　“好吧，胶水就胶水吧，叫着也挺亲切的。”

　　在胶水的瓶身吻了一下，无痕对他的每一样发明都饱含着巨大的热爱。

　　就这样，世界上的第一款胶水，在青楼中诞生了。

　　无痕百无聊赖的注视着镜面，没过多一会，他发现大胡子出来了。他的身后不但跟着黑衣少妇，还有一个中年妇女跟娅路。

　　无痕赶紧跟惊天说：“嘿，起床了，有情况了。”

　　惊天一翻身，就看见了镜子上的图像。他那双朦胧的睡眼，瞬间变得神采奕奕。

　　一个翻身纵了几步后，惊天就到了桌子旁。他指着镜子中的中年妇女跟无痕说：“她就是这个青楼的老板，叫做蕾蒂。”

　　“嗯。”无痕点点头，他看到镜子中的蕾蒂跟黑衣少妇一直说这话。

　　蕾蒂的身后的娅路一直低着头，黑衣少妇身后的大胡子也低着头，他们两个没有抬头，也没有说话。

　　最后蕾蒂跟黑衣少妇拥抱了一下，蕾蒂就转身走入了侧门。这个时候，大胡子向娅路走近了几步。他晃动胳膊握住了娅路的小手，娅路低头挣扎了几下之后，就任由他攥着。大胡子跟娅路说着什么，眼睛不时瞟向惊天他们的房间位置，黑衣少妇也不时往上看几眼。

　　说了一会之后，少妇说了一句话，转身就走出了大厅。大胡子依依不舍的松开了蕾蒂的手，一步三回头的跟上了少妇。

　　蕾蒂终于抬起了头，她楞了一会之后，急匆匆的也冲出了客厅。

　　无痕和听天的动作很统一，他们一起窜向了窗台。无痕伸头就要往窗外望去，却被惊天一把拽住了。

　　惊天低头蹲在窗户下边，对无痕说：“你一探头，就会让他们发觉的。现在情况不明，咱们还是不要打草惊蛇的好。”

　　“那你蹲在那里做什么？”无痕虽然这么说，但是也跟惊天一样，蹲在了窗户根。

　　惊天没有回答，他把食指竖在了嘴唇上，似乎在倾听着什么。

　　无痕不敢打搅，他也静静的听着。

　　窗户外边的声音很嘈杂，路人的说话声，小贩的叫卖声混在了一起。无痕隐约听见了娅路的声音：“你早点来接我啊。”

　　虽然无痕听着不是很清晰，但是这声音中饱含着的期望和羞涩还是很容易听出来。

　　大胡子似乎没有回话，另一个女人的声音响了起来：“娅路妹子你放心吧，我先给他找个住处。等事情解决好了之后，我陪他一起来。”

　　随后的声音就听不清了。

　　无痕抬头看了一下桌子上的‘看不清’，娅路的身影果然出现在大厅中。镜子中看不到娅路的表情，但是从她一蹦一跳的步伐来看，她的心中充满着喜悦。

　　刚蹦进大厅，她就被门口的女人们和几个大汉保镖围住了。他们围着娅路说着什么，娅路身体扭动着，不时伸手去打身边的人。似乎很开心，但是又很羞涩。

　　果然，过来一会之后。娅路推开身边的众人，双手捂着脸跑进了大厅的侧门。

　　楼下的众人都大笑起来，笑声从门缝中传进了无痕的耳朵。

　　无痕自言自语：“什么事情这么开心，不会是告密咱俩的行踪之后，有什么奖赏了吧？也不对啊，有奖赏了，也不用捂着脸害羞啊。”

　　“惊天，你怎么看？”无痕现在想不出答案的时候，已经习惯性的想起惊天了。

　　他一转头，发现惊天依然蹲在窗户下边，双眼紧闭单膝跪地。他的右手肘拄着膝盖，拳头则顶着下吧，一副思考者的模样。

　　无痕看到这个造型之后扑哧笑了出来，但是他很快就憋住了。惊天的这个造型虽然奇特，但是无痕看出来，惊天正在思考问题呢。

　　惊天这么蹲了好一会，终于睁开眼睛看了看无痕。然后他开口说话：“喂，扶我起来，我的腿蹲麻了。”

　　无痕只觉得自己的头顶全是乌鸦，他真是纳闷，天才和白痴难道仅仅真的只有一线之隔么？

　　虽然是老大不情愿，但无痕还是将惊天扶了起来：“你三阶的灵动玄者，还会出现腿麻的情况？”

　　惊天坐在椅子上，活动着右腿：“刚才思考的太投入，忘记用玄气疏通经络了。”

　　“你就扯吧。”无痕无力吐槽，只是狠狠的瞪了惊天一眼：“你这么卖力，到底思考出什么结果了？”

　　“竟然是他，我们可能有麻烦了，而且这个麻烦貌似是我不小心造成的。”惊天揉着腿说道。

　　“什么麻烦？”无痕微微有点紧张。

　　惊天的腿终于好了一点，他坐直身体认真的说：“我刚到万树国的时候，曾经为了帮助亚瑟脱身，而杀掉了不少的士兵。可是没有想到，我本以为斩草除根了，但是竟然还留下了一个祸患。刚才那个大胡子在楼下说话的声音你听到了么？”

　　无痕摇了摇头：“大胡子说话的时候，都是在楼下的大厅。他的声音太小，再加上我的修为还不够，所以什么都没听清。”

　　惊天点了点头：“我突破到三阶之后，听力确实又有了质的提升。刚才他们在楼下的对话，我隐隐约约听到了一些。”

　　无痕低声问道：“他们说的是什么？有没有说什么时候来抓我们？”

　　“这倒是没有，蕾蒂和另外的女人一直说着给娅路提亲的事情，没有提起我们的只言片语。”

　　听惊天这么一说，无痕终于放心了，他笑着说：“这个意思是妓女要从良了？这是好事啊，咱们还得去恭喜一下他们呢。”

　　惊天的表情却没有丝毫的舒展，他依然担心的说：“可是我听到了大胡子的名字，他的名字叫泰勒。无痕，你刚才说他叫杰夫，这是怎么回事？”

　　听惊天这么一问，无痕尴尬的挠了挠脑袋，胡乱搪塞道：“那都是我瞎说的，原来他叫泰勒啊，也是不错的名字。”

　　说完他自顾自的傻笑着，可是笑了没有多久，他突然安静了下来。

　　无痕闪着狐疑的眼神望向惊天：“你刚才说的那个搜山的大兵叫做什么名字了？”

　　惊天看着他，苦笑着说道：“那个大兵叫泰勒。”

　　“泰勒，泰勒。”无痕瞪着眼睛说道：“这个泰勒，不会就是那个泰勒吧？”

　　“虽然我也很不想承认，但是从说话的声音来听。这个泰勒，确实就是那个泰勒。”惊天说完后叹了口气。

　　无痕吧嗒了一下嘴巴，心存侥幸的问道：“那你觉得，他是否认出了你呢？”

　　今天的双手揉着太阳穴：“我纳闷的就是这个问题。”

　　“是就是，不是就不是，有什么好纳闷的？”无痕有点沉不住气了。

　　“我是这么想的。”惊天有条不紊的说着：“他在马路对面一直监视着咱们，这就说明他保证是会注意到我了。他注意我的原因有两个，第一个是发现了我是杀了很多士兵的凶手，所以要来抓我。第二个原因就是，我经过易容之后，他并没有认出我。他一直注意咱们，也有可能是因为他觉得你抢了他的相好。”

　　无痕想了想：“那你觉得那种原因的可能性更大呢？”

　　惊天还没有回答，房门突然被敲响了。

　　“两位公子好，我是蕾蒂。打扰了你们的谈话很不好意思，但是我有些事情必须要和你们谈谈。”


　　第94章 鱼与羊肉不可兼得

　　惊天和无痕都听出门外的声音是蕾蒂在说话，他们惊愕异常。无痕担心的是刚才两个人的谈话被她听到，惊天震惊的是以他现在双三阶的修为，竟然没有发觉有人悄无声音的来到了门外。

　　惊天赶紧冲着无痕使了个眼色，然后快步走到门口，声音中带着不满：“不是说没有我的允许，不许任何人打搅我们的么。”

　　无痕赶紧把桌子上的‘看不清’收回空间中，但是他发现探头还留在门上。

　　惊天也看到了粘在门上的探头，他赶紧伸出手，想要将探头拽下来。没有想到胶水太黏了，虽然惊天把探头拽了下来，但是房门也一并拉开了。

　　蕾蒂一脸笑容的站在门外，手中提着一个食盒。

　　看到门开了，她迈步就要走进来。惊天就咱在她的面前，如果不让开的话就会跟蕾蒂撞个满怀。惊天只能一侧身，让这个不速之客进入了房间中。

　　蕾蒂将食盒放在桌上，对着慌忙站起的无痕一笑：“这位公子你好，我刚才听娅路说，公子你可能没有吃好。我这有特地做了两个小菜，希望公子能够笑纳。”

　　蕾蒂这一口一个公子将无痕叫的不好意思起来，他也赶紧文质彬彬的拱拱手：“谢谢掌柜的，那我就却之不恭了。”

　　蕾蒂轻轻一笑：“公子不用客气，你能赏光到我这怜香楼，是我的荣幸。而且你还赏了我们那么一大块金砖，我做几个小菜都已经很小家子气了。”

　　她回过头对惊天说：“这位公子也过来在吃一些吧，这两个小菜比之刚才的菜品，又别有一番风味。”

　　惊天已经看出这个老鸨不简单了，他现在也只能见招拆招，根据情况考虑下一步如何行动了。

　　想到这里，惊天也一改冷酷的表情，笑着说道：“刚才的菜我吃了不少，现在已经不饿了。但我这个兄弟确实饿了，我也就权当做赔了。”

　　“如此甚好。”蕾蒂笑着将食盒中的两道菜拿了出来。

　　“刚才的四道菜都素菜，我这回特意又换了两道荤菜。清蒸鲶鱼和葱爆羊肉，不知道是否和二位公子的胃口。”摆好了菜品之后，蕾蒂从食盒中又拿出了一壶酒。

　　惊天一伸手阻止住了她倒酒的举动：“我们两兄弟都不善饮酒，先不用倒了。”

　　掌柜的也不勉强，她将酒壶放在桌子上，自己也坐了下来。随手将碗筷递给了惊天二人。

　　惊天接过筷子，对无痕挑挑眉毛：“掌柜的既然把吃的送来了，你好歹也动动筷子吧。你要是还不饿的话，正好我也消化的差不多了，还能接着帮你代劳。”

　　说完他的筷子就奔着鲶鱼而去。

　　无痕也赶紧接过餐具，一下子夹住惊天的筷子，没好气的说：“你小子就让我吃点吧，看我饿肚子你开心是吧。”

　　惊天哈哈大笑着将筷子放下，他真的是吃饱了，也没心情跟无痕开玩笑了。

　　蕾蒂抿嘴一笑：“你们兄弟两个的关系还真不错。”

　　然后她指着鲶鱼说：“来，这位公子，你尝尝这条清蒸鱼。虽然说是清蒸的，但是鲶鱼在没有上蒸笼的时候，就让我用特殊的方式腌制好了，鱼肉中有股特殊的清香。你尝尝看。”

　　无痕最近几年不太喜欢吃肉菜，再加上昨天晚上进不了城。跟惊天在城外的树林中，消灭了大半头野猪肉。现在已看到荤菜，他满，马上就想起了野猪肉上那粗大的纤维，食欲即刻消失了不少。

　　可是他现在又却是饿的要命，并且一听蕾蒂的介绍，他还是举着筷子夹起了鱼肉。

　　鲶鱼的肉很肥美，而且鱼肉中的小刺非常的少。当他的筷子夹起鱼肉的时候，那滑嫩的触感让他感觉肉质一定很鲜美。

　　无痕将鱼肉放在空中，一股奇特的香气弥漫在整个口腔，口感绝对一流。

　　看着无痕陶醉的表情，蕾蒂问道：“公子感觉怎么样？”

　　无痕闭着眼睛慢慢的将鱼肉咽到肚子中，品味了一会才开口评价道：“触箸绵软，入口丝滑，咀嚼多汁，下咽温润。这条鲶鱼在腌制的时候，一定是放入了百合花片。所以现在唇齿之间，还能弥漫着百合的香味。清新中带着淡雅，虽是俗物却不流俗众，厨艺精湛登峰造极。”

　　“公子的这番评价，我可愧不敢当。”蕾蒂站起身来行了一礼：“只要公子能够喜欢，那我就心安了。”

　　惊天本来是不饿的，但是在无痕的评价之后，他肚子里面的馋虫又跑了出来。

　　自从他吸收了猴王夫妇的修为之后，他也感觉到食量有所增加。虽然没有亚瑟表现出来的那么夸张，但是也比较明显。惊天知道这是因为他的身体在不断的自我改造，所以会让新陈代谢循环的比较快速。

　　当无痕在陶醉中睁开眼睛的时候，他发现那盘美味的鲶鱼已经被惊天拽到了面前。鲶鱼晶莹的身体上，已经出现了一大片鱼骨。惊天用筷子一片一片的往下撕着鱼肉，大口大口的往嘴里塞。嘴中不清不楚的嘟囔着：“好吃，这个真好吃。”

　　无痕的眼睛都红了，他非常非常想一筷子戳死惊天。但是他最后还是做了一个更明智的选择，一把将装满羊肉的盘子端了起来。也根本就顾不上品味跟评价了，他也大口大口的嚼着羊肉。

　　蕾蒂虽然见多识广，但是从来没有见过有人如此吃饭的。虽然糟蹋了她精心准备的菜肴，但是这逗人的场面还是让她捂着嘴笑个不停。

　　‘咣当’‘咣当’，两个盘子几乎是同时扔在桌子上。

　　一个盘子中剩下一个大大的鲶鱼头和鱼尾巴，中间只留下了白白的鱼骨。鱼身上的肉已经被干干净净的剃光了。

　　另一个盘子中比较干净，无论是羊肉还是葱花都消灭了。现在盘子里面只有点点的油花。

　　惊天又打了一个长长的饱嗝，他看着面前气喘吁吁的无痕，满意的说道：“这回可真的吃饱了，肚子中连一粒米饭都装不进去了。”

　　无痕从来没有吃的这么猛过，他第一次感觉到，吃东西竟然会是如此累的一件事情。他摸着有点发酸的腮帮子，意犹未尽的吧嗒着嘴，他发扬风格继续自我安慰：“鱼与羊肉不可兼得，我也吃的差不多了。”

　　蕾蒂关心的笑问道：“要不要我再去做几道菜？”

　　无痕优雅的摇了摇头：“掌柜的不用了忙活了，我们已经吃好了，多谢你的美味。”

　　惊天打完如同机关枪一样的饱嗝之后，他懒洋洋的开口说道：“掌柜的，你也别绕圈子了。你刚才不是说有话要对我们兄弟说么？现在已经酒足饭饱了，你尽管说吧。”

　　蕾蒂的笑容不改：“这位公子真是快人快语。我还到这里是替娅路向两位公子致歉的？”

　　“噢？娅路怎么了？她怎么不来陪我们？”惊天故意问道。

　　“我道歉的就是这件事情。”蕾蒂扶了扶发髻说道：“你们本来是娅路的客人，也本应该由她来照顾你们。可是今天突然有另一位客人来给她赎了身，我也希望自己的女儿能有个好归宿。于是也就答应了。公子也知道，既然赎了身，娅路就不能继续接客了。所以我才来替她道个歉，希望两位公子能够谅解。”

　　惊天和无痕对望了一眼后，惊天笑着说道：“其实我们两个也不用她太过照顾，如今她有了好归宿，我们兄弟也为她高兴。不知道是哪个有福气的人，能讨她做老婆。”

　　蕾蒂看着惊天的眼睛说道：“这个人不知道公子认不认识，他在王城的青年军小队中当差，叫做泰勒。”

　　惊天心中早有准备，所以脸色没有什么变化。他也盯住面前的女人，淡淡的说道：“我们不是城里人，没缘见到这位兵爷。”

　　“噢？不应该啊。”蕾蒂脸上的笑容有点异样：“可泰勒军爷说，他跟公子很面熟呢。”

　　惊天转过脸看向无痕：“兄弟，你认识这位军爷？”

　　无痕摇头回答：“我也是第一次来王城，更不认识了。”

　　蕾蒂继续说道：“泰勒的来家也不是王城中的。不知道二位公子仙乡何处，你们之间可能是老乡也不一定呢。”

　　无痕没有说话，他等着惊天作答。

　　惊天脸上笑容没有变化，他上下打量着面前的女人。这个女人没有继续说话，似乎惊天不说出个答案来，她就会一直等下去一样。

　　惊天心中暗想：“这个蕾蒂明显知道什么。而且就凭着她能在我没有发觉的情况下，神不知鬼不觉的来到门外。她就很有可能是一名三阶以上的玄者，不知道他的魂师修为又如何呢？”

　　想到这里，惊天冷不丁的咳嗽了一声。在这声音中，他运用上了魂力。无痕因为没有准备，突然听到之后，眼前突然一花，身体晃动了起来。

　　惊天一直看着眼前的女人，蕾蒂的身体一动不动，但是她的眼神有了片刻的失神。虽然仅仅只是一瞬间的事情，但是这还是让惊天探出了她的底子。

　　“还好，她的魂师等级虽然也到了三阶，但是应该不会超过我现在的三阶四品。”惊天做出了判断。

　　虽然他探出了蕾蒂的修为，但是这个女人是敌是友现在还很是扑朔迷离。所以惊天决定继续跟她过过招。

　　“我们应该不会是一个村子的。”惊天终于开口说话了：“我们兄弟两个来自木叶村，那里距离王城很远。而且村子里面人口并不多，只有个几十户人家，并没有叫做泰勒的人。”

　　“原来是那么远的村子啊，那确实和泰勒不是一个地方的。”蕾蒂似乎突然想起了什么：“木叶村有一个人，公子一定认识。”

　　“呵呵，掌柜的你认识的人还真是不少。”惊天跟她做着戏：“那你说说吧，我看看这回是不是认识。”

　　蕾蒂微微一笑，声音突然压低：“只要两位公子来自木叶村，那这个人你们一定就会认识。他就是起义军的领袖，望国镇前镇长亚当斯的儿子，亚瑟。”


　　第95章 妈妈生病了

　　“她竟然知道亚瑟，那她也一定看穿了我们的身份，怎么办？”无痕心中非常的着急，他的脸上已经变颜变色了。幸亏蕾蒂现在全部的注意力都集中在惊天的身上，所以没有发现他的异样，无痕看到惊天的脸色波澜不惊，甚至是嘴角那酒足饭饱后的慵懒笑容也没有变化。

　　“哎，我的应变能力跟惊天一比，真的还是有着不小的差距。”无痕心中对惊天的评价已经越来越高。

　　可是他不知道惊天现在的心中也翻滚着巨浪，他不变的表情下，却是不断的在考虑着各种可能性。

　　想来想去，他都觉得不适合现在的情况。因为面前的这个中年女人，总给惊天一种看透一切的感觉，这让他心中很是没底。

　　惊天最后决定还是以不变应万变，他轻哼了一声：“你说那个造反的亚瑟？他并不是我的同乡，只不过是一个借宿在我们村子里的外乡人。”

　　蕾蒂越带严肃的看着惊天，头部微微的歪了一下，似乎在判断他这句话的真实含义。

　　惊天抓住这个时机，反将一军：“掌柜的这么会知道起义军亚瑟的事情，亚瑟他本人一直以为躲在我们村子里面很安全呢。连国家军队都不知道的情报，你是怎么知道的？”

　　惊天一定要搞明白这件事情，亚瑟的千人部队藏在木叶村，这件事情亚瑟一直都以为军队还没有探查清楚。这个蕾蒂身为一个妓院的老鸨，这么会清楚这么机密的事情？她的身份，到底又会是什么？

　　蕾蒂没想到惊天不但遇慌不乱，而且还能找准时机进行反击。她心中暗暗点头，是喜是忧连她自己都很难完全分辨。

　　她也不动声色的说：“其实这件事情实在算不了什么机密，我是听泰勒跟我说起的。军队早就知道了起义军的踪迹，只不过王国仁慈，这次迟迟没有下令围剿。”

　　惊天敏锐的捕捉到，蕾蒂在说道‘仁慈’两个字的时候，声调出现了明显的变化。虽然只是一闪即逝，但是惊天还是听出了其中的嘲讽。

　　“国王难道不是一向如此仁慈么？掌柜的为什么会有点不确定呢？”惊天毫无预兆的突然说道。

　　蕾蒂没有想到面前的少年竟然会这么机灵，这一下确实给她弄的有点没反应过来。幸亏她阅历丰富，能够很好的掌控自己的情绪。

　　她微微一笑，略含哲理的说：“仁慈还是残忍都是相对的，如果对大多数人仁慈，那么就一定会对小部分人残忍。而且对极少数的人来说，会恨的咬牙切齿。”

　　惊天也同样没有想到蕾蒂会给出这么一个回答，这段回答似乎在透漏着什么信息。

　　“难道说国王做了什么让掌柜的伤心的事情？”惊天似乎若有所悟，他进一步探问。

　　蕾蒂点点头，又摇摇头：“伤了我一个青楼掌柜的心并不算什么，只要国王能让万树国的百姓安居乐居，不受战火的涂炭，那就是极大的仁慈了。”

　　惊天已经能够确定，这个女人跟国王一定有某些恩怨。可是他听亚瑟说，新国王森万顷还不到三十岁。但眼前的蕾蒂虽然看着还不是很老，但惊天估计她最起码也有四十五岁左右的年纪了。她跟国王的年纪相差的太多，应该不会有什么情感纠葛。

　　可是刚才女人的话，虽然还是笑着说出来的。可是其中的悲怆感觉，依然清晰可辨，所以她一定跟国王有着比较深的纠葛。

　　这是一个突破口，虽然惊天还没有找到突破的方法。但是有一点他可以确定，面前的中年女人，最起码还不是敌人。或者说，这是一个有可能成为盟友的人。

　　想到这里，惊天遗憾的一撇嘴：“你的这个愿望看来可能是要落空了，万树国的百姓很快就要沐浴在纷飞的战火中了。”

　　蕾蒂脸上的笑容略显僵硬：“难道亚瑟要进攻王城了么？”

　　惊天鼻子一哼：“这我可不知道。我这么说，是因为进城之前，我看到了很多的野兽都排队进城了。”

　　“好小子，这样你都不中计。”在蕾蒂的心中，惊天的年龄已经成熟的吓人了。

　　她刚刚故作吃惊的表情，只是希望能让惊天上当，好无意间透漏亚瑟的秘密。可是这个小子反应的太快了，他竟然一下子就看出了我的想法，然后巧妙的避开了。

　　蕾蒂的心中有了一种安慰的感觉：“亚当斯大哥，你的儿子可比你幸运的多，他找到了一个很好的帮手。你跟大嫂的灵魂可以安息了，万树国终于有了最后的希望。如果连这个神秘的少年也不能帮助你儿子推翻森万顷的愚蠢统治的话，那咱们万树国就彻底的没救了。”

　　她的脑海中出现了一个站在一团迷雾中的男人的形象：“中央森林的主人，希望这个少年就是你所说的，能够颠倒苍穹的救世主。”

　　在这电光火石之间，蕾蒂想了很多。但是她的神情却没有丝毫的变化，接过惊天的话头，她说道：“野兽进城虽然是个稀罕事，但是也不能说明国家要陷入与起义军的战争之中啊。”

　　惊天猛的从椅子上站起来，他居高临下的看着蕾蒂，脸上戏氓的表情一扫而空：“如果说仅仅是陷入内战之中的话，那还不太要紧。怕的是，国王可能要发动大军，讨伐皇城了。”

　　“讨伐皇城？”蕾蒂第一个反应是惊天错把王城说成了皇城。

　　虽然她年过不惑，但是没来都没有去过万树国之外的国家。不过由于她曾经的身份，所以很快她就明白了惊天口中的皇城是什么概念。

　　蕾蒂一向波澜不惊的脸上，出现了难以控制的惊讶。

　　她抖着声音自言自语：“讨伐皇城，那岂不是要对抗整个王朝？”

　　“说对了。你们伟大的国王，正是要以一国之力，去对领土大过万倍，人口多过百万倍的血玉王朝。”惊天的声音中充满了威严，透出了悲天悯人的感觉。

　　蕾蒂也从椅子上慢慢的站了起来，她脸上笑容消失不见了。依然还算是娇美的身躯出现了轻微的抖动，几十年间的记忆如同幻灯片一样的从她的脑海中一一闪过。

　　她想起了跟丈夫洞房花烛的缠绵，也想起了小叔子脸上的阴鹜。随后是短暂的新婚燕尔，以及丈夫惊慌的诉说。自己星夜孤身一人坐在马车里出逃，躲在亚当斯的家中听到丈夫死去的噩耗。一个雷雨交加的夜晚，在亚当斯夫人的陪伴下，产下了一子。当自己在无助的痛哭的时候，亚当斯夫妇告诉了她一个可怕的秘密。

　　紧接着她遇见了一个迷雾男子，男子不知道用了什么方法竟然改变了她的容貌。站在镜子前的她，都认不出自己的模样了。

　　在已经是望国镇镇长的帮助下，她回到了王城。为了隐藏身份，只好委身于怜香楼之中。当时的怜香楼的掌柜，因为得到了亚当斯的资助，所以对她还是不错的。甚至过了几年之后，老掌柜回家养老的时候，还将怜香楼送给了她。

　　这一晃就是二十多年的老鸨生涯。在这其中，她见证了两任国王一代不如一代的统治，承受着不能跟亲生儿子见面的苦楚。就连亚当斯夫妇遇难被迫害致死的时候，她没有去看一眼。

　　她一直等待着报仇的时机，她也一直在偷偷的修炼，而且境界也已经不低。但是她一个柔弱女子，就算外表如何刚强，又怎么能是势力滔天的仇家的对手？

　　她无助，但是她从未放弃，她在等救世主的出现。在这等候的同时，她也经常疑惑。她的仇家废了这么大的力气，到底想要得到什么呢？

　　直到今天，她终于等到了雾中人所说的救世主，她认定惊天就是那颠倒乾坤之人。

　　在惊天的口中她得知了国王要挥军进攻的皇城的信息，虽然这个信息在别人听来如同天方夜谭一般。

　　可是蕾蒂结合着自己多年的遭遇，她却非常坚信这个信息。因为只有这个理由，才能解释她那如同恶魔一般的仇家，处心积虑的目的。

　　惊天跟无痕看到了一个跟刚才完全不同的女人，她的动作不再优雅，颤抖的眼神也透露出巨大的心理波动。就连她那还不算老去的脸上，也在这瞬间出现了肉眼可见的皱纹。岁月的痕迹，终于出现在了她的身上。

　　蕾蒂看了惊天一眼，勉强的挤出了笑容：“对不起公子，我的身体赶紧有点乏累，我先去休息一下。”

　　她脸上的笑容充满了苦涩，根本看不出丝毫的喜悦。惊天虽然做好了足够的思想准备，但是他没料到蕾蒂竟然会有如此大的震动。

　　“掌柜的，你没事吧？”一直站在一旁没有说话的无痕关切的问道。

　　蕾蒂虚弱的摇了摇头，她对着无痕又是苦涩一笑：“谢谢公子关心，我这是老毛病，去休息一下就好了。”

　　随后她也等惊天两人的反应，就转身打开房门，摇摇晃晃的走了出去。

　　无痕看了看惊天，疑惑的问：“她这是怎么了？”

　　惊天一耸肩：“你问我，我问谁。”

　　两给人怀着巨大的疑惑，也走出房门，站在二楼的走廊上。

　　他们看到蕾蒂已经慢慢的走下了楼梯，楼下的众人也明显发现了她的怪异，都转头看着蕾蒂。

　　门口的玛丽走了过来要扶她，可是却被蕾蒂挥手制止了。

　　蕾蒂在众人心中的威压很高，所以虽然看出了她的异常。众人在没有得到她允许的情况下，也根本不敢多问什么。

　　他们目送着蕾蒂走进了侧门后，这才小声的议论了起来。议论的内容无外乎就是蕾蒂的失常，从他们的话中，惊天发现了这蕾蒂的不舒服，绝对不是老毛病。

　　因为楼下的众人跟她朝夕相处，他们明显也没有见过刚才那种状态的妈妈。

　　玛丽抬头望着二楼的两个少年说道：“你们两个，对妈妈做了什么？”

　　无痕一听这话，转头就往房间走，他扔给惊天一句话：“你吃的多，剩下的交给你解决。”

　　惊天无奈的对楼下的玛丽说：“我们什么都没做，你妈妈突然生病了，赶紧去照顾她吧。”


　　第96章 别跟我装大象

　　趁着玛丽愣神的时候，惊天也赶紧钻回了房间中，只留下了一地仰望的目光。

　　“玛丽姐，咱要不要去看看妈妈？”她身后的一个同事问道。

　　玛丽回转过头，想了想，说道：“我从来都没见过妈妈的这个样子，她是个坚强的人，咱们还是不要在这个时间，去打搅她了。”

　　众人都沉默的各自散去，心中产生了莫名的危机感。

　　惊天靠在门上长出一口气，但是眼神中的疑惑却没有丝毫的减少。

　　“这个掌柜的真是奇怪，怎么听到你说森万顷要对抗王朝的时候，会出现这么强的反应。”无痕趁着惊天不在的时候，赶紧抢占了卧床。

　　惊天看了一眼舒服的躺在床上的无痕，他淡淡的说道：“这个老鸨子不简单，虽然我还搞不清楚她的身份。但是她很有可能会是万树国起义的一个重要环节。”

　　无痕换了一个姿势：“你今天给她说了这么多事情，你就不怕她跟那个大兵告密。”

　　惊天微微一笑：“她要是想告密的话，早就去了。我本来以为她从泰勒的口中得知了我的身份，特意来敲诈我的。这是现在一看，远远不是那么回事。”

　　无痕看到惊天的神情轻松下来，他紧绷着的神经也跟着松弛了：“那这么说，这个蕾蒂有可能是亚瑟起义军的一员？是咱们的同盟军。”

　　惊天走到床边做了下来：“应该也不会，要是有这样的内援在王城中的话，亚瑟一定会提早跟咱们说的。”

　　无痕躺在床上一动不动：“那到底是怎么回事呢？”

　　“别总问我，你的外号可是小百合，你应该比我清楚的更多才对。”惊天一片腿，也上了床。

　　“你要干什么？”无痕被他挤进了床里面。

　　“不干什么。”惊天邪恶的对着无痕一笑：“和你睡觉。”

　　无痕挪动了一下身体，吃惊的说：“你还有心思睡觉呢？你就这么放心？咱们下一步怎么办？”

　　他一口气问了三个问题，把惊天烦的不行：“你问我，我去问谁？你要是有想法的话就说，没想法就消停睡觉。养好了精神之后，咱们晚上好去军营瞧一瞧。”

　　惊天说完这话之后，就闭上眼睛不再说话了。无痕盯着天花板自言自语：“你睡我也睡，走一步算一步吧。”

　　他们这一路也真的是很辛苦了，这一觉睡到了大半夜才醒了过来。

　　首先醒了的是无痕，他被咕咕乱叫的肚子给吵醒了。虽然中午的时候吃了一盘子的羊肉，但是毕竟没有吃主食，还是很容易饿的。

　　他睁开眼睛之后，就发现惊天的半个身子都压着自己。大腿更是直接扔到了无痕的肚子上，这是一个情侣睡觉时很容易出现的情景。但是出现在两个半大不大的男人身上，更吸引别人的眼球。

　　身为太子的无痕哪里有过这种经历，他刚刚睡醒，脑子还没有完全清醒，这一瞬间他还以为自己睡在太子府的卧室中。房间中没有点灯，所以他一时也看不清身上的人是谁。

　　身为太子的威严让他心中产生了一个想法：“寡人榻前岂容他人鼾睡，你给我滚下去吧。”

　　他手脚同时用力，将身上的惊天一下掀到了床下。等他觉得过瘾之后，睡前的记忆才开始慢慢的恢复。

　　床下面传来了惊天哼哼唧唧的声音：“你小子搞什么啊，不就是压了一会你么，还跟我尥蹶子了。”

　　无痕从床上坐了起来，摸着脑袋笑着说：“哈哈，不好意了，本能反应本能反应。”

　　随后他又说道：“竟然已经这个么晚了，也不知道是什么时辰了。”

　　如同回答他的问题一般，窗户外边传来了‘梆梆’的声音，随后一个老人拖着长长的嗓音喊道：“天干物燥小心火烛，三更已到，吹灯拔蜡。”

　　“都已经是三更天了？”无痕嘟囔道：“我都给了那么一大块金砖了，怎么连晚饭都提供。不上菜也就罢了，然连个灯都没有。”

　　惊天从地上站了起来，揉着屁股说道：“这倒是不能怪他们，没有咱们的要求谁又敢上来呢。”

　　他走到门口，外面卿卿我的莺歌燕语声，不间断的传了进来。

　　惊天补充说道：“而且青楼现在已经开张了，小姐们都忙起来了。谁还能顾得上咱们两个。”

　　无痕伸了一个懒腰：“好吧，有位伟人曾说过。自己动手，丰衣足食。不给咱们提供光明，咱自备。”

　　说完他从空间中掏出一跟如同粗管子的东西，然后一拧。一道明亮的光束直接照射在了惊天的脸上。

　　惊天眯着眼睛好奇的问道：“这不又会是你的发明的道具吧？”

　　“嗯，这是我为老姐准备的。她经常在外冒险，保不齐会出现身边没有灯火的情况。有了这个东西，就算再怎么黑暗的地方，也会立刻出现光明。”无痕拿着冒光的管子，挥动了起来。

　　随着他手臂的晃动，这道明亮的光束在房间中上下翻飞。惊天点点头：“这可真是一个好东西，不知道有没有名字呢？”

　　“这个是有的。”无痕回答说：“我老姐说，这个东西像个跟水管，然后还能放出光芒，并且可以拿在手上。就综合了一下它的特点，给它起了个名字叫做手光管。”

　　“这确实很名副其实，是个好名字。”惊天笑着说：“大公主还挺会起名字的。当然了，你这个太子也不错，什么都能让你创造出来。”

　　无痕挠挠头：“我这都很是不干正事了，幸亏我父王和老姐还挺支持我，给了我继续创造的动力。除了要是没有他们两个的支持，我在国内的名声估计也要变成废柴太子了。”

　　他和惊天相处了几天之后，知道惊天的性格很豁达，不会因为这种玩笑而生气。

　　惊天听着这话果然笑了起来：“那也比我强，你就算再废柴也还是个太子，地位比王子还要高一级呢。”

　　两人笑谈了一会后，惊天从空间中拿出了无形披风，罩在身上。

　　他对无痕说：“你呆在这里，我趁着夜色去新建的兵营转转，看看能不能有什么发现。”

　　无痕用手光管发出的光晃着惊天的眼睛，坚定的说：“要去一起去，我如果又让你独自去冒险，还不让亚瑟王跟小公主骂死。”

　　惊天推开面前的发光体，说着：“我有无形披风藏匿身形，比较容易行动。你跟着我去，会透漏行踪的。”

　　无痕白了惊天一眼：“在我的面前炫耀装备，就等于猪鼻子插葱，别跟我装大象。”

　　惊天退后两步将披风在身上一拢，他的身形马上就消失了。

　　“可别告诉我，这种隐形的装备你也有。”惊天的声音突然在无痕的背后出现了。

　　无痕叹了口气，转身将手中的手光管往背后一扔。光束在空中转着圈，虚空之中突然出现了一个手臂，稳稳的接住了这发光的道具。

　　无痕挥手间打开了芥子空间，又在面翻动了起来。

　　“不是，这个也不是，还不是。”他抬起头，挠着挠头：“东西太多了，抽空要换个容量大点的戒指了。”

　　虚空中的那只手臂晃动了起来，光束也跟随着晃动在无痕的脸上上上下下。

　　“你的空间要是不够大的话，可以往我这里放一些。”惊天的声音又飘了出来。

　　无痕瞪了面前的手臂一眼：“谢谢你，用不着。我空间里面的东西都是我的创作灵感，没准哪一天我突然想到了什么，就能造出伟大的道具呢。”

　　说完他继续埋头找了起来。

　　“嘿嘿，原来压在了煤堆里面，我翻了半天怎么找不到。”无痕从空间中拽出一件衣服，然后他抬头对惊天说：“嘿，你空间里面倒是地方大的话，就帮我把这十吨煤装进去吧。”

　　惊天的手一软，电管掉了下去。手臂赶紧向下一捞，才在它落地前再次抓住。

　　“你怎么还往空间里面放煤？”惊天好奇的问。

　　“不为什么。”无痕一边抖着衣服上的煤一边说：“我以前准备做几个大炮仗，所以准备了煤和硫磺，没想到一下采购多了，所以把空间占的太满了。放你那里一点吧，帮我分担一下。”

　　惊天的头从虚空中钻了出来，脑袋如同气球一样漂浮在空中。这个气球左右换了一下：“算了吧，你还是自己装着吧，我怕影响到你的创作灵感。”

　　无痕翻了个白眼：“就知道你言不由衷。”

　　他终于把衣服抖干净了，随手放在桌子上，然后又找了起来。

　　空中的一只手臂和上方的人头缓缓向前移动，等到了桌子附近的时候，又有一只手不知道从什么地方伸了出来。

　　这只手拿起了桌子上的衣服，慢慢的提起，空中的光束也投射了过来。

　　其实惊天不用看，仅仅用手感就摸出了这件衣服的材质。无形披风的触感很奇特，所以给惊天留下了深刻的印象。这件黑色的衣服明显跟披风是一样的，当惊天向其注入魂力的时候，衣服很手掌都同时消失了。

　　“你也有隐身衣？”惊天的脑袋转向了低头摸索的无痕，同时他身体的其他部分也慢慢的出现了。

　　无痕一边低头摸索，一边说：“岂止是衣服，我还有裤子呢。”

　　说完他的手向后一挥，一团黑东西带着煤粉就向惊天飞来。

　　惊天伸手刚接住，无痕接着说：“还有这几样。”

　　一个黑色的面具，两双鞋子，还有一个和惊天身上一样的披风就都扔在了他的怀中。

　　惊天抱着一大堆东西，惊奇的问道：“你怎么会有这一整套隐身装备。”

　　无痕从他的怀中拿出了衣服套在身上，然后又把面具上的煤灰抖掉：“如果我说，这些都是我的发明的话，不知道你信不信。”

　　惊天很吃惊，但是这个时候他的脑海中却出现了卿卿的影子。等他回过神的时候，怀中的东西都被无痕熟练的穿在了身上。

　　无痕的身影在他面前闪现了几次之后，无痕发出了声音：“你到底是信还是不信啊？”

　　惊天把点光管扔给无痕，走到窗边回头说：“信不信又有什么分别，你既然这么想和我一起去兵营，那就赶紧走吧。”


　　第97章 酒壮怂人胆

　　万树国，森林多，里面住着大树王。大树王，本领大，带领万民扬国威。建兵营，剿乱匪，撵着亚瑟无处跑。直等到，天地动，紫气东来震王城。

　　万树国的兵营很光鲜也很气派，王城的顽童们在一年前兵营落成的时候，就经常拍手说着这样一个歌谣。

　　这个歌谣的前三句听起来似乎是歌颂国王，贬低起义军的。但是自从传闻金国大公主来到之后，在最后一句就有了不同的解读。因为有人说大公主的姓氏就是紫，又有人说大公主的祖先就叫做紫东来。紫东来会不会就是紫气东来的意思呢？如果是的话，又该要如何解释呢？

　　本来这个猜测只是闲人茶余饭后的谈资，没有什么根据也没有什么具体的意义。可是说者无心听者有意，不知道这民间的童谣，如何就传到了国王的耳朵中。

　　国王在朝会上因为这最后一句而大发雷霆拂袖而去，留下了满朝的文武大臣面面相觑。

　　最后还是德高望重的镇长艾尼路跟大将军拉马尔商议之后，决定下令全国禁止这个歌谣的传播。

　　百姓本来并没有发现歌谣有什么不妥，可这命令一下，反而就有了一种此地无银三百两的感觉。大家不但没有忘记歌谣，反而记得更加清晰了。明着不敢说，但是暗地里面还会不时叨咕两句。说着说着，慢慢的前三句都被淡忘了，反而是最后一句，让大家记忆的异常深刻。

　　现在的夜已经很深了，但是兵营外边还是站满了巡逻的士兵。他们一个个昂首挺立，脸上没有丝毫的表情。

　　远处一个中年男子摇摇晃晃的走了过来，他手里面拎着一个酒瓶，一路走一路大呼小叫。一阵晚风吹来，浓烈的酒气飘向站岗的士兵们。

　　士兵们的眼中都充满了不满，如果不是新上任的将军执法严明，他们早就上去踹这个酒鬼一顿了。

　　酒鬼似乎看出了士兵们讨厌他一样，他晃着迷踪步，竟然走到了兵营前面。

　　“嘿，干什么的？这里是你乱闯的地方么？”一个士兵终于逮住了发泄的机会，他冲着酒鬼大吼一声。

　　酒鬼本来就喝的五迷三道，哪禁受得住这种惊吓。他大叫一声，转头就跑。可是酒醉之后他的脚步早就凌乱了，左脚背狠狠踢到了右脚跟。身体凌空飞了出去，重重的摔在了地面上。

　　看着摔在地上哼哼唧唧的酒鬼，站岗的士兵们哄堂大笑起来。

　　酒鬼在地上趴了好一会，才终于又摇摇晃晃的站了起来。他醉眼朦胧的看着眼前的晃动的士兵们，心里面突然觉得很烦躁。

　　酒鬼本来是个很老实的人，他从乡下来。一没背景二没手艺，所以只能在城里面摆摊卖个西瓜。虽然卖西瓜挣不了几个钱，可是他没老婆没孩子，一人吃饱全家不饿。所以也乐得个逍遥自在。

　　他今天白天还是在老地方摆摊，可是突来来了一队士兵，不让他摆了，并且还没收了他的西瓜。

　　他当然是不干了，跟士兵们拉扯着评理。可是没想到却被一个当兵的一拳打掉了门牙。

　　那些大头兵还振振有词：“你个猪狗一样的东西，也敢阻碍我们城管大队执法。没收了你的西瓜还是便宜了你，没有把你抓进班房就很不错了。你知不知道你已经严重影响了王城的公众形象？看你穿的破破烂烂的样子，就招人恶心。你赶紧滚蛋，要是继续在这里影响市容，我们就不客气了。”

　　他捂着嘴，突出了三颗血淋淋的牙齿。他呜呜咽咽的抗议着：“官爷们，俺是良民啊。俺要是有钱的话，俺也想穿洗衣服呢。俺要是有本事的话，俺哪能蹲在这里卖西瓜？求求官爷们把西瓜还给俺吧，没了西瓜，俺今晚就没钱吃饭了啊。”

　　他抱着刚才发话的城管的腿，痛苦的哀求着。

　　威武的城管眼瞅着他的眼泪和鼻涕都蹭在了自己干净的制服上，城管怒了，抬腿猛踢了他一脚。

　　这一觉将他踢得昏天黑地，眼前金星闪烁。等到金星消失之后，威武的城管大队已经捧着他的西瓜走远了。

　　他绝望，无助，悔恨。他恨透了这个王国，什么就不能给自己一条活路呢？好吧，既然你们不让我活，我就死好了。

　　他将身上仅剩下的几个铜板都换成了酒，然后蹲在一个角落里面猛灌着自己。

　　他的酒量太过一般了，仅仅喝了两口就有晕睡过去。他以为自己死了，可是没过一会就又醒了过来，于是他接着猛灌了几口，再次睡去。

　　反复几次之后，天就黑了下来，他也已经醉死了好几回。

　　终于在最后一次之后，他发觉这样根本死不了。于是他站了起来，摇晃着向前走。

　　“咦，前面那一堆人不就是抢我西瓜的官爷么？”别说他现在喝多了，就算没喝多他也根本就分不清制服的区别。在他的眼中，无论是城管还是卫兵，一律都是官爷。

　　于是乎他大刺刺的向兵营走去，在听到士兵的怒吼之后，他所有的勇气都吓散了，慌忙间他摔倒了。

　　听到士兵们的嘲笑声音，他恨死了自己：“妈的，你怎么这么没有。你连死都不怕，你为什么要逃跑。你这个懦夫，你丢尽了天下所有卖西瓜人的脸。”

　　他倔强的爬了起来，猛地灌了自己一大口酒。他喝了一下午的酒，虽然没有喝进去多少。但是烈酒的辛辣在就麻木了他的舌头跟喉咙，所以这一口下去，给他的感觉就如同喝了白水一般。

　　不是酒变成了水，而是他的味蕾已经短暂的失灵了。酒还是酒，喝到肚子里之后出现的酒精反应，他依然无法避免。

　　眼前的官爷们晃的越来越快了，而且官爷们似乎都学了分身术，一个变两个，两个变四个。没多一会，眼中除了千百个官爷之外，他什么都看不清了。

　　他心中很烦躁：“这些官爷怎么这么讨厌，转来转去的把俺的头都转晕了。俺真想骂你们。对，你们让俺生气，俺就要骂你们，俺要骂。”

　　他又猛灌了一口酒，然后借着酒力扯开了嗓子：“你姥姥个爪，妈了个王八羔子，你们转个鸟蛋啊？”

　　他这骂声充满了浓厚的乡土气息，这些士兵全部都是城里面的人，他们从来没有听过这种骂人的方式。他们的笑声不但没有停止，反而愈演愈烈了。

　　酒鬼纳闷了，这些官爷是不是傻了，自己这么骂他们，他们还能笑得这么畅快。他想抹一下嘴，可是太晕了，一把抹在了额头上。

　　他突然灵光电闪，嘟囔了一句：“妈的，可能他们没听懂俺在说什么。真是气人，不会说普通的人伤不起啊。骂个人还得找个翻译。王城的人相互打架的时候都是怎么骂的了？让俺想想。”

　　酒这个东西真是个害人精，喝醉了之后，该记住的从来都记不住。但是不该记住的事情，却又记得特别的清晰。

　　他不但想起了标准的国骂，甚至还想起了城里人骂人时候的配套手势。

　　他的两腿慢慢的岔开了，晃晃悠悠的扎了一个马步。他的左手拿着酒瓶，后手向前伸出。对着眼前一片一片乱晃的官爷，猛的伸出了中指朝向天空。

　　看到他的这个手势之后，士兵们的大笑声戛然而止。他们说什么都没有想到，这个乞丐一样的醉汉，竟然敢对他们做出这种侮辱性十足的手势。

　　让他们惊讶的还在后边呢，之间醉汉运足了气，难得的字正腔圆的，用不是特别标准的王城普通话喊道：“我草泥马了个避。”

　　最后一个避字，他拉了一个很长的尾音。然后他闭上了嘴巴，虽然很累，但是醉汉并没有大喘气。

　　士兵们完全的愣住了，他们在仔细回味着刚才那句话的含义。

　　静，很静，相当的静。一片树叶从树上落了下来，滑落在路面上发出了清晰的‘沙沙’声。

　　终于，有一个士兵反应了过来，他将手中的佩刀向地上一扔，大踏步的向醉汉走去。有一个就有两个，很快所有的士兵都将佩刀扔在地上，将醉汉团团围住。

　　今天的天空只有一个月牙，但是醉汉一直都觉得眼前亮堂堂的。

　　现在他突然感觉到光线一下子暗了下去，他还以为是谁把灯给熄了。

　　士兵们没有让他搞清楚天黑的情况，不由分说对着他就是一顿结结实实的拳脚。

　　醉汉倒在地上之后挨了第十脚之后，他的酒醒了，他知道今天自己的寻死历程终于要划上一个完美的句号了。

　　“死了也好，活在这样一个不公平的世界，俺也只是遭罪。”他的心中释然了。

　　可是老天似乎觉得他受的罪还不够，他应该继续去多买几十年的西瓜。在官爷们累得喘气的声音中，他听见了铁门开启的声音。不断热情撞击他肉体的感觉消失了，他听见了一个威严的声音。

　　“住手，谁让你们擅离岗位的？”

　　这句话如同马太福音一般拯救了酒鬼的性命，士兵们不但停下了手，而且还都低着头站着不动了。

　　从兵营中走出了一个年轻人，他也就二十多岁的样子。皮肤白皙，脸庞俊俏，是个少见的美男子。但这俊美的外表并没有抵消他的威严，他板着脸站在兵营门口，身上散发着绝大的威压。

　　“你们还不回来？”青年冰冷的声音响起。

　　这几个士兵赶紧小跑的回到门前，如同商量好了一半整齐的跪在青年的面前。

　　青年扫了一眼面前的跪着的众人，不但没有息怒，反而更加的火上浇油，他的声调陡然提高：“站起来，你们都是王国的士兵，你们是百姓的保护神，怎么能够轻易的下跪？”

　　听到他的吼声之后，士兵们赶紧又从地上站了起来。

　　青年在他们的面前依次走过，随手赏了没人一记耳光。

　　他狭长的目光中透着不可违逆的光芒：“下次如果再敢擅离职守的话，就一定军法伺候了。”

　　士兵们的脸颊肿的跟馒头一样，但是谁都不敢用手去摸。

　　他们立正站好，整齐的向青年行了一个军礼，然后异口同声的说：“多谢香波特将军，我们下次绝不再犯。”


　　第98章 伯仁因我而死

　　香波特指着扔了一地的佩刀说：“武器是军人的最忠诚的伴侣，无论什么时候，都不要抛弃它。”

　　士兵们又行了一个军礼之后，纷纷上前将佩刀拿起来。然后回到自己的岗位上，再次一动不动。

　　香波特转身走向倒在地上的醉汉，这个醉汉本身腿脚就已经不太好使了，又被士兵们痛殴了一顿之后，更是爬不起来。

　　香波特蹲下身体，手臂扶住了醉汉的后背，轻声问道：“这位老乡，你为什么不回家，要在王城流浪呢？”

　　醉汉感觉到有一股热气涌入后背，他的全身的骨肉关节在这热气的滋养下，酸痛感减弱了很多。而且这热气似乎还有驱散酒力的作用，他一直昏昏沉沉的大脑终于能连贯性的思考问题了。

　　想到自己竟然敢夜闯兵营，而且辱骂官爷，他浑身一震战栗。

　　“灌了几口猫尿之后，俺怎么跟吃了雄心豹子胆了呢。活该挨这一顿揍啊。”他心里面开始自责了。

　　挣扎着坐在地面上，他看着眼前这个年轻的官爷。香波特的问话很友好，这让他受宠若惊：“官爷你好。我要是在家乡能混的下去，我又怎么舍得舍家撇业的来王城中当乞丐卖西瓜呢。”

　　香波特的星眸闪着光亮：“你有什么苦难，不妨跟我说说。”

　　酒鬼上上下下的打量着香波特，这个官爷虽然年轻，但是却有一身的正气。似乎终于找到了倾诉的青天大老爷一样，他将心中的委屈全都倒了出来。

　　“禀告官爷，俺叫文贝克，俺的家在很远的海边。俺们的村子没有名字，所有的人都已打渔为生，所以村子直接就叫渔村。”

　　说完这些之后，文贝克才想起了跟官爷讲话是要下跪的。他挪动着身体想要跪下，可是他的后背一离开香波特的手掌之后，全身立刻酸痛的难以行动。

　　香波特轻声制止：“文贝克老哥，你不要乱动，就这样说话就行。”

　　文贝克虽然见识低俗，但是他现在也知道了眼前的这位官爷是位厉害的修炼者，他正用玄气和魂力为自己疗伤呢。

　　他真是一个老实人，面对着突如其来的关怀和帮助，文贝克竟然不知道怎样表达谢意。他只能咬着嘴唇颤抖着，激动的留下了一滴眼泪。

　　香波特似乎能够感受到他的心情，用手帮着文贝克擦了一下脸，静静的等待着。

　　文贝克知道官爷正在倾听自己的遭遇，他赶紧继续说道：“五年前，俺和村里人打渔的时候，从海里面捞到了一个不大的石碑，这石碑很轻竟然没有沉入海底。石碑上面写着俺们看不懂的文字。俺们也没在意随手丢在了一边，还是继续的打渔。可是不知道国王是怎么得到了消息，派了好几个大官去管我们要石碑。可是这东西早就不知道扔到了哪里，一时间根本找不到。”

　　香波特皱了皱眉毛，问了一句：“五年前新王还没有登基呢，你说的是老国王？”

　　文贝克疑惑的摇摇头：“我不知道什么新国王还是老国王，反正就是国王。”

　　“嗯，你继续说吧。”香波特心中有了计较，他也不跟文贝克纠结这个问题。

　　“这几个大官走后没多久，就又折了回来。”文贝克的声音中出现了恐惧和愤怒：“他们这回带来了好多的士兵，进村之后二话不说就开始挨家挨户的搜查。那个石碑不知道被哪个倒霉孩子扔到了房顶上，士兵们找了好久也没搜到。”

　　文贝克越说越激动，说道这里有点接不上气了。他喘了好几口气，接着说：“不知道哪个龟孙子想出的王八主意，大官们竟然下令点火烧村子。”

　　文贝克似乎又看见了那片火海的景象，他颤抖着声音，已经带着哭腔：“妈了个巴子啊，那场大火足足烧了三天三夜才熄灭。俺们的渔民的房子盖得是多么不容易啊，两口子省吃俭用一辈子也才能住上自己亲手盖起的房子。村子从第一个小窝棚，发展到了八十多户，用了足足三百多年的时间。结果，被这一场大火，被这狗日的一场大火，烧了个瓢干碗净。”

　　文贝克呜呜的哭了起来，他面前的青年将军重重的叹了口气。不远处站岗的士兵们，听到这里虽然默不作声，但是从他们神情中能够看出内疚。他们都觉得刚才对这样一个可怜的人施以老拳，实在是不应该。

　　香波特拍了拍伤心人的肩膀：“事情已经过去了，就不要再多想了，毕竟生活还是要继续的。”

　　文贝克点了点头，用宽厚的手背抹了抹眼睛，继续说道：“这一场大火烧没了所有的东西，唯独剩下了那块给俺们带来了灾祸的石碑。大官们欢天喜地的抱着石碑走了，当兵的也拍拍屁股没影了。他们临走前，还从俺们村里里面拿走了好几十筐刚从海里面打出来的鱼。”

　　“鱼没了可以再打，房子烧了也能重建，只要人没事就行。”香波特无奈的劝说。

　　文贝克点点头：“是啊，俺们也是这么想的。老人们都说，民不与官斗，俺们没啥本事，倒了不知道什么霉，才摊上了这个事。于是我们盖起了窝棚，继续打渔。”

　　香波特心中很有感慨：“这个世界上最好说话的人可能就是老百姓了，他们的要求并不高，只要能吃饱穿暖，他们就知足了。”

　　可是文贝克的故事明显没有这样结束，他再次开口的时候，声音中只有绝望了：“没过一个月，一个大官带了上千的士兵又来了。他们二话不说，见人就抓。俺们整个村子的渔民都被绑着手脚跪在他面前的时候，大官从怀中拿出一张黄色的纸，读了起来。”

　　文贝克刚刚止住的哭声又响了起来，而且逐渐升级到了嚎啕大哭的程度。在他的哭声中，夹杂着最无望的哭诉。

　　“大官嘴里面说的文绉绉的话，俺么这些没文化的打渔的哪能听懂。他说完之后，俺们整整一个村子的人就被押走了。后来俺们才搞明白，原来国王下令从此以后不许出海打渔，我们的那个小渔村也被列为王国的禁地，绝不许进入。俺们村里的人，都要被带进了王城中。”

　　香波特一边听一边思考，他心中越来越迷惑：“按照这个渔民的说法，五年前的那个时间正是老国王驾崩的时候。新王还没有继位，禁止除害打渔的命令又会是谁发出的呢？”

　　他心里面虽然百思不得其解，但嘴里还是说道：“到了王城面见国王之后，你们可能会得到更好的安置呢。”

　　文贝克苦笑了一下：“如果真像官爷说的那样，也就好了。在进城的途中，俺因为肚子不舒服，总要去拉屎。刚开始几次还都有人监视着，可是随着次数一多，官爷们就都不愿意跟我来闻臭味了。有一次我拉的时间长了点，等我提上裤子回去的时候，大部队已经走了。也幸亏这泊屎救了俺，要不然俺也一样没命了。过了半年之后俺才自己摸进了王城，可是在王城中，俺却根本打听不到村民们的消息了。最后俺给一个卖瓜老汉打下手混口饭吃，老汉知道俺的遭遇之后，才对俺说。有一天他大半夜运瓜的时候，经过了乱坟岗。他看见很多的士兵挖了一个巨大的坑，然后往坑里面扔了不少的死尸。这些死尸身上穿的衣服跟俺当时穿的很像，都是用渔网织成的。我一听，就知道这些都是俺们村的。那可是四五百条生命啊，其中还有很多不满十岁的孩子，这些人怎么下得去手啊！”

　　坚持的说到这里，文贝克被巨大的悲痛击垮了，他晕在了香波特的怀中。

　　香波特的听得浑身颤抖，他心中怀着巨大的悔恨。

　　五年前正是他初进王城的时候，当时他费了好大的力气才在大将军拉马尔的府中当了个卫兵。有一天他听拉马尔说，王城的部队抓到了一个山头的所有山贼。这些山贼穷凶极恶，绝对不能轻饶。

　　先王驾崩，新王刚刚登基，马上就要大赦天下。如果把这四百多个穷凶极恶的人放回去的话，一定会有更多的百姓遭殃。

　　拉马尔问他：“小伙子，听说你以前住在亚当斯镇长大人的家。如果这件事情交给镇长大人处理的话，你觉得他会怎么办？”

　　当时的香波特刚刚进城，他要想尽办法往上爬。于是不假思索的说：“我虽然住在镇长府，但是我从来没有去过镇长办公的地方。所以我也不知道应该镇长会怎么做。如果是我的话，我会在大赦之前秘密处决这些人的。”

　　拉马尔哈哈大笑：“你小子倒是挺心狠手辣啊，说说你的理由。”

　　香波特沉稳的说道：“自古以来成大事者不惜小结，对于极恶之人，就当以暴制暴。为了更多百姓的安康，杀掉这些无恶不作的山贼，不但不是罪孽，而是普救万民的慈悲。”

　　大将军对着他点了点头：“不愧沐沐公主对你青眼有加，就连我夫人也对你大加赞赏。本来我以为你只是个小白脸，没想到你还真有点本事。好，我就听了你的意见。”

　　他拍了拍手叫来一个副官：“你去传我的命令，将那从西边押来的四百八十七名的恶徒，全部秘密处决。尸体葬入乱坟岗即可，此事一定要办的隐秘。”

　　“遵命。”副官的脸上露出了古怪的笑容，然后就退了下去。

　　现在想起这段往事，香波特不禁对天长叹。人数、日期和方位都极度相似，看来这将近五百人并不是杀人不眨眼的山贼，而是老实巴交的渔民。

　　而这些渔民的死，竟然跟自己的一句话有着巨大的干系。香波特感觉到心跳加速，他想大喊一声发泄心中的郁闷，但是他都不知道喊什么。

　　他只能喃喃低语：“我不杀伯仁，伯仁却因我而死。”


　　第99章 奈何偏恋绝情郎

　　香波特看着怀中晕了过去的文贝克，心中很不是滋味。他回头对着站岗的士兵说道：“来个人，把这个叫文贝克的人带到我的府中，让他好好静养。”

　　离他最近的两个士兵大步走了过来，没有做声整齐的敬了一个军礼后，扶着文贝克走了。

　　香波特站在夜风之中，无奈的苦笑了一下。他的心中有好多话要说，可是他能说给谁听呢？

　　他感觉到左侧胸口又开始隐隐作痛了，运动玄气在上面梳理着静脉，香波特才舒服了一些。

　　他心中想着：“我这身体越来越弱了，希望时间还来得及。”

　　他深吸一口气，转身就向兵营走去。

　　突然，他听到了一个声音轻声询问：“你是香波特么？”

　　这是一个女孩的声音，虽然很长时间没有听到了。但是这个声音却牢牢的镌刻在香波特的记忆中，但他并没有停下脚步。

　　“香波特，我知道是你。”从黑暗中跑出来了一个少女，她紧跑几步挡在了香波特的面前。

　　香波特看了一眼面前的少女。深夜的万树国虽然不是非常的寒冷，但是习习冷风吹来依然会让人感觉到颤抖。

　　面前的这个少女只穿着一件短袖的衣裤，美丽的脸庞也比原来消瘦了很多。她一脸的倦容，可是盯着香波特的眼睛中却闪着熠熠的光彩。

　　香波特的左胸又开始疼痛起来，强忍着疼痛，他冷冷的问道：“你是什么人？为何拦住了本将军的去路？”

　　听到这句话之后，少女眼中的光彩黯淡了下去。她低下了头，委屈的说：“你为什么不认我？难道我就这么让你讨厌么？”

　　说完她还向香波特的怀中扑去，香波特一个转身让过了她。巨大的前冲力量让这个少女摔倒在地上，她嘤嘤的哭了起来。

　　“姑娘，请你自重。”香波特扫了她一眼之后转头就走。

　　少女不顾身上的疼痛，爬起来猛的向香波特追去。她一边追嘴中一边喊着：“香波特我是艾玛啊，你不要丢下我不管好不好。我大老远跑到王城中，就是为了见你啊。”

　　香波特的身体一下顿住了，他停下了脚步。

　　这个少女正是那天和惊天在望国镇分手的艾玛，这五六天中她独自一人跑到了王城中。艾玛一边躲避父亲派来的追兵，一边四处打探香波特的踪迹。终于让他知道了现在的香波特已经被国王封为少将，负责看守兵营中的各种动物。

　　她在这个兵营前已经等了很久，她不敢贸然去找香波特。有了前几次的经验，她很害怕心中的爱人不肯见她。

　　整整守了两天两夜，她终于在今夜见到了梦中的情人。这一切还都要感谢刚才的那个酒鬼文贝克，要不是他来兵营前闹事，真不知道还要在外边等上多久。

　　艾玛趁着香波特停住脚步的机会，一下子就抱住了爱人的后背。她趴在香波特宽厚的肩膀上失声痛哭：“你知道我为了找你，吃了多少的苦么？我父亲极力反对，刀疤还一直纠缠我。我能在今天见到你，真的是不容易啊。”

　　站在两旁的士兵心中都非常的好奇，要不是敬畏香波特的威严，他们早就议论起来了。

　　对于这个年轻的少将，士兵们本来是很不服气的。可是自从香波特赤手空拳，打倒了三十个强壮的士兵之后，就没有人敢再挑刺了。

　　经过了一段时间的接触之后，士兵们才发现这个长相俊俏的小白脸，不但身手了得，而且人格魅力也极强。

　　他跟别的军官并不一样，他的饮食起居都与士兵在一起。并且他对手下的士兵也很关照，经常主动在休班的时候买就买肉招待大家。甚至还会带着不当值的士兵们去怜香楼解乏，这样的待遇，可绝对属于现象级的。

　　香波特公私分明，不当值的时候他能够跟手下的士兵打成一片。但是只要一穿上军装，你就必须服从他的指挥，哪怕明明是错误的命令也一定要执行。

　　香波特经常说，军人的天职就是服从命令。让你做你就做，出了一切的后果都是我这个将军指挥不力的责任。但是如果你们违背命令单独行动，就算最终取得了不错的结果，我还是会以兵法制裁你们。

　　这套恩威并施的治军之法，让他手下的部队有着极强的凝聚力和执行力。在几次剿匪的行动中，都取得了引人注目的成绩。

　　所以虽然现在他们很好奇面前的状况，但是谁都不敢吱声。

　　而且在背地里面，不少士兵都打听过香波特的发迹史。据说他和沐沐公主以及拉马尔大将军的夫人关系极好。

　　沐沐公主的名声谁不知道，香波特这样一个英俊的后生跟公主有瓜葛，那自然是不清不楚的关系。

　　至于将军夫人的身份，虽然也很保密。但是这些士兵经常光顾怜香楼，在那些淫娃荡妇的口中，他们也早就听说了将军夫人也曾是烟花中人。

　　介于此，士兵们都觉得这个头头一定是位情场高手，连公主和将军夫人都极有可能守卫裙下之宾的男人，怎么可能单纯的了。

　　今天晚上的情景更让他们确定了这点，所有的心中都只有一个想法：“怎么样，常在河边走，哪有不湿鞋。祸害小姑娘之后，被人家缠上甩不掉了吧。”

　　于是乎士兵们都抱着瞧热闹的心理，谁都没有插手。

　　听到艾玛说出刀疤两个字的时候，香波特的心才放了下来。他当然知道刀疤是亚瑟的代称，只要不喊出亚瑟的名字，那说明艾玛还是有所顾忌的。如今起义军在全国范围内开始造反，王城的士兵谁人不知亚瑟的大名。

　　这个时候，香波特也不能接着装傻了。任凭艾玛在他背上哭着，他缓缓开口说道：“艾玛，你这又是何苦呢？你明明知道我一直都把你当做妹妹看待，你为什么总是想不开？其实我觉得你要是嫁给刀疤，也一定会比跟着我更幸福。难道你看不出，他从小到大就喜欢着你。”

　　艾玛的双臂抱得更紧了，她止住哭声，幽幽的说着：“我想你应该知道一个道理，己所不欲勿施于人。如果说刀疤哥一直喜欢着我，我就要嫁给他。那我从小到大也一直喜欢着你，那你为什么不让我嫁给你呢？”

　　香波特一时语塞了，他确实不知道该要如何作答。

　　突然，香波特的感觉到身边有一道疾风掠过，直直的扑向了尚未关闭的兵营大门。

　　他已经顾不得跟艾玛多讲，双臂一用力，猛的挣脱了身上的束缚。

　　艾玛被他这突然的反击震得飞向了天空，香波特回身担心的看了一眼在空中倒飞的艾玛。想要出手相助，可是那道疾风已经快要冲入兵营的大门了，他不能再犹豫了。

　　香波特的双手动了，他快速的做着手印，金黄色的光芒从他的手掌中迸发。他的两手狠狠的相互一拍，空中大喝一声：“阵法启动，固若金汤。”

　　洞开的营门猛的发出了黄色的光幕，院子中的一切都看不清楚了。

　　这一道扑向营中的疾风也在光幕亮起的瞬间，出现了噼里啪啦的电芒，这电芒的颜色也同样是金黄色。

　　金黄色的疾风如同一道金色的闪电一般，狠狠的哄在了光幕上边。

　　巨大的冲击力将站在门口，还不知道发生了什么事情的士兵震倒了一地。

　　烟雾弥漫中根本看不清营门的样子，但是香波特的眼睛眯了起来。透过烟尘，他清晰的看见光幕被闪电一下击碎了，大门也就此坍塌了下来。

　　“三阶玄者来袭。”香波特尖声长啸，与此同时身体猛地蹿离地面，奔着烟尘冲去。

　　百忙之中的他，在前冲的过程中，还回头看了一眼身后。

　　这一切发生的太过突然，被香波特的巨力震到空中的艾玛正快速的向地面坠落。

　　“这么大的力量，会不会摔坏了艾玛妹妹？”香波特的心中为艾玛担心了起来。

　　可这个担心也只是片刻的事情，当他冲入院子的时候，他已经无暇顾及其他了。

　　突然被震到空中的艾玛只感觉到身体一轻，她在相当长的一段时间中，完全没有搞清楚发生了什么。

　　直到她的身体开始下落，艾玛才明白过来。俗话说，一眼一世纪。虽然身体在不断的飞退，但是艾玛的目光从来没有离开过香波特。

　　她不明白这个深爱的男人，为什么要对自己下这么重的手。她突然感觉到了失望，有一种背叛了的感觉。

　　痴情总被无情伤，奈何偏恋绝情郎。

　　但是当她看到了香波特回过头，出现了那担心的眼神的时候。艾玛的心又被融化了，她不断的为这个绝情的男人进行开脱：“他的心里面一定还有我的位置，他还担心我。香波特啊，不管你拒绝我多少次，我这一颗心，注定了要被你攥紧。”

　　当香波特的身影消失在烟雾之中后，痴情少女的眼睛中才失去了焦点。快速的下坠落这个时候才让她感到恐惧，当看着地面向她扑去的时候，艾玛绝望的闭上了眼睛。

　　艾玛做好了所有的准备，她等待着和地面的撞击。在这个时候，奇迹发生了。

　　她的身体被一双大手抱住了，甚至她的头部都感受到了男性宽厚的胸膛。

　　“是香波特，亲爱的你终于来救我了。”

　　惊喜万分的艾玛赶紧睁开了眼睛，她要仔细的看看此时爱人的脸，她要送给他一个热情的吻。

　　可当艾玛睁开眼睛的时候，她什么都没有看见。不但没见到香波特，甚至也没有见到其他什么人。

　　她的身体缓缓的下落，身体也由平躺变成了直立，随后她的双脚踩在了地面上。

　　“没有人么？难道是错觉。”艾玛心中很疑惑，她刚才真的感觉到自己倒在一个男人的怀中。

　　“不对，这一切都是真的。”

　　艾玛刚刚落地，双腿还不能完全的站稳。她现在之所以没有倒下，是因为她靠在一个人的身上。

　　一口热热的气息吹在艾玛的脖子上，飘来了男性独特的味道。

　　艾玛听到耳边响起了一个温润的声音：“艾玛小姐，你现在已经脱离了危险。赶紧离开此地，我也无暇多照顾你。”

　　说完这句话，艾玛身后的依靠突然消失了。

　　她退后几步之后才重新站稳，眼睛疑惑的看着烟尘飞舞的兵营门口。


　　第100章 太子，你不懂爱

　　惊天和无痕穿着隐形衣，早就热闹不知鬼不觉的摸到了兵营的外边。他们围着兵营的高墙转了好几圈，但是都没有办法进去。

　　并不是墙太高，他们爬不上去。而是因为这整个兵营似乎布下了一个神奇的阵法。

　　没当惊天二人飞身要越过高墙的时候，空中的会出现一种若隐若现的金色光幕。这金光有着较强的阻力，每一次都把他们阻拦回来。

　　其实凭借着惊天的强悍，完全有能力把这窗户纸一样的东西打破，而且他也正准备着这么做。可是无痕却阻止了他。

　　无痕抓住惊天的手臂，两个人在隐形中其实谁也看不见谁，都是凭着气息判断彼此的方位。

　　所以当无痕摇头制止惊天的时候，惊天并没有看到。

　　“你别拽着我，看我一拳就把这破光幕打个稀巴烂。”惊天用力的甩着胳膊。

　　无痕赶紧小声说道：“我看这个光幕不能打，一打破的话，就以引起士兵们的注意。我感觉这应该是一个报警用的阵法，在外力的强行攻击下，就会产生警示作用。”

　　惊天回头想看看无痕的表情，可是却看了个空。他这才想起无痕已经隐了身了：“你对阵法也有了解？”

　　“有点接触，但是远没有登堂入室。”无痕这个时候可不敢大包大揽，他声音又降下来了一点：“咱们既然是来窥探敌情的，可千万别把事情弄大了。咱们想办法溜进去就行了，没必要硬闯。”

　　“这么说来你知道进去的方法了？咱们用什么方法进去呢？”

　　无痕嘿嘿一笑：“想要进入院子中，当然是走门了。咱们就在正门口等着，兵营总是要有人进出的吧，只要一开门，咱们就溜进去。有着隐身衣，修为较低的普通士兵，是不会发现我们的。”

　　惊天想了想，现在也只有这个办法最合适了。

　　于是他们又迂回到了正门，刚找了一个角落藏好。远处就看到一个酒鬼晃晃荡荡的走了过来。

　　酒鬼开始撒酒疯，士兵上来一顿群殴。紧接着青年军官走了出来，并且从士兵们的口中惊天二人得知了他的名字。

　　“原来这个人就是香波特，果然是一表人才。”惊天小声嘟囔道。

　　“你认识这个将军？”无痕用手捅了捅他的后腰。

　　惊天挥手拍掉无痕的骚扰：“这个人就是亚瑟的情敌。”

　　听了惊天的解释，无痕仔细的打量了一下香波特。

　　他趴在惊天的耳边说：“亚瑟王跟这将军一比，从容貌上来说确实逊色了不少。”

　　“岂止是外表差距大，亚瑟没有奇遇之前，修为也没有这个情敌高。”惊天注意到香波特掌掴士兵的动作：“从他的其实和行动速度来看，他的玄者等级应该马上就要突破到灵动期了。而且他的眼睛很有光彩，应该魂师的等级也不低。”

　　“难道他比我还厉害？”无痕不服气的说。

　　惊天一伸手就摸到了无痕的头部，他用手轻轻的拍了拍无痕的小脸，发出了啪啪的轻声：“太子殿下，你们的实力可能相差不多，但是他眼神中的杀气是灭了很多人之后积累下来的。所以他的实战经验也要比你丰富的多，真要是打起来，你在他手下走不了二十招。”

　　无痕心中很不服气，他刚想开口，就看见香波特冷冷的向他们的方向扫了一眼，似乎有些察觉了。

　　他赶紧闭上了嘴巴不在说话，虽然看不到惊天的动作。但是他已经听不见身边惊天的呼吸声了，看来他隐藏的比自己更好呢。

　　香波特的眼神朝这个方位扫视了几眼后，并没有发生什么异象。他虽然走向了酒鬼文贝克，但是心中却时刻留着这个角落。

　　惊天一直盯着香波特，虽然他的目光没有继续扫射向这里。但是惊天能够感觉到自己所在的区域，似乎被一种气息锁定着，周围充斥着大量的魂力波动。

　　惊天搞不懂这魂力波动来自何处，不过他也不敢妄动了。他身后的无痕虽然修为没有他高，但是对于魂技的了解却比他渊博的多。

　　无痕跟惊天身在咫尺，他一伸手就能碰到惊天的后背。

　　他慢慢的伸出右手，在惊天的后背上写了三个字：不要动。

　　挺了片刻之后，他见惊天果然没动。无痕才继续写着。

　　“敌人用了一个魂技，这个魂技正在监视着咱们附近的这个区域。只要咱们的动作稍大一点，就会引起他的警觉，所以一定要小心。”

　　无痕害怕惊天弄不懂，所以写的特别慢。等到他写完了这十几个字之后，文贝克已经被两名士兵架走了。

　　无痕因为专心的写字所以香波特和文贝克之间的谈话，他并没有听进去多少。惊天虽然也在凝神感觉背部文字的含义，但是由于他的修为已经到了双三阶。精神的注意力，耳目的敏锐度都大大提高了，再加上文贝克说话的声音还很大，所以他们之间的谈话内容，惊天一字不漏的都记下了。

　　惊天对文贝克很同情，同时他也注意到了不少细节。

　　“前任国王为什么会知道，边境海边的渔民打捞到了奇怪的石碑？国王又为什么下令要焚烧渔村，别且禁止出海打渔？最奇怪的是，为什么又要杀掉手无寸铁，并且不想反抗的村民？国王到底知道了什么秘密，他又要拼命的保住什么秘密？”惊天的心中出现了一个又一个的问号。

　　他还没有想出这些答案的结果，香波特的反应又引起了惊天的注意。

　　惊天对于香波特的印象并不好，这都是因为艾玛和亚瑟的描述。可是今天晚上，香波特在处理酒鬼滋事的这件事情上，却处理的非常好。惊天如果是第一天见到香波特的话，一定会因为他爱民亲民的形象所打动，有极大的可能会跟他成为好朋友。

　　惊天心中很难想象，这样一个对酒鬼都很有耐心的年轻军官，怎么会忍心抛弃爱了自己这么多年的少女呢？

　　惊天心中的疑问越来越多，不过随后发生的事情不但没有帮他解疑，反而让这谜团越来越大。

　　几天不见的艾玛消瘦了很多。几天前惊天看着艾玛跑掉的时候所穿的衣服，和今天晚上所穿的一模一样。惊天看到衣服变的比以前更驳皱，而且还有撕坏的痕迹。可想而知，这个望国镇的镇长千金，在这几天中，一定是受了不小的罪。

　　本来惊天以为艾玛的出现，能将他心中的疑惑解开。可看到艾尼路对待艾玛的态度，跟刚才相比简直就换了一个人。

　　“亚瑟大哥果然说的很对，这个香波特在对待艾玛的这件事情上，办的确实很可恶。”

　　其实亚瑟对情敌的评价是卑鄙，但是惊天并没有觉得香波特哪里表现的卑鄙了。他只是单纯的认为，一个男人竟然这样的让爱他的女人伤心，实在是一件很不爷们的事情。

　　不过香波特有一句话说的很爷们：“其实我觉得你要是嫁给刀疤，也一定会比跟着我更幸福。”

　　“看来亚瑟王完全没有弄清楚情敌的概念。”无痕突然在惊天的耳边小声说：“他把人家当成了情敌，可是这位将军却根本不是他的情敌。不过话说回来，亚瑟王竟然在没有对手的情况下败了，真是没面子。”

　　无痕突然说话吓了惊天一跳：“你怎么又说话了？不怕被香波特发现？”

　　无痕笑着说：“艾玛出现之后，香波特虽然表现的很冷漠，但是他的心境还是出现了波动。所以他暗中控制的魂技也不能继续维持了，咱们现在小声说话他是无法发现的。”

　　惊天用心感觉周围的魂力波动，发现果然变的正常了。

　　“无痕，我问你个问题。”惊天若有所思的说：“亚瑟，艾玛和这个香波特之间的三角关系，到底是谁对谁错呢。如果你是艾玛，你会怎么做呢？”

　　无痕摸了摸鼻子，无奈的说：“我没谈过恋爱，我怎么清楚谁对谁错。我就是觉得他们几个都好傻，跟谁在一起不都是一样，何苦这么执着？”

　　惊天叹了一口气：“太子，你不懂爱。虽然我也没有过感情经历，但是我知道，爱情这个东西是很私密的。每个人都有追逐爱情和选择爱情的权力，对于自己的挚爱就该用于追求。其实我是很支持艾玛的作法的，但是我曾经答应过亚瑟大哥，把他抢回艾玛，所以我还是希望艾玛能够重新回头给亚瑟大哥一个机会。”

　　无痕对惊天的言论嗤之以鼻：“你这真是矛盾，一会飘向这边，一会飘向那边，你就没个统一的观点。”

　　惊天小声笑道：“我说的也不一定对，我本身就挺矛盾的。有时候我都不知道自己做的是对还是错，随意而为吧。”

　　无痕也笑了：“你这句话跟我父王说的真像，他也经常对我说。有时候做事情不必过分的瞻前顾后，觉得对就去做，一味的等待反而一事无成。”

　　惊天听到这里，他突然冷笑了起来：“我现在有一件事情打算去做，你答应不答应呢？”

　　无痕听到这个笑声感觉心里有点毛，但他还是说道：“想做你就做，只要考虑好后果就行。”

　　惊天活动了一下全身上下的关节，把自己的身体调节到最佳的位置。

　　无痕虽然看不见惊天的动作，但是他明显感受到了面前的隐形人在不断的舒展着身体：“你在搞什么？”

　　惊天淡淡的说：“我在做热身运动。”

　　“做热身干嘛？你冷了？”无痕更加纳闷了。

　　惊天站直了身体，凑近无痕认真的说道：“咱们一直藏在这里也不是个办法，你不是说咱们要从营门处溜进去么。我注意到，从香波特走出来到现在，营门一直都大开着。这可能是我们今晚唯一的机会，我打算趁着香波特失神的时候，冲进去。”

　　无痕赶紧制止：“你现在冲进去，一定会被香波特发现的。”

　　惊天自信的一笑：“发现了就战一场好了。我冲进去，就会想办法放出被关在里面的动物们。囚禁许久的动物被释放之后，一定会发足乱跑，我就可以趁着这个机会出来了。”

　　“你在外边接应我，记得要照顾好艾玛。她可是我未来的大嫂，你未来的亚瑟王后。”

　　说完这最后一句话，惊天不等无痕的回复，猛的就向营门冲去。


　　第101章 损坏公物

　　在惊天空明拳的轰击下，金色光幕毫无悬念的被轰碎了，同时被牵连的还有无辜的营门。

　　惊天听见了身后墙壁倒塌的声音，也闻到了的烟尘的味道，这一切都为他提供了难得的时间。

　　冲进兵营之后，他赶紧扫视了一眼营中的情况。这是一个巨大的院子，院子里面也有很多的士兵在巡逻。

　　这些士兵根本就没有想到营门会毫无征兆的崩塌了，他们一个个都呆呆的站在原地，没有任何的反应。

　　当门外香波特尖锐的声音响起的时候，他们才醒悟到有人闯了进来。虽然异常慌乱，但士兵们都谨记自己的职责。他们不但没有冲到门口看看发生了什么事情，然而是集体转身向院子深处的一个入口跑去。

　　这队士兵的领头的，一边跑还一边指挥：“不要愣着，赶紧守好关押野兽的大牢入口，绝对不能有任何的差池。”

　　这句话正好是指点了惊天，他双脚蹬地凌空飞起，金色的翅膀‘天知道’出现了。现在的惊天也没有隐身的必要了，他将披风收入空间中，同时在急速飞行的过程中，换上了全套的装备。

　　正向后退的士兵们，突然感觉头顶有声音。他们抬头一看，就发现了一个巨大的鸟从上空掠过。而且这只大鸟一边飞一边还换着衣服，肥大的黑色棉袄突然出现在大鸟的身体上。然后两只长长的鸟推上还莫名出现了红色的护腿，紧接着一把古朴的长剑也被大鸟握在了掌心中。

　　一个穿着棉袄戴着护腿，手持长剑而且翅膀是金色的大鸟，是什么种类的神鸟呢？在这白驹过隙的瞬间，士兵们都呆在了，他们整齐的停止了前进。

　　可是化身大鸟的惊天的动作却越来越快，这么短的距离他只煽动了一下翅膀就快速抵达了。他的面前出现了一个小院墙，墙上有一个铁门。这回惊天没有破门而入，他震动翅膀就从墙顶飞了进去。

　　果然，军营的内部已经没有的阵法的防护。就算是有的话，在惊神剑的面前，一切的阻挡都将化作豆腐渣工程。

　　飞到了内院之中的惊天，犹如进入了一个巨大的动物园。这里面有很多的笼子，关着各式各样的动物。惊天知道时间有限，香波特可不会留给他游览动物园的时间。

　　他快速的扫了一眼，一个最巨大铁笼子里面集体关着两头黑熊、三个猩猩和四只老虎。

　　“就你们了。”惊天再次煽动翅膀，转眼间就到了这大笼子的面前。

　　惊天举起惊神剑的同时，就听到身后一声巨大的轰隆声。不用回头惊天也能猜出来，刚才幸免于难，没有被自己破坏的内院铁门，已经被香波特一拳轰碎了。

　　不能有丝毫的犹豫了，惊神剑挟着冷冽的寒风，轻松的砍下了铁笼子上的大锁。

　　惊天的后背感觉到了巨大的压迫感，身后有一个东西向他飞了过来。

　　惊天翅膀一挥，猛的向空中拔起。他刚刚升空，就听到了钢铁相撞的声音。惊天向下一看，原来是香波特将他轰碎的铁门扔了过来。

　　残破的铁门中蕴含着巨大的力量，撞击到已经没有锁头紧固的铁笼之后。铁门碎成了四五块，铁笼也破了一个大洞。飞舞的铁块和钢筋涌入笼子里边，狠狠的砸在了的里面猛兽的身上。

　　惊天心中一喜：“这一下子，算是帮了我的忙了。这些野兽一定会疯了一样的往外跑的。”

　　可是惊天美好的愿望落空了，笼子里面挤成一团的野兽们，不知道是被砸晕了，还是失去了反抗的勇气。它们不但没有发狂奔跑，甚至都没有发出一声嚎叫。

　　站在半空中的惊天，这个时候才发现偌大的动物园中，竟然寂然无声。所有的动物都如同哑巴一般，没有丝毫的叫声。而且也都很安静的趴在笼子中，呆呆的目视前方，没有一点活力。

　　惊天的如意算盘打空了，他本想潜入军营中，看看其中的情况，顺变放出被囚困的动物。现在的情况是看明白了，但是这些动物一定是被精神攻击伤害了思维，它们已经无法帮自己搅乱局势了。

　　想到这里，惊天转身就想撤退，可是香波特冷冷的声音却传了过来：“现在想走，有点晚了吧。”

　　声到人到，香波特虽然不会飞行，但是他金光四射的身体快速的蹿向了天空。

　　惊天惊讶了，这香波特的速度好快，玄者的等级应该不在自己之下。

　　香波特的拳头猛的向前一挥，漫天的拳影对着惊天扑面而来。

　　这些拳影封死了惊天所有的退路，而且香波特冲向惊天的角度还非常的刁钻。他从惊天的左侧进行攻击，惊神剑握在惊天的右手上面。现在留给惊天的反应时间时间已经很少，而且由于拳影的阻碍，惊天也没有办法快速的转身挥剑。

　　听天暗自点头：“这个香波特的战斗经验可真是丰富，他这是逼着我出拳啊。出拳就出拳，看看谁的拳头硬。”

　　惊天将玄气灌注在左臂之上，对着从侧面袭来的香波特就是一记空明拳。

　　空明拳为上古玄技，虽然仅仅只是一品技能，但是却威力巨大。不过空明拳是一种面敌的拳法，正面使出的时候才能赴会最大的攻击力。

　　如今惊天侧着身体对敌，虽然也能打出空明拳，但是却感觉到非常的别扭。这一拳打出的力道，连平常的五成都没有。

　　已弱化的了空明拳对攻击同为灵动玄者的香波特，惊天知道这回可讨不到便宜了。

　　但是变招已经来不及了，香波特嘴角勾起了笑容，阴谋得逞一般的迎着惊天的空明拳就轰了过去。

　　拳头对拳头，比的就是谁更硬。两个拳头轰在一起之后，惊天的赶到手臂一震酸麻。而且精神海也同时受到了攻击，大棉袄‘我不冷’发出了前所未有的反噬。

　　惊天似乎听到了大棉袄的呼唤：“主人，我负责麻痹他，你赶紧痛打落水狗啊。”

　　惊天也果然看见香波特的脸色变了，他的身体直直的落向了地面，而且脸部不停的颤抖着。

　　这明显是受到了大棉袄反噬之后的迹象，惊天如果趁着这个时候对其痛下杀手，香波特根本就没有还手之力。

　　“没想到这个香波特竟然能在同时发动玄魂攻击，真是不可多得的天才。亚瑟大哥倒是跟他单挑的话，一定会输的很惨。怪不得他年纪不大，就能被森万顷封为少将。而且以后还打算任命他为妖兽大军的元帅。”

　　惊天在心中给这个对手很高的评价。

　　并不是惊天人品好，不屑对现在身体麻痹的香波特出手。他可没有这么仁慈，如果身体能够随意支配的话，惊天早就冲上去给香波特一顿乱扁了。

　　主要是他现在的情况也没好到哪去。

　　他跟香波特对拳之后，整个左臂都打麻了。而且香波特的精神攻击虽然被大棉袄给抵挡了不少，可是剩余的精神攻击还是对惊天造成了一定的影响。

　　精神海倒是没有受到严重的伤害，可是精神无法集中之后，却没有办法掌控飞行腰带天知道了。

　　惊天身上的南宫三宝是能够玄魂通用的，无论对其注入玄气还是魂力，都能催动装备发动效果。

　　可是在跟香波特肉搏的过程中，惊天为了能够用空明拳御敌，所以将所有的玄气都调动到了手臂上。

　　失去了玄气的支持，‘天知道’还要保持效果的话，就自动的吸取了惊天的魂力。所以在魂力也出现波动的情况下，飞行腰带失去了双重的能量供给，一下消失了功效。

　　惊天跟香波特双双以很难看的姿势砸向地面，而且两人都摔在了囚禁动物的铁笼子上面，并且都给笼子砸了一个大洞。

　　按理说铁笼子应该都是比较结实的，惊天二人距离地面又不是很高。就算肉体如何强悍，也不应该用区区的血肉之躯就杂碎了钢铁。

　　主要的原因就是，这些铁笼子都是次品。

　　采购笼子的军官吃了不少的回扣，而且他也发现了这些痴呆了的动物已经不会行动了，就算没有笼子的禁锢，它们也都会老老实实的趴在原地。

　　所以他将上边拨下来的采购款中的九分之一，全都装入了自己的口袋。只用剩下的一点点钱，买回了一堆边角料。又用胁迫的方式，逼着铁匠将这些边角料做成铁笼子。

　　铁匠不但没有挣到一个子，反而还被臭骂了一顿外加两个耳光，当然也不会多尽力的去做。

　　于是乎，这些质量严重不合格的铁笼子，理所当然的问世了。幸亏关着的这些动物真的消失了对自由的渴望，否则的话，别说是关老虎，狗熊这些大型动物。就算是野兔子用力撞上十几下，也能把钢筋撞下来。所以惊天二人这么公然的损坏公物，其实真心不是出自本意。

　　惊天掉到了一头野猪的肚子上，野猪连哼都没有哼一声。惊天看着野猪无悲无喜的眼神，想起了自己进城前偷偷的从动物队伍中，抓到的食物。

　　别说，这两头野猪长的很像。惊天没有吃晚饭，他看着眼前的野猪咽了一下口水。

　　唾液划过喉咙的声音，让野猪的眼神出现了一些变化。它似乎认出了眼前这个坐在自己肚子上的人类，就是在进城前掳走了它老婆的人。那个人在抓走老婆的时候，也发出了这种吞咽口水的声音。

　　野猪想起了自己跟老婆无忧无虑的在泥巴中嬉戏的情景，可是眼前的这个人类却抓走了自己亲爱的小黑黑。

　　野猪混沌的脑子中，突然出现了丝丝的愤怒。

　　惊天发现眼前野猪的眼神变了，变得有点吓人。不管是出于什么原因，惊天都觉得这是一个好迹象，最起码这说明野猪还是有思维。

　　可现在不是跟野猪叙旧的时候。他站起身来抓住笼子上的铁条，双臂微微用力就将铁条掰弯了。

　　惊天看向对面方向的铁笼子，香波特也用同样的方式从里面钻了出来。

　　不过这位青年将军现在的样子很滑稽，脖子上挂着一条草蛇，肩膀上蹲着一只松鼠，屁股上还扎着两团圆滚滚的刺猬。


　　第102章 禁忌之术

　　惊天看了一眼香波特身后的铁笼子，里面装满了各种蛇虫鼠蚁类的小动物。看来他的运气要比将军好了很多，虽然现在这些温顺小动物不会对身体造成什么伤害，但是任凭谁沾上一身也够觉的恶心的了。

　　惊天揉着仍然发麻的左臂，幸灾乐祸的说：“看来将军的人缘真的是不错，这些小家伙看来挺喜欢你呢。”

　　香波特甩掉了身上的累赘，他也在活动着右手。他没有想到自己在占尽先机的情况下，竟然仍然和这个黑衣少年战了一个平手。而且刚才那种阴冷的感觉到底是怎么回事，自己百试不爽的玄魂陨落拳，第一次无功而返。

　　眼前的少年很可怕，是他从来没有遇见过的高手。香波特在心中给惊天下了一个定义。

　　内院外边的士兵们终于反应了过来，他们声势浩大的吆喝着，一个个摩拳擦掌的要冲进来帮忙。

　　“都不许进来。”香波特大喊一声：“你们在外边给我观敌掠阵就行了，让我跟这个小子单独玩一会。”

　　香波特轻松的语气，立刻引来了士兵们巨大的欢呼声，他们听话的站在门外，大喊口号：“将军无敌，将军必胜。”

　　惊天嘿嘿一笑，他为这些士兵的无知而好笑。香波特的目的当然不是觉得惊天好欺负，恰恰相反，他已经感觉到了惊天的可怕。

　　香波特心中非常清楚，三阶高手之间的战斗，已经不是这些普通士兵能够插手的了。

　　他走向惊天，扬声问道：“阁下是何方神圣，为何要夜闯兵营？”

　　惊天呵呵笑道：“香波特将军你不必打探，我自然是不会说的。”

　　“你知道我的名字？”香波特有意拖延时间，他将右手背在身后不断的活动着右手。魂力也都集中在精神海，对刚才被神秘寒气伤害了的精神区域进行修复。

　　惊天可不想跟香波特在这里磨牙，现在的情况很不妙，预想之中的动物暴动并没有出现。王国的援军很快就会来支援，自己必须要快一点撤退。

　　可是现在他的左手还是用不上太大的力气，惊天毫不掩饰的摔着胳膊：“我当然知道将军的名讳了，你少年得志天下闻名，我知道你也并不稀罕。”

　　香波特嘴角现出一丝冷笑：“你不必恭维本将军，束手就擒吧，你是逃不出去的。”

　　“让我投降啊，好啊。”惊天慢腾腾的向香波特走去：“可是你得问问我手中的宝剑干不干。”

　　惊天猛然发难，提着惊神剑就向香波特劈去。

　　香波特并没有躲闪，惊神剑一下就穿透了他的身体。惊天没有感觉到丝毫的阻力，惊神剑如同刺在了空气中一样。

　　将军的身上没有流出鲜血，他的脸上还保留着嘲讽的笑容。一阵风吹来，惊天面前被宝剑穿透胸膛的香波特，如同雾气一样的消散了。

　　惊天暗叫一声不好，他知道自己中计了。他听见耳朵后面传来了将军冷冷的笑声。

　　惊天赶紧挥剑回身，当他看到眼前的景象时，不禁呆了一下。

　　眼前出现了五六个香波特，他们的脸上都带着笑容，而且声音似乎也都是由这不同的五六个人传出来的。

　　这些香波特脚下一转，就将惊天围在了当中。

　　六个青年将军同时开口说话，发出了极重的回音：“年轻人，你确实很厉害。跟你对了一拳之后，我的手臂现在还不能运用全部的玄气。而且的精神海也被你暗算了，竟然也无法发出大杀伤性的魂技。不过你还是逃不了，咱们好好玩一会，过不了多久我的援军就到了。”

　　惊天原地转圈的看着身体周围的六个香波特，他竟然分不出哪个是真哪个是假。

　　惊天嘲笑的说：“你以为用了分身术就能困住我了？你以为我不是魂师么？你虽然一分为六，在这同时战力也被六等份。你这种化整为零的方法，更容易被我各个击破。”

　　六个香波特哈哈大笑：“你竟然这么没有常识，这样低级的魂技你也不认得么？我都怀疑你到底是不是魂师。”

　　这句话正说中惊天的痛处，虽然他现在已经是三阶四品的魂师了，可是由于进境的速度太快。他在魂技和魂师理论上面却脱节的很严重。

　　香波特这句充满嘲讽的语言，伤了惊天的自尊心。他提着宝剑突然向着身边的一个香波特冲去。

　　看到惊天冲了过来，这个香波特不但没有闪避，而且还主动向惊天扑了过来。‘噗’地一声，惊神剑再次穿透了他的身体。

　　惊天马上知道这个人影是个假身，没等他往外拔剑，面前的香波特突然开口说话了：“小子，你还嫩得很呢。”

　　说完这句话，香波特的身体突然爆炸了。惊天再想躲闪已经来不及了，巨大的爆炸了力将他连人带剑都炸飞了。

　　惊天的身体重重的撞在了墙壁上，随后扑倒在墙角。

　　惊天感觉到胸口剧烈的翻滚，喉头一甜，哇的一下奔出了一大口鲜血。他自从突破魔咒之后，还是第一次遭受到这么严重的创伤。

　　不远处五个香波特走到了一起，一阵金色的幻光之后，又变成了一个人。

　　现在的香波特脸色惨白，双眼深深的内陷了进去。他的手掌紧紧按在心口，大口大口的喘气。看来他虽然重创了惊天，但是也付出了不小的代价。

　　香波特抬起了满脸倦容的脑袋，俊俏的脸庞上露出了阴冷的笑容：“小子，虽然你的修为和武器都比我好，但是战斗的时候，也是要有技巧的。”

　　惊天又喷出了一口鲜血，如果不是他的身体在猴王夫妇的改造下，已经大幅提高的话，他现在早就晕死过去了。

　　惊天似乎心服口服：“你确实是个将才，打架的技巧和经验确实丰富。我没有见过你的那招魂技，输在这招之下，我没有什么话好说。不过看你这个样子，似乎也受了很重的内伤，不会也是介绍了所谓的国王的契约吧。”

　　香波特无力的笑着说：“我可不屑于用外界的帮助提高战力。”

　　惊天听过之后没有继续说话，他身体的伤势太过严重。每一次的开口，都会耗费巨大的精力。

　　突然内院的士兵都捂着鼻子蹲在地上，他们不停地打着喷嚏，眼睛跟鼻子被刺鼻的气体熏得的涕泪皆下。

　　一道旋风从院门处挂了进来，这旋风径直到了惊天的面前才停了下来。人影一闪，金国太子紫无痕已经蹲在了惊天的身旁。

　　无痕从怀中拿出了一个瓷瓶，在掌心中出了一粒丹药，他将丹药喂入惊天的嘴中，嘱咐道：“不要咽下去，含在舌底即可。运用玄气将药力送至丹田。”

　　惊天没有什么多余的废话，虽然他很想问无痕为什么也跟了进来，但他还是忍住了。这种情况下，他要做的就是赶紧恢复战斗力。于是他闭上眼睛开始按照无痕的指示进行运气，在药效的帮助下，胸腔被的翻滚才被压制住了。

　　无痕安顿好惊天，这才站起身来走到香波特的面前。

　　香波特静静的看着无痕救助惊天，他并没有插手。虽然看起来他表现的很大度，可真正的原因是，现在的他并不敢轻举妄动。

　　虽然还不能判定无痕的修为，可是从进入院子的方式和无痕身上的气质来看。这个也同样会用隐身术的少年，也绝对不是个易于之辈。

　　最最主要的是，香波特没有想到惊天还会有帮手。所以在刚才施展分身术并自曝的时候，根本就没有留后手。现在虚弱的身体不宜主动出击，以往的战斗经验告诉他，越是这种情况下，越要保持冷静的思维。争取发现敌人的弱点，然后一击制敌。

　　没等香波特发话，无痕先鄙视起了敌人：“你叫香波特是吧，你觉得你的这个魂技我认不出来么？你说你不屑借助外界的力量，难道你这三品的禁忌魂技九死一生所产生的破坏力，真的就属于你自身的力量么？”

　　香波特的眉毛颤动了起来，惊讶的说道：“你竟然知道这招的名字，还知道禁忌技能，你是谁？”

　　无痕虽然装的很酷，但是他现在心里却担心的要命。他知道面前的对手是三阶的魂师，而且这个香波特竟然能伤害的了双三阶的惊天。那想要打败双二阶的自己岂不是易如反掌的事情。

　　所以无痕决定搬出自己的身份。

　　他挺起了胸脯，傲然说道：“本宫乃大金公国的东宫太子，金国储君紫无痕。”

　　“金国太子？”香波特的脸上出现了奇怪的表情，他果然被无痕的这个身份镇住了。

　　香波特低下了头，他沉思了很久。突然他的耳朵动了动之后，香波特抬起了头：“太子殿下，您的身份确实非常的显贵，如果你是按照官方的程序出使我们国家的话，末将一定跪地相迎。可是您在这样的深夜闯入我们万树国的机密之地，我只能公事公办先将您制住了。”

　　无痕看到他摆起了架势，心中惊惧：“你竟然还对我动手，这是对大金国的不敬。”

　　香波特手上了脸上的笑容，冷冷的说道：“敬与不敬，来日我们的国王自然会判断。就算是国王因此治了我的罪，我身为人臣也无话可说。”

　　此言终了，香波特不再废话，他猛然冲向无痕重重的向前击出一掌。

　　无痕看到对方一掌劈来，他吃了一惊，同时也觉得很庆幸。

　　无痕最为忌怠的就是香波特的禁忌魂技，如今对方竟然舍弃魂技不用，而对自己展开肉体攻击，这让无痕看到了脱身的希望。

　　掌风已经到了面前，无痕也赶紧出掌去接。两人对掌之后，竟然是势均力敌。

　　他们两个都‘噔噔噔’倒退了五步，无痕直接就退到了惊天的身边。

　　香波特站稳身形之后，刚要再次出击。但是他突然听到一声愤怒的野猪的叫声。

　　无痕也同样听到了这个声音，他抬头一看，心中大喜过望：“真是天无绝人之路。”


　　第103章 野猪引发的骚动

　　刚才跟惊天同处一个铁笼子的野猪，也就是那头老婆被惊天二人吃掉的可怜丈夫。不知道因为什么原因突然发狂了，它猛的站起身体，一头就将前面和上面都破了大洞的铁笼子，彻底撞了个稀巴烂。

　　野猪被憋了好几天，它不是没想过反抗，可是每一次只要稍稍动了这个念头之后。野猪的脑海中总会出现一个让它克制的声音。这个声音有着巨大的魔力，它听着之后总会莫名其妙的臣服。

　　可是当惊天掉到它肚皮上的时候，当惊天的眼睛跟它四目相对的那一刻。从这个跟它有夺妻之恨的人类的眼中，野猪看到了熟悉的威严目光。

　　这目光似乎是狮王的，也很像血蟒的，这两位森林王者的目光让野猪的甚至突然清明了起来。它脑海中的那个声音，竟然突然消失了。

　　从这个人类离开了可恶的铁笼子之后，野猪的眼神就一直盯着他。野猪看到了他跟另一个人类之间的战斗，然后突然又出现了另外的一个人类。

　　它对人类有着极度的愤恨，它莫名其妙的又一次想起了反抗。

　　这个念头再次迸发的时候，脑海中的声音竟然没有进行压制。于是乎，这念头开始在野猪的脑子中疯狂的蔓延，它不知不觉中，竟然站了起来。

　　这个时候两个人类出现了一次对掌，这一次的对掌引发了巨大的声响。野猪暴躁的脾气让它觉得这个狗屁声音是那么的刺耳，野猪的前蹄开始不自觉的刨动着地上的泥土。

　　它的这个奇怪的举动，马上就让它的邻居们发现了。

　　跟它同处在笼子中的动物有三个，它们都是大块头。这三位邻居分别是一头野牛和两头野象。

　　这三个大家伙本来一直都是老老实实的趴在笼子中睡觉，同样被从天而降的人类惊醒了。它们三个因为角度的问题，并没有多搭理惊天这个外来者。

　　虽然四个大块头挤在一起已经很难受了，但是它们现在的脾气很好，似乎能够包容一切曾经无法接受的事情。

　　可是当野猪站起来，并刨动地面的时候，本来就很狭小的空间，就更加的拥挤了。

　　出于本能，它们三个感觉到了压迫。也出于本能，它们三个同时看了野猪一眼。

　　它们这一眼正好看见了野猪发红的眼睛，那是充满激情的红眼睛，也是充满诱惑的红眼睛。

　　最最致命的是，这红眼睛如同红眼病一般的出现了传染的迹象。野牛和野象的脑海中的反抗思想竟然也被这无耻的血红色勾搭了，它们迷迷糊糊的脑袋，也有了躁动的情绪。

　　正当此时，无痕和香波特被相互的巨大掌力震得各自倒退了几步。香波特的右脚在倒退的过程中，踩到了一块石子。

　　这块玉米粒大小的石子，好死不死的凌空飞了起来。巧合的是，这粒石子竟然很有准头的打到了野猪的鼻子上，而且还直接钻进了鼻孔中。

　　野猪全身上下都很粗糙，唯有这鼻子是柔软的地方。香波特每后退一步，都会向地面宣泄庞大的力量。在这力量的冲击下，石子的飞行速度又快又猛。

　　野猪的鼻子立刻就被打的鲜血横流，它痛苦的嚎叫了一声。酸痛的感觉直冲野猪的脑门，它疯了一样的在院子中跑了起来，并且发出震耳欲聋的叫声。

　　它的三个邻居的被这疯狂的举动传染了，它们的眼中也透着血红，同样猛的站了起来。跟在野猪的身后嚎叫着，奔跑着。

　　一头野猪，一头野牛和两头野象。四个狂野的大家伙肆无忌怠的在院子里面横冲直撞，毁坏了好几个铁笼子。

　　笼子中本来很安生的动物，只要一看到它们眼中血红色，它们自己的眼睛也马上就变了颜色。被压抑已久的情绪如火山一般喷发了，越来越多的动物陷入了这种狂乱的起义之中。

　　身高体壮的猛兽三两下就撞开了铁笼子，然后在它们的帮助下，弱小的动物也纷纷跑了出来。偌大的院子中彻底乱了套，五花八门的动物没有规则的乱跑乱撞，乱成了一锅粥。

　　这锅粥成了香波特的噩梦，身体虚弱的他，被一头大象猛地撞了一个跟头。他虽然很快的翻身站了起来，但是已经陷入了动物的乱流之中。

　　无痕看着被埋没在动物中的敌人，他怎么会放弃这难得的逃跑机会。无痕架起惊天，脚下用力猛地窜上了墙头。然后身体一翻，就出了内院。

　　“不许跑。”香波特大吼一声，爆发出强大的气势。

　　他身边的动物们的脑海深处都‘嗡’的响了一下，眼中的血红色有点变淡了。

　　香波特赶紧抽身跑了出来，他刚要飞身上墙去追无痕二人。可是身体还没有完全腾空，就被斜刺里冲出来的一个大黑影给撞倒了。

　　这个黑影正是第一个号召起义的野猪，由于它受到惊天眼神中蕴含的能量是最早的，也最直接的。所以在大多数动物都趋于平静的时候，它却依然很狂暴。

　　野猪一头撞到了香波特，赶紧趁势乘胜追击，它跑到香波特的面前，两个前蹄狠狠的踩向倒在地上的人类的头部。

　　香波特虽然被连番撞倒，但其实他并没有受到太多的伤害。这个院子中关押的都是普通的动物，那些强大的妖兽被关在了另外一个地方。

　　虽然野象野猪看起来挺吓人，但是在香波特灵动玄者的眼中，它们的攻击实在没有什么威胁。

　　要不是香波特在使用了禁忌之术后，元气消耗太大，他是绝对不至于如此狼狈的。

　　躺在地上的香波特举起双手，一下就抓住了野猪的两个前腿。他腰腹用力，直接从地面上弹了起来。野猪被他的力量所逼，被迫的如人类一般站立着。

　　香波特猛然将魂力注入野猪的体内，在精神攻击下，野猪慢慢的软到在地。

　　虽然搞定了野猪，但是其他的动物又开始蠢蠢欲动起来。香波特心中清楚，如果现在自己去追无痕两人的话，那院子中的动物没人压制，很快就会再次大暴动。

　　虽然在修炼者的眼中，这些普通的野兽不值一睬。可是如果让它们冲入不远处关押妖兽的院子中，将这狂暴的气息传染给强大的妖兽的话，那后果可就严重了。

　　他现在必须留下来，趁着事态还能够控制的情况下，赶紧镇压住这些野兽。但是就这样让惊天跟无痕跑掉，他也很是不心甘。

　　香波特陷入了左右为难的境地之中。

　　这时他的耳边响起了一个声音：“怎么搞出了这么大的乱子？”

　　声到之后，一个高大的人影大踏步走进了院子中。

　　香波特不敢抬头，他单膝跪地的禀告道：“回大将军的话，刚才趁着夜色冲进来两个少年。这二人身手了得，虽然被卑职击退，但是却引起了院中野兽的骚动。”

　　香波特简明扼要的两句话，很清晰的描述出事情发生大致情况。

　　“既然如此。”大将军说道：“你把这乱摊子收拾好，我去会会这两个胆大包天的少年。”

　　说完这句话之后，大将军身体一纵，就消失在香波特的面前。

　　香波特抬起头，望着无痕二人逃走时翻过的墙头，淡淡一笑：“接下来，就看你的了。”

　　他的这句话中的‘你’似乎是指大将军，但有点奇怪。他站直了身体，晃动着手臂。捏出一个手印之后，对着身后的动物发出了一个大范围攻击的魂技。

　　无痕架着惊天从内院的墙头翻到了外援，他就看到了门口的一群蹲在地上揉着眼睛的士兵。

　　这些士兵之所以鼻涕眼泪一大把，其实都是被无痕所赐。

　　救下了从高空落下的艾玛之后，无痕也赶紧潜入了兵营之中。当他进来之后，内院的门口就已经被很多的士兵堵住了。院子里面传来了惊天和香波特的打斗声，然后是巨大的轰鸣声。

　　无痕穿着一套隐身衣，士兵们都没有发现他。无痕本来打算翻墙进去，可是他一看到这些挤在门口士兵之后，他改变了注意。

　　偷偷的从空间中取出了一个瓷罐，无痕心中嘿嘿的奸笑了起来。

　　“这个催泪弹已经制成了好长时间，但是一直都没有经过真人实验。今天总算是找到了一个好机会。可怜的士兵们，本宫就让你们充分感受一下伤心时候的情绪吧。”

　　无痕猛的将瓷罐扔向了空中，瓷罐在空中转了两圈之后，直接掉到了地面上，被摔了一个粉碎。

　　瓷罐碎掉之后，从里面飘出了十分刺鼻的气味。士兵们稳到这个气味之后，眼睛和鼻子都被刺激的受不了。

　　原来无痕的这个瓷罐叫做催泪弹，他将胡椒辣椒和许多有辛辣味道的食物弄到了一起。然后用大锅将这些东西放在一起沸煮，令其蒸发。

　　然后他有用特殊的方法把这些气体储存了起来，最后分别灌进一个又一个容易摔碎的瓷罐里面。

　　今天是无痕第一次在实战中运用这个化学武器，没想到效果还真不错。

　　所以当无痕架着亚瑟狼狈逃跑的时候，他看到了还蹲在地上无法睁眼的士兵们，心中感觉到非常的自豪。

　　这么大的响动却没有引来兵营中其他的士兵的关注，这体现出了香波特治军的严厉。

　　士兵们不止一次的听将军告诉他们，无论什么时候都要守好自己的岗位。就算前方出现战斗，但是只要没有收到预先定好的救援信号，就绝对不能放弃自己的阵地，这样做的好处就是，不会中了敌人的调虎离山计。

　　所以虽然这边闹翻了天，但是其他院子中的士兵都紧紧的握紧佩刀，不过谁都没打算过来看看到底发生了什么事情。

　　香波特这样的安排，从今天的情况来说有好有坏。好处是，减少了没有必要的人员伤亡。坏处是，在敌人逃跑的时候，没有受到丝毫的阻拦。

　　无痕带着惊天畅行无阻的从倒塌的大门处跑了出来。

　　无痕可不敢放松，他刚想告诉惊天赶紧隐身的时候。

　　他的面前突然出现了一个两米多高的中年人。

　　中年人哈哈大笑：“小娃娃，在我拉马尔的面前，还从来没有谁能逃得掉的。”


　　第104章 灵动巨人

　　一个身高超过两米的黑人大汉，就这样突兀的出现在想要逃脱的无痕两人的面前。他咧着一张大嘴对着仰头看他的无痕哈哈笑着，眉毛向下耷拉着：“小子，你这个同伴看来伤得很重啊，赶紧束手就擒吧，他的身体状况已经不再适合跑路了。”

　　无痕是第一次见过这么高大的男人，而且这大个子黑的如同焦炭一般。如果在漆黑的夜晚，他就算是不穿隐身衣也很难被发现。

　　无痕看了看被他搀扶着的惊天，刚刚的惊天还能和他说话。可是现在惊天已经闭上了眼睛，浑身上下没有一丝力气。无痕感觉到，惊天身体的重量都压在他的身上，如同昏过去了一般。那把被握在手中的惊神剑，也失去了往日的色彩，变得如同一把上了锈的废铁一般，似乎随时都会碎掉。

　　“我已经给惊天服下了九转大还丹，而且他的状况也出现了明显的好转，不应该是这个样子啊。”无痕心中非常的疑惑。

　　看来短时间内是指望不上惊天了，眼前的情况需要自己去解决了。

　　无痕仰望着眼前的巨人，冷冷问道：“大个头，你是谁，竟然敢阻挡本宫的去路。”

　　无痕其实很不想暴露身份，可是他感觉到这个巨人给他的压力，竟然是前所未有的巨大。

　　巨人抖动着两条下垂的眉毛，傻傻的样子让人觉得很好笑。

　　他的大眼睛眨巴着：“你自称本宫，这个称呼我已经好久没有听过了。如果我没有记错的话，本宫应该是太子的自我称呼吧。你可千万不要告诉我，你是当今血玉王朝的太子。”

　　没等无痕表态，他自己就先摇起了头，嘴中的声音阴阳怪气：“不对不对，皇太子已经是双六阶的超级高手，你小子应该还没达到三阶，不要在本将军的面前冒充皇太子。”

　　提到血玉帝国的皇太子，无痕有点气馁了。这个皇太子的年纪比他大不了几岁，但是修为竟然恐怖到了不可思议的程度。

　　无痕曾跟随他的父王进皇城参拜过当今的血玉皇帝，那巨大的皇宫比金国王城还要大。

　　大殿上面摆着两把椅子，只不过一把椅子略小了一点，其他的地方全都一模一样。无痕本来以为小号的椅子上面坐的应该是皇后娘娘，可是他偷眼一看。椅子上面坐着一个少年，但是也就是十五六岁的年纪。

　　时候无痕才知道，这个少年就是皇太子。据说当时他就已经是双五阶的高手了。

　　无痕当时才十一岁，也就是说这是发生在五年前的事情。在三年前，他父王突然严肃的对他说，血玉王朝中又有一位六阶强者诞生了。

　　在无痕的追问下，紫逍遥告诉他。每一次有人突破到了六阶的水平，天地间的能量都会出现极大的波动。这种波动虽然暴躁，但是只有五阶以上的修炼者才能感受的到。从今天出现的波动方位来看，这个六阶高手应该是降临在皇城的位置。

　　而且玄气和魂力的波动非常均衡，这说明这位修炼者在突破的过程中，玄者和魂师两种等级是同时突破的。

　　也就是说，皇城中不但有人成为了六阶强者，而且还是双系同时突破到了六阶。纵观整个皇城中的人物，紫逍遥确定，引起此次天地异动的高手，除了皇太子之外，没有第二个人。

　　所以今天当眼前的这个巨人这样说的时候，无痕并没有觉得生气。在他的心中，皇太子绝对是不可能超越的存在。

　　“我什么时候说我是皇太子了？”无痕依然盛气凌人的反驳着，不过语气跟刚才比明显弱了一些。

　　“噢，对，你却是没说你是皇太子，你直说你是太子。”黑色的巨人滑稽的用手摸了摸下巴，他一边想一边说。

　　“整个王朝中，除了皇帝的继承人敢称太子之外，一般的小国是绝对没有这个权利的。难道说你是三大公国的人？”

　　他的大眼睛盯着无痕，在无痕的脸上没看出否定的表情后，他继续推断。

　　“三大公国虽然表面上还是臣服皇城的统治，不过其实早就已经独立了。如果不是忌怠千年前的誓言，和皇城高手们的制约，没准早就造反了。”

　　“傻大个，不要胡说八道。”无痕插嘴说道：“三大公国永远是皇城最坚实的守护者，无论在什么情况下，我们三大家族都是会效忠皇室的。”

　　巨人嘿嘿一笑：“你也不用替公国漂白了，你们三大家族的司马昭之心，早就路人皆知了。如果不是当今皇太子修为震天，你们三国联军早就火烧皇城了。”

　　无痕在这个问题上毫不退让：“大个头你别在这里颠倒黑白，没有发生的事情，由不得你随意揣测。”

　　巨人一挥大手：“好了好了，我现在也不跟你争论这个问题。还是让我来猜猜你这个太子的身份吧。”

　　他扣了扣耳朵继续说道：“三大公国中，魂国的太子已经在五年前即为了，而且现在也没有立后，所以更没有立太子。至于玄国，虽然已经隐隐成为公国之首，而且当今的国王也很有可能随时突破到六阶。但是年青一代的玄国王室中，似乎还没有出现什么惊才艳艳的佼佼者。如今的国王只有一个女儿，所以至今也没有立太子。太子的人选只能在王室的其他宗族中选出。”

　　他的眼神定在昏迷的惊天的身上：“如果这个小子是王室成员的话，我倒是觉得他很有可能就是未来的玄国太子呢。”

　　无痕偷笑了一下，他听今天说过。惊天曾经骗艾尼路说，自己来自玄国。看来眼前的这个大块头，也一定将是听艾尼路说过奸细的事情了。

　　“至于你。”巨人的眼睛又瞟向无痕：“如果你真的是太子的话，那你就一定是金国号称小百科的紫无痕。”

　　无痕也不甘示弱的说道：“你这个大个子倒是挺心思缜密的，你猜对了，我就是紫无痕。如果我也没有猜错的话，你应该是万树国的兵马大将军，人称玲珑巨人的拉马尔吧。”

　　拉马尔哈哈大笑道：“果然不愧了小百科的名号，你既然能猜到我的诨号，那你一定是太子无疑了。”

　　他伸出蒲扇一般的大手：“来，金国太子，咱们握个手吧。”

　　无痕冷冷的看着面前的大手，他没有响应。

　　“我大金国是公国之一，你们万树国虽然并不是我们的属国，但是你也没有资格跟我握手。就连你们的国王森万顷，也同样没有这个资格。”

　　无痕说完之后，眼睛瞟向天空，显出了极度的不屑。

　　拉马尔又哈哈大笑起来，他的手掌并没有因为无痕的拒绝而缩了回来。

　　“太子殿下，你可要认清楚现在的局势啊。”拉马尔严肃的说道：“你今天跟着玄国的奸细闯入我国的机密要地，而且在里面闹了个天翻地覆，虽然你们身份高贵，但是也不能如此的看不起我们的小国吧？”

　　无痕依然没有正眼看他：“既然你知道我们身份尊贵，你就应该知道我们此次前来，是分别奉了两大公国的国王命令的。你们应该配合公国对小国的调查。”

　　无痕前来确实是奉命前来，只不过是奉了他大姐之命。在金国人的心中，大公主就是未来的家主，她的命令跟国王的圣旨没有分别。甚至在一定的程度上，还要凌驾于圣旨之上。

　　至于无痕说惊天也是奉命前来，这句话虽然水分极大。但是考虑到惊天的天才和他的背景，无痕觉的说惊天奉命前来也不足为过。况且无痕玩了一个语言艺术，他说的是奉命于两大公国，他可没说奉命于具体是哪个公国。

　　所以虽然大个子心思缜密，但是他在无痕的语气和脸色中没有看出丝毫的破绽。

　　拉马尔弯下了腰，即便如此他还是比无痕高了一头：“不知道我们万树国犯了什么事情，竟然要让两大公国如此秘密的调差我们。”

　　无痕将脸转了过来，抬起头后他鼻子都快抵到了拉马尔的大下巴上了。

　　他翻着眼睛盯住拉马尔如同铜铃一般的但眼睛，一字一顿的说：“据密报，你们的国王正在密谋造反。他打算组织一个妖兽大军，攻打皇城。”

　　听了这话，拉马尔脸上的出现了滑稽的笑容，他的身体向后一仰，直接坐在了地面上。

　　“哈哈哈哈，太子殿下，你刚才还说在没有确凿的证据前，不能诬陷别人。可是你现在说的话，这明显是在我们的国王啊。太子你这种知法犯法的做法，很不符合你高贵的身份啊。”

　　无痕早就想到他会矢口否认，所以无痕早就想好了措辞。

　　“这话不是我说的，而是有人密报给了皇上。是皇上下令，让两位公国的国王秘密调查此事的。”

　　拉马尔坐在地面上，他看着无痕的时候终于可以不用低着头了。

　　“这莫须有的事情，难道都被皇上知道了？”他的大黑脸上终于有了惊诧的表情。

　　“终于起到效果了。”无痕松了一口气。

　　可是他可不敢表现出来，继续板着小脸说道：“你不要问我是谁对皇上说的，我们也是奉命办事，具体情况并不知晓。我只看见了，你们在这兵营之中，竟然集结了这么多的野兽。看来你们国家要造反的事情，果然不是空穴来风啊。”

　　拉马尔慌忙摇头否认：“太子殿下，你这可是冤枉我们了。我们将动物迁出森林，只不过是打算对中央森林进行改造。你也知道，我们国王刚刚上任，为了拉动万树国的经济。国王打算将中央森林建成城市，建立起一个新的集政治和商业于一身的大城镇。以此为中心，辐射整个万树国。这是利国利民的大好事。”

　　他叹了口气接着说：“可是有些人总是居心叵测，以前任镇长亚当斯为首的反对派认为，国王此举有迁都的嫌疑。这样会威胁到他们的利益，所以他和他的儿子一直暗中阻拦。为了这件事情，国王一直很烦心。”

　　看到他说的情真意切，不似作伪。

　　无痕的心中开始疑惑起来：“难道说，我们一直都冤枉万树国王了？”


　　第105章 风雷之怒

　　“你说的话可是当真？”无痕认真的问道。

　　拉马尔赶紧点着大脑袋：“绝对当真，我们的国王只是想让国民更加富有，真的不是向愚民所说的要跟王朝对抗。太子殿下你想想，就以我们这样一个小国造王朝的反，那不是滑天下之大稽么。”

　　无痕低头思索起来，片刻之后他抬起头，看向拉马尔的目光柔和了很多：“既然是这样的话，我也觉得你说的话有道理。我这就回去向我父王禀告，让他替你们的国王在皇上面前讲讲清楚，争取消除王朝对你们的误解。”

　　说完这话无痕扶着惊天转身就走。

　　坐在地面上的拉马尔一伸手：“太子殿下请等等。”

　　无痕站住了。

　　其实不是无痕想停住脚步，他是不得不停下。他感觉到周围空气中的压力大升，想要移动一步都不能够。双腿如同灌铅一般沉重，扶着惊天的双手都瑟瑟发抖起来。

　　很明显，身后那个巨大的黑人对对无痕施用了一招魂技。

　　虽然无痕还不会这魂技，可是无痕对于魂技的了解很深厚。闲着没事的时候，他经常会翻阅各种古籍，当然也包括各种技能书。他想起在一本中阶技能书上看到过一种技能，这是一个四品的魂技，叫做空间压迫。使用这个魂技之后，中招者身边的空气将会凝结，巨大的压力会让人失去行动的能力。

　　无痕现在的感受，跟书中所说的一模一样。所以他确认，拉马尔对他使用了四品魂技空间压迫。

　　黑大个既然能用出这一招，说明他的魂师等级已经到了四阶的程度。无痕心中暗叹，今天想要脱身，开起来是难上加难了。

　　无痕厉声喝道：“拉马尔，你竟然敢对本宫使用空间压迫，本宫看你是不打算让我帮你求情了。”

　　拉马尔站起身来，迈开大长腿，一步就走到了无痕的面前。他微微冲着无痕微微一鞠躬：“太子殿下请恕末将无礼，末将怎敢对太子不敬。我只是想让太子见见我们国王，让他亲自跟您诉说冤情。况且您贵为金国东宫，如果在归途中出现了什么危险，我们万树国万死难赎其罪。见过国王之后，末将会亲自护送太子归国。并且还要面见大金国王，一表忠心。”

　　“妈的。”无痕在心中禁不住爆出了粗口：“这个大个子真不愧被人叫做玲珑巨人，他粗犷的外表下，怎么就有这样一颗八面玲珑的心呢。他这几句话说的不卑不亢，让我都找不出理由来反驳。”

　　无痕其实并不相信国王圈集动物，是为了在森林中建造城镇的话。因为他大姐在帮助亚瑟之前，就已经的对万树国有了一个非常全面的调查。

　　现任国王森万顷跟上任国王都有着极大的野心，尤其是上任国王为了登基，竟然还不择手段屠杀其他王室成员。这才致使万树国王室凋零，如今王族中除了森万顷之外，仅有一位沐沐公主。

　　不过现在还没有到跟万树国撕破脸皮的时候，所以无痕也无法把证据拿出来跟面前的巨人对质。

　　可是不能反驳也要反驳，这个时候不在鸡蛋里面挑骨头，等到真被大个子将他们抓到森万顷的面前的时候，那就更麻烦了。

　　无痕看了看歪倒在他肩膀上的惊天，心中着急的呼喊：“你小子别睡了，赶紧醒来想个办法吧。本宫实在是顶不住了。”

　　惊天似乎听到了他的呼唤，眼皮微微动了一下。无痕感觉一个声音硬生生的塞进了他的耳朵中。

　　无痕一愣，随后他把眼睛望向拉马尔。拉马尔还是弯着腰等待他的回复，脸上的表情没有变化。似乎刚才无痕耳中的那句话，巨人没有听见一般。

　　无痕深吸一口气，点头说道：“那也好，跟你见见国王，当面说清楚也好。你把这空间压迫撤掉吧，我都有点喘不过气来了。”

　　拉马尔抖动着八字眉略为得意的笑着：“好好好，只要太子殿下愿意配合，我这就用八抬大轿将二位请进宫中。”

　　他一挥手，无痕立刻觉得身边的压迫感消失了，拉马尔果然消除了魂技的影响。

　　无痕直了直身体，他冲着扶着的惊天扬了扬头：“既然咱们谈妥了，你赶紧帮我这位朋友疗伤吧。你能把他治好，另外一大公国也会帮你说好话的。要知道，我这位朋友在那个大家族中，也是有着极高的话语权的。”

　　无痕说的越是隐晦，拉马尔越是相信他所说的‘那个家族’就一定是值得刘家。殊不知无痕很善于玩这种文字游戏，他所说的确实是三大家族之一，这是不假。可是他说的可不是刘家，而是魂家。

　　任凭拉马尔如何玲珑，他也很难分辨出其中的差异。或者说，他懒得的去分辨。只要将这两个小子交给国王，剩下的事情就跟他没有什么关系了。大半夜的，他还有回去搂着香艳的老婆睡觉呢。估计他心爱的卡莱珊，都已经等的很着急了。

　　拉马尔笑着伸出手：“让我看看这位公子到底伤到什么程度了，只要及时医治，应该很快就会恢复的。”

　　“好啊，那你好好看看吧。”无痕的脸上露出了怪异的笑容，然后他猛的将怀中的惊天推向拉马尔。

　　谨慎的拉马尔马上发现了无痕脸上的异常表情，他马上做好了防御的准备。虽然万分小心，但他还是伸手接住了扑过来的惊天。

　　他自然有他的打算。

　　在拉马尔看来，只要有这个重伤的少年在手，那就不怕面前的这个小太子耍什么阴谋诡计。

　　果然，无痕在推出惊天之后，身体猛的开始暴退。别且利用隐身衣，一下就消失在了夜色之中。

　　“原来这个太子只不过是为了逃跑，看来也是未达目的不择手段的主。”

　　拉马尔并没有担心，他扬声说道：“太子殿下不要闹了，就算你隐身了，但是我也已经锁定了你的身形。你还是乖乖出来，跟我去面见国王吧。”

　　确实如他所说，虽然看不见无痕，但是拉马尔早就用魂力锁定住了太子。所以他现在能够感受到无痕的行踪。

　　按理说，无痕听了他的这句话之后，应该有所反应才对。可是在拉马尔的感知中，无痕竟然越跑越快，丝毫没有回头的迹象。

　　“难道他真的丢下同伴不管？”拉马尔疑惑起来。

　　在他看来，无痕太子应该不至于如此不堪。凭着他多年征战的直觉来看，这其中一定有阴谋。

　　疑惑的拉马尔不自觉的喃喃说道：“这个金国太子，想要搞什么把戏？”

　　“我来告诉你。”他怀中的惊天突然大吼一声。

　　拉马尔千算万算，却没有想到已经重伤了的另外一个少年竟然突然醒来。他刚才用魂锁定二人的时候，明明感觉到惊天的气息极为微弱，几乎马上就要死去一般。

　　所以他才会对这另外一个少年放松警惕。

　　拉马尔毕竟是四阶的高手，而且也是双四阶。虽然吃了一惊，但是他的反应还是极快的。两只大手猛地抓住了惊天的身体，如同老虎钳一般牢牢的锁住怀中的少年。

　　这一下确实防止了惊天的逃跑，可是他忽略了一点。惊天既然敢主动的投怀送抱，就根本没打算轻易离开。

　　在拉马尔抓住惊天的那一刻，惊天的嗓子眼中蹦出了四个雷霆一般响亮的大字：“暴风雷体。”

　　今天的夜色星光闪烁天气极好，可是不知道突然间狂风大作乌云翻滚。一道炸雷凭空轰下，目标所知正是玲珑巨人拉马尔。

　　大个子刚被怀中的声音吓了一跳，随后又让头顶的巨响吃了一惊。他感觉到周围突然一亮，本能的抬头看去。

　　这一看不要紧，饶是大将军身经百战，也从来没见过天打雷劈的事情。况且这如同碗口粗细的落雷，正以迅雷不及掩耳之铃儿响叮当的速度向他劈来。

　　“我勒个去。”拉马尔最里面不知道叨咕着什么，反正能够听出惊讶的语气。

　　看着迅速射来的落雷，他知道这个时候已经没法躲避了，他赶紧松开握住惊天右肩的左手，举起砂锅一般大的拳头，狠狠的向头顶挥去。

　　落雷不偏不斜的正好击中了他的拳头，本来如同碗口一般粗的雷电，竟然被他这一拳轰细了一半。

　　可即便这一半的雷电，也将他的左臂轰的酥麻无比。并且电流透过他的身体，还传到了惊天的身上。

　　同样是被雷电劈到，但是两人的反应区完全的不同。

　　拉马尔被击中之后，浑身都不由自主的抽搐起来，而且瞳孔开始迅速放大。

　　但是惊天却刚好相反，他的身体不但没有抽筋而摇晃，反而站的很稳。电流到了惊天的身上，如同火星碰到了汽油一般。非但没有熄灭，反而熊熊燃烧了起来。

　　惊天的身体霎时间爆发出恐怖的金色电芒，电芒附体的惊天如同发狂一般，冲着天空不断的咆哮。

　　拉马尔的右手还抓着惊天的左肩，他还没有从刚才被落雷集中的麻痹中恢复，就又被惊天身上的电芒所袭击。

　　拉马尔本身就是四阶的玄者，所以他早就习惯了电芒附体的那种感觉。

　　可是惊天身上的电芒虽然只是三阶的金色电芒而已，可是给他的感觉却如同刚才的雷劈一般，又痛又麻。

　　他很想将惊天推出去，可是手中受到电击之后如同粘在了少年的肩膀上一样，甩都甩不开。

　　他惊恐的看着如同野兽一般的惊天，惊天也正一边咆哮，一边看着他。

　　惊天那布满雷电一般的脸上露出了狰狞的笑容，他张合着嘴大喊一声：“风雷之怒，万物寂无声。”

　　惊天的右手突然动了，他的手腕一翻，惊神剑带着金色的电芒从下向上直刺拉马尔的咽喉。

　　拉马尔想要躲开，但是身体在持续的雷击之后已经不听使唤了。千钧一发之际，拉马尔一低头，张开了大嘴一口咬住了缠绕着电光的惊神剑。


　　第106章 绿裤衩

　　“好一招万物寂无声，这一剑要真是捅破我的喉咙的话，本将军以后还真就难以发出声音了。”拉马尔虽然咬住了惊神剑，但是从剑身上透出的力道和其中的电芒，把他的牙齿都震的松动了起来。

　　惊天一击不中，攻击并没有停止，他的右腿猛的抬了起来。

　　拉马尔感觉到嘴中的惊神剑被惊天用力的往后一拽，他可不敢让惊天再次出剑招了。拼着牙痛欲碎，他也赶紧用加力咬住剑身。

　　可是惊天这只是声东击西的把戏，他的那狰狞的笑容越笑越盛：“风雷之怒，断子绝孙灭门踢。”

　　随着这一个长长的名字，惊天那已经抬起的右腿猛的向上踢去。这一瞬间，他全身上下的电芒都集中在了右腿上面。惊天很少使用的红色护腿‘跑得快’在这个时候也大放光芒。

　　‘跑得快’消失了，它化作一片红光覆盖在惊天右腿的金色电芒之上，电芒跟着血红色的光芒揉合在一起之后，颜色出现了变化。金黄的颜色闪烁了几下之后，竟然泛着绿油油的光彩。

　　金色的电芒在攻击敌人的这一瞬间，竟然被‘跑得快’升级成为了绿色的电芒，绿色电芒是四阶现光玄者的标志。也就是说，惊天的这一腿，已经有了四阶的威力。

　　拉马尔本来很专心的咬着空中的宝剑，但是突然他感觉剑上的电芒消失了，而且来自宝剑上的力量也不见了。

　　“这个小子毕竟还是受了重伤，怎么样，后继乏力了吧。”拉马尔在心中开心的想着。

　　可是下一刻，他发现惊天的笑容并没有消失，而且也注意到了身体下方的攻击。

　　本来他看到惊天身上电芒消失之后，就根本不在意少年的任何攻击了。不过他突然发现电芒又出现了，而且颜色出现了本质上的改变。

　　绿色电芒代表的是什么意思，他比任何人都清楚。这是四阶的攻击，这个少年在这一刻已经成为了现光玄者。

　　拉马尔也是四阶的修为，但是他并不是说他还能像刚才那样，无视掉惊天的攻击。

　　如今的这一招，已经能够给他带来实质性的伤害了。而且当拉马尔注意到这一腿攻击的位置的时候，他的黑脸‘唰’的一下就变白了。

　　惊天的这一腿，对准的正是拉马尔的裆部。怪不得这一招的名字会叫做，断子绝孙灭门踢。

　　诚然，如果被这一招踢中裆部的话，拉马尔可真的要断子绝孙了。

　　拉马尔怕了，他是真的怕了，他没有想到眼前的这个少年竟然招招歹毒。在这电光火石的瞬间内，他回想起了惊天的攻击。

　　先是引动落雷劈向拉马尔，让他措手不及。然后浑身发电，将巨人控制在自己的面前。紧接着出剑刺喉，逼迫大块头必须用一种另类的方式接招。

　　这些前戏做完之后，拉马尔已经变成了一副低头猫腰，双腿张开口中叼着长剑的猥琐样子。而且受到雷击电打的影响，他的全身还在不停的痉挛。

　　时机已经成熟，拉马尔彻底的被控制在一个小范围中的时候。惊天最后的必杀一招终于出现了。

　　‘跑得快’在提高防御力的同时，还有加强腿技的效果。惊天现在就已经是第四层的灵动玄者了，护腿能够提升腿技的三倍攻击力，而且现在惊天的体内还出现了变化。所以这一招灭门踢完全使用出来的时候，这一刻的攻击已经被加成到了第四阶。

　　一切都如同惊天算计好的一样，拉马尔已经根本没有办法躲闪了。死逼无奈之下，拉马尔赶紧吐出了口中的惊神剑，脖子上伸双腿一蹬地，从地面上跳了起来。他想要起跳避开这一招已经不可能了，拉马尔只希望能够争取到哪怕是一息之间的时间。

　　他也将全身上下的玄气都集中在裆部，只希望能挡住惊天这阴狠的招式。

　　由于拉马尔根本就没打算反击，他现在只想防御。所以他没有外放电芒，绿色的玄气外放在体外之后，全方位的包裹住了他的裆部。

　　绿油油的颜色，奇特的造型。这个身高超过两米的巨人，如同穿着一个绿色的裤衩。这个裤衩巨人还抻着脖子往上跳，非常向一只急切的逍遥跳出汤锅的大蛤蟆。

　　说时迟，那时快。惊天的这一腿结结实实的踢在拉马尔的要害处，惊天甚至感觉到了巨人下体的伟岸，这让惊天自愧不如。

　　虽然拉马尔有绿裤衩的保护，但是事出仓促，他还没有完全准备好，小弟弟就受到了伤害。他现在正在上跳，惊天这一腿踢上之后。拉马尔的身体借助着这个力道，‘嗖’的一下就直直的上飞了五米高后，他才发出了一声犹如猫被踩了尾巴一般的惨叫声。

　　看着空中的大汉死死的捂住裆部，黑黑的脸上透着疼痛的白色。作为肇事凶手的惊天，都咧了一下嘴，似乎自己也遭受到了这样的重创一般。

　　看到拉马尔开始徐徐下落，惊天这才想起自己这么残忍的对待敌人的目的。

　　他冲着拉马尔抱歉的一笑，然后转身就跑。一边跑还一边将披风上的帽子戴在头上。随后，这个伤人凶手不可思议的消失了。

　　拉马尔的庞大的身体重重的摔在了地面上，他想爬起来去追赶惊天。可是他稍微一动，裆部的剧痛就让他疼的死去活来。

　　他心中暗想，幸亏自己及时的做了防御的准备。不过傻傻的站在原地，自己两腿之间的这个零件就要提前报废了。

　　他弓着身体躺在地上，口中嘶嘶的倒吸着冷气。过了好一会，他才觉得稍稍缓解了一点。拉马尔颤动着右手，试探性的摸了摸可怜的小兄弟。

　　他长出一口气，还好，零件还在。虽然比平常软了很多，但总算还完整。

　　他先跪在地上，并着双腿慢慢的爬了起来。偷偷的看了看军营的大门，并没有士兵出来。就连平常在门口站岗的士兵，都不见了。

　　“幸亏院子里面乱成了一锅粥，所有的士兵应该都进去抓动物了。要是让他们看到本将军现在的惨样，说不得我就要杀人灭口了。”拉马尔擦着头上黄豆一般的冷汗，乱七八糟的想着。

　　“妈的。”他一拍光秃秃的黑脑壳：“被踢到了下面的两个头，怎么连上面的一个头也跟着糊涂了起来。我得抓到那个小兔崽子，捉住之后，看我不捏爆他的小卵蛋。”

　　虽然惊天跟无痕都已经跑了有一阵了，但是拉马尔一直都在锁定着二人的气息。他感觉到，无痕跑出去很远之后，就又折了回来。看来他是在准备接应惊天，这一点也让拉马尔清楚了，自己彻头彻尾的被两个小子给玩了。

　　现在两个人的气息汇集到了一起，他们都走的很慢，看来后来暗算自己的那个小子，还是身体上有伤。

　　又揉了几下受伤的地方之后，拉马尔慢慢的迈着步子打算随着气息去追惊天二人。可是他刚刚一迈步，耳边就听到了一个咳嗽的声音。

　　拉马尔停住了脚步，他似乎早就发现了身边的人一样。只见他朝左侧转了一下身体，对着墙角的阴暗处一拱手：“您还是出声了，我这回可丢人丢大了。”

　　阴影处慢慢的走出了一个人，这个人的身材不高而且全身上下都穿着夜行衣。脸上也蒙着一块黑布，只露出了两只明亮的眼睛。

　　他走到拉马尔的身边，跟这个巨人一比，他显得更加的娇小了。

　　拉马尔望着只到他胸部的黑衣人，语气很是客气：“您现在出现，难道是打算阻止我去追他们两个么？”

　　黑衣人沙哑着嗓子说道：“玲珑巨人心思缜密，我尚未开口，您就猜到了我的来意。”

　　拉马尔的下体又痛了起来，他不自觉的加紧了双腿：“本来您出面了，我应该放过他们两个。可是您刚才也看到了，那个用剑的少年太过卑鄙，以这种下三滥的功夫伤害了我。末将也是有脸面的人，我怎么也该讨个说法吧。”

　　黑衣人嘿嘿一笑：“他们两个修为都还不高，如果不用这一招，又怎么能从大将军的手中脱身呢？虽然方式方法确实有点不按套路出牌，但也算是特事特办了。”

　　拉马尔明显对面前的这个人很忌怠，他搓着大手问道：“您这样替他们说清，难道是认识他们两个？”

　　没等黑黑衣人回答，拉马尔意识到了什么，他点点头：“原来这么回事，怪不得您会出手。不过虽然他们两个跟您有这层关系，可是他们夜闯国家密地，您实在是不该包庇他们的。”

　　黑衣人用鼻子冷哼了一声：“你不用跟我打官腔，你也知道我早就到了。你跟金国太子所说的一切，到底是不是真的？”

　　拉马尔的眼睛转了转：“您不会是听信了那两个奸细的话吧？国王怎么会有攻打皇城这样荒唐的想法呢。”

　　黑衣人的眼中透出了精光，他沙哑着嗓子冷冷说道：“在我的面前，你不要说假话。让我知道你敢骗我，后果你应该是知道的。”

　　巨人明显被这一眼给吓住了，他单膝跪地，诚惶诚恐的说道：“末将怎敢骗您，您知道我，我一直都是终于您的。如果不是为了完成当年的承诺，我早就跟卡莱珊隐居山林了。万树国之中的这些事情，我真的早就已经厌烦了。”

　　黑衣人走到拉马尔的面前，伸手摸着他的大脑袋，声音柔和了下来：“好孩子，我知道你心里的苦衷。你只需要告诉我实话，不论未来如何，我都不会怪责你的。”

　　拉马尔的八字眉又耷拉了下来，他摇了摇头：“末将真的不是存心骗您，我是真的不知道啊。新王登基以来，我的权力就在一点点的萎缩。现在很多事情我都不直接管辖了，内务方面的事情逐步都移交给了艾尼路。而且据说国王还打算分散我的兵权。不过还好，肥水不流外人田，分走我兵权的人，很有可能是香波特。”

　　黑衣人不置可否的点点头：“既然如此，金太子他们的事情你就不要管了。你这一身伤，也够跟森万顷复命的了。回家搂着老婆好好睡觉吧。”

　　拉马尔张了张嘴，想要说什么。但最后还是只吐出了一个字：“是。”


　　第107章 搞出一身血

　　无痕背着惊天回到怜香楼门前的时候，他已经累得气喘吁吁了。东方的天空已经泛起了鱼肚白，西边的启明星异常的明亮。不到谁家的公鸡大叫了一声，随后整个王城开始了此起彼伏的鸡鸣声。

　　无痕已经没有办法隐形了，因为黑色的隐形衣染满了血迹，已经失去了功效。这些血迹都是从惊天的身上冒出来的，只有用冒出来这个词，才能代表现在惊天的状况。

　　惊天身上的三件南宫宝贝以及惊神剑和无形披风，都自动的收回了芥子空间之中。他现在身上穿的只有短裤和短袖，大部分的皮肤都露在外边。他的身体上似乎出现了很多的裂痕，血珠不断的从裂痕处渗出，致使现在的惊天如同一个血人一般。

　　无痕停下脚步，把一直拿在中手的药瓶再次打开，向手中倒了倒。一粒金黄色的药丸被他倒在了手上，这颗药丸已经是饼子中的最后一粒药了。

　　“来，张嘴。”无痕熟练的把手往惊天的嘴边一凑，他连头都没有转一下。

　　这一路上，他这样的动作已经不知道做了几回。基本上是每走上一百多步，无痕就要喂惊天含一粒‘九转大还丹’，否则他真怕惊天身上的血液不够流的。

　　现在的惊天面如金纸，他逼着眼睛张开嘴，很机械的把药丸压在舌下。‘九转大还丹’的药力在他的体内滋养着丹田，体内澎湃的玄气终于能够安稳一点了。

　　无痕对惊天说道：“兄弟，你把我们家族给我大还丹都给吃掉了，这可是我整整一年的配额啊。我倒不是心疼这药，可是大还丹确实太珍贵了。你要活下去啊，如果翘辫子了的话，我可就赔大发了。”

　　趴在他背上的惊天虚弱的笑了：“放心吧，我离死还早着呢。我现在其实好的很，只不过是体内的平衡被打破了，才会出现这种状况。”

　　“好了，你先别说了，安心养伤吧。”无痕虽然不明白惊天所说的平衡是什么意思，但是他知道现在惊天需要的是静养，等他的情况控制住之后，有的是时间去讨论这个问题。

　　无痕抬头看了一下二楼开着的窗户，那正是他们的房间。无痕本来想着从窗户潜回到房间中，虽然他现在背着惊天，但这五六米的高度还难不倒他。

　　不过看惊天现在这个样子，短时间可能很难控制住局面。而且要给惊天治疗身体，光靠他自己明显不够用。

　　无痕想起了怜香楼的蕾蒂掌柜的，既然这个蕾蒂知道了很多的事情。但是一直都没有告发他们，看来还是向她求助吧。

　　况且他们惊天在回来的路上，也商量好了下一步的打算。

　　无痕一咬牙，向门口走去。他伸出血淋淋的手掌，在惊天的身上擦了擦。

　　惊天不满的嘟囔道：“我现在是伤员，你不能这么虐待我。”

　　听到惊天还有心思开玩笑，无痕紧张的情绪得到了一点缓解。他也笑着说：“你也知道脏啊，我染了你一身的脏血都没说什么。往你身上抹一下你就受不了？我现在要拍门叫人开门，你想要让我在这青楼的大门上留下血手印么。”

　　惊天虚弱的一笑：“好啦，开玩笑而已，赶紧叫人救我吧。”

　　无痕笑了一下，不再多逗惊天说话了。他伸手在门上拍打了起来。

　　虽然青楼的工作时间一般都在晚上，不过现在已经快要天亮了。怜香楼中的所有人都睡的很舒服，凌晨的时候叫人起床，实在是一件很没有礼貌的事情。

　　所以无痕拍们的时候，虽然大厅中有人值夜班，但是却没人搭话。

　　今晚当值的大汉是怜香楼里面的保镖头头，他的脾气向来的不好。由于他有一点拳脚底子，所以在无痕拍第一下门的时候，他就已经被惊醒了。

　　可是暖暖的被窝如同女人的身体，大汉实在是舍不得离开。他一翻身，用被子蒙住脑袋，继续睡觉。

　　本以为门外来的是被老婆赶出门的客人，敲一会门之后发现没人搭理他，这个可怜虫自己就会走掉了。

　　不过这家伙执着的要命，竟然一口气拍起来没完没了。

　　大汉实在受不了，他抬起头想大骂一句。但是想到老板娘说过，对待顾客就应该想对待上帝一样和气，否则的话会砸了自己的招牌的。

　　大汉并不知道上帝是什么概念，反正他理解到了上帝是绝不能得罪的存在。可能跟国王一样大，甚至可能跟树神一样大。

　　于是他的语气稍稍平和了一点，但是听天平常人的耳中还是凶恶的要命：“谁啊，怜香楼现在不营业，姑娘们都已经有主了。想女人了，回家搂你老婆去。没有老婆的话，自己用手解决吧。”

　　他一口气喷完这一句之后，竖着耳朵听了一下，拍门声还真就停止了。大汉满意的重新躺下，继续睡他的回笼觉去了。

　　可是没过多一会，烦人的拍门声又响了起来。

　　大汉这回可不管上帝不上帝了，他扯着脖子骂道：“马勒戈壁的，不是说现在不营业嘛，你他妈的是听不懂还是这么的。”

　　拍门声又停了下来，不过有一个比大汉更霸道的声音传来回来：“本公子已经交过房钱了，你为什么不给我开门。公子今天晚上正好有气没处撒呢，你要是再不痛快的开门，信不信我把这破门踹开？”

　　大汉身为怜香楼的保镖头头，什么样的狠角色没见过。但是像门外这小子这么狂的，他还是第一次遇到。

　　本来就有起床气的大汉，被门外的声音一激，早就忘记了老板娘的叮嘱。他一把掀开被子，抓起床边的镐把，怒气冲冲的向门口走去：“妈的，老子倒是看看你是谁家的公子，竟然这么嚣张。”

　　当他打开门之后，看到了一张比他更愤怒的脸。大汉本想一镐把就抡过去，可是他却看清了面前这张愤怒的脸上斑斑点点的鲜血，以及他背上背着的一个血人。

　　大汉能够做到保镖头头，并不是完全的四肢发达头脑简单，他也还是很会看脸色办事的。

　　这两个人全身都是血，已经看不清本身的面目。可是大汉知道一句话：软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。

　　这两个人的身上都变成了这个样子了，一定是在什么地方打架打成这样的。大汉可不敢惹这样的人，他赶紧把镐把放了下来，脸上挤出了笑容。

　　“两位爷，我们真的客满了，您看看要不晚上再来？”他赶紧赔上笑脸解释道。

　　大汉面前的人看到他转变了语气，脸色也缓和了下来。这人说道：“我们开天已经在二楼开了房间，我们也不用找姑娘，只是进去睡个觉。”

　　“二楼？”大汉扫了一眼楼上。

　　他马上就想到了上午的那两个公子，据说他们两个出手很大方。具体给了多少钱不知道，反正把一向不把钱财十分看重的娅路一下就砸晕了，而且还让老板娘主动两次下厨做菜。就照这两点来看，他们的银子绝对没有少花。

　　而且那两个公子不找小姐，很有可能还是一对好基友。这些因素都给大汉留下了深刻的印象。

　　老板娘神色异常的下楼之后，这两个小子就一直没有出来。姑娘们都忙着接客，没有时间注意二楼的他们两个。可是无所事事的大汉，却一直都琢磨着一个问题。

　　这两个公子体力真好，竟然搞了一晚上。兴致也真高，搞基搞的都能忘记吃晚饭。

　　所以当眼前的血人说他们是二楼的两个公子的时候，大汉忍不住多看了几眼。

　　仔细一看，这两个血人的年纪还真都不是很大。面前的这个少年穿着一身黑红相间的衣服，看不出个具体的相貌。

　　可是他背上的那个留着大卷发的少年，从衣着打扮上来看。确实就是上午的两个公子中的一个。

　　大汉吧嗒了一下嘴，不知不觉的赞叹道：“两位公子真是好功夫，搞基竟然搞出了一身血，你们是怎么做到的？”

　　无痕明显没想到他会这么说，冷不丁没有听明白。他抬头问道：“你说什么？我没有听懂。”

　　大汉自知说漏了嘴，这种事情怎么好明说，他赶紧改口。

　　“我是说，呃，我是说。我是说二位公子，这是跟谁打架去了，怎么伤的这么重。”说完他还关心的伸手要把惊天从无痕的身上扶了下来。

　　无痕一侧身，不着边际的躲开了他的帮助。无痕知道现在惊天的身体很脆弱，他可害怕这毛手大汉一不小心，伤到了惊天。

　　无痕向二楼走去，他对大汉说：“你帮我弄一大盆洗澡水，我要帮我这兄弟擦一下身体。然后看看你们掌柜的醒没醒，如果醒了，就说我要见她，有重要的事情跟她说。”

　　无痕已经踏上了楼梯，可是大汉却没有动。无痕想了来了一件事，他对大汉催促道：“赶紧去吧，事情办好了，我重重有赏。”

　　“好咧。”大汉等的就是这句话，他满脸的横肉欢乐的跳动着：“我这就去给您打洗澡水，您请好吧。”

　　无痕心中暗叹：“真是有钱能使鬼推磨啊，开来我得把空间中的大金砖给敲碎掉，否则我可没小费打发这些俗人。”

　　无痕背着惊天好不容易回到了房间中，等他把惊天安顿好之后，他也累得瘫倒在床边上。

　　惊天虽然浑身冒血，可是他的意识还很清晰。惊天转头对跟前的无痕感激的说道：“兄弟，辛苦你了。”

　　无痕坐了起来：“你跟我客气什么，是兄弟的话，就别说这些见外的话。”

　　惊天点点头：“是兄弟，不见外。”

　　随后他又问道：“我让你照顾的大嫂怎么样了？”

　　无痕挠了挠头：“我当时看你冲了进去，我救下艾玛之后也跟进去了。等咱们出来的时候，已经不见了她的影子。”

　　惊天叹了口气：“希望她不要有事才好，她真是个可怜的人。”

　　“是啊。”无痕也点点头。

　　“公子，水来了。”门外传来了大汉讨好的声音。


　　第108章 晶核

　　无痕打开了房门，大汉拎着两大桶热水走了进来。他放下了水桶，从屋子里面找出来一个大澡盆，然后将水倒了进去。

　　“公子，用不用我帮您把那位小爷扶进去？”大汉讨好的说道。

　　无痕摇摇头：“不用了，还是我来吧。你帮我把你们掌柜的叫来，就说我有要事找她。”

　　大汉嘴里答应着，但是脚下却没有动。

　　“怎么不去？”无痕疑惑的问道。

　　大汉嘿嘿的笑着，红着脸没有回答。

　　躺在床上的惊天转过头，虚弱的说道：“你都不给你家赏钱，怎么好意思三番四次的麻烦他？”

　　大汉一听这话赶紧又鞠躬又作揖：“小的真不是讨赏来了，只因为这个时候我们掌柜的还没有起床。她的住处我是不敢去的，只有拜托娅路或者是玛丽姑娘才行。娅路姑娘现在已经不做这行了我不好打扰，只有请玛丽姑娘去跑这一个腿了。小人觉得，就这么空着手过去，在姑娘面前不太好说话。”

　　惊天躺在床上深吸一口气，对着无痕说：“这位大哥说的有道理，你找点宝贵的东西，让这大哥也能好办事。”

　　无痕为难了，他走到惊天的床边小声说：“我身上没有钱啊。”

　　大汉一直竖着耳朵听着他俩说话，当看到惊天的眼神扫过来的时候，他赶紧站直了身体。

　　惊天知道也没什么好瞒的，他用正常的声音说道：“你这么尊贵的身份，平时用到钱的地方确实不多。这样吧，把你随身携带的配饰拿出一件，权且当个信物吧。”

　　无痕的身子俯的更低了，他用为不可为的声音在惊天的耳边悄悄说：“我对小首饰什么的不太在意，我的空间里面值钱的东西就是一大块金砖。可这金砖太大了，拿出来的话足足有一百斤重。除此之外，就是一些瓶瓶罐罐的东西了。在我看来这都是无价之宝，可是在平常人看来，却是一文不值的。”

　　惊天这下看犯愁了，他不耐烦的说：“你身上就没有能在整个大陆通用的货币，你大姐在各国走动的时候，用什么东西当货币呢。”

　　无痕想了想说：“每个国家的货币都不一样，但是确实有一种东西在整个王朝都是通用的。就怕普通人不认识。”

　　“那你赶紧拿出来吧，认识不认识，也得让这大哥先看一眼才行吧。”惊天翻了无痕一眼。

　　无痕侧着身子从空间中拿出了一个大铁盒，他将盒子递给了大汉：“你看看这个东西值不值钱。”

　　大汉结果了这个盒子，他在手中掂量了一下，足足有五六斤的重量。冲着这份重量，大汉也非常的满意。

　　他将铁盒的盖子掀开，里面整整齐齐的放着很多鹌鹑蛋一样圆球。这些圆球分为两种，一种白晶晶的很透明，一种黑的如同石墨一般，只不过表面非常的光洁。

　　大汉在打开盒子的前一刻，脸上还有着贪婪的神色。可是当他看清楚铁盒中的东西的时候，他一下子就呆住了。愣愣的看了足足有十个呼吸的时间，他这才猛的反应了过来。

　　大汉的身体突然颤抖了起来，他毕恭毕敬的将铁盒盖住。本来他想放在餐座上，可是桌子上面却摆满了吃剩下的餐具。可能是感觉到餐桌太脏了，他在屋中转了一圈之后，将铁盒放在了茶几上。

　　无痕奇怪的看着大汉的举动，心中很奇怪。可是更让他奇怪的事情还在后面呢。

　　把盒子放好之后，大汉讪讪低头说道：“我不知道二位公子是修炼者，能为你们这种修炼者服务，是我们的荣幸。这么贵重的东西，我们可不敢要。我这就让玛丽姑娘去叫老板娘，公子请稍等。”

　　他客气的说完这些话之后，慢慢的退出了房间。然后还轻轻的带上了房门，慢慢的走下楼梯。

　　无痕耸了耸肩：“我就知道这东西拿出来了，他也不会要。”

　　他走到惊天的身边：“来吧，我得帮你洗洗身体。你这全身血淋淋的，我都找不到主要的伤口在哪里。”

　　惊天也觉得浑身不舒服，于是他在无痕的帮助下，慢慢的从床上起来。

　　惊天一边扶着无痕的肩膀慢慢的走，一边问道：“你刚才拿出来的盒子中，装的是什么东西？”

　　无痕将惊天扶到澡盆旁边，嘴中回答道：“这个东西叫做晶核，其中蕴含着可以被修炼者吸收的玄气跟魂力。王朝中有着很多的修炼者，所以这些晶核可以派上很大的用场。没有时间修炼的人，可以借助晶核提高体内的能量，是一种速成修炼的好方式。”

　　惊天把衣裤脱了下去，抬腿跨澡盆中。他的身体侵泡在温暖的水中之后，全身上下都痒痒的，不过很舒服。体内乱冲的玄气也慢慢的平和了下来。

　　没过多一会，澡盆中的水被染成一片血红，惊天犹如跑在血液中一般。

　　惊天长出了一口气，终于觉得身体舒服了一些，他这才好奇的问道。

　　“我一直以为玄气和魂力只能靠本身的修炼才会获得，原来也能用类似吃补药的方式进行补充啊。”

　　无痕点点头：“这种方式确实是个捷径，可是对于三阶以后的修炼者的帮助，却是非常有限的。”

　　惊天有点疑惑了：“这是为什么呢。”

　　无痕看到惊天没有什么大碍，他也坐在了椅子上。这一夜的折腾，已经让他感觉到无比的乏累了。

　　“这是因为制造这些晶核的人，一般都是三阶一下的修炼者。”无痕开口解释道。

　　“这些晶核难道不是天然形成的么？”惊天有点小吃惊。

　　无痕笑着摇摇头：“晶核这种东西怎么可能从土里面长出来？它是由修炼者将体内的能量外放出来，然后不断的对其进行凝结，致使其形成结晶。晶核是修炼者的补品，有着巨大的市场需求。所以这也滋生出一种以此为生的职业，这个职业叫做晶核制造者。俗称印钞者。”

　　“印钞者？”惊天哑然失笑，他似乎已经明白了：“难道有人会用这种方式挣钱么？这样不断的外放魂力或玄气，不会对他们的修炼进度造成影响么？”

　　无痕翘起了二郎腿：“当然会有影响了，你想啊，体内好不容易修炼出来了玄气，但是却偏要将他移出体外。能量这个东西是用一份少一分的，总是不断的释放，当然迟早也有枯竭的那一天。”

　　“不过。”无痕活动了一下脖子接着说：“印钞者在凝结晶核的过程中，对于他本身来说也是一种修炼。所以他们虽然消耗了能量，但在这同时也凝聚了能量的浓度。一增一减之中，印钞者的修为其实不会有太大的影响，严格的来说，反而还会有小幅度的提升。”

　　惊天笑了：“要是这样的话，那可是个好买卖。既然能卖出晶核改善生活，而且也能提高修为。一举双雕，何乐而不为。”

　　“将此作为职业的印钞者一般都是三阶以下的修炼者，因为一旦他们突破到了三阶之上，生活环境就会出现很大的改善。”无痕给惊天讲解着这方面的知识：“三阶以上的修炼者，无论在哪一个国家都会受到很好的重视。在一般的小国中，一个三阶的修炼者，甚至都是国家的支柱呢。所以当不需要为衣食住行等事情犯愁的时候，基本上就没有人愿意继续做印钞者这个工作了。”

　　惊天点点头，表示明白了：“那也就是说，所有的晶核都是三阶以下的吧。那对于吸收晶核的修炼者来说，一阶晶核跟二阶晶核的区别是什么呢？”

　　无痕扳着手指说道：“其实这个事情很好理解，咱么做个比喻。如果说有一个人饿了的话，给他一个馒头就能让饥饿的感觉消失。但是如果同时有两个人饿了的话，你在给他们一个馒头明显就不够用了。”

　　惊天用手滑动着浴盆中的血水，若有所思的说：“一阶的修炼者吸收一阶晶核的话，能量的增加速度会很快。但是如果是二阶修炼者同样去吸收这个一阶晶核中的能量的时候，效果就会降低很多了吧。”

　　无痕点点头：“就是这个意思。吸收晶核有着很强的局限性，如果修为比晶核低的话，无法吸收其中的能量。如果修为比晶核高了的话，晶核中的能量又显得杯水车薪。只有修炼者跟晶核的等级正好相同，才会达到最理想的效果。”

　　惊天这回彻底懂了：“原来是这个样子，怪不得你刚才说晶核对三阶以上的修炼者的帮助很有限了。难道这个世界上没有超过二阶以上的晶核么？”

　　无痕拍了拍桌子上的铁盒子：“当然有，我这盒子的晶核就都是三阶的。”

　　惊天这才知道为什么大汉见到这以盒子的晶核之后，会有那么强烈的反应了。

　　“能给我看一下么？”惊天的沉思之后想起了什么。

　　“这有什么不可以的。”无痕拿起铁箱，走到了惊天面前。

　　他打开盒子，从其中拿出了两个晶核递给惊天。

　　惊天伸出双手，一手抓住一个晶核。他的左手握着透明的晶核，右手握住黑色的晶核，抬起头对无痕问道。

　　“这两个晶核有什么区别么？”

　　“当然有了。”无核指着惊天左手的晶核说：“修炼者分为玄魂两系，这晶核也同样分为两种类型。这个透明的晶核，叫做魂力晶核。顾名思义，这个魂力晶核中所储存的能量，都是魂力。而另一种黑色的晶核，则叫做玄气晶核，功用刚好是相反的。”

　　惊天把玩着左手中的晶核，他感受到了其中蕴含着非常纯粹的魂力波动。

　　“你那个铁盒中有多少个这样的魂力晶核呢？”惊天的眼睛中露出了光彩。

　　无痕打开盒子数了数：“这个盒子里面一共装着一百颗晶核，其中玄魂两种各是五十颗。”

　　惊天将右手中的玄气晶核还给无痕，但是却将左手中的透明晶核攥的很紧：“你的这些魂力晶核归我了，太子不会拒绝吧？”


　　第109章 色诱

　　无痕洒脱的说道：“这些东西对我来说都是身外之物，如果我在乎的话，怎么可能将它们当做小费送出去呢？”

　　惊天盯着无痕，认真的问道：“你现在也是双二阶顶峰的境界了，等你冲破最后一层隔膜达到三阶的时候，这些晶核不就是可以派上用场了么。到那时，你就不会这么大方了吧。”

　　无痕叹了口气，他将铁盒放在桌子上，背着手在室内来回的走动着。

　　“惊天，你知道为什么我们大金国一直都排在三大公国的最后面么？”无痕停住脚步，对着惊天苦笑了一下。

　　惊天摇了摇头：“你说说看。”

　　“因为我们的族人，身体方面有着很大的缺憾。无论多么认真的修炼，也无法达到绝顶高手的境界。”说道这个话题，无痕出现了少见的自卑。

　　惊天没有说话，他知道在这个时候不应该打搅无痕。

　　深吸了一口气，无痕挥了挥手：“不说这些沉重的事情了。我只是想告诉你，吸收晶核确实是一个提升修为的速成方法。但是因为晶核中的能量毕竟不是外来之物，所以在跟体内的能量融合的时候，很容易产生排他的情况。这会阻碍修炼者的上限，内在的潜力也很难发挥出来。”

　　“所以你不打算吸收晶核，你想靠着自己的修炼达到你的上限？”惊天问道。

　　无痕重重点了一下头：“没有错，我们的先祖虽然说一直没有达到七阶，但是她的双六阶也已经是很高的造诣了。我的父王，他现在也是双五阶的存在。他最近正在闭关，出关之后最低也会是五阶顶峰的境界了。我们紫家虽然上限不高，但是我们胜在体内的一样比较均衡。所以几乎每一次的突破，都会我们都会双系同时升阶。这大大减少了走火入魔的可能性。所以说，在三大家族中，我们紫家的修炼方式，是最扎实的。”

　　惊天哈哈笑了起来：“我管你要晶核的目的，正是为了让体内的阴阳均衡。无痕你放心好了，我会记住你的话，不会过分迷恋晶核的捷径。”

　　无痕说了一大圈，重点就是想让惊天知道吸收晶核的弊端。现在他的目的达到了，无痕也开心的笑了起来。

　　这个时候，门外传来了有人上楼梯的声音。

　　“妈妈，你小心一点。公子不希望有人打搅，我在下边等你吧。”这是玛丽的声音。

　　“嗯，好的。”蕾蒂淡淡的说了一声之后，她的声调提高了起来：“打搅两位公子了，我听手下人说，您二位有事情找我？”

　　“啊，掌柜的你好，我有事找你。你稍微等一下。”无核没有想到蕾蒂这么快就来了，他在房中转着圈找着东西。

　　惊天坐在澡盆中，看着无痕满屋乱晃的样子，他奇怪我问道：“你找什么啊？”

　　无痕的脚步没有停下，他说道：“我找个屏风啊，你在屋里一丝不挂的泡澡，总得有点遮掩吧？”

　　惊天洒然笑道：“有那个必要么？”

　　“为什么没有必要？”无痕停下忙碌的脚步问道。

　　惊天指了指澡盆中通红的液体：“你觉得透过这盆水，能够看到什么？话说回来，就算真的能看到。掌柜的什么没见过，自然不会怪我们莽撞的。”

　　无痕挠了挠头，嘟囔道：“也是。”

　　“这不就结了。”惊天笑着扬声说道：“掌柜的请进，门没有锁，你直接进来吧。”

　　蕾蒂也不做作，她应了一声之后就推门走了进来。

　　进到屋中之后，她一眼就看到了屋中的情景。不过她似乎早就知道一样，别没有出现太大的惊愕。

　　“两位公子呼唤老身，不知有何吩咐？”

　　无痕看了看惊天，他看到惊天点了点头，这是按照计划行事的意思。

　　无痕指着椅子说道：“掌柜的先请坐吧。”

　　蕾蒂浅笑着做了一个万福后，稳稳的坐在了椅子上。

　　无痕张了张嘴，最后还是转头对惊天说道：“还是你跟掌柜的说吧。”

　　惊天白了他一眼：“就这么几句话，有什么好推让的。”

　　虽然口中笑着无痕，但是惊天还是张口说道：“我有伤在身，不能起身说话，还希望掌柜的不要见怪才是。”

　　蕾蒂笑着摆摆手：“公子这是说哪里的话，不必如此客气。你白天的时候不是挺霸道的么，老身很欣赏你的男儿气概呢。”

　　“既然如此，我也就不绕圈子了。掌柜也是开店做生意的，我就开门见山了。”惊天恢复了昨天的神态。

　　蕾蒂满意的笑着说：“正该如此，公子有什么话，请说吧。”

　　惊天眯着眼睛看着蕾蒂说道：“掌柜的就不想问问我这一身的伤痕，是从何而来的么？”

　　蕾蒂摇摇头：“公子说过，没有你的吩咐不让我们打搅二位，老身自然也就不敢多嘴多舌的乱问了。”

　　“掌柜的，你也不用这么自谦。我看的出来，你是一位修炼者。”惊天突然说道。

　　蕾蒂的脸上没有丝毫的变化：“什么修炼者？老身只是个开青楼的老鸨，从不懂修炼的事情。”

　　“好吧，既然你不想说，我们也自然不会勉强。”惊天的话锋一转：“我昨天晚上跟掌柜的说过一句话之后，你为什么会有那么大的转变呢？”

　　惊天一指餐桌上的碗碟：“你走的时候竟然连东西都忘记收下去了，这跟你谨慎的风格很不搭调呢。”

　　蕾蒂用手绢擦了擦鼻尖：“老身当时确实很惊讶，我可是一个买卖人，怎么会希望王国发生战争呢？老身做的是男欢女爱的生意，如果打起仗来，身强力壮的好男儿难免会死于战场之中。失去了重要的客源，我的买卖会受到很大的影响。所以老身表现有点失态，也希望公子谅解。”

　　这番话说得虽然很是夸张，但仔细一想却又还是很合情合理。惊天虽然知道她所说的不是心里话，但也找不到破绽。

　　“万树国的人，各各都机灵成这个样子。”惊天心中暗叹。

　　他和无痕交换了一个眼神，第一套行动方案失败，启动第二套。

　　无痕开始张嘴了：“掌柜的，您在王城中呆了多久了？”

　　蕾蒂屈指一算，笑着回答道：“应该有二十多年了吧。”

　　“那在这二十多年中，你对国王的统治有什么评价呢？”无痕追问道。

　　蕾蒂咯咯的笑了起来：“我只是个老鸨子，哪有资格评价国王的好坏。公子可千万不要说笑了，如果你们没有什么别的事情的话，老身可要告退了。”

　　说罢她的身体欠了一欠，还真有要起身的架势。

　　无痕一伸手：“掌柜的请慢，我们自然是有话要说，要不然也不会这个时间打搅您。”

　　蕾蒂再次坐稳了身体：“既然这样的话，那就请公子们不要绕弯子了。”

　　无痕无奈的看了一眼惊天，惊天也苦笑的看着他。

　　惊天把身子又向水中松了一下，懒懒的说道：“掌柜的还真是很难缠呢，兄弟，咱们都还太嫩，不是掌柜的对手。实施第三套方案，实话实说吧。”

　　无痕点点头：“也只能如此了。”

　　蕾蒂一直都在微笑，她没有接腔二人之间的哑谜。

　　无痕气馁的撇了撇嘴，坐在了椅子上：“掌柜的，你知道我们的身份么？”

　　“知道啊。”蕾蒂挥着手绢说道：“你们不是木叶村的富豪之子么？”

　　无痕用手臂拄着头，他彻底挫败了：“掌柜的，你厉害，我们两个认栽了。实话跟你说，我们之前说的话都是骗你的。其实我们两个不但不是木叶村的人，甚至都不是家乡都不在万树国。”

　　蕾蒂学着无痕的造型，也同样的将胳膊拄着头部。她的眼睛看着无痕，口中悠悠的说道：“我早就知道你们来自外国。”

　　“为什么？”无痕奇怪的问道：“难道我的易容术不够逼真么？”

　　蕾蒂笑着摇头：“你们的破绽不是装的不像，而是装的太像了。”

　　她伸出手拽了拽无痕打着卷的金发，有摸了摸少年洁白的脸蛋：“你们的这幅样子，比本国人还正宗。可是你们毕竟不是万树国人，一些细节之处的处理，有点太过做作了。”

　　无痕撇了撇嘴：“没想到太完美了，反而是一种残缺。”

　　“拉倒吧，别扯的那么文艺范，你以为你是文艺青年啊？”惊天在一旁打趣道：“有句成语叫做什么了？啊，对，画蛇添足。”

　　“好好泡你的澡。”无痕狠狠的瞪了惊天一眼。

　　蕾蒂也被惊天的话逗笑了，她一边笑一边对无痕说：“你们来自外国，是打算跟亚瑟一起，里应外合颠覆万树国吧？”

　　无痕毫不犹豫的点点头：“我们确实要颠覆，但不是万树国，而是要颠覆昏庸的国王的统治。”

　　蕾蒂脸上笑容收了起来，她盯着无痕的眼睛问道：“你们为什么要突然告诉我这些事情，难道你们不怕我去跟国王告密么？”

　　无痕的眼睛一眨不眨：“我们有什么好怕的，如果你要告密的话，我们是不会安全的回来的。虽然我们二人都自视甚高，可是面对着四阶强者的精神锁定，我们自问还是无法摆脱的了的。”

　　蕾蒂眼神一颤：“你们这话是什么意思？我不太懂。”

　　惊天哗的一下从水中站了起来，他年轻而富有活力的身体，一丝不挂的展现在蕾蒂的面前。

　　身上的血污已经被水给泡去了，他身体上的肌肉如同刀削斧砍一般的凝实。全身上下布满了鱼鳞状的伤口，这让惊天的皮肤看起来有一点瘆人，如同蟒蛇的皮肤一般。

　　红色的水流在惊天的身体间流淌着，如同血色的瀑布一般。而惊天这精壮的身体，就犹如一座挂着瀑布的大山。他站在澡盆中，渊停岳驰，巍巍峨峨。

　　已经年过四旬的蕾蒂看着眼前的赤裸少年，她的眼神有点迷离。这个少年俊俏如同出浴的美男，张狂的好似浴血的恶魔。给人一种视觉上的绝对冲击。

　　她禁不住咽了一下口水：“怎么的？还打算色诱老身不成。”


　　第110章 变态的速度

　　惊天微微笑道：“掌柜的阅人无数，美男计对于你来说一定是出于免疫状态的。我只是想说，既然我们都已经坦诚相待了，希望你也不要藏东藏西的了。”

　　他跨出了澡盆走到床边，拿起床上的被子裹在了身上。

　　“真是一个有意思的小伙子。”蕾蒂的美目一转，将眼神移回到无痕的身上。

　　“你们这个样子从外边回来，应该是跟人打架去了吧？”她问道。

　　“没有错。”无痕点点头：“我们确实出去打架了，而且是跟你们王国的两位将军打架。”

　　蕾蒂的脸色依然平静：“万树国是个小国，被授为将军头衔的只有两个人。一个是兵马大将军拉马尔，一个是最近风头正劲的少将香波特。你们跟这两位将军打架之后，还能全身而退，这本身就已经是一件很了不起的事情了。”

　　蕾蒂这几句话说的很是平淡，不过越是这么平淡，越是说明她不简单。

　　无痕心中一惊已经了然了：“看来惊天猜的果然没错，这个掌柜的确实有背景。”

　　他不好意思的一笑：“我们能够这平安归来，可能要感谢掌柜的庇护了。”

　　“我一直在睡觉，什么都没做。”蕾蒂不动声色的说。

　　无痕没有接她的话，自顾自的说道：“我们在逃跑的时候，已经感觉到了拉马尔用追踪魂技将我们给锁定住了。可是在抵达怜香楼附近的时候，这个锁定突然解除了。我们闹了很大的一个乱子，而且还让拉马尔受了点小伤。理论上，他是不应该轻易放过我们的。”

　　“所以你们觉得有人暗中相助？甚至你们觉得，这个帮助你们的人，就是老身么？”蕾蒂的用手在装着晶核的铁盒上敲击着，慢慢的说。

　　无痕点点头：“除此之外，我们想不到第二种可能性。”

　　蕾蒂笑着摇摇头：“老身一介女流，况且也不再年轻，就算有心帮你们，也没这个能力。大将军之所以没有马上追来，确实因为有点顾忌。大将军的夫人跟老身的关系不错，可能是碍于这方面的原因吧，他才没有直接来抓你们。”

　　“哎。”包着被子坐在床上的惊天叹了口气：“掌柜的你可真是不够坦诚，到现在了说话还跟挤牙膏一般的不痛快。无痕太子，你把那铁盒子拿给我。”

　　无痕听到他管自己叫太子了，就知道惊天已经启动第四个计划了。

　　“好的。”他应了一声拿起铁盒，走到床边放了下来。

　　惊天伸出双手，就去揭铁盒的盖子。无痕突然注意到了他空空的两手。

　　“你刚才拿着的那块魂力晶核呢？”无痕问道。

　　惊天笑着说：“已经被我给吸收了啊。”

　　无痕大吃已经：“那可是三阶晶核啊，你怎么可能在这么短的时间内就吸收干净呢？”

　　惊天眨巴着眼睛，摊了摊手：“我没觉得有多难吸收啊。”

　　说完这话，他推开无痕压着盒盖的手。揭开盖子之后，从里面又拿出了一颗透明的鹌鹑蛋。

　　他冲着无核比划看一下：“你自己看好了，这个鹌鹑蛋很快就会消失的。”

　　惊天的举动不但吸引了无痕的眼神，就连坐在一边的蕾蒂也目不转睛的看着他手中的晶核。

　　惊天用拇指和食指捻着晶核，他拿着晶核在脸前慢慢移动着，嘴中带着浓厚的魔幻色彩说道：“现在，就是见证奇迹的时刻。”

　　他猛的将晶核往额头上一拍，然后用手掌捂住。惊天闭上了眼睛，从他的手掌出冒出一股淡淡的白烟后，惊天的手掌离开了额头。晶核，不翼而飞。

　　闭着眼睛的惊天感觉到一股暖流从额头直接进入了精神海，大海中的那个飞鱼欢快的在空中翱翔着。这个飞鱼的额头，盯着五个弯弯的小月牙，惊天的魂师等级竟然再次出现了一个小突破。

　　当他舒服的睁开眼睛的时候，他看到了两个瞪大眼睛的人。一个是面前的无痕，这在惊天的预料之中。

　　另外一个就是刚才坐在椅子上的蕾蒂，她现在已经站了起来，同样的一脸难以置信的表情。蕾蒂的反应有点出乎惊天的预料了，她总是反应的太过激烈，让惊天很难接受的了。

　　“大兄弟，你可知道一个正常的三阶魂师，要吸收一颗三阶晶核需要多长的时间么？”无痕全身上下一动不动，甚至就连脸部的表情也没有丝毫的变化。他呆呆的嗡动着嘴唇，如同受到了极大的冲击一般。

　　惊天笑着点头道：“不知道啊，要多久？”

　　无痕咽了一口吐沫，巨大的惊讶让他没有立刻进行回答。

　　他身后的蕾蒂慢慢的走了过来，她脸上的笑容慢慢消退，被庄重的神情取而代之。

　　“如果是一品的符印师，想要吸收这么大的晶核的话，需要整整十天的时间。”蕾蒂替无痕解答道：“就算是顶级七品的符印师的话，也需要大半天的吸收过程。公子，能告诉我你的名字么？如果你们想得到我的帮助的话，就要获取我最大的信任。你们都是聪明人，应该明白我这句话的含义。”

　　惊天看了无痕一眼，无痕还没有从震惊中苏醒过来。

　　看到惊天投过来的眼神后，无痕努力的晃了几下脑袋，让自己清醒一点。他回头看了一眼蕾蒂，底气十足的说：“蕾蒂前辈，你既然知道三阶魂师在各个品位吸收晶核的时间，你也一定是个魂师了，而且最起码也是个三阶顶级的魂师吧？”

　　蕾蒂沉默了一会，最终还是点了点头。

　　无痕和惊天同时笑了，他们知道蕾蒂在这个问题上能够点头，就说明她对他们已经有了一定的信任。

　　无痕指了指惊天：“在知道这个变态的名字之前，你需要先知道我叫什么。”

　　蕾蒂脸上的笑容慢慢回归了：“公子您的名字我已经知道了，您应该是大金公国太子爷紫无痕吧。”

　　无痕拍了拍手：“前辈真是真人不露相，都已经把我的背景查的这么详细了，还在这里跟我们演戏。”

　　“太子殿下别多心，老身也只是出于谨慎而已。”蕾蒂重新坐到椅子上。

　　“既然前辈已经调查过我了，那么你也知道我父王的信息吧？”无痕也坐在蕾蒂旁边的椅子上，笑着问道。

　　蕾蒂笑的声音更大了：“大金国王紫逍遥的名讳整个王朝谁不知晓？传闻大金国王已经是双五阶的高手了，只是不知道具体的品级。”

　　“我父王在闭关之前，魂师和玄者的等级都是五阶第六品级。”无痕解释道。

　　蕾蒂抬起了头，似乎在回忆着许久以前的事情：“逍遥大哥果然是天纵奇才，他如今的修为应该已经是紫东来之下的紫家第二人吧？”

　　无痕眉毛一挑：“前辈难道认得我父王？”

　　蕾蒂点头说道：“三十年前有过一面之缘，我见到你的第一眼，就觉得你跟逍遥大哥很有几分相像。”

　　无痕仔细的回想着父王对三十年以前的评述：“我父王三十年前确实来过万树国，不过他说的只是中央森林的事情。对于其他的，并没有多提。”

　　蕾蒂笑着点头：“我那个时候才十五岁，无痕大哥没有提起也属正常。”

　　无痕也不纠结这个问题，他继续说：“既然前辈见过我父王，那就更好办了。这一盒晶核都是我父王曾经送给我的生日礼物，你知道凭我父王五阶的修为，想要吸收这一颗三阶的晶核，需要多长的时间么？”

　　他这句话问的是蕾蒂，但是他的目光也同时扫向惊天。

　　蕾蒂想了想：“应该很快吧，不知道速度会不会超过这个公子。”

　　无痕摇了摇头：“答案是否定的，我父王曾经给我进行过吸收晶核的演示。即便是修为极高的他，想要吸收这一颗晶核，也需要小半柱香的时间。这个变态的吸收速度，我想只能是六阶魂师才能拥有。”

　　蕾蒂的全身不自觉的颤动了一下：“怎么会，难道这个位公子已经是六阶的魂符师不成？”

　　“这个我也不知道，咱们一起问他吧。”无痕和蕾蒂同时看向了惊天。

　　惊天哈哈大笑着摇着头：“我真是魂符师的话，就不会伤的如此狼狈了。”

　　看到两人仍然不相信的眼神，惊天只好继续解释：“其实我也不知道为什么我的吸收能力会这么强，可能是因为我的身体被猴王前辈改造之后，变得更为强悍了的原因吧。”

　　蕾蒂皱了皱眉：“猴王前辈是谁？没听过哪位高手的有这样的名讳啊。”

　　惊天一笑：“猴王前辈不是修炼者，他是一个双六阶的妖兽，而且就是你们万树国我妖兽。”

　　蕾蒂更疑惑了：“中央森林中的六大守卫，狮蟒狼犀鹫鼠六大妖兽都只是四阶的修为，达到六阶的只有森林主人，难道你是说森林主人也是一只妖兽么？”

　　蕾蒂觉得不可思议，在她的印象中，那个帮她改头换面的高手，应该是个人类才对啊。

　　惊天笑着说：“你说的森林主人确实是妖兽，准确的说是两只猴妖合体之后的状态。妖兽的境界达到六阶之后，就可以幻化人身，并且凌空漂浮口吐人语。”

　　蕾蒂仔细回想了一下见到森林中人的情景，他的肢体表现确实很想猴子。当时蕾蒂没有太过注意，但是经过惊天这么一说，他越来越能肯定了。

　　想起了森林主人，又知道他竟然是恐怖的六阶妖兽之后，蕾蒂心中很是激动：“不知道这位猴王前辈现在在什么地方？”

　　惊天叹了一口气：“你再也见不到他们了。”

　　惊天用的是他们而是不是他，这是因为惊天已经被猴王夫妇的爱情故事所感动了。所以在惊天的眼中，六阶的迷雾男子并不是一个独立的个体。他的存在，是一种伟大的，可歌可泣的爱情结晶。同时也是对命运的无奈控诉，是天下有情人心中共同遗憾的呐喊。

　　“前辈远游去了么？”蕾蒂没有直接反应过来。

　　“他们确实远游去了，很远很远。”惊天悲哀的说：“他们去了另外的一个世界，那里没有争斗，也不会被利用。希望前辈夫妇的灵魂，能够在那个世界感到快乐。”


　　第111章 小姨

　　当第一道阳光透过窗户照进屋中的时候，惊天终于将森林中发生的一切都讲完了。当然他也不是丝毫不差的全部都讲了出来，他只是把跟自己有关的事情说给了蕾蒂听。

　　当蕾蒂得知森林主人将毕生功力都传给了惊天之后，她看向惊天的眼神就变得柔和了起来。

　　无痕也是第一次听到惊天他们一行在森林中的所见所闻，他也啧啧称奇。

　　惊天心想：“这还是我有所保留的情况。亚瑟用疤痕吞噬了石中剑，以及小狮已经是五大妖兽的结合体这些事情我要是说出来的话，还不更惊到你们啦。”

　　他看了看低头若有所思的蕾蒂，出声问道：“掌柜的，我已经表现出来足够的诚意。您给个回话，倒底是帮我们的忙，还是打算去告密？”

　　蕾蒂抬起头，笑着说道：“放心吧，我跟亚瑟的父母都是世交，看在他们的面子上，我也是会帮你们的。”

　　“那我就放心了。”惊天跟无痕同时说道。

　　“对了。”蕾蒂又说道：“说了这么久，我还不知道你叫做什么名字呢。我很想知道刘家的这位极具潜力的超新星，到底有一个多么霸气的名字。”

　　惊天看向无痕，笑着问道：“太子爷，你说我应该姓什么呢？”

　　无痕当然知道惊天这是询问他的意思，他故意装模作样的说：“按照逻辑来说，你应该是姓刘的，但是具体的情况还要具体去定。”

　　蕾蒂几十岁的人了，怎么可能连点话都听不出来，她略感惊讶的问道：“难道说，你还不是刘家宗族的子弟？”

　　因为艾尼路跟拉马尔说过，有一个玄国的奸细协助亚瑟逃跑了。而这个消息又经过卡莱珊之口传到了蕾蒂的耳中，所以蕾蒂从来没有想过惊天会来自其他的国家。

　　不过无痕的这句听在惊天的耳朵中，确实另外的一份含义。无痕在暗示惊天，如果真的想要获得面前的这个女人的绝对信任，最好还是说实话。

　　自从惊天得到猴王的功力，而且被猴王推荐位第九救世候选人之后，他就决定从此以后决不畏首畏尾的活着。自己已经能够被六阶妖兽认可，被妖王鲲鹏认可，那就是说明。曾经的废柴太子，已经有了成为救世主的潜力。这些跺跺脚天地都会震动的存在都承认了自己的潜能，那自己就更应该充满挑战一切的自信。

　　惊天之所以就此问题询问无痕，主要是出于对魂国太子的尊敬。如果说曾经惊天还对金国的行为抱怀疑态度的话，那这一次无痕冒着被抓到的危险，也要将他从香波特手中救走的行为，已经让惊天打消了对无痕的顾虑。

　　既然无痕也没有什么意见，今天坐直了身体，对蕾蒂说道：“前辈请记住，我确实不姓刘，而且我也不是玄国人。我的名字叫做，魂惊天。”

　　“魂惊天？”蕾蒂默默的念了两遍之后，她突然说道：“你是魂国栋的小儿子？”

　　惊天突然听到这个名字之后，一时间没有反应过来。他只是感觉这个名字很熟悉，似乎是自己家族中的一位长辈，可是他却怎么也想不起这个人是谁。

　　看着陷入思考中的惊天，无痕咳嗽了一声：“魂惊天，你可千万别跟我说，你想不起来这个人是谁好嘛。你想开玩笑，也不用这么低级啊？”

　　惊天挠着头，他歪着脖子看着无痕：“看样子你是知道这个人是谁喽？你提醒我一下吧。”

　　无痕看惊天的表情不像是说笑话，他拉长了连说：“好吧，我提醒你。你应该知道你们国家的家主的名字吧？”

　　惊天天天头：“我大伯的名字我当然知道，他叫魂国林。”

　　突然，惊天闭上了嘴巴。他终于想起了魂国栋是谁了。

　　他‘呼’的一下从床上站了起来，身上的被子滑到了脚下。可是惊天如同没有察觉一般，他快步走到蕾蒂的面前，猛然抓住了她的双肩。

　　当一个浑身赤裸的少年，一把抓住一个年过不惑的女人的时候。即便这个女人虽然保养的极好，但是从面容上看也要比少年大上好几轮。这个场面称不上香艳，也称不上美妙。如果硬要定义的话，这绝对算是耍流氓了。而且是那种，精虫上脑时的耍流氓。

　　当然，我们不排除有很多人喜欢这种重口味的调调。不过现在这里的只有三个人，不算男女主演的话，仅有一名观众。而且这位观众还是一名没有成年，情窦未开的少年。

　　惊天由于过分的激动，根本没有发觉身上已经没有遮掩。

　　蕾蒂见过无数男人的裸体，虽然惊天的身体少见的吸引异性，不过倒也不至于让她这位熟女产生太过分的心神荡漾。她之所以没有反应，是被惊天身上光滑的皮肤吸引住了。她很奇怪，惊天身上的那些如同蛇鳞的疤痕到了哪里去了呢？

　　无痕看着两个人都一动不动的望着对方，他可受不了。

　　他赶紧把掉落在地上的被子捡了起来，披在了惊天的身上，同时对惊天说道：“别激动，注意影响。”

　　惊天这个时候也才发现自己的异样，他赶紧将被子裹紧，不好意思的道歉道：“掌柜的对不起，我因为太激动了，所以有点失礼了。”

　　被‘侵犯’了的当事人却没有太在意，她笑着说道：“没什么，如果你真的是他们的儿子的话，你就是我的外甥呢。”

　　这句话让两个少年一起愣住了。

　　惊天赶紧说道：“魂国栋是我的父亲，您刚才的那句话，又是什么意思呢？”

　　蕾蒂走到慢慢的走到窗前，晨光洒在了她的脸上，显现出了不一般圣洁，她慢慢说道：“我以前的身份现在还不是特别方便告诉你们。我只能说，你的母亲是我的亲姐姐。三十年前你们两个的父亲，一起结伴来过万树国。”

　　无痕用手指了指自己的鼻子：“前辈你是我父王么？”

　　蕾蒂转过身子，她笑着确认到：“没有错，当时你们的父亲都还没有登基，但是都已经被册封成为了太子。你们魂紫两大世家一直都有点不愉快，但是你们的父亲却彼此惺惺相惜。”

　　她顿了一下，对着站在一起的惊天二人又看了一眼：“他们两人的关系，就跟现在的你们一样。也许这就是天意吧，三十前两位以后成为国王的少年来到了万树国。三十年后，他们的儿子，竟然再次故地重游。这应该可以叫做，追寻父辈的脚印吧。”

　　无痕跟惊天相视一笑，无痕用手掌拍了拍惊天的后背：“看来咱们的缘分不浅啊。”

　　惊天双手紧紧的抓着被子，要不然他也还上一掌。虽然他性格直爽不管不顾，但他也不想在自己小姨的面前频频的春光乍泄。

　　惊天用身体撞了无痕一下：“要不然咱们怎么会一见如故哦，并且生死相托呢。咱们已经是兄弟了。”

　　“对，是兄弟。”无痕哈哈大笑起来，又说出了一句让惊天没有听懂的话：“咱们争取已经亲上加亲。”

　　这话惊天没太听懂，但是蕾蒂却留意到了：“怎么，你们之间还要联姻不成？”

　　惊天马上想到了大公主，虽然他从没见过这位王朝第一的公主。但是惊天觉得，以后能成为家主的人，即便是女人也一定很强势。

　　虽然他不太明白无痕这句话的意思，但是他赶紧说道：“前辈可别乱说，无痕兄弟哪有这个意思？”

　　无痕轻笑了一下：“你怎么知道我不是那个意思？”

　　惊天傻了：“咋？你还真想把你姐姐嫁给我？”

　　“有可能噢。”无痕半真半假的说道。

　　要是在平常的时候，惊天一定会追问下去。可是此时他更关心的是父母的消息，既然眼前的这个女人是自己的小姨，那她一定会知道关于自己父母的事情。

　　而且脑海中又浮现出了卿卿姐姐的身影，这更让惊天对素未谋面的大公主产生了抗拒。

　　他转过头不再接无痕的话茬，他对蕾蒂说：“前辈，多跟我说说我父母的事情吧。”

　　“你还叫我前辈？”蕾蒂有点不高兴了：“难道你不相信我刚才的话么？”

　　其实惊天还真谈不上信或者不信，总不能有一个人蹦出来说跟自己父母有关系，自己就轻易相信吧。可是惊天又不敢直接反驳，他日日夜夜都想知道父母的消息。今天终于让他看到了希望，他哪敢轻易放弃。

　　无痕因为惊天不想接纳他姐姐而生气，可他也突然想了起来：“这事也不能怪他的，惊天还不知道老姐跟他口中的卿卿姐姐是同一个人。天啊，我怎么就忘记告诉他了呢？这小子竟然也不问。要不我现在告诉他？”

　　无痕刚想着嘴，又转念一想：“不妥，老姐对惊天又感觉只是我的推测，毕竟老姐没有跟我直说过。而且现在万树国的事情正处于焦灼状态，这个时候还是别让惊天再有更多的心理负担了。既然已经拖了这么久，那在拖一拖也无妨吧。”

　　无痕这个想法在当时的情况下来看，确实是比较正确的决定。不过万事皆有因果，他迟迟不肯透露卿卿的身份，却为以后更大的纠纷埋下了伏笔。

　　无痕终生都为这个决定而自责。

　　无数年之后，他在自己的回忆录上写有这么几段话。

　　如果当时我能预知未来的话，我绝对不会让姐姐跟颠倒者之间的缘分擦肩而过。我能够看得出来，姐姐跟颠倒者之间，确实有着某种有建设性的情愫存在。如果我早点撮合他们的话，姐姐就不会终身跟清冷与孤独为伴了。拯救无数人类的救世主，也不会变成毁誉参半的苍穹颠倒者。

　　失之毫厘，谬以千里。一念之差，造化弄人。

　　这些都是后话，现在的无痕自然不会知晓。

　　他相同之后，就又觉得惊天有点可怜了，于是他主动帮助可怜人解决了困惑。

　　“惊天，你相信吧。”无痕开口说道：“我父王三十年前确实来过万树国，这件事情一般人都是不知道的。而且我父亲也确实跟我说过，他是跟一位挚友一同前来的。所以，掌柜的话可信度很高，她很有可能就是你的小姨。”


　　第112章 十年前的秘密

　　正所谓关心则乱，这么显而易见的一点，惊天竟然都没有发现。

　　被无痕这么一提醒，他心中的疑惑都去除了。

　　惊天颤抖着嘴巴，小声的喊了一句：“小姨，你好。”

　　蕾蒂在多少个无助的夜晚，她都会想起姐姐的两个孩子。据说大外甥已经成为了一国之主，而且还做的有声有色。她曾经听姐姐说过，他还有一个小侄子。所以这么多年她一直都留意着魂国的消息，从她听到的信息来看，自己的小侄子在魂国的名声很一般。

　　当她见到惊天的时候，就觉得有点亲切，隐隐约约中似乎见到了姐姐跟姐夫的影子。蕾蒂心中一直在想，如果这个少年会是自己的侄子的话，那是一件多好的事情啊。

　　只不过她也先入为主了，自从她从泰勒的口中得知惊天，是杀掉一百多名士兵的凶手的时候。她就确定了这个少年就是艾尼路所说的玄国奸细。

　　玄国跟魂国极为疏远，这个少年虽然惊才艳艳，但不会是她的小侄子。况且，她的小侄子被称为废柴王子，又怎么能够有双三阶的修为呢。

　　她早就死心了。

　　但是幸福总是喜欢给你惊喜，在她完全放弃那个念头的时候，竟然峰回路转了。

　　“好外甥。”蕾蒂的眼睛湿润了，这是喜极而泣的泪水。

　　多少年了，自从改头换面重回王城之后，无论遇到多大的困难，她都从没有流过一滴眼泪。今天，蕾蒂终于见到了自己的亲人。她满腔的泪水，终于得到了宣泄。

　　蕾蒂一把抱住裹着被子的惊天，她狠狠将外甥抱在怀中，泣不成声。

　　惊天愣愣的被小姨抱着，他没有任何反应。并不是他对这个身为青楼老鸨的小姨有所抵触，反而是因为他感觉到了久违的亲情，他同样被这突如其来的幸福感击昏了。

　　惊天很小的时候就失去了父母，唯一的哥哥初期对他也很是一般。他这梦都想着这种被亲人拥抱的感觉。今天，这个梦想终于实现了。

　　惊天笑了，他开心的笑着，眼中呛着泪花。

　　站在一旁的无痕为惊天开心，他也揉了揉鼻头，感同身受的抽了抽鼻子。

　　无痕不缺亲情，虽然他的母亲在他很小的时候就失踪了。但是父王跟大姐对他很好，所以他一直都生活的很快乐。

　　可是他同样被今天的这种氛围感动了，他不自觉的想起了同样多年未见的母亲。

　　蕾蒂抱着惊天哭了一会之后，她终于控制住了情绪。

　　她站直身体，用手抚摸着惊天的脸颊：“让小姨好好看看你的样子。嗯，你这高挺的鼻子像你的父亲，你这长长的眼睫毛和你母亲几乎一模一样。”

　　在蕾蒂观察惊天的时候，惊天也同样在注视着她的脸。

　　如此近距离的观察之后，惊天终于看到了小姨虽然风姿绰约，但是眼角的鱼尾纹还是暴露了她远去的韶华。本来魅惑的脸上，现在剩下的之有仁慈的光辉。惊天也很想伸手抚摸小姨的脸，可是他的双手还要牢牢的控制着被子。

　　他现在可不能再对小姨不敬了，一定要保护好身体最后的遮掩。

　　“小姨，你长得真美。”惊天盯着蕾蒂的眼睛说：“我的母后跟你长得像么？她也是这个模样么？”

　　蕾蒂笑着摇了摇头：“你母亲比小姨可要美多了，况且小姨的这一张脸已经跟以前不一样，我已经整过容了。”

　　听到这里，惊天的眉头皱了起来：“小姨，你跟我说说你的事情吧。”

　　“小姨。”无痕也嘴甜的叫了起来：“咱么坐着说吧。”

　　蕾蒂松开惊天，赶紧给无痕施了一个万福：“太子殿下可千万别这么说，你这可是折杀老身了。我一个卑贱的老鸨子，怎么当得起大金国太子的小姨。”

　　无痕赶紧一侧身，笑着说：“小姨你可千万别见外，我跟惊天是好兄弟。他的小姨，就是我的小姨。您也别叫我太子了，直接叫我无痕就行了。”

　　蕾蒂也是女中豪杰，做事从不拖拉，看到无痕如此坚持，她也就不再推辞。

　　蕾蒂首先坐在椅子上面，笑着说：“只要你们两个能精诚合作，把两大公国牢牢的团结在一起，也算是完成了你们父辈的心愿了。”

　　无痕扶着惊天坐回到床上，他也坐了下来，然后说道：“难道我们两个的父王在年轻的时候就打算结盟了么？”

　　蕾蒂点点头：“据我所知，确实是这样的。不但你们的父亲打算结盟，就连玄国当时的太子也想加入其中。可能也就是因为这个原因吧，才会引起十年前的那次大变动。”

　　说到最后一句的时候，蕾蒂的语气有点暗淡了。

　　十年前，对于惊天跟无痕来说，都是一个重要的年份。对于整个血玉大陆来说，也同样是个灾年。

　　无痕马上想到了十年前的高层失踪事件：“小姨，不会是因为三个国家打算结盟，皇城感觉到了威胁。秘密的派出了高手，掳走了三大家族的四个高层吧？”

　　这句话同样是惊天想问的，他也觉得能将三大家族中的绝对高层都掳走的势力，非皇城莫属了。

　　没想到蕾蒂却摇了摇头：“我想应该不会，因为皇城中也有重要的人物消失了。”

　　“怎么可能？”无痕出声说道：“我查阅了史记，十年前失踪的只有四个重要人物。分别是我们金国的家主，以及魂国的国王夫妇和玄国的家主，除此之外并没有人再失踪了。”

　　“这句话是你自己在书中看到的？还是你父王亲口对你说的？”蕾蒂笑着问道。

　　无痕想了想：“这是我自己看到的，我曾问过父亲，但他对此事闭口不言。”

　　“这就对了。”蕾蒂揉了揉微微红肿的眼睛：“有些事情是不可能全部写在明面上的。”

　　惊天插口问道：“那皇城中失踪的人物是谁呢？很重要么？”

　　蕾蒂重重的点了点头：“重要，非常的重要。皇城中失踪的人，是当时已经退位的太上皇。”

　　“太上皇？”惊天从来没有听过这个人。

　　无痕没有说话，他闭着眼睛想了想：“没有错，我倒是把他老人家给忽略了。史记中记载，太上皇在二十年前突然让位，然后就一直闭关不出。十二年前，正是太上皇七十大寿的日子。血玉王朝所有的国王以及家主全部都去庆贺了，当时太上皇还感谢了大家的到来。可是这次大寿之后，关于太上皇的记载就消失了。按理说，七十岁大寿都过了，但是两年前只要他老人家身体硬朗，应该也会举办寿宴才对。但是却没有，当时王朝各国很多人都猜测太上皇可能驾崩了。不过皇城却没有做出丝毫的解释，慢慢这件事情也就没人再提起了。”

　　“你知道的可真是够详细的。”蕾蒂笑着赞赏了无痕一句：“就如你所说的一样，太上皇和你的母亲一行五人，去了一个神秘的地方。”

　　“小姨，这事情你是怎么知道的？”惊天跟无痕同时问道。

　　蕾蒂叹了口气：“这件事情是我的姐姐，也就是惊天你的母亲对我说的。”

　　惊天突然想起来一个问题：“小姨，我母亲既然嫁给了父王，身为公国王后的她，为什么不将您也接到魂国呢。你又怎么会流落到开青楼的地步呢。”

　　蕾蒂摇了摇头，这件事情她似乎不想多说：“咱们已经说了这么久了，先吃早饭吧，你们两个一定饿坏了。”

　　她站起身来，冲着门外喊了一声：“玛丽，准备早饭了么？”

　　玛丽一直都在大厅中等候着吩咐，她马上应道：“我已经让人去做了，应该已经好了，我这就给您端上去？”

　　蕾蒂看了一眼惊天二人，开口说道：“把饭菜送到我的房子中去吧，然后你找一套干净的男人穿的衣服，帮惊天少爷换上。”

　　“是，妈妈。”玛丽毕恭毕敬的回答道。

　　蕾蒂笑着对惊天二人说：“换好衣服之后，玛丽会带着你们去我的住处。这里是客房，是藏污纳岁的地方。而且紧靠着大街，说话也不方便。你们俩从今天开始就住到我那里去，有什么事情，咱们吃完饭再说。”

　　话都说到这个份上了，惊天两人也不好继续追问了，惊天点头说道：“好吧，一切都凭小姨的安排。”

　　在距离兵营五六里的地方，有一个气派的宅院，宅院乌黑的大门可以抬进去一个八抬大轿。这个大宅院的门口来回巡逻的都是士兵，而且每个士兵走路的时候脚下都没有声音，显示出了很不错的功底。

　　这些士兵人人精神饱满，比之兵营中的同行有过之无不及。

　　宅院的门匾上写着四个斗大的金子‘大将军府’。

　　将军府的正房卧室中，卡莱珊正反坐在拉马尔乌黑的大肚子上用着功。她的两只小手抓住将军乌黑的棒槌，勤奋的上下撸动着。

　　拉马尔的两只大手反握住他老婆胸前的两团肉球，也在不断的揉捏。

　　卡莱珊累得娇喘连连，她坐直了身体，对头哀怨的看了一眼丈夫：“将军大人，您昨晚到底出去做什么了？怎么回来之后就一直都不在状态呢？”

　　拉马尔把两只手从山峰上拿了下来，然后相互折叠的放在头下：“我不都跟你说了么，兵营中闯进去了奸细，小白脸控制不住局面了，我去帮忙抓人。”

　　卡莱珊泛着春意盎然的美目问道：“真的？可是我怎么感觉你好像去了怜香楼了呢？你这把长枪，昨天到底跟多少女山贼大战了几万回合啊？”

　　拉马尔一听这话可急了，他坐直身体一把抱住了卡莱珊：“老婆啊，你可千万不能愿望我啊，为夫真的是去抓人了。只不过在打斗的过程中，我被一个小子伤到了命根子，所以今天早上有点疲软。”

　　卡莱珊一把抓住如同软皮蛇一般的东西，撇撇嘴：“你就编吧，能伤到你的人，整个王国中只有国王。”

　　然后他恍然大悟道：“你是不是跟国王去抢王妃娘娘了，正好被国王抓到，然后把你踢成这个样子了？”


　　第113章 恩爱夫妻

　　拉马尔用嘴吻着光滑的后背，嘴里面说道：“我亲爱的小宝贝，你还真有联想力呢。为夫确实是被踢了一脚，但幸好不是国王。你也不想想国王的修为，我跟他抢女人？那我看来是活够了。”

　　卡莱珊一转身将黑大汉推倒在床上，她指着下边说道：“把你踢了的那个凶手呢？我倒要看看，谁能伤得了你。”

　　拉马尔撇撇大嘴：“早跑了，要是真抓住的话，我也不会又回来搂着你睡觉了。”

　　“跑了？”卡莱珊眯着眼睛问：“跑那去了？大半夜的王城都关闭了，他能跑到哪里？你身为兵马大将军就算那个凶徒伤到了你，你不会派人去抓他？”

　　拉马尔听出了夫人口中的不屑和怀疑，他本来不想把这事情告诉她，可是不说看来还真是不行了。

　　“来老公抱着你说。”拉马尔伸开双手张开了宽大的怀抱。

　　卡莱珊将身体换了一个方向，依然稳稳的坐在拉马尔的肚子上：“只个事情不搞清楚，咱们没完。你也不用跟我嬉皮笑脸的，赶紧实话实说。”

　　大个子自讨了个没趣，他又把手掌放在了头部下边，一边欣赏这他老婆完美的身材，一边说道：“我的确是大将军，我也可以调动很多的兵力，可是夫人你也知道。就算我再怎么霸道，这王城中有两个地方我是不敢带兵搜查的。一个是因公，一个是因私。”

　　“我当然知道你所说的这两个地方是哪里，一个是王宫，另一个就是怜香楼。”卡莱珊的粉拳不停的砸在拉马尔发达的胸肌上：“我就说你去怜香楼中快活去了，看我不打死你。”

　　拉马尔任凭眼前的美人敲打着自己，他的双眼跟着老婆身前的那两团白晃晃的东西上下翻动。

　　“夫人，你听我解释完了，再打也不迟。”他看到卡莱珊累得有点气喘的时候，赶紧放下台阶。

　　卡莱珊赶紧顺坡下驴，她用手掌按着波涛汹涌的胸部，口中催促道：“赶紧说吧，别磨蹭了。”

　　她那一只柔弱无骨的小手，怎么能够挡得住两团大凶器。拉马尔一边欣赏着那若隐若现的风光，一边说道：“打伤我的人逃进了怜香楼，我为了不打搅到你母亲的生意，所以没有贸然行动。”

　　卡莱珊的冷若冰霜的脸上终于有了笑意：“原来是这么回事，还是老公体贴我。”

　　她一下扑在了拉马尔的怀中，用那两团巨肉不断给按摩着大将军的胸部，似乎在做着误解丈夫之后的补偿。

　　拉马尔闭眼享受着这种醉生梦死的快乐，他舒服的哼了起来，不争气的小兄弟好像有了点良性的反应。

　　就当拉马尔感觉自己要重复雄风的时候，卡莱珊突然停了下来。

　　他睁开眼睛，看到卡莱珊伏在自己的胸前，脸上出现了担心的神色。

　　拉马尔抬起头亲了一下眼前的小嘴，伸手将老婆揽入怀中：“亲爱的，你这是怎么了？”

　　卡莱珊像一只乖巧的小兔子一般趴在他的怀里，担心的问道：“这么厉害的凶徒，潜入了怜香楼，会不会给母亲带来伤害？”

　　拉马尔哈哈一笑，温柔的拍了拍怀中小兔的脊背：“你放心吧，这两个人应该是你母亲的客人，而且他们还要寻求一种保护，你母亲不会有事情的。”

　　“那就好。”卡莱珊放心的点了一下头：“不知道这两个凶徒是什么样子的？难道比夫君你长的还要高大么？”

　　拉马尔笑着说：“这是两个标准的小白脸，他们也就一米七十多的身高。明显是外国的奸细，但还要化装成咱们国家人的样子，真是好笑。”

　　卡莱珊想起了什么，她皱眉说道：“不会是两个少年吧？”

　　拉马尔支起身子：“夫人你也见过他们？看来爱美之心人皆有之，夫人也不能免俗啊。哈哈哈哈。”

　　卡莱珊倒是没有生气，她知道只是丈夫对自己刚才怀疑的一种反击。他们两个经常会开这种玩笑，所以也就见怪不怪了。

　　卡莱珊也跟着笑了一会后，开口说道：“不是我动了爱美之心，咱们国家有沐沐公主在，哪里轮的到我找小白脸。”

　　一听这话，拉马尔的笑声也停止了：“你是说沐沐公主看上了这两个小白脸？她是怎么知道他们的？”

　　于是卡莱珊将昨天的事情说了一遍。

　　听到泰勒还敢回到王城的时候，拉马尔冷笑一声：“这个胆小鬼色心还挺大，他难道不知道军部已经下令通缉他了么，竟然还敢回来抛头露面。”

　　卡莱珊安抚着丈夫的丈夫：“他也简单画过妆的，不仔细看是看不出来的。泰勒只是一个小人物，但他对娅路妹子的爱应该也不算假，要不然也不会冒着危险回来为娅路赎身。夫君，冲着他这份痴情，你就别难为他了。”

　　卡莱珊如水蛇一般的身体又爬到了他的身上，性感的大腿不时触碰着他胯下的宝贝。

　　在这种柔情攻势下，拉马尔终于表态了：“通缉令虽然是军部下的，但是由香波特签的字。这件事情我就装作不知道，夫人你让那小子藏好了。他要是让香波特撞个正着，或者是被谁发现，向军部告密了。那就只能怪他自己倒霉了。”

　　卡莱珊点点头：“这个你尽管放心好了，我已经将这小子藏好了。本来我想连夜把他们两个送走，但是母亲却一直坚持稍等个几天。她说等探明了那两个住在店中的少年的身份再说。”

　　拉马尔叹了一口气：“这趟浑水不好趟啊，你要是真心想帮娅路她们小两口，就赶紧把她们给送走。如果我预感的不错的话，过不了多久，整个国家就会刮起一阵惊天的大风暴。而这王城，就是这风暴的中心。能够抽身离开，就早点走。”

　　说完这句话的时候，拉马尔自己都打了一个冷战。

　　这个细节被卡莱珊看的一清二楚，她在丈夫的黑脸上亲了一口：“有这么严重么？”

　　拉马尔紧紧的抱住怀中的美人：“你不要小瞧这两个少年，他们的到来，正应了童谣中最后的那句话。”

　　“只等到，天地动，紫气东来震王城？”卡莱珊小声的在他的耳边重复了童谣中的最后一句话。

　　“没错，就是这句。”拉马尔沉重的说道：“所以你要早点送娅路她们离去。”

　　看到一人之下万人之上的丈夫如此的认真，卡莱珊也紧张了起来：“我知道了，就怕母亲还不答应。”

　　拉马尔一笑：“你母亲应该已经知道了这两个少年的真是身份，她不会再阻拦了。”

　　说道这里，他顿了顿。然后压低声音在卡莱珊的耳边轻声说：“这几天你也准备好一些值钱的细软，说不得咱们哪天也要偷偷的离开王城。”

　　卡莱珊的心中极度的震惊，她猛的坐了起来想要说什么，但又趴回到丈夫的身上，同样在耳边轻声问道：“为什么？难道你要舍弃这半辈子的高官厚禄？”

　　拉马尔压低着声音，无奈的回答道：“相比较官位和财富，我更看重的是咱们两个的长相厮守。我已经感受到了山雨欲来风满楼的前兆，王城就将是整个风暴的中心位置。我身为人臣，你身为人女，自古忠孝难两全。所以咱们惹不起，总躲得起吧。”

　　这一番话将说的卡莱珊很满足，她紧紧贴在拉马尔的怀中，柔声说道：“只要咱们能永远在一起，就行。这些大事我不懂，我只知道听你的话。”

　　惊天现在穿着一件新衣服，他和无痕在玛丽的引领下了楼，然后从大厅的侧门走了进去。穿过了后院，停在了蕾蒂的院门前。

　　“两位公子请自己进去吧，妈妈的住处我们不敢随意进入。”玛丽说完这句话之后，就毕恭毕敬的退开了。

　　无痕看着离去的玛丽，对惊天说道：“这个姑娘的态度跟在门前接客时候完全不一样呢，脸上的笑容都看起来这样的纯洁，你小姨的家教看来不是一般的严啊。”

　　惊天也点了点头：“小姨这么多年都不知道是怎么过来的，她不但自己要强颜欢笑，还要养活这么多的人，也真是辛苦她了。”

　　无痕笑着说：“别这么伤感了，以后你对小姨好点，也就算是为你父王母后尽孝了。”

　　说到了父母，惊天立刻想知道十年前到底发生了什么事情。他也收拾起心中的感慨，对无痕说：“咱们进去吧，小姨应该已经准备好饭菜了。”

　　“哈哈，你这个恶鬼已经跟亚瑟王有一拼了。”无痕笑着说道。

　　惊天也笑了一声，他举手在门上敲了一下。没想到院门并没有上锁，他轻轻一碰之后，门就自动的开了。

　　惊天二人迈进门槛的时候，就看到了三进红瓦房。正当中房子的门口，蕾蒂正冲着他们招着手。

　　“快进来吧，饭菜都快凉了。”

　　惊天转身关好院门，这才跟无痕一同走进了房间。

　　房间中已经准备好了饭菜，惊天跟无痕从昨天下午就没吃过饭了。睡到了大半夜之后，之前吃过的东西早就消耗贻尽了。

　　然后又在兵营中大闹了一场，回来后有跟蕾蒂说话到早上，所以现在他们早就饿的前胸贴后背了。

　　尤其是无痕，他本来就没吃多少东西，大部分都被惊天抢走了。所以他现在也顾不上跟蕾蒂打招呼了，还没等坐在椅子上就一下抄起了一个鸡腿啃了起来。

　　惊天比他好点也不多，虽然之前吃的多了一点，但是他受的伤更重，消耗也更多。所以看到无痕动手了之后，他也丝毫不客气，端起一个盘子就往嘴里倒。

　　蕾蒂看着两个人站在桌子前面的吃相，脸上的笑容不禁换成了苦笑：“哎，孩子们，你们到底是有多饿啊。看来还是男孩子的饭量比较大。”

　　在她的招呼下，这两个恶鬼终于能坐下来用膳了。

　　早饭吃的很快，用了不到半柱香的时间，桌子上的食物一扫而空。

　　蕾蒂偷偷的抹了一下流出冷汗的额头，说道：“你们的饭也吃完了，我介绍个熟人给你们认识。”


　　第114章 你们不合适

　　“我们在王城中什么会有熟人？”无痕跟惊天奇怪的对视了一眼后。

　　他们同时想到了一个名字：“难道会是艾玛。”

　　蕾蒂笑了：“你们这两个机灵鬼，还真是挺聪明。小姑娘出来吧，不要躲在屋里害羞了。”

　　这个时候惊天二人才发现从内屋中已经走出了一个少女，这个少女不是别人，正是昨夜见到的艾玛。

　　现在的艾玛两只眼睛哭的又红又肿，不过身上已经换了一套漂亮的衣服。她看了一眼惊天之后，淡淡的说道：“咱们又见面了。”

　　其实惊天跟艾玛相处的时间并不长，但是艾玛是惊天跟婉清来到万树国之后，见到的第一个能够交流的人。

　　而且自从知道亚瑟一直爱恋着艾玛之后，他的心中就已经把艾玛当做大嫂看待了。看到艾玛走了出来，惊天赶紧站了起来。

　　不过艾玛对惊天的表情却很一般，冰霜的脸上透着拒人于千里之外的气息。

　　惊天知道艾玛出现这种表情的原因，他主动向艾玛走去，笑着说道：“咱们在望国镇一别虽然只过去了短短的五六天，但是我却感觉犹如过了一个多月那么久一样。”

　　艾玛哼了一声：“这短短的几天时间，你却让我的生活出现了巨大的改变。”

　　惊天无奈的说道：“这个事情不该怨我吧，我在那个时候出手，也是为了救下亚瑟大哥。我想你也不忍心看着亚瑟死在你父亲的手下吧？”

　　艾玛咬着嘴唇：“照你的话，我就忍心看着我的父亲被你打伤么？”

　　惊天正色说道：“你父亲受伤的责任可不能怪我，我只是挡下了他的攻击，从来没有还手。你就站在旁边，当时的事情你也看得一清二楚。”

　　艾玛鼓着小嘴，她虽然也知道惊天所说的是实情，但是心中还是觉得委屈的很。

　　看到艾玛留着眼泪的双眼，惊天也觉得自己说的有点过了。他求救一般的看向蕾蒂，希望自己的小姨能够帮助自己解决面前的难题。

　　蕾蒂瞥了惊天一眼，她走到艾玛的面前拉住，拉住了艾玛的小手：“姑娘你的名字叫艾玛？”

　　面对着眼前的这个满脸笑容的蕾蒂，艾玛感激的笑着回答：“是的，这是我的名字。谢谢这位阿姨出手相救。”

　　无痕插了一句：“蕾蒂小姨，难道你还不知道艾玛姐姐的名字？”

　　蕾蒂笑着说道：“是啊，虽然没有听她亲口承认，但是我大致也猜到了。”

　　“小姨，你是在哪里遇到艾玛的？”惊天笑着望向蕾蒂，眼睛中带着古怪的笑容。

　　蕾蒂探了一口气：“摊上你这么一个鬼精灵的外甥，我还真是没办法。好啦，我承认，昨天晚上我一直都在你们的身后。你们两个小家伙打架不要命也就算了，怎么还能将艾玛这个小姐姐自扔在外边？”

　　惊天背着手吹着口哨，他笑嘻嘻的说：“这件事情可跟我没有关系，我进去之后，就让太子爷留在外边了。”

　　太子爷没想到惊天竟然玩了这个祸水东引的招数，他急的满脸通红。

　　“你这小子这个时候还赖我，要不是为了冲进兵营去救你，我早就将艾玛姐姐带到安全的地方了。”

　　无痕走到艾玛的面前，不好意思的说：“艾玛姐姐不要生我的气，我也是担心兄弟的安慰才没有顾得上你的，你见谅啊。”

　　艾玛赶紧对无痕说：“原来昨天在空中借助我的人原来是这个公子，我还没有谢谢你，你却来跟我道歉了，这让我更不好意思了。”

　　蕾蒂趁着这个和谐的气氛，赶紧打着圆场：“好了好了，大家都坐下说话吧。”

　　艾玛看了惊天一下，虽然还觉得心里比较别扭，但是她也知道现在没有必要过分纠结这个问题。

　　几个人都坐在了椅子上，蕾蒂冲着惊天使了一个眼神，那意思是让惊天对艾玛说几句好话。

　　惊天其实心里也是挺憋屈的，他一直都认为自己做的没错，他出手救人反而还被埋怨。可是一想到承诺给亚瑟的话，他也只好放下了架子。

　　惊天欠了欠身体，他嬉皮笑脸的对艾玛说道：“艾玛姐，你吃早饭了么？”

　　艾玛看都没有看他：“吃过了，不劳公子操心。”

　　惊天撞了一鼻子的灰，一转眼还看到无痕幸灾乐祸的笑容，他转头再次对蕾蒂求助：“小姨，你帮我说说好话吧。”

　　蕾蒂终于见到了自己的小外甥，惊天都成她的心头肉了。

　　于是她帮着惊天说话道：“小姑娘，我这个外甥不会哄女孩子开心，你别跟他一般计较。”

　　艾玛眨了眨红肿的眼睛，奇怪的说道：“他不是来自玄国么？怎么又会是阿姨你的外甥呢？如果我没有记错的话，这里应该是怜香楼的后院，阿姨应该是怜香楼的妈妈吧？”

　　“这话说来话长，等阿姨有空慢慢跟你说。”蕾蒂一句话先把这件事情略过。

　　随后她语重心长的对艾玛说：“艾玛啊，我跟你父亲艾尼路其实也是老相识，你跟你早逝的母亲也长的很像呢。”

　　艾玛仔细的回忆着，可是她怎么都不急曾经见过艾玛。

　　“阿姨你见过我的母亲，那为什么我从来没有见过你呢？”她奇怪的说。

　　蕾蒂的眼神柔和起来：“我在望国镇的时候，你还没有出生呢。那个时候的镇长还是你亚当斯大伯，你父亲只是亚当斯手下的副手。”

　　“原来是那么久的事情啊。”艾玛点了点头，然后不再说话。

　　蕾蒂继续说道：“你是个女孩子，对于国家大事也不必有太多的了解。阿姨只想告诉你，现在的万树国已经走到了一个岔路口。你的父亲跟国王站在一个阵营，他们的这个阵营将会把国家推到战火的悬崖之下。”

　　艾玛抬头说道：“这些事情阿姨你不必跟我说，就如同你说的一样。我听不懂，我也不想懂。”

　　看到艾玛再次沉默下来，蕾蒂试探的说：“好，咱们不说这个了。阿姨只希望你不要因为这个事情而怪惊天，更不要因为亚瑟跟你父亲的对立，就认为亚瑟不是个好人。亚瑟只是想救万树国的百姓，如果你帮不了他的话，也不要误解他。”

　　艾玛突然激动的说道：“我讨厌亚瑟并不是因为他跟我父亲作对，完全是因为另外的事情。”

　　蕾蒂试探的问道：“能告诉阿姨你讨厌亚瑟的原因么？”

　　“是因为，是因为。”艾玛吞吞吐吐的说不出来。

　　“我知道为什么。”惊天笑着插嘴道：“要不要我帮你说出来？”

　　“不用你说，我自己说。”被惊天这么一激，艾玛突然来了勇气：“亚瑟一直都纠缠着我，可是我对他没有感觉，我喜欢的是另一位跟我从小长大的伙伴。他就是如今国家中的少将，香波特。”

　　说到香波特的时候，艾玛的眼中留露出欣喜的表情，爱慕之情可见一斑。

　　虽然蕾蒂早就猜到了这个可能，但是她听到艾玛亲口说出这件事情的时候，还是倒吸了一口冷气。

　　“你们不合适的。”蕾蒂温润的语气突然变了，她颤抖着声音说道。

　　“为什么？”艾玛惊讶的问道：“你怎么知道我们不合适？”

　　蕾蒂的这个评语不但让艾玛吃了一惊，就连无痕跟惊天也大惑不解。

　　蕾蒂知道自己不小心说漏了嘴，但是多年的青楼生活让她的应变速度非常的快。她眼睛微微一转，就想到了掩饰的借口：“你难道不知道香波特跟沐沐公主之间的绯闻？”

　　这个借口果然有效，一下就将艾玛跟无痕的注意力吸引了过去。但是心智上更成熟的惊天却发现了事情似乎并不是这么简单，他深深的看了自己的小姨一眼。

　　蕾蒂也注意到了惊天的疑虑，她用一个很隐蔽的手势对惊天摇了摇。那意思就是，不要多问。

　　惊天也微笑的点点头，似乎在回应：放心吧，我心中有数。

　　艾玛叹了口气：“我不明白自己哪里比不上沐沐公主，我比公主漂亮，也比公主年轻，更知道他喜欢吃菜是什么。我有到底哪里不好，香波特为什么跟有妇之夫的公主不清不楚，而对我却这么的冷淡呢？”

　　“其实道理很简单。”蕾蒂的口中透出了三分世故七分沧桑的口吻：“沐沐公主的地位远远高过你，而且公主在国王的心中也有着很重的分量。她能带给香波特的东西，你远远满足不了的。香波特从军没有几年，虽然也立过战功，但是朝中无人的话，怎么会这么容易的就成为了国家的第二位将军。艾玛，你也是大姑娘了，你应该很明白这其中的道理。”

　　艾玛摇着头：“这让我怎么明白呢？香波特从小就无父无母，他拼了命的往上爬是为了什么啊？”

　　蕾蒂站起身来，她走到窗户边上，叹了一口气：“他想要的，可能就是地位吧。香波特是个可怜的孩子，他也许想帮他的父母夺回失去的东西也说不定。”

　　蕾蒂转过身来，笑着说道：“当然，这只是我个人的猜测，具体是怎么回事，我哪能知道。”

　　艾玛伏在桌子上又哭了起来，如果真的如同蕾蒂所说的一样，那她真的可能就没有机会了。

　　无痕想劝劝她，可是却找不到合适的理由。

　　惊天这个时候也在沉默着，他反复回想蕾蒂所说的话。惊天总是觉得，他的这个小姨说话总是半真半假。她看似说假话的时候，往往就蕴藏着真相。

　　最后还是蕾蒂走到艾玛的身后，她轻轻的拍着少女的后背：“别哭了，你要坚强一点。忘记香波特吧，你会找到一个更适合你的男孩的。”

　　艾玛忍住了哭声，她自言自语的给自己打气：“没错，我要坚强，但是我绝对不会放弃的。香波特是我爱过的第一个人，也注定会是最后一个人，我一定会努力得到他的认可的。”

　　蕾蒂还想劝她，可是房间中的一个铃铛突然响了起来。

　　这是一个门铃，蕾蒂知道有人来到院门的外边了。她走出房间扬声说道：“什么事情？”

　　院子外边果然传来了玛丽的声音：“回妈妈的话，卡莱珊大姐又来了，她说还是因为昨天的事情找你。”

　　蕾蒂回头看来一眼惊天跟无痕，她想了一想之后，吩咐道：“直接把卡莱珊带进来吧。”


　　第115章 干戈化玉帛

　　没过多一会，身材丰盈的美艳少妇就独自从院门中走了进来。蕾蒂冲着她招了招手，口中说道：“卡莱珊直接进来吧，我给你介绍几个小朋友认识。”

　　卡莱珊一进门的时候，就打算管蕾蒂叫母亲了。可是一听到屋中还有人，她赶紧换了一个称呼：“好的，蕾蒂妈妈，我这就进来。”

　　当她进门看到屋中的三个少男和少女之后，明显的愣了一下。不过卡莱珊反应也是极快的，她感激笑着说道：“这三位俊男靓女都是什么人啊？”

　　听到卡莱珊这么一问，惊天三人也同时站了起来。

　　蕾蒂站在他们中间，分别坐着介绍。

　　“卡莱珊啊，这个小美女可是名门之后，她的父亲就是现任望国镇的镇长，艾尼路大人。”

　　卡莱珊眉毛一挑，艾尼路的名号他自然听过，而且她家的黑大个还专门把镇长请到家中一起吃过饭。艾尼路给她的感觉很阴鹜，是那种让人看见之后就觉得不敢惹的阴鹜。没想到这个阴沉的镇长，竟然有这么一个漂亮的女儿。

　　卡莱珊赶紧亲切的笑着：“原来是镇长大人的千金，能在这里见到你，真是我的荣幸。”

　　同时她的心中也划出了一个问号。镇长的女儿竟然出现在青楼中，这是怎么一回事。这个疑问她自然只是放在心中，她也知道，在适当的时候母亲是会告诉自己答案的。

　　蕾蒂继续介绍道，他指了指无痕说道：“这位公子更是了不得，他是大金公国的东宫太子，未来的金国国王，血玉小百科紫无痕。”

　　卡莱珊心中一动：“紫无痕，金国太子？难道他就是童谣中的紫气东来之人？”

　　她的脸上掩饰的很好，微微惊讶之后赶紧行礼：“拙妇人见过金国东宫。”

　　无痕赶紧用手虚扶：“这位大姐不必多礼。”

　　无痕还不知道如何称呼卡莱珊，所以只能如此说道。

　　随后蕾蒂又指了指惊天：“至于这个小伙子，他来自玄国，是我姐姐的儿子，也就是我的外甥。你叫他惊天就行。”

　　惊天三个人都被蕾蒂的这个介绍弄蒙了，但是他们马上反应过来，这绝不是蕾蒂的口误，一定是她有意为之。

　　惊天跟无痕自然不会多说什么，一旁的艾玛心中一动，但是身在屋檐下不得不低头。她心中有数，但是也没有直接质疑。

　　介绍完三个少年之后，蕾蒂握住了蕾蒂的手掌，对三人说道：“这是你们的大姐，她叫做卡莱珊，是我的干女儿。同时她还有另外的一个身份，她的丈夫叫做拉马尔，是万树国的兵马大将军。”

　　这回轮到惊天三人愣住了，他们每个人的心里面都有着各自的想法。

　　无痕心里想，这个妖娆的女人竟然会是那黑大个的妻子，这很不相配啊。

　　惊天心里面想，我昨天的那一脚差点把拉马尔给提成骡子。没想到这个卡莱珊会是我小姨的干女儿，那不就是我的干姐姐了么。我昨天踢伤的那个男人，岂不就是我干姐夫了么？干姐姐差点变成活寡妇，主要的原因就是因为我这个干弟弟。这可真是够乱套的了。

　　艾玛心中的想法又不一样，她父亲细密的心思还是遗传给了她。这个女人原来是大将军的夫人，那蕾蒂为什么要就惊天的这件事情欺骗她呢？难道是因为怕她的干女儿，向她的干女婿告状么？这么看来，在亚瑟起义的这件事情上，大将军的立场是跟我父亲以及国王保持一致的了？

　　艾玛本来是一个很单纯的女孩，可是经过了感情上的连番挫败之后，她也不由得现实了起来。

　　三个人毕竟年岁都不大，而且现在都想着心事。所以在蕾蒂介绍完毕之后，他们没有马上缓过神来。

　　蕾蒂咳嗽了一声：“快跟你们的卡莱珊大姐打招呼啊。”

　　三人这才如梦惊醒，不管是真情还是假意，他们都纷纷对卡莱珊表示着友好的态度。

　　“都坐下说话吧。”现在蕾蒂的辈分最大，所以她一发话，无论是太子还是王子，不管是夫人还是千金，都顺从的坐了下来。

　　蕾蒂开门见山的问道：“卡莱珊，你这么一大早就来到了我这里，一定是有什么急事吧。”

　　卡莱珊毫不顾忌的哈哈一下，他用眼睛扫了一下三人，掩嘴说道：“这些小弟弟小妹妹都在，我有些儿童不宜的话，不方便在他们面前说。”

　　蕾蒂一听这话，就知道卡莱珊一定还是受沐沐公主之托前来办事。

　　她的眉毛微微一皱：“我昨天不是说过了么，这件事情能推且推。”

　　卡莱珊尴尬的点点头，她看了一眼三人之后，为难的说道：“我昨天回去就跟公主回禀了，可是公主却很坚决，她依然坚持那个要求。”

　　蕾蒂摇头笑着没有说话。

　　坐在旁边的艾玛瞥了瞥嘴：“不知道这个狐狸精又看上了哪家的小白脸。”

　　卡莱珊转过来小声的提醒道：“镇长千金，虽然你父亲位高权重，但是对待公主还是要恭敬一些的。你的这些话要是被公主知道了，后果恐怕就算是镇长大人也承担不了。”

　　艾玛却不在乎：“她在你眼中是国王宠爱的妹妹，在我的眼中却只是个发情的母狗，成天就知道勾引男人，丢尽了国家的脸面。”

　　在场的所有人都不敢相信，如此纯洁无害的一个少女，竟然会说出这样粗鄙的言语。

　　场面一下子安静了下来，这一瞬间，谁都不再说话。

　　脸上唯一还带着笑容蕾蒂，只好开口打破了冷场。

　　她笑着对卡莱珊说：“女儿啊，这话你哪听哪了就行了。你也别多计较，艾玛小姐的心情也不好。公主在她手中抢走了香波特，她发发牢骚也是人之常情。”

　　卡莱珊瞪着眼睛盯住艾玛，恍然大悟道：“原来小姐你跟香波特还有这层关系，香波特很受公主的欢心，你也别再这一棵树上吊死了。天涯何处无芳草，何必苦恋一枝草。”

　　艾玛气的不行，她哼了一声站起身来，对着卡莱珊说道：“你跟她也是一丘之貉，慰安使者的名号也好听不到哪里去。”

　　她对着蕾蒂说：“阿姨，我不想听这些龌龊的话，我先去隔壁的房子中休息一会。”

　　蕾蒂也站了起来：“好吧，既然你不想听我也不勉强你。你先去休息吧，睡个好觉之后，可能就会想开一些。”

　　艾玛一点头，就从屋子里面走了出去，走进了偏房中。

　　卡莱珊笑着对蕾蒂说：“母亲，看来我把这位千金惹生气了。”

　　蕾蒂做了下来，对着她摆了摆手：“她也是个可怜的孩子，咱们别笑话她了。女儿啊，你今天是从将军府中来的么？”

　　卡莱珊笑着说：“我不是从家中来，还能从哪来。自从女儿从良以后，就从来没有夜不归宿了。”

　　蕾蒂点着头：“从府中来就好，这样的话，那咱们几个就开门见山吧。”

　　她脸上的笑容慢慢的褪去了，随后变得非常的严肃。

　　熟悉蕾蒂的人都知道，每当她笑容隐去的时候，往往就要面对重要的事情了。

　　果然，蕾蒂一开口就直奔主题：“女儿啊，昨天晚上的事情你可知道？”

　　看着母亲严肃的样子，卡莱珊也不拐弯抹角了，她点点头：“如果您说道是凶徒大闹兵营的事情的话，那我是知道的。”

　　卡莱珊指了指惊天俩个人：“那你知不知道你所说的凶徒，就是他们两个人呢？”

　　惊天和无痕没有想到蕾蒂这么直接的就将他们俩出卖了，他们紧张的心都提到了嗓子眼中。

　　惊天甚至开始怀疑，这个女人到底是不是自己的小姨。

　　不过卡莱珊的反应却同样出乎两人的预料。

　　卡莱珊平静的点点头：“这个我也知道。”

　　蕾蒂一转头，又对惊天两人问道：“小外甥、太子殿下，你们是否知道，昨天差点抓住你们的大个子，后来被你们踢伤了的黑巨人。就是卡莱珊的丈夫，万树国的大元帅拉马尔呢？”

　　两个人也同时点点头，惊天笑着说：“原来不知道，但是现在清楚了。”

　　蕾蒂对双方的回答都很满意，她一拍桌子，用非常少见的不容置疑的语气说道：“昨天的事情，看在我的面子上，你们双方就都揭过去吧。从此以后就当没有发生过，谁都不许为这件事情在有什么矛盾了。”

　　惊天跟无痕没有想到她竟然会说出这么一番话，两个人相互看了一眼，一时不知道如何作答。

　　卡莱珊似乎早就有所准备了，她笑着说：“母亲啊，你的外甥可给我家拉马尔伤的不轻，医药费总要赔一些吧。”

　　蕾蒂冲着她一翻眼睛，纠正道：“惊天不仅仅是我的外甥，也同样是你的弟弟，你想不认这个亲戚？”

　　卡莱珊赶紧改口，撒娇的说：“好嘛好嘛，弟弟就弟弟。可是弟弟打伤了姐夫，也要赔医药费的，这是天经地义的事情啊。”

　　听到她改口之后，蕾蒂这才满意的笑道：“那好吧，惊天啊，你看看随便赔点什么吧。”

　　“好好好，都是当弟弟的我的不是，改天我一定备份厚礼登门给姐夫谢罪。”惊天也笑着说道。

　　他是一个很聪明的人，自然听出了小姨话中的意思。

　　惊天现在才真正佩服起来这个相认了不超过半天的小姨。

　　她三言两句之间，不但化干戈为玉帛，而且还替惊天认了亲。

　　且不说大将军是否会因为这干连桥之间的关系而倒戈相助，只要拉马尔能顾忌到这份情面，以后少为难一下惊天。那对起义军来说，都是天大的好消息。

　　所以惊天说的很真诚，甚至站起来对着卡莱珊鞠了一躬。

　　卡莱珊大刺刺的接受了惊天的大礼，好好享受了一把当姐姐的待遇。

　　“好，这件事情那就这样吧，咱们以后谁都不要提起就好。”她直接给丈夫做主了。

　　随后卡莱珊话锋一转：“不过药费你可要现在就给付了，你姐夫现在还躺在床上养着呢。”

　　惊天无赖的摊开双手：“姐姐，你弟弟我一穷二白，你让我现在拿当医药费？”

　　卡莱珊狡黠一笑：“没有钱不要紧，你可以出卖色相抵账的。”


　　第116章 以讹传讹

　　惊天傻了，他没有想到自己竟然还被明码标价了。

　　无痕指着惊天的鼻子哈哈大笑：“你小子总想搞色诱，这回总算是来了个好机会了。”

　　卡莱珊对着无痕抛了个媚眼：“太子殿下，如果我没有记错的话，你也是打伤我老公的凶手之一吧。最起码你一定是个帮凶。”

　　无痕张着嘴巴笑不出声了：“不会吧，难道你打算让我这个太子也出去卖？”

　　卡莱珊笑着说：“这个时候，咱先不讲身份的高低，主要是付医药费。”

　　无痕撇着嘴对蕾蒂救助：“小姨啊，你帮帮忙吧。”

　　蕾蒂却似乎没有听无痕的话，她低着头在思考着问题。

　　等他抬起头后，她问卡莱珊：“沐沐公主是否也知道了他们两个的身份呢？”

　　卡莱珊摇摇头：“我并没有对公主说起，公主也对这些事情不感兴趣。她只是很想见见两位小帅哥而已，顺变看看能不能换换口味。”

　　蕾蒂自语道：“舍不得外甥，套不到欲女。”

　　随后她笑着问惊天：“外甥啊，这件事情你怎么看？”

　　无痕非常希望惊天能够反对，这样一来他也就免于被动下水了。

　　没想到惊天却很平淡的说道：“此事全凭小姨定夺，惊天没有什么好说的。”

　　蕾蒂笑着一点头：“好，决断非常，不骄不躁。这才是魂国栋的儿子该有的风范。”

　　随后她转脸对无痕说：“太子殿下，您有什么意见么？”

　　无痕的脸都拉成了一个苦瓜，看来意见大得很。

　　他盯着几个人看了看。

　　惊天的脸上不喜不悲，没有丝毫的表情。卡莱珊则是笑着望着他，这笑容怎么看都觉得非常淫荡。而一直脸上挂着笑的蕾蒂，现在却又严肃了起来，眉宇间带着不可违逆的威严。

　　“我当然不是很乐意的。”为了保全他太子的尊严，无痕不得不开口说话了：“我想知道我们是为了卖色而卖色，还是为了国家大义而卖色。”

　　虽然无痕的表情很抗拒，但是在他的这句话中，蕾蒂还是听出了回旋的余地。

　　蕾蒂一字一顿的慢慢说：“当时是为了大义而牺牲，这是毋庸置疑的。”

　　无痕继续问道：“如果真是这样的话，那小姨你给我讲讲到底怎么一个大义好么？”

　　“也应该让你们明白。”蕾蒂缓缓说道：“沐沐公主是国王唯一的妹妹，也是王室除了国王之外唯一的后裔。他们两兄妹的脾气都很奇怪，国王无欲无求，已经二十多岁的人了，却一直不肯立后。虽然也有几个王妃，但也是象征性的摆设而已，所以至今也没有子嗣。”

　　蕾蒂看了一眼卡莱珊说道：“你这个慰安使者经常给公主找乐子，你对公主更为了解。女儿啊，为了让你的两个弟弟能够明白大义的含义，你给他们说说公主吧。”

　　卡莱珊睁大了眼睛看着蕾蒂，惊讶的说：“母亲，你不是打算故技重施吧？”

　　蕾蒂点点头：“我做过第一次，就不在乎第二次了。”

　　卡莱珊心中暗道：“看来老公要隐居退隐的想法果然是被母亲逼出来，她一心想着复仇，我们夫妇夹在这漩涡当中也确实太难受了。好吧，走就走吧。虽然不是诰命夫人了，但是凭借着这些年的积累，我们找个安静的山林当一对快乐的富贵夫妻也挺好。”

　　想通了这一点，卡莱珊觉得很解脱。

　　于是她笑着对无痕说道：“好吧，那我就跟你说说公主。”

　　她清了清嗓子说道：“沐沐公主的年龄跟国王一样，而且是同月同日降生的，因为他们是双胞胎。虽然同一天降临人世，但是他们兄妹两个的性格相差悬殊。国王有着极大的控制欲望，可是公主对于权力一点都不热衷。她很喜欢跟别人分享好的事物，这事物中也包括感情跟男人。”

　　无痕咽了一下吐沫：“这个公主还真是博爱。她这么喜欢分享，她这么不把她的驸马也分享出来。一味的体验别人的老公，这不叫分享，叫掠夺。”

　　“你怎么知道他没有将驸马分享出去？”卡莱珊反问道。

　　无痕的下巴都快掉下来了：“不会吧，难道她还真的让驸马变成了鸭子？”

　　“这也是没有办法的事情。”卡莱珊笑着说：“公主找过的有妇之夫可不少，可是却从来没有哪个女人因为这件事情而到王宫大吵大闹。主要的原因就是，这是一个平等互利的交换。公主在分享别人男人的时候，也把自己的男人拿去同等交换。而且她不会死死的霸住男人不放，一夜风流之后，男人还回跟她的老婆过日子，并且得到一笔丰厚的奖金。”

　　就算惊天一直都表现的很平静，似乎对这种事情已经很老道了。可是听到这里，他也装不住了。

　　“这拿到就是传说中的换妻升级版，换夫？”惊天苦笑的问道。

　　卡莱珊不以为耻反以为荣的说：“这就是沐沐公主高明的地方。”

　　“真是太高明了。”无痕讽刺的说。

　　惊天调整了一下情绪，继续变得风轻云淡了：“她这么高明对咱们来说也是好事，可以利用她的这一点，达到咱们的目的。”

　　卡莱珊点着头：“我不知道你们两个来到万树国想做什么，你们也不用说给我听。我只想对你们说，沐沐公主虽然跟国王差别很大。但是国王对她却很信任，所以如果你们想得知一些王国的机密，伺候好公主的话，是很有可能轻松得到的。”

　　“公主什么事情都知道么？”无痕问道。

　　卡莱珊耸了耸肩：“这个我可没法保证，这需要你们自己去碰碰运气。”

　　惊天看了看无痕：“太子殿下，您怎么看？”

　　无痕银牙一咬：“妈的，为了万树国百姓的平安，干了。”

　　王城的军营大门口，今天聚集了不少工人。这些工人里里外外的忙活着，可是谁都不敢多说一句话。

　　在这条路上过往的路人也挺多的，但是他们扫了一眼正门前的断壁残垣之后，就赶紧快步离开。

　　走出了好远了，三个人才敢小声的议论起来。

　　路人甲说道：“兵营的大门怎么都倒了，不会是关在里面的动物发狂跑出来了吧？”

　　路人乙小声说道：“我家就住在兵营的附近，昨天网上可热闹的很呢。”

　　路人丙说：“小乙哥，你赶紧跟我们说说吧。”

　　他们三个找到了一个阴凉的角落，路人乙神秘兮兮的说：“昨天晚上的打雷声音你们听到了没有？”

　　甲点点头：“听到了啊，不过只打雷，却没有下雨。”

　　丙也说道：“昨天的天气其实挺好的，那一声雷响可真的算是晴天霹雳了。”

　　小乙点点头：“这个霹雳把我的耳朵都震的耳鸣了，过了一会我偷偷的趴着窗户往外看，刚好能够看见兵营外边的情景。你们猜我看到什么了？”

　　“看到什么？”甲跟丙异口同声的问道。

　　“我看到了一个两米多高的巨人从地面上站了起来。他似乎发现了我在窥探他，铜铃一般的眼睛还向我这里扫了一下呢。”甲说到这里，冷汗都不自觉的爬到了脑门上。

　　丙想了想说：“咱们王城中好像就一个人长得这么高，我没记错的话，应该就是拉马尔大将军吧？”

　　甲的声音更低了：“我虽然只看了一眼，但那人绝对是大将军无疑了。他站起来的时候，浑身还冒着青烟，如同雷神下凡一般。”

　　“后来又发生什么了？”甲继续问道。

　　“后来的事情我就不知道了。”小乙哥一摊手：“我被大将军瞪了一眼之后，就昏过去了。等我醒来的时候，兵营外边已经没有人了。”

　　丙神经兮兮的说：“我看到大将军第一眼的时候，我就说他是神灵下降，否则怎么会长得那么高大。现在一看怎么样，果然是雷神转世吧？”

　　甲跟乙都心悦诚服的点点头，三个人又闲说了几句话之后，就起身离开了。

　　虽然他们三个达成了默契，不要轻易透漏这个秘密。可是人人都爱显摆，尤其是知道了别人不知道的事情之后，就更爱四处宣扬了。

　　不知道是哪个人说漏了嘴，把雷神降世的这话传了出去。没过多久，差不多整个王城的闲汉都知道了大将军是雷神转世。

　　这话越传越神，等到了中午的时候，已经有人说拉马尔是树神转世了。要知道雷神跟树神虽然都是神，而且雷神听起来更威武一些。

　　但是万树国的人一直供奉树神，这个神邸在他们心中的地位，是无与伦比的。

　　于是乎，更有人传说，拉马尔身为三朝元老，虽然才四十岁多一点，但是就克死了两任国王。以前大家一直都认为他命太硬了，现在才知道，原来大将军这个职位对他来说，太屈才了。

　　更有甚者，竟然说，大将军才应该是真正的国王。什么森万顷，什么亚瑟王，在拉马尔的面前，都是浮云。

　　这些以讹传讹的谣言只用了小半天的时间，就将灵动巨人渲染成了真命天子。看来不管在哪一个国度，八卦都大有市场。

　　香波特到没有听到这些传言，因为他一直忙着收拾惊天留下的烂摊子呢。

　　他用了半宿加一天的时间，终于把所有的动物重新安置到了铁笼子之中。纵然他是三阶的魂师，但是在经历了一夜的恶战和一天的忙碌之后，也感觉到前所未有的疲惫。

　　他回到了自己的营房，脱下沾满各种动物粪便的军装，刚洗完了一个凉水澡。就听到门外传来了士兵禀告的声音。

　　“报，宫内飞鸽传书，国王陛下请将军到书房一叙。”

　　香波特赶紧披上外套，扬声回答：“好的，我这就前去。”

　　他赶紧换号一套干净的军装，一边从向军营门口走去一边暗想：“难道国王知道了昨夜的事情，要怪责我不成？也不知道大将军有没有抓到那两个黑衣人，怎么一去就再无回音了呢。”

　　等他走到军营门口，就看到对面的街上比平常热闹了很多。

　　黑压压的百姓都排着整齐的队伍，有说有笑的在营前走过。当他们走到正门前的时候，都装作无意的看到正在修缮的营门前，都露出了信服的神情。

　　香波特问站在身旁的卫兵说道：“难道今天是什么节日不成？为什么百姓会集体出现在这里？”


　　第117章 王宫密语

　　听到少将的问话，卫兵敬了一个标准的军礼后，恭敬的回答：“今天突然传出了一个传言，百姓们为了验证真实性，都跑到了兵营前来找证据了。”

　　自从昨天半夜到现在，香波特就一直都没有出来，所以对这件新闻也并不知晓。

　　“什么传闻，跟我说说。”

　　“是。”卫兵压低声音说道：“昨天晚上军营发生骚动之后，大将军不是出来追逃犯了么。”

　　香波特点点头：“对啊，逃犯抓到了么？被关押在哪里了？”

　　士兵摇摇头：“小人没有见到将军捉回什么人，当时我们都在内院中忙着抓动物呢。不知道将军还记不记得昨晚的雷声？”

　　“记得。”昨天晚上他召集了所有的士兵围剿野兽，虽然也很纳闷满天星星的夜晚为什么会打雷。但是因为拉马尔亲自出马了，他就没有因此而分心。

　　士兵神秘兮兮的说：“据说这个雷声是大将军弄出来的。有不少百姓都看到了，他们说大将军引动天雷，一下就把逃犯劈的魂飞魄散了。还说大将军是真命天子，是未来取代国王的人。”

　　香波特越听越觉得离谱，他一挥手制止了士兵继续说下去：“这些话简直就是造谣，大将军对国王中心耿耿，你们这些人怎么能够随意中伤将军呢？”

　　士兵赶紧委屈的说：“这不是小人说的，都是这些刁民们的言论。小人只是把所听到的事情，向将军禀报。”

　　香波特沉着脸说：“赶紧把这些愚民都给我轰走，我现在要进宫办事。如果我回来的时候，军营前还是聚着这么多人的话，小心你吃不了兜着走。”

　　这士兵碰了一鼻子的灰，悻悻的低头说道：“是，我小人再不敢多嘴多舌了。”

　　香波特也知道这不是士兵的错，他非常善于使用打一巴掌给个甜枣的方法。

　　他拍了拍士兵的肩膀，语重心长的说：“我这么说你其实是为了你好，你想想看，大将军的闲话谁敢多说。他可是咱们的顶头上司，咱们跟他是一荣俱荣一损俱损的关系。你们不能让这个谣言继续蔓延了，万一让国王陛下知道了，后果可真就不堪设想了。”

　　士兵没想到将军竟然还会跟自己解释，他感动的一趟糊涂。这士兵很有义气的拍着胸脯说：“将军你放心，等你回来的时候，这门口要是还有人的话，我这个小队长不用干了。”

　　香波特点了点头，鼓励的说：“好好干，我看好你明年就能成为中队长。”

　　小队长的眼睛都放光了，他什么话都不说了，冲着其他的卫兵一挥手：“兄弟们，跟我来。把这人中伤大将军的愚民，都给我赶走。做的好的话，队长我晚上请你们去怜香楼。”

　　“噢，好嘞，队长你请好吧。”这些卫兵跑的比队长还快，他们提着腰刀就冲到了成群的百姓的面前。

　　香波特一笑，然后出声喊道：“注意轻重，不许伤了百姓。”

　　小队长献媚的说：“将军，小的去指挥一下他们，这些粗人下手都重，伤了人就不好了。”

　　香波特满意的点点头：“快去吧，我也要进宫了。你好好干，未来我这个位置让出来给你。”

　　小队长二话不说，掉头就去维持治安去了。

　　香波特跨上早就拴在门口的白马，对着被驱赶的民众说道：“各位请回吧，这里是军机重地，你们在这里非法聚集属于是违法的。这军营归大将军管辖，如果被国王知道了这件事情的话，是会迁怒将军的。我知道各位一定不希望造成这种后果吧。所以，大家请回吧。”

　　香波特这话说的有软有硬，晓之以情动之以理。顷刻间就让这些有点民情激愤的百姓安静了下来，他们扪心一想，确实有道理。

　　香波特看着陆续散去的百姓，他微笑着拍了拍马屁股。白马如同得到了明确的指令一般。‘嘎达嘎达’的从人群的缝隙中走了出去。

　　香波特信马由缰的任凭白马小跑着，他知道过不了多久就能到王宫了。这一路上，他都在想着国王召见他会遇到的情况。

　　远远的，他看见了王宫宏伟的建筑，这里香波特来了好多次了，所以他很熟悉此处的规矩。

　　距离王宫大门还有五十米的地方，香波特就下了马。按照王国的规定，这最后的几十米需要徒步走过去。

　　王宫的守卫自然也是认的他的，主动的走过来接过马缰。

　　香波特微笑的对他点了点头，然后抬步就准备进宫。这个时候他听见后面有人在叫他。不用回头，从这浑厚的嗓音中，香波特就能听出这个声音的主人就是他的顶头上司，大将军拉马尔。

　　香波特回过身子，果然看见拉马尔悠闲的从远处走来。

　　拉马尔没有骑马，但是他巨大身躯每跨出一步，彼此的距离都会缩短不少。很快，身材高大皮肤黝黑的巨人，就站在了香波特的面前。

　　“大将军您好。”香波特赶紧行了一个军礼：“您也要进宫么？”

　　拉马尔爽朗的大笑道：“是啊，国王应该是同时召见咱们两个的。”

　　“那咱们快点进去吧，不要让国王陛下等的太过着急了。”香波特一躬身，右臂同时向门内一伸。

　　拉马尔也不客气，举步就走了进去。

　　香波特的身高也达到了一米八十多，但跟大将军一同行走在王宫内的时候，犹如一个小孩跟着一个大人散步一样。

　　拉马尔走的很悠闲，但即便如此，香波特还是要快速的行走才能跟的上他的步伐。

　　转过两个院门之后，香波特终于打破了沉默。

　　“大将军，不知道今天国王召唤咱们来，会是为了什么事情呢？”

　　拉马尔没有回头，他一边大步前进着，一边回答道：“我也不知道，应该是跟昨天兵营的事情有关系吧。”

　　香波特望着面前的移动大山，小声说道：“不知道将军可曾抓到了昨天的那两个夜闯兵营的黑衣人？”

　　“没抓到，被他们跑掉了。”拉马尔很痛快的说道。

　　这句话过后，拉马尔就没有下文了。

　　虽然知道这件事情不该多问，但是香波特还是很好奇。

　　走到一个僻静处的时候，他看了看四周没有卫兵和宫女，他继续说道：“昨天的那两个黑衣人，虽然比较难缠，但是看来应该都没有达到四阶的修为。而且里面最难缠的那个用剑的少年，已经跟我拼了个两败俱伤。剩下的那个我也探出了他的底细，大概都没到三阶。以将军的本事，怎么会抓不到他们？难道是有高手暗中阻拦么？”

　　拉马尔突然站住了，相比特一时间没有反应过来，差点撞到了黑大个的身上。

　　“你是怀疑什么么？”拉马尔转过身来，笑着问香波特。

　　香波特的头赶紧低了下来：“末将不敢，末将只是纯粹的好奇而已。”

　　“你有所好奇也是正常的情况。”拉马尔似乎一点都没有生气，他的态度甚至比平常还要温和了几分。

　　可越是这样，香波特越是觉得反常。他不敢抬头，因为他知道大将军一定还有话要说。

　　拉马尔的大手抚上了他的头部，轻轻的拍了一下之后，香波特的脑海中突然出现了一个声音：“我有件事情一直想问你，希望你不要隐瞒，明明白白的告诉我。”

　　香波特吃惊的抬头看向拉马尔，他看到的是一张笑脸。

　　虽然大将军平常就没什么架子，市场军队的时候也都会将微笑挂在脸上。可是灵动巨人的笑容，给人愉悦的同时，也能感受到明显的压力。

　　此时此刻，香波特却觉得这个笑容非常的真诚，犹如一个兄长对待年幼的弟弟一般。

　　而且更让他惊讶的是，刚才的那就话，是拉马尔用传音术发出来的。也就是说，这句话很隐秘，大将军不想让别人听到。

　　香波特抬着头，他没有回答，因为他不知道如何回答。大将军既然动用了传音术，也就是说接下来要谈的话是很机密的。

　　但是传音术属于四品的魂技，香波特现在才是三阶的魂师，他还不会使用这一招。

　　所以稍稍一愣之后，他点了点头，又摇了摇头。

　　点头的意思是对将军表示你可以问，摇头的意思就是说明我不会传音。

　　拉马尔自然看懂了他的意思，继续传音说道：“你不用说话，只需要点头或摇头就行了。”

　　虽然是传音术，但香波特还是听出了其中严肃的语气。

　　他们现在身在王宫之中，而且国王还记着召见他们。能够浪费的时间并不多了，所以香波特没有思索太多，他痛快的点了点头。

　　接下来，就开始了两个将军之间的一问一答。

　　“香波特，你委身于沐沐公主，为的是不是借助公主的影响力，而达到自己的目的呢？”拉马尔的第一个问题就异常的犀利。

　　面对着这个看似很让人尴尬的问题，香波特却没有丝毫的犹豫，他点了点头。

　　大将军也回应的点了下黑色的大光头，看来他对于属下的坦率很满意。

　　他继续传音问道：“如果我没有猜错的话，你的父亲早就去世了，你现在只有一个母亲是吧？”

　　香波特的眼睛不自觉的眯了起来，但他还是点了一下头。

　　“那我接着问，你从记事开始，有没有见过你母亲？”他的问题问道越来越奇怪了。

　　可即便如此奇怪的问题，还是引来了香波特的第三次点头。

　　“一切都是命啊。”拉马尔的传音中充满了无奈：“最后两个问题，你可知道你的身世，你可知道你母亲现在的身份？”

　　香波特的腮帮鼓了起来，这说明他正暗暗的咬着牙。浑身颤抖的香波特，连续点了两下头。

　　他现在很想说话，可是他紧紧的抿着嘴，死死的忍住了这个冲动。

　　拉马尔笑了，笑的是那么的凄凉。他转过身体，有开始迈步前进。

　　但是他的传音术还是传进了香波特的脑海深处：“做好准备吧，你们母子的复仇计划，马上就要到最后的阶段了。”


　　第118章 释兵权

　　香波特瞪大了眼睛，这句话在他心中是什么含义，他比任何人都清楚。

　　多少个不眠之夜，他一直都等着能有人对他说出这句话。不管复仇是否成功，他都一定要试一试。从他记事开始，身边就有人不断的跟他诉说这与身俱来的仇恨，他一度讨厌自己的身世，可是他的血液中流淌的仇恨的因子，却让他慢慢的任命了。

　　他独自一人离开了那个他觉得很温暖的家，也离开了那个他觉得很爱自己的女孩，同样离开了那个他觉得跟手足一样亲的刀疤兄弟。

　　香波特只身来到了王城中，从此以后他就戴上了虚伪的面具。在面具下生活的日子很苦，可是为了报仇，为了夺回属于自己的一切，为了和从未谋面的母亲相见。无论做任何的事情，他都无怨无悔。

　　慢慢的，他习惯了军营中的生活，他也渐渐的满足于现状。当一切都似乎尘埃落定，他觉得就这样过完一生也是很不错的一件事情的时候，他一直等待着的那句话，竟然在最不可能的人的口中说了出来。

　　这怎么能不让他震惊呢？

　　香波特在心中疯狂的喊道：“老天啊，伟大的树神啊，你到底要玩弄我到什么时候才甘心。我该怎么办，谁能告诉我，我该怎么办。”

　　心底的狂躁并没有淹没他的理智，香波特狠狠的闭上了通红的眼睛。当他再次张开双目的时候，清澈的眼神再次回归了。

　　走一步看一步吧，既然躲不掉命运的纠缠，那我就迎难而上。

　　香波特这样一想之后，他的心智便坚定了起来。

　　抬头看了看已经走出了很远的大将军，他赶紧小跑几步追了过去。

　　这一路上，两个人没有再说一句话，似乎刚才的密语，从没有发生一般。

　　一路无话，当他们两个来到国王经常召见大臣的书房的时候，日头已经有点偏西了。

　　书房门口站着一个卫兵，看到两人到来之后，他没有说话，主动的推来了房门。

　　香波特二人明白，这就是让他们自己进入的意思。

　　这个卫兵个哑巴，国王的卫兵都是哑巴。但他们不是天生的哑巴，可自从来到国王的身边之后，他们就没有再说过一句话。

　　原因无他，只因为他们日夜侍奉着国王，知道很多外人不知道的事情。国王森万顷害怕他们泄露了自己的秘密，而用一种歹毒的魂技让他们失语了。

　　两位将军早就习惯了这件事情，所以也见怪不怪了。

　　他们对着这个卫兵微微一笑，然后就走进书房。

　　一踏入书房之中，一股阴寒的气息马上扑面而来。

　　这个房间中没有窗户，即便是在骄阳高挂的中午，也见不到丝毫的光亮。

　　现在已经是傍晚了，房间中昏暗的有点阴森。

　　两人转进内房，这时候才眼前才微微明亮起来。

　　说明亮，也是相对外屋的昏暗来说的。内房之中摆着一个巨大的书案，两个高大的书架左右矗立在书案两侧。书案上摆着一盏不是特别明亮的天光灯，灯中的荧光虫明显不是很多，可这并不影响书案后面的国王批阅奏折。

　　国王身披赭黄袍头戴皇冠，低着头聚精会神的看着书案上的奏折，似乎没有发觉两个将军的到来。

　　拉马尔跟香波特一同双膝跪地，三次叩首之后，齐声说道：“末将拉马尔、香波特拜见我主陛下，愿陛下千秋万岁，基业隆昌，天命永驻。”

　　国王森万顷一声不吭，似乎没有听到一般。书房中很安静，只能听到他刷刷翻动奏折的声音。

　　两个将军很了解国王的秉性，再没得到平身的恩准之前，他们都不敢有丝毫的动作。

　　两个王国军队中是支柱，就这样跪在地上，眼睛盯着巨大的书案，一动不动，一身不吭的跪着。

　　国王似乎真的没有察觉一般，他看完了手中的奏章，然后重重的合上。似乎奏折中写道信息，很不符合他的心意。

　　他有看了四五本奏折，每一次合上的时候，声音都要比前一次更大。

　　终于，在看完最后一本之后，他重重的哼了一声。猛的一会手臂，桌子上的奏章和书籍就被扫落了一地。

　　“两位爱将，平身吧。”国王似乎刚刚发现眼前的二人一样。

　　“谢主隆恩。”拉马尔二人又磕了一个头之后，这才站起身来。但是他们还是弯着腰，躬身站立在书案的一侧。

　　国王森万顷抬起了头部，他的眼睛中精光四射，书房中一下明亮了很多。

　　“本王今日招见你们二人，你们知道是为什么事情么？”森万顷的声音不大，但是却让人心中一震。

　　香波特没有回话，他知道这个时候自己没资格说话。

　　拉马尔独自说道：“我等不知，望陛下明示。”

　　“哼，不知？”国王猛的拍了一下书案，声音严厉起来：“拉马尔，你身为万树国兵马大将军，难道不知道最近国内各处愈演愈烈的农民造反么？”

　　拉马尔的头低了下来，但是他的声音却没有降低：“末将虽有耳闻，但却是不知详情。”

　　他见国王没有说话，他壮着胆子继续说道：“镇压反军一事，陛下全权交给艾尼路镇长打理了，末将不敢画蛇添足。”

　　森万顷闪着眼睛看向拉马尔：“听你这话的意思，你是觉得压制反军的这件事情，跟你没有关系了是吧？你不是觉得我分了你的权，你不满意了？”

　　拉马尔噗通一声跪下：“末将不敢，末将只是陈述一个事实。”

　　森万顷狠狠的盯了一眼他手下的第一将军，声音略微平和了一点：“拉马尔啊，你身为三朝元老，理当鞠躬尽瘁。我最近重用艾尼路不但不是疏远你，而更是为了让你能安心帮我做好另外的一件事情。”

　　拉马尔依然跪在地上，慢慢的说道：“末将年事已高，恐怕不能胜任更重要的职责了。”

　　“混账。”森万顷陡然变脸：“你连我要让你做什么你都不知道，就开始推辞了。拉马尔，你是不是觉得本王没有你，就办不成出兵的事情了？”

　　拉马尔磕头说道：“末将不敢，末将最近身体抱恙，精神有点萎靡，还请陛下见谅。”

　　国王靠在了椅背上，冷冷的说道：“你身为大将军，而且还是雷神树神降世的真名天子，你还会萎靡？”

　　站在一旁的香波特一听这话，马上就知道了民众口中的谣言竟然已经传到了国王的耳中。

　　本来一个劲磕头的拉马尔闻言，停下了磕头的动作。他直起身子，颤抖着声音说道：“难道陛下也会相信这等愚民的谣言不成？”

　　“万事都不会空穴来风，既然百姓们都这么说了，那恐怕不仅仅是捕风捉影这么简单吧？”国王冷冷的说着。

　　拉马尔浑身都抖动了起来。

　　一旁的香波特都替大将军心凉了起来，没想到国王对待三朝元老竟能说出这样让人寒心的话。

　　看着跪在地上颤抖着的巨人，森万顷没有丝毫的愧疚：“本王从来不会平白无故的愿望一个人，你身为大将军为什么在昨天晚上放过了外国的奸细？”

　　“原来陛下已经知道了昨天之事。”拉马尔的声音中透着悲凉：“既然陛下知道末将的一举一动，那你也一定知道我本那连个凶徒暗算的事情了吧。”

　　“拉马尔，你竟然还敢用着么卓略的借口搪塞我。”森万顷猛的站了起来：“如果不是你网开一面，我就不相信一个三阶的小子，真的能够伤害到你。”

　　他看到拉马尔还想说什么，大手一摆：“其实我知道你最近抵触我的原因，你不就是不同意我出兵讨伐无道的皇帝么。”

　　香波特明显也是第一次听到这个话，他惊讶的看着眼前的国王。

　　“既然陛下已经把话说开了，末将也就不绕弯子了。”拉马尔的语气坚定起来，他看着国王隐藏在黑暗中的脸。

　　森万顷冷笑着说：“你早就该有什么说什么，在本王的面前，任何的虚伪都是忤逆的行为。”

　　“好，既然陛下你让我说，末将就直言了。”拉马尔似乎也豁出去了：“我非常不理解，凭着咱们万树国的兵力，到底有什么能力去跟整个王朝对抗呢？”

　　国王重新坐回到椅子上，淡淡的回答：“这事情你不需要知道，你只要跟艾尼路一样，无条件执行本王派发给你的任务就可以了。”

　　“我希望得到您的解释，只要真的对国家有利，为百姓造福，我拉马尔就算是战死沙场，也无怨无悔。”大将军的眼睛瞪得圆圆的，他发出了心中的呼声。

　　可是他这发自肺腑的话语，不但没有引起国王的共鸣，甚至莫名其妙的将国王惹怒了。

　　“你管本王要解释？本王做什么事情，还需要跟你这个奴才做解释么？”

　　森万顷猛的一挥手，一道青色的光球猛地从他的手掌中飞了出去，不偏不斜的击中了拉马尔的胸口。

　　这两米多高的身躯，如同纸片一样被一下打飞了出去。

　　书房的后面没有任何的摆设，只有一堵厚墙，似乎就是专门给国王大人用的一样。

　　拉马尔重重的撞在了墙上，然后扑在地面上。他捂着胸口挣扎着又跪在了地上，再次抬起头的时候，嘴角、双眼和鼻孔都爬出了红色的小虫子。

　　两米多的拉马尔，竟然被一个绿色的小光球打的五窍流血。

　　香波特实在是看不下去了，他也跪在国王的面前，出声求情道：“陛下请息怒，大将军对您忠心耿耿，请您千万不要因愚民的谣言而错怪了忠臣。”

　　看到香波特求情，国王消了消气，但他还是说道：“对本王的决定有质疑的人，不配称为忠臣。”

　　拉马尔猛烈的咳嗽了起来，他再次对着国王磕了一个头，然后从怀中掏出了一个盒子。他将盒子放在了地面上，然后虚弱的说道：“拉马尔不是王国的忠臣，但希望国王陛下念在我三朝为臣的份上，准我告老还乡吧。”


　　第119章 兵符易主

　　“哼。”这句话引起了国王更大的不满：“你才四十岁，你觉得这就很老了么？我看你是存心威胁我。”

　　森万顷的狠狠的握紧了拳头，似乎下一个瞬间他就要再次大打出手。

　　拉马尔也如同豁出去了一样，他挺直身体跪在原地，不卑不亢的说：“我十五岁就入伍了，在兵营中一晃就过去了二十五年。这二十五年的戎马生涯中，不说功劳，也足有苦劳。为了效忠王室，我三十多岁才成家，至今也没有孩子。希望陛下准我归隐，让拉马尔能够体验一下天伦之乐。”

　　国王的面容藏在了一片黑暗之中，就算他的面前放着天光灯，但也无法映清他的面容。只能从那精光散射的眼睛中，看出国王心中也是很不平静的。

　　“你想好了？”森万顷沉声问道。

　　拉马尔的黑脸在昏暗灯光的照射下是那样的肃穆：“想好了，请陛下恩准。”

　　国王突然笑了一声：“拉马尔你果然不愧被称作是灵动巨人，本王今日召你二人前来，本来就是为了叫你移出一部分的兵权，没想到你竟然未卜先知，正合我意。”

　　拉马尔的嘴角也微微勾起：“如果是着那样的话那我心中的愧疚就会少去很多，不知道陛下是否已经有了心仪的人选？我觉得香波特将军年轻有为，而且对陛下对王国都一般的真心不二。最主要的是，他虽然年龄不大，但是作战经验已经非常丰富了，完全能够胜任我离开后的空缺。”

　　国王面前的笑容一闪即逝，他不耐烦的摆摆手：“既然灵动巨人已经打算卸任了，那剩余的事情就不需要你多管了。这里是机密重地，你既然已经不是大将军，就退去吧。”

　　对于国王的喜怒无常，拉马尔并没有太多的惊讶。在再次叩首：“这样的话，草民告退了。”

　　随后他慢慢的站起身体，低声对香波特说：“草民在门外等着将军，好跟将军做最后的交接。”

　　说完之后他也不等香波特的反应，慢慢的就退出了内书房。

　　香波特跪在原地，他千算万算，也没算到今天竟然会是他加官进爵的日子。虽然国王还又有对他宣布任命，但是他心中有数，军中如果能够有人代替拉马尔的话，那也就只有他一个人了。

　　果然，国王的声音传了过来，语气已经不似刚才那般的严厉了：“少将香波特听命。”

　　香波特赶紧将脑子中的想法剔除，他跪正了身体，口中响亮的回答：“末将谨受王命。”

　　国王对他的气势很满意，大手一张，凭空一抓。一道青色的光芒就将拉马尔刚刚放在地面上的盒子凌空摄起。

　　这个盒子飞到香波特的面前停了下来，香波特赶紧伸手接住了它。

　　“香波特少将，本王今日破格封你为全国兵马大将军，统领万树百千大军。你有抵抗反贼，协助本王定鼎宇内的决心么？”国王那充满蛊惑语气的声音再度响起，让人禁不住热血沸腾起来。

　　香波特此时心中虽然有着顾虑，但他绝对不敢表现出来。此时此刻，形势比人强，他就算心中有千般的计较，当下也只能表忠心。

　　“末将谢陛下提拔之恩，从此以后陛下的令旗指向哪里，香波特就打倒哪里。就算是三大公国的王城，甚至是王朝的皇城，只要陛下下令一战，末将誓死也要将其踏平。”

　　香波特的这最后一句话，算是拍对了马屁股。

　　森万顷第二次重重的拍了一下书案，但这次却没有丝毫的怒气。他开心的大笑起来：“本王缺少的就是你这种人才，军人的天职就是服从命令。本王下令了，你们只要执行就可以了，随后的问题都不是你们这些当兵的需要考虑的。”

　　他稍稍一顿，指着香波特手中捧着的盒子说道：“这个里面装的就是权倾全国的至高兵符，有了这个兵符，你可以随意调动王国的所有军队。对了，我要是记得没错的话，从中央森林中迁徙出来的妖兽动物们，是不是都关在你所管辖的兵营中？”

　　香波特将兵符捧在胸前，点头回复道：“是的，普通动物关在靠外的院子中，妖兽们关在兵营的中心位置。”

　　国王点了点头，他继续问道：“昨天又两个外国的奸细闯进了兵营，本王听说还引起了不小的骚动。不知道他们有没有惊动妖兽？”

　　香波特赶紧摇头：“骚动起来的只是普通的动物，这两个奸细还没有还没有冲进妖兽的所在地，就被末将跟拉马尔大将军赶了出去。”

　　国王哼了一声，语气变得冰冷起来：“香波特你要记住，从此以后你才是万树国的大将军。拉马尔那个胆小鬼，那个不敢打硬仗的软蛋，不配这么尊贵的头衔。”

　　他这句话说的声音极大，咱在书房外的拉马尔一定能够听的剑。香波特很同情曾经的上司，国王的这句话，已经全盘否定了巨人曾经的所有功绩。

　　面对着喜怒无常的国王，香波特虽然心中叹息，但是脸色却不敢有丝毫的变化，他磕了一个头：“末将记住了，从此以后大将军就是我，我就是大将军，我会用生命捍卫这个头衔，至死效忠万树国。”

　　国王古怪的笑了一声：“你至死效忠的只有万树国，难道不至死效忠本王么？”

　　问完这句话之后，他的眼睛死死的盯住了刚刚上任的大将军。只要香波特说了一句他不爱听的话，国王绝对能将这个兵符还没有捂热乎的大将军，直接的免职。

　　香波特的心中一惊波涛翻滚起来，可是他内敛的性格却将这种激动的情绪很好的掩盖住了。他用额头触着地面，这样他脸上的表情才不至于露出破绽。

　　“陛下跟王国以及树神本就是三位一体的，末将只要效忠其中一位，就是效忠三位。在末将的心中，国王的利益跟整个王国的利益，以及至高树神的利益是一般轻重的。末将是可口拙的武夫，不善于表达心中的想法，如果有词不达意之处，还望陛下见谅。”

　　“三位一体，好一个三位一体。”森万顷拍了拍手掌：“大将军你要口拙的话，万树国就没有会说话的人了。你很好，非常好，只要你能把树神的利益放在第一位，那必然是要对国家，对本王效忠的了。”

　　森万顷的这句话说的也有深意，虽然香波特一时之间没有明白，但是却牢牢的记住了。

　　他抬起了头，恭敬的问道：“有一件事情，还希望国王明示。”

　　森万顷现在心情很好，他笑着说：“爱卿有何不解，尽管说来。”

　　香波特说道：“兵营中关着的普通动物虽多，但是末将还能控制的了。但是内院中关着少数的妖兽，它们虽然跟外边的动物比起来要少了很多。但是末将粗略的一计算，竟然也有上千只妖兽之多。”

　　国王点点头：“这中央森林已经存在了四千多年，里面的妖兽多一点，也是可以理解的事情。”

　　香波特接着说：“是啊。而且末将发现，这些妖兽中有一半以上的修为都到了二阶。其中有还有几十个三阶的妖兽。如果跟这些三阶妖兽单打独斗起来的话，末将自信不会输。可是如果这几十个三阶妖兽如同昨天晚上那样，也发生大规模的骚动的话，那后果就不敢想象了。”

　　他见国王无动于衷，加强了语气：“兵营虽然不在王城中心，但是如果妖兽们破营而出。对王城中的百姓来说，将会是灭顶之灾。所以末将以为，为了万民福祉，陛下应该将这些妖兽移到城外。”

　　森万顷哼哼一笑：“大将军，你是个军人，军人过分的妇人之仁，不是一件好事。”

　　香波特知道这是国王的警告，他赶紧磕头说道：“末将多嘴了，末将只需要执行任务就行了。”

　　“这样才对。”国王满意的点头：“你放心吧，这些妖兽已经被本王控制了。就算是那两个奸细闯进内院，这些妖兽也不会骚动起来。”

　　“因为。”国王的大手猛的握住了拳头，他狠狠的说道：“这些妖兽的性命的都掌握在本王的手心中，只要本王发现它们的异动，下一刻它们就都会爆体而亡。”

　　香波特看着国王的拳头，那起中掌握的不仅仅是权力，更是一种可怕的实力。

　　新任大将军很清楚国王的实力，虽然香波特还仅仅是三阶的魂师。但是他知道到了五阶之后，就能运用一种可怕的魂技。这种魂技跟他的九死一生分身术都同属于禁忌之术，这种魂技可以控制一个人或者妖兽的思维。中招之后的人，只要想要反抗，施法者只要动一个小小的念头，就能让中招者爆体而亡。

　　国王是五阶魂师的这件事情，整个万树国的人都知道。但是却从来没有人知道，原来国王也修习了被王朝明令禁止的禁忌之术。

　　香波特知道禁忌之术的威力，更知道禁忌之术带给施法者的伤害。修习禁忌之术的修炼者，基本上都会早死，因为禁忌之术的反噬伤害太大了。

　　可是国王已经到了五阶，并且从他发出的这种阴郁的气息来看，国王修习的禁忌之术可能并不止一种。

　　所以香波特对于国王，有了一个全新的认识。这个认识就是，国王森万顷很可怕，可怕到了让人提不起勇气反抗的地步。

　　香波特终于明白了，为什么拉马尔知道一切的真像却不敢反抗。为什么母亲隐忍这么多年，却始终没有出手。为什么计谋百出的前镇长亚当斯，最后竟然会被新上任不到一年的国王逼死了。

　　一切的原因都只有一个，那就是想要反抗森万顷，绝对是一件非常难办的事情。

　　“他这么可怕，我是否还要按计划复仇呢？”嫌不够特的心中第一次有了退缩的感觉。

　　眼前的这个笼罩在阴暗中的国王，如同深夜的梦魇一般，让香波特产生了无力的挫败感。


　　第120章 鸿门宴

　　当香波特从国王的书房中走出来的时候，外面的天空已经黑成了一片。可是这漆黑的感觉，却让他觉的要比书房内明亮的很多。

　　呼吸着夜晚清新的空气，香波特回想着国王最后跟他说的几句话，不禁叹了一口气。

　　“升官了还不开心么？”拉马尔的声音从他的身边响起。

　　这个时候香波特才发现拉马尔站在他的不远处，这位刚刚卸任的大将军一直在外边等着他。

　　香波特习惯性的躬了躬身，本能的想对拉马尔行礼。

　　他的这个动作被对方提早发觉了。拉马尔两步就跨到了他的面前，用手搂着他的肩膀：“你以后是大将军了，我只是个平民，以后可别弄混了。”

　　没等香波特说话，拉马尔就在他的后背上推了一下。

　　香波特明白他的意思，这里确实不是说话的地方。

　　两个人默默的向宫外走去，漫长的归途中，他们两个之间没有说一句话。

　　一同走出了王宫之后，拉马尔停下脚步：“去我的家里坐坐吧。”

　　香波特没有说话，只是默默的点了点头。

　　香波特牵着白马，拉马尔步行着，两人走在行人渐少的大街上。王城中的百姓见到了他们两个之后，都无声的让出了中间的道路。

　　香波特低着头牵着马，他一直在想着心事，沉默的慢慢的走着。

　　拉马尔则露出了憨厚的笑容，他举着手不断的跟两边的百姓打着招呼，就如同每一个人都是他的老朋友一般。

　　拉马尔当了十多年的大将军，因为他的个头太大，普通的马匹根本就没有办法乘骑。所以每次出门的时候，他都会坐在特制的大轿子中，轿子上的窗帘从来都捂得很严实，平常人根本见不到轿子中的大将军。

　　今天拉马尔的亲民表现，不但没有引起百姓的响应，反而让他们都畏手畏脚的退的更靠边了。

　　等待两个人走出好远之后，一个路人才小声的嘀咕一声：“大将军的脑子是不是被昨天霹雳劈坏了，怎么跟转了性一般。”

　　他这么一说，大家才想起了昨天晚上的事情，以及今天中午以来的谣言。

　　“大将军是树神下凡，自然对咱们百姓要慈悲了。”

　　“对对对，只有像大将军这么亲民的人，才更适合当咱们的国王。大家说，对不对。”

　　人群中不知道谁突然喊了这么一句，百姓们对国王苛刻的不满如同星火燎原一般燃烧起来。

　　街道两旁的百姓们集体的喊了起来：“大将军是树神降世，请带领我们脱离苦海吧。”

　　哗哗啦啦，这一群人都突然跪了下来，对着两人离开的方向不住的磕起了头。

　　香波特抬头看了拉马尔一眼：“看来谣言愈演愈烈，这对将军很不利啊。”

　　“我不是将军了，这是一个平头百姓，将军可千万不要口误了。”拉马尔再次提醒着他，然后哈哈一笑：“他们现在口中所说的人是大将军，可现在万树国的大将军却是香波特你。所以说，要小心的不是我，而是你啊。”

　　香波特从拉马尔的口中，竟然听出了解脱的味道，他心中恍惚有一个想法。

　　“这个谣言，不会是玲珑巨人你自己散发出来的吧？”香波特对于这个老上司，实在不没有办法直接喊名字，所以他用了这个折衷的办法。

　　巨人没有直接回话，他望着不远处的将军府：“马上就要到我家了，咱们边喝酒边说话。”

　　将军府中如今灯火辉煌，正中央的客厅之中摆着一桌大宴。巨大的桌子上坐着七个人，这七个人有说有笑的聊着天，谁都没有去夹桌子上的冒着热气的菜肴。

　　七个人都坐在下首位置，他们将上首的两个位子都让了出来。

　　“他们两个人应该马上就要回来了。”坐在偏上位置的一个中年妇人开口说道。

　　“看来母亲应该已经听到他们归来的脚步声了。”坐在她身边的少妇笑着说道。

　　“我就说小姨的修为很高，我都没有听到任何的声音，你就听到了。看来小姨应该最低也是四阶玄者的修为了。”坐在两个女人对面的少年狡黠的笑着说道。

　　中年妇人爱怜的盯着少年，嘴中却说道：“就你聪明还不行么。”

　　这一桌七个人，正是惊天几人。而且这些人中，还有两个新面孔。

　　坐在最下首的一男一女都低着头，他们红着脸什么话都不说。女人的穿着已经不似以前那般妖艳，她赫然就是一天前还在怜香楼门口接客的娅路。而紧贴着她身边坐的那个男人，脸上还挂着伪装的大胡子，不是胆小鬼泰勒又是何人。

　　坐在娅路左边的是一个妙龄少女，她的眼睛不停的扫向门口，似乎在焦急的等待着什么人的到来。

　　看到她焦急的神态，娅路叹了一口气：“艾玛，你放心吧，我已经听到了香波特的脚步声。”

　　听到蕾蒂的确认之后，艾玛这才放心的点了点头，脸上不由得露出了一丝娇涩。

　　果然，拉马尔爽朗的笑声传来过来：“看来家中的客人已经等的很着急了，香波特将军咱们也赶紧赴宴吧。”

　　随后香波特的声音也传了过来：“难道府中还有别人？”

　　话音未落，两个人人已经一前一后的从侧门转了进来。

　　香波特一眼就看见了离席而起的艾玛，他的眉头皱了起来，脚下的步伐也有停下的趋势。

　　“已经到了家里，赶紧进屋吧。”拉马尔有力的大手不断的推着香波特前进：“你今天刚刚升官，我这顿宴席就当是为你庆祝了。”

　　在巨人的推扶下，香波特就算不想前进也不能够了。他嘴中说道：“恐怕这是宴无好宴吧，我怎么感觉更像是鸿门宴？”

　　香波特的眼睛透过艾玛的身体，已经看见了同样站起来了的两个少年。虽然仅仅是一面之缘，但是香波特对于跟他过招的敌人，从来都是过目不忘的。

　　而且昨天晚上的那两个黑衣少年，逼他使用除了禁忌之术，仅仅只是一天之隔他又怎么会那么健忘。

　　屋中的两个少年，正是昨夜闯入军营中的黑衣人。

　　“拉马尔，这是怎么回事？”香波特这个时候也不由得不严厉起来。

　　他的双脚紧紧的扣成内八字，强行要站在原地。

　　可是拉马尔的修为比他高出了太多，况且这个时候，拉马尔怎么会让他抽身离去。

　　“呵呵，走走走，到了屋中，一切自然真相大白。”

　　说罢，拉马尔掌上用力，基本是一掌将香波特打入了房间中。

　　香波特呛呛踉踉的闯进客厅，他的身体马上就被艾玛搀扶住了。

　　“香波特，你没事吧？”艾玛关切的问道。

　　香波特摔开了她柔软的小手，冷冷的说道：“不用你管。”

　　看到心上人对待自己还是如此的冷淡，艾玛伤心的垂手站在一边。

　　香波特现在已经知道，他落入了一个大陷阱中。这个宴会，比鸿门宴还要危险。

　　尤其是当拉马尔也走进客厅，并且反手将厅门关上的时候。他就更清楚了，今天自己想要全身而退，基本是不可能的事情。

　　香波特毕竟也是身经百战的将军，他经过初期的冲动之后，马上就冷静了下来。

　　既然不能轻易抽身，那就要冷静的分析敌情。

　　香波特的眼神逐一扫过面前的众人。

　　除却站在他面前的艾玛和站在他身后的拉马尔，围着桌子还站着六个人。

　　离他最近的一男一女，给他的威胁感是最小的。女人香波特是认识的，她就是怜香楼经常站在门口迎客的娅路。她的身边站着一个大胡子青年，当自己的眼神扫到这个大胡子脸上的时候。大胡子颤抖着地下了头。

　　这两个人不足为惧，香波特心中下了个结论。

　　顺着大胡子继续往上看，并排站着两个俊俏的少年。这二人正是昨夜的黑衣人，此时此刻，两个少年都笑着看着他，那眼神似乎是看着一头掉进陷阱中的猛兽一般。

　　香波特盯着惊天看了好几眼，当他看到惊天红润的面色之后，他很奇怪。

　　昨夜香波特不惜自我伤害，发动了禁忌之术。他明明看到了惊天已经中招了，而且当时伤的很重，行动起来都极为艰难。

　　怎么仅仅相隔一天都不到的时间，这个少年竟然跟没事人一般的站在这里。而且从气势来看，这少年的状态似乎比昨天晚上还要好上很多。

　　“这是一个狠角色，如果不早点除掉他的话，以后自己一定会死在他的手中。”香波特心中一惊动了杀机。

　　他的眼神继续移动，焦点落在了整个客厅中唯一还坐着的中年女人的身上。

　　这个女人的身边有着卡莱珊的陪伴。能让将军夫人陪着的人，一定是非富即贵之人。

　　可这个人的身份不但一点都不高贵，严格的来说，甚至都算的上卑微。

　　她是青楼的老鸨，靠做人肉生意维持生计的卑贱女人。

　　不过当新任大将军看到这个女人的时候，他警惕的目光变得柔软了下来。似乎眼前的这个青楼的老鸨，是他朝思暮想的梦中情人一般。

　　他那眼中的柔情，能够融化一切的寒冰。他的双腿不自觉的向前挪了一步，他的双唇颤抖着上下的触碰着，似乎想对蕾蒂说些什么，但最后还是抑制住了。

　　他这个少见的变化引起了一个人的注意，这个人就是一直站在他身边的艾玛。

　　艾玛的眼光一刻都没有离开过这个绝情的爱人，当看到爱人眼中的柔软时，艾玛心中有了一种酸酸的感觉。

　　这个感觉就如同新郎结婚了，新娘不是我一样。一股酸意直冲向艾玛的心头，她也跟随爱人的视线，将目光投向了蕾蒂。

　　蕾蒂的脸上还是很平静的，她那笑容也一直都挂在脸上。这恒古不变的笑容，似乎没有被两个人的注视而出现丝毫的改变。

　　艾玛想起了蕾蒂的那句话：“你和香波特不合适。”

　　她有点明白了：“香波特迟迟不接受的我原因，会不会就是因为这个女人的原因。”

　　她心中出现了很奇怪的想法，看向蕾蒂的眼神也透出了浓烈的敌意。


　　第121章 敬酒

　　蕾蒂如同没有感觉到丝毫异样一般，她微笑的对着香波特点头致意：“将军你好，有段日子没有见你带着官爷们光顾怜香楼了，最近很忙吧？”

　　被蕾蒂这么一说，香波特才发现自己有点失态了。他赶紧支吾的掩饰道：“最近确实很忙，没有多去拜会蕾蒂妈妈，还望妈妈不要介意。”

　　香波特每次说道‘妈妈’两个字的时候，语气都特别加重了一下。

　　当然这个一个很细微的细节，就算是心细如发的惊天也没有察觉。

　　香波特见到蕾蒂也在场之后，他的敌意消退了不少：“蕾蒂妈妈也是个大忙人，今天怎么有空来到了这里。”

　　蕾蒂一笑，淡淡的说道：“将军请坐下说话吧。”

　　站在蕾蒂身边的卡莱珊这时候也反映了过来，她忙亲切的对香波特说道：“兄弟今天好不容易来到的家中，不管有什么事情，咱们好好坐下说吧。”

　　卡莱珊对香波特一直都很关照，所以她这么一说，香波特多少还要卖几分面子。

　　“好吧，那叨唠夫人了。”他对卡莱珊一笑，也不客气，直接就坐到了贵宾的位置上。

　　“且慢。”一直守在门口的拉马尔出生阻止。

　　香波特跟众人都奇怪的看向他，好不容易缓和下来的气氛，突然又变的浓重了起来。

　　拉马尔挪动着高大的身躯，几次晃动之后就走到了香波特的面前。

　　他清了清嗓子，扬声说道：“这个贵宾的位置应该由我来坐，因为今天香波特将军已经被任命为最新的兵马大将军了。”

　　他这一句话说完之后，房间中除了蕾蒂和卡莱珊之外的几个年轻人，都大吃了一惊。

　　但是他们毕竟都是客人，虽然心中惊疑不定，但是却也没敢表现出太多的举动。

　　香波特本来以为黑大个准备发难，一听这话之后，他紧绷的神经才松弛了下来。

　　香波特赶紧摇了摇头：“这可万万使不得，虽然我接替了你的官职，但是这还是你的府邸，我怎可喧宾夺主。”

　　香波特的心中转着千百个念头，他对拉马尔的态度已经出现了明显的改变，这从他的称呼上就能听出来。

　　拉马尔笑着说道：“将军你安心的坐在这里吧，因为你今夜过后，就可以永远的留在这里了。”

　　这句话惊天等年轻人都不明白是什么意思，他们听在耳中都觉得很奇怪。

　　可这句话让香波特理解成为了另外的一个意思，香波特把这话理解为：今夜过后，你就不用活着出去了。

　　这反而激起了香波特心中的豪气，他冷笑着说道：“虽然你的修为比我高很多，但是想强留住我，就算是灵动巨人也是要付出代价的。”

　　拉马尔何等玲珑之人，他当然听出来香波特曲解了他这话的含义，可是他也懒得解释。

　　“那你敢不敢坐在这个主位上呢？”拉马尔继续激着香波特。

　　新任大将军把心一横，一屁股就坐在了主位上：“还没有本将军不敢做的事情。”

　　“好，这才是兵马大将军应有的风范。”拉马尔赞赏的说道。

　　随后他也在最后的一个主宾的空位上坐了下来，提起桌面上早就倒过的白酒，冲着香波特一举杯。

　　“大将军，来吧。咱们这杯酒下肚，就算完成了新老交接了。”

　　香波特说道：“既来之，则安之。我就不信你能把我怎么样。”

　　说罢他也端起酒杯，对着拉马尔的酒杯一撞之后，仰头首先喝进去了一杯酒。

　　拉马尔也不含糊，一张嘴，手中的酒杯一扬，杯底就空了。

　　“哈哈哈哈，痛快痛快，我也年过四十了，今天终于算是解脱了。”拉马尔靠着椅背哈哈大笑起来，笑声中没有丝毫的落魄，反而笑的极为畅快。

　　香波特则一直小心戒备着，准备应付任何的突发事件。

　　看到香波特紧张的样子，一直微笑着的蕾蒂对卡莱珊说道：“咱们两个也敬这位新上任的大将军一杯吧。”

　　卡莱珊笑着点头，赶紧站起身来拿起酒壶，为香波特斟满酒。

　　整个房间中，香波特唯一提防的只有两个人，一个是拉马尔，另一个就是惊天。

　　因为除了他们两个之外，其余的人都对他没有太大的威胁。

　　虽然他看出来蕾蒂的修为也很高，不过他知道，蕾蒂绝对不会对自己下手。

　　所以当卡莱珊亲自给他倒酒的时候，香波特赶紧起身离座，躬身说道：“有劳夫人了。”

　　其实他对拉马尔夫妇一直都是比较尊敬的，只不过现在事出突然，而且他刚刚身居高位。最主要的是看到了昨天的两个敌人，所以他虽然很不解，但是出于本能还是对拉马尔产生了怀疑。

　　不过他趁着跟拉马尔喝完这杯酒的间隙，他又仔细想了一下。如果拉马尔真的想要对自己不利的话，又怎么会迟迟不动手呢？

　　就算惊天不出手，以拉马尔双四阶高手的能力，想要擒住香波特是一件易如反掌的事情，拉马尔根本没有必要跟他浪费时间。最为关键的是，拉马尔绝对不会在蕾蒂的面前对自己动手。

　　香波特年纪轻轻就能爬到这个位置，他自然也不简单。冷静思考之下，他都为自己的失态觉得丢人。

　　想通这些之后，香波特主动的站了起来，他举着杯子对蕾蒂跟卡莱珊说道。

　　“这杯酒应该我敬二位才对，不管今天的这个晚宴各位到底有什么打算，你们曾经对我的帮助香波特绝不会忘。”他盯住蕾蒂说：“尤其是您，蕾蒂妈妈，您对我的恩情，香波特没齿难忘。今天我借着夫人的美酒，表达我对二位的谢意。”

　　说完他一仰脖，先干为敬。

　　蕾蒂笑着说道：“能喝你这杯酒，是老身的福分。”

　　说完她也喝干了白酒。

　　卡莱珊举着酒杯，白了一眼拉马尔，她对香波特说：“你不要跟你那个傻大个一般见识，他到什么时候也不会做对你不利的事情。你管我叫夫人，其实我一直都把你当做亲弟弟。不管以后发生什么事情，你都是我的弟弟。今天你既然接替了大将军之位，你就好好干，希望你能光宗耀祖，让你的亲身父母安心。”

　　卡莱珊说完了这些话，杯中的酒也同时见了底。

　　香波特知道她这一句话的重点都在最后一段上，她想要对香波特表达的意思，香波特怎么会不明白。

　　“既然酒已经喝开了，我也敬你们几位一杯。”香波特自己将酒杯倒满，然后对着惊天几个人一举杯。

　　惊天几人没想到香波特竟然还会跟他们喝酒，虽然也都一愣，但都是举起了酒杯。

　　入席的九个人中，除了艾玛之外，每个人的面前都摆着一个酒杯。

　　惊天跟无痕虽然酒力一般，但是今天也都破例的开了酒戒，因为他们下午在大公主那里已经喝了不少了。

　　就连艾玛都没有放过这次跟心上人碰杯的机会，她也端起面前的茶杯，含情脉脉的看着香波特。

　　香波特站了起来，他走到了无痕的面前。

　　“你好，如果我没有猜错的话，咱们昨夜应该见过吧？”香波特的语气中没有什么敌意，就跟老朋友之间聊天的语气一般。

　　无痕虽然身为太子，但是毕竟单独跟人喝酒的时候不多。自从昨天晚上看到有勇有谋的香波特之后，他就对这个敌人有了惺惺相惜的感觉。

　　无痕也站了起来，太子特有的气质让他显得很有风度：“没错，昨天晚上咱们确实有一面之缘。”

　　香波特的酒杯在撞在了无痕的杯上，他钦佩的说：“这位公子年纪不大，但是对朋友真的是够义气。而且你还能看出我修炼的功法，看来也不是寻常人。本将军冲着你这义气，也要跟你喝一杯。”

　　无痕还从没见过这般豪爽之人，他点头说道：“这杯酒我一定要喝，不过我也想对将军说一句话。”

　　看着无痕真诚的眼神，香波特有点遗憾的说：“如果不是咱们阵营不同的话，我真的很想成为你的朋友。你有什么话，尽管说吧。”

　　无痕一笑：“只要你愿意，咱们随时都可以成为朋友。我想对你说话是，你所修习的禁忌之术虽然威力巨大，但是对于身体的伤害也同样可怕。如果我猜的没错的话，你昨晚使用的招数应该叫做九死一生。这一招只能使用九次，在你第一次施法的时候，身体会幻化做八个分身。没使用一次之后，分身就会消失一个。等使用到第九次的时候，分身就全部消失了。再次自爆的时候，本体就会魂飞魄散。”

　　香波特点头说道：“你知道的很详细，我也明白这一招的弊端。可是凡事都是一利一弊，既然我选择了如此厉害的招数，那我也同时明白对此而产生的后果。”

　　他说完这句话之后，装作不经意的看了一眼蕾蒂。他看到了蕾蒂偷偷的抹了一下眼睛，脸上露出了一闪即逝的悲伤。

　　香波特再一次碰了一下无痕的酒杯：“我还是感谢你对我说的这句话，来，喝了这杯酒。”

　　无痕看着香波特毫不犹豫的先干了之后，他一边感叹着这个将军的好酒量，一边将酒杯放到了鼻子前面闻了一下，辛辣的酒味冲的他脑袋都晕了。

　　无痕以前在宫中的时候并没有喝过几次酒，喝的话也是甜甜的果酒。这样味道十足的白酒他还真是以第一次喝，可是为了保护太子的尊严，他还是憋着气将这一杯酒猛的灌进了肚子中。

　　轰的一下他的脑袋中如同扔了一个炸弹一般，血液猛的向头顶窜去，喉咙中也如同发烧一般的火辣辣的疼。

　　无痕捂着嘴猛烈的咳嗽了起来，脚下跟踩了棉花一般软软的用不上力气。

　　他这个样子惹得满屋子的人都笑了起来，香波特笑着扶住了无痕。

　　他将魂力注入无痕的体内，帮助他分解酒精的冲击。

　　“多喝几次就好了，我第一次喝白酒的时候，直接就吐了出来。”

　　香波特将无痕按在座位上，然后又拿起酒壶给自己的酒杯倒满了酒。

　　随后，他向惊天一举杯：“来吧，轮到咱们两个了。”


　　第122章 无官一身轻

　　惊天痛快的端着酒杯站了起来：“没错，轮到咱们两个了。”

　　惊天自冲破魔咒之后，遇到的所有对手中，只有香波特给他留下了极深刻的印象。

　　香波特倒是别没有中央森林中的妖兽厉害，但是他的战斗技巧却是所有对手中运用的最好的。

　　香波特现在距离惊天很近，他再次认真的大量了一番昨夜的对手之后，感慨道：“没想到你的身体恢复的这么快，真是让人惊讶。”

　　惊天哈哈一笑：“多亏将军手下留情，要不然我恐怕早就完蛋了。”

　　“你不用谦虚。”香波特大手一摆，制止看惊天的客套：“你是我从军以来，遇到过的最厉害的对手。不过终究会有一天，我要把你踩在脚下，赢得你心服口服。”

　　惊天并没有生气，他无所谓的说道：“好啊，我等着那一天的到来，不过如果你一直助纣为虐的话，恐怕就没有这一天了。”

　　惊天话说的很平淡，但是香波特听在耳中，却能够听出浓浓的战意。

　　这个时候香波特并不想引起冲突，他不再说什么，对着惊天举了举酒杯。两人无声的喝下了杯中的酒。

　　惊天的酒量也很一般，但是他喝完白酒之后，赶紧就动用玄气跟魂力疏通经络，所以并没有出现无痕那样咳嗽的样子。

　　香波特用酒壶往杯中倒入了第五杯酒，他拿着杯子走到娅路跟泰勒的面前。

　　他笑着对娅路说：“娅路妹妹今天显得很文静啊，这跟你平常的样子差了很多。”

　　娅路羞涩的举起酒杯说：“恭贺将军高升，小女子已经退出烟花之地，马上就要嫁做人妇了。”

　　香波特虽然连续喝了四杯酒，但是他酒量甚大，没有出现丝毫酒醉的现象。他一听这话笑着恭贺道：“这是大喜事，不知道哪位有福之人能娶到娅路妹妹呢？”

　　娅路娇羞的挽着泰勒的胳膊，低头没有做声。

　　泰勒见到香波特之后，就如同老鼠见了猫，浑身上下都觉得不舒服。可现在这种情况他还必须出面，所以他硬着头皮向面前的将军一拱手：“将军您好，小人有幸摘得这朵鲜花。”

　　其实香波特早就看出来了，他做所以这么一问，只不过是想听听这个大胡子的声音而已。

　　香波特的记性极好，他曾经见过泰勒几面。因为胆小鬼泰勒也算是军中的一个名人，所以给他留下的印象还有一些。

　　今天他看到泰勒之后，就觉得有点眼熟。只不过碍于大胡子的遮掩，香波特一时之间没有认出来他。

　　现在泰勒开口一说话，他马上就确认了这个大胡子的身份。

　　香波特的脸一板：“我一直都奇怪，你这个胆小鬼本事低微，为什么二百多人的队伍基本全军覆没，逃跑的几个人中，怎么还能有你一个。原来你跟这些乱臣贼子蛇鼠一窝，如今还抱得美人归了，真是让人羡慕嫉妒恨啊。”

　　泰勒一看身份暴露了，吓得他骨头都酥了。要不是娅路拽着他的胳膊，泰勒早就瘫软在地上了。

　　“将军你就放过小人吧，小人真不是当兵的材料，我只想过安宁的小日子。”泰勒浑身颤抖的求饶道。

　　看到他这软弱的样子，香波特也懒得跟他多费口舌：“好了，既然你选择了自己的道路，本将军也不想多管。看来娅路的面子上，如果你以后安稳的做个顺从的百姓，本将军自然会不难为你。但是如果咱们不幸的在战场上相遇了，那你也别怪我不讲情面。”

　　说完他也不等面前的两人回话，一举杯就喝掉了烈酒。

　　香波特从两人的身边走过，面前之后最后一个人没有和他喝酒了。这是一个少女，这个少女自从他进进入客厅之后，眼神就一直停留在他的身上。

　　香波特的目光跟艾玛的柔情蜜意撞击之后，他赶紧将头转向了手中提着的酒壶当中。

　　香波特提着酒壶想杯中倒着酒，可是只到了半杯，壶中的液体就被倒干净了。

　　艾玛赶紧从桌子上拿起一个没有倒过酒的新酒壶，打算将香波特的半杯酒给斟满，可是香波特却侧身一躲：“算了吧，半杯就半杯，反正你也不喝酒，我喝多少也都是走个形式。”

　　艾玛提着酒壶愣在原地，她明显感受到了香波特对她的冷淡：“谁说我不和酒的？本小姐今天就跟你一醉方休。”

　　她一手提着酒壶，另外一只手伸向娅路：“娅路姐姐，你的酒杯借我用吧。”

　　娅路还没有喝掉杯中的酒，她一边将酒杯递给艾玛，一边说道：“艾玛妹妹，你要是以前都没有喝过酒的话，可千万不要勉强自己啊。”

　　艾玛接过酒杯，柔声的笑道：“没有关系的，我以前不喝酒，但是可以学啊。我为了这个人，都可以之身来到王城，喝这一杯酒又算得了什么？”

　　她说后半句话的时候，语气中充满了苦涩。

　　艾玛一手提着满杯的白酒，另外的手也同时举起了酒壶：“现在我可以给你倒酒了么？”

　　看到艾玛的这个样子，香波特的心中很难过。但是为了让艾玛死心，他却还要装作非常不耐烦的样子。

　　他一把夺过艾玛手中的酒壶：“我自己来吧，看你磨磨蹭蹭的样子就烦人。”

　　他将酒杯倒满，然后对艾玛说：“喝不了就不要勉强自己，我最烦自以为是的女人了。”

　　说完他也不和艾玛撞杯，直接一口气喝掉了白酒。

　　看到香波特干空了酒杯，艾玛也把嘴凑向了白酒。离酒杯还有一寸的时候，那辛辣的味道就已经让她受不了。

　　她求救一般的抬头看向香波特，希望香波特能够制止她的行为。可是香槟波只是很不耐烦的看着她，似乎在催促她赶紧喝酒。

　　艾玛小声的叹了一口气，她心中暗暗说道：“他为什么就对我这样冷淡呢，难道我真的就讨不到他的欢心么？难道他不知道，我为了跟他在一起，失去的已经太多太多了么？”

　　望着手中满满的一杯烈酒。艾玛感觉到很无助：“算了，既然这杯苦酒是我自己酿出来的，那这苦涩的滋味，注定要我来品尝。”

　　她将眼睛一闭，一口气喝干了杯中的苦酒。

　　心酸，失望，无助，悲哀……各种负面的情绪纷至沓来，伴随着烈酒的力道，这醉人的酒力显得格外强劲。

　　有道是：抽刀断水水更流，酒入愁肠愁更愁。

　　这杯酒不但没有环境艾玛惆怅的情绪，反而助长了悲苦的心情。她不是玄者也不是魂师，所以她的体内没有能驱散酒力的能量。

　　艾玛连咳嗽都没有一声，就身子一歪向旁边倒去。

　　与其说她是醉倒的，还不如说她是伤心晕倒的。

　　在艾玛意识尚没有消散之前，她清晰的感觉到她心中的那个爱人，不但没有过来扶着他，反而抽身而去了。

　　艾玛的心彻底碎了：“他真的不在乎我，谁又能在乎我呢？”

　　当她的身体倒在身边的娅路怀中的时候，她彻底伤心的昏睡了过去。

　　香波特没有再看她一眼，可是在场的所有人，都看到了香波特伤心的捏了一下鼻子。所以在场的所有人都知道，这个年轻的大将军，其实并不像是他表现的那样冷酷无情。他的心，其实也很柔软。

　　香波特回到他的位置上，扭头看向了蕾蒂。

　　蕾蒂对他笑了笑，然后又叹了口气。她似乎想对他说些什么，可是话都嘴边，却只能摇头作罢。

　　这个让人都看不懂的表情，却给了香波特很大的安慰，他脸上的悲伤慢慢的被霸气所掩盖。

　　当香波特的脸转向倒在椅子上想着心事的拉马尔的时候，脸上的表情显得张狂异常。

　　“拉马尔，咱们就也喝完了，你接下来要做什么，尽管划下道道来吧。本将军虽然自知势弱，但觉不势弱。”

　　拉马尔伸了一个懒腰，他非常慵懒的窝在椅子中。将军府的座椅都很宽大，坐着非常的舒服。可是当这个黑巨人歪着身子斜躺在椅子上的时候，这椅子还是显得那么的窄小。

　　拉马尔这个姿态，是香波特从来没有见过的。虽然灵动巨人平常对待士兵比较和蔼，但是多年的戎马生涯让他养成了良好的姿态。

　　行如风，坐如钟，站如松，卧如弓。这种七扭八歪的样子，从来都没有被外人见到过。

　　可自从他卸任大将军的职务以后，他似乎脱去了所有的束缚，无官一身轻的他，可以尽情的享受生后。

　　听到香波特问话的时候，拉马尔微微抬起了头：“划什么道道？我这么大的人了，很久没玩这种小孩子的东西了。如果将军有兴趣的话，咱可以去花园中玩一会。”

　　“拉马尔，你虽然不是将军了，但请你保持一个军人应有的风范。”香波特严厉的语气，似乎是在斥责手下懒散的士兵一样。

　　“当了二十多年的军人了，我累了。从此以后军人风范这四个字，请不要对我再次说起了。”虽然口中这样说，但是香波特还是微微的坐直了身体。

　　面对着已经有点玩世不恭的巨人，香波特的语气也很难保持强硬。

　　他叹了一口气说道：“虽然你已经不是我的上司了，但是你还是我的老大哥。拉马尔大哥，今天你到底要对我说什么，请直说，不要再绕弯子了。”

　　“好，该喝的酒已经喝过了，接下来咱们谈正事。”拉马尔身子一挺，突然正经了起来。

　　“香波特老弟，你是否觉得我被卸任之后，表现出来的轻松是装出来的？”拉马尔问道。

　　香波特点了点头：“刚开始咱们步行回来的时候，我确实是这样认为的。可是等进了客厅，当我看到再做的这些人的时候，我就觉得今天的事情绝对不是偶发事件。尤其是当夫人听到你卸任这件时候，也同样冷静的表现。更让我确定了，卸任的事情，你应该早就有所觉察了吧？”

　　拉马尔哈哈大笑：“不错，当大将军的人就该有这种洞察力。实话跟你说，今天的事情，都是我一手策划的。就连百姓口中的言论，也是我让人传播的。”


　　第123章 公主透漏的信息

　　“为什么？”香波特大惑不解。

　　不仅仅是他很惊讶，在场的所有人中，除了两个年龄最大的女人之外，所有人都疑惑不解。

　　拉马尔笑着给自己倒了一杯酒，然后慢慢的喝了下去。

　　“好酒，果然是好酒。我以前太忙了，竟然不知道品酒也是这样一件让人愉快的事情。”拉马尔吧嗒着嘴，陶醉在酒香的韵味之中。

　　过了一会，他才想起香波特的问题。放下了酒杯，他如同仍在品酒一般，慢慢说道：“原因很简单，因为我不打算当国王的炮灰了。”

　　“你是说国王打算出兵一事？”香波特皱着眉毛说道：“我觉得这只是国王随口说说的事情，短期内应该不会施行吧。”

　　“如果他只是随便说说，就不会大费周章的将妖兽囚禁在兵营中。”没有怎么说话的惊天插口说道。

　　香波特翻着眼睛看着惊天，冷笑的说道：“看来你知道很多的秘密喽？如果我没有猜错的话，你应该就是救走了亚瑟的那个玄国奸细吧。”

　　惊天点点头，指着无痕说道：“你说的没错，我们都是公国派来视察万树国的特使。”

　　香波特并不相信惊天的话，但是他看到在场众人都没有出言反驳的时候，也只能半信半疑的问拉马尔：“他所说的话，是否是真的？公国的使者怎么会以这一种方式进入万树国呢？”

　　拉马尔看了看惊天，他并没有揭穿惊天的信口雌黄。

　　“没有错，他们不但是公国使者，那位公子甚至还是金国的太子殿下。”

　　“没错，我叫紫无痕，我的父王是紫逍遥。”无痕对着香波特点了点头，确认着自己的身份。

　　香波特犹豫的看着众人的表情，当他看到所有人都作证一般的点点头之后，他不得不接受这个现实。

　　香波特地下了头，不过他的眼睛偷偷瞄着蕾蒂。

　　蕾蒂正笑着看着他，脸上的表情同样没有什么暗示。

　　香波特吸了一口气：“即便如此，你们也休想让我背叛万树国。我香波特身为兵马大将军，尚没有报答陛下的知遇之恩，又怎么能够跟你们这些乱臣贼子坑瀣一气。”

　　拉马尔用手指敲着桌子，他淡淡的说：“我今天请你来到这里，并不是想要你背叛国王。我拉马尔做了这么多年的大将军，对于万树国还是有着很深的感情的。今天我请你来，第一是为你道贺，第二是跟你辞行。”

　　“怎么？你们准备离开王城？”香波特赶忙将目光投向蕾蒂和卡莱珊的方向。

　　卡莱珊看到他转过头来，笑着说道：“其实我很拉马尔已经决定好了，趁着他难得空闲下来了，找个环境优美的山林过过隐居的生活。”

　　“蕾蒂掌柜也跟着你们一起走？”香波特有点急促的问道。

　　卡莱珊笑着替蕾蒂回答：“姐姐也想让母亲跟我一同离去，但是母亲有放不下的东西，所以她坚持要留下来。今天她来到这里，只是为我们送行的。等我们走后，将军可一定要替我照顾好母亲和怜香楼。”

　　香波特当然能明白卡莱珊话中的深意，他坚定的点点头：“夫人你尽管放心，只要有我在，怜香楼的生意就会像平常一般红火。”

　　蕾蒂对着他一笑，似乎在感谢他的照顾一般。

　　香波特突然想起了卡莱珊话中的细节，他看向拉马尔：“你们难道打算这几天就出城吗？”

　　拉马尔用手摸着脖子，笑着说：“我们打算今天晚上就走。”

　　“这么突然？”香波特吃惊的问道：“为什么这么着急？”

　　拉马尔站起身来，他背着手走到窗户边：“趁着我被卸任的消息还没有宣布，这个时候出城会方便的多。国王是不会这么简单就原谅我的背叛的，现在不走，恐怕以后就走不了。”

　　香波特摇头说道：“国王应该不会这么无情吧，毕竟你没有功劳也有苦劳啊。”

　　知道拉马尔今天设的这个晚宴，并不是为了对自己不利之后，香波特语气中的戒备顿时消失了。

　　拉马尔转过身来，高大的身影中有这丝丝的落寂：“俗话说伴君如伴虎，尤其是万树国的君主们，每个人都是心狠手辣的角色。我身为三朝元老，对于国王们的狠辣，早就耳濡墨染了。我不知道你还记不记得几年前坑杀五百山贼的事情？”

　　香波特马上想起了昨天晚上见到的那个酒鬼：“这件事情我今天一直都想问你，据最新的消息来看，五年前的杀害的那些山贼，很有可能是海边无辜的渔民。”

　　“不是很有可能，那些人确实就是渔民。”拉马尔的声音有些黯淡：“我本来也不欲将这些可怜人赶尽杀绝，可是国王下了死命令，我也没有办法。”

　　其实拉马尔有一句话没有说，那就是当时他已经做好了偷偷放走渔民的打算了。可就是香波特的那一番话，最终让他决定执行国王的命令。

　　虽然现在他隐藏住了这句话，可是香波特的心中怎么会猜不出来。

　　香波特跟拉马尔同时的叹息了一声。

　　“不知道森万顷为什么要杀掉这些渔民呢？”惊天很适时机的问道。

　　当时酒鬼文贝克跟香波特诉说的时候，他就觉得这其中有一个惊天的秘密。而且惊天和无痕在下午的时候，经卡莱珊引荐，他们见到了著名的沐沐公主。他们见识到了公主的热情，也跟公主发生了一段美妙的故事。但是遗憾的是，他们在公主那里，并没有得到多少有价值的线索。

　　但是公主无意中说道了一件事情，这引起了惊天二人的留意。

　　听到惊天发问之后，拉马尔笑着说道：“你们在公主那里是不是听到了关于西海鱼村的事情？”

　　惊天点了点头，想起了沐沐公主他也禁不住笑了起来：“这个公主可是个妙人，而且我感觉到外界对他的传言有很多不实之处。不过沐沐公主确实很有意思，她的所作所为都让我琢磨不透。”

　　“原来你们也见过公主了，怪不得我都嗅到了公主身上的香气。”说道公主，香波特对惊天两个的态度顿时有了明显的改变。

　　无痕对他说：“这公主确实不简单，在她的面前，我都觉得自己不敢称作百科全书了。她什么都懂，我都怀疑，你修行的禁忌之术都有可能是从她那里得到的。”

　　“既然太子殿下你都猜到了，我也没什么好隐瞒的了。”香波特又给自己倒了一杯酒：“要是没有沐沐公主，我确实不会接触到九死一生的修炼方法。我跟公主相处的越久，越觉得她深不可测。”

　　又一口喝光了白酒，他的酒量还真是无边无涯。

　　香波特擦了一下嘴，抬头问道：“公主是怎么说西海渔村的事情的？我对这件事情也很好奇，说来听听吧。”

　　惊天点了点头：“沐沐公主对我说，西海鱼村顾名思义，那是整个万树国最西的地方。不但是整个国家的最西面，甚至都是整个王朝的最西段。如果能有一艘大船，在这个渔村出发，继续向西航行大概一个月左右的时间的话。那就能登录到另一座大陆，那个大陆的名字叫做森之王朝。”

　　说道这里，惊天就闭嘴不说了。在座的人当中，除了无痕和卡莱珊当时都在场听到这话之外。包括蕾蒂跟拉马尔在内，他们的脸上都出现了非常惊奇的表情。

　　“原来王朝之外真的有另一个大陆的存在。”蕾蒂在心中默默的说着，她想起了亚当斯当年说的话，以及森林主人对她的忠告。

　　拉马尔对着香波特说道：“这个消息确实令人震惊，我很奇怪，公主怎么会知道这件事情？关于王朝之外大陆的事情，恐怕是一般的小国国王都不一定会知晓。”

　　惊天晃了晃脑袋：“这件事情我就不知道了，不过不管你们信或者不信，反正我是信了。”

　　惊天还不打算告诉他们从野狼口中听到的信息，因为如果这个时候对他们说。国王其实是森之王朝打进万树国的奸细，如此骇人听闻的消息，不但不能让他们离开国王的阵营，反而会认为这是惊天的恶语中伤。

　　无痕也知道惊天不道出真相的原因，为了证明惊天的观点，他也说道：“我在大金国秘藏的典籍中，也看到过关于森之王朝的记录。从方位来看，沐沐公主所说的话，应该是真实可信的。”

　　惊天听了他这话，转过头扑哧笑了。

　　他不能不笑，因为他知道无痕当初在金国的时候，根本就没有看过这本典籍。

　　没想到一个纯净如白玉的太子，跟自己混了几天之后，竟然也变得满口谎话。而且他这谎话说得如同真事一般，脸上不红不白的，还真有扯谎的天分。

　　无痕对着惊天眨巴着眼睛，提醒惊天不要露馅。

　　其余人本来看到无痕都这样说了，早都信了八分，但又听到惊天的笑声，却不禁又怀疑了起来。

　　毕竟这件事情实在出乎了他们的意料之中，在他们的认知中，整个苍穹间只有血玉大陆的存在。血玉之外的世界，要么荒无人烟，要么鬼怪横行。否则的话，四千多年前，那些妖魔鬼怪为什么要攻击血玉大陆呢。

　　就在众人犹疑不定的时候，蕾蒂说话了。

　　“我也相信公主的话，因为曾经也有人对我说过类似的事情。”

　　蕾蒂本是一个青楼的老鸨，连当初和如今的两位大将军都不能确定的事情，一个在烟花中打滚的中年女子怎么会知道呢？

　　不过世事就是那么奇怪，当蕾蒂也确认的说出这句话的时候。

　　在场除了泰勒之外，其他的人都表现出了信服的表情。

　　当然还有一个人是个例外，那就是艾尼路的女儿，望国镇的千金小姐艾玛。她没有表现出相信还是怀疑，那是因为她依然被那一杯酒醉的人事不省。

　　看到众人对此不再犹疑，惊天继续说道：“所以我跟太子殿下决定，要在今夜跟拉马尔夫妇一同离开王城，我们的目的地就是充满谜团的西海渔村。”


　　第124章 山丘之王

　　“你们去那里做什么？渔村已经被封锁了，一般人是没有办法进入其中的。”香波特奇怪的问道。

　　惊天笑了笑：“沐沐公主既然说那个海边距离森之王朝距离很近，而且五年前森万顷又下令冷封锁了那个区域。所以我们想，在哪里也许能找到关于奇怪石碑的秘密也说不一定。”

　　拉马尔拍了拍后脑勺：“我也觉得他们的这个想法可行，与其在国王的眼皮底下乱转，还不如换个方式寻求突破口。也许到了渔村之后，会有难得的收获也说不定呢。”

　　惊天笑着说：“看来灵动巨人对西海渔村也很感兴趣，要不然跟我们一起去看一看吧，就当是你们夫妇去散心好了。”

　　拉马尔的大脑白一拨楞：“让我们过几天好日子再说吧，等到你们帮助亚瑟成事之后，我再考虑下一步的打算。”

　　“你这个大个头还真是一个谨慎的人。”惊天的这句话不知道是夸奖很是讽刺。

　　拉马尔回话道：“我要是不谨慎，这二十多年中都不知道要死掉多少回了。”

　　说罢两人相视一眼，哈哈大笑。

　　“最为万树国的大将军，我跟你们这些颠覆国王的人在一起喝酒，还真是对国王的不忠呢。”香波特苦笑了一下，然后又喝进去了一杯酒。

　　无痕担心的说：“香波特，你的身体可承受不住太多的酒精。就算你真的是个海量，这样一口菜都不吃的连续喝酒，对身体的损害也会是很大的。”

　　这杯酒喝下去之后，香波特的脸色终于潮红了起来。他说话的声音也有一点大舌头了：“你们的去处我并不想管，可是看在我多年前跟亚瑟从下玩到大的份上，我有一件事情必须要对你们说。”

　　惊天听到这件事情有关亚瑟，他赶紧正色道：“大将军请说，我洗耳恭听。”

　　香波特打了一个酒嗝，看来他还真的有点醉了：“如果你们真的是想帮亚瑟，而不是打算浑水摸鱼的话，我想你们最好还是把既定的行程修改一下。”

　　虽然他现在说话有点口齿不清，但惊天还是能感受到香波特口中的严肃。

　　“为什么我们不能现在去渔村呢？”

　　“因为，嗝！”香波特的酒力似乎上来了：“因为刚才我在王宫中听说，国王已经秘密的派遣了一个部队前往木叶村，据说要将亚瑟一伙人一网成擒。本来我念着跟亚瑟的发小情谊，打算争取到这个任务的，可是国王说，这件事情不用我插手，他已经安排好人手了。而且这个帮手，跟巨人一样，也是个四阶的高手。所以你们不想亚瑟被抓住的话，还是赶紧去帮忙吧。”

　　说完这话之后，香波特一头趴在了桌子上，喉咙中想起了鼾声。

　　惊天听了这话之后，他大惊失色。且不说他跟亚瑟的关系已经很是深厚了，就算抛开亚瑟不说，他的妹妹婉清还留在木叶村之中呢。如果国王的大军一旦围攻木叶村，那婉清可就危险了。

　　惊天急忙问拉马尔：“难道万树国除了你这个前任的大将军之外，还有其余的高手么？不是说万树国中只有两位将军么？如果森万顷的手下还有高手的话，他怎么会让三阶的香波特出任兵马大将军呢？”

　　拉马尔现在的黑脸上也异常严肃起来，他沉声说道：“军部之中除我之外，确实已经没有四阶的高手了。你们来的时间短，对于万树国还不是特别的了解。万树国虽然以森林著称，但同时境内也有很多的山丘，只不过这些山丘不是特别高而已。而这些山丘之中，隐匿着不少的人渣，百姓将其称为山贼。这些山贼是我们军部的死敌，平常跟国家素来都是猫与耗子的关系。如果香波特说道是不是醉话，那这回被派去围剿亚瑟的高手，很有可能就是万树国中的山贼的总瓢把子。”

　　“啊？我知道是谁了。”无痕突然喊了一声。

　　惊天终于想起了这个小百合：“对啊，无痕你不是说你姐姐对万树国已经做了一个彻底的调查了么，那你姐姐应该告诉过你这个山贼的名号吧。”

　　无痕点了点头：“我老姐确实说过。她说万树国中有一个黑势力的存在，这黑势力就是拉马尔口中的山贼。据说这些山贼之中公推出一名修为最高的人当做总瓢把子，这个总瓢把子外号叫做山丘之王，名字好像叫做罗恩。”

　　“大金太子所言极是。”拉马尔表示赞同：“我所说的四阶高手，正是这个罗恩。他纵横于山丘之中，所以号称山丘之王。他是一名现光玄者，手中用着一根风火囚龙棍，力大无穷，有万夫不当之勇。我曾经带兵围剿了他四次，但是都被没有抓住他。其中有两次我都是以三倍于他的兵力于他的山贼部队一战的，可是这个山丘之王不但自身功力了得。而且谋略也极不一般，如果是他带兵去捉亚瑟的话，那刀疤小子可可就危险了。”

　　无痕很奇怪：“这个山贼头子怎么会和万树国王搞在一起，给我一种蛇鼠一窝的感觉。”

　　“国王是个做事果敢的人，而且凭借着他的本事，想要将罗恩收归己用不是一件很难的事情。”拉马尔的眼神中透出深深的担忧：“现在局势越来越复杂了，国王动用了最可怕的棋子。看来国王的目的绝不仅仅是安定国内，他果然已经下定了讨伐皇城的决心了。”

　　拉马尔有点后悔了，这个时候他弃官而去，看似洒脱非凡。可是国王身边没有了他的劝谏，如果认着性子来闹的话，可能真的要捅出一个天大的窟窿。

　　看到了拉马尔踌躇的表情，卡莱珊走到了丈夫的面前。卡莱珊握住了爱人的手，柔情的劝道：“既然已经打算跟我归隐山林了，那咱们就不要再趟这个浑水了。我很想过一个平凡女人的生活，希望你能成全我。”

　　拉马尔跟妻子十指相扣的瞬间，他的心中无比的满足。

　　这一刻，万丈的豪情都化作了甜蜜的柔情，冲天的气概也尽做绕指柔。

　　拉马尔爱怜的低头吻了卡莱珊一下，低声自语：“都说温柔乡是英雄冢，看来一点不假。娶了夫人的这几年中，我拉马尔的胆子确实是越来越小了。”

　　他站直了身体，微笑的看着卡莱珊：“不过，我现在感觉比任何时候都要充实，我宁愿长眠于这坟冢之中。爱妻，为夫答应你。从此不再管那朝野之事，咱们找个地方，安安静静的度过余下的残年。”

　　卡莱珊扑到了他宽大的怀抱中，喜极而泣。

　　一个历练过生活百态的女人需要的，不是荣华富贵，不是锦衣美食。曾经身为风尘女子的卡莱珊，看遍了世态炎凉，也看透了无数男人的嘴脸。她现在已经韶华渐去，她需要的，只是简简单单的爱，只需要一种纯纯的，没有杂质的关怀。

　　看着拥抱在一起的两个人，惊天的心中除了感动，更多的还是着急。可是就算再怎么着急，他也不能去煞此时的风景。

　　他快步走到蕾蒂的身边，轻声说道：“小姨，我决定马上回木叶村，我有一个同族的妹妹还留在亚瑟的身边，我不能弃她于不顾。”

　　蕾蒂摸着惊天的脸，虽然很不舍，但还是笑着说道：“去吧，去做你该做的事情。你要记住，你是魂家的子孙，你所做的一切都代表着整个魂家。远了不要丢神符师的颜面，近了也要给你父王和母后长脸。去吧，你是雏鹰，早晚都有鹰击长空的那一天。”

　　“嗯，我会记住小姨的话的。”惊天咬牙点了点头：“小姨，你还没有告诉我父王他们的行踪，他们到底跟太上皇去了哪里？”

　　蕾蒂笑着摇摇头：“孩子啊，你还太小，而且你的修为也不够高。我只能告诉你，太上皇一行五人所去之处，是极为可怕的地方。他们的修为都不足以抵挡那个地方的危险，可是他们为了人族的安危，为了轮回之日能晚一点到来。他们宁愿去冒这个险。好好修炼吧，等到轮回之日降临的那一天，如果你的修为能突破五阶的话，你也许会知道他们的去处的。”

　　轮回之日，又是轮回之日，每当惊天先要知道一件事情的答案的时候，这四个字总是会堵住他的嘴。

　　先是卿卿姐姐，然后是自己的大哥，紧接着是魂剑爷爷。还包括传给他功力的森林主人，今天下午的沐沐公主也用着四个字阻挡了他进一步询问石碑的事情。到现在，连她的小姨也这样说。

　　轮回之日到底指着是什么？惊天的心中如同猫抓了一般的好奇，可是他同时又知道，这个可恶的悬念应该会伴随他很长一段时间。最起码要等到他成为了通玄玄者或天符师的时候，才有可能揭开这个谜底。

　　惊天无奈的点点头，当他回头的时候，拉马尔夫妇还紧紧的抱在一起。

　　惊天此时已经等不及了，他对着二人干咳了一声。

　　“不好意思，我觉得咱们应该出发了。”

　　惊天的提醒很直接，一点都不委婉。这让久经无数人事的卡莱珊的脸，都不由自主的红了起来。

　　就连黑大汉拉马尔的大脸蛋也透着红晕，他尴尬的说：“好吧，那咱们先走就走。”

　　蕾蒂终于站起了身体，她脸上的笑容慢慢的消散：“马车我早就准备好了，你们也不用再准备财物了。我把这些年挣到的金银都换成了晶核跟万树币，一同放在了车厢中。你们现在就赶紧上车，不要多做停留了。”

　　卡莱珊走到蕾蒂的面前，双膝一软就要跪在地上。

　　蕾蒂伸出纤弱的双手，一把就扶住了她：“什么都不用多说了，这些没有必要的礼节也省掉吧，你们赶紧走。”

　　她的声音中透出了家长的威严，让众人难以拒绝。

　　“走吧。”拉马尔大手一会，率先走出了房间。

　　跟在他身后的是泰勒跟娅路小两口，无痕也要迈步出去的时候，看见了依然沉醉在酒精中的艾玛。

　　无痕嘟囔道：“谁知道，她是走还是留？”


　　第125章 母子相认

　　惊天撇了撇嘴：“要是按我的意思，还是把她带走吧。反正咱们也要先去木叶村，亚瑟大哥要是看到咱们把艾玛带回去的话，一定会很高兴的。”

　　无痕反对道：“可是艾玛并不喜欢亚瑟王，难道你看不出来，艾玛喜欢的人，其实是那个跟她同样醉倒的大将军。”

　　惊天看看了靠在椅背上安静的睡着了的艾玛，又看了看趴在座子上，打着鼾声的香波特，也是在没法继续说什么了。

　　“你们还是把艾玛带走吧。”蕾蒂突然发话了。

　　看到惊天跟无痕没有反应过来，卡莱珊也说道：“艾玛这样痴痴的恋着香波特是不会有什么结果的，这其中的原因我们以后会告诉你。如果你们口中的那个亚瑟真的很喜欢艾玛，让你们还是帮忙撮合一下吧。”

　　卡莱珊征询了一下蕾蒂的意见，蕾蒂点了点头：“没有错，遇到一个爱自己的人，总比要找一个自己爱的人，幸福的多。”

　　感慨完这句话之后，她再次催促着：“扶起艾玛，赶紧走吧。”

　　卡莱珊也不在迟疑，她在无痕的帮助下，将艾玛扶了起来。

　　卡莱珊最后一次深深的看了蕾蒂一眼，这回没有说什么话。当看到蕾蒂挥手作别的时候，她眼中溢满的泪水终于决堤而出。

　　卡莱珊一扭头，扶着艾玛转身走了。

　　无痕拍了拍惊天，他也赶紧出门帮忙扶稳艾玛。

　　“外甥，该说的我都说了，你也赶紧走吧。”蕾蒂重新坐到了椅子上，她已经不再看惊天了。

　　“小姨，你自己留在这里一定要多保重，等平定了万树之乱后，我还要带着你回去见我的大哥你的大外甥魂傲天呢。”惊天最后说道：“无论发生什么事情，都一定要等我们将国王引出王城后再行动。”

　　蕾蒂还是没有看他：“好了，你放心吧。我在王城中都待了这么久了，不会有事情的。”

　　惊天点点头：“那我就放心了。”

　　他冲着蕾蒂鞠了一躬：“小姨，你多保重，外甥这就走了。”

　　惊天转过身子，向外边走去。在他迈过门槛的一刹那，他低声说了一句：“除了国王之外，还要防备沐沐公主，他们兄妹两个都不简单。”

　　等他说完这句话之后，人已经走出了客厅。此次一去，再不回头。

　　当惊天的身影完全消失的时候，蕾蒂自语了一句：“是啊，沐沐公主甚至比国王更加难以揣测。她的种种表现都说明，她的修为很有可能也是极高的。”

　　一直趴在桌面上醉倒的香波特的鼾声停止了，突兀的声音从他的嘴中传出：“从沐沐公主教给我禁忌之术的时候，我就知道她绝不像表面那样简单了。”

　　说完这句话，香波特的身体直了起来。他的眼睛如天空一般的清澈，哪有一丁点酒醉初醒的样子。

　　“将军这装醉的样子还是很逼真的，我一直都以为你真的醉倒了呢。”蕾蒂笑着对香波特说。

　　这个时候已经没有外人在场了，香波特可以肆无忌怠的用柔和的目光看着面前的中年女人。

　　他眼前的这个女人虽然已经四十多岁了，可是岁月在她的面容上留下的痕迹并不是特别的浓重。除了眼角的鱼尾纹，蕾蒂脸上其他的部位都还充满着活力。

　　如果有人第一次见到她，绝对不相信蕾蒂已经是快五十岁的女人了。她的样子，她的音容举止，依然还保留在三十多岁的状态下。

　　香波特看着蕾蒂的眼神很温柔，但绝不是那种男人对女人的爱怜的眼神。他现在的表情，就像是一个与母亲久别的游子，突然回到家中的表情是一样的。

　　甚至在香波特的脸上，都出现了那种有了归属感，发自内心的笑容。

　　“现在没有别人在场，您千万不要再称我的官衔了，孩儿受不起啊。”

　　香波特离开座位，走到了蕾蒂的面前，他直接跪在了蕾蒂的脚下，双手紧紧抱住了她的双腿。

　　香波特的头部放在蕾蒂的膝盖上，他就这样亲昵的抱着蕾蒂，多想时间就在这一瞬间定格。

　　蕾蒂并没有感觉到惊讶，似乎香波特本来就应该个样子一般。

　　她伸出了右手，抚摸着膝前青年的头发。这个青年已经成为了权倾朝野的大将军，可是在蕾蒂的心中，他永远只是一个孩子。就算他当上了国王，就算他已经七八十岁了。

　　可是在蕾蒂的心中，他依然还只是个孩子。

　　蕾蒂捧起香波特的脸，仔细的端详着：“孩子，这么多年以来，你真的受了很多的苦。你所受的这些苦，其实都是我造成的。如果我不是这样的执着，你早就过上了正常人的生活。可是我不甘心啊，国仇家恨一直都让我夜不能寐。我只要稍稍的放弃了复仇的心，你的父亲，就会在我的灵魂深处出现。他那悲苦的样子，我真的不忍心看到。”

　　香波特一下扑进了蕾蒂的怀中，这个经历过百十次战役的年轻将领，无论在多么艰难的情况下都没有流泪。

　　可是此时此刻，在这将军府的客厅中。万树国尊贵无比的兵马大将军，竟然扑在一个青楼老鸨的怀中哭了，哭的是那么的肆无忌怠，哭的是那么的酣畅淋漓，哭的是那么的毫不做作。

　　仿佛，他在她的怀中哭泣，是一件天经地义的事情。

　　“妈，你不要说了。我懂，我全都懂。”香波特在蕾蒂的怀中哽咽的说到。

　　平常管蕾蒂叫妈妈的人很多，无论是她收养的那些女儿，还是来到怜香楼寻欢作乐的客人么。大家平常都喜欢管她叫妈妈，这也是她所处职业的特殊称号。

　　就像客人们都喜欢管怜香楼中的女性工作者都喊‘小姐’一样。这些工作者绝对都不是客人们最小的姐姐，但是口耳相传之后，大家都很习惯这种叫法了。

　　无论是‘妈妈’还是‘小姐’都必须用全称，丝毫简化不得。

　　如果一个嫖客在逛窑子的时候，管一个妓女叫做‘姐’的话，那他妈的女儿，就一定是从事这项工作的援交女。

　　同理，当大将军将蕾蒂称为一个字的‘妈’的时候。那也就是说，在这一刻，蕾蒂在他的心中，绝对有着更深层次的概念。

　　蕾蒂也没有想到香波特竟然会用这样的称呼还叫她，她的全身都颤抖了起来：“你，你叫我什么？你，你能再叫我一次么？”

　　香波特用力抱住蕾蒂，他在蕾蒂的怀中连续的叫道：“妈，妈，妈。我做梦都想这样呼唤您啊，今天我终于实现了这个想法。二十多年了，我终于能亲口管你叫妈了。”

　　“儿子，我想死你了。”蕾蒂捧起了香波特的脸，四目相对，四条甘泉汹涌的流淌。

　　二十多年了，这两个人的眼中都干涩异常，无论遇到多么伤心的事情，他们也都不会这样的痛哭。

　　可是现在，四目相对的时刻，他们的眼睛犹如干涸的泉眼，突然又流出了泉水一般。

　　这泪水一发不可收拾，此时此刻，这天地间。已经没有任何阻碍，能够抵挡这泉水的喷涌了。

　　四行泪水见证了这对母子的苦难，四行泪水也书写了二十多年的悲哀。可当这四行泪水终于流出的今天，却没有丝毫的负面情绪的伴随。他们母子二人，现在其实并不悲伤。

　　相反的，他们很开心。这是喜悦的泪水，强大的幸福感，让他们喜极而泣。

　　香波特任凭泪水在不断的冲洗着他的脸颊，他那着泪滴的脸上出现了奇怪的笑容：“在我记事的时候，身边就没有了您的身影。我从小到大都是在亚瑟的父母，亚当斯夫妇的照顾下生活过来的。在我十岁的时候，他们夫妇就将我的身世告诉了我。他们说了您的事情，也说了我父亲的事情，甚至说了您跟艾尼路的事情。”

　　蕾蒂一点都没有惊讶，自从她发现香波特对艾玛的态度的时候，她就猜到了香波特已经知道了真像。

　　“你会不会因为这件事情怪我？”她颤抖的伸出手，帮儿子抹去了脸上的泪痕。

　　香波特享受着母亲的这个帮助，在无数的睡梦中，他都梦见过母亲帮助自己擦拭眼泪。

　　今天，他终于梦想成真了。对比来说，香波特还是要比惊天幸运的。惊天梦到母亲的次数也不比他少多少，可是命中注定了，惊天想要梦想成真，那真的很难。

　　在蕾蒂为儿子抹去泪珠的时候，香波特也在为他的母亲做着同样的动作。

　　“我怎么会怪您。”他苦涩的说道：“亚当斯大伯告诉过我，当时艾尼路知道了您的身份，在他的威胁下，您又有什么办法。如果让艾尼路去向当时的国王告密的话，那受牵连的人将会很多。”

　　“其实当时我还有另外的一个方法拒绝艾尼路的无礼举动。”蕾蒂苦笑的说道：“我当时完全能够以死相拒，可是我还是退缩了。不管出于什么原因，这件事情还是发生了。”

　　“妈，既然事情已经无法避免，你就不要自责了。”香波特安慰着她：“说说眼前的事情吧，您下一步打算怎么办呢？”

　　蕾蒂笑着说道：“什么打算都没有，我还做我的青楼老鸨，你也安心的做你的大将军。今夜之后，咱们还是跟以往一样，再见面的时候，决不能相认了。”

　　“您救下了这两个外国少年，又劝着拉马尔弃官归隐。难道就有没有进一步的想法？”香波特很有一点不解。

　　“想法当然是有，不过现在还不是执行的最好时机。”蕾蒂缓缓的说道：“国王森万顷实力太强了，虽然现在他失去了拉马尔的协助，可是又出现了一个山贼罗恩。我能左右拉马尔的想法，那是因为他是在你父亲的提拔下一路做到将军的。可是这回国王招募到了这个冷血的山贼，我可没办法控制他。”

　　她顿了一顿，继续说道：“而且沐沐公主也神秘的让人战栗，就跟惊天说的那样，对她也必须要提防着。所以，在亚瑟他们没有达到王城的城墙的时候，咱们母子绝对不能轻举妄动。隐忍了二十多年，咱们不能输在最后的这一招上。”

　　香波特重重的点了点头，随后这对母子不再谈烦心的事情。她们要抓紧这宝贵的时间，互诉分离之情。


　　第126章 神秘的刀疤

　　自从惊天跟无痕走后，木叶村中就热闹了起来。亚瑟这次从中央森林中回来之后，就深刻的见识到了四阶妖兽们的实力。

　　曾经他以为自己已经很厉害了，可是跟惊天他们一比较，原来自己只能算是一个很普通的人。

　　就算现在他已经成为了双三阶的修炼者，亚瑟自己也很清楚，这一切都是石中剑带来的功劳。

　　而且森林中发生了异动，野兽们跟中了邪一般的排着队向王城进发，再加上重伤后野狼所说的话，这些都让亚瑟重新认识了国王的厉害。

　　如今惊天跟无痕闯入了龙潭虎穴，他也必须要紧张起来才行了。

　　于是他日夜都开始修炼，希望能够体会身体中的石中剑给出的指引。他让四个圆桌武士负责训练起义军，最起码也要能挡住普通士兵的进攻才行。

　　现在的亚瑟正坐在跟惊天和无痕密谈的那个舞屋子中。他盘膝坐在地面上，右手不断的抚摸着脸上的刀疤。

　　这个刀疤给曾经给亚瑟带来了很多的苦恼，如果没有这条长长的刀疤，亚瑟其实是一个很帅气的青年。正是因为这毁了他容貌的刀疤，让艾玛离他而去。

　　所以亚瑟基本从来不照镜子，为的就是能减少看见自己刀疤脸的次数。

　　不过此时此刻，他不知道从哪里弄来了一面镜子，他认真的审视着脸上的疤痕。

　　自从他用脸皮吞噬了石中剑之后，这条刀疤的颜色就变得深了起来。每当亚瑟开始运功的时候，这条疤痕就会想血一般的通红。

　　现在也是这样，他看着镜子中鲜红的刀疤，自己都觉得很恐怖。

　　“怪不得艾玛会对我这样抗拒，这么一张瘆人的脸，任谁看了心里都会觉得很不舒服的。”亚瑟心中觉得有点沮丧。

　　“妈的，现在可不是胡思乱想的时候。”亚瑟努力的摇晃着脑袋：“赶紧修炼，当务之急是寻求突破。父母的仇我还没有报，而且绝对不能让万树国陷入战火之中。森之王朝大的阴谋，我一定要粉碎掉。”

　　坚定了心中信念之后，亚瑟再次全神贯注的看着镜子中的刀疤脸。

　　他用右手摸着刀疤，这疤痕已经陪伴了他将近二十年的时间，光用手去摸，几乎已经分不出它很脸的区别了。

　　这条刀疤出现在亚瑟的脸上的时候，他的记忆还是很模糊的。

　　那个时候亚瑟大概只有五六岁，有一天他跟香波特玩耍的时候，他的面前出现了一个比他大不了几岁的小哥哥。

　　这个小哥哥亲切的冲着亚瑟招招手，亚瑟就跟入了魔一样的走了过去。

　　这个男孩子当时大概也就十岁左右的年纪，他将亚瑟带到了一个偏僻的角落中。

　　那个角落里面还有一个十岁左右的小女孩，当看到亚瑟的时候，她开心的笑了。

　　亚瑟一直都不明白那笑容的含义，他只记得，这个小姐姐笑过之后，自己就失去了意识。

　　虽然说意识消失了，可是这两个十岁左右的小哥哥跟小姐姐的形象一直都留在他的脑海中，这么多年了，都没有一点消散的迹象。

　　等到小亚瑟当时恢复意识的时候，他的耳边的就传来了小香波特的喊声：“亚瑟，亚瑟，你到底怎么了？你脸上怎么都是血啊，到底发生了什么事情。”

　　当时的亚瑟浑身上下用不出一点力气，甚至他连眼皮都睁不开了。他觉得脸上似乎被泼了一盆黏糊糊的液体，这液体还散发着血腥的气味。液体流到嘴中的时候，有一种咸咸的味道。

　　小香波特的哭声没有唤醒亚瑟，但是却引来了大人们。

　　在大人的帮助下，亚瑟进入了镇上的卫生院。

　　从那以后，他的脸上就多了一条刀疤。他的父亲亚当斯曾经问过他，刀疤是否是那两个十岁左右的孩子留下的。可是连亚瑟自己都说不清楚。

　　更为奇怪的是，当时跟亚瑟一起玩耍的香波特说：“我根本就没见到什么小哥哥，更不要说露出奇怪笑容的小姐姐了。我只看到亚瑟慢慢的走到了角落中，当时我以为他去尿尿，所以也没注意。等到我在看他的时候，亚瑟就已经趴在血泊中了。”

　　亚当斯当时都怀疑是香波特在说谎，他甚至动用了魂技查看了两个孩子的记忆。

　　他在香波特的记忆中，确实没有发现什么外人。

　　可等到他查看亚瑟的记忆的时候，当他看到亚瑟记忆中男孩和女孩的脸庞的时候。他惊呆了。

　　亚瑟模糊的记着，当时父亲低声说了一句：“该来的，果然还是要来的。”

　　从那以后，亚当斯就没有提过这件事情。每当有人问他儿子脸上的刀疤是怎么回事的时候，他总会说。

　　“那是被一个疯子不小心划伤了，我身为镇长，总不能跟疯子一般计较吧。”

　　几年前，当他父亲临终的时候，最后一眼望向的不是儿子的双眼，而是这道长长的刀疤。

　　亚当斯闭上眼睛后，在他儿子的耳边留下了最后的遗言：“我输了，但是你一定要继续抗争。”

　　当时亚瑟的理解是，父亲要让自己对迫害父亲跟母亲死亡的国王进行抗争，所以他才会号召百姓起义。

　　可是当他现在看着镜子中诡异的刀疤的时候，他顿悟了。父亲要抗争的可能就是这条刀疤带来的厄运。

　　亚瑟觉得，他的这条刀疤中，一定蕴含着一个很深的阴谋。

　　他当时吞噬石中剑的时候，虽然自身已经陷入了癫狂的状态，但是他能够确认，石中剑确实就在自己的体内。

　　他也很纳闷，那把宝剑算上剑柄足有一米长。自己的这个刀疤顶多也就有二十公分长，怎么能够放下长过本身五倍的宝剑呢？

　　他虽然见识过空间戒指，也从惊天他们的口中得知了芥子空间的玄妙，可是要自己理解起来，还是需要一定的时间的。

　　正当他陷入沉思的时候，房门被吱呀一声推开了。

　　亚瑟曾经跟门外把守的村民说过，自己要在房子中练功，不要让别人随意进出。

　　所以这个时候让不经通报就推门进来的人，只有一个。

　　那就是无拘无束，在木叶村内畅行无阻的小公主，柳婉清。

　　“小公主，你怎么不在外边玩啊？”亚瑟赶紧把镜子揣进自己的怀中，一个大男人照镜子的样子毕竟算不上好看。

　　婉清嘟着小嘴站在门前，她其实已经看见了亚瑟手中的镜子，放在平时，她早就笑出声了。可是她今天的心情很不好，眼袋很重，明显昨天没有睡好。

　　亚瑟站起身来，走到了婉清的身边，他蹲在婉清的面前，关切的问道：“怎么了，为什既没精神又不开心呢？”

　　婉清的小嘴犹如能挂着一个油瓶一样，她晃着小脑袋说：“没有精神是因为昨天晚上失眠了，不开心是因为我想哥哥了。”

　　亚瑟哑然失笑，他捏着婉清鼓鼓的小腮帮，笑着说：“你这个小丫头也会失眠？”

　　“讨厌，不要捏我的脸。”婉清挣脱了亚瑟的魔掌，一本正经的说：“我已经十三岁了，已经是个大姑娘了。”

　　对于这个古灵精怪的小公主，亚瑟很是喜欢。在婉清的身上，他总是能发现艾玛当年的影子。

　　“好好好，你已经是大姑娘了。”亚瑟也故作认真的问道：“那请问大姑娘，你因为什么事情而失眠了呢？能不能跟刀疤大哥说一下？”

　　“不都告诉你了么？刀疤大哥真是没记性。”婉清白了他一眼：“人家都说了，是因为想哥哥了。你还问什么问。”

　　亚瑟拉住她的小手：“你哥哥才走了四五天，你这么快就想他了？好丢人啊。”

　　婉清的鼻子一紧：“有什么好丢人的。我在没有见到哥哥前，一直都跟爷爷住在一起，有了哥哥之后，我是第一次跟他分别这么久，想想他也很正常好不好？”

　　“好，有什么不好的。”亚瑟为了逗婉清开心，没话找话的说：“你怎么会跟爷爷住在一起呢？你的爸爸妈妈呢？”

　　亚瑟很来是很随意的一问，没想到这却引起了婉清的警惕。

　　“干什么？你是查户口的啊？打听这么详细做什么？”

　　看到婉清紧张的小样子，亚瑟笑了：“不说就不说嘛，不用这么紧张的。你这个小家伙人小鬼大，保密工作还做的挺好。”

　　婉清用拇指扫了一下鼻子，得意的哼了一声：“那是当然了，要不然我怎么会有小公主这个外号。”

　　亚瑟哈哈大笑，他拉起婉清的小手：“你这翘尾巴的样子跟你哥哥还真是挺像，虽然你们确实有本事，但是要学会低调，低调懂么？”

　　婉清调皮的一伸舌头：“谁说我们不低调了，我们跟那个小百合比，已经低调不少了。”

　　“你啊。”亚瑟摇着头一时不知道该怎么说她。

　　忽然，亚瑟想到了一个有趣的问题：“你这么腻着你哥哥，要是万一你哥哥以后成家了，给你找到一个嫂子了，不能成天陪着你的时候，你可怎么办呢？”

　　“嫂子？”这个问题婉清还真是从来没有考虑过。

　　虽然婉清比较早熟，但是也没有熟的这么大劲。对于情窦未开的她，实在还不能理解成家的重要含义。

　　“哥哥为什么要成家呢？他有我陪着不就行了，干嘛还要找嫂子？”

　　亚瑟这回可真的是啼笑皆非了，他本想解释一下，不过他害怕越说越乱。

　　于是他随便敷衍道：“这事你以后就明白了，我现在就不跟你多说了。”

　　“哼，你就跟我装吧，估计你也不懂。”婉清小腰一叉：“你要是明白的话，艾玛姐姐怎么会总想着去找那个什么香波特。”

　　这件事情是亚瑟心中的伤，如果是别人这样说的话，他一定会当场发飙的。即便是面对着婉清，亚瑟的脸色也立刻阴沉了下来。

　　他努力的克制自己的情绪，凶狠的面相才变得柔和一点。

　　婉清也自知说错话了，她赶紧道歉道：“刀疤哥哥，对不起，婉清不是有意的。”

　　亚瑟荣哲她的脑袋：“没事的，我怎么会生小公主的气。”

　　他这句话刚出完，外面就传来了急匆匆的脚步声。

　　然后一个圆桌武士的声音传来过来：“亚瑟王不好了，我们发现敌情了。”


　　第127章 山贼来袭

　　亚瑟拉着婉清的小手走出了房间，他们看到外边一大光头大汉，正在焦急的原地转着圆圈。

　　“三号光头大哥，发生什么事情了？”婉清恢复了欢快的神情，她扬起小脑袋问道。

　　这个圆桌武士看到他们出来，赶紧回答道：“亚瑟王，小公主，大事不好了，刚才设在村外的瞭望塔上，兄弟们发现有一队人马正鬼鬼祟祟的向木叶村前进呢。”

　　亚瑟皱眉说道：“没想到王国的军队这么快就赶到了，这回的效率还真是挺高的啊。”

　　大汉摇摇头，慌张的说道：“要是军队的话，我们还不至于太多害怕，可是村子外边来到部队，都没有穿军服。他们都赤裸的上身，看样子很像是山贼。”

　　“山贼？”亚瑟的奇怪了：“咱们的木叶村距离最近的山丘也有二百多里地的距离，山贼怎么会绕了这么远的路，来攻击咱们木叶村呢？他们要是没有惹事的话，就放他们过去吧。我们现在的首要任务是防御军队的偷袭，山贼迟早也要收拾，但并不是现在。”

　　三号光头哭丧着脸：“我们刚开始也是这样想的，可是没有想到，这几个山贼见到老乡们出了村子，竟然二话不说把刀就杀了五六个人。这些老乡可都是我们的亲人啊，守在村口的五个兄弟直接就冲上去了。”

　　本来亚瑟听到山贼竟然敢动手杀人的时候，他就已经满脸怒气了。但是当他听到五个兄弟贸然出击的时候，他大喝一声：“他们五个活腻了么？没有接到出击的命令，就敢愤然出击。这些山贼既然赶来挑衅，他们五个一定会被抓起来的。”

　　婉清拉着他的大手劝道：“刀疤大哥你不要生气，他们也是气不过才冲出去的。现在最要紧的是，要保证这五个民兵大哥的安全。”

　　亚瑟点点头，对大汉说：“你去跟山贼说，只要不伤害我的弟兄们，有什么条件尽管提。山贼来这挑衅的目的，不外乎就是勒索钱财。他想要钱，咱们凑给他们就是了。这个时候，还是少树敌为好。”

　　大汉并没有走，他的脸已经变成了苦瓜：“亚瑟王，现在已经晚了，这五个兄弟一冲出去，就被这一队山贼乱刀砍死了。”

　　“混蛋，竟然敢在我亚瑟眼皮底下杀人，这些山贼真是胆肥了。”亚瑟突然暴躁了起来，他脸上的刀疤突然红了起来，甚至开始嘶嘶的向外喷着白气。

　　圆桌武士被亚瑟外放的气势所震慑了，他噗通一下就跪在了地上，浑身瑟瑟的发抖起来。

　　婉清一直跟亚瑟手拉着手，她首先感受到了亚瑟的变化。婉清感觉到，从亚瑟跟她相握的手掌中，突然传来了一股巨大的吸力，这吸力似乎想要夺走她体内的玄气和魂力，突发的变化让婉清大惊失色。

　　婉清体内的玄气一下就被全部的吸走了，就连魂力也出现了波动。在这关键的时刻，婉清的纯阴体质终于发挥的效果。

　　婉清的精神海被这突如其来的袭击激发出了潜在的能量，持久没有突破的桎梏竟然在这刺激下突然迸发了。

　　婉清感觉到精神海出现了变化，海中的那条小鱼也长出了一双翅膀。

　　“我突破了，我终于突破了。”婉清一把就甩开了亚瑟如同龙爪一般的左手，开心的欢呼着。

　　刚刚突破的婉清根本没有意识到，这片刻之间她已经在鬼门关前转了一圈。

　　如果她没有在这关键的时刻突破，拿她体内的玄气跟魂力就都会被亚瑟突然爆发出的戾气所吸走。

　　可也正是因为这戾气的作用，婉清一直无法突破的二阶隔膜也终于被冲开了。

　　婉清之所以一直无法突破到三阶，也是因为她的极阴体制作祟。

　　本来按照往常的情况来说，极阴体制的修炼者只能成为出色的魂师，如果修炼玄者的话，很有可能永远停留在一阶的炼体期。

　　也是因为魂剑的修炼方式比较特殊，竟然硬生生的将婉清训练到了二阶顶峰的水准。

　　但体质还是决定了婉清的上限，能够破格达到双二阶，对于极阴体制的人来说，已经是个修炼上的奇迹了。

　　不但玄者等级没有办法再上一步，就连魂师的修为也裹足不前。

　　这一回，扰乱了婉清体内气息平衡的玄气被亚瑟阴差阳错的吸走了，剩余的魂力终于完全的占据身体的全部支配权。

　　婉清最近这一两年，魂师等级虽然没有丝毫的提高，但是她体内的魂力却一直在默默的积累着。她魂力的凝结程度，已经超过了同期的无痕非常大的一个距离。

　　所以当极度凝视的魂力在完全体的纯阴体质下，水到渠成的完美突破了。而且她的这次突破，跟惊天吃下启明丹的效果很有点类似，竟然一下就达到了四品符印师的境界。

　　长久以来的压制，终于得到了酣畅淋漓的释放。这也就是俗称的，厚积而薄发。

　　亚瑟在石中剑的帮助下，虽然突破到了三阶，但是也仅仅是一品的符印师。所以当婉清也突破到符印师，并且知道达到四品的时候，亚瑟的戾气已经不能够继续吸收她的魂力了。

　　现在婉清的魂师修为已经比亚瑟高出三个品味，所以她不但轻松的甩开了亚瑟充满吸力的大手，并且出于本能的反震，将亚瑟暴躁的戾气一下子震散了。

　　亚瑟其实在戾气外放的一瞬间，就已经发现了情况不对，但是他已经没有办法控制自己了。

　　好在婉清及时的突破，帮他控制住了戾气的暴走。

　　恢复过来的亚瑟，看到欢快跳跃的婉清，跟跪在地面上颤抖的大汉的时候，他心中也不由得后怕起来。

　　他刚才明显感觉到了从婉清小小的身体中，吸取出了大量的玄气，虽然现在婉清大喊着突破了，但是亚瑟反而担心了起来。

　　因为他突然感觉不到丹田中的玄气的气息了，一丝一毫都感觉不到。

　　他赶紧闭上眼睛，集中精力想要内视一下精神海。可同样令他震惊的是，他不但无法进行内视，竟然连精神海中散发的魂引也都感受不到。

　　丹田中没有一丁点的玄气，而且他也感受不到魂引。难道自己全身的修为都消失不见了么？难道自己走火入魔了，功力全失了？

　　亚瑟无法想象，在这个关键的时刻，自己的身体到底怎么了。

　　不过他又觉得不对经，如果说体内没有玄气的话，拿他应该该觉到四肢无力。在这同时要是也没有魂力支撑，那头部也应该熏晕疼痛。

　　可是亚瑟感觉现在的自己浑身充满了力量，而且脑筋也比平常更加清明。他甚至感觉到，这回山贼的无礼来袭，很有可能是一个调虎离山的计策。

　　他对着欢呼的婉清招了招手：“小公主你过来，你真的突破了么？”

　　婉清开心的点着头：“没有错，我现在已经是三阶的符印师了，我看到精神海中的小鱼长出了翅膀，而且头顶上还盯着五颗小月牙呢。我现在应该已经是三阶五品的魂师了，比你和惊天哥哥都要厉害好多呢。”

　　“那你玄者的等级也有提高么？”亚瑟继续问道。

　　婉清摇了摇头：“这倒没有，而且我都感觉不到玄气了，我已经从双二阶变成了单三阶。不过虽然没有了玄气，我倒是觉得比以前更舒服了。”

　　亚瑟点点头，心中有一种想法。自己身体中的巨变，应该跟婉清体内的玄气有着很大的关系。

　　没有了戾气的压迫，跪在地上的大汉也从极度的恐惧中恢复了过来，他慢慢的站起身体，疑惑的看着亚瑟二人：“我刚才怎么了，为什么会跪下呢？”

　　亚瑟知道这些事情一时半会也说不清楚，他并没有回答这个问题，反而继续问道：“你继续说山贼的事情。”

　　圆桌武士这个时候才想起自己来汇报的目的，他赶紧继续说道。

　　“看到又有五个弟兄牺牲之后，村口的更多弟兄们都要冲出去跟山贼拼命。当时我正好在场，我害怕这是山贼的阴谋，所以赶紧制止了兄弟们。在我的劝说下，兄弟们的情绪才逐步稳定下来，于是大家都守在村口，以便抵御山贼的进攻。山贼们看到没有人出去跟他们继续搏杀了，他们也不冲进村子。反而是从包裹里拿出了酒肉，一边吃喝一边谈笑着。我看到他们坐在老乡跟兄弟们的尸体上吃喝，心中也非常的气愤。可是我知道这事情太反常了，所以等另一个圆桌武士前去的时候，我才抽身来跟亚瑟王您进行汇报。”

　　亚瑟点了点头：“你做的很好，关键时刻千万不能意气用事。”

　　亚瑟心中已经有了一点想法，但是因为他的脑子突然灵光了，一时间他还有点不适应。所以他低头看了一眼婉清，在他的心中，这个小姑娘的想法和他哥哥一样机灵。

　　“小公主，这件事情你怎么看？”

　　婉清转了转小眼睛，煞有介事的慢慢分析：“我没见过山贼，不知道山贼到底是些什么人。不过既然叫做山贼，那这些坏人应该更擅长在山野之中作战。咱们的这个木叶村，虽然紧挨着森林，但是离山地却有点远。这些山贼既然敢来到这个不是特别擅长的区域来挑衅，一定是计划好的事情。”

　　婉清的话说到了亚瑟的心坎中，他却是也是这么想的。

　　“那依小公主的看法，他们到底有什么图谋呢？”亚瑟继续问道。

　　“如果他们是为了勒索财物的话，大可不必杀了那么多的人，让事情没有谈判的余地了。”婉清蹲下身子，拿起石子在地上划着道道。

　　“如果他们是想要攻打村庄的话，那也没有必要放弃进攻。”婉清的小眼睛一亮，她望向亚瑟：“他们很有可能是想引起矛盾，然后把木叶村中的起义军都引出去。没有了这个村庄的依凭，起义军就很容易被他们逐个击破了。”

　　听完了婉清的分析，亚瑟拍了一下巴掌：“英雄所见略同。”


　　第128章 踹到你心服

　　“看来身体发生变化之后，我果然比原来聪明了很多呢。”亚瑟在心中暗暗窃喜。

　　听了婉清的分析之后，大汉也为自己顶住压力而没有让起义军实施报复而感到高兴。

　　“那我们现在怎么办呢？总不能让那些杀人不眨眼的山贼堵着村口不敢出门吧？”这个大汉问道。

　　亚瑟的自信心现在还是很足的，他独自思考着：“万树国的山贼虽然很多，但是一般都是乌合之众，其中只有一个号称山丘之王的山贼有点本事。据说这个山丘之王已经达到了四阶玄者的级别，如果是他亲自到来的话，那事情可就难办了。”

　　亚瑟对着大汉问道：“村口的山贼一共能有多少人？”

　　“说多不多，说少也不少。我刚才还真仔细查过，刚好三十人。”大汉肯定的回答道。

　　亚瑟点点头：“这三十个人能不费太多的力气就伤了五个兄弟的姓名，看来这三十人也是山贼中的比较精英的存在。那你可看到这些山贼身上是否有什么明显的特征么？”

　　大汉仔细的想着，他缓缓说道：“如果说特征的话，他们都是光着上身，而且每个人手中都使用一根铁棒。”

　　亚瑟深吸一口气，他摇头说道：“这下事情可不好办了，看来这些山贼很有可能就是山丘之王罗恩的手下。”

　　婉清抬着脑袋问道：“这个山丘之王很厉害么？我现在已经是五品的符印师了，难道我还打不过他？”

　　“小公主，你可千万不要轻敌啊。”亚瑟认真的说道：“这个山贼罗恩是整个万树国中，所有山贼的总瓢把子。投靠他的人极多，但是他的亲信却只有三十个人。全国的山贼给他们送了一个诨号，叫做山丘狼烟三十道。这三十个人，每个人手中都用着一根铁棍，更可怕是，这三十个人还会一个棍阵。如果让他们使用起来棍阵的话，据说能够挡住几千人的攻击呢。”

　　“真的假的？没有那么玄吧？”婉清撇了撇嘴，表现出不信的样子。

　　亚瑟蹲着身体，他刮了一下婉清的鼻子：“我也希望这是谣传，可是这个是真事。据说这个棍阵只被一个人击破过，这个人就是王国的兵马大将军，双四阶的高手拉马尔将军。”

　　婉清将小胸脯一挺，自信满满的说道：“既然这个什么大将军能够破阵，那咱们也能。”

　　亚瑟苦笑了一下：“拉马尔是双四阶的高手，咱们怎么能够跟他相提并论。”

　　听到亚瑟这样没有信心，婉清的小脸板了起来。她如同大人一般拍了拍亚瑟的肩膀，正色说道：“如果我惊天哥哥在这里的话，他一定不会这样认输的。就算面对多么可怕的敌人，我哥哥都会勇往直前的接受挑战。”

　　说到了惊天，亚瑟马上想起了森林中的情景。他也想起了自己曾经把同样是双四阶的野狼撵到树上的经历。

　　“这些山贼虽然可恶，但应该也不会凶狠过活了几千年的野狼吧。况且我现在得到了石中剑，而且婉清更有了飞跃般的突破。再加上已经逐渐恢复了的野狼前辈，就算是山丘之王罗恩亲至，我们应该也有一战之力。”

　　想到了这些筹码之后，亚瑟的豪气再次回归。

　　他笑着对婉清说：“小公主你说的没错，无论遇到多么艰巨的挑战，我都会跟惊天兄弟一样，肩负起自己的责任。我们今天就会一会这三十道狼烟，看看他们是不是吃人不吐骨头的恶魔。”

　　“这样就对了。”婉清的脸上露出了甜甜的笑容，随后她又说道：“不过我哥哥在面对强大敌人的时候，他也会使用智取的方法。我有一个主意，不知道刀疤大哥想不想听听？”

　　亚瑟赶紧点了点头：“小公主你赶紧说，尽量把我们的损失减到最小化。”

　　巴朗是个山贼，同时他也是很可怕的山贼。他留着浓密的络腮胡子，跟泰勒的胡子一样。只不过泰勒的胡子是假的，而这巴朗的胡子却是真的。

　　巴朗今年已经三十多岁了，他曾经也是个很有名气的山贼。他的修为在山贼中是非常不错的，五六年前他就已经是三级的灵动玄者了。

　　他凭着不要命的打法，干掉了不少对手。在他混的那一片山丘上，只要提到大胡子巴朗的名字，胆小一点的人直接就回吓的失禁了。

　　可是五年前，巴朗遇到了一个对手，一个极其可怕的对手。这个人的名字叫做罗恩，是一个二十多岁的青年。

　　这个罗恩有一天直接就闯进了他的山寨，几个呼吸之间，就将它手下的几十个弟兄全部打算在地。

　　拉郎提着铁棍打算去找回场子，可是谁知道，这个罗恩只用了一脚就将他踹倒在地。

　　那是极为朴实无华的一脚，没有什么花哨，只是纯粹的快。

　　将巴朗踹倒之后，罗恩说了一句让他吐血的话：“让我加入你们的山寨，但是我要当老大。”

　　巴朗当然不服，他认为没有躲过刚才的那一脚，纯粹是因为粗心所致。于是他挣扎着爬了起来，再一次冲着罗恩冲去。

　　还是一脚，无论是角度还是力度，都跟刚才一模一样。巴朗眼睁睁的看到罗恩的大脚丫印在自己的肚子上，然后他跟刚才一样的被踹倒了，就连倒地的姿势都跟刚才没有区别。

　　罗恩还是那句不咸不淡的话：“让我加入你们，我当你们的老大。”

　　巴朗是个狠角色，但大多数的狠角色也都是赖皮鬼。他可不会因为一两次的失败而妥协，他又从地上爬了起来，狠狠的看着罗恩。

　　巴朗知道自己绝对不是这个罗恩的对手，但是就这样让他认输，巴朗心中实在是太不甘心了。

　　为了给自己找一个台阶下，他提出了一个很无耻的要求：“想要当我们的老大，那没有问题。只要你还能一脚放倒我，我就服你。”

　　他早就想好了，这个罗恩就算是树神下凡，在自己有准备的情况下，也不可能再次用一脚就将自己踹倒吧。

　　巴朗自己打着小算盘，只要自己能够留意罗恩的双腿，躲开一脚应该问题不大。哪怕是第二脚就又被这个变态踹倒了，最起码面子好赖也能说的过去。

　　想罢这一点之后，巴朗再次冲了去过。他的眼睛紧紧的盯着罗恩的双腿，尤其是连续抬起了两次的右脚。

　　果然，罗恩的右脚又抬了起来。可是等到巴朗想要看清腿踢来的方向的时候，他的眼睛忽然花了一下。然后他就感觉肚子上一痛，身体也跟着向后飘去。不用说，又被一脚踹倒了。

　　罗恩看着从地面上哼哼唧唧爬起来的巴朗，淡淡的说道：“这回你还怎么说。”

　　拉郎捂着肚子，依然不服气：“你这不算，你比这是作弊。你算准我眼睛一花的时候出脚，我当然躲不开了。如果你敢让我瞪大了眼睛，然后在出脚前通知我一声的话，那我就保证能够躲得过去了。”

　　纵然是冷漠异常的罗恩，听到这个赖皮朝令夕改的话，他也禁不住笑了起来：“都说嘴上无毛办事不牢，但是你嘴上这么多的毛，说话也没有一点诚信。”

　　巴朗虽然凶狠，但平常还是挺讲诚信的。毕竟他三阶的玄者修为，也犯不上言而无信。

　　只不过今天碰到的这个刺头实在是变态的可怕，巴朗这才连续的食言而肥。

　　不过既然话已经说出去了，巴朗只能硬到底了。他干脆破罐子破摔，彻底不要脸了：“你可不能凭空污人清白，你也不去打听一下，在山贼界我可是出了名的有诚信。我只要说劫财的时候就从不劫色，如果我说劫色的时候也从来不要钱。只要让老子舒服了，我没准还甩下几个钱。所以，说我没有诚信，你可要拿出证据来。”

　　罗恩一指他衣服上三个大大的脚印，板着脸说：“这些脚印难道还不是证据么？”

　　巴朗低头看了看，他一时也出不出什么反驳的语言了。他也把脸一抹，干脆放泼了：“别他妈的跟老子说那些没用的，是你小子今天上山来踢我的山门的。我可没有请你当我们的老大，你要是觉得我没诚信，门在身后，趁着日头亮堂堂的，您赶紧拿来拿去。要是你真心想入伙，就按我说的办。”

　　他已经拿准了这个叫罗恩的小子，保证是出于某种目的才要吞并他们的。所以巴朗也确定了，就算自己的话说的狠一些，罗恩也不会把他怎么样。

　　果然，罗恩冷笑了一声：“我就需要你这种为了目的不择手段的部下。好吧，我就按照你说的来。我也不限次数了，我会一直踹到你满意为止。”

　　巴朗可没空理解罗恩的小幽默，他拍了拍身上的灰尘，突然喊道：“那我就不客气了。”

　　他这回打了一个突击，想把罗恩弄个措手不及。

　　可是他错了，在罗恩的面前，他的这点把戏似乎只是玩剩下的东西。极快无比的一脚再次准确的踢在了巴朗的肚子上。大胡子第四次倒在了尘埃之中。

　　俗话说有一有二不能有三有四。大胡子既然已经有三有四了，所以也就不在乎继续有五有六了。

　　可是无论巴朗之前的准备多么的充分，当罗恩抬脚的那一瞬间，他还是会按时的眼睛一花。

　　终于在他第七次被踹倒的时候，他赖在地上再也不起来了。

　　“还要继续么？”罗恩习惯性的问道。

　　巴朗躺在地上，眼睛中流出了晶莹的泪水。他一边哭一边爬起来：“妈的，你是个变态，你为什么要欺侮我这样一个可怜的老实人。”

　　罗恩没有回话，只是淡淡的看着他。

　　巴朗叹了一口气，他冲着四周围观的神贼们说道：“都过来吧，咱们一同拜见这个变态的新老大。我拉帮服了，从此以后誓死效忠。”

　　大胡子巴朗以前可能算不上一个说话算数的人，但是他自从被罗恩连踹了起脚之后，终于改过自新了。

　　他忠心耿耿的为罗恩办事，亲手帮罗恩创立了‘狼烟三十道’精英组织。他亲自率领着这个由二十九个二阶玄者组成的组织，用不到五年的时间，久违罗恩赢得了山丘之王的美名。

　　至于他当初被罗恩收帐下的光辉经历，已经没有人敢提起了。


　　第129章 以静制动

　　此时巴朗带着他的‘狼烟三十道’堵在村东面的出口，他们已经等的很不耐烦了。

　　“二哥，咱们这次从山上下来，跑到这个穷村子来做什么？不会就是为了给这些起义军当门卫的吧？”一个手下挪到巴朗的身边，小声的问道。

　　巴朗看着这个手下，他叫做杰克逊。因为当年做过渔民，会开船，所以又叫做杰克船长。这个杰克船长是在四年前的时候投奔罗恩的，因为他跟王国有大仇，所以加入了一直跟王国军队为敌的罗恩一伙。

　　杰克逊很能吃苦，他刚刚加入是的时候，只是一个二阶初期的玄者。可是他一直接受着罗恩的魔鬼训练，到了现在，已经达到了二阶顶峰的境界了。

　　这个狼烟组织中，除了巴朗之外，就属他最厉害了。

　　杰克船长认罗恩为大哥，自然就管巴朗称作二哥了。

　　如果换个人敢跟巴朗这么说话，那一定是皮痒了。可是面对着杰克逊，巴朗却有着很好的耐心。

　　“老三，你心情放轻松，就当这次是来旅游散心的。”巴朗笑着说道。

　　杰克逊摇了摇头：“咱们不是一直都只跟军队为敌么？为什么要来找起义军的麻烦？”

　　巴朗嘿嘿一笑：“这件事情是大哥让我这么做的，具体情况我也不是很清楚。”

　　杰克逊压低声音问道：“二哥，你实话实说的告诉我。大哥这回针对起义军的行动，是不是表明他准备被国王招安了？”

　　大胡子眯着眼睛看着他：“老三，我知道你心中想的是什么。你恨官兵的这件事情，兄弟们都知道。可是你也要相信大哥的决策，我虽然也不知道大哥具体的想法是什么。但是从我跟了他五六年的经验来看，大哥绝对不是个会屈服在国王淫威下的人。如果要被招安，他早就同意了。也不会领着咱们跟玲珑巨人打了那么多回了。”

　　一听巴朗这么说，杰克逊的心才算放在了肚子了。他挠了挠脑袋，又问道：“万一一会起义军真的杀出来了，咱们真的要把他们全都杀死么？”

　　大胡子用手拍了拍他：“老大对我下的命令是，绝对不能让起义军从村东的方向出来。他没对我说要下杀手，但是如果起义军真的攻击咱们的话，那也咱们不能束手待毙是吧。”

　　杰克逊点了点头：“能不跟他们起冲突是最好的，我听说起义军的领袖叫亚瑟王，这个亚瑟王就是前镇长亚当斯的儿子。亚当斯镇长当年被国王迫害而死，就是因为他为了给我们五百多名冤死的村民鸣不平。作为西海渔村唯一的生还者，我一直都把亚当斯大人当做恩人看待。我真的不希望，跟恩人的儿子兵戎相见。”

　　巴朗叹了口气：“老三，你的心情我能理解。但是如果你恩人的儿子真的克制不住，率兵冲了出来，咱们也不能干挺着被他杀死啊。”

　　他指了指屁股下面的死尸：“咱们跟他的梁子已经结下了，想要和解已经很难了。”

　　杰克船长叹了一口气：“我明白，如果真到了万不得已的情况下，那也确实心软不得。我既然已经加入了山贼，就已经忘记自己以前渔民的身份了。我不会打乱老大的计划的，二哥你尽管放心。”

　　“这才是好兄弟。”巴朗拿起用兽皮做成的酒袋子，递给他三弟：“来，杰克船长，趁着这阵比较消停，咱们先喝酒。”

　　杰克逊结果酒袋，可还没等他喝酒，村口驻扎的士兵就起了变化。

　　“兄弟们拿好棍子，看来起义军忍不住要冲出来了。”巴朗大喝一声，手下站了起来，手中紧握着铁棍。

　　他身后的二十九个山贼也整齐的从地上跳了起来，每个人都把铁棍拎在手上。脚下不断的移动着，各自站在巴朗身后不同的位置。

　　顷刻间他们布好了棍阵，时刻准备着迎接起义军的冲击。

　　三十个彪悍的山贼，六十个晶亮的眸子，死死的盯住村口。

　　可是他们等了良久，起义军不但没有冲出来，然而慢慢的都退回到村子中了。

　　又等了一炷香的时间，村口别说是起义军，就连普通的村民都不见了。更夸张的是，经常在村口乱转的鸡鸭猪狗等小牲畜，也都消失了。

　　巴朗竖着耳朵听着风中的声音，又用鼻子谨慎的嗅着空气中的味道。最后他还趴在地上，用耳朵紧贴着地面，聆听大地的律动。

　　在没有发现一切特殊情况的时候，巴朗冲身后的山贼们挥了挥手：“警报解除，大家原地待命。”

　　说罢他第一个又坐在死尸上，拿起了袋子中的肉感嚼了起来。

　　他身后的山贼们虽然各各都是精英，但山贼毕竟是山贼，战斗的时候可能会行动统一。但是一旦放松下来，还是会大声的发着牢骚。

　　“这些起义军并没有传闻中的那么热血啊，看到自己的战友都被咱杀死了，还躲在村子里面不出来，真是胆小鬼。”

　　“就是，那个亚瑟王看起来也是个中看不中用的软柿子，没有一点骨气。”

　　这些话是山贼平常骂阵的时候经常说的，所以他们你一句我一句配合的极为默契。

　　如果是在平常，杰克逊也会凑热闹说上几句。可是今天，他面对的是起义军。而且起义军的领袖还是他的恩人之子，所以平常这些顺耳的讽刺叫骂，现在听在他的耳中，却是那般的刺耳。

　　杰克逊看了巴朗一眼，他这个二哥一边嚼着肉干一边想着事情，完全没有制止山贼们叫骂的意思。

　　杰克孙知道，巴朗只要不组织，那就是说明他已经默认了这种行为。

　　在他默认的情况下，山贼们的叫声只会越来越大，骂的也会越来越难听。

　　杰克逊真心不想跟亚瑟的起义军战斗，所以他回头对山贼们吼道：“别他妈的乱叫了，这说不定是起义军的阴谋呢。你们不要放松警惕，安静的坐下跟二哥一样吃点肉干，预防突发情况的发生。”

　　山贼们都有一种强者的情结，在这个狼烟组织中，杰克船长的影响力仅次于大胡子。而且山贼们也都听说过杰克逊的身世，所以听他这样一说。不管是否认同，大家都闭上了嘴巴。

　　看到众人都给了自己的面子，杰克逊也就不再继续耍威风了。他也坐在巴朗的身边，凝神看着大胡子。

　　巴朗递给他一块肉干，然后问他：“老三，你怎么看。”

　　杰克逊自己知道巴朗指的是什么，他接过肉干回答道：“起义军刚才还群情激奋，拼了命的要冲出来跟咱们搏杀。要不是两个光头大汉阻止着他们，现在这地面上早就多了几十具死尸了。刚才我注意到，其中的一个光头大汉不见了。冲目前的情况来看，这些起义军很有可能是得到了亚瑟王的命令。他们现在虽然撤离了村口，但是从村子深处升起的炊烟来看，他们并没有撤出村子。”

　　其实巴朗虽然也有点谋略，但是严格意义上来说，他还仅仅是个粗人。

　　这几年中，他所带领的狼烟组织所向披靡，每一次都能将罗恩安排给他的任务完成的极好。

　　在这其中，并不是所有任务都能用武力解决的。有时候也需要用计谋。

　　而给巴朗出谋划策的人，一般就是这位杰克船长。

　　如果说巴郎是整个狼烟组织的头目，那杰克船长则是这个组织的首席智囊。

　　听杰克逊这么一分析，巴朗也频频点头：“没有错，看来这其中一定是有阴谋的。起义军应该是想把咱们引进村子中，借助着其中复杂的地形，让咱们没有办法布出‘狼烟棍阵’。”

　　“这是这样。”杰克孙继续深入解析：“如果棍阵没有办法发动，那咱们就算不上正宗的‘狼烟三十道’。虽然听说亚瑟王的修为没有突破到第三阶，但是据说金国的大公主在暗中帮助着起义军。这个大公主到底有多厉害，或者是这个大公主手下有多少厉害的保镖，咱们都不得而知。所以我觉得，咱们不要贸然进攻才是。”

　　巴朗点了点头，笑着说道：“放心吧，我是不会下令进攻木叶村的。毕竟老大安排给我的任务是不让起义军从东边的村口冲出来，他既然没有下令进攻，也很有可能是顾忌到了金国大公主背后势力的原因。”

　　“那咱们现在就以静制动？”杰克逊小声的询问道。

　　“嗯，没错，以静制动。还是你们打渔的人聪明，我们在山上砍柴的老粗们，可想不出这么文绉绉的词。”

　　大胡子说这句话的时候，音量提高了很多。他这句话也引得山贼们哈哈大笑了起来。

　　杰克逊也笑了，他回头对山贼们传达这大胡子的命令：“咱们原地待命，看看起义军会玩什么把戏。”

　　木叶村的房顶都是平的，因为万树国的日照时间很长，而且这个国家基本上不怎么下雪。所以即便房顶平的跟操场一般，也不用害怕大雪把房子给压倒。

　　这些平平的屋顶通常都是村民用来晒粮食的地方，有时候铺上黄黄的玉米，有时候洒满黑黑的芝麻。在阳光明媚的白天，飞鸟们向下张望的时候，就能够七彩斑斓的美景。

　　不过因为鸟儿们已经看惯了这些屋顶，所以无论是喜鹊还是乌鸦，都对此熟视无睹。

　　但是今天却不一样，每一只从村子上空飞过的小鸟，都会忍不住的向下张望。因为村子的屋顶上面，今天晒了很不一样的东西。

　　平常粮食都见不到了，房顶上晒满了用两条腿在地面上走路的人。

　　没有错，房顶上爬满了人。

　　所有的起义军都接到了一个命令，全部上房准备给山贼一个迎头痛击。

　　于是乎，愤怒的起义军都爬上了房顶。

　　村民们本来不用扰乱自己的生活，可是他们中有不少人也刚刚失去亲爱的老乡，于是他们自发的请命参军。

　　木叶村中，掀起了百年难遇的千人上房运动。


　　第130章 房顶上的作战会议

　　村子最中央有个最高的大房子，那上面只趴着两个人。一个是光头青年。另外一个是一个扎着羊角辫的小女孩。

　　从他们的这个位置，正好对着村口。只要外面的那伙山贼一冲进来，他们两个一定会首先发现。

　　光头青年的眼睛感觉都瞪得有点花了，但是村口还是没有出现一个山贼的影子。他转过了头，把他的刀疤脸冲向女孩。

　　“小公主，跟你设想的一样，这些山贼果然不是打算攻打村庄的。”刀疤青年对着女孩伸出了大拇指。

　　这个小公主当然就是婉清了，她笑着说：“这些山贼还真能沉得住气，既然他们不进来，那咱们就按照计划实施第二套方案。”

　　刀疤亚瑟点点头：“现在就动手么？”

　　“先不着急。”婉清摇了摇头：“为了万无一失，咱们要等小狼回来后，在做进一步的打算。”

　　女孩刚说完，他们两个就看见一个黑影在地面上快速的移动。这个黑影到了他们藏身的房子下面的时候，身体向上一纵，直接到了房顶。

　　看到黑影之后，两人并没有惊慌。因为这个黑影现在是他们的盟友，中央森林的六大妖兽之一的野狼。

　　“小狼，听到这些山贼说什么了么？”看到野狼到来之后，婉清伸出手在狼头的摸着。她跟亚瑟根本就没有一点觉悟，在他们的眼中，强大的四阶妖兽，现在如同他们的宠物狗一般。

　　野狼冷着眼睛盯着他们两个，心中很是无奈。自从惊天跟无痕走后，它的命运就变得尴尬了起来。

　　他的精神海到现在都没有丝毫修复的迹象，虽然玄气已经恢复到了三阶顶峰的水平，可是面对着婉清跟亚瑟，它却提不起一点的怒意。

　　亚瑟因为有把野狼撵上大树的经历，所以对它毫不害怕。而且野狼在面对亚瑟的时候，也会用一种莫名的压迫感。这可能源于亚瑟体内的石中剑的原因，所以野狼对于亚瑟也当成了半个主人。

　　如果说野狼不想反抗亚瑟，是被迫的话。那当它受到婉清的调戏的时候，那就只能是自愿了。

　　婉清是一个很可爱的小姑娘，因为她小时候一直生活在山谷中，所以对小动物都非常的喜爱。

　　野狼当然算不上是温顺的小动物，但是当时的野狼受了重创，在惊天跟无痕离开的第一天，野狼的身子还是很虚弱的。

　　婉清毛遂自荐的当期了野狼的康复师，她给野狼擦洗身上的伤口，喂野狼吃食物，甚至当天晚上还陪着野狼睡觉。

　　当受到别人恩将仇报的背叛的时候，人们往往会将其形容为良心狗肺。所以这也让人类对狼产生了一种误解，认为无论如何都不能够跟狼类交心。

　　可是人类忘记了，他们自认为最忠诚的动物伙伴，几乎人人喜欢的小狗，其实在很多年以前，也是看似凶狠无比的狼。

　　狼是一种群居的动物，它们比一般的虎豹狮子更要团结。而且狼有着很深厚的感情，在所有的动物中，没有谁对幼崽和伴侣的关心，会超过狼类。

　　狼永远是狼，但人往往不是人。

　　所以当婉清真心对野狼好的时候，野狼也从心底感谢这位善良的人类小姑娘。

　　只用了一夜的时间，野狼的体力就恢复了。可是婉清对它的照顾不但没有减少，反而越来越浓烈。

　　所以在这短短的几天内，野狼心甘情愿的变成了婉清的小狼狗。

　　婉清给这个新宠物起了一个名字。这名字其实挺没创意的，因为他哥哥的宠物叫小狮，所以她也把自己的宠物起名叫小狼。

　　今天山贼来闹事，婉清制定了一个请君入瓮和假道伐虢的连环计。将起义军埋伏好之后，婉清派野狼去刺探一下军情。

　　“我偷偷的潜到了村外，趴在草丛中确实听到了山贼们说的话。”野狼发出了人类的声音。

　　现在的野狼身体中无法运用魂力，所以它没有办法进行传音。

　　但是无痕的那个帽子一样的翻译道具还留在野狼的身体中，所以即便不用传音术，野狼也能发出人类的声音。

　　“他们都说什么了？打算什么时候进攻村庄？”亚瑟也好奇的问道。

　　野狼的爪子在房顶上蹭了蹭，继续说道：“他们说，就一直守在村口，只要咱们不从东边的村口出去，他们也不进来。”

　　婉清的小眼睛一转：“果然不出我所料。那他们可否说了，来到咱们木叶村要做什么？”

　　野狼摇摇头：“我只听他们说，是山丘之王命令他们堵住村东的出口的，至于相信的内容，他们应该也不知道。”

　　“堵住东边的出口，这是为什么呢？”婉清疑惑的看向亚瑟。

　　亚瑟想了想，解释道：“从咱们现在这个木叶村的位置，想要到王城去的话。顺着东边的路口出去，是最近的一条路。这群山贼挡住东边，应该就是为了阻止咱们进攻王城的吧。”

　　婉清抱着小膀子在房顶来回踱着方步：“我们并没有说要攻击王城啊，再说以咱们现在的实力，去打王城的话，也是自投罗网的做法。难道这群山贼，是为了保护咱们不成？”

　　身体发生异变之后，亚瑟已经明显感觉自己聪明了不少。可是婉清所说的这个可能，他以前却从来没有想过。

　　现在听到这个推论，他仔细一想，确实不排除这个可能性。

　　“那我们怎么办？接下来的计划是否还要继续执行？”亚瑟感觉自己虽然比婉清大了十岁，可是对于事情的思考还是不够周到。

　　既然自己想不明白，那就让想得明白的人去想。于是他将这个难题，直接抛给了婉清。

　　婉清皱着小眉头，对此事也很是不解：“还是不对，如果这些山贼是来帮咱们的，为什么还要杀害村民跟起义军呢。咱们还是不得不防。”

　　一直竖着耳朵听两人说话的野狼突然张嘴了：“对于这个山丘之王，我倒是有一点耳闻。”

　　婉清笑嘻嘻的保住了野狼的大脑袋，亲昵的说道：“我差点忘记了，我可爱的小狼已经活了还几千年了呢，你的阅历可要比我们多的多。既然你头说过这个山贼头子，就把他的事情跟我们说一下吧。”

　　野狼点了点头：“我在森林中的时候，经常会跟我的狼族的孩儿们聊聊天。它们的修为虽然都不高，但是它们来自王国的乃至王朝的各个角落，对于外界的新闻要比我们这些困在森林中出不去的妖兽丰富很多。所以我在它们的口中，得知了罗恩的一些消息。”

　　野狼缓了一口气，接着说道：“这个罗恩是从五年前突然出现的，在此之前根本就没有关于他的一丁点的事迹。他出现之后，立刻就收服了当时最为彪悍的山贼大胡子巴郎。然后他以雷厉风行的手段击败了所有的稍大一些的山贼，仅仅用了一年多一点的时间，他就算是统一了万树国的山贼界。”

　　亚瑟插了一句：“据说王国的军队知道他很有威胁，所以还让大将军派兵攻打他呢。前前后后攻打了四次，都没有成功。其三次的围剿，拉马尔甚至连罗恩的面都没有见到，就带着残兵败将铩羽而归了。”

　　野狼伸出长长的舌头舔了一下嘴巴：“我虽然没有见过拉马尔，但是据说他已经是双四阶的强者了，就算全盛时期的我，也不一定能将其打败，一不留神还有输了的可能。所以比较而言，这个山贼头子的修为也很有可能只在其之上，不在其之下。”

　　婉清用手扒拉着野狼的耳朵，细声细气的问：“不知道这个可怕的山丘之王，这回有没有亲自到来。”

　　野狼爱昵的舔了一下婉清的小手：“据我观察，他本人应该没有到。”

　　婉清笑着躲过野狼的舌头，跑得到了房顶的另一边：“要是这样话，咱们不如趁着他还没有到，尽快收拾了他的羽翼。想办法先将村外那三十个山贼抓起来，审问一下他们，看看山贼头子的目的到底是什么。”

　　“我不赞成。”野狼趴在房顶上，眯着眼睛看着天空中的太阳。

　　“为什么？难道小狼狗你怕咱们抓不住他们三十个小贼么？”亚瑟笑着问道。

　　野狼对于‘小狼狗’这个称呼很不喜欢，虽然它受制于亚瑟的压迫，但它还是呲了呲牙表现出内心的不满。

　　不过它也知道，抗议了也没有什么用处，从它看到这个刀疤小子的第一眼，就已经无力反抗了。

　　“你们可别小看这三十个山贼，就凭咱们现在的阵容，还真不一定是他们的对手。”野狼这话说的一点都不婉转，它的目的就是让眼前的两个人清醒的认识到自己。

　　“不会吧。”亚瑟虽然听出了野狼话中的含义，但他还是不愿意相信：“咱们千人的起义军，难道还打不过这三十个人。”

　　野狼冷冷的回答：“你要是真的让起义军全部参加作战，那这自然能抓住这‘狼烟三十道’。可是在做抓到他们的时候，最起码也要付出三百个民兵生命的代价。你要是想好了，完全可以这么去做。”

　　用三百个人，去换三十个人，这可是十倍的代价。亚瑟虽然比不上惊天兄妹的头脑，但是他也是一般人中的翘楚。况且就算真的脑袋有点小问题的智障，也能算明白这是个赔本的买卖。

　　亚瑟呲着牙花子：“这个代价太大，我可舍不得牺牲这么多条兄弟的性命。要不咱们三个上吧。”

　　亚瑟又想出了一招：“我现在虽然不知道是什么等级了，但是绝对要比昨天强，所以最起码也是灵动玄者的境界。婉清妹妹也突破到了符印师了，再加上你这个马上就要恢复到四阶的小狼狗。咱们要是发动突袭的话，只要弄死这三十个人的头头，问题应该不大吧？”

　　野狼的眼睛转了转：“虽然也不算是个好主意，不过确实可以一试。”

　　它的狼烟扫向了婉清：“小公主，你觉得如何？”


　　第131章 死神的树叶

　　当日头已经偏向西边天空四十五度角的时候，训练有素的三十个精英山贼，有一小部分的都栽倒在地面呼呼大睡了起来。

　　村口处还是一个人都没有，安静的不像是夏天的午后。

　　“二哥，我都有点困了。”杰克逊揉着眼睛，打了一个哈欠说道。

　　巴朗回头看了一下歪倒一地的手下们，他平淡的说道：“困了也睡一会吧，出现了什么情况的话，我再叫你们。”

　　杰克逊倔强的摇着头：“那可不行，要休息的话，也得二哥你休息，兄弟来帮你值班就好。”

　　巴朗捋了捋胡子，笑着说：“我的玄者境界比你要高，所以我现在还不是感觉特别困乏，你要是累了，就睡一会。咱们三十个人在这里干耗也不是办法，这很有可能是村子里面的起义军的疲劳战术。”

　　杰克逊右手拍了拍额头，驱赶走浓厚的睡意。然后他回头对剩余的二十多个山贼说道：“兄弟们，二哥有命令。你们先睡一觉，养好了精神好替换我们哥俩。”

　　其实剩下的二十八道狼烟早就困蒙了，一听杰克船长的话，他们都兴奋的嚎叫了一声。然后还坚持着坐着的一片片的躺倒，已经躺下了的人，则微微开始打起了呼噜。

　　大胡子巴朗虽然狠辣无比，但是他对自己手下的兄弟却都爱护有加。他满意的朝杰克孙点点头：“你也睡一会吧。”

　　“没事，我不困。我陪着二哥在这守着。”杰克逊咧开大嘴笑了。

　　巴朗也知道这小子的脾气，他决定了的事情，十头牛也拽不回来。

　　“好，那咱哥俩就聊会天，也顺变打发一下漫长的时光。”大胡子笑着说。

　　“好啊，我也正有此意呢。”杰克逊坐到了巴朗的身边，擦了一下额头上的汗水。

　　“二哥，你说起义军到底在搞什么？他们不会已经撤离了吧，我看村子里面的炊烟都消失了。”

　　巴朗也用手搭着凉棚向村内看去，整个村子确实很安静，鸡犬之声都听不到了，这确实很反常。

　　“谁知道呢，也许他们已经从别的出口撤退了吧。”巴朗自言自语的说道：“不过这根咱们没有关系，老大说过了，在村东口堵住起义军，然后等着他的到来。”

　　杰克逊叹了口气：“也不知道大哥什么时候会来呢。”

　　巴朗笑了：“他想来的时候，自然就来了。老三你不用多猜。来，咱们换个话题吧，我一直有件事情想问你。”

　　杰克逊点了点头：“好啊，二哥你有什么话，尽管问吧。”

　　巴朗摸着胡子，开口说道：“我一直很好奇，国王为什么要伤害你们的老乡呢？整整五百人啊，就算是我也下不去这个手。”

　　说道这个话题，杰克逊脸上的笑容立刻消失不见了。愤恨和无奈充斥在他的脸庞上，这些负面的情绪，让他没有立刻回答大胡子的问话。

　　巴朗也知道问的唐突了，他拍了拍杰克逊的后背：“算了，既然你不想说，咱就不说了。”

　　借着巴朗在他后背上的拍打，杰克逊吐出了胸中的闷气。他一甩头说道：“没有什么，这些事情已经发生了好久了，说说也无妨。”

　　他闭上了眼睛，似乎是在回忆那段不堪回首的往事：“我之所以一直回避着这边事情，那是因为我觉得。五百多位老乡，是死在我的手上的。如果我没有从海中捞出那块石碑，或者没有将石碑扔到屋顶上，可能悲剧就能够避免了吧。”

　　杰克逊的眼睛并没有睁开，但是他的话却停了下来。

　　巴朗也没有插嘴，他知道在这种时候最好不要打搅自己的三弟。

　　叹了口气之后，杰克逊接着说道：“那一年的那一天，我跟着村子里面最好的朋友去打渔。因为我是整个渔村中最强壮的人，所以那一天出海的渔船上只有我们两个人。另外一个是我的好朋友，他的名字叫做文贝克。我喜欢喝酒，但是文贝克的酒量却很一般。那天我在渔船上喝酒，文贝克独自一人撒着鱼网。我看着他忙碌的背影突然停了下来，我就问他：怎么了？为什么不往上拽网啊？文贝克虽然没有修炼，但是他的体格也很健壮。不过在那个时候，他转头对我说：我有一种很不好的预感，我觉得这一网拽上来之后，会发生可怕的事情。当时的我已经是顶峰的炼体玄者了，当然天不怕地不怕。我嘲笑着文贝克是个娘们，晴天白日的说着什么预感的鬼话。可事实证明，文贝克的预感确实是正确的。如果当时我能听他的话，灾难就不会降临到我们那个偏陲的小渔村。我一把推开的文贝克，抓住了渔网往上一提。本来我以为渔网很重，文贝克一人拽不动才说那些鬼话的。可这渔网却很轻，如同没有重量一般。不过当我把渔网拽到船上的时候，网中确确实实的有着一样东西。这个东西个头不大，但是样式很像是石碑，上面写着我们看不懂的文字。说它是石碑，是因为这东西的颜色跟大理石一样发青，离远一看，就是块大理石的石碑。但是当我将它中渔网中取出来的时候，这东西在我手中如同没有重量一般。轻飘飘的石碑，如同树叶一般。没有错，这东西就像是片大叶子。”

　　说道这里，杰克逊的眼睛亮出了光芒，他猛的站了起来，空中神经质是碎碎念道：“没错，这石碑其实就是片大叶子。我这个榆木脑袋，都过去了五年了，我怎么才想起来。”

　　他狠命的敲击着自己的脑袋，对于自己忘记了这样一个细节，觉得异常的懊恼。

　　“老三，冷静点。”巴朗没有起身，但是他的这一声断喝中，却蕴含着强大的音波震动。

　　这个震动，传进了杰克逊的耳朵中。将他发懵的脑袋一下震得惊醒了过来。

　　杰克逊停了下来，感激的对大胡子点点头：“谢谢二哥的帮助，刚才我太激动了。”

　　巴朗笑着说：“你们见到大叶子之后，又发生了什么事情。”

　　杰克逊再次坐了下来，他继续回忆着，不过这次他的情绪已经明显平稳了许多。

　　“我们当时根本就没有在意，当这片叶子出现之后，文贝克的那种预感也突然消失了。等我们回到村子中的时候，已经把这个小插曲完全的忘记了。后来有一天，我的一个小表弟来到我家做客。我很喜欢这个孩子，于是跟他玩起了摔跤的游戏。我让着他，每一次都让他赢。这让我的小表弟有了一种错觉，他感觉他已经是个力大无穷的大汉了。我也乐得逗他开心，于是我说：你确实很有力气，如果给你块大石头，你都能够把他扔到房顶上去呢。我这个小表弟一听这话来了精神，死活要找一块大石头试一试。我哪敢让他试演，于是又千方百计的用借口搪塞他。也该是村民们有这场劫难，本来很听话的小表弟，那天倔强的要命。他看我一直不让他试验，竟然一反常态的哭了起来。二哥你也知道我是个心软的人，我怎么舍得让我可爱的小表弟哭呢。正当我一筹莫展的时候，好死不死，我一眼就看见了扔在角落中的石碑。我说的就是那片大叶子，当时我一直以为它是石碑。我将这片死神的树叶交给了表弟。本来我应该看着他进行试验的，不过这个时候，我的好朋友文贝克叫我出去打渔了，所以我没有看到表弟试验的最终结果。那一次的出海，我跟文贝克遇到了罕见的台风。巨大的台风将我卷到了大海之中，随波逐流的我飘到了大海的深处。要不是有一大块礁石挡住了我，我可能早就葬身鱼腹了。等我醒来的时候，四周都是茫茫的大海，文贝克跟渔船都不见了。好在那块礁石足够大，我在上面于宽松的活动空间。仗着我从小在海边长大，又幸亏那几天一直都下着小雨。饿了我就钻到海中抓到一些小鱼小虾，把它们生吞下肚。渴了我就接一点雨水，捧在手掌中喝下去。就这样，我奇迹般的活了下来。这样的时间不知道过了多久，我只知道，百无聊赖中，我没事就坐在礁石上修炼。当我突破到了筑基玄者的时候，海面上的风向变了，并且从大海深处飘来了一块木板。我趴在木板上，漂了整整一天的时间才回到的岸边。当我上岸之后，我惊呆了。眼前的情景完全变了，这里怎么会是我的故乡。欣欣向荣的渔村没有了，剩下的只是断壁残垣和被大火焚烧过的痕迹。热情淳朴的乡亲们也不见了，满地都是可怜兮兮无家可归的阿猫阿狗。我走出了村子，在距离海边几十里的另外的一个村庄中，我终于知道了放生的事情。原来就在我失踪的两天之后，有很多的官兵从这个村庄去了我们的渔村。具体发生了什么情况，这个村的村民都不知道。他们只看见，四五天后，士兵压着我们村所有的人去了王城。并且一把火烧了渔村，还所国王下令，将我们的渔村封了起来。并且在那里安排了一万守军，不让任何人靠近。我赶紧不分昼夜的向王城前进，可是当我到了王城之后，却根本找不到关于村民们的线索。那时候我已经是筑基玄者了，这一路走来我也做了好几次抢劫的买卖，所以身上已经有了一些钱财。我用了所有的钱才撬开了一个小军官的嘴。他告诉我，在我抵达王城的一个月前，我们村的所有人就被秘密的坑杀了。整村五百多个生命，其中一大半都是老人跟孩子，就被这个无耻的国家给杀害了。国王说我们的村民都是山贼，他们抢了国家的宝贝，那个宝贝是一块神奇的石碑。这个时候我才想起了跟文贝克一起打捞到的那片死神的树叶，是它要了五百多个渔民的性命啊。从那一天开始，我就恨透了国王，也恨透了抓走渔民们的士兵。国王不是诬陷我们是山贼么？于是我遂了国王的心愿，成为了一个真正的山贼。我要报仇，就算我死了，我变成厉鬼也要找国王报仇。”

　　杰克逊一口气说了这么多，他的身体有颤抖了起来，他又有点激动了。


　　第132章 老鸨与王妃

　　一股凶猛霸道的气息从杰克逊的后背注入，然后蔓延到四肢百骸，将他体内的悲愤之感压制住。

　　杰克逊很感激这个二哥，虽然人人都说山贼坏的透腔。但是所谓虎毒不食子，盗贼亦有道。除却一些真正的人渣之外，其余的山贼之间，相互的关系都非常和睦。

　　看到杰克逊好转之后，巴朗抽回了他的手臂。他叹了一口气：“过去的事情不要太过执着，如果不是因为咱们赶上了这么几个不会治国的国王，万树国也就不能出现如此多的山贼。如果大家都能安居乐业，谁又愿意成天吃这口刀头舔血的饭呢。”

　　杰克逊深感认同：“就是这样，官逼民反，怎能不反。所以对待这些起义军，我从心底还是有好感的。希望老大不要真的投靠国王，我真的不想为国王卖命。”

　　巴朗回头看了看东边的方向，眼神有些昏暗：“老大是怎么想的，咱们这些做手下的怎么会知道。不过有一件事情可以确定，他之所以跟咱们分头行动，就是因为他要去王城办一些事情。”

　　杰克逊一惊，他也转过头：“办什么事情，不会是对向国王称臣吧？”

　　巴朗摸了摸大胡子，摇了摇头：“他倒是没有跟我直说，我也没兴趣问。不过从他的语气中，似乎是要去做一件很隐蔽的事情。我想他去王城就算面见国王的话，也会顺变做点其他的事。比如说秘密见一下怜香楼的老板娘。”

　　“怜香楼的老板娘？”杰克逊更加疑惑了：“我记得怜香楼应该是一个青楼吧？一个青楼的老板娘不就是老鸨子么？这样的女人有什么好见的？”

　　他对老大罗恩有着很强烈的崇拜感，不管怎么说，他都不相信老大会在这个时候逛窑子。就算是逛窑子，也没有必要去找一个年老色衰的老鸨吧。

　　巴朗伸了一个懒腰，转过头来：“这个老板娘可不简单，老大每次提起她的时候都敬重的很。不知道你有没有听说过，二十多年前跟亚当斯夫人齐名的那一对姐妹花？”

　　二十多年前这两个山贼都还小，按理说那么久远的事情他们是不可能知道的。可是巴朗这么简单的一提醒，杰克逊就想起来了。

　　“这个事情我小时候好像隐约听过。”杰克逊回道到：“据说将近三十年前，咱们万树国出了三个大美女，其中有一个就是村子里面起义军首领亚瑟的母亲。另外的两个美女是一对姐妹，她们两个据说后来也都嫁给了很有背景的青年才俊。至于更多的细节我就不知道了，因为逐渐谈论这件事情的人已经很少了。尤其是最近的十年，在我的记忆中再也没有人提起过这三个美女的事情了。”

　　巴朗叹了口气：“之所以没有人谈论，是因为这是三个国色天香的美女都已经不在了。红颜易早衰，天公仍相妒。可怜三国色，相继返九霄。”

　　从巴朗胡子拉碴的嘴中，听到这样一段诗确实够稀罕的。可是这么稀奇的事情，却没有引起杰克逊丝毫的惊讶。

　　“我小时候也听过这首打油诗，不过当时并不明白什么意思。”杰克逊也流利的默背了一遍：“现在想起诗中所说的事情，难道她们三人都是红颜薄命么？我知道后来嫁给亚当斯镇长的那个女人确实死的早，难道其余的两个人，也都早逝了么？”

　　巴朗呵呵一笑：“你干山贼的时间不长，而且等你加入的时候，这个话题也确实已经被人们淡忘了。因为做山贼得到信息的途径比较广，所以这件事情我还是知道的。”

　　“现在闲着也是闲着，二哥你跟我说说吧。”杰克逊说道。

　　“我本来就要告诉你的。”巴朗捋了捋胡子：“不说清楚这件事情，你也很难理解怜香楼老板娘的真实身份。”

　　“难道这个老板娘，就是剩下的两个美女之一么？”杰克逊想起了这个可能。

　　“稍安勿躁，听我慢慢道来。”大胡子如同说书人一般卖了一个关子。

　　“话说这三个美女，一个嫁给了当时的望国镇长，这是天下皆知的事情。后来在镇长被国王迫害的时期，他的夫人急怒攻心，被气的吐血而亡。而另外两个美女，也都一前一后的失踪了。”

　　听到这里，杰克逊好奇的问道：“失踪了？难道被人掳跑了？”

　　巴朗笑着说：“你要是问一般人，他们还真不知道。但是山贼之中什么五花八门的人都有，我就认识一个同行，当年他跟那对姐妹是同村的，而且都是邻居。所以对这两个女人的具体情况，他还是很了解的。”

　　杰克逊没有插话，他耐心的听着。

　　巴朗也不卖关子了，他直接讲到：“平常人只知道这两个姐妹嫁给了有背景的人，但是具体有多大的背景，却没有人知晓。说出来你可能都不信，她们两个都嫁给了国王的儿子，而且其中的一位已经成了国王。”

　　听他这么一说，杰克逊更晕了：“不对啊，当今国王岁数跟我差不了太多，你说的是他的父亲，咱们早逝的先王？”

　　大胡子摇摇头：“你也别乱猜了，这件事情还真不是一般人能够弄明白的。这两姐妹中，年纪小一点的嫁给了当时咱们万树国的王子。本来这位王子应该就是后来的国王的，而且这位王子在国内很受爱戴。有一天，王宫中传出了哀乐，当今国王的爷爷驾崩了。这位老国王年事已高，而且一直重病缠身。他的离世虽然举国节哀，不过也在百姓的预料之中。按照常理来说，国王驾崩之后，那位很受百姓爱戴的王子应该顺理成章的继位。可是让全国民众都不能理解的是，继位的不是这位王子，而是王子的弟弟。更不可思议的事情还在后边。在老国王驾崩的第十天，这个王子也紧随着他父亲离世了。当时这位王子才二十多岁，而且身为修炼者的他，身体也非常的强壮，他突然离世，不能不让大家开始猜疑国家出现了宫廷内斗。王子死后，身为王后的那个美女也失踪了。有人说她丧夫心痛，殉情而死。不过也有人说，她在国王驾崩的那天，就连夜逃出了王宫。我认识的那个同行也说，在王子离世的前一天，他还在家门口看见了王妃。他跟王妃打了一声招呼，但是王妃并没有理他，低着头匆忙的离开了。从那天之后，王妃的家人也都很快的搬走了，至于去了哪里，就谁都不知道了。”

　　“这么说，难道王妃还活着？”杰克逊眨巴着眼睛问道。

　　“谁知道呢。”巴朗耸了耸肩：“反正她的那个邻居认为，王妃并没有死。”

　　“如果王妃没有死，那她能去哪里呢？”杰克逊挠着头发，他突然想起了什么：“难道说，她又悄悄的回到了王城中，成了怜香楼的老鸨。”

　　“也许是，也许不是，这都只是猜测而已。”巴朗故作神秘的说：“她的那个邻居十多年前去过怜香楼，当老板娘见到他的时候，明显愣了一下。他当时并没有理解是什么含义。可是从怜香楼出来后，他无意中发现老板娘在偷偷的盯着他看。当时老板娘用扇子挡住了脸，只露出眼睛。不过也正是这个眼神，让她的邻居感觉到熟悉。他的邻居当时就认出来了，这个眼神像极了王妃的眼睛。而且虽然老板娘跟王妃的相貌大不相同，但是两个人的身高身材都有着极高的相似度。所以王妃的邻居认定，怜香楼的老板娘，一定就是当年突然失踪的王妃。”

　　杰克逊已经深深的被大胡子所说的内容吸引了，他摸了一下腮帮子，担心的问道：“王妃的要是真被发现的话，那他的这个邻居向国家告密的话，那可怎么办啊。”

　　巴朗谈起身子照着他的胸脯大了一圈：“你小子傻了吧，要是告密了，怜香楼还能一直开到现在么？”

　　杰克逊摸着脑袋嘿嘿的傻笑：“二哥你其实不做山贼的话，也饿不死。你讲故事的能力真是好棒啊，听的我有一种身临其境的感觉。”

　　“滚你奶奶个球。”巴朗笑骂了一句，继续说道：“王妃的这个邻居后来当了山贼，也都是被逼无奈。就跟你一样，他其实也是一个很好的人，不过被王国的苛捐杂税逼得没有办法了，才做这个没有本钱的买卖。他对王妃的遭遇一直都很同情，所以他在无意间发现了这个秘密之后，很讲道义的没有告密。”

　　“那他为什么告诉二哥你呢？”杰克逊追问道。

　　巴朗拍着胸脯大笑起来：“因为当时我遇见他的时候，我身上已经背了好几十条官兵的姓名。他知道就算我去告密，也是连国王的面都见不到就被杀死了。而且我大胡子巴朗的名号谁人不知，我虽然是个山贼，但是没有泯灭良心。我不但不会去告密，还会替王妃保守这个秘密。”

　　杰克逊敬仰的点头说道：“这也是我加入你们的原因。我就知道，山贼中也有很多够义气的人。”

　　巴朗眨着眼睛问道：“老三，你想不想知道这个王妃的姐姐，另外一个美人嫁给了什么人？”

　　“想啊，当然想。”杰克逊伸着脖子说道，他的好奇心已经被大胡子彻底勾引出来了。

　　“嘿嘿。”巴朗坏笑了一下，然后拿腔拿调的说道：“欲知后事如何，请听下回分解。”

　　没想到这个杀人不眨眼的大山贼，竟然还有这么俏皮的一面。

　　杰克逊明显是早就摸清了这个二哥的秉性，他并没有显出太多失望的神情，简单的撇了撇嘴：“二哥你就是好卖关子，我越来越觉得，你做山贼真的屈才了，从此万树国少了一个很优秀的说书先生。”

　　巴朗又是哈哈一下，然后问他：“你现在有没有感觉到精神一点。”

　　杰克逊点点头：“咱们说了这么半天的话，我一点都不困了。”

　　“既然这样。”巴朗站起身来，转身对躺了一地的山贼们拍手说道：“兄弟们醒醒吧，终于有客人来了。摆好狼烟棍阵，准备迎敌。”


　　第133章 你妹的处女座

　　山贼们都已经躺在地上睡着了，横七竖八的样子显得非常的懒散。可是一听到巴郎的话音后，他们立刻警觉，腰背在地面上一挺，摸起身边的铁棍就跳了起来。

　　虽然他们都没有发现敌人的踪迹，但是他们已经习惯了大胡子的指挥。脚下踏着早就走熟练了的步伐，很快就层层叠叠的组成了一个大阵。

　　巴郎跟杰克逊一左一右的站在大阵的两边，三十个山贼每个人手中有举着一根铁棒。这些挺棒都指着天空，可是拿的并不牢稳，铁棍摇摇晃晃的，看来随时都会从山贼的手中掉落下来一般。

　　他们摆好了阵型，但是却完全没有发现敌人。巴郎的眼睛直直的看着不远处的一片草丛，用异常肯定的声音说道：“朋友，既然你们已经来了，就不要藏头藏尾的了，干脆的出来吧。”

　　那一片草丛果然瑟瑟的抖动了起来，从那片草丛中，走出了一个刀疤脸的青年。他的身后还跟着一个扎着羊角辫的小姑娘，以及一匹眼睛看着天空的大灰狼。

　　眼前的这个该奇怪的组合让大胡子的警戒度一下提高了，他举着铁棍，对刀疤脸说道：“嘿，那个刀疤，你是不是起义军中的亚瑟？”

　　野狼跟婉清停下了脚步，但是亚瑟却继续向前走了两步：“没有错，我就是起义军的亚瑟王。”

　　巴郎冷笑一声：“就凭你小子也敢称王称霸，真是蛤蟆打喷嚏——好大的口气啊。”

　　他身后的山贼们跟着哄堂大笑起来，给他们的头头提涨着士气。

　　亚瑟也跟着笑了起来，看到他不怒反笑，山贼们觉得很奇怪，笑声明显的降低了下来。

　　等他们都静了下来，亚瑟却还一直在笑。不但他笑，就连他身后的小姑娘也笑了起来。他们身边的野狼虽然没有笑，但也悠闲的趴在地面上，舔着爪子上油光锃亮的毛发。

　　“亚瑟你果然够狂妄，在我们‘狼烟三十道’的面前，敢如此放肆大笑的人可不多。曾经笑过的那几个人，基本上都已经不在人世了。”巴郎出生恐吓到，并且他在话音中，蕴含了很强的音波攻击。

　　这音波攻击虽然是用玄气催发出来的，但是却有着类似于灵魂攻击的效果。伴随着大胡子如同炸雷一般的断喝声，胆小的人被这么一吼，可能就会瘫倒在地了。

　　不过这屡试不爽的断喝声，不但没有阻止大笑中的亚瑟，就连婉清也没有丝毫的变化。倒是那头野狼，终于朝着山贼们瞄了一眼。

　　巴郎不再说话了，他心中暗暗的打着算盘：“现在的情况跟得到的情况不相符啊，据传闻刀疤亚瑟应该只是个筑基期的玄者。不过他竟然能无视我的音波攻击，境界最起码也得达到了三阶的水准。而且他身后的那个小女孩和那头狼又是什么来头，难道这个小女孩就是金国的大公主么？”

　　他虽然觉得大公主不至于这么小。可是他除了这样的猜测，也实在想不出其他的可能了。

　　亚瑟又笑了一会之后，才终于停了下来。他回头看着掐着腰还在哈哈大笑个不停的婉清，故意问道：“你在笑什么？”

　　婉清安静了下来，她歪着头精灵的说道：“你在笑什么，我就在笑什么。”

　　“你知道我因为什么笑么？”亚瑟蹲下来问道。

　　“不知道。”婉清很干脆的回答道，并且她还冲着山贼们喊道：“你们知道是为什么么？”

　　三十个山贼脸上的表情跟看耍猴的人一样，他们一声不吭。

　　山贼们可不是傻子，他们很明显看出了亚瑟跟婉清是在耍他们。所以他们不开口，白痴才会中你们圈套呢。

　　看到山贼们都很沉默，婉清撇了撇嘴：“真没劲，这些山贼都是山炮，一点都不好玩。”

　　山炮是一句非常通俗的骂人的话，但是对山里面的人说这种话的时候，那就已经是很大的侮辱了。

　　顿时有几个山贼忍不住了，他们开始躁动起来，打算出来教训一下这个出口成脏的坏女孩。

　　感觉到身后的阵型有变化了，巴郎低声说道：“都给我冷静点，保持好队形，不要中了他们的奸计。”

　　能加入到狼烟组织中的山贼，都不是普通的莽汉。被巴郎这么一提醒，他们立刻醒悟过来。心中都在暗叹，真是好险，差点一个溜号就被小女孩激的失去理智了。

　　山贼们没有中计，婉清微微有点失望，但是她还是继续挑拨着山贼的忍耐极限：“亚瑟大哥，既然这些山炮猜不出来，那你就告诉他们，你为什么要发笑。”

　　亚瑟摸了摸婉清的小脑袋，很投入的继续表演着：“我笑他们是因为，一个山贼们的头头都敢自称是山丘之王，我这个起义军的领袖，为什么就不能叫亚瑟王呢。”

　　婉清一拍小手，恍然大悟道：“就是啊，山炮一样的山贼都敢称王，真是笑死人了。”

　　山丘之王罗恩是万树国中山贼的领袖，更是三十个人崇拜的神明。在很多山贼的眼中，山丘之王的地位，绝对不下于树神。

　　甚至有很多被山贼控制的地区，百姓们在自己供奉的树神的神像边上，还供奉着罗恩的雕像。由此可见罗恩在山贼心中的地位，是多么的崇高。

　　当你指着一个山贼的鼻子骂他的时候，他可能会迫于形势而屈服。但是如果你指着狼烟组织中的成员侮辱罗恩的话，那你就等着承受山贼们无休无止的报复吧。

　　所以当婉清说完这句话的时候，巴郎身后的山贼们‘哇’的一声就炸开了锅了。大部分山贼都张开嘴乌七八糟的回骂着，少数山贼还提着铁棒打算冲到婉清的身边，好好修理一下这个小姑娘。

　　就连站在棍阵最前方的杰克逊，心中也都愤怒了。如果这句话不是一个小女孩说出来的话，他一定会第一个暴走。

　　可是眼前的这个可爱的小女孩，却显得是那么的无害。虽然杰克逊亲耳听到了她说出了那番让人愤怒的话，但杰克逊宁愿不相信自己的耳朵。似乎一切都仅仅是幻听，不是真实的。

　　这种畸形的包容让他的思维还算清明，所以他注意到了婉清阴谋得逞一般的微笑。这同时他来看见了亚瑟脸上变红的刀疤，以及从他身上散发出来的杀气。

　　那头趴在地上的野狼，甚至还用嘴唇舔着狼嘴。那半尺长的獠牙，散发出令人胆战心寒的冷光。

　　杰克逊咽了一下唾沫，他转头看了看身边的大胡子。在巴郎的眼中他也看到了深深的疑惑，既然他都注意到了这不寻常的细节，作为头领的二哥，更应该早就发现了。

　　果然，大胡子转过身，对着已经完全没有了队形的棍阵大吼道：“都他妈的给我安静。”

　　这一嗓子绝对好使，上一刻还群情激奋的山贼们，这一刻立马就蔫了。他们赶紧回到自己应该站立的位置，心中甚是纳闷：“我这到底是怎么了，竟然连续两次被这个小姑娘激怒了，这真是太不应该了。”

　　巴郎转回身子，他看向婉清的眼神中充满了凝重，对于这个看来无害的小姑娘，他再也不敢掉以轻心了。

　　“大公主果然了不起，小小的年纪就有如此的心计，真是了不得。”巴郎很有江湖范的朝婉清拱了拱手。

　　他明显认错了人，但是婉清很乐意他这么稀里糊涂的。可是冒名顶替不是婉清的风格，而且她还打算继续把水搅得更混。

　　她也有样学样的朝巴郎拱手说道：“大胡子，我不是大公主。我是小公主，大公主是我的姐姐。”

　　巴郎眉毛一皱，心中想道：“没听说金国还有另一位这么厉害的公主啊。”

　　他心中划着魂，口中的语气却变了：“不管你是大公主还是小公主，大胡子我要提醒你注意一下措词。在我们的狼烟组织的面前，请不要侮辱我们的山丘之王。否则的话，就此产生的任何后果，我只能表示遗憾。”

　　一听这话，婉清的小脸跟翻书一样快。她的小眼睛瞪得很大，掐着腰歪着头，一副小太妹的样子：“怎么着？跟很公主耍横是不是？大胡子我跟你说，本公主可不是个好惹的主。遗憾，你遗憾个处女座啊。山贼就要有个山贼的样子，跟我咬文嚼字，你当你是秀才呢。”

　　巴郎还在拱着手，他觉得自己刚才的话说到还是很客气了。可是没想到好不容易热了一回脸，竟然贴到了一个比冰块还凉的冷屁股上。

　　他的脸色一阵红，一阵白，一时间不知道如何回答了。

　　亚瑟站在婉清的面前，他也是第一次见到小公主这样一个样子。现在婉清，如同一个很能骂仗的小太妹。最主要的是，他翻脸的速度比翻书快多了。片刻之间就变成了正宗的小泼妇。

　　看到山贼们都挣大了眼睛，一副不敢相信的样子。亚瑟还以为，他们没有听懂处女座的含义呢。

　　其实他也是第一次听懂这个名词，所以他虚心的问道：“小公主，处女座是什么意思啊？”

　　婉清伸了伸小舌头，调皮的说道：“我也是突然想到的，具体是啥意思，何必太纠结。”

　　“噢！”亚瑟夸张的点了点头，然后他大声对山贼们说：“你们不要太纠结了，处女座没有实际的意思。据我理解，应该只是普通的一句脏话。应该相当于你妹的意思。”

　　他不解释还好，这一解释，山贼们气的差点吐血。

　　他们从来没有这样吃瘪过，所有的山贼，包括杰克逊在内。都希望巴郎一声令下，大伙一块冲上去将这两个会气人的家伙揍得半死。

　　可亚瑟二人越是这样有恃无恐，巴郎越觉得有阴谋。虽然他早就气的火冒三丈了，可是他还不断的对自己说：“冷静，一定要冷静，千万不要上当。”

　　他抬起铁棍，用抖动着的棍头点着面前的两人加一狼：“你们到底想做什么，想打就打，别在这磨磨唧唧的。”


　　第134章 连唬带骗

　　看到巴朗气的浑身发抖，婉清跟亚瑟欢呼的击了一下掌，他们终于把冷静的山贼弄的相当暴躁了。

　　亚瑟磨拳擦掌的问道：“咱们怎么打。”

　　“这还用问，当然是你来挑战我们的狼烟棍阵。”说完之后，巴朗大喊一声：“布阵。”

　　他身后乱成一团的山贼们，马上熟练的挪动步行，重新回到了既定的位置上。

　　“哎。”亚瑟看了一眼婉清：“咱们算是跟他们白废话了，又回到了起点。”

　　原来婉清的计划是跟他们领头的单挑，如果亚瑟能自己打败并制服那个领头的山贼自然是极好的。如果不能，凭着野狼跟婉清的修为，也可以暗中出黑手打倒那个大胡子。

　　因为从野狼的口中，他们两个得知山贼们的这个狼烟棍阵很厉害，凭借着他们三个的实力，没有必胜的把握破开棍阵。

　　所以婉清跟亚瑟才会你一句我一句的做戏，激怒山贼之后，让他们放弃棍阵而陷入在乱战之中。这样一来，他们就可以按计划擒贼先擒王了。

　　可是谁想到，这个大胡子竟然如此狡猾，在最后的关头他竟然又快速的冷静了下来。这也让婉清的计划，彻底破产了。

　　婉清掐着腰向前走了两步，指着山贼们愤愤的说道：“你们可是三十个人啊，我们算上我的小狼狗也才三个。三十个欺负三个，难道你们不会觉得丢人么？”

　　巴朗这回下定决心，无论这个小丫头说什么，他都不往心里去了。

　　“小公主你不用巧言令色了，我们狼烟三十道从创立到今天，一直都是一个整体。面对你们三个也是三十人，面对千军万马也是三十人。如果你们觉得不公平的话，完全可以把村里面埋伏的起义军也叫出来。无论多少人，我们狼烟三十道都接着。”

　　纵然是婉清很有心眼，但是面对着这样一个油盐不进的大胡子，她也终于黔驴技穷了。

　　婉清回过头，无奈的对亚瑟说：“刀疤大哥，咱们怎么办。”

　　亚瑟挠着脑袋想了半天，最后也只能说道：“不打咱们就在这里耗着，我倒要看看，你们这些山贼，不吃不喝到底能坚持多久。”

　　巴朗毫不在意，他底气十足的说道：“跟我们玩这种战术很不明智，过不了多久，等我们的山丘之王一到，你们想跑都跑不了。”

　　被亚瑟跟婉清咋咋呼呼的吓唬了半天，大胡子也终于学会斗转星移的功夫了。其实罗恩什么时候能到，巴朗心里边还真是没底，他这么一说只是缓兵之计。

　　没想到他无意中的一句话，还真是击中了亚瑟他们的脉门。搞不清山贼堵在村口出于什么目的亚瑟跟婉清，最害怕的就是山丘之王亲临现场。而且山贼头子来的越快，对他们的威胁越大。

　　所以听提到巴朗这么一说，亚瑟心里面也没底了。

　　亚瑟跟婉清对望了一眼，然后婉清嘟着小嘴说道：“小狼啊，你说咱们现在应该怎么办呢？”

　　山贼们听到婉清明显在跟亚瑟之外的人说话，他们都举目四望，但并没有看见第三个敌人的身影。

　　野狼慢慢的站了起来，它用前肢着地，弓着身子伸了一个懒腰。然后他舔着嘴唇慢慢的走到婉清的身边，用那发着寒光的眼睛注意扫过三十位山贼的脸。

　　最后，它将目光停留在了领头的大胡子的身上。

　　野狼的眼神很吓人，它看向巴朗的眼神中充满着蔑视，似乎在看一只蚂蚁一样。

　　被野狼这么盯着，巴朗打了一个冷战。身为山贼的他，见过不少狼，而且他还亲手杀死过好几只比较大的狼。

　　可是当他现在看到野狼眼睛的时候，他感觉每一个毛孔都紧闭了起来，从心中出现了一种恐惧的感觉。野狼的身上似乎有着一股气势，这气势绝对不是普通的狼能散发出来的。

　　下一个瞬间，巴朗立刻明白了。他眼前的野狼，绝对是一头妖兽，而且是一头比他品阶要高出一大截的妖兽。

　　其实现在野狼的功力跟全盛的时候相比，退步了一半还要多。它以前是双四阶的妖兽，可是重伤之后，它体内的魂力完全运转不了。玄气方面也仅仅恢复到了三阶顶峰的水准。按理说，现在的野狼应该不会给同为三阶顶峰的巴朗压倒性的压迫感。

　　可是不要忘记，野狼已经生存了几千年，而巴朗却仅仅呼吸了三十多年的空气。所以野狼身上所有用的是一种与天地同寿的气质，这种气质会让巴朗自然而然的感到自卑。

　　看到巴朗眼中的恐惧之后，野狼满意的笑了。是的，在场的所有人，都看见了一头野狼的笑容。

　　它很人性化的咧了咧嘴唇，眼睛也稍稍的眯了一下。

　　牙狼的大脑袋在婉清的身上蹭了一下，然后它张嘴说话了：“我早就说过，这些山贼狡猾的很，咱们就不应该跟他废话，直接动手打他们个措手不及就对了。”

　　狼开口说话了，而且说了这么长的一句。所有的山贼完全的楞掉了，他们心中惊讶万分。野狼开口说话这件事情，已经大大的超越了他们的认知范围。

　　如果说野狼的这个骇人的举动，对于普通的山贼来说，仅仅是简单的震惊的话。那对巴朗来说，就已经变成了绝望。

　　万树国的民众，修炼的人并不多。而且除了王室和贵族们，普通百姓是根本修习不了魂技的。这也让他们对于魂师方面的了解很少。

　　巴朗虽然也不是魂师，但是身为灵动玄者的他，对于传音术是有些了解的。

　　对于人类来说，传音术要到四阶的灵符师境界才能运用。而对于妖兽来说，也是一样的公平。妖兽想要发出传音术，也需要体内的魂力积累到四阶以上的浓度才可以。

　　更加让巴朗崩溃的是，野狼明显不是用传音术将声音传到他们的耳朵中的。刚才野狼说话的时候，巴朗一直盯着它看。

　　巴朗清楚的看到，野狼每一句话发出时，嘴巴都会跟随着进行张合。也就是说，刚才的那些话并不是这头狼用传音术传达出来的，而是它实实在在的用嘴说出来的。

　　巴朗毕竟是万树国中的二号山贼，而万树国中又经常能见到妖兽。可他从来没有见过会口吐人言的妖兽。

　　听说距离木叶村不远处的中央森林中，有着七八只活了几千年的妖兽。不过听老人们口耳相传，中央森林中最厉害的两只妖兽猴子，已经达到了五阶的水准。可即便如此，老人们也没有听他们的爷爷们说过猴子会说话的事情。

　　五阶到底是什么概念，这对于三阶的巴朗来说，实在是很难理解。

　　但是他知道，仅仅比他高一阶罗恩之所以能一连踹倒了他七次，就是依仗着这一阶之间的差距。

　　当今的国王森万顷，就是一位五阶的魂师。这位在万树国来说前无古人，后也不一定有来者的国王。也是凭借着其五阶的能力，竟然有了跟王朝叫板的资格。

　　所以当他听到野狼会说话的时候，他的脑子完全短路了。

　　“会说话的妖兽，难道已经达到了六阶的境界了么？”

　　巴朗为自己的这个疯狂的想法感觉到不可思议。偌大的一个血玉王朝，有着一千多个大大小小的国家，而且这一千多个国家中，还有三个跟皇城地位差不了太多的公国。如此巨大的人口基数中，六阶的超级强者也仅仅才有一位，那就是被誉为救世主的皇太子。

　　除了这个皇太子之外，就算是三大公国的国王或者是家主也没有达到六阶的这个恐怖的高度。

　　难道说，这头野狼。这个没有礼貌的，金国的小公主的宠物。这个会口吐人语的怪物，会是六阶超级妖兽么？

　　巴朗当然不知道现在魂国的家主魂国林也已经突破到了六阶，他更不会知道婉清其实并不是金国的公主，所以他也不会知道金国的太子送给了野狼一件会翻译的帽子了。

　　野狼现在虽然不能使用魂技，也不能窥探到巴朗的思想，但是它存在即几千年，从大胡子的那夸张的眼神汇总，它已经猜出了一二。

　　野狼跟它自认的小主人婉清一样，是一个很喜欢耍人的妖兽。所以当他明明知道大胡子山贼已经想错了的时候，它也懒得帮其纠正。

　　亚瑟听了野狼的话之后，摸着光头说道：“好了小狼狗，我知道刚才听你的建议就好了。不过现在事情已经是发展成这样样子了，这帮山贼既然已经摆好了棍阵，咱们怎么办呢？”

　　野狼晃动着尾巴，嘿嘿一笑：“很简单。现在只有两个选项。第一个是，咱们回村子里面睡大觉，不搭理这些小喽啰，让他们在这里饿着。然后耐心的等待他们老大的到来。”

　　亚瑟摇了摇头：“让我被几十个山贼堵在村口出不去，我会觉得很憋屈的。小狼狗，你说说第二个选项。”

　　“第二个选项嘛。”野狼用前爪咆着地面，阴狠的说道：“咱们三个就以一当十，硬撼一下这个据说只被拉马尔破过一次的狼烟棍阵好了。”

　　野狼的话中充满到了冲天的傲气，他似乎完全没有将棍阵放在眼里。

　　亚瑟跟婉清交换了一下眼神，两人一时间都沉默下来，同时的思考着第二个选项的可行性。

　　野狼闭着眼睛等待着两人的答案，虽然它装的很有气势，但是实际上它心中也很忐忑。

　　虽然三阶跟四阶只是一阶只差，但是差距倒是天差地别。

　　双四阶的玲珑巨人拉马尔只破过一次狼烟棍阵，那也就说明这个棍阵能够承受的住四阶级别的攻击。

　　野狼现在还没有恢复到四阶，而且它仅仅是单系。

　　婉清虽然突破到了五品的符印师，但是野狼也了解到，婉清并不会什么魂技，也就是说，婉清魂师的战斗力非常一般。

　　亚瑟吞噬了石中剑，可是现在他的身体产生了异变，完全感受不到魂力和玄气。

　　就靠着他们三个不完全体的三阶修炼者，能破得了四阶防御力的狼烟棍阵么？

　　这，是个问题。


　　第135章 狼烟棍阵

　　现在的情况正应了那句话，麻杆打狼两头怕。

　　野狼跟亚瑟他们在虚张声势，大胡子巴朗心中也跟装了一个兔子一般，嘣嘣的乱跳。

　　巴朗心想：“这头野狼要真是六阶妖兽的话，那还有什么好打的？就算是把国王和老大以及拉马尔绑到一块，也不够他一个爪子拍的。要不就这么撤了？”

　　可是不战而退实在有失他们狼烟的名号，但是明知道不能打赢的战斗，傻傻的送死也不是很明智。

　　怎么办？大胡子巴朗第一次犹豫了起来。

　　几个能说得上话的人或狼都沉默了下来，现场顿时一片安静。

　　巴朗身后的山贼们虽然算是精英，但是他们的实力其实也都很一般，仅仅才是筑基初期的玄者。平常他们习惯了抱团战斗，也习惯了听从大胡子的命令。而且自从他们听到野狼开口说话之后，心里面早就吃惊的不得了，一个个大气都不敢喘一声。

　　只有站在巴朗身边的杰克逊，这个时候又开始冒虎气了。由于他一心想为渔村的相亲们报仇，所以修炼的时候很拼命。相较他的资质来说，他能在这么短的时间内就已经达到了顶峰的筑基玄者已经是一件很了不起的事情了。

　　可是也因为他一味追求速度，致使他的内息出现了紊乱。极度愤怒或激动的时候，性格就会极端的暴躁。

　　在众人都沉默无语的时候，他感受到了来自亚瑟身体中戾气的侵袭，突然激动了起来。

　　他扯着嗓门喊道：“你们三个只要不怕死，大可以试试我们的棍阵。”

　　他这一嗓子也算是帮巴朗下了一个决心，大胡子点点头：“没错，我们‘狼烟三十道’今天也领教一下你们的手段吧。”

　　事到如今，亚瑟等人自然也不能势弱了，野狼扭头问道：“那咱们就出招吧。”

　　它这明显是咨询亚瑟的意见，但是没等亚瑟回答，它的身影却突然发动了。

　　自从决定一战之后，巴朗就将手掌放到了背后，并且做了一个手势。这个手势是启动阵法的意思，身经百战的巴朗已经猜到了，面前的这二人一妖兽，很有可能发动突袭。

　　所以当野狼扑向众山贼的时候，实际上狼烟棍阵已经发动了。

　　野狼虽然没有恢复的四阶的程度，但实际上它在这么近的距离突然发动进攻，一般的对手根本就反应不过来。

　　当如同黑色闪电一般的野狼要冲进山贼之中大开杀戒的时候，它突然发现眼前的山贼们快速的旋转了起来。

　　整整三十个人围在一个直径不超过十米的圆圈之中，并且高速旋转的时候，竟然给了野狼一种错觉。

　　面前的人影都模糊了起来，他们似乎都变成了烟，失去了实体。更奇异的是，他们每个人手中的铁棍都朝着天空，并且晃晃悠悠的拿的很是不稳。

　　但他们脚下一边迈着无序的步伐转着圈，一边随手挥出了铁棍。这些棍法也同样杂乱无章，如果是一个人拿着棍子打出这一招的话，就会漏洞百出。

　　不过妙就妙在这个‘乱’字上面了。三十个跟插花一样的行走，一会外侧的人进了里圈，里面的人到了外圈。这个棍阵在整体旋转的同时，内部也在不断的进行变化。就如同一锅煮沸了的开水，不断的翻滚，从里到外都配合到了极致。

　　这样的步法也决定了每一个山贼对敌的时间都很短，在全力挥出一棍之后，他们马上回到内圈进行休息。这样就保证了他们在下一次攻击的时候基本上还是全力以赴的状态。

　　并且他们每一次的出棍，看起来个小孩子打架一般。但也正是这乱糟糟的棍法，将整个大阵包裹的很严实。不管有多少人，不管进攻多么的密集。这个些棍招在攻击的同时，也起到了很好的防御作用。

　　野狼终于明白了，为什么拉马尔只会是数倍甚至数十倍于山贼的大军，竟然都还破不掉棍阵的原因了。

　　这个棍阵如同铁桶一般，而且受力面积很小。一夫当关万夫莫开，就算千军万马同时杀来，能对其发动攻击的人数也不会超过二十个。

　　而且由于阵法设计的精妙，阵内的山贼并不需要观察敌情进行出招的判断。实际上山贼们在发动阵法之后，就都闭上了眼睛。平常他们已经训练了很久，对于步伐跟出棍的角度已经熟练到了极致。

　　从阵法运行开始，他们就进入了一个玄妙的状态之中。一边走，一边出棍。然后一转身回到棍阵的内心，短暂的休息一下再继续进行攻击。

　　他们就如同猫头鹰一般，这个时候已经处于半睡半醒的状态。根本不用思考，只要大胡子巴朗没有暗示他们停止下来，他们就会一直的这样维持着机械的运行。

　　记得他们第三次面对拉马尔的围剿的时候，跟一万大军整整纠缠了两天两夜。在这两天两夜中，他们不吃不喝，不断发动着棍阵。

　　整整的一万士兵，一小部分被铁棍打成重伤，剩下的大概超过六千人，身体上没有致命的伤痕，但是他们也都失去了战斗力。这六千多人是被活活的累到脱力的。

　　随后山贼们没有轮到休息，拉马尔又直接向他们发起了不间断的攻击。玄技魂技跟不要钱一样的向棍阵砸来，拉马尔持续不断的发动了超过两个时辰的高强度的攻击之后，他都累得气喘吁吁了。

　　可是抬头一看棍阵，竟然还是那般混乱，但又隐含玄机的运转着。

　　当拉马尔率领大军撤退之后，巴朗发出了停止运转的暗号。但是由于山贼们经过接近三十个时辰的高强度的连续运转，手脚都已经机械化了，大阵竟然停止不下来了。

　　狼烟棍阵在没有敌人的情况下，竟然又运转了一个时辰。直到罗恩亲自到来之后，使用秘法才强行停止了大阵。

　　这一次战役之后，‘狼烟三十道’的全体成员都卧床休息了两三个月。

　　如果不是拉马尔又一次的率兵来围剿，他们也许还要休息更久。

　　也是因为没有彻底复原就再次迎战，所以在面对第四次攻击的时候，狼烟大阵终于被击破了。

　　即便是如此，比上次多一倍的两万人大军还是全都累倒在了地面上。

　　棍阵是被拉马尔独自攻击一个时辰之后才被瓦解的。

　　可这个时候拉马尔也累得不行，所以远远的看到罗恩走过来的时候，威武的大将军只好无奈的率兵撤退了。

　　山丘之王不战而胜的消息不胫而走，从此以后王国的军队就没有再次大规模的对其进行围剿了。

　　巴朗和他的狼烟成员一致认为，如果不是他们没有恢复到完全健康的状态，拉马尔这一次也绝对无法攻破大阵。狼烟棍阵一定还能保持不败的记录。

　　拉马尔攻破大阵的艰难野狼虽然没有亲眼见到，但是消息灵通耳目众多的它，却早就对此深有耳闻。

　　不过当亲眼见到狼烟大阵的时候，野狼才发现，自己还是低估了这个棍阵的威力。

　　它敏锐的发现到，这个棍阵竟然没有丝毫的破绽。而且三十条纵横交错的铁棍，竟然都如同没有根的浮萍一般，能够向不同的角度进行攻击。原来这些铁棍也是特制的，棍身拥有这极强的韧性。

　　远远一看，整个棍阵如同笼罩在烟尘中一般，而且这烟尘还会给人一种气势冲天的视觉感受，怪不得会称为狼烟大阵。

　　野狼用极快的速度就扑到了大阵面前，但是它只能硬生生的收住身形。面前飞舞的铁棍如同长了眼睛一般，不断的向野狼的头部砸来。

　　铜头铁骨豆腐腰，头部是狼类身体上比较坚硬的部分。所以前几棍野狼挺着脖子硬接了下来，根本就没有躲避。

　　它心中庆幸道：“这个棍阵的创造者绝对是天纵奇才之人，要不然怎么能够发明出如此可怕的棍阵。幸好棍阵中山贼们修为都还有限，这几棍子软绵绵没有什么力度。要是这些山贼都是灵动玄者以上修为的话，那我今天可能还真就要栽倒这里了。”

　　山贼们大都闭着眼睛，但是作为大阵的指挥者，修为最高的巴朗却时刻留意这敌人的动静。也不知道他用什么方式进行的通知，反正山贼们的棍子还是都向着野狼的腰部砸去。

　　豆腐腰是狼类身上最薄弱的地方，就如同蛇的三寸一般。这几棍子打在头上虽然不痛不痒，但是如果打在腰上的话，就会给野狼很实在的伤害了。

　　野狼这可不敢含糊，它纵身向后一跳，就躲过了攻击。

　　它这一跳，也就直接的脱离了棍阵的攻击半径。无数的棍影在野狼的面前闪烁翻腾，但却不能再进一步，也就根本打不到野狼了。

　　野狼现在虽然很安全，眼前的这些棍影如同蝴蝶一样上下翻舞，煞是好看。可是一直站在这里，却根本破不了大阵。它的身后婉清跟亚瑟还都瞪着眼睛看着呢，野狼可不想丢了面子。要是连这件事情都办不好的话，那它以后在这两个人的眼中，可就要彻底，沦为小狼狗一样的宠物了。

　　强烈的自尊心房野狼不得不认真起来，它猛然感觉到体内似乎有了变化，一直想要隐藏修为，让山贼们错认自己是六阶妖兽的想法，这个时候改变了。

　　因为野狼明显感觉到，自己虽然还是感觉不到体内的魂力，但是它玄气的凝视程度已经恢复到了四阶。

　　野狼原本就是四阶中上等的妖兽，所以它的这次的升阶并不是突破。它只是恢复了之前退步的修为，所以也并不是非常的艰难。

　　变回四阶的妖兽之后，野狼的信心大增。它猛然一声狼嚎，脖子上的毛发根根倒立，身上铺满了青色的电芒。

　　野狼慢慢的抬起了右前爪，然后猛的再次向如同烟雾一般的棍阵冲去，悍然出爪。

　　野狼很自信：“我倒要看看这个棍阵能够挡住我几次的四阶攻击。”

　　隐藏在棍阵中的巴朗也终于松了一口气：“原来才是头四阶的妖兽啊，那我怕你个鸟。兄弟们，放心吧，咱们今天没事了。顶住，耗死这个大狼狗。”


　　第136章 夺棍

　　野狼的利爪挟着尖啸的破空声，毫不留情的向棍阵轰去。一根铁棍猛的拦截在狼爪的前面，誓要阻止住野狼的侵袭。

　　野狼眯着眼睛，右爪丝毫不闪不避，坚硬的狼爪泛着青色的电芒猛的跟铁棍冲击在一起。

　　如同青烟一般飘柔的铁棍，怎么会是这四阶重击的对手，它被一下就撞飞到了一边。

　　不过也多亏棍身韧性很好，所以虽然遭受了野狼的重击，但是如丝绸一般抖动的特殊律动，竟然神奇的卸掉了来自狼爪上的巨大力量。

　　虽然轻松挡住了第一根铁棍的冲击，但是野狼并没有因此而掉以轻心。它的眼睛中露出了更为慎重的寒芒。

　　几乎就是一吸之间的事情，又有两根铁棍呼啸向野狼的爪子砸来。野狼不为所动，它将玄气灌注在右爪上面，又硬生生的挡住了接下来的两次攻击。

　　短短的一瞬间，野狼就用一爪接了三棍。纵然它已经是四阶的修为了，可是这一招爪击也不由得力竭了。

　　野狼的右爪没有落地，它只有两个后腿向下一点，然后想借着这轻微的反弹力再次发动攻击。可是山贼们已经不给它这个机会了。

　　如风车一般旋转的棍阵，一旦开启就绝不留情。有三根铁棍越过野狼的头部，直接砸向它的后腰。

　　正在向前扑咬的野狼由于惯性的原因，没有办法及时的进行转身。它的身体猛地在空中一甩，修长的狼身竟然在空中生生的平移了一下。野狼的头冲后面，两条如同钢铁一般的后爪猛然踢在袭来的两根铁棍上面。

　　四阶妖兽的攻击力绝不是筑基玄者能够比拟的，即便有狼烟棍阵的不断加成，也还是被狼腿踢了回去。

　　三根一同飞来的铁棒，虽然被逼退了两根，但幸存的那一跟依然执着的要去完成它的使命。

　　就当这个铁棍马上就要砸到野狼已经不设防的后腰时，它竟然没有办法向前再进一步了。

　　狼的跟狗的区别除了提醒上的差异之外，其他方面并没有非常明显的不同。但是只要仔细观察两者的尾巴，还是能够很轻松的分辨出其中的差别。

　　狗的尾巴是讨好主人同时抒发情感的重要工具，所以它们的尾巴都很柔软。

　　但是狼不需要讨好任何人，也不需要跟猎物抒发什么狗屁情感。它们的尾巴是为了战斗而存在的，所以相较之下显得比较僵硬。

　　如今这根铁棍已经越过了野狼的尾巴，马上就要击中它的后腰，按理说这个时候尾巴已经不能再对其进行阻挡了。

　　可是现在的情况是，势在必得的铁棍之所以停止了进攻，是因为柔软的棍身被一样更为柔软的东西给缠住了。

　　没错，这个柔软的东西就是野狼的尾巴。蓬松如同一把大扫帚一样的尾巴，竟然违背了生物常识，从野狼的屁股后面激射而出，直接将棍身紧紧的绞住了。

　　其实野狼完全能够早一点用其他的办法挡住第三根铁棍，但是它没有。因为野狼知道，想要破坏掉如同铁通一般的狼烟棍阵，就必须打破山贼之间紧密无间的配合。

　　如何打破他们之间的配合呢？那就是重伤其中一个山贼，只要少了一个人的位置，那这个没有漏洞的棍阵也就露出了破绽。

　　于是野狼故意露出了一个破绽，引诱山贼打来一棍。然后它抓住一个机会，缠住铁棍之后，身体猛然向前一跳。

　　这个铁棍的主人，恰好是所有山贼中境界最低的一个人，所以他的武器被野狼缠住之后，他一时间还没有办法摆脱掉了。

　　野狼这往前的一个跳跃，不但躲过了身后身后另外五根铁棍对其同伴的救援，还真得将抓住这个铁棍的主人拖得身体向前一耸。

　　这个山贼身体移动之后，他脚下的步伐自然就没有办法继续按照规定的动作进行游走了。只要这大阵之中有一个人行动不便，那所有人的步伐就都会被其打乱。所以这个精密运行的棍阵，就会从内部瓦解掉了。

　　这是野狼的想法，不可不说这个确实是一个很好的办法。

　　但是野狼的如意算盘却让山贼们冷冷一笑，他们似乎根本就不在意。

　　因为野狼的这一招，当年拉马尔围剿山贼们的时候，早就用过了。当年既然都没有起到很好的效果，现在也同样没有用。

　　被野狼缠住武器的山贼，发现一时之间无法挣脱之后，他果断的一松手，放开了手中的铁棍。

　　他虽然放开了手，但是铁棍并没有被野狼直接夺走。因为咱在紧跟着这个山贼身后同伙，在这同时也一松手撒开了他自己的武器。然后他空闲出来的手掌一把抓住了还没有失控的铁棍，然后猛然一抖。

　　这个抖动对野狼来说并不算什么，不过铁棍在一松一驰之间，还是让野狼觉得尾巴跟铁棍间的缝隙有所加大。

　　如果仅仅是这一次的抖动，野狼自然不会在乎。可是这抖动却接二连三的出现，这就让野狼又点难受了。

　　为了能夺走铁棍，野狼的前爪狠狠的抠住地面，所以身体没有办法进行移动。它现在屁股朝着山贼们，看不清后面的棍阵到底是怎么运行的。总之这个大阵并没有因为其中的一个铁棍被野狼争夺而出现停滞，反而是运转的越来越快，紧随其后的攻击也丝毫没有减少。

　　野狼前爪抠着地面，下巴也抵着草地，两条冒着电光的后腿不断的踢打着攻击而来的铁棍。它的身体随着两条后腿的不断升高，慢慢的跟地面垂直起来。现在它的样子就如同倒立一般，狼头向下，屁股向上，两条后腿乱蹬，尾巴还死死缠着一根颤颤巍巍的铁棍。

　　这根铁棍如今都紧紧的贴在了它瘦削的屁股上，如同另一根尾巴一样。

　　野狼的样子滑稽到了极点，可饶是如此，它两侧的腰腹上还是吃了好几下重重的棍击。

　　站在一边观战的婉清看到野狼这般战斗的样子，忍不住捂了小嘴。

　　亚瑟笑的更是没有道德，他坐在地面上，右手指着野狼，最终哈哈大笑，完全没有一丁点同伴的情谊。

　　野狼也没有想到事情会弄成这个样子，它心中一边暗骂亚瑟的绝情，一边纳闷这个大阵怎么还能继续运转。

　　它现在没有办法回头，所以身后的情况当然看不见了。

　　亚瑟只顾着大笑，丝毫都不指点一下野狼。

　　婉清虽然也抿着嘴偷笑，但是她的两只小眼睛却一直盯着狼烟棍阵。

　　如果仅仅是野狼单纯的跟玩杂耍一般的战斗，她是不会这样幸灾乐祸的。不过看到野狼的敌人，那三十个山贼也跟野狼一样杂技一般转圈的时候，她也忍俊不禁了。

　　现在的狼烟棍阵之所以还能够正常运行，那是因为山贼们现在都开始玩起了扔棍子的游戏。

　　如今三十人的棍阵上方，不断的有棍子被抛上去。山贼们每个人都会有一息的时间去抓住那根本野狼夺住的铁棍，然后随手一抖之后，马上松手。紧接着下一个山贼趁着棍子上旧力未断，新力未生的时候赶紧进行接力，然后接着抖动。

　　而且这些人在抖棍子之前，都会抓紧时间砸野狼一棍子。

　　也就是说，野狼在不断的跟三十个山贼轮番的夺着尾巴里的棍子，但是由于山贼们的车轮大战，注定了它根本抢不下来。

　　婉清看明白了，这么抢下去野狼永远也不能获胜，反而没挡住五次棍击之后，就会被轮到以下。

　　即便这些棍击不能给野狼带来太严重的伤害，但是这种战斗，已经失去了意义。

　　婉清不忍她的宠物被这样侮辱，于是她开口说道：“小狼，不要跟他们纠缠了。这招对他们没有效果，先收手吧。”

　　野狼其实早就看出来自己失算了，可是它当了一千多年的狼王，咱们甘心在亚瑟面前丢了面子。在没有台阶的情况下，它可不好意思主动认输。

　　现在婉清说话了，它终于找到了潇洒离场的理由。因为不管怎么说，它现在的角色是婉清的宠物，既然是宠物，最主要的特质就是听话。

　　想好之后，野狼将双腿放了下来，它对背后的三棍毫不理会。‘砰砰砰’狠狠实实三棍子无差别的揍到了野狼的后腰上，野狼的身体‘嗖’的一下飞了出去，尾巴上的铁棍自然也是被山贼们抢了回去。

　　野狼在空中翻了个筋斗，稳稳的落在地面上，这才没有太丢人。后腰上的疼痛感觉让野狼呲了呲牙。

　　它已经有几百年没有感到疼痛了，可最近这段时间他却屡屡受创。

　　刚才它本可以抽身离开的，但是为了讨回一点面子，野狼决定硬受山贼们三次攻击。而且为了表现出它四阶妖兽的威风，它还故意把身体上最为脆弱的腰部让了出来。

　　野狼敢这么嚣张是因为它自认为已经摸透了山贼们的底细，刚才它也挨了好几下棍子，但都不痛不痒。

　　野狼也估摸出这些山贼的本事了，虽然野狼收拾不了他们，但这只是因为这个狼烟大阵实在是太厉害了，而并不是这些山贼有多大能耐。

　　这些山贼基本也就都是筑基玄者的等级。对于这些小鱼小虾，野狼根本就不看在眼里。

　　虽然它想到那个领头的大胡子可能厉害一点，但顶多也就是个灵动初期的修为。

　　出于这些精细的计算，野狼才敢玩了这么一手。

　　当软绵绵的第一棍打到他的身上的时候，野狼对自己精准的算计很得意。虽然第二棍的力度陡然加大了一些，也都还在它的承受范围之内。

　　可是没有想到，这最后一棍，可真是了不得。如果打在别处也就罢了，但是不偏不斜，正好打中了它的腰眼。而且从力道上面来看，这一下绝对有三阶顶峰的境界。

　　腰部传来的剧痛让野狼有种想要嚎叫的冲动，好在有几千年道行的它，终于算是咬牙顶住了。

　　它踉跄的落地之后，回头狠狠的盯住烟尘之中的山贼们。

　　虽然看不清山贼们的面貌，但是野狼还是认准了。最后伤到它的那一棍子，一定是那个领头的大胡子打的。


　　第137章 让我一次疯个够

　　看也是白看，俗话说的好，装逼招雷劈。野狼这是自己太过托大了，也根本怪不得别人。

　　后腰的疼痛让它没空多搭理山贼们了，野狼向后边伸着头，想要用舌头舔一舔受伤的部位。

　　野狼的腰身很软，它能够比较轻松的够到那个受伤的位置。可是今天这个简单的动作却有点不好完成了，它只要微微的一回头，就会加剧疼痛的感觉。

　　婉清在野狼被棍子打飞的时候，就赶紧小跑着过来了。她颤着小手轻轻的摸了摸野狼受伤的后腰。巴朗最后的那一棍子打的可真是不轻，竟然把野狼的后腰打的向下深陷了一些。

　　“下手也太狠了，都把我的小狼打的骨折了。”婉清气呼呼的瞪了一眼面前停了下来的山贼么。

　　巴朗将铁棍往地上一杵，摸着胡子笑着说：“不是我下手狠，而是你这个小宠物太不禁打了。我还以为这个大狼狗既然会说话，应该是六阶妖兽呢。没想到它才四阶而已，还真是一个神奇的大狼狗。”

　　野狼一听这话气的直翻白色的狼眼，它动了动身体就要接着扑上去拼命。可没想到它只是微微的一动，腰部的就传来了刺骨的疼痛。

　　婉清赶紧出声制止：“小狼你不要乱动，你的脊椎骨被打脱节了。赶紧平躺下来，我帮你接骨。”

　　野狼虽然也知道现在自己确实需要马上进行治疗，可是当着敌人的面躺倒在地，这让它有点接受不了。

　　看着野狼还倔强的站在原地，婉清有点急了，她带着哭腔说道：“不要犹豫了，耽误了现在的这个时机，以后弄不好会落下残疾的。”

　　野狼看到婉清焦急的样子，它的心柔软了下来。从小到大还从来没有谁对它这么好过，虽然它知道这点伤虽然很痛，但是还不会将其致残。而且野狼可是四阶的妖兽，它完全有能力自己将错位的椎骨复原，不过它不想让婉清伤心。

　　不可一世的野狼，慢慢的躺在地面上，它看向婉清的眼神，充满了感激。

　　婉清虽然岁数不大，但是论野外生存的能力，就算是一般的山贼也都不会比她更强。她跟魂剑在谷底生活了十多年，虽然谷底没有凶恶的野兽，但这十多年中，她也跟魂剑学了不少实用的技巧。比如说这种常见的骨折，对婉清来说，就是手到擒来的小事情。

　　巴朗看到婉清给野狼接骨，禁不住讽刺道：“大狼狗，你的运气真好，碰到了这么一个疼爱你的小主人。平常的时候，你这小主人，没少给你骨头吃吧。”

　　他刚才被野狼下了个半死，这回终于能找回场子来了，当然尽嘲讽之能事。

　　他身后的山贼们也捧场的哈哈大笑起来，绝不放过能嘲笑野狼的机会。

　　现在野狼的眼中只有温柔的婉清，它根本就没把这些话放在心上。

　　而婉清也认真的再帮野狼接骨，更是理都没有理山贼们。

　　这两个当事人不发表言论，但不证明有人也会将这事情隐忍下来。

　　一直没有说话的亚瑟这个时候走向山贼们：“你们这帮不知死活的家伙给我闭嘴，小公主跟四阶妖兽野狼王也是你们能够嘲笑的了的么？你们这些人渣，有什么资格。”

　　看着气势汹汹的亚瑟，巴朗身后的山贼们又开始紧张起来。这个刀疤青年给他们一种恐怖的感觉，似乎这个男人身上，有一种让人躁狂又让人惧怕的魔力。

　　巴朗心中也莫名的忐忑起来，但是被这样侮辱，大胡子觉得很无辜。他硬着头皮反驳道：“你有什么权利说我们是人渣，我们做了什么对不起百姓的事情了么？”

　　亚瑟冷笑一声：“你们这些山贼不问青红皂白，就杀了十多名村民跟起义军，就凭这一点，我还说亏了你们了么？”

　　巴朗扫了一眼地面上的尸体，这确实让他无话可说，他看了看身边的杰克船长，希望这他的智囊能够帮他说说话。

　　杰克逊自然明白他的职责，他想向向前走一步，但却被巴朗一把抓住了。

　　“就这样跟他说两句就行了。”

　　听到巴朗的提醒，杰克逊心中自然如明镜一般雪亮。

　　巴朗不让他向前走，是害怕亚瑟突然发难。亚瑟身上散发的气息放大胡子都感觉到了胆寒，所以他们一定要保持好阵型，随时组成狼烟棍阵。

　　杰克逊站住了身体没有动，但他还是对亚瑟原地鞠了一躬。

　　亚瑟一愣，他没有想到面前的山贼竟然还会跟敌人这么客气。亚瑟掏了掏耳朵，装模作样的一抬手：“免礼免礼，有什么话你就直说，不用这么大的礼节。”

　　杰克逊并没有因为亚瑟的这句话而不高兴，他真诚的说：“你是亚瑟少爷吧，你父亲是我的大恩人，见到你的面我本应该跟你磕头的，但是咱们两人现在情况特殊，所以希望你不要怪罪。”

　　亚瑟听了这句话之后不由得一愣：“你认识我的父亲？他什么时候救过你了。”

　　杰克逊摇了摇头，他缓缓的说道：“我并没有见过亚当斯大人，他也没有直接救过我。但是我知道他为了给我们的村民平反，才会得罪了当今国王，最后落了个悲惨的下场。”

　　“你是？你是西海渔村的人？”亚瑟大吃一惊，他永远忘不了父亲的死因。

　　亚瑟惊讶的说：“不是说你们渔村的人全部都被杀光了么？这么你还会幸存下来？现在还当了山贼？”

　　杰克逊苦笑了一下：“我也是因为一个偶然的原因才活了下来的，等以后有机会的话，我在跟你说吧。至于我当山贼，这也是迫不得已的事情。而且我想告诉亚当少爷，并不是所有的山贼都是无恶不做的坏蛋，山贼也是人，如果能平安生活的话，谁又愿意干这种刀头舔血的勾当呢？”

　　亚瑟指着地面上的死尸：“可这些人是无辜的，你们为什么要杀害他们呢？”

　　杰克船长叹了口气：“对于这件事情，我也很遗憾。不过既然是战争，就难免要有牺牲。我希望亚瑟少爷你能不计前嫌，配合我们的工作。”

　　亚瑟冷笑道：“你让我怎么配合你们？看着自己的弟兄们死而袖手旁观，还是躲在村子里面，当做没有事情发生？”

　　杰克逊沉默了，他却是不知道怎么回答。

　　“既然你没什么说的了，那咱们也别浪费时间了，咱们手底下见真章吧。”亚瑟脸上的疤痕慢慢红了起来。

　　巴朗用脚一踢铁棍，将其横在手中：“刀疤亚瑟，难道你没有看到我们刚才把一个四阶的妖兽都打成重伤了么？还难道还不吸取教训？”

　　“小狼狗那是一时大意，你们伤了它，作为它的主人，我自然要讨个说法。”亚瑟已经开始原地的蹦跳，热起身来了。

　　看到亚瑟不像是虚张声势，巴朗挥了挥手，示意山贼们准备好布阵。

　　“刀疤亚瑟，我很想知道你现在的修为是多高。难道也跟那妖兽一样，是四阶的强者么？”

　　看到巴朗谨慎的样子，亚瑟笑了，但是他的笑容很恐怖：“说实话，我也不知道呢。今天正好拿你们试演一下，看看我现在到底达到了什么火候。”

　　亚瑟狰狞的笑着，脸上的刀疤开始慢慢的蠕动起来。这刀疤中似乎有着生命一般，这个生命想要挣脱束缚，它想要重见天日。

　　野狼在婉清的帮助下，脱节的椎骨已经接合好了。它身边的婉清看着亚瑟的样子，不由自主的说道：“刀疤大哥现在的表情好吓人，跟上午的样子一模一样。”

　　野狼想起了自己上树的经历，它的身体哆嗦了一下，转头对婉清说：“我看亚瑟王似乎又要暴走了，咱们最好离远一点，免的溅一身血。”

　　婉清有点担心的皱起了眉头：“亚瑟大哥现在的样子很不对劲，我得留下来帮他。”

　　还没等野狼说话，他们面前的亚瑟突然转过头。通红的刀疤通红的眼睛，脸上的肌肉都狰狞的挤在了一起。

　　看到如同魔鬼一般的亚瑟，婉清本能的掩着小嘴尖叫了一声。

　　这个魔鬼张着嘴巴，似乎非常难受的样子。他身上的肌肉开始坟起，不算特别紧身的上衣都被直接挣裂了。

　　“小狼狗，带着小公主离远一点。”从亚瑟张着的大嘴中好不容易说出来一句话：“我要尽情的释放体内的能量，你们都走开，让我一次疯个够。”

　　胆大无比的野狼这几天接连受到惊吓，它现在已经变的胆小很多了。听完亚瑟这句话之后，野狼也不等得到婉清的允许，一低头就将小公主拱到了后背上。

　　婉清也害怕了，她任凭野狼驮着，没有丝毫的反抗。

　　野狼如同一股烟尘一般，一路绝尘的跑回村子，头都没有回。

　　模糊的视线中终于看不见婉清跟野狼的时候，他嘿嘿的冷笑了起来。然后他，猛然回过了头，脸上开始喷着白色的气体。

　　他狞笑着，慢慢的向山贼们走来。一路桀桀的笑声，一脸喷薄的白气，一条血一样鲜红的刀疤。

　　亚瑟如同一尊从地狱中爬出来的魔神，他一步步的逼向山贼们。每一步踏下的时候，大地都似乎跟着颤动了一下。

　　“太他妈的吓人了。”大胡子都快吓破胆子了。

　　他赶紧用左手打了一记响指，这是示意运行狼烟棍阵的信号。

　　眼前的魔鬼越来越近了，他身后却没有一丁点动静。

　　巴朗赶紧回头一看，他身后的精英山贼们，一个个都呆滞的看着前方，双腿不断的筛糠。他们手中铁棍开始颤抖起来，威震山贼界的‘狼烟三十道’在这一刻已经被吓啥了。

　　就连巴朗身边的杰克船长，现在都恨不得跪下来给亚瑟磕头，那脸上的表情是那么的奇怪。

　　“你们都给我醒醒，咱们宁可在战斗中被他杀死，也不能放弃抵抗。”巴朗没有形象的歇斯底里的大吼道。

　　他的这个吼声似乎有了作用，山贼们都反应了过来，他们同时坚定了信念。

　　可是这个时候，巴朗觉得后脖颈一热。他一回头，喷着白气的亚瑟正歪着头看着他。

　　两个人的鼻子，只有两指的距离就要碰到一起了。


　　第138章 乱棒打不死

　　这已经当真是非同小可，巴朗的性取向没有很正常，他除去女人之外，不愿意跟其他的任何有生命的事物接吻。

　　尤其是面对着一个翻着白眼，满脸喷着白气，面目狰狞的刀疤魔鬼的时候，他更是提不起丝毫的兴趣。

　　看着眼前的刀疤蒸汽脸慢慢的张开了嘴巴，巴朗一时间不知道该做些什么反应。

　　突然这个大嘴猛的向巴朗的脖子咬来，森森的白牙带着一股腥气，直灌入巴朗的鼻喉之中。

　　这速度实在是太快了，大胡子的双脚根本没有任何时间移动。而且就算有时间的话，他也不敢动，因为这一动就离开了启动棍阵的站位。

　　所以他只是最大限度的向后一收脖子，希望能尽量的躲开。

　　也算是他命大吧，这关键的时刻那看似只有装饰作用的大胡子竟然救了他的性命。

　　现在的亚瑟已经陷入了疯癫的状态，他的眼睛上翻而且处于充血之中，根本就看不清眼前的事物。当他低头去咬巴朗的咽喉的时候，完全就是一种极度疯狂的表现。所以当浓密的大胡子挡住他嘴巴前进的路线的时候，亚瑟毫不犹豫的一口咬住了巴朗的大胡子。

　　胡子是巴朗的命根，每天起床后的第一件事情，巴朗就是用梳子梳理自己的大胡子。

　　如今这胡子一口被亚瑟咬住，巴朗却没有觉得一丁点的心痛。因为和胡子相比，咽喉似乎更重要一些。生死一瞬间的时候，巴朗才知道喉咙才是自己的命根。

　　浓密的大胡子给了巴朗做反应的时间，他可不敢放弃这转瞬即逝的机会。巴朗的身体后仰着，因为身后站满了山贼，他不用担心过分的后仰会让自己摔倒。

　　巴朗不但没有站直身体，反而是猛向后一收下巴。他心爱的胡子哪受得了这种撕扯，一大撮的胡子从根部断裂了，胡子上的疼痛让巴朗的眉毛皱了一下，这不仅仅是下巴上疼痛，主要心里面也真是不舍。

　　可不管心情如何复杂，命垂一线的时候还是先保命才是上上策。

　　巴朗的身体几乎倒在了他身后山贼的怀中，身体基本处于腾空的状态。他的双腿猛地向前一踢，挂着金黄电芒的两脚狠狠的印在了亚瑟的胸脯上。

　　亚瑟虽然身体出现了异变，玄气跟魂力都不知道哪去了。但是他却觉得自己的修为明显提高了，至于具体的程度，亚瑟实在是感觉不出来。

　　在异变之前，亚瑟刚刚借助石中剑的力量突破到了三阶的初期。就算异变再如何特殊，估计顶多也就是帮他提升到相当于三阶中段的境界。

　　大胡子巴朗是个顶级的灵动玄者，尤其实在现在用处了吃奶的力气踢出的一招，威力甚至隐隐都到了四阶的程度。

　　而且两者之间的距离只有一个身位，亚瑟更是根本就没有闪避。踢中的位置又算是要害，所以空中叼着一大撮胡子的亚瑟，没有任何意外的飞了出去。

　　他可没有办法向野狼那样在空中翻个筋头，借此卸掉身上的力道。叼着胡子的亚瑟，用及其难看的姿势，一屁股坐在了地上，然后又向后滚了两圈之后才停下来。

　　巴朗摸了一把下巴，平常入手处全是光滑浓密的胡子。可是现在，他摸到了很大一块皮肤。之前浓密的没有缝隙的大胡子，看来这次受到的创伤可真是挺严重。

　　而且当他的手摸到下巴上的时候，感觉黏糊糊的，似乎有一种液体从皮肉里面了渗了出来。这个时候迟来的疼痛终于让他明白了这液体是什么。

　　巴朗将手挪到面前一看，果然是鲜血。刚才的力度用的太大了，失去一大撮胡子的同时，把下巴上的皮肉也拽烂了。

　　巴朗狠狠的瞪向了亚瑟一眼，但当他看到亚瑟慢腾腾的从地上爬起来的时候，他赶紧收回眼神，对身后的山贼们大吼道：“启动狼烟棍阵。”

　　他身后的山贼们早就准备好了，巴朗的这句话余音还没有完全消散的时候。三十个山贼已经围着一个直径不超过十米的圆圈转动了起来。

　　也算是巴朗反应够快，否则这棍阵很有可能还没有启动，就被暴走了的亚瑟一下冲破了。

　　巴朗之所以反应的这么快，是因为他看到趴在地上的亚瑟猛然一个鲤鱼打滚就从地上站了起来。

　　亚瑟的嘴中还叼着一大口胡子，这些胡子本来是属于巴朗的。可是这个时候，这些胡子围在亚瑟的嘴巴周围，亚瑟如同变成了大胡子。

　　刚才被巴朗提到的胸口上的创伤确实很严重，他的整个胸膛都凹陷了下去。可是当他再次站起来的时候，巴朗看到那凹陷的胸部如同灌了气体一般，一下子鼓胀了起来。微微做了一下调整，然后马上就恢复原来的样子了。

　　这么变态的修复速度让巴朗清楚了，这个刀疤亚瑟绝对还有战斗力。

　　巴朗那一声启动棍阵的吼声不但提醒了山贼们，也同时提醒了更狂状态下的亚瑟。两者基本是同一时间行动了。

　　亚瑟在棍阵运转的同一时间，身体猛的向山贼们扑去。他攻击的方式不是拳头也不是两条腿，而是他那喷着白气的脑袋。

　　亚瑟的身体与地面平行，他就这样直直的冲向大阵，要有头部冲破无懈可击的狼烟棍阵。

　　他的速度太快了，而且这种攻击方式也太过特殊。当亚瑟的身体剧烈最近的山贼不超过一米的时候，如同雨点一般的铁棍才密集的打到了他的身上。

　　巴朗知道自己今天面对的敌人虽然算不上最强的，但有可能是最不要命的。所以他没有做丝毫的保留，当大阵启动的那一霎那，他就发动了最强的攻击。

　　亚瑟冲向棍阵的一息之间，头部就被接连打了十棍子。

　　虽然招式够狠，而且现在他的头部坚硬无比，但是面对这样连续攻击的时候，也不可能逆天到无视伤害的地步。

　　前一个呼吸中还是跟地面平行，猛烈前冲的亚瑟。后一个呼吸就被铁棍大的跟地面狠狠的拥抱在了一起。

　　他的身体趴在地面上，可是山贼却根本没有停止攻击。数不尽的棍子用如同巨浪一般，一次又一次将想要爬起来的亚瑟重重打倒。

　　这些粗大的铁棍现在如同变成了蘸过油的鞭子，打倒身上都能带起一块皮肉。

　　现在的亚瑟的身体，被石中剑所散发的戾气所充盈，身体强度已经达到了一个可怕的程度。这些铁棍虽然没有将他打的皮开肉绽，但是身上已经挣裂了的衣裤却都被抽打的如同蝴蝶一样的随风飘散。

　　亚瑟在一盏茶的时间中，不知道被铁棍打了几千次，总而言之挥动铁棍的山贼们都感觉到有点累了。

　　这些山贼曾经跟拉马尔的军队大战了将近四十个时辰，那次的战役中，他们是在连续作战五个时辰之后才感觉到疲累的。

　　那一次他们面对的是不计其数的敌人，打完一波又上一波。

　　可今天他们面前只有一个敌人，而且这个敌人已经被他们打的爬不起身体。但是即便敌人的数量低到了极致，山贼们的恐惧却比面对着千军万马的时候还要强烈的多。

　　这三十名精英界别的山贼，无论是筑基初期的小弟，还是灵动顶峰的大胡子，他们都有一个共同的信念，那就是坚决不能让这个如同魔鬼一样的刀疤疯子站起来。

　　如果一旦他能站起身体的时候，再次发动的攻击可能就会是毁灭性的了。

　　越紧绷的琴弦越是容易崩断，山贼们透支体力的攻击还是先让他们先感觉到疲累了。他们的攻击速度出现了些微的减缓，击打亚瑟的棍子的密度已经出现了减弱。

　　一直被死死压制住的亚瑟，虽然出于暴走癫狂之中。但是他还有着一丁点的意识，他还是能够思考问题的。

　　本来凭借亚瑟现在的能力，他根本没有办法完全控制住石中剑。可是一次次的机缘巧合中，他对体内的戾气掌控已经逐渐的有了心得。

　　刚才在村子中的时候，他吸收了婉清体内无法突破的玄气，这外来的玄气跟亚瑟体内的戾气相结合，竟然让他跟从来没有精神感应的石中剑有了一丝感应。

　　也正是这一丝感应，让亚瑟确定了。虽然自己感受不到体内的任何能量波动，但是修为绝对是提升了。

　　于是亚瑟突然有了一个想法，既然能够借助婉清的功力帮自己控制体内的戾气，那能不能继续借助山贼们的力量如法炮制呢？

　　亚瑟决定冒这个险。

　　他不在压制体内的石中剑，让戾气尽情的向外散放。可他实在是太托大了，这戾气如同脱缰的野马一般，一番放任就很难再次约束了。

　　亚瑟发现，自己已经没有办法支配身体的行动了。他就跟一个傀儡一般，只有一点思维藏在脑海之中，但是却看着身体做着莫名其妙的攻击。

　　可是当山贼们的铁棍一次又一次的极大他身体的时候，亚瑟又慢慢感觉到，由于这些外来的攻击，自己竟然慢慢的有了疼痛的感觉。

　　要知道，刚才巴朗将他的胸膛踹塌的时候，亚瑟都没有感觉到疼痛。因为在那个时候，他就已经失去了身体的控制权。

　　当他感觉到疼痛感慢慢出现的瞬间，亚瑟发现自己又能支配身体了。身体中的澎湃的能量还是存在的，而且手脚也慢慢听使唤了。

　　亚瑟在心中狂喜起来，看来当面对不能抵抗的外力攻击的时候，身体内部的戾气还是最终选择了妥协。

　　“小子，你通过了考验。”一个声音传到了亚瑟的而过中。

　　这一刻时间似乎停止了，或者说亚瑟进入了一个玄妙的境界之中。

　　山贼们的铁棍都停滞在了半空中，他们的姿势没有变化，周围的世界也非常的安静。

　　亚瑟感觉到自己的面前出现了一把插在剑鞘中的石剑，剑鞘是石头做的，剑柄也是石头做的。从剑柄和剑鞘不算严密的缝隙中，不断的飘出白色的气体。

　　一个鸟人的象形紧接着出现了，他挥动着翅膀‘桀桀’的向亚瑟怪笑着。


　　第139章 以我之名

　　亚瑟看着面前这个鸟人，很奇怪他这是从哪里冒出来的。

　　“你是谁？”亚瑟疑惑的问道。

　　鸟人巨大的鸟头晃动了一下，他又‘桀桀’的笑了一声后，他深奥的回答说道：“你不需要知道我是谁，因为就算你知道了，也没有任何的意义。”

　　亚瑟从来没有听说个关于鸟人的消息，否则他只要一见到鸟人这样令人印象深刻的样子，就绝对不会忘记。

　　亚瑟想要挠挠他的大光头，可是他却突然发现，身体既然根本无法移动。

　　“你不是说我的身体可以自己支配了么，为什么还是不行。”亚瑟大惑不解。

　　“刀疤小子，石中剑确实认可了你。但是我有几句话要对你说，所以暂时将你夺舍了。”鸟人挥动了一下翅膀，非常悠哉的说道。

　　“夺舍？”亚瑟仔细的思考了起来，他记得小时他的父亲给他讲王朝几百年钱的故事的时候，似乎提起过这么一个词。

　　但是时间已经过去很久了，而且亚瑟现在的脑子如同一团浆糊一般，更是想不起之前的事情了。

　　鸟人如同看透了亚瑟的内心一般，他张开如同鱼钩一样打弯的鸟嘴开口说道：“你不需要瞎想了，现在认真听我的话就行了。”

　　亚瑟想想也对，于是他放弃了思考，开始洗耳恭听起来。

　　“刀疤小子，我问你一个问题。”鸟人的眼睛如点一般的直刺亚瑟：“你叫什么名字，你想要做什么事情。”

　　亚瑟被这眼神一盯不由自主的说道：“我的名字叫做亚瑟，我要推翻当今国王的统治。”

　　“你为什么要推翻国王？是想要取而代之么？”鸟人魔幻的声音再度传来。

　　亚瑟想摇摇头，但是脑袋却不听使唤，所以他只是用眼睛左右动了一下：“不，我不想做国王，我只想过自由自在的日子。我之所以号召还行想要推翻国王的统治，那是因为我想为父母报仇，也想让万树国的百姓们免于战火涂炭。”

　　鸟人满意的点了点头，他的翅膀一动，漂浮在一旁的石中剑慢慢的漂移到了他的面前。

　　“我可以让你拥有石中剑，也可以赐予你推翻国王追求自由的权利。只不过万树国注定要成为两个王朝之间的主战场，至于这里的百姓的命运能否扭转，那就要看你这个亚瑟王是否能发挥出石中剑的最大威力了。”

　　亚瑟没有办法点头，但是他坚定的说道：“为了百姓们，我会努力发挥石中剑的威力的。”

　　“这么说你是接受石中剑了？”鸟人慢慢的煽动着翅膀：“取得石中剑的前提，是你要接受我的要求。”

　　亚瑟没有丝毫的犹豫：“只要前辈的要求不违背道义，那我就完全的同意。”

　　“道义在我眼中从来都不算什么。”鸟人轻蔑的说道：“但是我可以答应你，我说出的条件不但不违背道义，反而希望你能遵守道义。”

　　“既然如此，我没有任何的顾虑了。不知前辈的要求具体是什么呢？”

　　其实亚瑟真的是挺着急的，他现在可正被一顿山贼转着圈拿着铁棍一顿胖揍呢。虽然现在这些山贼的动作静止了下来，但是亚瑟也不想总是这样狼狈的趴在地上，他要反抗他要拥有石中剑。

　　可是任凭亚瑟如何着急，鸟人却依然很是消极怠工。他扭过鸟头，啄了啄后背上的羽毛。等他吧毛发梳理柔顺之后，他转过了头，突兀的问道。

　　“不知道你对魂惊天这个小伙子有什么评价么？”

　　亚瑟明显没有想到鸟人在这个时候会问起惊天，他稍稍一愣之后回答道：“惊天是我的好兄弟，他救过我，我也救过他。我们算的上是刎颈之交。他比我厉害很多，而且他也很有谋略。无论是从相貌还是到背景，他都远胜过我。”

　　鸟人眯着眼睛问道：“我听你的话有点酸啊，你对这位过命的朋友，是不是有点羡慕嫉妒恨呢？”

　　一听这话，亚瑟赶紧反驳道：“我当人很羡慕他，嫉妒的话可能有一点，但那也只是嫉妒他的相貌而已。至于恨，那绝对谈不上。我对兄弟自来都是两肋插刀，兄弟比我优秀，我只会感觉到自豪。怎么会恨呢。”

　　“这么说。”鸟人探着脖子问道：“你是羡慕嫉妒但不恨了？”

　　亚瑟一字一顿肯定的回答：“不恨，一点都不恨。”

　　“那就好。”鸟人如释重负的舒了一口气。

　　亚瑟越来越觉得这个鸟人很奇怪了：“不知道前辈为何有此一问？”

　　鸟人不再拖延，他娓娓道来：“魂惊天是我内定的接班人，他是第九救世候选人。如果刀疤小子你完全掌控石中剑的话，那你也有候选人的资格。只不过我觉得魂惊天很合我的胃口，所以我不想再给他培养出来一个对手。刀疤小子，我希望你能好好的协助魂惊天，因为只有魂惊天才有颠倒乾坤的能力。你虽然外表凶狠，但是你的内心太过柔软，所以你并不适合掌握无情的杀伐大权。”

　　亚瑟听完这后笑着说道：“我还当是什么事情呢，原来前辈害怕我拖惊天兄弟的后腿啊。前辈尽管放心，我只会成为惊天兄弟的好帮手，绝对不会背叛他的。”

　　“你确定？”鸟人慢慢的飞到了亚瑟的身边，他蹲下身体顶住亚瑟的眼睛。

　　亚瑟觉得这个鸟人有点婆婆妈妈的，就这么一件事情，他也能墨迹这么长时间。

　　虽然很不耐烦，但是亚瑟在鸟人的面前实在不敢表现出丝毫的不敬。为了能让鸟人放心，亚瑟认真的说道：“我亚瑟以树神之名起誓，如果我亚瑟……”

　　没等亚瑟说完，鸟人突然出声阻止：“别急，等一等。”

　　亚瑟一皱眉：“等什么？”

　　鸟人的脸慢慢的靠近亚瑟，他桀桀的笑着说：“在我眼中你们的那个树神实在不够分量，如果你要是想表忠心发誓诅咒的话，还是以我之名吧。”

　　“以你之名？”亚瑟觉得有点荒唐，但他马上想到了，能控制石中剑的人一定是一个超级狠的角色。

　　“那好，不知前辈的名讳是什么？”亚瑟问道。

　　鸟人笑着看着亚瑟，眼中闪烁着紫色的光芒。这紫色的光芒照射在亚瑟的眼中，竟然让他的眼睛也同样变成了两颗紫葡萄。

　　“我叫做鲲鹏，你看着我的眼睛，就以鲲鹏知名起誓吧。”

　　“这个鸟人竟然是鲲鹏？”亚瑟大吃一惊，他以前一定听过这个名字，而且这还是一个非常可怕的名字。

　　鲲鹏眼中散发出的紫色光芒让他已经不能继续思索了，把心一横，亚瑟信誓旦旦的说道：“我亚瑟今日以鲲鹏之名发誓，如果我有一天做了对不起魂惊天的事情，那就让我死于万箭穿心之下，挫骨扬灰永世不得超生。”

　　他的这个誓言完成的时候，鲲鹏眼中的紫光猛然飞进了他的眼中。亚瑟的脑袋突然剧痛起来，他隐隐约约听到了鲲鹏满意的声音：“很好很好，希望你记住今天所说的话，好好的使用石中剑吧，桀桀桀桀。”

　　痛，剧痛，钻心的剧痛。

　　亚瑟的脑袋中似乎被千万只蚂蚁啃噬着，身体上的制约消失了，亚瑟抱着脑袋在地面上不断的打滚。

　　被静止的时间也开始流淌了起来，噼里啪啦的棍棒再次无差别的落在了他的身上。

　　棍阵的指挥者，大胡子巴郎都感觉到有点累了，但是趴在地面上的这个刀疤疯子却跟不倒翁一样，怎么打都要爬起来。

　　终于，这小子终于顶不住了，看着在地面上不断打滚的亚瑟，巴郎心中那个解气啊。

　　“你奶奶滴，敢咬掉老子胡子的人，你算是头一个。我今天非要让你好好长长记性，虎口拔须的下场就是满地乱滚。”

　　“弟兄们，为我的胡子报仇啊，给我狠狠的打。”

　　其实不用大胡子呼吁，山贼们也都已经耗尽了所有的力气了。打着打着，他们发现，现在转着圈的打实在有点浪费效率，但是如果不转圈，又不能让攻击力有所加成。

　　除了巴郎之外，剩余的二十九个山贼都是三阶以下的等级，如果不是一同发动狼烟棍阵的话，他们的攻击就算打在了亚瑟的身上，也起不来什么效果。

　　他们想了一个折衷的办法，那就是降低了棍阵的运转速度。这个棍阵的攻击范围很广，四面八方甚至是头顶都是棍阵的攻击范围。

　　但是现在山贼们只面对一个敌人，而且这个敌人已经被打倒在地了。所以他们向身后的攻击其实完全没有必要。

　　在巴郎是指挥下，山贼们停止了向背后的攻击，虽然还是在运行着大阵，但是同时打向亚瑟的棍子比原来多出来了一倍还要多。

　　其实亚瑟在地上不断的滚动，其中有一部分原因却是因为受到了铁棍的打击，但这只是很小的一部分。

　　更主要的原因在于他自身。

　　从鲲鹏眼中射出的紫色光芒现在正在亚瑟的脑海深处开始折腾着，它慢慢的再跟始终剑进行融合。

　　亚瑟能够感觉到，深藏在自己刀疤中的石中剑遇到了紫光之后，剑身发出的颤动一下减弱了很多。而且从剑鞘缝隙中喷射出白色气体也越来越稀薄。

　　随着石中剑趋于平静，亚瑟的思维也开始清晰起来。他终于想起来了这个鸟人是谁了。

　　他父亲对他讲过四千多年前那个如同史诗一般的时代，也讲过来自异域的妖魔鬼怪们。

　　其中有两个非常厉害的妖兽，一个是一条巨龙，一个是一只巨鸟。这两个妖兽据说修为都不在当年的第一高手血玉大帝之下。血玉大帝在决战中跟巨龙同归于尽，而那个巨鸟则完全消失了踪迹。

　　这个巨鸟是洪荒之地的妖王，他的名字就叫做鲲鹏。

　　亚瑟现在已经不能想象这个传说中的妖兽到底有多厉害了，更知道他帮助自己跟惊天的目的是什么。

　　亚瑟只知道，他现在可以控制身体，而且还能在不陷入癫狂的状态下借用石中剑的力量。

　　他偷眼可了一下卖命揍他的山贼们，心中暗想：“你们威风不了多久了，等着我狂风暴雨一般的反击吧。”


　　第140章 反攻倒算

　　当亚瑟头中的剧痛感觉消失的时候，也就是紫色光芒跟石中剑完全融合了之后，亚瑟的身体已经调整到了最完美的状态。

　　而也恰恰是这个时候，山贼们开始图省事，减慢了狼烟棍阵的运转。

　　当十根铁棍同时砸向亚瑟的那一刻，亚瑟动了。他在地面上猛的一翻身，本来是俯卧的姿态马上变成的仰躺。

　　他伸开双手胸前的空门大开，让铁棍同时的砸在了这个怀中。亚瑟已经算好了这些攻击之中，并没有那个领头的大胡子。其他山贼的攻击力都太低了，如今没有副作用的借助了石中剑力量的他，完全可以无视这些攻击。

　　当铁棍砸中他的那一刻，亚瑟的双手猛地一抱，他将十根铁棍一同揽在了怀中。

　　当时野狼才用尾巴缠住了一根铁棍，但亚瑟竟然一下就抱住了它的十倍，在巴朗开来，刀疤小子有点太过贪心了。

　　虽然亚瑟的这次反击有点出乎了巴朗的意料之外，但是他并不慌张，他吹了一个口哨，指挥着山贼。巴朗打算用出刚才对付野狼时候的那个车轮大战。

　　不过他这回失算了，亚瑟并没有打算夺走山贼们的武器，他只是牢牢的将棍子抱住，然后回忆着上午吸取婉清玄气的时候的那种感受。

　　自从上午的那个变故之后，亚瑟就发现原来石中剑有吸取别人功力的能力。既然能够把双二阶顶峰的婉清的玄气吸收过来，应该也可以吸收这些修为更低的山贼们的能量。

　　亚瑟现在已经跟石中剑完美的契合在了一起，他也很快的就想起了那个感觉。当他按照上午的方式运功的时候，果然从棍子上面传来了一阵阵的能量波动。

　　“成了。”亚瑟心中狂喜，体内的石中剑就跟一个无底的黑洞一般，不断的吞噬着外来的玄气。

　　巴朗也发现了情况不对劲，狼烟棍阵突然停止了运转。攻击亚瑟的那十个山贼，脸色都变得铁青起来，而且浑身颤抖，跟遇到了及其恐怖的事情一般。

　　其他的山贼也发现了这个情况，同时有三个山贼伸出手臂，试图去拉开抽搐着的同伴。可是他们的手刚碰到那几个中招的山贼之后，体内的玄气也快速的宣泄而出。

　　巴朗跟杰克逊同时发现了情况不对劲，他们很有默契的大吼一声：“大家后退。”

　　可是已经来不及了，亚瑟片刻之间就已经吸光了十三名山贼身体中的全部玄气。然后他的身体‘砰’的一下弹了起来，山贼们还没有反应过来，他就冲入了人群之中。

　　亚瑟张开双手，不断抓向面前的山贼。山贼们只要被他的魔手抓住，马上就会全身抽搐，体内的玄气也会被迅速吸走。身体中失去了玄气的山贼，如同抽了筋的蛇一般，如同一团烂泥趴在地上。

　　亚瑟的速度太快了，等到巴朗反应过来的时候，已经又有六名山贼瘫倒在地面上了。

　　‘狼烟三十道’片刻之中就被吹散了十九道，剩下的山贼都跟啥了一般的愣在原地。其中只有杰克逊反应最快，他双脚蹬地，身子飞速后退。

　　杰克船长自知修为低下，就算是冲上去也救不了其他山贼，而且还会把自己搭上去。他现在能做的时候就是尽可量的救走同伴，不让恶魔一般的亚瑟把剩余的同伙全都消灭掉。

　　所以在他后退的同时，每一只手都抓住了一名被吓得呆傻的山贼。

　　杰克逊托着两个山贼在倒退，大胡子巴朗则举着铁棍冲了上去。在这同时他对着其他的七个山贼大喊道：“快跑！”

　　当亚瑟的双手松开两个肉泥之后，大胡子的棍子也到了，他不能让亚瑟继续伤害他的手下了。铁棍上面闪着金色的电芒，在空中如同一只饿狼一般向亚瑟砸来。

　　在距离亚瑟还有半米的时候，铁棍猛的变成了三根，分别砸向亚瑟的头部和双肩。

　　这算个棍影一模一样，亚瑟光凭着肉眼根本分不清楚哪个是真哪个是假。这个时候体内的石中剑再次跟他产生了联系，亚瑟清晰的感觉到了这把宝剑的指引。他毫不犹豫的伸手抓住了砸向他右肩的那个棍影。

　　石中剑的指引果然是正确的，当亚瑟实实在在抓住棍身的时候，另外两个棍影同时消失了。

　　亚瑟的双手猛的一轮，还没有站稳的巴朗被这巨大的力量一下就甩了出去。亚瑟摆脱了巴朗的纠缠之后，身体向前一扑，又抓住了两个来不及逃跑的山贼。

　　巴朗的身体在空中横飞了出去，他用棍尖一点地，借着这微微的力道在半空中一拧身，硬生生的站在了地面上。

　　他将铁棍向亚瑟一甩，然后握紧拳头狠狠的向地面砸去。

　　亚瑟头都没回，他将手中抓住的两个山贼向后一抛，然后也不停留继续大踏步向前走去。

　　这两个山贼体内的玄气已经被亚瑟全部的吸走了，迷迷糊糊的见到一根大铁棍向他们迎面飞来。

　　巴朗的这一招甩手棍用上了他十二分的功力，棍子在划破空气之后过了一会才传来破空的声音。两个山贼的头部正好被铁棍论了个正着，‘啪啪’两声，他们的头颅被砸了个粉碎。两句没有头部的尸体有向前跑了两步之后，才相继的跌倒。

　　巴朗失手杀了两个同伴，这让他心中有心痛又气氛。现在他也来不及悲哀，含着巨大的愤怒，他将右拳狠狠的砸向地面。

　　正在向前冲的亚瑟，猛然觉得脚下的地面莫名其妙的一震，然后脚下的泥土就炸开了。他没有预料到会有这个变故，身体一下就被这突如其来的气浪掀到半空中。

　　亚瑟的身体还没有落地，就用眼角扫到巴朗又向他迎面冲来。

　　亚瑟想要躲开大胡子的冲击，但是现在身体在半空之中，根本没有办法掌握平衡。他眼睁睁的看到巴朗冲到了他的面前，然后伸出大手一下抓出了他的脖子。

　　巴朗得手之后在不容情，他狠狠的掐住亚瑟的颈部，狠狠的摁在土地上。

　　脖子上的压迫让亚瑟有点喘不过气来，这窒息的感觉强烈的刺激着他体内的石中剑。石中剑再次向亚瑟传来了指引。

　　亚瑟按照石中剑的指示，突然大吼一声。他脸上的刀疤突然向两边分开，这刀疤就像是亚瑟的第二张大嘴一样。从这大嘴之中，喷出了一股有着很高热度的白气。

　　巴朗觉得眼睛一热，随后双目就如同被灼伤一样的疼痛起来。而且随着白气的侵袭，他手上的力量也在这一刻失控了。

　　亚瑟喉咙中间压迫的感觉突然消失了，趁着这个机会，亚瑟猛的向巴朗的下巴挥出一拳。

　　他的拳头上没有任何颜色的电芒，实实在在的拳头，没有丝毫花哨的轰击在了巴朗的下巴上。

　　巴朗的浓密的大胡子已经被亚瑟要掉了一大撮，所以现在显得不是很威风。虽然剩下的还是不少，但是对于亚瑟的击打，却产生不了丝毫的缓冲作用。

　　拉郎的下巴上传来了清晰的，骨裂的声音。他身体也被这大力打的向后翻去，同时巴朗在这后翻的过程中，吐出了十多颗牙齿。

　　亚瑟身体接着这挥拳的惯性也直接站了起来，他的身体一晃就出现在了后退的巴朗的身后。亚瑟抬起右腿，对着巴朗的后心就是一记大飞腿。

　　本来就受了重伤的巴朗，再也承受不住这样的打击。身体如同断了线的风筝一般，向前飞出十多米之后，像破麻袋一样摔在了地面上。

　　巴朗毕竟是位三阶顶峰的强者，他坚持着在地面上翻了一个身，挣扎着想要坐起来。可是身体的上太重了，他强挺着动力几下身体之后，喉咙里面‘咕隆’了一下，一歪头连吐出三口鲜血。

　　巴朗对亚瑟，完败。

　　击败了大胡子之后，亚瑟并没有显得很满意。他一扭头，嗜血的目光扫向剩下的十个山贼。

　　大胡子重伤倒地，现在这十个山贼中重伤的就是杰克逊了。他转身看了看身边的纠葛同伴。这九个山贼也算是业内的精英人士了，他们也参加过数十次大大小小的战役。可从来没有一次战役能跟今天相提并论。

　　引以为傲的狼烟棍阵，竟然被这个刀疤青年轻描淡写的破掉了。他们一直敬畏有加的巴朗，也被亚瑟三下五除二的打的口吐鲜血。更有甚者，眼前的这个恶魔，举手投足之间就让二十名山贼失去了战斗力。他到底是人还是魔鬼。

　　“分头逃跑，去找罗恩老大。”杰克逊大喊完这一声之后，就毅然决然的转头向亚瑟走来。

　　他身后的九个山贼一愣，他们的身体微微一侧，确实有逃跑的想法。可是当他们看到躺倒一地的同伴们，跟还在吐着血沫的巴朗时。他们改变了主意。

　　这九个山贼都跟在杰克逊的背后，慷慨赴死一般的向亚瑟走去。

　　他们的步伐是那么的沉重，因为他们知道。面前的这个刀疤青年，其实就是死神的化身。

　　杰克逊听到了身后的脚步声，他也知道现在就算说什么，身后的兄弟们都不会离开了。

　　“好吧，死就死。不能同年同月同日生，但愿同年同月同日死。”杰克逊心中很安慰，他终于可以去见那些乡亲们了。

　　亚瑟现在的样子虽然狰狞可怕，但是他的意识却是清醒的。他也为这些不怕死的山贼较好，但是他脸上还是掠过了残忍的笑容：“你们几个真的不怕死么？”

　　这个时候杰克逊已经走到了亚瑟的面前，他普通一下跪了下来：“怕死，我们正是因为怕死，才不断的去杀人，这是我们能够逃避死亡的最好方式。”

　　他身后的九个山贼没有想到他会给亚瑟下跪，就连亚瑟也都没有想到。

　　“你以为这样我就会放过你们么？”亚瑟退后一步，冷冷问道。

　　“我不求你放过我，我只想亚瑟少爷你能放过我身后的兄弟们。我愿意替他们死。”

　　当杰克逊这句话刚说完，亚瑟还没来得及接话的时候。一个声音从极远的地方，如同惊雷一般滚滚传来：“罗恩在此，谁敢伤我狼烟！”


　　第141章 惊天归来

　　声到人到，从东边的官道上飞来一个人形的火球。一团赤红色的火焰中，包裹着一个面容冷淡的中年人。这人手持一跟通体碳红的铁棍，对着亚瑟就是一击。

　　“罗恩？这个人就是山丘之王么？”亚瑟脑中只闪出了这么一个想法。

　　这个山贼给他的压力极大，身体中的石中剑突然开始躁动起来。亚瑟得到了指引，这一棍一定要躲开，硬抗的话会遭受到巨大的冲击。

　　亚瑟的一蹬地面，身体飞速后退。虽然堪堪让过了这一击，但是迎面扑来的热浪还是让他觉得全身一震，头发都传来了焦糊的气味。

　　浑身沐浴在烈火之中的罗恩，一招逼退亚瑟之后就没有继续攻击，他的眼睛盯住亚瑟，脸上浮出了诡异的笑容。

　　杰克逊身后的九个山贼一看罗恩到来之后，都知道自己死不了。他们都跪在地上，真心实意的对罗恩进行膜拜。

　　刚才一直跪在亚瑟面前的杰克逊，他的神经现在也终于松弛了下来。他站起身来对罗恩的背影鞠了一躬，然后就向倒在不远处的巴朗跑去。

　　巴朗现在已经昏迷过去，但是他的嘴角却流出了殷洪的鲜血。

　　罗恩没有回头，但是他一弹手指，一颗红色的药丸飞向蹲在巴朗身边的杰克逊的方向：“让巴朗服下这药丸。”

　　杰克逊毫不犹豫，一把抓住药丸之后，就将其塞进了巴朗的口中。

　　弹出药丸之后，罗恩就不再管身后的事情了。他身上的火焰也‘噗’的一下熄灭了，身上的衣服没有丝毫的烧损。

　　亚瑟看着面前的这个中年人，果然够霸气，即便没有了烈焰缠身的渲染，这个山丘之王的威严也让他感觉到了威胁。

　　“你就是山丘之王？”亚瑟握紧了拳头，他不敢有轻敌的表现。

　　罗恩点点头：“没有错，你是起义军的首领亚瑟王吧。”

　　亚瑟挺起胸膛傲然说道：“没错，你知道就好。”

　　随后他紧接着质问道：“你为什么要派这些乌合之众挡在木叶春外，而且还滥杀无辜，伤了村民跟起义军十多条性命。”

　　罗恩脸上淡淡一笑，他扫视了一下地面上村民们的死尸：“我只是让兄弟们挡住村外，并没有让他们杀人。”

　　从他的脸上看不出丝毫的内疚：“但是亚瑟王你也要知道，山贼毕竟是山贼，杀了几个人也就罢了。况且你也重伤了我二十个兄弟，咱们算是扯平了吧。”

　　一听这话亚瑟顿时火冒三丈：“你说扯平就扯平？你当我亚瑟是什么人。”

　　亚瑟脚步一错，快速的向巴朗的面门挥去一拳。这一拳速度极快，中年人根本躲都不躲。他的脸上还是那冷淡的表情，亘古不变。

　　‘啪’亚瑟的拳头被罗恩一把抓住了，然后罗恩变爪为掌。猛地在亚瑟已经静止下来的拳头上轻轻的推了一掌。

　　这一掌击中亚瑟拳头的时候，迸发出一阵刺目的火光。亚瑟觉得整个手臂都跟被烤熟一般，他的身体也快速的后退。一连退了十多步之后，他才勉强的站住身形。

　　他的整条右臂在这短短的片刻中，就被罗恩掌中的热量灼伤了。幸亏他身体中的石中剑迅速对其进行着修复，手臂上渗透出白色的气体，受伤的部位慢慢的传来了凉爽的感觉。

　　罗恩并没有乘胜追击，他的眼睛盯着亚瑟手臂上的气体，竟然露出了赞许的眼神。

　　“石中剑果然不愧是天地大成之物，虽然杀伤力没有惊神剑那么可怕，但确实是一个保命的好宝贝。”

　　他说完这句话手，头部微微向左侧一偏，眼神盯向了另外的一片虚空之处。

　　他继续云淡风轻的说道：“既然你已经来了，就请现身吧。”

　　那片虚空突然开始波动了起来，一个罩着披风的少年凭空的出现了。

　　“哈哈，山丘之王不愧是现光玄者，竟然能发现隐身之后的我。”

　　正在疗伤的亚瑟听到这个声音之后，蓦然抬头望向少年，如实重负的说了一句：“你终于回来了。”

　　这个少年正是离去多日的惊天。

　　惊天对亚瑟笑着说：“亚瑟大哥，你的修为又有所突破了，真是可喜可贺呢。”

　　原来惊天自从得知罗恩将会进攻木叶村之后，就跟无痕带着酒醉的艾玛一同连夜往回赶。他们出城之后就跟拉马尔夫妇和泰勒情侣告别了。

　　坐着蕾蒂早就为他们准备好的马车，一路马不停蹄的往回赶。这一路上到还算是平安，醒来后的艾玛似乎是被伤透了心，她安静的坐在马车里面，不吃也不喝。

　　当他们临近木叶村的时候，远远发现了非常多的山贼守着官道。惊天粗略的数了一下，这些山贼绝对要有几千人之多。

　　惊天心中暗叹：“看来还是来晚了。”

　　可是他又观察到，这些山贼都只是静静的等待着什么命令一般。他们没有行动，而且不断的向村子的方面张望，显出很焦急的样子。

　　于是惊天很无痕商量了一下，他们准备兵分两路行动。他们将马车拉近官道旁边的树林中，然后由无痕留下陪着因为不肯进食而显得非常虚弱的艾玛。惊天则披着无形披风，挥动‘天知道’幻化出的翅膀，从空中潜入。

　　当他来到木叶村的村口的时候，正看见亚瑟倒在地上，被山贼们轮流拿着棍子狂殴的情景。

　　当时惊天就想出手相助，不过他还没有行动，亚瑟就开始爆发了。

　　亚瑟突然的变化惊天都看在眼里，他继续隐匿身形躲在暗处，看着亚瑟如同疯魔一般对山贼们进行报复。

　　一直等到罗恩出现的时候，惊天才紧张起来。可是他不敢贸然行动，因为他现在罗恩已经用气息锁定了他。

　　惊天深知四阶强者的可怕，他虽然暗算拉马尔得手，但那种情况基本上是再也可遇而不可求了。

　　惊天在罗恩的脸上并没有看出过分的敌意，而且从罗恩对亚瑟的眼神来看，他对亚瑟竟然有点赞赏的意味。结合着外界对罗恩的评价，惊天反而不着急了。

　　被罗恩发现之后，惊天很大方的显现出身形。

　　跟亚瑟打完招呼，他同时也对罗恩一笑：“山丘之王果然名不虚传，小子魂惊天，在此有礼了。”

　　“魂惊天？”罗恩的眉毛微微一皱，随后他冷淡的脸上竟然也露出了笑容：“原来魂家也插手此事了。看来这个万树小国，还真是引起了不少势力的关注呢。”

　　惊天心中清楚，自己跟亚瑟虽然都有所突破，但是面对现光玄者的罗恩，还是没有多大的胜算。而且不远处还埋伏这几千名山贼，如果真的闹翻了，就算他跟亚瑟几个人能够脱身，但村子里面的村民跟起义军可就遭殃了。

　　所以惊天觉得此事不可力敌，只能智取。他决定赌一把。

　　他慢慢的走到罗恩的面前，友好的伸出了右手：“山丘之王你好。”

　　罗恩看着惊天的手，他的脸上显现出奇怪的表情，但只是一闪而逝。微微一犹豫，他也伸出手掌，跟惊天握了一下。

　　这次握手非常的平和，双方都没有出阴力去试探彼此。握完手之后，惊天笑着说道：“山丘之王果然有气魄，前几天我听别人说你被国王招安了，当时我还是半信半疑的。如今一睹真容，我才发现，原来那些话都只是谣言罢了。”

　　“你怎么知道是谣言呢？我确实答应跟森万顷进行这次合作。”罗恩淡淡的说道。

　　“哈哈，山丘之王不必说笑了。”惊天指了指官道东边的方向：“我已经看见了，你们的山贼大部队已经在不远处集合了，但是你却迟迟没有下令攻击村庄，只是派了这三十个人前来试探。这可不像是要将起义军连根拔起的样子啊。”

　　冷漠的罗恩盯着惊天看了几眼，然后仰头哈哈大笑起来：“魂家的废柴王子果然是今非昔比了，你的心思如此缜密，修为又如此之高。就算被推选为国王或家主也不为过，但是魂家竟然对外宣称你如何的不肖，这可真是一个高招啊。这招也只有魂国林这个老滑头才能玩的出来。”

　　“这个罗恩竟然知道的这么多。”惊天心中转着念头：“看来他绝不是个普通的山贼。而且从他修炼的火焰功法来看，也不像是常规的玄技，难道也是什么禁忌之术不成？”

　　惊天暂时先把不必要的想法从脑子中剔除，他顺着罗恩的话回答道：“你知道的确实不少，这更让我坚定了，你不会甘心臣服于森万顷。”

　　罗恩傲然说道：“森万顷算个什么东西，如果不是为了遵守约定，我早就灭了这个井底之蛙了。”

　　他马上发现自己说的有点多了，硬生生的话锋一转：“我来到木叶村并不是要绞杀起义军，我只是不想让你们想王城进发。”

　　惊天听出了这其中似乎有着很深的含义，他问道：“为什么？有话请直说。”

　　罗恩没有马上回答，他对着依然还在聊上的亚瑟招了招手：“刀疤小子，过来说话。”

　　亚瑟看到惊天独自站在山贼头子的面前，早就为他的安全担心了。趁着这个机会，他赶紧大踏步的也走了过来。

　　罗恩对他伸出了右手：“你贵为起义军首领，我则是山贼王，咱们两个地位相当，也握握手吧。”

　　他主动的伸出了右手。

　　握手的时候自然是右手握右手，左手握左手。可是现在亚瑟的右手还正在疗伤，没有办法挪动。

　　亚瑟抬头看了看面前的罗恩，后者的冷漠的脸上露出了玩味的表情。

　　亚瑟骂了一句：“你他妈的是故意的吧。”

　　骂归骂他还是停止了疗伤，手臂上的白色气体也同时消失了。亚瑟用左手抓住右手的手腕，被深度灼伤的手腕稍稍一碰就刺痛难忍。但亚瑟还是咬着牙用左手提着受伤的手腕，递到了罗恩的面前。

　　他咬着牙，忍着剧痛说道：“妈的，要握就快点，你奶奶的。”


　　第142章 是友非敌

　　罗恩冷着一张棱角分明的脸庞，一把握住了亚瑟的发黑的手掌。

　　亚瑟已经准备好手掌传来剧痛的感觉了，可是不但没有感觉到疼痛，手掌上反而有了一种舒服的反应。

　　亚瑟手臂上被灼伤的皮肤中的黑色，如同有生命一般的慢慢的挪动着。黑色顺着手掌爬上了紧握住他的罗恩的手上。

　　罗恩的手似乎就是这些黑色的归宿，它们一接触到罗恩的手指的时候，就马上的消失了。

　　当罗恩松开亚瑟的手掌后，亚瑟手臂上已经没有了丝毫疼痛的感觉。皮肤又变成了正常的样子，亚瑟甩着手臂，感觉到前所未有的舒爽。

　　站在旁边的惊天看着罗恩的一举一动，他若有所思的笑了。看来这个山丘之王，还真是一个有意思的山贼。

　　惊天替亚瑟说道：“多谢山贼王，你这功法还真是神奇。”

　　罗恩看了看自己的右手，他淡淡的回答：“我修炼的功法中，拥有着一种火属性。刚才为了能一击制服亚瑟王，我在攻击中用上了火毒。现在亚瑟王身体内的火毒已经被我吸取了出来。凭着他体内石中剑的滋养，这点小伤对他的伤害几乎可以忽略不计。”

　　亚瑟用心感受着身体的变化，果然没有出现什么反作用。亚瑟搞不清楚面前这个冷峻的中年人，为什么会对他持有这种看似友好的态度。

　　“你手下的人杀了我的起义军，我也重伤了你的不少下属，你怎么会将我体内的火毒吸走呢？”亚瑟大惑不解，他直接开口问道。

　　罗恩抬头看向天空，语气中没有一丁点情感：“因为我并不打算伤害你，也不打算伤害你们的起义军。因为如果失去了你们的制约，森万顷的计划会完成的更加顺利。”

　　“计划？什么计划？”亚瑟瞪着眼睛问。

　　惊天向前一步，他拍了拍亚瑟的肩膀：“亚瑟大哥，山贼王说的事情我知道是什么。我想既然他已经这么说了，那今天的事情一定是有一些误会了。我从王城给你带回了一个礼物，但是你现在的样子很不雅观，赶紧回村子里面换身衣服吧。”

　　亚瑟前后看了看自己的全身上下，他的刀疤脸也红了起来。

　　原来刚才在山贼们的乱棍之下，亚瑟身上的衣裤都已经破烂的一塌糊涂。上身现在基本上是完全的赤裸了，裤子虽然勉强还算遮掩着身体，但是左边的屁股蛋都已经漏了出来。

　　亚瑟尴尬的搓了搓大手，嘿嘿的笑道：“你给我带回什么来了？还有无痕太子跟你一起回来了么？”

　　惊天笑着拍了一把亚瑟露出来的屁股蛋，催促道：“你就不能给自己留点悬念？赶紧回去换衣服吧，我会给你个惊喜的。还有通知婉清一下，让她也打扮的漂亮的，我也有好东西送给她。”

　　“好吧。”亚瑟点了点头，然后他深深的看了罗恩一眼，随后他一扭头，大踏步向木叶村走来。

　　看着亚瑟走远之后，惊天转头对罗恩说：“好了，现在请你告诉我吧，你跟国王之间的协议到底是什么？”

　　罗恩冷哼了一声：“你说的国王是谁？难道是森万顷么？”

　　惊天哈哈一笑：“身在万树国，这里的国王当然就是森万顷了。”

　　罗恩摇了摇头：“你身为魂国王子，你的国王永远都只是你的哥哥。而我也是一样，我的国王绝不会是这弹丸小国的森万顷。”

　　惊天听懂了他话中的意思：“照你的话来说，山丘之王你也来自外国么？”

　　罗恩冷冷的看着惊天，他说了一句跟现在很不相干的话：“你就是鸟人选中的人么？”

　　惊天微微一惊，他虽然猜到了这个山贼可能知道很多事情，但是他没有想到罗恩竟然还会知道鲲鹏的事情。能被称为鸟人的存在，一定就是鲲鹏无疑了。

　　惊天也答非所问的说：“你还知道什么事情？”

　　罗恩会有回话。他转身走到不远处杰克逊的身边，他低头看了看倒在地面上的巴郎：“罗恩应该不要紧了吧？”

　　面对着罗恩，杰克逊显得非常的恭敬：“服下大王你的灵丹妙药之后，二哥已经好转了很多了。”

　　“既然这样的话。”罗恩站起身来：“你带着受伤的弟兄们先去很大部队会合吧，跟所有人说，没有我的命令，谁都不许妄动。违令者，杀无赦。”

　　最后六个字，罗恩说的杀气四溢。杰克逊虽然心中百般不解，但是他没有丝毫的质疑。他背起昏迷不醒的巴郎，然后招呼着没有受伤的九个山贼，扶起躺在地面上颤抖的山贼们，慢慢的站了起来。

　　这十九个被亚瑟吸走功力的山贼，在罗恩没有出现之前。这些山贼都躺在地面上呻吟不止，并不是他们娇气，而是因为身体确实太难受了。身体中的功力被吸走之后，他们虚弱的甚至不如普通的正常人。

　　可是罗恩如同火神一般出现之后，他们虽然还是很难受，但是他们都紧紧的闭上了嘴巴。谁都不愿意在老大的面前显示出懦弱的一面。

　　这些人迤逦前行，而且脚下的速度还不是很慢。

　　杰克逊在队伍的最后，他背着巴郎向罗恩说道：“那我们就先去了，大王你也多加小心。”

　　罗恩点了点头，然后又说道：“我从王城给你带回了一位故人，希望能缓解你心中的死结。”

　　杰克逊心中想不开的事情，就是村民们的死。所以一听罗恩这么说，他的眼睛中闪动着华彩：“难道渔村之中还有跟我一样幸存下来的人么？”

　　罗恩挥了挥手：“你去了就知道了。”

　　这分明就是默认，杰克逊兴奋的背着巴郎，一路小跑到了山贼队伍的最前边。

　　木叶村外终于只剩下他们两个人了，罗恩那一直紧绷的脸上突然露出了笑容。他走向惊天，笑着说道：“你刚才问我还知道什么事情对吧。我可以告诉你，我知道的事情很多。多到你不敢想象，甚至就怜香楼中的事情我也知晓。”

　　惊天心中一惊：“山丘之王身不在王城，竟然对这些事情都了解的如此之详尽。惊天真是佩服。”

　　“这些都不算什么，我接下来要对你说的事情，会让你更加惊讶的。”

　　罗恩一步踏到惊天的身边，他的身体上胡的一下燃烧起了巨大的火焰。

　　这火焰从他的身体上迸发出来，将惊天席卷到了其中。

　　惊天没有躲闪，第一是这事情发生的太快，他根本就没有反应的时间。第二则是因为虽然周围火光滔天，但是惊天竟然没有感觉到一丝灼热。

　　这火焰一直蔓延着，围着两人形成了一个直径为五米的大火圈。

　　如今站在火圈之中的罗恩变了，他身上那种冷漠的气质消失无踪。现在站在惊天面前的人，热情似火，他走到惊天的身边，一把抓住了后者的双手。

　　罗恩身上的火焰慢慢的消失了，他的脸上全是笑意：“好小子，面对这样的突变都没有出现惧怕的表情，真不愧是魂国栋的儿子。”

　　惊天感受着紧握住自己的两只大手，那大手不断的抖动着。虽然握得很紧，但是并没有自己却没有感觉到压迫。

　　俗话说，伸手不打笑脸人。既然罗恩一反常态的对他笑了起来，惊天也笑着说道：“我相信山贼王的人品，你这么一个响当当的人物，应该还不至于跟我耍这些阴谋诡计。刚才你提到了我父王的名字，难道见过我父王么？”

　　罗恩握着惊天的双手大笑着说道：“见过，当然见过，如果没有见过他我又怎么会知道你的名字，以及你小姨的事情呢。”

　　“那前辈你是什么时候见到父王的呢？”惊天急迫的追问道。

　　罗恩想了想：“大概也就是在五六年之前吧。”

　　“五六年之前？这么说，他们还活着？”

　　自从他父母失踪之后，惊天日日夜夜都想知道他们的消息。可是他们这一失踪就是十年的时间，整个魂家发动了全部的力量也没有将他们找到。

　　前几天在他小姨的口中，惊天知道了父母跟王朝的太上皇一行五人一同去了一个危险的地方。而今天罗恩又说在五年前见过他们，这就是说，惊天的父母还活着。

　　“他们，他们都还好么？”惊天颤抖着声音问道。

　　“好是好。”罗恩叹了一口气：“他们现在被困在了一个地方，我的能力不足以救他们出来。”

　　“困在了哪去，前辈你能带我去看看他们么？”自从在罗恩的口中得到了父母的消息之后，惊天对他的称呼就有了明显的改变。

　　罗恩摇了摇头：“以你现在的能力，更救不了他们，甚至连那个地方也到不了。我跟你说起他们，只是让你安心而已。”

　　惊天也冷静了下来，他也明白现在自己着急不得。只要父母都还活着，只要自己的修为够高，那就迟早有一天能够将他们救出来。

　　他看了看周围的火焰，问道：“前辈，这些火焰为什么没有温度呢？”

　　罗恩松开他的大手，指了指周围说道：“这些火焰其实并不是真实的，这只是我的领域。”

　　“领域？”又是一个新名词。

　　罗恩简单的给他解释了一下：“我是一个单系的玄者，所以我不会使用传音术这样的魂技。为了能够保证咱们通话的绝对保密，所以我才运用了炎火领域。咱们在领域中说话，外界是根本听不到的。无论偷听者的修为有多高，他想要听到咱们的谈话也必须打破我的领域才行。”

　　“原来是这个样子。”惊天点点头：“那不知道前辈到底要对我说什么机密的事情呢。”

　　罗恩拍了拍惊天的肩膀，豪爽的笑道：“你也不要总是前辈前辈的叫我了，我今年三十多岁，虽然比你大了一些，但是你还是叫我大哥比较好。”

　　这个时候，惊天对罗恩已经没有敌意了，他恭敬的说道：“罗恩大哥，你好。”


　　第143章 致命的盟誓

　　“如果你要喊我大哥的话，那我要纠正你一个错误。”罗恩嘿嘿笑道。

　　惊天一愣：“什么错误？”

　　“兄弟，我知道了你的底细。如果不对你实话实说的话，我会觉得心中有愧的。”罗恩笑起来很灿烂，这跟刚才冰冷的山丘之王有着巨大的差别。

　　“我的真名叫做炎荣轩，来自炎火王朝。”

　　惊天并不知道炎火王朝在何方，但是从名字上来听，似乎不是在血玉王朝境内。

　　“难道大哥你是来自其他的大陆的人么？”惊天惊讶的问道。

　　炎荣轩摸了摸惊天的头部：“不错啊，我还以为你不知道血玉大陆外界的事情呢，是鸟人告诉你的吧？”

　　惊天摇摇头：“我其实并没有跟鲲鹏前辈见过面，我知道八大王朝的事情，是听中央森林的主人说的。”

　　“中央森林的主人？”炎荣轩想起了好玩的事情：“你说的就是那个不男不女的猴子精吧。”

　　他口中的猴子精，在惊天的心中可是有着很重的地位的。所以惊天只是点了点头，并没有主动接话。

　　“其实我早就注意森林中的妖兽们了，我也很想找他们比划两下。可是为了隐藏身份，我只能一直跟山贼们为伍。”炎荣轩的眼睛闪着火红的光芒：“可惜这回中央森林发生巨变，我以后再也没有机会跟那几头妖兽玩耍了。”

　　惊天看着眼前的男人，他从这个男人的身上看到了一种藐视天地的气概。这种气概，当初在山顶见到魂鸣动的雕像的时候，惊天也有所领会。

　　在惊天见过的所有人中，没有任何人的气质能跟炎荣轩相比。拉马尔比不上，甚至连山谷之中的六阶强者魂剑，似乎也比不上。

　　惊天心中忽然想起来猴王所说过的话，他想炎荣轩问道：“大哥，你能告诉我，你现在的修为到底有多高。拉马尔曾说过你跟他一样，都是以为现光玄者。可是我却总是感觉，你要比那个前任的大将军，厉害的多。”

　　二人身在炎火领域之中，所说的任何话都不会被外人听到。但是自从进入领域之后，一直表现的很豪迈霸气的炎荣轩，突然谨慎了起来。

　　他朝左右望了一下，当然是看不到任何的外人。可是他还是将身子前探，贴在惊天的耳边说道：“我现在已经是五层的神明玄者了，但是为了隐藏身份，我只能表现出四阶的实力。”

　　惊天没有太过吃惊，在他看来，如果炎荣轩没有达到五阶的话，还真配不上这个霸气侧漏的领域。

　　惊天点了点头，他慢慢的说道：“那我想知道，大哥你既然来自大陆之外。相隔着遥遥无边的大洋，你是怎么来到万树国的呢？难道你也是使用了传送符纸一类的道具么？”

　　炎荣轩点了点头：“差不多可以那么理解吧，我其实是被你们血玉王朝的太上皇送过来的。我来到这里的目的，就是要帮你们的太上皇，阻止森万顷的阴谋。”

　　惊天试探的问：“大哥你也知道了森万顷想要联合森之王朝，里应外合攻打皇城的事情了么？”

　　炎荣轩在领域中走来回走动着：“本来我是不知道的，你的太上皇也是在无意中才发现了万树国中央森林中散发着奇特的气息。但是因为他们五人当时有要事在身，根本没有时间具体查一下这气息的究竟。”

　　惊天突然插嘴道：“太上皇和我的父母，难道是为了去延迟轮回之日到来的日期么？”

　　炎荣轩点头回答：“是的，他们成功延迟了时间，但是也因此被困住了。”

　　惊天沉默了。

　　看着他没有继续说话了，炎荣轩接着说道：“可是当我来到这里之后，也查清楚了事情的前因后果。我打算趁着森万顷刚刚登基，趁机除掉他的时候。森万顷不知道从哪里得到的消息，竟然主动找到了我，而且给我看了一个奇怪的石碑。”

　　惊天想起了在兵营门口听到的酒鬼的话，同时也想起了沐沐公主对他们说个的渔村。

　　“那石碑不会是青色的吧，上面写着奇怪我文字。”惊天大胆猜测着。

　　炎荣轩看向惊天的眼神有点奇怪，那是一种色鬼见到同类的眼神。

　　“我知道这事情是沐沐公主说给你听的吧？怎么样？那个小骚货的床上功夫还算一流吧？”

　　能从炎荣轩方正的脸上看见这个猥琐的表情，真的让人觉得很不搭调。但是惊天的脸上也出现了意犹未尽的表情，他眯着眼睛陶醉的说：“确实很一流呢，难道大哥你也曾做过沐沐公主的裙下之宾？”

　　炎荣轩收起了脸上猥琐，但是换上了另外一种羡慕的神情，他酸酸的说：“我倒是没有亲眼见过他，因为我跟森万顷有过约定，十年之内，绝对不会伤害他和他身边的任何人。所以虽然一直都听闻沐沐公主的大名，但是从来没有跟她见过面，就更不要说入主床榻了。”

　　“你怎么会跟森万顷又这样的一个约定？难道就是因为他拥有那奇怪的石碑的缘故？”惊天很是不解。

　　炎荣轩变得认真了起来，他慢慢说道：“没有错，以我当时的能力，即便不能轻松的诛杀他，但是也能跟他打个难解难分。但正是因为这石碑，才让我投鼠忌器。”

　　“这个石碑难道有加强攻击力的作用？为什么会让打个你如此的忌怠呢？”

　　炎荣轩叹了一口气：“这石碑叫做灭魂印，是一个魂师使用的武器。他有了这个灭魂印，我就不能杀他了。”

　　惊天摸着鼻子说道：“这个灭魂印既然这么厉害，森万顷为什么不直接杀了你呢，留着你这样一个高手，毕竟隐患啊。”

　　炎荣轩再次哈哈大笑起来，他身上的又不自觉的冒出了火焰：“他杀不了我，我也杀不了他。因为我们都不属于血玉王朝，根本就不能对彼此下杀手。”

　　“森万顷难道不是万树国前任国王的儿子么？”惊天彻底搞不懂了：“而且就算他不是血玉王朝的人，为什么你们彼此之间还不能相互出手呢？”

　　“他确实是上任国王的儿子，他也是土生土长的万树国人。”炎荣轩解释道：“但自从灭魂印认他为主之后，森万顷就变相的更改了国籍。因为灭魂印是森之王朝的皇帝，一棵千年树妖的淬炼之物。所以当森万顷融合了这个武器之后，他体内也就开始流淌着正宗的树妖的血液了。”

　　稍微缓了一口气，他继续说道：“至于我们为什么不能相互出手，这就源自四千多年前的一个约定了。你应该对四千多年前的事情有所了解吧？”

　　惊天挠着脑袋说道：“知道一些，但不是特别详细，大概就是我们的血玉大帝以及三大家族的祖先，对抗外界入侵者的事情吧？”

　　“没有错。”炎荣轩也敲着脑袋，他也在慢慢回忆：“四千多年前，发生了一起巨大的战争，这个世界上的九块大陆中的生灵，全部进行了参展。战争的主要战场，就是当时物产最为丰饶的血玉大陆。当然，那个时候这块大陆有着其他的名字，之所以叫做血玉大陆，主要还是为了纪念你们的血玉大帝的丰功伟绩。”

　　惊天遥想起当时亿万生灵同时参战的壮观场面，就禁不住热血沸腾起来。

　　“当时你们的血玉大陆最为强大，拥有着四位顶尖级别的高手。”炎荣轩想起那段历史，也禁不住心驰神往起来：“于是其余八块大陆的领导者们一同缔结了一个盟誓，誓约的内容就是要团结一致的攻下血玉大陆。如果在没有征服血玉大陆之前，缔结而成的联盟军，绝对不能在血玉大陆的土地上自相残杀。如果有一人杀掉了盟友，也会紧接着爆体而亡。”

　　“这就是你不能杀掉森万顷的原因？”惊天啼笑皆非：“怎么会有这么荒唐的盟誓，亏了你们还真的都信了。”

　　炎荣轩对惊天的无知摇了摇头：“惊天小弟，你可知道这盟誓是由八大领袖共同缔结的。这八位领袖中有两位强者的等级跟血玉大帝相差仿佛，剩下的六位也都是你先祖魂鸣动的那样的超级高手。他们立下的盟誓，怎么可能不灵验？”

　　惊天脸上的表情僵硬住了：“难道说，一旦杀掉盟友的话，还真的会爆体而亡不成？”

　　炎荣轩肯定的点点头：“这个是一定的。完全不需要有丝毫的质疑。”

　　惊天咽了一下吐沫：“那好吧，我算是明白了你们两个不能相互伤害的理由了。既然你伤不了森万顷了，那你也就不能阻止他的阴谋。为什么还要留在这里呢？”

　　炎荣轩用手指了指惊天：“因为你，我一直都在你。”

　　“我？”惊天也用手指着自己的鼻子：“五年前的我还很小呢，而且当时正是最颓废的时候，大哥你怎么知道我会来到万树国呢？”

　　炎荣轩爽朗的笑声又响了起来：“你太小看你自己了，你也同样太轻视那个鸟人了。其实鸟人早就注意到了你，你的一切，都在他的掌控之中。”

　　惊天愣住了，他知道妖王鲲鹏神通广大，但是从没想过他会注意自己五年的时间。自己被魂家少主和死包子魂良善欺负的时候，鲲鹏在哪里呢？

　　炎荣轩活动了一下手掌：“就在我觉得没有办法阻止森万顷的时候，我很沮丧。就在这个时候，那个鸟人出现了。他对我说，让我安心的在这里等待你的到来。他对我说，你将会是他选中的救世候选人。惊天，你可知道，当时听了这个话的时候，我的肺子都气炸了。”

　　“为什么？听到我是救世候选人的时候，大哥你为什么生气呢？”惊天刚问完，他自己就想起了一个可能性。“难道说，炎大哥你就是炎火王朝的救世候选人么？”

　　“这个事情你都知道了？”炎荣轩微微吃了一惊。

　　随后他傲然承认道：“没有错，我就是苍穹之下的八大候选人之一，炎火王朝的二皇子炎荣轩。”


　　第144章 五大候选人

　　惊天哑口失笑：“不会吧，你堂堂一个炎火王朝的皇子，竟然冒险来到尚在敌对中的血玉王朝？”

　　炎荣轩一摆手：“这都没什么，我洒脱惯了，再说我大哥是皇太子，为了避免不和谐的皇位之争，所以我主动离他远一点。其实我遇见你父母的地方，也不是在我们王朝之中，在另外一个不归任何王朝管辖的秘密地点。”

　　惊天撇嘴说道：“好吧，我只能说你很强大。既然你是候选人之一，那剩余的七个人都是谁呢？不知道炎大哥你知不知道？”

　　炎荣轩眯着眼睛说：“不是七个，而是八个。既然鸟人说你能代表他，那你就有资格成为第九候选人。惊天小兄弟，你要时时刻刻记着自己的身份，任何时候都不要忘记。”

　　惊天苦笑着捏了捏鼻子：“我倒是没有忘记，只不过我现在的修为还太低，过分的张扬可能有点不好。”

　　炎荣轩的大手一挥：“有什么好不好的，救世主心怀一颗救世的心，不管修为高低，主要是要有救世的大宏愿。而且你现在还年轻的很，未来的潜力巨大，至少到了我这个年纪的时候，你完爆我是没什么问题的。”

　　惊天点头回答：“我记住炎大哥你说的话了，以后我会更加的自信的。”

　　“对嘛，这才是救世主应该有的模样。”炎荣轩重重的拍了拍惊天的肩膀：“苍穹之下有九块巨大的陆地，所以我们的这个世界又被称之为九天。现在这九块大陆中有八块大陆实现了皇权统治，唯独洪荒之地还是群雄割据没有统一。这洪荒之地就是那个鸟人的老巢。”

　　惊天颔首：“这些事情我多少都有一些了解了，据说鲲鹏前辈在四千多年前的大战中受了重创，也是在不久前才苏醒过来的。”

　　“没有错，不知道出于什么原因，鸟人并没有回到他的老巢进行整顿。”炎荣轩确认了一下：“所以在轮回之日逐渐来临的时候，每个王朝都推选出了救世候选人。但是因为洪荒之地中，根本就没有一个被整个大陆认可的势力，所以他们推选出了很多的候选人。这有悖于每个大陆只有一个候选人的规定，所以其他王朝也同样不认可。”

　　惊天纳闷的问道：“推举救世候选人的目的是什么呢？”

　　“傻小子，凭借你的智慧应该不难理解啊。”炎荣轩揉了揉惊天的脑袋：“有了候选人之后，整个王朝就会归心，而且也能全心全意的栽培这个候选人。当轮回之日来临的时候，咱们这些候选人才能没有后顾之忧的进行救世。”

　　惊天了解了，他想了想说道：“我们血玉王朝的候选人应该就是皇太子吧？”

　　炎荣轩表情严肃的说：“没有错，你们血玉大陆在这一点上依然凌驾于其他各个王朝之上。据我所知包括你在内的九大候选人之中，血鸣沙的修为是最高的。他在六年前就已经成为了双六阶的高手，甚至比逆天的赵轩宇还要强上半筹。”

　　惊天其实还真不知道皇太子的名讳是什么，他只知道王朝中的百姓虽然一直说三大家族。但是最有影响力的家族却只有一个，那就是皇族的血家。

　　看来当今的皇太子，就是叫做血鸣沙了。

　　“赵轩宇又是谁？他是哪个王朝中的救世候选人呢？”

　　惊天的问题让炎荣轩想起了个身体修长的少年，他豪爽的语气中夹着一丝嫉妒：“这个赵轩宇是个修炼天才。不，应该把它叫做修炼鬼才合适。他是天龙王朝的太子，四千多年前的那场战争，虽然九天之下全员参战。但是主要的战力，就是血玉大陆和天龙大陆。而且大战之后，损失最为惨重的也正是这两个大陆。”

　　惊天想着自己了解到了那场战争，开口说道：“难道天龙大陆当时的领袖，就是那条跟我们血玉大帝同归于尽的妖龙么？”

　　“是的，就是那条妖龙。”炎荣轩正色说道：“天龙王朝的皇室其实并不是妖怪，他们也是人形的样子。只不过他们的身体中，流淌着上古龙族的血脉。他们是天生的战士，没有哪个民族比他们更加的好战。”

　　看到惊天并没有太过惊讶，他强调的说道：“赵轩宇在两年前也成为了一位双六阶的高手，而且他的岁数应该跟你差不多，现在才十七岁。”

　　“不会吧？”如同炎荣轩想象中的一样，惊天的反应这回很强烈。

　　“他和我同岁，还成为了双六阶的超级高手，这也太过变态了吧。”

　　炎荣轩极度赞同这个观点：“谁说不是呢，血鸣沙比我强我都觉得心里很不是滋味了。而赵轩宇又变态成这个样子，这可让我们剩余的这些候选人情何以堪啊。虽然赵轩宇现在比血鸣沙的修为低一些，但是他还年轻，还拥有巨大的潜力。所以如果不出意外的话，轮回之日到来之际，赵轩宇将会是唯一的救世主。这一点基本定型了。”

　　惊天心中出现了巨大的落差，本来他以为接连奇遇的自己，想要成为救世主是易如反掌的事情。可是挡在他面前的阻碍竟然是如此之多，这可真是让他有点崩溃。

　　但是他自小就是废柴，身边的人都比他强上很多。所以惊天的抗压能力也是很变态了。

　　他只用了三个呼吸间的调整，就让自己的心态平和了下来。

　　他淡淡的笑了：“有这样的竞争对手，我才觉得更有挑战性。”

　　炎荣轩一直都在注意着惊天的表情变化，他大笑着拍着惊天的肩膀说道：“好小子，你就应该有这种心态。我虽然很讨厌鸟人，但是我也不得不承认他的眼光确实是一流的。魂惊天，你小子只要一直保持这种不服输的心态，那在救世主之争的战斗中，你可以充当一个很好的搅局者。”

　　“搅局者？”惊天笑道：“看来炎大哥对我的信心不足啊。”

　　炎荣轩的大手在惊天的胸前推了一把：“我能这么说，已经是对你很有信心了。我年纪太大了，早就觉悟到没有办法去争了。而且血、赵二人的实力也确实太高，其余的候选人根本就是拍马难及。说你是搅局者，已经是我能给出的极高的评价了。就连心思缜密，阴沉可怕的森万顷，也都没有被我这样评价过呢。”

　　“救世主之争，跟这个森万顷又有什么关系呢？”惊天心中凛然：“难道说，他也是候选人之一。”

　　“没有错。”炎荣轩捏了捏拳头说道：“这小子在万树小国当国王确实委屈他了，能得到灭魂印的人，就是被内定为森之王朝下任接班人的人选。所以不管森万顷以前是什么背景，只要它能回到森之王朝，就会受到太子级别的待遇。”

　　惊天大惑不解：“不管怎么说，森万顷都是我们血玉王朝的子民，森之王朝怎么会选一个敌对国家的国王，去当他们的皇帝呢？”

　　“惊天老弟，我不知道你是否清楚中央森林中，传送阵这件事情？”炎荣轩笑着问道。

　　惊天点点头：“这个我曾经听森林主人说过。”

　　“噢。”惊天恍然大悟：“难道说，当时的森之王朝的领袖，在留下传送阵的时候，也同时留下了他的血脉？”

　　炎荣轩又猥琐的笑了起来：“老树妖可没你那么多情，他只是单纯的将他们国家的后裔迁徙到了这片临海的小国之中。可没有你想象的那么浪漫。”

　　惊天也笑着回答：“其实我可没有想什么不该想的事情，倒是炎大哥你，是不是又想起美艳的沐沐公主了？”

　　炎荣轩哈哈大笑起来：“爱美之心人皆有之。老弟啊，你还小，你不懂得食色性也的道理。等你也到了我的这个岁数，你就知道谈论女人，是一件会让人身心都非常愉悦的事情了。”

　　惊天笑着摇摇头：“其实外界对沐沐公主的传言很为不实，至少她没有对我们怎么样。”

　　“怎么会呢。”炎荣轩调笑道：“我曾经暗中调查过跟公主有过床笫之欢的人，他们一个个都显得精血不足，明显是跟沐沐公主在床上战斗的很激烈。”

　　惊天摊了摊手：“既然炎大哥不信，我也没有办法。”

　　“噢？”炎荣轩的眼睛闪着淫光：“这么说，你跟公主什么事情都没有发生过？”

　　“只是单纯的聊了聊天，不信你可以去问跟我一同见过公主的紫无痕。”惊天断定了，眼前的这个老男孩，一定是个好色之人，要不然他怎么对这个事情如此的关心。

　　炎荣轩并没有像惊天预料中，继续追问下去。他似乎直接就相信了惊天所说的话。

　　他脸上戏氓的笑容不见了，取而代之的是一脸凝重：“如果公主不是欲女而是玉女的话，那事情就复杂了。”

　　看到炎荣轩突然严肃起来，惊天心中有个想法：“这个炎大哥情绪转换速度还真是很快，一会冷峻一会热情，现在有开始玩深沉了。”

　　“炎大哥，怎么了？”见他不似作伪，惊天好奇的问道。

　　炎荣轩摇了摇头：“本来我还打算在领域中多跟兄弟你聊一会，但是如果沐沐公主真跟你说的一样。那这一对兄妹都不简单。弄不好，咱们都受骗了。”

　　“受骗？受什么骗？”他越说，惊天越迷惑。

　　炎荣轩用手敲着脑袋：“具体是什么还说不上来，不过森万顷阴谋百出，咱们对他必须防范。”

　　他脸色一正，接着说道：“现在不是叙旧的时间了，咱们也得快速行动了。”

　　惊天没有说话，他只是点了点头。

　　炎荣轩脸上的表情又变得冷漠了起来：“其余的事情你也不要多问了，我以后会慢慢跟你解释的。现在我要撤除领域了，回到现实之中后。我不是炎荣轩，还是山丘之王罗恩。我还会让山贼包围着木叶村，你回去跟亚瑟王他们交代一下事情，然后跟我一起去西海渔村。”


　　第145章 作弊器

　　惊天还没有来得及问明白他话中的意思，就发现周围的火焰突然消失了，炎荣轩竟然撤走了炎火领域。

　　惊天看着眼前的中年人，他再次变得冷如冰霜了。

　　“快去吧，本王也要回到官道上，指挥我的部下了。”炎荣轩冷冷的说道：“我给你一天半的准备时间，明天中午之前，我就会攻击这个小村庄。我罗恩手下的精英，会踏平这里的。记住，明天中午之前。”

　　说完这话，炎荣——轩或者叫做罗恩才更加准确，转身就走。他的移动速度非常的快，没看到脚步迈的有多大。但是他似乎会缩地成寸的法术一般，闪了几下之后，身影已经在五十米开外了。

　　惊天也是聪明人，他自然之道罗恩并不想在领域之外透漏身份。于是惊天对着远去的背影喊道：“山贼王，既然咱们明天才开战，那请你今天把我的两个朋友放进来了好么？他们就在你们部队的后方，那里有一个马车，麻烦你跟他们说一声。”

　　远去的背影并没有说话，罗恩挥了挥手臂，表示自己已经听见了。

　　“噢，对了。”惊天紧接着又喊道：“我这两个朋友身份都很尊贵，麻烦山贼王跟他们说话的时候，语气客气一点，要是把他们弄生气了，对明天的战斗会很不利的。”

　　飞速前进的罗恩听着这句话，身体明显晃动了一下。他的脸上出现了愤怒的表情，但是心中却乐开了花：“这个小兄弟还真是有意思，指桑骂槐含沙射影的本事可真是不错。希望他不会让对他抱有很大期望的人们失望。”

　　罗恩还是没有回话，身体一顿后，猛然加速。两息之间，就不见了他的身影。

　　惊天知道这位跟他亦敌亦友的老大哥，一定是听到了自己的话，而且也一定会满足自己的要求。

　　想到明天就要去探秘那个神秘的西海渔村，并且身边还有一个五阶神明玄者陪伴的时候，惊天心中就一阵阵的兴奋。

　　惊天并没有急着回村，他反而坐在了地面上，仰着头看着蓝色的天空。现在正是下午的时间，如果处在富贵人家的话，那现在应该正在喝下午茶。

　　惊天自从被贬为平民之后，就再也没有享受这样安逸的午后了。趁着这难得的安逸时光，惊天慢慢的闭上了眼睛。

　　从他出生开始，就注定了一生忙碌。就算现在他想着休息一下，可是闭上眼睛，惊天还是不由自主的进入到精神海之中。

　　精神海现在非常的平静，海面上方的天空，比现实之中的还要蓝很多。惊天内视之后，那条欢乐的飞翔在空中的飞鱼，煽动大大的鱼鳍向惊天飞来。

　　它围着惊天的精神投影周围不断的旋转，鱼嘴一张一合，显出了开心的模样。

　　惊天伸出手摸着飞鱼的额头，当看到鱼头上挤在一起的一堆月牙的时候，惊天认真的数了一下。

　　他数的很认真，而且一连数了好几遍。经过反复确认，惊天笑了，他为自己快速的进步速度而开心。

　　鱼头之中顶着七个月牙印记，这也就是说明，惊天现在已经是顶峰的符印师了。

　　惊天站起身来，想起了这一天多的时间内在马车之中的情景。他仿佛看见了无痕的那张苦瓜脸。

　　无痕铁盒子中的晶核，被惊天全部吸收掉了。惊天本来只是管无痕要了透明的魂力晶核，但是当他把这些魂力晶核全都吸收了之后，惊天又偷偷的把黑色的玄气晶核也给吸收掉了。

　　如同无痕所说，这些晶核是他父王送给他要用一年的配额。虽然无痕从来没有打算用这些晶核提高修为，不过惊天答应过他，黑色的晶核不会去吸收的。

　　因为这件事情，无痕觉得有点生气，觉得惊天说话不算数。

　　惊天耐心的给他解释了一下之后，无痕马上就释然了。

　　吸收了整整一铁盒的晶核之后，惊天的修为马上有了极为疯狂的上涨。

　　他的身体经过启明丹和猴王夫妇的连番的改造之后，已经变得极为强悍了。猴王夫妇的合体修为已经达到了双六阶的水准，也就是说，惊天的修为在成为双六阶的境界之前，修习的速度会非常的快。

　　其实惊天已经能够运用森林主人的全部功力，但是因为他的本身修为太低，所以没办法予取予求。他的身体现在就跟一个大容器一般，足够大，但是里面的液体却还很少。他可以选择自己修炼来增加液体，也可以选择借助外力向容器中直接倒入液体。

　　无痕不愿意直接吸收晶核的原因是，普通人的精神海和丹田的容量有限，强行灌输的话，被将容器挣破。

　　但是惊天却不用担心这个方面，至少在他达到双六阶之前不用担心。

　　他这变态的方面，跟亚瑟其实也很像。只不过亚瑟是直接吸收其他修炼者的能量，而且是将这些能量储存在石中剑之内。亚瑟的这种功法过于阴损，同时有着很大的局限性，远不如惊天的变态体魄来的方便。

　　惊天的这个修炼方式，对于其他人来说，简直就是作弊器一样的存在。

　　确定完自己的修为之后，惊天的灵识从精神海中撤出。然后直接来到了芥子空间之中。

　　他走到绿色的印有月牙的墙壁面前，手摸着墙壁，空中喃喃说道：“我马上就要突破到了双四阶了，不知道这墙壁后面是不是还会有南宫前辈制造的装备。如果有的话，不知道这装备又会是叫做什么古怪的名字呢？”

　　然后他又走到一个原来放置‘天知道’的那个墙洞面前，这里面放着苍穹七剑。

　　他拿出其中的重剑无锋跟双剑阴阳耀，这两把宝剑他在四阶之前都无法使用。其他的几把宝剑中，除了惊神剑跟灵星剑惊天比较常用之外，剩下的三把宝剑他也始终觉得用的不顺手。

　　“如果到了四阶就能使用无锋跟阴阳耀的话，那其他的宝剑应该也可以使用了吧？”惊天心中猜测着。

　　将宝剑放回到墙洞中，惊天走到了第一次打开的那个红色墙壁的面前。他伸脚想里面踢了一下。

　　“懒东西，你打算什么时候醒过来啊？”惊天笑骂着对墙洞说道。

　　他的脚面踢到了一个软软的东西，这东西明显是有生命的。

　　“主人啊，看在我唤醒你潜力的情面上，你就让我多睡一会吧。”

　　一个声音飘进了惊天的脑海中。

　　随后之间墙洞中滚出来一个红色的肉球，这肉球滚到了惊天的脚下停了下来。然后肉球还是舒展，如同乌龟出壳一般的伸出了四肢。紧接着是光溜溜的尾巴，最后一个狮子一样的脑袋也抬了起来。不过很不搭调的是，这个红狮子一张嘴，突出了蛇一般的分叉舌头。

　　这个红色的怪物，正是在森林中吞噬了三大妖兽的小狮。

　　它的身体比原来大了将近一倍，原本身上蛇一样的鳞片已经开始慢慢脱落了，逐渐长出了一寸长的毛发。

　　惊天笑着用意识说道：“你现在身上血蟒的痕迹终于减少了一些，虽然还跟四不像一样，不过确实有点像是狮子了。”

　　小狮伸着舌头，亲昵的用小脑袋撞了撞惊天的膝盖：“我体内流淌的是狮子的血液浓度较高，只不过外表跟行为有点像蟒蛇而已。那是因为在进化的初期，蛇类更能快速适应外界的变化。”

　　惊天笑着说：“那你为什么现在又开始变的向狮子了呢？难道你完全适应了这外界？”

　　小狮摇着头说：“那倒不是，如果我没有吞噬三大妖兽，我在睁开眼睛之前，都会一直保持血蟒的生活习性。但是吞噬老鼠、秃鹫跟犀牛之后，我体内又融入了它们三种妖兽的血液，所以很难保持血蟒遗留下来的状态了。”

　　“原来是这样。”惊天抚摸着小狮的长出短毛的小脑袋疑惑的问：“你的眼睛到底什么时候才能睁开？”

　　小狮很俏皮的叹了一口气：“这个要等很久了，可能要等到我完全觉醒之后吧。”

　　“慢慢等不着急。”惊天将小狮抱在怀中：“你长得可真快，我都快抱不住你了。我还真没有想到，这芥子空间中连空气都没有，你竟然还能以实体存在。我记得我姐姐跟我说过，有生命的物体是不能进入芥子空间的。因为这里面没有空气，而所有的生命都需要氧气的维持。”

　　小狮用舌头舔着惊天的脸，传音道：“不仅仅如此，如果没有空气也就没有气压，一个有生命的动物，体内都会有一定的压力。内体的压力向外，空气中的压力向内。两相抵消，身体反而感觉不到力了。但是如果外界的空气消失了，体内的压力就会没有阻碍的向外膨胀，身体就会胀裂，这也就是你们人类所说的，爆体而亡。”

　　“没想到你这个小家伙懂得还挺多。”惊天拍着它的脊背说道。

　　“那你告诉我，你为什么没有事情呢？”

　　小狮身体一扭，从惊天的怀中跳了下来：“当我吞噬了三大妖兽之后，其中有两只妖兽自知不幸，直接就自爆了。可是以我当时的身体根本就不能承受这爆炸力。这力量不断的轰击着我的内脏，如果我不想办法制约住这自爆的威力的话，身体就会被这力量所摧毁。”

　　惊天蹲下身体，插了一句：“就跟咱们刚才的比喻一样，外面出现的压力突然太大了，你体内的气压根本就抵挡不了。身体出现了压力上的失衡，你需要借助外力的帮助，才能抵御妖兽们的自爆的破坏力。”

　　小狮趴在地上：“看来我的主人也很聪明呢。我也不知道能不能行得通，于是冒险钻到了这芥子空间里面。没想到，当我进入空间中，内力澎湃的力量就消失了。估计是因为这空间中没有空气，所以那两个妖兽也没有办法继续自爆了。”

　　惊天撇撇嘴：“你这个小肉球的运气还真不是一般的好，就算你躲过了它们的自爆，又怎么能在这空间中生存下来的呢？”

　　小狮吐了吐舌头：“刚说你聪明，现在又笨蛋了起来。难道主人你不知道，蛇类是会冬眠的么？”


　　第146章 神秘礼物

　　“冬眠？这跟冬眠有什么关系？”惊天仔细的思索了一下，他对于蛇的冬眠不是特别的了解。

　　小狮趴在地上，举起一只爪子，放在了鼻子上：“好吧，算我败给你了。”

　　惊天一脚踢向这个装模作样的小家伙，后者被他这一脚踢得在地上滚了两圈。

　　“你怎么这么不爱护宠物，小心我告你虐待我。”小狮如同受了委屈的小孩子一样，两个爪子都放在了鼻子上，装作抽泣的说道。

　　“妈的。”惊天忍不住笑骂了一句：“你这个癞皮狗，赶紧说吧。”

　　“不对，我不是癞皮狗。”小狮认真的纠正道：“我虽然长得比一般的狮子更威武，但是我绝对还算作是狮子的一种。狮子是猫科动物，所以你就算想贬低我，也不应该管我叫做癞皮狗，你应该叫我赖皮猫。”

　　惊天都这搞笑的肉球弄的都笑喷了：“我他妈的见过从来没有见过你这么肥的赖皮猫。”

　　“咳咳，素质，注意素质。虽然你是一个被贬了的王子，但你毕竟还是神符师的后裔。所以，你要时刻保持住魂鸣动那般飘逸的气质。”

　　惊天没有想到这个小肉球竟然这么磨牙，他的脑门上已经布满了黑线。

　　“还有一点啊。”小狮的话匣子打开之后，它根本不管惊天愿不愿意听：“我吞噬了的妖兽中，有着这样的一段记忆。这个记忆的主人应该就是那只狡猾的大硕鼠。在它的记忆中，一千多年前的中央森林中，存在着一种等级很低的妖兽。这种妖兽的体型肥大，但还真就是猫，它们叫做加菲猫。”

　　惊天粗粗喘了一口气：“你好了啊，我可不想听加菲猫的故事，你闭嘴吧。”

　　小狮摇晃着脑袋，尾巴左右摆动着：“你就让我说说吧，要不人家憋得怪难受的。”

　　惊天用手揉了揉太阳穴：“我以前怎么没发现你这么唠叨，几天不见，你竟然成了一个话唠。”

　　小狮站起身来，扭动着肥大的身体小跑到惊天面前。它往主人的脚面上一趴，继续说道：“因为那个时候我还没有完全掌握传音术，不能跟主人很好的交流。而且当我体内充斥着五大妖兽，加起来一共有上万年的记忆的时候，我的知识量一下子就丰富了起来。你就让我说说吧。”

　　惊天不耐烦的把脚面从小狮的身体下面抽出来：“那你挑点跟眼前有关系的事情说，别浪费我的时间了。好吗？”

　　“好的。”小狮痛快的回答，身体一挪，又趴在惊天的脚面上：“我就从眼前的事情说起，不过我是一个有始有终的赖皮猫。我还是先把关于记忆中有关加菲猫的事情说完吧，这加菲猫可有意思了。它有一个小狗同伴，叫做……”

　　惊天实在是听不下去了，他猛的抬起右脚，一下就把趴在他脚面上的小狮射进了墙洞中。

　　“你到底有完没完了？”惊天实在被这个家伙气疯了，他大吼一声。

　　芥子空间中没有空气，所以听不到小狮被射进墙洞中的巨大声响。但是从墙洞周围不断落下的砖块来看，惊天这一脚的力度绝对不轻。

　　惊天的耳朵中传来了小狮的传音，但传音中的内容不是呻吟，更不是求饶，而是：“加菲猫的同伴叫做欧迪，是一直很笨的傻狗。”

　　“我的老天。”惊天猛的拍了一下脑门，然后他果断的选择退出了芥子空间。

　　“呼。”惊天呼吸着现实世界中清新的空气，他的耳根子也终于清静了下来。

　　“我怎么就这么命苦呢，收了个宠物竟然讨厌到这种地步。我看以后要给它改个名字，把它叫做话匣子好了。”

　　惊天胡思乱想着。他一抬头，看到从东边的官道方向一辆马车慢悠悠的走了过来。马夫的位置上，紫无痕正挥着马鞭，熟练的赶着拉车的黑马。无痕明显也看到了惊天，他冲着惊天挥了挥手，开心的笑着。

　　“看来炎大哥还真挺会办事，并没有惹恼尊贵的太子殿下。”惊天站起身来跨步向马车的方向迎去。

　　当惊天和无痕两个人，都步行着拉着马车从村东口进入村庄的时候。埋伏在房顶上的起义军们才陆续的从上面下来。

　　惊天远远的就看见飞奔而来的婉清，他展开手臂，让可爱的妹妹一下扑进了他的怀中。

　　“坏哥哥，我想死你了。你知不知道，人家很为你担心的。”婉清在惊天的肩膀上狠狠的咬了一口，然后搂着惊天的脖子呜呜的哭了起来。

　　惊天摸着妹妹的小脑袋，心中充满了温暖。如果说这个世界上还有谁能够让他牵挂的话，可能就是这个可爱的婉清妹妹以及那许久不见的卿卿姐姐了。

　　“我这不是平安回来了么？婉清不哭，一哭你就不好看了。”惊天柔声的安慰道。

　　不远处亚瑟和野狼也慢慢的走过来，他对着无痕说：“太子殿下你们能平安归来，这可真是大喜事。”

　　无痕笑着说道：“我还没有看到起义军胜利的那一天，怎么会回不来呢。”

　　亚瑟哈哈大笑：“就是就是，亚瑟我是个粗人，不会说话，殿下千万别放在心上。”

　　随后他又对着抱着惊天的婉清说道：“小公主，现在惊天兄弟已经平安归来了，你也不用像一只树懒一样抱着他吧。”

　　婉清松开惊天，小脸红了起来，她生气的一跺脚：“要你管，刀疤大哥最讨厌了。”

　　看着害羞的婉清，众人都笑了起来。

　　被大伙这么一笑，婉清的羞得赶紧低下了头，她撅着小嘴，觉得很不自在。

　　看到婉清的窘态，站在一旁的野狼帮她解围。它利用翻译帽子说道：“你们远道而归，都到村中央的礼堂一叙吧。”

　　“对对对。”亚瑟拍了拍手：“咱们在大街上说个什么劲，都回去。我已经把饭菜都准备好了，咱们一边吃饭一边说话。也就当是为你们二位接风洗尘了，恭贺你们胜利归来。”

　　说完他就转过身，要在前边开路。

　　“等一下。”惊天拉着婉清的小手，对亚瑟喊道。

　　“怎么了？”亚瑟疑惑的转过头。

　　“亚瑟大哥，你忘记我说过要送你的礼物了么？”惊天看了一眼亚瑟换好的一套新衣服，笑着说道。

　　“礼物？”亚瑟挠着大脑袋说道：“我还以为你只是开玩笑而已呢？我一个大男人的，你会有什么礼物送给我呢？”

　　惊天跟无痕对望了一眼，然后神秘的说：“这个礼物就在马车里面，我觉得应该你自己去看。”

　　说完他拉着婉清的小手就往前走，无痕也跟在惊天的身后。

　　等走到亚瑟的身边的时候，惊天对亚瑟说道：“兄弟我答应过你的事情，已经帮你办成了。至于接下来的事情，就要交给你自己办了。希望你好运。”

　　走出几步之后，惊天又说道：“对了，你收到礼物之后，别忘了把车厢里面的箱子搬出来。那里面装着我买个婉清的新衣服跟首饰，你一会直接拿到礼堂中吧。”

　　说完他没有再回头，拉着婉清就向礼堂走去。

　　无痕也神秘的对亚瑟一笑：“亚瑟王机会你可要把握好，这关系到你未来的幸福，马虎不得。”

　　随后他对着野狼走去：“前辈你恢复的怎么样了？”

　　野狼对这个送给他翻译帽子的太子很有好感，它对无痕点头示意：“玄气已经恢复到了四阶初期的水准，估计过不了几天就能完全复原了。至于魂力方面，可能就要耗费一些时日了。”

　　“慢慢来吧，伤筋动骨一百天。精神海受到创伤，更需要恢复的时间了。”无痕对野狼招招手：“咱们也去礼堂吧，亚瑟王要接收他的礼物，可能要耗费一点时间。咱们先走，这一路上我都没有好好的吃东西了。”

　　野狼虽然也很疑惑，但是他的鼻子很好使，他已经闻到了从马车的车厢中，传出了一股脂粉的味道。它虽然不是人类，但是狼族之间也是有爱情的。活了几千年的他，对于这点小儿科的事情，还是很了解的。

　　当下，野狼也不多问，直接转头就走。无痕对着亚瑟一笑，也不再多说什么，跟随野狼一同去了礼堂。

　　野狼挠着脑袋，嘴中嘟囔着：“怎么说走都走了。”

　　他有看了看停在马路中间的马车：“搞什么嘛，有什么礼物值得这么神秘兮兮的？”

　　车厢的门被一块宝蓝色的帘子盖着，亚瑟歪头冲着帘子的空隙看了看。这个角度很不好，什么都看不清楚。

　　街道上的人很多，但都是急急忙忙要回到岗位上的士兵们。现在整个大街上，就亚瑟跟这辆马车算是静止的。

　　由于惊天很无痕的过度神秘，亚瑟的心中也莫名的期待起来。

　　他挪动脚步向马车走去，平常矫健的步伐，现在竟然是那么的沉重。

　　“我这是怎么了？我在期待着什么？”亚瑟一边向马车走去，心中一边问着自己。

　　自从他的父母相继离世之后，亚瑟一度不知道自己的未来会是如何的。等到后来号召大家造反，亚瑟就只有一个目的。那就是推翻国王的暴政，还国人一个祥和平安的万树国。

　　如果说除了这件事情之外，他心中还有什么涟漪的话，那应该就是梦中的那个倩影吧。

　　亚瑟的脚步突然停了下来，他想起自己跟惊天说过婉清的事情，也记得惊天曾经答应自己会帮他追逐爱情。

　　“难道说，这马车里面的人，会是她？”

　　亚瑟的心跳加速了。

　　“惊天他们从王城中归来。而从这里去王城的话，必然途经望国镇，难道在回来的路上，他们遇到了婉清妹妹么？”

　　亚瑟胡乱的推测着，他越想越觉得这个可能性很大。

　　再次抬起沉重的脚步，他几乎是用挪到了马车附近。伸出手臂，他想要揭开车帘。他的手从来都没有抖动的这么厉害。

　　手指触到门帘上了，这柔软的门帘如同变成了千斤重一般。

　　亚瑟一咬牙，猛的拉开了车厢的门帘。


　　第147章 一物降一物

　　等到无痕跟着野狼来到礼堂的时候，惊天正抓着一个猪蹄啃着呢。

　　“你可真够可以，一路上就没看到你闲着。刚一回来，你就又吃起来了。”无痕口中虽然这么说着，但是他也赶紧落座。跟惊天在一起的时间一长，无痕发现自己必须学会抢饭的技能。

　　看到无痕提着筷子把菜都夹到自己的碗里面，婉清掩着嘴笑着说：“你们两个到王城中，不会什么东西都没吃过吧？这么搞的跟饿鬼一样？”

　　无痕一边吃菜一边对婉清说道：“饭菜我是有吃，而且也没少吃。但是你哥实在是太能吃，要是跟他太客气了，很容易什么都吃不到的。”

　　婉清转头看了一下狼吞虎咽的惊天，奇怪的说道：“我记得哥哥的饭量不是很大啊，为什么现在变得比刀疤大哥吃饭的时候，还要惨烈呢？”

　　百忙之中的惊天抬头说道：“身体需要，所以饭量有点微微的上涨。”

　　婉清撇着小嘴说道：“你这还是微微上涨？你这微微的也太多一点了。”

　　野狼也跳到一把椅子上面，它的眼睛上下打量了一下惊天：“惊天小子，我怎么感觉你的实力有所增强了呢？你现在是什么境界了？”

　　没等几天回答，无痕抢着说道：“这个变态现在已经是双三阶的顶峰级别了，差了我整整一阶，看来我想要追上他的脚步，可真是千难万难了。”

　　野狼羡慕的说道：“速度确实是快的惊人，不过既然是未来的救世主。不变态一点，也确实说不过去。”

　　婉清冲着惊天甜甜一笑，开心的说道：“哥哥告诉你一个好消息，我也有所突破了。”

　　这话让惊天终于停止了进食，他满脸喜色的看着婉清：“突破了？你双三阶了？”

　　婉清摇了摇头：“我只有魂师的等级出现突破了，至于玄者的修为，则全部消失了。不过，我现在直接就是五印的符印师了。”

　　惊天知道婉清是纯阴体质，而且他自己也经常大幅度的越级调升。所以对于婉清这种大跳跃式的突破，他并没有太过惊奇。

　　惊天很开心，为自己的妹妹能突破的这么快而觉得自豪。他伸出右手想要摸摸婉清的小脸，但是却被小丫头一下闪开了。

　　“坏哥哥，你手上都是猪蹄上面的油。不要随便摸我，讨厌死你了。”婉清故作娇气的说道。

　　惊天看着自己的油手，哈哈一笑之后，就继续啃猪蹄了。

　　无痕苦着一张脸，嘴里小声的嘀咕着：“你们两兄妹都很变态，变态。”

　　不过他这说了这半句之后，眉头就皱了起来，似乎想起了什么。

　　婉清冲着他挥了挥手：“想什么呢？怎么这么入神？”

　　婉清挥手的时候，手臂上的袖子向下滑了一点，手臂上的金锁再次出现在了无痕的眼前。

　　无痕摇摇头：“没想什么，就是突然走神了。”

　　他接着试探的问道：“婉清妹妹，我一直都有一个问题想问你。我听说魂国的上任国王只有两个孩子，而且都是男孩。你跟惊天应该不是亲兄妹吧？”

　　婉清挠了挠小脸蛋，点头说道：“其实我并不是魂家的人，我的全名叫做柳婉清，我是被爷爷收养的。”

　　“刘婉清？是玄国的那个刘么？”无痕故意问道。

　　其实婉清刚才的发音字正腔圆，无痕完全听清了她所说的是三声的柳，而绝不是二声的刘。他这样一问，不知道有什么用意。

　　婉清的想了想：“应该是柳树的柳吧，我爷爷给我定这个姓氏的时候，就是根据门前的大柳树而起的。”

　　无痕了然的点点头，他更确定了自己心中的想法。

　　他又对婉清说：“你爷爷的名字叫什么？应该也是一位魂家的老前辈吧？”

　　“我爷爷，他……”婉清扭着头看向惊天。

　　惊天还是在认真的啃着猪蹄，似乎根本就没有听到两人之间的谈话。

　　不过他越是这个样子，婉清越是明白他的意思。

　　婉清对无痕一笑说道：“我爷爷是个普通人，他叫做什么名字，我也从来没有问过。我也不知道。”

　　婉清说的很诚恳，无痕对她莫名其妙的信任，所以根本就没有怀疑。

　　但是这个问题对他来说比较重要，他又对惊天说：“你总知道这位老人的姓氏吧？不知道他是否去过金国或者是玄国呢？”

　　惊天将啃得干干净净的骨头往桌子上面一扔，摸了摸油光锃亮的大嘴。这才说道。

　　“婉清的爷爷是我们族内的一位老人家，他不魂师，而且也从来都没有出过魂国。最近二十年，他更是没有踏出魂国王城半步。所以就算是小百科你，恐怕也不会知道他的名字。”

　　惊天这话又是说的半真半假，魂剑确实不是魂师，但是他却是一位玄关玄者。不过对于外人来说，魂家的人一般都是魂师，就跟刘家的人一般都是玄者一样。不是魂师，那就一定不会是修炼者。虽然魂家出了魂惊天这个双系高手，但是对于无痕还说，只认为这是一个特例事件。

　　而且惊天说婉清的爷爷二十年没有出过王城，这话也是半真半假。二十年其实都说少了，魂剑被困在禁地之中已经二百多年了。虽然无痕在典籍上看过关于苍穹七剑的记载，但是也无法联想到那么多。

　　无痕也见过惊天的惊神剑，也听圆桌武士们喊过苍穹后人这几个字。但是在无痕的认知中，苍穹七剑早在二百多年前就已经全军覆没了。惊天兄妹虽然自称是苍穹后人，可能只是因为他们无意中得到了七把宝剑而已。

　　对于这个七把宝剑，无痕更是不觉得惊讶。惊天既然能得到南宫七宝，再得到什么稀奇装备，无痕都不会觉得惊讶。

　　所以他还是信了惊天的话。

　　他虽然没有得到人证，但是婉清手上的物证，以及柳婉清这三个字，就已经很说明问题了。

　　“现在还是安心的把万树国的事情安排好，再说其他的吧。”无痕心中暗自想到。

　　惊天其实也听出了无痕似乎话中有话，但是他并没有细问，而且他都不想多谈这个话题。他看向婉清，笑着说道。

　　“妹妹，我送你一个宠物，你要不要？”

　　婉清嘿嘿笑道：“其实我已经有宠物了，就是小狼。”

　　说完她冲着蹲坐在椅子上的野狼招了招手：“小狼啊，你过来。”

　　野狼很喜欢婉清，它在婉清的面前根本就不败超级妖兽的架子。从椅子上蹦了下来，它趴在了婉清的身边。

　　野狼的个头很大，虽然是趴着的，但婉清一伸手还是能摸到它大大的狼头。

　　婉清一边摸着野狼，一边对惊天说道：“这就是我的宠物，它叫做小狼。”

　　惊天跟无痕对望了一眼，两人都苦笑了起来。就算现在的野狼受了重创，但好歹也还是四阶的妖兽，竟然这么容易就被一个小姑娘收服了。虽然说这个小姑娘也已经是个符印师了，可是总还是让人觉得怪怪的。

　　惊天伸出大拇指：“我妹妹就是厉害，高，实在是高。”

　　随后惊天又说道：“你既然已经有一个宠物了，也不妨再多一个。”

　　婉清非常喜欢小动物，她开心的点点头：“那好啊。”

　　随后她对野狼说：“小狼啊，你可不能欺负你的伙伴啊。”

　　野狼眯着眼睛回答道：“如果我没有猜错的话，这个伙伴不欺负我就算我命大了。”

　　婉清很不解，但是惊天却哈哈大笑起来。

　　“千年妖兽确实是不简单，看来野狼前辈已经知道我说的是谁了。”

　　野狼用鼻子哼了一声：“除了那个四不像还会是谁，看来它已经在你的空间中完全恢复了吧。希望它出来之后，可别一口吃了我。”

　　婉清的小眼睛一转，她可是个聪明的女孩，从惊天跟野狼的对话中，她已经搞清楚了。

　　婉清拍了拍野狼的脑袋，很豪迈的说：“小狼你放心，要是小怪物敢吃了你，我就吃了它。”

　　惊天开心的笑了，自言自语道：“对付那个话唠，就该找个人治治它。”

　　随即惊天打开了芥子空间，他对着空间出口说道：“出来吧，你这个懒家伙也该出来透透气了。”

　　没有东西从空间里面出来，空间中倒是飘出来一句话：“不出去，死也不出去。”

　　这句话一出，无痕立刻觉得耳熟起来。

　　当他们在军营门前被拉马尔阻挡住的时候，无痕当时就听到了一个声音。

　　那声音说：“听大个子的话，把魂惊天推到他的怀中。魂惊天已经完全准备好了，到时候会发动致命的攻击。然后你就赶紧隐身逃遁，我会帮助魂惊天制服大个子的。”

　　当时他并不知道是谁再对他说这句话，但是从对方会使用传音术这件事情判断。无痕认为，一定是有以为四阶或四阶以上的高手暗中相助他们。

　　当时事出紧急，无痕根本就没时间细问。后来惊天重伤，以及去了公主府，这件事情就被无痕一时给忘记了。

　　直到现在又听到了这个熟悉的声音之后，他才记起这件事情。

　　惊天听到这个传音之后，笑着说道：“你就认命吧，看我拽你出来。”

　　说完他把手伸进了空间中，当他的手冲里面抽出来向外一甩的时候。立刻有一团红光摔向地面。

　　‘砰’的一声，看来这一下力度又是很重。

　　无痕侧过身子望了过去，只见地面上趴着一团红色的肉球。仔细一看，这肉球原来是个动物，纵然无痕号称小百科，他也从来没有见过这么奇怪的生物。

　　“你就不能对我温柔点，每次都是这么暴力。当心我去珍稀动物保护协会告你。”

　　这肉球一边晃动的站起身来，一边传音说道。

　　婉清已经看清了这个又肥了一大圈的怪物正是小狮，她虎着小脸说道：“你这个小怪物也敢叫做珍稀动物，还想去什么会去告状，你信不信我打断你的狗腿？”

　　小狮虽然没有睁开眼睛，但是它在空间中，外边的事情早都了如指掌了。

　　听到婉清发话了，小狮立刻就老实了。它可不会忘记，这个小姑娘曾经对它进行的惨无人道的摧残。

　　小狮嘿嘿一笑：“我是说笑的，说笑的。”


　　第148章 享受快感

　　小狮歪着脖子缩了缩脑袋，对惊天央求道：“主人啊，你看看我是不是能继续回到芥子空间中去修炼，我目前还没有融会贯通呢。”

　　惊天绝情的摇了摇头：“少跟我皮了，冲着你那贫嘴样，你也好的差不多了。”

　　随后惊天对婉清说道：“以后小狮就跟着你混了，你要好好教育一下它。”

　　婉清对着小狮拍了拍手，眨着眼睛说道：“小家伙过来吧，跟着小公主我，你一定会很快乐的。”

　　小狮趴在地上一动不动，他的两只耳朵紧紧的贴在小脑袋上，无赖的传声道：“我听不见，我什么都听不见。”

　　婉清向野狼努努嘴：“小狼，这个小怪物以后就是你的小弟了。你去教教它，不服从主人的命令是个什么样的下场。”

　　野狼站起身来，从这婉清点了点头：“放心吧，一定完成任务。”

　　随后它走到小狮的面前，歪着头看着趴在地上装死的红色肉球。

　　它在小狮的身上能感受到一种既熟悉又陌生的感觉。严格意义上来说，小狮是有五大妖兽合体后组成的结合体，它应该算是五大妖兽的后代。

　　如果按资排辈的话，野狼还是小狮的叔叔呢。不过野狼也知道，自己在小狮吞噬了硕鼠它们三个的时候，妄图去攻击它。所以自己在小狮心目中的印象，一定不是很好。

　　野狼当初在中央森林中，它的修为仅仅赐予猴王夫妇跟秃鹫。秃鹫天生独来独往，所以野狼才算做真正的二号人物。

　　它现在虎落平阳，修为折损了一半还要多。但是心高气傲的它，根本就没把小狮太放在眼中。

　　“小家伙，我是你的长辈，赶紧管我叫叔叔。”

　　小狮本来装作听不到婉清的说话，它的耳朵耷拉了下来。可这回刚听到野狼的声音之后，它的一个耳朵马上掀开了一条缝隙。

　　小狮不屑的传音道：“你算是什么东西，欺软怕硬的货色。现在受了重伤了，需要我主人他们的庇护，你又变得跟狗一样温顺了。不知道二百年前是谁跟犀牛说过，人类没有好东西，时刻都不能相信他们。这句话，不知道是从哪个狗嘴里面吐出来的。”

　　说完之后，小狮扭了一下身体，将屁股冲向野狼。

　　这句话野狼当初确实对犀牛说过，借此让犀牛铁了心的跟它破坏石中剑。野狼确认，当时只有犀牛跟它自己在场，而且自己说的极为隐秘，其他人绝对不会知道。

　　“看来这个小家伙吞噬了犀牛之后，把它的记忆也给接收了。”野狼马上下了一个定义，小怪物不好惹，自己可不能去触它的霉头。

　　于是野狼马上忘记了刚刚给婉清下的保证，它委屈的看向自己的小主人。

　　这一招还真是好用，婉清不但没有怪它办事不利，反而很为野狼受到了不公正待遇鸣不平。她从椅子上跳了下来，两步就跳到了小狮的面前。

　　婉清一弯腰，一把抓住了小狮脖子后面的肥嘟嘟的肉皮。然后她手臂一用力，将小狮轻松的提了起来。

　　无论猫还是狗，脖子上的肉皮都很松。小狮虽然有点变异，但严格来说外形还是狮子。虽然皮肉有点蛇类的光滑，不过这一次蜕变之后，已经长出了短毛。

　　婉清将小狮拎到面前，怒气冲冲的盯着面前的一团肉。

　　以小狮现在的修为，就算是没有睁开眼睛，只要它想要躲开的话，也绝对不会被婉清抓住。它之所以不躲开，主要是因为婉清是惊天的妹妹。小狮很清楚，自己绝对不能忤逆主人的妹妹的想法，否则就是对主人的不敬。

　　在小狮的心中，忠诚永远都是放在第一位置的。

　　除此之外，她对婉清确实有点恐惧。这种恐惧是与生俱来的，就跟孩子面对严厉的长辈一样。即便孩子以后长大了，长辈已经老了。但是只要一见到曾经很威严的长辈，就算这个孩子长成了彪形大汉，依然会对颤巍巍老朽不堪的长辈毕恭毕敬。

　　小狮对于婉清，基本上就是这种认知。在它的眼中，这世界上没有比婉清个可怕的人了。

　　婉清口中吐气如兰的香气，被小狮闻到之后，觉得是那样的刺鼻。它不敢挣脱，但还是尽量的扭转鼻子。浑身颤抖起来，求饶似的发出呜呜的声音。

　　其实婉清心中已经被小狮的样子逗笑了，不过她还是板着小脸说道：“我当才跟你说过的话，你到底有没有听到。”

　　小狮可不敢再任性了，它慌忙点着头，口中呜呜叫道。

　　婉清感觉到手臂已经有点酸麻起来，她自己都忘记了。自从身体中的玄气被亚瑟吸走之后，她就已经没有以前那么大的力气了。刚才猛然提起小狮的时候，她还没有意识到这一点。但是凌空提着这么一个大肉球，现在终于也觉得有点累了。

　　“你不是会传音么？跟我讲人话，瞎呜呜什么？”她最里面运气还是很硬，却温柔的将小狮放在了地面上。

　　小狮彻底屈服了，它低着头，服软的传音说道：“我知道错了，以后小公主说什么，小狮就做什么。你就是我的第二主人了。”

　　婉清满意的点点头，用手抚摸着小狮的身体，还在它的身体上挠了起来。

　　小狮拥有着五大妖兽上万年的智慧。它深刻的明白一个道理，既然不能避免被非礼，那就索性尽情的享受快感吧。

　　它把小腿向上一抬，露出了光滑的肚子，任凭婉清给它抓着痒。

　　看到这有爱的情景，惊天跟无痕都笑了起来。

　　“婉清你还这是厉害，小狮在你面前安静了很多，我的耳根子也终于能清净下来了。”惊天敲着桌子，不耐烦的想门口张望着：“亚瑟大哥这速度也真是慢的可以，让他接受一个礼物，也慢成这个样子。”

　　无痕将筷子让在桌子上，从怀中拿出一块手绢，很绅士的擦了擦嘴。

　　他板板整整的将手绢叠好，然后放在左手边。

　　婉清在小狮的肚子上拍了拍，然后也站了起来，她刚好看到了这个动作。

　　“嘻嘻，小百合你还真够斯文的。擦个嘴也有专业的设备。”

　　听到婉清的调笑，无痕毫不在意：“我以前在王宫中都是这个样子的，已经养成习惯了。”

　　惊天盯着跟豆腐块一样的手绢，若有所思。

　　“咱们在万树王城中的这几天，我也没有看到你吃晚饭后有这个做作的习惯啊。”今天一边思索一边问道。

　　无痕瞪了他一眼：“你还好意思说，我跟你在王城中吃的那几顿饭，有那次吃的消停了？要么不是没有吃饱，要么就是吃的太撑。哪还能想起这个好习惯。”

　　惊天敲着脑袋说道：“我怎么总是感觉，你的这个习惯我好像似曾相识呢？我记得有一个人跟我吃完饭之后，也会用手绢擦嘴，而且也叠成这豆腐块的样子。”

　　无痕笑了起来：“我知道你说的人是谁？”

　　“你别说，你别说。让我自己好好想想。”惊天总是感觉答案就在眼前，但总是说不出来。

　　无痕笑着耸了耸肩：“这可是你不让我说的，以后可不要怪我就行。”

　　惊天听到这话心中更惊奇了，他刚想问个究竟。不过一抬头，就看见亚瑟提着一个大皮箱从门外走了进来，身后还跟着一个形容憔悴的艾玛。

　　看到他们回来之后，惊天嘴边的疑问还是没有问出来。他笑着站起来，冲着亚瑟眨着眼睛：“亚瑟大哥，我送你的礼物你还满意么？”

　　亚瑟将皮箱往地上一顿，脸上的表情甚是丰富。他强挤出一个笑容：“满意，当然满意，满意的不得了。”

　　他嘴中说着满意，可是脸上的笑容却只能算是苦笑。惊天跟亚瑟对望一眼，心中也只能暗叹了一句：“大哥，我们只能帮你到这里了。”

　　一时间众人都表现的有点尴尬。惊天赶紧想婉清使了一个眼神，后者心领神会，拿上满脸笑容的跑到了艾玛的面前。

　　他抓起了艾玛的双手，亲切的要着：“艾玛姐姐，咱们这一别有十多天了呢。婉清都想你了。”

　　婉清其实第一眼并没有直接认出艾玛，但是她也猜出个大概。知道握住了艾玛的双手，引得艾玛抬起头的时候，她才确认了心中的想法。

　　艾玛虚弱的笑了笑：“小妹妹你好，能看到你，我也很开心。”

　　婉清跟艾玛其实也就分别了十多天的时间，可是这一次相见之后，艾玛的容貌已经发生了巨大的改变。

　　十天之前，艾玛的脸上虽然也有点消瘦，但还算是容光焕发。仅仅这十几天的时间，她皮肤干巴巴的，人也瘦了一大圈。两只手也瘦骨嶙峋，完全不像是妙龄少女的样子。她如同老了很多，身上散发出阴郁的气息。

　　“艾玛姐姐你这是怎么了？”婉清是个善良的小女孩，虽然只跟艾玛相处了一夜的时间，但是她对艾玛很有好感。如今看到艾玛变成这个样子，婉清的小眼睛也伤心的红起来。

　　经历了感情的创伤之后，艾玛一下子成熟了很多。她将婉清轻轻的搂在怀中，慢慢的说道：“姐姐没有事情，就是这几天有点不舒服，所以憔悴了一些。”

　　亚瑟转过脸去，伸手想要扶艾玛：“先吃点东西吧，要不然你的身体受不了的。”

　　艾玛一闪身，躲过了亚瑟的手。她看都没有看亚瑟一眼，冷冷的说道：“不劳你费心，我自己会走。”

　　亚瑟的手僵硬在半空，伸也不是，缩回来也不是。

　　惊天哈哈一笑，离席走到亚瑟的身边。他用手臂搂住亚瑟的宽阔的肩膀，笑着说道：“今天是个高兴的日子，咱们先吃饭吧，有什么事情饭后再说。”

　　亚瑟叹了口气，顺从的向餐桌走去。他一屁股坐在椅子上，无奈的给自己倒了一杯酒，然后一仰脖子喝了下去。

　　惊天拍了拍他的后背，俯身在亚瑟的耳边说道：“酒入愁肠愁更愁，人我已经给你弄回来了，你还急什么呢？”


　　第149章 咸鱼也会跃龙门

　　婉清也拉着艾玛说道：“艾玛姐姐，你也快坐下吃饭吧，你看你都饿成什么样子了。”

　　艾玛摸了摸婉清的小脸，缓缓的问道：“小妹妹，你有自己的房间么？我现在很累，想去睡一觉。”

　　“有是有，可是要睡觉也要等到吃完饭才行啊。”婉清坚持着说道。

　　婉清想了想，又问道：“要不你帮我把饭菜带到你的屋里吧，我吃完了就想睡了，姐姐确实很累了。”

　　“这个？”婉清扭头向惊天看了一眼。

　　惊天知道艾玛现在一时之间还转不过来心思，他对着婉清点了点头。

　　于是婉清对艾玛说道：“那也好，咱们去我房间中吧。我会去厨房吩咐一声，帮姐姐做一些滋补身体的食物。”

　　“嗯。”艾玛对着无痕微笑了一下：“太子殿下，那我就告退了。”

　　无痕赶紧站起身来，他很绅士将右手放在胸口处，然后微微欠了欠身。

　　“艾玛小姐请便。”

　　艾玛不再说话，她心中对惊天和亚瑟有着很大的意见。根本就没有搭理这两个人，拉着婉清的小手就走了出去。

　　等她们走出房门之后，惊天拍了拍亚瑟的肩膀：“别着急，事情总会有转机的。”

　　亚瑟的心情也缓和了不少，他笑了一下：“嗯，放心吧，我会慢慢感动她的。”

　　“这才是我的好大哥。”惊天回道自己的座位上。

　　他刚一坐下，好不容易沉默了一会的小狮就一下跳到了他的腿上。

　　惊天一挥手将它推了下去，然后低着头问道：“你要干什么呢？”

　　“吃饭啊，我都好几天没有吃顿好的了。”小狮歪着头一本正经的说道。

　　惊天也不想再为难小狮了，他对着野狼说道：“野狼前辈，你帮小狮去找点吃的吧。然后最好去婉清的门外看着点。艾玛现在的情绪不稳定，我怕她做出什么过激的事情。”

　　野狼都老的成精了，它也想到了惊天这么说，一定是要跟亚瑟两人谈论机密的事情了。看来这个小子对自己还不是很信任啊。

　　“算了，我现在功力大损，在没有恢复到全盛时期之前，少知道一些机密，也是个好事情。”野狼自我安慰着。

　　它对小狮说道：“大侄子，咱们走吧。”

　　小狮在面对惊天兄妹的时候显得很好欺负，但是对于其他人，它可是很高傲的。尤其是对待这个看不顺眼的野狼，它更不会有好态度。

　　“谁是你侄子，以后不许这样喊我。我告诉你，我现在虽然没有完全觉醒，但是咬死你还是很轻松的事情。看在咱们现在都是为主人办事的份上，我先不跟你计较以前的事情。但是如果你主动找茬，也别怪我不客气。”

　　小狮这话虽然说得很是狂妄，但它也却是有资本。它在诞生的初期，就已经是一个不完全体的四阶妖兽了。而且时不时还会闪现出五阶的实力。

　　这回又吞噬了三大妖兽之后，它如果完全觉醒的话，说不定直接就是一个六阶的妖兽。

　　野狼对这一点心知肚明，所以它也只好忍气吞声了。

　　“那好吧，请小狮小爷跟我走吧。”它向前面走去，低着头的样子毕恭毕敬。

　　妖兽跟人类相比，唯一的优点就是不会非常的虚伪。它们崇尚着强者至上的观点，小狮的潜力确实比野狼大，现在的修为也可能比野狼高。所以野狼并不觉得，自己被晚辈欺负是一件很抬不起头的事情。

　　如果说按照年龄来算的话，中央森林中的几大妖兽都比不上硕鼠。但是硕鼠的修为没有野狼跟秃鹫高，甚至都没有才几百岁的狮王高。所以硕鼠在几大妖兽中的地位，也就排在后几位了。

　　小狮闭着眼睛，昂首挺胸的跟着野狼走了出去。那副趾高气昂的样子，还真有点上位者的姿态呢。

　　无痕笑着说道：“惊天啊，你还有这个有趣的妖兽呢？而且这个妖兽还能在芥子空间内生存，看来很了不起呢。咱们能顺利从兵营逃脱，是不是就是它在暗中相助？”

　　惊天点点头：“这个小家伙是个怪胎，但是它的实力却很恐怖。小狮现在还没有完全的觉醒，但是据我保守估计，他现在的修为应该能够达到四阶妖兽的水准。最起码要比现在的野狼厉害的多。否则按照野狼的脾气，是不可能在听到小狮的训斥之后，而无动于衷的。”

　　无痕点点头：“不错啊，你这身上的底牌还真是够多。南宫七宝，苍穹七剑，这回又出来了个变态宠物。惊天啊惊天，你这个废柴王子终于来了个超级大翻身呢。你让我相信了奇迹，原来咸鱼也有跃龙门的那一天。”

　　他这话说完，在座的三人都哈哈大笑了起来。

　　这一笑，终于让亚瑟烦闷的心情彻底晴朗了起来。

　　“你们在王城中一定遇到不少危险吧？”亚瑟好奇的问道：“这几天，可否弄清楚了妖兽进城的事情？”

　　惊天吃了一口菜后，认真的说道：“这件事情我们算是搞清楚了，正如野狼所说的一样。国王森万顷打算组成妖兽大军，而且他的目标也真的就是跟王朝宣战。”

　　虽然这个答案早就出现在亚瑟的心中，但是听到确认的时候，他还是吃惊不小。

　　“国王竟然真的要这么做，他可真是疯了。”摇着头感叹了一会之后，他犹豫了一下，最终还是问道：“这个妖兽大军的元帅，不会真的就是香波特吧？”

　　“亚瑟王，既然你提到香波特了，我还真是不得不说一句。”无痕插口说道。

　　亚瑟一直都对金国的这对姐弟很感激，要是没有他们的暗中协助，亚瑟也不能在这么短的时间内号召起全国的民众对其响应。

　　“太子殿下你有什么事情尽管说，不用有任何的顾虑。”亚瑟诚恳的说道。

　　“那好，我就直说了。”无痕站起身来：“香波特是你的情敌，但他并不像你所说的那么不堪。我跟惊天都跟他交过手，平心而论，如果单挑的话，我跟惊天都不会是他的对手。”

　　亚瑟猛的一拍桌子，他这一下震得桌子上面的碟碟碗碗都跟着跳动起来，汤水撒了一桌子。

　　他也站了起来，失声说道：“这么可能，我记得两三年前，我还找过他。当时我把他揍得鼻青脸肿的，他根本就没有还手之力。那个时候我刚刚成为筑基玄者，他可能连筑基期都没到。怎么会在这么短的时间内，打得过已经是灵动玄者的惊天呢？”

　　无痕哼了一声：“我想他可能是隐藏实力了的。香波特表面上的修为还是三阶，但是他会一种秘术，这种秘术一旦释放，就算是初阶的现光玄者也不一定能承受的了。”

　　亚瑟没有理由不相信太子的话，他颓然的坐在椅子上：“我一直以为艾玛不接受我，只是出自我的相貌。原来我跟香波特之间的差距，竟然是如此之大。”

　　他在心底一直都瞧不起这个情敌，可是没有想到香波特竟然根本都没把他放在心上。这个情敌，竟然是如此的可怕。

　　无痕的语气稍微缓和了一些，但这同时他有抛出了一个重磅炸弹：“他现在已经接替了拉马尔的位置，成为了万树国的兵马大将军。如果未来森万顷真的要发兵的话，我想他也是妖兽大军元帅的不二人选。”

　　亚瑟现在只能用震惊来形容了：“拉马尔叔叔现在才四十多岁，他正当壮年。他是整个万树国的脊梁，香波特怎么会接替他呢？”

　　无痕回答道：“拉马尔在朝中受到排挤，而且自从得知森万顷有意东征的时候，灵动巨人就已经有心归隐了。我们这次大闹了兵营，也算是为他下定了决心吧。”

　　其实无痕知道，真正让拉马尔下定决心的人，很有可能就是他的夫人，或者是蕾蒂阿姨。但是在惊天没有亲口承认他跟蕾蒂的关系的时候，无痕当然也不会多嘴。

　　“那你们是在拉马尔叔叔的帮助下，才从王城中撤离出来的？叔叔跟卡莱珊婶婶他人呢？没有跟你们一起来么？”亚瑟有点发呆，他麻木的问道。

　　“嗯，他们没来。”亚瑟也不想太刺激他了：“他们两个说要过过平常人的生活，出了王城之后就跟我们分手了。”

　　“噢。”无痕失魂落魄的点头回答着，没有再多说其他的话。

　　“嘿，亚瑟大哥，你别这个样子啊。”惊天笑着说道：“如果我刚才没有看错的话，你跟山贼们战斗的时候，使用力量应该是石中剑的戾气吧。你当时的神智也很清醒，难道你能够直接使用石中剑了么？”

　　想起这件事情，亚瑟心中逐渐自信起来。就算以前香波特比我强很多，但是我现在也得到了石中剑的力量。再次碰面的时候，没准谁更厉害呢。

　　他抬头看了看惊天：“本来凭借我自身的力量，根本就无法完全控制石中剑。但是我得到了一个人的帮助，而且这个人是看在你的面子上，才帮助我的。”

　　无痕从来不知道石中剑的事情，但是他却在书籍中看到过这把宝剑的名字。

　　“你说的石中剑，难道是传说中的天地大成之物，开天辟地第一剑？”

　　看着无痕瞪大的双眼，亚瑟想起了山贼王罗恩似乎也同样说过这样的话。

　　于是他点了点头：“可能是吧。”

　　“天啊，你竟然得到了这个宝贝，世人都认为这把宝剑已经消失了，原来竟然在你的手中。”

　　惊天还是第一次看见无痕的这个样子，一向处事不惊的太子殿下，竟然也有如此失态的时候。

　　“石中剑很厉害么？难道比我的苍穹七剑还要威力巨大？”惊天问道。

　　无痕深吸一口气：“有没有苍穹七剑厉害，树上没有直接做比较。但是我却知道，苍穹七剑出自远古诸神之手。但是石中剑，却是在咱们的这个星球存在的那一刻，它就存在了。据说得到石中剑的人，将会拥有不死之身。石中剑有一个很厉害的特点，就是它能将能量吸收化作己用。”

　　无痕停顿了一下，然后非常恐惧的说道：“无论是魂力还是玄气，它都能吸收。因为它的这个特性，往往都会被别有用心的人所利用。据说远古时代的结束，就是因为这把石中剑的缘故。”


　　第150章 厚脸皮

　　“远古时代？听着可是挺遥远的，难道是几万年前的事情么？”亚瑟在这方面的了解很闭塞，他还真是第一次听到远古时代这四个字。

　　无痕慢慢的跟他说道：“远古时代其实就是五千年之前的事情，并没有太多遥不可及。”

　　亚瑟扳着手指头算：“四千多年前大陆上发生了苍穹大战，五千年前就成了远古时代。这中间一千年中，到底发生了什么事情呢？”

　　无痕摇头叹息：“这中间的一千年，被称作是空白的一千年，谁都不知道发生了什么事情。我们家族的古书上曾经记载，五千年前，神族完全的统治着这个世界。可是一千年之后，非常强悍的那些众神们突然消失了，世界变得一片混乱。世界逐步被强大的妖兽和修炼者所统治，原本聚在一起的整块大陆，也分成了九块。”

　　“那根石中剑又有什么关系呢？”亚瑟对于大陆漂移学说不是特别感兴趣，他更关心隐藏在自己体内的，石中剑的事情。

　　“石中剑，是唯一的一件远古神王留下的武器。它原来的主人叫做生死明王，是诸神之首，神族的领导者。”无痕把他从书上看到有关这方面的知识全都说了出来：“据说生死明王一直掌控着这把可怕的神剑，可是有一天，轮回之日降临了。生死明王为了阻挡这次灾难，他提着石中剑只身前往了一个神秘的地方。”

　　“轮回之日？”惊天皱了一下眉头：“难道五千年前就有轮回之日这一说么？”

　　无痕重重的点头：“据说轮回之日每五千年出现一次，传说这一天是一段文明的结束，同时也是另一端文明的开启。因为这一天过后，文明将从有到无，又从无到有。所以世人将这一天叫做，轮回之日。”

　　“原来如此。”惊天第一次真正理解了轮回之日的细节：“那不知道轮回之日降临的时候，到底会有什么变化呢？”

　　无痕挠挠头：“这个书上没有具体些，只是说轮回之日那一天，世界将会陷入无边的黑暗冰冷之中。等光明再次出现的时候，新的文明就诞生了。”

　　虽然他描述的很简单，但是惊天跟亚瑟都能够感觉到当时可怕的气氛。三个人都觉得身体一寒，不自觉的抖动了一下。

　　“后来的事情呢？生死明王最终没有阻挡住远古文明的没落么？”亚瑟虽然已经知道了答案，但他还是禁不住问道。

　　“不但没有阻止，他反而加速了这个没落的过程。”无痕说完后叹了一口气。

　　“到底是怎么回事啊。”亚瑟急的抓着脸上的刀疤：“你赶紧说吧，别大喘气了。”

　　无痕整理了一下思路，然后继续说道：“书上记载，生死明王一去之后天空就一直是昏暗的。等到再次出现阳光的时候，他已经提着石中剑从天而降。”

　　说道最后一句话的时候，无痕的语气突然变得阴森起来。他停顿着，如同陷入梦魇一般。身体不停的颤抖，但是却不说一句话。

　　惊天跟亚瑟明显被他所影响了，两人谁都没有对他进行催促。仿佛也同样做了一个可怕的噩梦。

　　片刻之后，无痕才缓缓的说道：“归来之后的生死明王疯了，而且他拥有了毁天灭地的能量。他提起石中剑，对诸神们下了死手。他是诸神的领袖，谁会想到他会是这个样子。在没有准备的情况下，诸神被瞬间杀死了一小半。”

　　“剩下的神，难道没有集体反抗么？”惊天攥着拳头问道。

　　无痕点了点头：“反抗了，可是却根本就没有用。生死明王的修为本身就比普通的诸神高上很多，而且他之前把比较厉害的神邸已经杀死了。并借助石中剑的能力，吸收了死去的神王们的功力。剩下的普通神邸虽然人数众多，但又怎么可能是疯狂的明王的对手。”

　　亚瑟摸着自己脸上的刀疤，他似乎能感受到其中隐藏着的可怕力量。

　　“他不会把所有的诸神都给杀掉了吧？”亚瑟颤巍巍的问道。

　　无痕无奈的点点头：“书上确实是这么写的。他杀掉了所有的神邸之后，还用石中剑将一整块陆地破碎成了九块，也就是现在的八大王朝跟洪荒之地。”

　　‘咕噜’惊天跟亚瑟同时咽了一口唾沫。一剑劈碎了大陆，这到底要强悍到何等地步啊。

　　亚瑟抹了一把脸，低声问着：“后来呢？”

　　无痕耸了耸肩：“后来，就没有后来了。大陆破碎之后，生死明王跟石中剑都消失了。书中的记载也就到此为止了，然后直到苍穹大战这之间的一千年，没有任何的记载。”

　　惊天望向亚瑟脸上的刀疤，包括亚瑟自己在内，都没有亲眼看到当时刀疤吞噬石中剑的可怕场景。

　　“亚瑟大哥，不得不说，你有着世界上最厚的脸皮。”惊天指着无痕调侃道：“石中剑都能将大陆分成九块，但是却不能劈开你的脸皮。生死明王如果见到你的话，也会被你这厚脸皮所折服的。”

　　亚瑟摸着脸上的刀疤干笑了一声：“你可别这么说了，我现在感觉脑袋中埋了一个定时炸弹。似乎随时都有爆炸的可能。”

　　无痕也算是听明白了，他笑着问道：“难道说亚瑟王将石中剑藏到了脸皮下面么？”

　　惊天用手指在自己的脸上打斜比划了一下：“准确的说，是藏在了刀疤之中。”

　　无痕摇着头都不知道说什么好了。他只能伸出大拇指，对着亚瑟晃了几下，借此表达心中的敬仰之情。

　　亚瑟摇着双手说道：“你们可别调笑我了，我刚才都说了，要是没有别人的帮助，我是不可能控制的主这个定时炸弹的。”

　　惊天也想起了他刚才的话：“对啊，那个人还是看在了我的面子上。这个人是谁啊，不会就是生死明王吧。”

　　亚瑟摇了摇头：“应该不是，这个人其实语气说是人，更不如说是鸟。他说他的名字叫做鲲鹏。”

　　“鲲鹏？”没等惊天做出反应，无痕一下又站了起来：“鲲鹏？洪荒妖王鲲鹏么？原来老姐说的话，不是开玩笑啊。”

　　惊天也在为这个无所不在的鲲鹏而吃惊。

　　卿卿姐姐在鲲鹏的指引下救出了自己，这才开启了惊天别样的人生。

　　森林主人被鲲鹏安排在这中央森林中，然后在遇到惊天之后，将修为倾囊相授。

　　炎荣轩在极度气馁的情况下，也同样遇见了鲲鹏，于是坚定了留下来粉碎万树国王阴谋的决心。

　　到了现在，竟然连亚瑟也碰到了他。而且还在他的帮助下，控制了可怕的石中剑。

　　可是洪荒妖王到底要做什么，为什么没件事情、每一个人最后都跟自己有交集呢。

　　而且最让惊天无语的是，那么多人都见过鲲鹏，而且从他们的口中来看，惊天似乎跟妖王有着很深的交情。

　　可是讽刺的是，惊天其实一次都没有见过这个妖王的样子。九分像鸟一分像人的鲲鹏，惊天只能想象。

　　惊天很无奈，相当的无奈。可是这无奈的情绪并没有干扰他的听力，他清清楚楚的听见了无痕所说的话。

　　“怎么连大公主都见过鲲鹏前辈么？”惊天好奇的问道。

　　无痕坐回到椅子上，如同看傻瓜一样的望着惊天：“你难道真的猜不出来？”

　　惊天眨巴着眼睛：“猜什么？”

　　无痕笑着说道：“我不相信聪明绝顶，坏水横流的魂惊天，经过我这么多的暗示之后，还猜不出来金国大公主是谁。”

　　惊天被他说道越来越晕，挠着脑袋，惊天望向亚瑟：“大公主不久是你的姐姐么，还会是谁？”

　　亚瑟对于惊天表现出的木讷绝不相信，他摸着光头说道：“别装了，连我都隐约看出了一点眉目，难道你这个未来的救世主还不知道？演戏也要演的逼真一点，你的演技太假了，不是个好演员。”

　　惊天对亚瑟拱拱手：“大哥你要是真知道的话，就指点一下我吧。我一直都认为大公主就是金国国王紫逍遥的大女儿，难道是个私生子？”

　　“我呸。”虽然知道惊天是开玩笑，但是无痕还是反应巨大。

　　“你才是私生子，你们全家都是私生子。”

　　亚瑟笑着伸出手，替无痕捋着后背：“殿下别这么大的火气啊，惊天兄弟是开玩笑的。”

　　“哼。”无痕扭过头去，不搭理惊天了。

　　惊天其实只是开个玩笑，但是口无遮拦的他这回也知道自己玩笑开过了。他连连对无痕作揖道：“我也是一时口误，殿下您大人有大量，别人我这粗鄙之人一般计较了还不成么。”

　　无痕其实也并没有真的生气，只不过事关他们整个家族跟王室的尊严，他说不得也要做做样子。

　　能让惊天服软，无痕也就满意了。他从心里面钦佩惊天，而且还有老姐那一层关系，他就觉得惊天对他的脾气了。

　　虽然惊天总是爱欺负他，但是贱皮子的金国太子，竟然把这种欺负联想到了姐夫跟小舅子之间的关系。

　　于是他也就顺坡下驴，宽宏大量的挥挥手：“这次就算了，但是下不为例啊。”

　　惊天也是演戏演全套，他点头哈腰的说道：“是是，小人绝不再犯。”

　　看到无痕脸上露出了笑容，惊天也算是放心了。

　　他再次问道：“我不敢乱猜了，殿下还是告诉我吧，大公主难道是我认识的人？”

　　看到惊天还是这个样子，无痕挥手说道：“不知道就算了，我才不告诉你呢。”

　　“呃。”惊天摸着鼻子，他求救般的望向亚瑟：“大哥你要是看出来的话，就提醒一下兄弟吧。”

　　亚瑟点点头：“好吧，我已经受够了情伤，可不能让我的兄弟再受伤了。大哥告诉你。”

　　他向前探了探身子，对惊天说道：“我记得你不是说过，你有一个卿卿姐姐么？你忘记了？”

　　惊天赶紧摇头：“卿卿姐姐是对我最好的人我怎么会忘记她。”

　　突然，他恍然大悟道：“难道卿卿姐姐就是大公主？不会有这么巧的事情吧！”


　　第151章 愉快的决定了

　　无痕笑道：“你终于算是猜到了，还真是不容易。”

　　“大公主是卿卿姐姐。”惊天口中喃喃道：“怎么会这样，怎么会呢。”

　　他想起了他们之间的约定，赶忙想无痕问道：“大公主去了哪里，她什么时候回来。”

　　无痕抱着肩膀看着惊天，嘴中酸酸的说道：“我姐姐说要去一个小树林，似乎是跟某个人有一个什么约定。她这个时候可能已经到了那里呢。”

　　惊天掐指一算，他与卿卿分离的时候是年关，随后没过几天他就掉下了山崖。在山谷中惊天经历了三次的雷暴天气，也就是差不多过去了两个多月。

　　然后他就跟着婉清来到了万树国，在万树国中，又过了将近半个月的时间。

　　前前后后算起来，已经是三个多月的时间了。

　　“卿卿姐姐一定是去找我的，一定是这样的。”惊天坐不住了，他在礼堂中来回的走动着，显得很是烦躁不安。

　　无痕看着他这个样子，心中微微替他姐姐感觉到了点安慰。

　　“你现在着急也没有用。”无痕说道：“不把万树国的事情解决利索，你是没有办法去找我姐姐的。你安心的把这里的事情解决好了，然后你跟我一同回到金国。随后我会派人送你回国的。”

　　惊天想了想，现在也只能这么办了。

　　他甩了甩头，然后说道：“只要在夏天之前回到魂国王城就行了，现在距离夏天结束还有四五个月的时间，希望时间来得及。”

　　无痕对他挥了挥手：“放心吧，就算时间来不及也不要紧。如果我老姐知道你是因为万树国的事情，而耽误约会的话，是一定不会怪你的。”

　　惊天的脸非常少见的红了起来：“什么约会，你对自己姐姐也这么没大没小的。”

　　无痕撇了撇嘴，对亚瑟说：“看没看到，跟我老姐八字还没有一撇呢。就开始装姐夫教训我这个小舅子了。”

　　亚瑟跟着他一同大笑了起来。

　　“你们有点正经的吧，咱们现在要谈论正事了。快快快，抓紧有限的时间。”惊天自从得知了卿卿的消息之后，突然有了一种莫名的紧迫感。

　　亚瑟也不笑了，他正色说道：“为了我们万树国的事情，让你们操心了，我亚瑟替所有万树人民感谢二位。”

　　说完他还一本正经的站了起来，给惊天两人鞠了一躬。

　　无痕赶紧侧过身子，对亚瑟说：“亚瑟万千万别这样，咱们都同为血玉王朝的下属国，理应相互帮助的。”

　　惊天也说道：“亚瑟大哥你跟我们客气什么？如果真的让森万顷的阴谋得逞，那遭难的就不仅仅是你们万树国的人民而已了。整个血玉王朝，都将会再次陷入四千多年前的那个大灾难之中。”

　　亚瑟也不客气了，他坐了下来，担忧的说道。

　　“不知道这回到底来了多少山贼，而且罗恩亲至。就算咱们所有人一起上，也不一定会是山丘之王的对手。”

　　无痕说道：“我们刚才在进村的时候，就看见了很多的山贼。我粗略的数了一下，数量应该要超过村中所有的起义军的总数。不知道亚瑟王还能不能调集到援兵呢？”

　　亚瑟咂着牙花子，为难的说：“这事情不好办啊，现在咱们被封死在这里，想调度援军真的很难。”

　　无痕用手敲着桌子：“我跟艾玛姑娘同在马车之中，看到这么多的山贼本本不想贸然进村。可是山贼们突然给我们让出了一条路，而且有一个领头的叫杰克逊的山贼，还很客气的让我们进了村。这件事情我一直很纳闷。”

　　“这个杰克逊我知道。”亚瑟回答：“他是一个渔村的遗民，我父亲在世的时候，曾经为渔村的村民抱过不平。所以他可能一直对我父亲抱有感激之情。”

　　不过亚瑟转念又一想：“那也不对啊，如果他念着我父亲的恩情对你客气一点的话，还有情可原。不过他应该并不知道你的身份，况且如今罗恩已经来了，他应该也没有权利放你进村才对啊。”

　　无痕也皱起了眉头，两人一时间都沉默了起来。

　　惊天哈哈大笑道：“你们也别乱猜了，我替你们宣告答案吧。”

　　两个人的眼神都盯住他的时候，惊天小声说道：“山贼围住了万树村，只不过是做个样子，他们不会真的对起义军下杀手的。”

　　“他们明明都杀了十多个人了，这还不叫下杀手么？”亚瑟愤怒的说道。

　　“嘘，小声点。”惊天提醒道：“既然是做样子就总改有人牺牲，一个人都不死的话，那怎么能瞒得住森万顷？”

　　亚瑟喘着粗气，他的音调降了下来，但是语气中还是愤愤不平：“那可都是无辜的生命啊，就这么白白牺牲了？”

　　惊天的表情严肃起来：“亚瑟大哥，我还是那句话。既然想要改革，就免不了流血。你身为起义军领袖，千万不能妇人之仁啊。”

　　亚瑟叹了口气：“也许你们说的是对的，我确实不适合掌握杀伐大权。惊天兄弟，我什么都听你的。我只求你，尽量把损失降到最低。”

　　惊天重重的点点头：“放心吧，我所做的一切，都是为了就更多的人。”

　　亚瑟没有说话，无痕也若有所思。

　　惊天不想再多做耽搁，他低声说道：“我跟山贼王已经有了一个协议，我们两个明天要去一趟西海渔村。在这段时间内，山贼是不会发起攻击的。”

　　亚瑟奇怪的问道：“你们两个去那禁地做什么？会不会有危险？”

　　惊天摇了摇头：“我也不知道具体的情况，但是一定是对粉碎森万顷的阴谋是有利的。这一趟我一定会去。”

　　无痕也问道：“这个山贼头子为什么要帮你呢？他出于什么目的呢？”

　　惊天声音又低了八度：“这件事情太过机密，不是我信不过你们俩，只是这事情你们即便知道了，也帮不上什么忙。不过我可以打包票，罗恩跟我们有着同样的敌人。敌人的敌人，勉强也能算作友军。”

　　无痕了解的点点头：“既然如此，我也就不多问了。但是害人之心不可有，防人之心不可无。你独自跟着他前去，危险太大。让野狼或者是亚瑟王陪着你吧，这样也好有个照应。”

　　亚瑟也赶紧点头：“我跟你去吧。现在我已经能够控制住石中剑了，虽然说不上具体的等级。但是战胜四阶以下的对手应该问题不大了。”

　　惊天扶着额头想了一下，最后还是摇了摇头：“不行，你们都不用跟我去。虽然是做戏，但是如果两方主帅都不在的话，还是会引起别人的怀疑的。而且就像无痕说的一样，咱们也要有所防备。就算罗恩对咱们没有恶意，但保不齐他手下的山贼会有二心。所以你们都留下，山贼中的主力军要么不在要么重伤，对木叶村的威胁也就降到最低了。”

　　亚瑟还是摇头：“不行，我还是觉得太不安全了。我跟罗恩只交手了一招，即便有石中剑的保护，也还是觉得难以抵御。惊天兄弟，你可千万不能掉以轻心啊。”

　　“放心好了，你们忘了我的话唠宠物了？它可是一个很生猛的存在呢。”惊天眨着眼睛说。

　　想到了小狮，二人算是不再言语了。如果说暗中出手的四阶妖兽都不能解救惊天的话，那换做他们的话更是白搭了。

　　“你这件事情是否准备告诉婉清？”无痕突然问道。

　　惊天想了想：“我还是告诉她吧，妹妹是个懂事的女孩。吵闹是避免不了的，但她最终还是会理解我的。”

　　看到两人再也没有什么异议，惊天哈哈一笑：“那好，那就这样愉快的决定了。”

　　这一夜风平浪静，没有出现什么事情。但天还没有亮的时候，惊天就睁开了眼睛。

　　看了一眼趴在他胸口睡着了的小狮，惊天用手握住了小狮的鼻子。

　　这小家伙不愧身上有蛇类的基因，闭气功夫还真是相当的好。但是当惊天的大手，在它的鼻子上停留了半柱香的时间之后，它终于忍受不了。

　　小狮胖乎乎的身体在惊天的身上一滚，就跟球一样的滚到了床下。

　　它大口大口的喘着粗气，哀怨的传声道：“主人你搞什么毛线啊，我天还没有亮，不带这么扰人清梦的。”

　　惊天一探身，拽住小狮的小腿一把就将他拽到了床上。

　　“主人，你温柔点中不？怎么能霸王硬上弓。”小狮的脑袋插在惊天的腋窝中，不断的拱着。

　　“哈哈哈，别闹，别闹。”惊天笑着坐起身，用双手狠狠的按住小狮的身子：“还敢反抗，反了你了。”

　　小狮现在的修为已经在惊天之上了，如果它想要挣脱的话，是轻而易举的事情。但是它很配合的让惊天按在床上，手脚做戏一般的乱蹬。

　　“哪里有压迫，哪里就有反抗。”

　　惊天爱怜的把它抱在怀中：“你个小家伙，跟谁学的这一套一套的俏皮嗑？”

　　趴在惊天怀中的小狮不在闹了，它安静了下来，轻轻的传声道：“其实我们妖兽之间也有着很丰富的语言的，只不过你们人类听不懂罢了。”

　　然后它换了一个姿势，问道：“主人啊，这大凌晨的，你起这么早干什么啊？”

　　惊天笑着说：“咱们要起床了，你应该没有去过海边吧？我带你去海边看日出。”

　　“真的啊？”小狮开心的在惊天怀中乱动着：“我的脑子中装着好多的知识，但还真没见过大海。快走快走，咱们叫上其他人，同去同去。”

　　说着它一扭身，就要从床上跳下去。

　　眼疾手快的惊天一把抓住了它的尾巴：“别急啊，今天亚瑟他们都不去。”

　　小狮的身体本来都离开了床面，它的尾巴被抓住之后，前身一下就凌空悬挂在床沿上。

　　“好吧，那咱们走吧。”倒立悬挂在空中的小狮服从的说道。

　　惊天嘿嘿笑道：“你向来都很懒，这回我也不用你走着去。你乖乖的藏在空间中，没有我的允许不准随便传音。”

　　随后他也不管小狮是否同意，打开芥子空间。抓着小狮的尾巴，就将它甩了进去。


　　第152章 足球的新希望

　　当惊天裹着无形披风，独自在空中飞出木叶村的时候。在昨天下午的那个村外的空地上，已经出现了罗恩的身影。

　　让惊天没有想到的是，罗恩的身边竟然还站着两个人。其中一个就是杰克船长杰克逊，另外一个青年人看起来也有点眼熟，但一时间却想不起来是谁了。

　　惊天虽然隐匿着身形在高空中飞行，但还是没有瞒过罗恩的感知。正低头跟着二人说话的罗恩，锐利如电光般的眼神猛的想惊天射来。他似乎辨别出了惊天的气息，眼神中的寒光隐去，随后对着空中的惊天挥了挥手。

　　惊天也不犹豫，直接在空中落下，并且现出身形。

　　罗恩看着惊天腰中的皮带，眼睛又凝重起来：“没想到那个人对你还挺不错的，什么好东西都舍得给你。”

　　他这句没头没尾的话，在惊天听来很容易就明白了其中的深意。他微微一笑：“一般般吧。”

　　罗恩冷笑了一下，也不在说这个事情了。

　　惊天看了看两个人问道：“我还以为就咱们两个一起去呢，山贼王你怎么还带着手下？”

　　罗恩淡淡的说：“我叫他们一起来只不过是交代一下事情，他们并不跟着咱俩同去。”

　　杰克逊赶紧接过来话来：“这位公子你好，我叫杰克逊。”

　　然后他又指着身边的同伴说道：“这是我失散多年的好朋友，他叫做文贝克。”

　　“文贝克？”惊天终于想起了这个人：“你是王城中卖西瓜的文贝克？”

　　文贝克弱弱的低声回答：“正是小人，公子以前吃过我卖的西瓜？”

　　惊天哈哈一笑：“那倒没有，不过我看到你大闹王城兵营时候的威风。”

　　文贝克立刻想起了他生平唯一的那次醉酒，他红着脸不说话。

　　他这样子还真像是默认，引得身边的杰克逊用手拍了他一下。

　　“老伙计，你不错啊。大闹兵营这件事情连我都不敢去做，你真有本事。”

　　文贝克磕磕巴巴的说道：“那都是丢人的事情，公子怎么知道的。”

　　惊天也看出来了，文贝克是个老实人，他当即也不在笑话他。

　　“文贝克，我记得你是当年渔村的遗民吧？你醉闹兵营之后，不是被香波特的卫兵带走了么？怎么今天会来到这里？”惊天正经的问道。

　　一个冷冷的声音回答：“是我把他带来的。”

　　罗恩接着说：“好了，现在不是叙旧的时候。我让你们两个准备的东西，可弄好了？”

　　杰克逊点点头：“已经准备好了。”

　　说完他从怀中拿出一张牛皮纸，随后递给了惊天。惊天接过牛皮纸，然后慢慢的展开，原来是一张地图。

　　现在是黎明前最黑暗的时刻，惊天只能隐约的看清地图上的轮廓，至于具体的文字指示却辨认的不是特别清晰。

　　香波特走到惊天的身边，用手指点了点地图上的一个标记。

　　“这个地方，就是我们打捞上那东西的地点。”

　　惊天抬头看了一眼罗恩，罗恩点了点头。惊天立刻就明白了，杰克逊口中所说的拿东西，应该就是那神秘的石碑。

　　杰克逊继续说：“这里就是村子的最西边，也就是海岸边。从这里坐船，然后到这个礁石附近。随后再向东一百米左右的位置，就是打捞地点了。”

　　惊天从来没有出过海，甚至都没有坐过船。地图又看不太清楚，杰克逊说的还很隐晦。所以惊天听的半懂不懂。

　　杰克逊也看出了惊天的为难的样子，他对罗恩说：“要不然，还是我跟着大王和公子一起去吧，最起码也能做个导游。”

　　罗恩摇摇头：“用不着，这小子会飞，我们可以飞在海上慢慢的找。你的地图上不是有标识么，只要能按照标志能找到就行。”

　　杰克逊点头说道：“标志确实有，那块大礁石也很显眼。如果能够在高空飞行的话，应该能够轻易的看到。”

　　“那就行了。”罗恩做了决定：“我们现在就走了。”

　　惊天赶紧把地图揣在怀中，然后对罗恩说：“山贼王，你应该不会趁我不在，袭击木叶村吧？”

　　罗恩冷笑了一下：“当然不会。”

　　随后他又对杰克逊说：“大胡子现在受了重伤，狼烟组织也止损大半。但是你一定要记住，无论如何也不能袭击村庄。如果国家的军队杀过来了，你也要尽量与其虚以为蛇。实在不行的话，就倒戈帮助起义军。”

　　“是，遵命。”杰克逊先答应好了，然后他又问道：“要是王国的两位将军来了的话，恐怕我们很难有倒戈的机会。”

　　罗恩哼了一声：“你放心吧，拉马尔绝不会来。经过我跟国王打的包票，他也不会派香波特前来。所以，军队应该不会过分插手这件事情。因为现在的万树国王，已经无人可用了。”

　　罗恩很是得意的笑道：“你只要将村子包围好就行，我们两个多则十天，少则三天就会归来。这几天所有的兄弟们，就靠你这个杰克船长调度了。”

　　杰克逊单膝跪地：“大王请放心，我绝不辱命。”

　　罗恩满意的点点头，随后他一抓惊天的肩膀：“咱们走。”

　　他身影一闪，抓着惊天就向南边跑去，速度之快，如同一道疾风相似。

　　惊天未然没有罗恩高大，但是也有一米七十多。可是如今他双脚离地，在罗恩的手中，就如同拎着一只小鸡一样的轻松。

　　惊天耳边挂着呼呼的风声，眼看着面前的景物飞快的后退。罗恩的奔跑速度，绝对不亚于惊天在天空中飞行速度。

　　被惊天强行扔到空间中的小狮，幸灾乐祸的传音道：“嘿嘿，没想到这个家伙竟然比主人你还嚣张。你经常拎着我的尾巴，惊天也尝到这被拎的滋味了吧。”

　　惊天现在无事可做，他忙中偷闲的进入空间之中。刚到空间中，就发现小狮躺在地上无聊的滚来滚去，惊天快步向前，一脚就将小狮射进墙洞中。

　　“让你他妈的嚼舌根，小心的把你当球踢。”惊天用手点指着墙洞：“我都警告过你，在没有经过我的允许的情况下，不准私自传音，你难道没听到？”

　　墙洞之中灰尘弥漫，小狮慢慢悠悠的爬了出来。

　　“好的，我听到了。”小狮有气无力的传音道：“下次就算是你遇到了难办的事情，我要是再出半声，我就是赖皮猫。”

　　说完它又趴在地面上，气呼呼的缩成一团。

　　看着小狮那小样子，惊天忍不住笑骂道：“看你那个球样，让人禁不住真的想把你当皮球踢。”

　　“踢就踢呗，反正也不疼。”小狮懒洋洋的回答：“不过我要告诉你，据说在好多好多年前。这个世界上上流行着一种运动，这种运动叫做踢足球。有一个国家叫做汉国，这个国家的国家队球技很次很次。在当年四年一度的苍穹杯上，从来都是最后一名。当时流传着这么一句话：汉国足球，何日出头。别看主人你踢我挺有准头的，但是要是提起足球来，可能就是汉国的臭脚了。”

　　“滚一边去，别在我面前瞎显摆。”惊天笑着说道：“没空跟你磨牙，我得出去办正事了。”

　　说罢惊天就直接退出了芥子空间。

　　虽然回到了现实中，可是惊天还是被小狮关于足球的话给逗乐了。这全力奔跑的罗恩回头问他：“你笑什么呢？”

　　惊天摇摇头，笑着说：“没什么，没什么。”

　　现在身边没有外人，冷酷的山丘之王罗恩，一下子就变成了救世皇子炎荣轩了。

　　那热情的笑容重新回到了他的脸上，减慢了脚下的速度，他摇晃了一下惊天。

　　“有道是独乐乐不如众乐乐。真有好玩的事情，你也跟我说说。”

　　看到他不停的追问，惊天只好说道：“我说也可以，但是你得把我给放下来。你捏的我的膀子都酸疼了。”

　　“成交。”炎荣轩哈哈一笑，脚下一顿，马上停了下来。

　　他一松手，惊天终于脚踏实地了。

　　突然之间有快速前进变成了静止，这其中的惯性一时间让惊天眩晕了半天。

　　他在地面上晃动了两步之后，才勉强的站稳。

　　“快说快说，说完了咱们好赶路。”一旁的炎荣轩大笑着催促道。

　　惊天的耳中又传来了小狮的传音：“看看吧，这就叫现世报。你总仗着大腿粗就欺负我，现在好了吧，你不也是被大腿更粗的家伙欺负了。这就叫做善恶到头终有报，不是不报，时候未到。”

　　惊天咬着牙在心中说道：“你皮痒了是不是，信不信我进去再踢你一顿？”

　　脑袋中传来了小狮特有的两声干笑之后，就寂然无声了。

　　看到惊天有点愣神，炎荣轩不耐烦的说道：“嘿，惊天老弟，想什么呢？赶紧跟我说啊。”

　　惊天揉了揉头部，这才说道：“是这个样子的。我以前在古书上看到一个记载，是关于一项叫做足球的运动，不知道炎大哥你有没有听说过？”

　　“连这你也知道？”炎荣轩夸张的喊道：“这项运动可是五千多年前的远古时期中才有的东西呢？最近四千多年，根本没听说那个王朝还有这项游戏。你这本古树，还真是够古的。”

　　“呵呵，嗯，是啊是啊，确实够久远。”惊天打着马虎眼。

　　“那你笑什么呢？”炎荣轩又问道。

　　今天心中叹了一口气：“这人是不是有精神分裂患者，冷的时候话少的要命。热的时候又喜欢打破沙锅问到底，真是够烦人呢。”

　　惊天眼珠一转：“我是突然想到古书上所说的，踢足球的人，奔跑的速度都很快。所以我刚才发现炎大哥你也跑的这么快，觉得你很适合当个足球运动员呢。”

　　惊天的胡编乱造，还真让炎荣轩当真了。

　　“真的啊？看来我还真有这方面的天赋呢。”他踢了踢腿：“看来我以后回到炎火王朝之后，真的有必要全民推广踢足球。争取让这项失落了的运动，在我们王朝再次发扬光大。”


　　第153章 救世的真谛

　　“嗯，很好很强大，我期待着那一天的早日来临。”惊天抹了一把脑门上的冷汗，他对于这个精神分裂患者，实在是无话可说了。

　　“炎大哥，咱们还有多久才能到西海渔村呢？”惊天赶紧换了个话题，否则两人都成球迷了。

　　炎荣轩看了看已经有点发白的天空：“按照刚才的速度计算的话，在太阳出山之前，咱们就能到了。”

　　说完他一伸手，又准备抓住惊天。

　　惊天赶紧慌张的向后一跳，摇着双手苦笑说：“我自己也会走的。”

　　炎荣轩又向前大踏了一步，继续伸手来抓惊天：“你走到速度保证没我快。来吧，不要客气，炎大哥背着你走。”

　　“不要。”惊天连连后退，但是他的速度远远不及炎荣轩，眼看着那魔手就要侵上他的肩头的时候。惊天忽的一下飞到了半空中。

　　“我走的不快，用飞的总成了吧？”

　　说完之后，他甚至还直接隐身了。

　　炎荣轩眼睛虽然看不到他，但是依然能用气息将其锁定。

　　拍了拍双手，炎荣轩哈哈大笑：“好吧，那你就在空中飞行吧。咱们全速前进，走起。”

　　说完之后，他的身体猛然向前冲去。

　　刚才惊天被他抓着跑，所以没有办法清楚的看到炎荣轩快速移动时候状态。

　　现在他身在空中，终于看清了那鬼魅一般的身形。

　　炎荣轩如同一道疾风一般的前进，他所过之处，烟尘弥漫树叶横飞。而且因为速度太快，在惊天的眼中，他的身体已经化作了残影，模糊不清。只能感觉到身边挂过了一道怪风，飞沙迷眼的瞬间，谁又能辨别出风中隐匿的身影到底是谁呢！

　　惊天挥动翅膀全力追赶，但始终跟炎荣轩相差一百多米的距离。而且惊天完全是出于全力以赴的状态，没过多一会就感觉到累了。

　　可是不远处的炎荣轩，却如同闲庭信步一般，不时的还回头向惊天招招手。

　　“差距啊，这就是差距啊。”惊天只能在心中想想，实在无力吐槽了。

　　在他空间中的小狮这个时候也难得安静下来，也许也在无声的感慨吧。

　　东边的天空刚刚开始火烧云的时候，狂风一般的炎荣轩猛的停不下脚步。

　　他回头冲着身后的太空招招手，过了一会，一个身影从空中突兀的出现了。这身影落在地面上的时候，已经开始气喘吁吁了。

　　炎荣轩哈哈大笑：“小兄弟啊，你还真是缺乏锻炼。就这么一段短短路程，就把你累成这个样子了？”

　　惊天抬头瞪了他一眼，上气不接下气的说：“这么短，短的距离？我算了，一下。从木叶村到这里，绝对，绝对有到王城一半的路程。”

　　他缓了口气，才算说的连贯起来：“可是我们从王城回来，需要整整两天多的时间。可是从木叶村跑到这里，可能采用了大半个时辰。炎大哥你也得照顾一下我吧，毕竟我的修为还没有达到四阶呢。”

　　炎荣轩笑着扶起惊天：“多去完成一些有难度的事情，才会对你的突破有更好的帮助。其实你已经不错了，能跟的上我的步伐的份并不多。你才这个年纪，未来绝对不可限量。”

　　今天虽然跟炎荣轩相处时间不长，但是他也看得出来。这个炎火王朝的二皇子，虽然经常跟个神经病一样的转换性格。但不管如何转变，他都是一个高傲的人。

　　能够得到他的认可，这对于惊天来说，也算是不小的鼓励了。

　　惊天用手抹了一把脸上的汗水，笑着问道：“炎大哥，咱们已经到了渔村了么？”

　　他手搭凉棚向远处望去，隐隐约约看见许多建筑。

　　“不是说渔村都被一把大火给焚烧了么？前面怎么会有很多的房子呢？”惊天奇怪的问道。

　　炎荣轩也回头看了一眼：“那都是哨所军营，里面住的都是万树国驻扎在这里的部队。”

　　惊天挥动翅膀飞在半空中看了一下，他发现前面的建筑群确实都是连在一片的。不但有城墙碉堡，而且守卫的士兵还很多。

　　城墙连成了一大片，蜿蜒的将前方的道路全部堵死了。

　　惊天落在地面上：“难道说这里面驻扎了一万的军队？”

　　炎荣轩点了点头：“只多不少。这里是去渔村的必经之路，想要进入渔村之中，就必须要翻过城墙才行。”

　　惊天揉了揉鼻子，笑着说道：“我可以在空中隐身飞过去，只要这些军队中没有像炎大哥一样的高手，就不会有人发现我的行踪。只是不知道炎大哥你怎么过去？”

　　炎荣轩傲然说道：“我虽然不会飞，但是这小小的万树国中，还真就没有能拦得住我的地方。”

　　惊天在炎荣轩的身上感受到了一股浓浓的杀气：“你不会想把这些守卫全都杀死吧？”

　　二皇子眼睛一翻：“你认为我杀不了？”

　　惊天一缩脖子：“那可是一万多人啊，虽然他们实力都不高，但就算是一万只野兔子，也不会束手待毙的吧。”

　　炎荣轩笑了，那是极度张狂的笑。他笑的很大声，非常的肆无忌怠。要知道他们两个距离城墙虽然还有段距离，但是现在是非常寂静的清晨。他的笑声很有可能引起哨兵们的注意。

　　可是他似乎没有一点自觉，不但张狂的大笑，同时还猛烈的释放身体中的杀气。

　　‘扑扑楞楞’，身旁树林中惊起了一大群飞鸟。这些四处逃窜的飞鸟，明显感受到了这股嗜杀的气息。

　　惊天都感觉到全身上下有点发麻，他善意的提醒道：“炎大哥，有事说事，你别这个样子啊。”

　　炎荣轩的气势没有丝毫回收，他看着惊天，哈哈狂笑。

　　笑了好一阵之后，他才说道：“在我的眼中，杀一个人跟杀一万个人都是一样的概念。只要这些守军的修为都在三阶之下，那对我来说，只要出一招就可以将他们全部秒杀。”

　　惊天心中闪过一个念头：“这个疯狂的二皇子，不会是真打算把这些守军全都杀掉吧？”

　　他这个想法可不敢说出口，虽然惊天不是一个阴柔寡断的人，但是要毫不讲理的夺去一万人的生命，他也做不到。

　　“好好好，我信，兄弟相信了还不行么。”惊天求饶一般的笑道：“炎大哥，收了神通吧。”

　　炎荣轩嘿嘿一笑，低头向惊天问道：“好兄弟，你告诉大哥，你有没有杀过人？”

　　惊天点了点头：“我刚到这个国家的时候，就杀掉了二百多个追兵。”

　　炎荣轩眯着眼睛说：“嗯，跟我所听到的传闻还真是一样的。那咱们今天再开一次杀戒好不好？”

　　惊天一惊，不会真的被自己猜中了吧。

　　“大哥？你想要做什么？”惊天颤声问道。

　　“嘿嘿，我知道你已经猜出来了。”炎荣轩一直腰，他指了指远处的城墙说道：“咱们联手将这座军营，屠戮个干干净净，鸡犬不留。”

　　果然是这样，炎荣轩竟然要屠城。

　　惊天在没有确认结果的情况下，声音就颤抖了起来。他现在知道了二皇子的想法后，反而冷静了。

　　“炎大哥，为什么？”惊天平静的说道，脸上没有一丝表情：“你为什么要杀掉这些无辜的人？就如你所说的，在你的眼中，三阶以下的敌人可以或略不计。你又为什么要杀掉这些根本没有能力反抗的士兵呢？”

　　炎荣轩的身子俯了下来，他的脸慢慢靠近惊天的头部。在两者头部相差半米的位置，他停了下来。

　　‘呼’的一下，炎荣轩的脸上突然冒起了火焰。一张沐浴在烈火之中的方脸，如同恶魔一般的对这惊天狂笑。

　　惊天能够感觉到面前如同火球一般的大脑袋，带给自己灼热的感觉。但是惊天没有退缩，甚至连眼睛都没有眨一下。

　　他透过熊熊的火焰，直直的盯着火焰中两颗精亮的眸子。

　　满面火焰的炎荣轩开口说话了：“兄弟，你不会觉得不忍心了吧？”

　　惊天点点头，并且反问道：“我为什么要忍心呢？”

　　炎荣轩的两只眼睛在火焰中转了一圈，又问道：“如果这些人不是血玉王朝的子民，换做是森之王朝的军人，你是否还会觉得不忍呢？”

　　惊天没有丝毫的犹豫，他依然淡淡的反问：“在回答你这个问题前，我倒是想知道。你我既然都是救世候选人，那等到真正成为救世主的时候。救的只有自己王朝的世界，还是救的苍穹之下的全部世界。”

　　炎荣轩没有直接回答，他脸上的火焰一下子消失了。直起身子后，又哈哈的大笑了起来，然后他用手重重的拍了拍惊天的肩膀。

　　“好兄弟，救世主就该有你这样的心胸。”

　　炎荣轩背着手，仰望着淡蓝色的天空：“救世主应该对这个世界上所有的生命慈悲，不管这个生命是人类还是妖兽，也不管他们是哪一个王朝国度，都该一视同仁。”

　　他看着惊天开心的说道：“我刚才只是试试你，因为你是被鸟人选中的人。而鸟人则是嗜杀狂暴的代名词，我害怕你受了他的影响，也嗜杀成性。没有想到你的心地还是这样的纯良，而且你还明白了救世的真谛。好，很好，这样我就放心了。你的父母，血玉王朝的太上皇也就放心了。”

　　惊天悬着的一颗心终于也放了下来，他挠着脑袋说：“我刚才还真以为大哥你要大开杀戒呢，你可吓的我不轻啊。”

　　炎荣轩笑着说，这回声调明显降低了很多。

　　“你放心吧，无论王朝和王朝之剑如何敌对，普通的平民百姓都是无辜的。一切都是当权者的野心作祟，跟百姓们没有丝毫的关系。”

　　随后他语重心长的对惊天说：“政治矛盾跟种族矛盾都不应该强加于普通百姓的身上，如果你有一天掌握了权柄，也一定要记住我的这句话。”

　　惊天重重的点了点头：“炎大哥你放心，不管未来如何，我都不会欺压普通民众的。”

　　炎荣轩笑着说道：“那我就放心了。好了，天也要亮了，咱们得想个办法混进渔村了。”


　　第154章 一起变肉饼

　　惊天挥动着后背上的能量翅膀：“我可以在空中飞进去，借着无形披风的作用，守卫的士兵应该不会发现我的。”

　　炎荣轩看到惊天望向自己，他哈哈一笑：“怎么？你是不是害怕我混不进去？”

　　惊天老实不客气的点点头：“要不然，咱们等到天黑再进去吧。炎大哥你去找一件黑色的衣服穿上，然后我可以抓着你在空中飞过去。虽然效率可能有点低，但是会比较安全。”

　　炎荣轩举起右手，捶了捶胸膛：“小老弟，你也太小看大哥了。这区区的一个封锁我要是都进不去的话，那我也不敢只身来到血玉王朝了。”

　　惊天赶紧解释道：“我可没有丝毫看不起大哥的意思，我只是不希望你伤害无辜的士兵。”

　　炎荣轩的双手搭在惊天的肩膀上，笑着说道：“你放心好了，你只管在天空中飞行。我会用最平和的方式避开守卫的，绝不会伤害一个人。”

　　“平和的方式？有多平和？”惊天想象不出。无论是如寒冰一般的罗恩，还是烈火也似的二皇子，惊天都不相信他会用什么平和的手段。

　　“会很平和的，非常的平和。”炎荣轩脸上的笑容很古怪，这让惊天愈加不放心了。

　　惊天戒备的说道：“只要平和就好，那咱们什么时候出发呢？”

　　炎荣轩大吼一声：“就是现在。”

　　他搭在惊天肩膀上的双手猛然一叫劲，他抓住惊天的两个肩膀，然后猛然向空中一抛。

　　这一下他可用出了极大的力气，惊天的身体陡然飞离地面。等惊天还没有完全反应过来的时候，他的身体就已经在三四十米的高空中了。

　　炎荣轩在地面做了一个挥动翅膀的造型，嘴里面笑呵呵的喊道：“你先隐身飞进去，看为兄施展神通。”

　　他喊的是那么的肆无忌怠，身在几十米高空中的惊天把这几个字听的一清二楚。惊天向西面的城墙上一看，这个声音果然把在上面巡逻的士兵惊扰到了。

　　他们都停止了机械的踱步，齐刷刷的向这边看来。

　　惊天赶紧把披风往身上一裹，在士兵们还没有完全发现之前，赶紧消失在空中。

　　许是士兵们经过了一夜劳累的站岗，精神有些困乏，他们还真没有发现惊天的踪迹。偶有几个士兵发现了他的身影，只误认为是一只凌空飞翔的大鸟，也是浑不在意。

　　隐匿在空中的惊天长出了一口气，心中说道：“还好没有被发现。”

　　他拍了拍胸口看向地面上的炎荣轩。没想到，不看还好，这一看，炎荣轩立马跳着脚大叫起来。

　　他指着惊天隐身的方向大叫道：“你赶紧先进去，要不然会让我久等的。”

　　惊天脸上留下了瀑布汗，他没听明白这个唯恐天下不乱的疯子说的是什么。为了能让他早点闭嘴，惊天也没空多想了。翅膀一挥，就像前方飞去。

　　可惜惊天的退让不但没有让炎荣轩收敛一些，他反而蹬鼻子上脸了。

　　“老弟，你能不能飞高一点。像你这样的低空飞行，会被我误伤的。”

　　惊天真是崩溃了：“哪有你这样没有觉悟的，咱们到底是来偷渡的，还是来旅游的？就算是旅游的，也不能这样大声喧哗啊。”

　　他已经看到了城墙上的士兵们朝着这边指指点点，还有几个人侧着耳朵仔细倾听着，似乎要听清楚隐隐约约的话语。

　　惊天现在能做的事情，就是快速的升空，他可不想让炎荣轩在大吵大闹了。

　　他挥动翅膀，迅速拔高到了五十米的高空。

　　惊天虽然早就会飞行了，但还是第一次来到如此的高空。翱翔在天空中的感觉真是好极了，这个高度的空气似乎都特殊的清新。

　　东方的太阳已经露出了半个脑袋，即便是没有温度的光芒照在惊天的后背上，都让他感觉到暖洋洋的。

　　透过远处的城墙，惊天能够看到军营中，一个个如同土包一样的圆顶建筑。

　　这些建筑的再后方，是一片废墟一般的村庄。这个村庄可能就是五年前付之一炬的西海渔村。

　　再向更远处眺望，隐隐约约的蓝色出现在惊天的眼中。这蓝色波动着，跟惊天的精神海极为神似。

　　即便没有到过海边，惊天也猜到了。那片波动的蓝色，应该就是广袤无边的大海。

　　惊天陶醉在晨景之中，已经没有空关注疯子一般的二皇子了。

　　可是炎荣轩似乎绝对不肯消停，他感受着惊天升空的高度后，满意的点了头。

　　他把两只手放在了嘴边，深吸一口气，猛的对惊天喊道：“小老弟，为兄要施展神通了，你小心留神。”

　　正在醉心于美景的惊天，无可避免的被这个大嗓门惊到了。

　　“哎，都飞的这么高了。耳根子还是不能情景。我这个炎大哥怎么跟小狮一样话唠？”

　　躲在惊天空间中的小狮打了一个喷嚏，它很有经验的给惊天传声道：“主人，你是不是说我的坏话了。”

　　“你他妈的给我闭嘴，找揍是不是。”惊天终于找到了发泄的窗口。

　　小狮在空间中弱弱的嘀咕道：“凶毛凶啊，就知道跟我凶，哼。”

　　突然它的声音陡然变了：“主人小心，你身后出现了巨大的能量波动。赶紧升空，快！”

　　说到最后一句话的时候，小狮的声音已经变的声嘶力竭了。

　　惊天从来没有听到小狮会这么害怕。当即他也不敢多想了，翅膀猛然上冲，在极短的时间内，生生又飞高了十米。

　　‘呼’一个巨大的火球几乎是贴着惊天的双腿飞了过去。这还不算完，火球过后，惊天立刻觉得一震的天旋地转。

　　脑袋虽然发懵，但是惊天有后援。

　　“主人，快往上飞，快，快，快啊。”

　　在小狮不断的催促中，惊天感觉到自己的心都要提出来了。眼睛中一会是蓝天，一会是大地。一会是城墙，一会是火光。

　　然后又是一阵天旋地转，呼呼的风声在他的耳边刮过。

　　“妈的。”惊天向外吐了一口唾沫，但是这口吐沫马上又飞回到了他自己的脸上。

　　惊天所幸将眼睛一闭，只凭着身体的感觉挥动着翅膀升空。

　　“飞，我飞，我飞飞飞。”

　　惊天玩了命的扇动翅膀，也不知道飞了多高，直到他都感觉有点胸闷气短的时候，他才睁开了眼睛。

　　周围白茫茫的，什么都看不清楚。而且惊天感觉到现在身体周围的空气很潮湿，胸口憋闷的很难受。

　　“小狮，这是哪里？”惊天不敢停下翅膀，他一边挥舞着一边问道。

　　“呃……怎么说呢。”小狮阴阳怪气的声音传了出来。

　　“按照你们人类的话来说，这里应该就是天堂了。”

　　“天堂？”惊天浑身一震：“难道说我已经死了么？”

　　过分的震惊让他忘记了挥动翅膀，身体猛的向下坠落。

　　等到惊天想要再次挥动翅膀的时候，却发现浑身上下竟然没有了一丁点的力气。能量组成的翅膀，瞬间就破碎了。一阵光芒闪烁之后，变成了金色的腰带扎在惊天的腰间。

　　“老大，你搞什么啊。”小狮带着哭腔喊道：“你要是任凭这么自由落体，你可就要真的上天堂了。”

　　现在的惊天身上没有一丝的力气，他的四肢尽情的舒展开来，享受着下落了快感。

　　他回了一句：“我不是已经到天堂了么？难道不是么。”

　　“喔，我的老天。我怎么会摊上你这样的主人啊。”小狮很痛欲绝的说：“我是跟你开玩笑的，你刚才只是飞到了云层中。但是如果你现在还不赶紧飞起来的话，从这几百米的高空落下去，你可就要变成肉饼了。”

　　惊天的眼睛一亮，面前白色的世界消失了。他的眼中出现了一张如同棋盘一样的东西，方方正正的格子上面有着各种各样的东西。远方是蓝色的，近处是绿色的，然后还有很多圆圆的小棋子。

　　随着呼吸的顺畅，惊天猛然醒悟了过来。那哪是上面棋盘，明明就是地面上的世界。他现在正面朝大地的向地面坠落。眼前的东西越来越大，惊天感觉到了，自己估计马上就要变成馅饼了。

　　“主人，赶紧把我放出来，我可不想跟你一起摔死。”小狮呜咽着说道。

　　惊天骂道：“你这个没良心的死东西，到现在这个时候了还只想着自己。老子就是不放你出来，要死一块变肉饼。”

　　小狮沉默了，过了一会，它大吼一声：“好吧拼了，顶多就再多睡个几天而已，没什么大不了的。”

　　惊天从小狮的话中听出了希望：“怎么？想出办法了么？”

　　小狮急促的说道：“主人你先进入精神海，剩下的事情我再跟你细说。”

　　惊天不知道自己现在距离地面还有多少米，但是他已经看到了军营内人仰马翻的士兵们了？

　　“他们怎么了，为什么都很狼狈的样子？”惊天脑中刚闪出这个念头，小狮就哭了起来。

　　“我忧国忧民的主人啊，你现在都要嗝屁了，能不能先顾着自己？你要是还想看到今天中午的太阳，就请你赶紧进入精神海吧。”

　　惊天嘿嘿一笑，他闭上眼睛，静心内视。

　　就当惊天距离地面还有二十米的时候，他终于进入了精神海之中。

　　现在的精神海波涛汹涌，可是头上蓝色的天空却变得昏暗起来。

　　惊天看到一只都很欢畅的飞鱼趴在一块露出海面到石头上面，对着惊天长着小嘴。

　　“这里怎么变成了这个样子？”惊天喃喃自语道。

　　他飘到飞鱼的身边，用手抚摸着鱼身。

　　小鱼甩动了一下尾巴，微微有了一点精神。

　　“这是你耗尽精神力之后，精神海的面貌。”

　　小狮不知道什么时候钻到了惊天的精神海之中，眼睛缝中都流出了泪水。

　　惊天用手擦掉了小狮的眼泪，奇怪的说道：“你怎么会进入我的精神海之中。”

　　小狮没好气的说道：“要不是为了救你，我能耗费巨大的经历施用禁忌之术中的夺舍么？”

　　惊天呆住了：“你夺了我的舍？”


　　第155章 一眼一世界

　　小狮打了个喷嚏：“我这只能算是不完全的夺舍技能。我只是用这技能强行的进入了你的精神海，但是并没有剥夺你身体的控制权。”

　　惊天似懂非懂的点点头：“你说能救我，要怎么救？”

　　小狮坐在虚空中，有后爪挠了挠耳朵：“主人知道刚才你飞到了多高的地方么？”

　　惊天摇摇头：“我只顾着一个劲的往上飞，根本就没在意飞了有多高。对了，你刚才拼命的让我升空，到底发生了什么事情啊？”

　　小狮晃了晃脑袋：“还不是因为那个跟你同行的疯子皇子，他在你升空之后，也莫名其妙的变成一个大火球。然后他冲着你的后背就冲了过来。当时那种情况，不管他是有心还是无意的，只要撞到你，你一定会被烧成灰迹的。”

　　惊天吧嗒了一下嘴：“这个疯子，我真是对他无语了。还是希望他变回罗恩，最起码能正常一点。好了，不说他了，小肉球，你赶紧说说要怎么帮我吧。”

　　小狮摆动着一把，很神奇的说道：“你这是求人的态度么？虽然你是我的主人，但是要求我办事的时候，最起码也要客气一些吧。”

　　惊天的眼睛冒着寒光，他一把抓住小狮的脖子就往精神海中塞。没有防备的小狮被摁着脑袋，塞进了海中。本来无精打采的小飞鱼，这个时候也精神了起来。它潜入水中，不停的用尾巴扫着小狮脖子上的肥肉。

　　小狮很怕痒，而脖子又是它的痒穴，脑袋被按在海水中的它忍不住笑了起来。

　　虽然这里是精神海，并不是真实的世界。但惊天跟小狮现在的状态也只是一个精神投影，并不是肉体的存在。

　　所以他们的投影在精神海中，跟肉体在现实世界中几乎是一个样子的。只不过精神海中的引力很小，他们才能按照自己意愿的一般漂浮在空中。

　　小狮在海水中这么一下，立刻让海面上冒起了水泡。

　　惊天口中骂道：“你个小杂种，竟然还给我谈条件。我跟你客气个毛线，你要是不帮我，大不了咱们一起摔死。就算摔不死你，我也要先把你淹死。”

　　小狮吐了几个泡泡之后，可是被呛得够呛，它赶紧闭上了嘴巴。但是它面前的小飞鱼又晃动着尾巴，对着它的脖子进行着无尽的骚扰。

　　小狮赶紧传音道：“好了主人，我服了。我心服口服了，我帮你，我真的帮你。”

　　惊天一把将小狮从海中拽了出来，他也累的够呛。

　　“非让我启动非暴力不合作运动，你就不能早点配合。”

　　小狮甩动了一下它的小脑袋，将脸上的海水抖掉。然后它也大口大口的喘着气。

　　“好了，我无话可说了。咱们现在就开始救援行动吧。”

　　惊天点了点头：“好的，先从哪一步开始。”

　　小狮的身体慢慢的漂浮起来，它慢慢的说道：“主人你其实只是脱力了而已，刚才你一口气飞到了一千多米的高空。这已经大大超出了你所能承受的极限，所以你才会耗尽了自己的力量而不自知。”

　　“一千多米？”惊天自己都不敢相信：“我竟然飞了那么高？我怎么一点察觉都没有？”

　　小狮嘿嘿一笑：“这就是你的潜力吧，所以虽然你对我凶了点。但是看在你潜力无限的情况下，我勉强忍耐了吧。”

　　惊天一挥手：“别说废话，赶紧说正事。”

　　小狮点点头：“现在只要让你的功力有所恢复，你就能够催动那个会变成翅膀的飞行腰带了。”

　　惊天叹了口气：“这我也知道啊。可是我现在身边根本就没有晶核了，而且就算是有，在这么短的时间内，也根本就来不及吸收啊。”

　　坐在空中的小狮抬起了右爪，冲着惊天挠了挠：“其实主人你刚才在快速飞升的时候，身体之中的潜能就已经被大幅度的激发出来了。只要你现在恢复了功力，你就会发现，你其实已经是双四阶的强者了。”

　　惊天的眼睛有了神采：“真的么？要是到了四阶之后，我就能打开空间之中的两堵绿色的墙壁了。那里面一定还有这宝贝，说不定就能帮我化险为夷呢。”

　　小狮摇了摇头：“你现在的玄气跟魂力都已经严重不足了，就算你到了那两堵绿墙的面前，也是没有力气打破它们的。”

　　惊天泄气的说：“那怎么办呢？”

　　小狮嘻嘻一笑：“你的身体被猴叔跟猴婶改造过，能够承受很大的外来能量。所以我会帮你将缺乏的能量补充好，这样你不就有能飞翔了么。”

　　今天之后小狮所说的叔叔婶婶指的是猴王夫妇，但是它的后半句话惊天实在无法理解了。

　　“你为我补充能量，那你要如何补充呢？”

　　小狮没有说话，它的身体开始闪烁着绿色的光芒。这绿色的光芒越闪越快，随后颜色慢慢出现了改变。

　　就如同中央森林中，秃鹫面临硕鼠跟犀牛攻击的时候一样，小狮身体上的绿色慢慢的转变成了青色。

　　这些青色的光芒从它的身体上慢慢凝聚在胸口处，然后又开始向头部转移。

　　小狮本来是红色皮肤的身体，现在变得惨白起来。

　　惊天看出来了，小狮一定是在动用一种非常可怕的禁忌之术。而且惊天隐隐想了起来，当初猴王将他的功力传给自己的时候，似乎也是这个样子的。

　　“小狮不会是打算将它的功力都传给我吧？”惊天恍惚间有点明白了。

　　他想要阻止小狮。可是惊天却发现，现在自己的身体竟然失灵了。一定是小狮剥夺了他的身体的支配权，将其完全的夺舍了。

　　“小狮，不要啊，你这样做会死掉了。”惊天在心中狂喊。

　　小狮似乎听到了惊天心中的呐喊，但是它已经无暇传音回答了。

　　它只能对着惊天晃动的光秃秃的红尾巴，表示着不需要担心的信息。

　　当青色的光芒都冲到小狮的脑袋上面的时候，这光芒又开始快速的闪烁了起来。

　　随着闪动频率的加快，光芒变得越来越小。最后绿色的光芒只留下了额头上的一点的时候，惊天看到光芒的颜色又变了。

　　虽然不是很明亮，但是惊天能够确认的出来，这光芒已经变成了蓝色。

　　从绿色过渡到青色，那是说明从四阶短暂的进阶到了五阶。而又从青色演变成了蓝色的时候，是不是证明，此时的小狮已经拥有了六阶妖兽的实力了呢？

　　这些都是惊天心中的猜测，他并不知道答案。但是隐隐的预感告诉他，这个想法很有可能就是真实的。

　　蓝色的光点最终也渗入了小狮的额头中，本来还起着浪花的精神海，一下子没有了一片波纹。

　　四周很是寂静，没有一丝的声音。惊天虽然您能够看到小狮的胸口不断的起伏，但是他却听不到小狮丝毫的喘息声。

　　一切都没有什么变化，惊天的身体也还是不能移动。不止如此，他慢慢感觉到自己的听力、视力、味觉、嗅觉以及触觉都开始慢慢消退了。

　　最后连他的意识也都模糊了起来，也就是所谓的六感皆失。

　　当惊天完全闭上眼睛的那一刻，他看到了最后的一个影像。

　　这个影像中，小飞鱼从平静的精神海中飘了出来。小鱼的眼睛虽然还是圆睁的，但是却一动不动。它的鱼鳍也丝毫没有摇摆，可是它却静静的飞了起来。

　　它一直飞到了小狮的面前才停了下来，那两只无神的鱼眼紧紧的盯着小狮紧闭的双眼。

　　这一刻，惊天沉重的眼皮终于合上了。本来就昏暗无比的天空，一下失去了所有的光亮。

　　精神海的世界中，黑的一塌糊涂。

　　但是在这片黑暗之中，却还有两点金色的小光圈，这两点金色就是小鱼眼中的光芒。

　　虽然眼睛直冒金光，可是小飞鱼却依然一动不动，它似乎睡着了。它的身体越来越僵硬，小鱼就如同博物馆中的雕塑。全身上下虽然有着完美的曲线，但是却没有丝毫的灵气。偏偏这不完美的艺术品，在鱼眼的位置上，还偏偏镶嵌着两颗金色的宝石。

　　时间停止了流动。

　　这一刻如同一万年般的久远，也如同瞬息间般的短暂。

　　总之在下一刻，这片精神空间之中，突然有了翻天覆地的变化。

　　小狮动了，准确的说是小狮的眼皮动了。

　　它从出生到现在只睁开一次双眼，那就是在吞噬三大妖兽的时候。

　　现在它第二次睁眼了，它的每一次睁眼，都会放生让人叹为观止的事情。

　　它的眼皮慢慢的向上翻动，眼皮跟眼睛的缝隙中，洒露出丝丝的蓝色的光芒。终于，它的眼睛突然睁开了，刺目的光华猛然射出。

　　这它第一次睁开眼睛的情况完全不同。小狮在吞噬三大妖兽的时候，曾经睁开过眼睛。可是那个时候它眼中射出的是青色的光芒，而且还向四面八方铺射开来。

　　可是这一次完全不同，青色的光芒变声了蓝色。而且这两道蓝色的光芒并没有照亮周围的世界。

　　它们就像两道划过天空的流星，虽然璀璨夺目，但是却不能照亮任何阴暗的角落。

　　这两道蓝光猛的射入小飞鱼金色的眼睛中，金色立刻就被蓝色所掩盖了。

　　这蓝色的光芒射入鱼眼之后，小鱼的身体猛然的抖动了一下。

　　它身上的鳞片如同败叶一般飘飘洒洒的落下，然后消失在了身下无边的黑暗之中。鱼身慢慢的变长，腹部左右的鱼鳍也脱落了。

　　紧接着鱼头也开始出现了变化，额头上的七个月牙慢慢的凝结成了一个大月牙。整个头部开始变得宽大了起来，嘴巴两侧也长出了四根长长的胡须。

　　小鱼现在已经不是鱼了，它的已经变得面目全非了。

　　它张开嘴巴，光滑的嘴中长满了锋利的牙齿。尤其是左右两颗露出嘴唇的獠牙，更是让人触目惊心。

　　鱼身开始变长变大，从一米慢慢的长到了五米。

　　一声奇特的声音从它的喉咙处冒了出来，是那样的具有穿透力。

　　随着这声吟叫之后，它的身体一下散发出猛烈的绿色光芒。


　　第156章 抵达西海岸

　　绿色的光芒属于四阶的颜色，而蓝色光芒则属于六阶。可是在这个时候，虽然蓝色光芒的品阶更高，但是却逐渐的被低阶的绿光淹没掉了。

　　小狮看着面前绿色的大块头之后，它的眼睛慢慢的闭上了。这两层重重的眼皮如同隔绝一切的大门一般，将蓝色的光芒全部的压制在眼睛中。

　　精神海的世界中突然大亮了起来，海水也开始波动翻滚，水平线较之以前又有所升高。

　　“主人啊，我能做的事情都已经做了。你的小飞鱼也变成的了蛟龙，从它额头上的印记来看。你现在的魂师等级已经是灵符师了的修为了。而且你的玄者等级也同时晋升，也已经变成现光玄者。好了，我要睡觉了。这一下累的我不轻，看来又要沉睡一阵了。”

　　没有意识的惊天，突然在脑海中听到了这么一段话。

　　一瞬间，所有的记忆都疯狂的涌入惊天的脑海中。惊天感觉头脑中一下多了很多东西，但是却没有觉得丝毫的疲乏，全身上下充满了力量。

　　当惊天睁开眼睛的时候，正看到面前有一个五米长的怪物在海面上肆意飞舞。

　　惊天在王宫中的时候，大部分的建筑物上都雕刻着飞龙和凤凰。而在他面前飞舞的东西，跟雕刻之中的飞龙极为相似。

　　只不过跟飞龙相比，它身体下面少了爪子，脑袋上面少了犄角。不过惊天也能认的出来，现在的这个准飞龙的名子叫做蛟，也成为蛟龙。

　　“这就是魂引四阶之后的状态么？”惊天觉得很有意思。

　　一阶的魂引是个小蝌蚪，二阶的时候就变成了鱼。而到了三阶，这条鱼不但长出了翅膀，而且还能离开海面飞翔了。到了第四阶，魂引干脆彻底脱离了鱼的形态，变成了一条身形极长的蛟龙。

　　惊天的这一句话，其实是暗自问着小狮的。现在的精神海中已经没有了小狮了踪迹，但是惊天知道。只要小狮还在他的芥子空间中，就一定能够感受到他的问话。

　　不过这次让惊天失望了，小狮没有任何的回话。

　　惊天开始有点担心小狮了，他很想赶紧回到芥子空间中去看望一下他的宠物。可是随着力量的恢复，惊天马上感知到了现实世界中的状况。

　　惊天遁入精神海之中，虽然发生了很多的事情。但是相对于现实世界来说，时间却流逝的非常缓慢。

　　但即便是很缓慢，惊天的身体毕竟还是在高空中坠落。而且从一千多米的高处掉下来之后，重力影响之下的加速度也很是惊人。

　　当惊天能够感知到现实世界之后，他的身体距离地面就只有十米高了。而且这个高度还在迅速的缩短。

　　他的身体掉落的位置正是军队筑起的城墙之内，如果是在平常的时候，城墙内的士兵早就发现了他了。

　　因为刚才瞬间脱力，‘天知道’都失去了飞行的能力。裹在身上的无形披风自然也没有了功效。

　　所以惊天现在的身体已经显现了出来。士兵们只要抬头一看，就能发现一个黑衣少年张开了四肢向地面摔来。

　　不过刚才明显发生了一些事情，无论是城墙上的卫兵，还是军营中的士兵，都摔倒在了地面上。军营中的旗帜以及营外的衣物也都倒了一地。

　　所有的士兵要么是在地面上爬了起来，要么慌慌张张的弯腰去捡地面上的衣物。

　　大多数人都没有注意到从天而降的惊天。

　　不过有一个士兵，他的岁数很年轻。刚才也是刚刚从圆顶的宿舍中走出来，就被一阵狂风挂到了。

　　他今年才十五岁，这个岁数刚刚符合万树国服兵役的年龄。他现在才是三级的炼体玄者，修为低的不能再低了。

　　所以他被狂风吹到之后，在地面上滚了好几圈才停了下来。当其他士兵都从地面上爬起来，并且咒骂刚才那一股邪风的时候。这个新兵蛋子还躺在地上直‘哎呀’呢。

　　由于他是仰面朝天的，所以在其他人都没有注意天空的时候，他却看到了从天而降的惊天。

　　如果惊天就这样的从空中摔下来的话，一定是结结实实的砸到他。

　　“唉呀妈呀。”新兵蛋子本想说点其他什么，可是事情太突然，他的语言能力一下子就被搅乱了。

　　不过这个小鬼头机灵的很，他知道绝对不能给天空中掉下来的这个人当肉垫。这个时候想要爬起来已经不现实了，他赶紧往左侧一滚。

　　他的身体在滚动，脑袋自然也跟着旋转起来。但是他的双眼，一直紧紧盯着从天而降的惊天。

　　虽然实现之中的东西都在不断的旋转，可是他依然能清楚的看到惊天急速的下坠。

　　他甚至都能够看清从天而降的这个人是个少年，年纪应该比他自己大不了多少。

　　突然，他看到惊天脸上有了表情，并且猛然睁开了眼睛。随着眼睛的睁开，他快速下落的身体上不满了绿色的电光。

　　再之后，惊天的身后出现了一对金黄色的大翅膀。翅膀仅仅抖动了一下，惊天的身体就站了起来。

　　这个时候在地上打滚的新兵的视线正好被地面阻碍住了，由于身体的转动，他的脸正好面对着地面。

　　等到他滚过身体再向天空看去的时候，惊天的身影已经完全消失了。

　　新兵躺在地面上，使劲的揉了揉眼睛，可还是什么都看不多。

　　“真是邪门，难道刚才是我的幻觉？”他躺在地面上小声的嘀咕着。

　　“幻觉你个鸡巴毛。”他听见了大队长的怒吼：“你给我滚起来，赶紧去把到了的军旗立起来。妈了个巴子的，好端端的这么来了这么一阵大风。”

　　听着队长的牢骚，新兵赶紧从地上爬起来。当他把军旗立好的时候，心中也确认了。

　　刚才的一切绝对是幻觉，好模好样的天空中这么会掉下一个人来。而且这个人还长了翅膀，这么可能？

　　这个平凡的新兵，很快就把这件事情给忘记了。

　　惊天此时正在军营上方二十米的空中飞行，他现在的心脏还在‘扑腾扑腾’的跳个不停呢。

　　刚才在最紧要的关头，他成功的回到了现实是世界。仅仅从精神海回到现实世界的这一瞬间，身体又陡然下降了好几米。

　　惊天看到身体下方的士兵打滚的时候，他已经把‘天知道’再次催化成了能量翅膀。

　　好在他现在已经是双四阶的修为了，很快就控制住了身形，并且在这同时完成了隐身。

　　这即便如此，从一千多米的高空落下来产生的巨大惯性，还是让惊天感觉到身体一阵酸痛。

　　为了不被士兵们发现，他忍着疼痛把身体升空到二十米的高度。这个时候，他才算是真正的喘了一口气。

　　慢慢的向前飞行，惊天也低下头观察军营中的情况。

　　现在是大清早，但是军营中的士兵都已经出动了。有的已经开始了训练，有的忙着做饭，还有一些才洗着脸。

　　可是现在几乎所有的士兵都闹得灰头土脸的，一个个都像是刚从地面上爬起来的样子。

　　并且他们口中都在抱怨着什么。

　　惊天虽然在二十米的高空，但是因为他的修为已经突破到了四阶。身体上的各个感官都敏锐了许多，静下心一听，还是隐约听出了士兵们唠叨的内容。

　　他杂七杂八的整理了一下士兵们的话，最后算是明白了。

　　原来在刚才不知道从哪里吹来了一股暴风，这风来的很急，而且猛烈异常。士兵们大多数都在训练，他们无一幸免的都被飓风吹倒了。

　　而且在飓风之中，还有一个大火球从他们的头顶飞了过去。这个火球的热量很大，甚至让飓风都变成了热风。

　　士兵们驻守在这里，就是为了不让普通民众进入禁地。

　　他们都知道，西海渔村曾经毁在一次大火之中，而这大火据说是国王下令燃放的。虽然当时传言，大火并没有烧死人。

　　可是很多士兵都去过渔村，他们都看到了那里的断壁残垣。所以军中一直都流传着一句话，就是当时其实烧死了很多村民。这些村民都化作了厉鬼，要不然为什么每次到了半夜。士兵们都会听到西边传来可怕的嘶吼声呢。

　　这回空中掠过的大火球，很有可能就是当时被烧死的怨灵也说不定呢。

　　听着士兵们胡乱的揣测，高空中的惊天不禁莞尔。

　　他已经猜到了，火球就是那个疯狂的二皇子幻化出来的。至于狂风，也有可能是他引起的。联想到当时小狮慌乱才催促声，惊天更加确认了这一点。

　　“我终于知道炎荣轩身为救世候选人，但却并不是王朝的领导者的原因了。”惊天心中猜测着：“如果真的把一个王朝都交到这样一个疯子的手中，还真是不知道会被他祸祸成什么样子。”

　　独自笑了一会，惊天又发现了一个细节。

　　“士兵们说，每天晚上都会听到从西边传来嘶吼声，这是怎么一回事情呢？”

　　看来这次渔村之行，可能不仅仅是为了寻找线索这么简单吧，一定还会有其他的事情发生。

　　想到这里，惊天也不再犹豫。这个军营虽然很是巨大，但是也没有什么好观察的了。他双翅一振，快速的向前方飞去。

　　没过多久，他就飞到了渔村的上方。入眼处果然是一片凄惨。几乎所有的建筑物都被烧损了。

　　一排排房屋倒了一片，甚至连村子旁边的树林都被烧得一干二净。

　　虽然事件已经过去了五六年的时间，但是飞在这片遗址飞上空。惊天还是有一种愁云惨淡的感觉，鼻子中也似乎还能闻到烧焦的气味。

　　惊天叹了一口气，这是一个让人伤心的地方，没有必要太过停留。

　　过了渔村之后，面前就是一片一眼看不到边的大海。惊天虽然在精神海中早就领略到了海的神韵，但是当面对着真正的大海的时候，还是感觉明显不同。

　　大海给惊天一种吞食天地和包容万物的感觉，这种感觉也许就是救世主需要拥有的气魄吧。

　　海边有一个人背着手面对着大海，当惊天飞过来的时候。

　　这个人回过头，热情的朝着惊天挥着手，空中还大喊着。

　　“小老弟，这里，降落在这里。”


　　第157章 绿帽子

　　惊天对于这个二皇子已经极度无奈了，他黑着脸落到地面上。

　　看到惊天满脸的不高兴，炎荣轩哈哈笑道：“兄弟啊，你这飞行的速度也太慢了。我都到海边好久了，你怎么才过来啊？”

　　惊天瞪了他一眼，没好气的说道：“我为什么来的这么晚，难道炎大哥你还不知道么？”

　　炎荣轩一拍脑袋：“噢，我想起来了。你飞到天上去了，你有亲戚住在太空中么？”

　　惊天实在忍无可忍了，他一把揪住了炎荣轩的衣领：“你还跟我装傻充愣？要不是我命大，现在早就摔成一滩烂泥了。”

　　炎荣轩的个子比惊天高出整整一头，衣领被惊天拽住之后，他的身子都跟着前倾的完了下来。

　　他也知道自己理亏，所以毫不生气：“我也就是开了一个玩笑而已。我看你在空中飞的挺无聊的，想跟你做个伴。可是谁知道，我刚一靠近，你就跟火烧屁股了一样的往天空窜。当时为了不被哨兵发现，我就没有叫你。”

　　惊天看了一下面前方正的国字脸，和脸上玩世不恭的笑容，他感觉到很无力。

　　无可奈何的松开了手，惊天尖着嗓子讽刺道：“堂堂山丘之王、大山贼的领袖，竟然害怕被哨兵发现，你糊弄鬼呢吧？”

　　炎荣轩咬文嚼字的说道：“我糊弄的是你，根本就没有糊弄鬼啊。你小伙子一表人才身体健康，怎么会是鬼呢？呸呸呸，别说这么不吉利的话，不带诅咒自己的。”

　　看着他在那装模作样，惊天冷哼道：“要不是我命大，现在已经被摔死了，称作是鬼也不足为过。”

　　炎荣轩围着惊天转了两圈，嘴里面啧啧的说道：“我怎么觉得你不但没有受伤，反而更加的精力旺盛了呢？你现在身体散发出来的气息也很不一般，是不是突破到了四阶了？”

　　惊天悻悻着说：“这还不都是拜你所赐。不过你可别指望我会谢谢你，刚才的惊吓我现在还心有余悸呢。”

　　“果然突破了，吃小灶的人就是不一般。”他的嘴中冒出了酸味：“我达到四阶的时候是二十五岁的事情了，你比我提前了七八年呢。老天可真他妈的不公平，有干爹的人惹不起。”

　　看着满腹牢骚的二皇子，惊天憋不住的笑了起来：“我可没有干爹，虽然我进阶的速度快了点。但是基本上没有此都徘徊在生死的边缘，这也没什么好羡慕的吧。”

　　炎荣轩摸了摸警惕那的头发：“你就别否认了，鸟人都说你是他干儿子了，你还这么藏着掖着的有什么意思。”

　　惊天一甩头，躲过了他的抚摸：“我连鲲鹏长的是什么样子都没见过，这么就平白无故的多了一个爹呢。”

　　二皇子干笑起来：“反正是鸟人说的，我怎么会知道。”

　　惊天挥了挥手：“别扯那些有的没的了，现在天都快亮了。咱们是不是应该干干正事了。”

　　炎荣轩抖了一下肩膀，一屁股坐在了沙滩上：“跟我有什么关系？我是来海边晒太阳的。”

　　“嗮太阳？”惊天咬着后槽牙，他虽然平常也没个正经，但是现在哪是开玩笑的时候。

　　“炎荣轩，你到底要搞什么啊。你不是说咱们来海边找关于石碑的线索么，怎么又变成嗮太阳了？”

　　惊天这回可真是急了，他还要早点弄好万树国的事情，然后去和卿卿姐姐见面呢。

　　炎荣轩却不慌不忙的说：“石碑就是灭魂印，这个线索咱们当然要找。不过我天生怕水，是没有办法下海的，这件事情只能你自己去办了。”

　　惊天不解的说：“我去办？我怎么办？我一次都没下过海，而且我也不会开船，你让我去哪里找线索？”

　　看到惊天着急的样子，炎荣轩不但没有站起身，然而身子向后一躺，直接倒在了沙滩上。

　　“你不是有地图么？而且你还会飞。你可以飞到海上去，慢慢的需找呀。”

　　惊天这才想起了怀中的地图，他赶紧向怀中掏去。谁想，这却掏了一个空。

　　他上上下下的仔细找了一下全身，地图已经不翼而飞了。

　　惊天的衣服上面并没有大一点的衣兜，他平常存放东西的时候都是直接扔到芥子空间中。可是从杰克逊的手中接过地图之后，惊天并没有直接放在空间中，而是随手揣到了怀中。

　　随后他这一路的狂奔，已经从高空中的坠落过程中，地图很有可能遗失了。

　　看着他拍打着全身的样子，炎荣轩转过了头：“怎么着？地图不见了？”

　　惊天眼睛一翻，反而埋怨起他：“要不是你把我逼到高空中，我也不会弄丢地图。现在好了，地图也没有了。你让我一个人在茫茫大海中伤哪里寻找线索？”

　　“那——，就跟我没有关系了。”炎荣轩拉长了声调回答着。

　　他把两手放在脑袋下面，闭上了眼睛，翘起二郎腿：“我可累了一夜了，要好好补一觉。你飞到海上还好找找吧。杰克逊说过，海面上有一块大礁石。他们当初打捞到灭魂印的地点，大概就在那附近。你快去吧，别打搅我睡觉了。”

　　“你。”惊天面色铁青的指着炎荣轩，颤抖着手指却不知道该说什么好。

　　“噢，对了。”炎荣轩闭着眼睛开口说道：“这片大海中可能会有一个海兽，老弟你现在虽然是双四阶的修为了，但可能还不是海兽的对手。如果你发现了海兽的话，记得把它给我引过来。你炎大哥我好久没有痛快的打一架了，也得让我舒展一下筋骨是吧。”

　　说完这句话，他身子微微一侧。仰面躺在沙滩上，微微打起了鼾声。

　　惊天知道，不管他是否是真的睡着了，反正想要把他叫起来看来是很难了。

　　叹了口气，惊天放下了手指。

　　既然炎荣轩能将自己带到海边，他就绝对不是为了来嗮太阳那么简单。炎荣轩这个人虽然性格很独特，但是既然他能身为救世候选人，一定不会是个纯粹的疯子。他这么做，一定是有用意了。

　　惊天也不想多耽搁了，他振翅一飞，直接飞到了大海之上。

　　惊天所在的魂国位于血玉大陆的东北侧，整个王国都不跟海洋接壤。而惊天一直都呆在王城中，更是连大一点的湖泊都没有见过。

　　当初升的旭日将新鲜的阳光洒在海面上的时候，微微荡漾的波浪，如同一阵阵金色的丝绸。

　　海面上吹着微微带着咸味的海风，不时有几只海鸥从惊天的身边掠过。它们都好奇的围着惊天打转，很好奇人类什么时候也进化出翅膀的。

　　惊天飞到了海面十米处的高空，他面朝东方，看着那一点点从海平线往外蹦的太阳。

　　“嘿，小狮，你不是要看海上日出么？赶紧出来啊。”

　　说完惊天打开了芥子空间，但是小狮不但没有欢快的蹦出来，甚至一点反应都没有。

　　这个时候，惊天才想起了精神海中发生的事情，记忆深处还出现了小狮第二次睁眼时候的景象。

　　惊天为小狮担心了起来，不会出了什么事情吧？

　　他也无心观赏日出了，心念一动，神识马上进入芥子空间。

　　刚一进入空间之中，惊天就看到了蜷缩在地面上的小狮。

　　现在的小狮非常的虚弱，惊天抚摸着它的身体。发现不但很僵硬，而且异常的冰冷。

　　惊天的第一个想法就是：“小狮死了。”

　　心中的悲伤马上席卷而上，惊天的鼻子都有点发酸。

　　小狮出现的日子并不久，而且一大半的时间是躲在空间之中睡大觉。可是惊天却把小狮当成了自己不可分割的一部分。与其说小狮是它的宠物，不如说他已经把小狮当做了自己的小兄弟。

　　这个讨人厌的小话唠，在很多自己危险的时候都出声提醒。甚至这一次，它不惜牺牲自己也要救惊天，这如何能让惊天不感动、不悲伤呢。

　　惊天将小狮抱在怀中，他们两个之间短暂的相处情景，如同过电影一般一幕幕的出现在他的面前。

　　就当他要忍不住放声恸哭的时候，惊天突然想起了小狮身体中的蟒蛇基因。

　　他想起蛇类有冬眠的技能，现在的小狮是否也在冬眠呢？

　　将手指放在小狮的鼻子上面，他这才发现，虽然小狮身体的其他部分都非常的冰冷。但是它的鼻头却还是湿润的，微微还有很难发觉热气从鼻孔中喷出。

　　“小狮没死，他只是陷入了深度昏迷之中。”惊天这才放心下来。

　　情况出现好转之后，惊天才想起其他的细节。

　　如今的小狮是五大妖兽合体后的结晶，它身体的强悍程度，将远远在一般妖兽之上。而且五大妖兽累积了上万年修炼方面的知识，应该也会有面临这种突发情况的解决办法。

　　想到这些之后，惊天呼出一口气。

　　将小狮抱到它经常栖身的红色墙洞中，并把大棉袄‘我不冷’垫在了它的身体下面。

　　“好好睡吧，真是辛苦你了。”惊天温柔的说道：“你这次醒来之后，我不会再让你轻易冒这么大的险了。好好休息一下吧，你的主人会变的很强的。”

　　安置好小狮之后，惊天走到了印着月牙的绿色墙壁前。

　　“按照一贯的规律还说，月牙印记的墙壁之中，应该都藏在装备。”惊天在心中自语道：“南宫前辈亲手制造了七件装备，被称为南宫七宝。这里正好有七个印着月牙的彩色墙壁，如果没错的话，应该每个墙壁后面都有一件南宫装备。”

　　他向墙壁走去，手掌贴在了墙壁之上。

　　“真的很好奇这回见到的装备，会有一个多奇怪的名字呢？”惊天的嘴角挂起了笑容。

　　南宫七宝个个名字奇怪，所以惊天还真的很期待。

　　按在墙壁的手掌上开始闪烁着绿色的光芒，墙壁上的绿色也开始晃动起来。

　　有了前三次的经验，惊天这回没有狠狠的击打。他只是柔柔的一推，墙壁就应声瓦解了。

　　墙壁如同骨牌一样，‘哗’的一下撒了一地。

　　墙洞中，一个东西闪着绿色的光芒猛的射了出来。

　　这绿影直接套在了惊天伸出的手臂上面。

　　这是一个头盔，绿色的头盔。

　　头盔的上方贴着一个小纸条，上面写着一行字。

　　顶头的三个大字直接映入了惊天的眼帘。

　　这三个字是：绿帽子。


　　第158章 我且做我

　　“绿帽子？南宫前辈，你还真是云不惊人死不休啊。”惊天拿着这顶绿色的头盔，心中不禁悱恻起来。

　　绿帽子从来都不是一个褒义词，每每某人的妻子有外遇出轨的时候。旁人都会指着某人的后脊梁，称其为戴了绿帽子。

　　所以惊天并没有着急先把头盔戴在头上，而是撕下上面的纸条，仔细读了读余下的内容。

　　纸条上写着：绿帽子，戴之可避水火，上天入海皆可去得。

　　这纸条上面的口气可不小，只是不知道具体的用途是什么。

　　惊天虽然没有下过海，但是他刚刚上过天。在天空之中的时候，他唯一感觉难受的地方，就是呼吸起来特别的不顺畅。

　　联想到海中跟天空的相似之处，似乎都是对于呼吸有阻碍。至于说还能辟火，这一点惊天认为是夸大其词了。

　　再次把头盔捧在胸前，惊天好生犹豫。

　　戴上它吧，就等于是戴上了绿帽子。惊天年纪虽然不大，但是也知道这不是一句好话。

　　不戴它吧，惊天有觉得可惜。毕竟是南宫七宝之一，而且还有着上天下海的功效。如今他面对的正是大海，说不得还要下海去寻找线索，正能派上用场。

　　斟酌再三，惊天突然笑了起来。

　　“我魂惊天怎么突然变的这么迂腐起来了？这个绿帽子的创造者，威名远播的南宫不笑都敢戴绿帽子。我魂惊天又有什么不敢的？况且我现在没有娶妻，就算成家了，也根本不必顾忌这些无稽之谈。我是救世候选人，怎么能被这些闲言闲语所羁绊。”

　　他摒弃心中的杂念，将绿帽子戴在了头上。然后身体催动真气，头盔一下就发生了变化。

　　这绿帽子发出了一阵绿光之后，忽然消失不见了。惊天现在是一种意识形态，所以他根本没有感觉到身体有任何的变化。

　　他一松劲，头盔又出现在了他的头上。

　　“看来我要等回到现实之中才能释出它的神奇。”

　　惊天也没有摘掉头盔，他顶着‘绿帽子’走到了相隔不远的另一堵绿墙前。

　　这个绿墙上印着一个太阳的标志，想要打开它，必须要注入玄气才行。

　　惊天也不犹豫，手掌按在墙壁上，用着同样的方式，很顺利的就推开了绿墙。

　　果然跟他预想中的一样，墙洞中放着一个包裹。

　　惊天探身将包裹打开，其中确实是一本秘籍。

　　惊天扫了一眼封面，慢慢的读着：“四品远古玄技，惊涛诀。”

　　随手翻开扉页，按照前三本秘籍的习惯，扉页上都会注明这套功法的用途。

　　惊涛诀，乃水战之必备功法。在水中作战时，此功法可随意使用身边之水资源。以水攻敌，用水防敌。攻则战力磅礴，守则铁板一块。并且对本身功力消耗极少。神乎其技也。

　　惊天倒吸一口冷气：“这惊涛诀岂不就是御水之术，这还算是普通的玄技么？现在自己身在大海之中，对敌的时候自然就能借助大海的力量。不管敌人有多厉害，与海为敌，任谁都会觉得很无力。”

　　惊天拿着这本秘籍，心中的对鲲鹏非常的感激。他从来没有见过鲲鹏，可是鲲鹏却送给他这么多的大礼，实在是受之有愧啊。

　　“鲲鹏前辈似乎算准了我会来西海，给我准备的四阶装备跟功法都是在水中用的。难道说，他有未卜先知的能力？”

　　惊天心中有点犯疑了。

　　他想了想之前获得的三样准备跟法宝，他们出现的时候都恰到好处。

　　刚开始的时候，惊天的魂力跟玄气并不平衡，他的玄气明显比魂力高上半截。他得到的第一件装备，就是屡屡发挥神效的‘我不冷’。

　　有了大棉袄之后，惊天就不必担心自己的魂力太弱，而受到敌人的精神攻击了。

　　然后在他被魂惊魂打下山崖的时候，体内的潜能激发，这也让他拥有了获得第二件装备的能力，而这第二件准备却恰好是飞行腰带‘天知道’。

　　在当时的那种情况下，如果出现的不是腰带，而是护腿或者是头盔的话。就算装备如何神奇，也解不了惊天的燃眉之急。

　　飞行腰带在惊天最需要他的时候出现了，正是在合适的时间、合适的地点下，出现了合适的装备。

　　在惊天要离开山谷来到万树国的前夕，他正好突破到了第三阶。马上要出谷的他，很有可能会遇到强大的敌人。

　　在这个时候，惊天需要的是极高的防御力和攻击力。

　　目前的几件装备中，唯一的一件能够输出巨大攻击力、物理防御力的装备，就是护腿‘跑得快’。

　　而此时此刻，在惊天来到了西海之中，很有可能要潜入水中的时候，有趣的绿帽子又刚好现世了。

　　如果说一次两次能算所巧合的话，那之后连续的巧合又该如何解释呢？

　　唯一的答案只有一个，那就是这一切的发生都在妖王的计算之下。

　　惊天的冷汗都流了出来。

　　这个素未谋面的洪荒妖王，到底会是一个什么样的存在呢？

　　自从几个月前惊天遇到卿卿之后，发生的一切事情都有妖王的影子。无论是碰到的人或事，都跟事先安排好的一样。

　　鲲鹏的目的是什么，难道真的就像别人所说的一样，只是单纯的要把自己推为第九候选人那么简单么？

　　那猴王口中所说的，苍穹颠倒者有是什么意思呢？

　　要想的事情越来越多，惊天已经觉得脑子有点不够用了。

　　他不喜欢自己被人利用，不管多么厉害的棋子，最终都很难有自己的主见。如果未来当自己要做出某种选择的时候，一旦选择的方向跟妖王安排的有所冲突，那又要如何面对呢？

　　妖王鲲鹏现在对惊天确实很好，可是惊天也了解到，鲲鹏也是当年血玉大帝的主要敌人之一。

　　而他的先祖，神符师魂鸣动则是血玉大帝的三神卫之一。不管怎么计算，惊天都应该算是血玉大帝的一方。

　　妖王鲲鹏要选第九候选人，完全可以回到他的老巢去寻找更合适的人选。为什么偏偏要选择魂惊天呢，这其中的一定有着一个大阴谋。

　　这一瞬间惊天想了很多，他觉得很沮丧。自己的命运被掌控的感觉很不好，一点都不自由。

　　他叹了一口气，很颓废的坐在了地面上。

　　惊天的头一歪，正好看到了蜷缩在墙洞中，一动不动的小狮。

　　“小狮跟我一样，甚至他比我更惨。”惊天想到了另外一个层面：“小狮从出生就是个怪胎，它要面对身边很多歧视的眼神。就连我这个做主人的，时常也拿它的怪模样取笑。从这一点来看，小狮跟曾经废柴的我是何等的相似啊。”

　　惊天脸上的阴霾散去了一些：“小狮在九死一生的情况下，冒险吞噬了三大妖兽。它为的是什么，不就是要获取更厉害的力量么？它获得力量的动机，就是不想在受到别人异样的眼神。”

　　他拍了拍自己的额头：“我不也是一样么，为了不被叫做废柴，为了不受欺负。我也独自一人，当其他孩子还在被窝中睡觉的时候，就跑到了后山。泡在冰冷的池水中，打熬着筋骨。”

　　惊天‘霍’的一下站了起来：“就算成为了棋子又如何，我跟小狮现在都从废柴跟怪胎，变成了天才和强大的妖兽。从此以后，没有人再敢欺负我。从此以后，也没有哪个妖兽敢小瞧小狮。就算是傀儡，我们也达到了别人无法企及的高度。当有一天，我们的能力越来越强大的时候。就算是背后的操纵者，也不得不宣告我们的自由。我且做我，无视其他。”

　　想开了这个心结之后，惊天哈哈大笑起来。他翻动着手中的惊涛诀，认真仔细的看着书中的运气方式。

　　如今惊天已经是一窍通，百窍通。虽然惊涛诀很是繁杂，但是在他的眼中，却是非常好了解。

　　当他的神识再次回到现实世界中的时候，太阳仍然没有从地平线中爬出来。

　　惊天一挥手，从空间中拿出了绿帽子。

　　他将绿帽子戴在头上，笑着自语道：“我倒要看一下，这个绿帽子到底有多么的神奇，到底能如何助我上天下海水火不侵。”

　　一片绿光过后，头上的帽子再次消失了。如今惊天已经身在现实之中，头盔不再像刚才一样无法在空间中发挥功效了。

　　一道乳白色的气体围绕在惊天的身体周围，尤其是在脸部的位置，更是非常的稠密。

　　惊天感觉到呼吸的空气突然变的清新了起来，海风中传来的淡淡咸味，都消失不见了。

　　“原来这头盔有过滤空气的效果，只是不知道在海水中是否还能过滤。”

　　惊天举起手臂，看着这气体，他觉得有一点眼熟。

　　“从亚瑟大哥的刀疤中，喷射出的气体似乎就是这个颜色。”惊天知道亚瑟喷出的那种气体其实是有石中剑散发出来的，是一种戾气。

　　自己的这个气体比戾气要柔和很多，而且有着很强的附着性。

　　低头看了看脚下的海水，惊天慢慢的开始降落。

　　他其实是会游泳的，而且因为经常在水池中练习焚金指的缘故，他憋气的时间还真是挺长的。

　　可是这一次要潜入海中，却还真是大姑娘上轿——头一遭。

　　凡事总有第一次，尤其是现在的惊天修为大涨。而且身上还有着无数的重宝，他更是艺高人胆大了。

　　随着飞翔的高度越来越低，他的双脚已经碰到了海面。

　　这个时候，神奇的事情发生了，绿帽子的功效显现了出来。

　　被白色气体包裹住的双脚，插入海面之后，裤腿并没有被海面侵湿。

　　海水遇到白色气体，就开始主动的向两侧避开。两脚进入之后，大腿也跟着穿入了海水中。

　　跟双脚的待遇一样，大腿也同样没有沾上一滴水珠。海水就像猫看见了老鼠一般，拼命的向两侧躲闪。

　　惊天的身体进入海面的部位越来越多，最后就连他的头部也都完全的进入大海之中。

　　海水完全的被白色的气体阻隔住了，惊天在海中不但能够睁开眼睛。甚至还能张开嘴说话，他的耳朵中也能听到自己说话的声音。

　　原来绿帽子，真的能够上天下海。


　　第159章 三技合一

　　睁着眼睛看海面下的世界，也别有一番韵味。他刚刚下潜的时候，海水中的小鱼马上四散奔逃。随着惊天越潜越深，并且海水也自动闪避的时候，一些好奇的小鱼慢慢的靠近了。

　　它们围着惊天的身体转着圈，不会眨动的眼睛，目不转睛的盯着把海水隔绝开来的白色气体。

　　有几只胆子很大的小鱼，冒险向白气中一钻。可是刚刚接触到气体的时候，它们就像离开了水面了之后的样子。猛的张嘴大吸了口气，然后调转身体就跑。

　　其他的小鱼虽然不知道发生了什么事情，可是鱼群跟羊群一样。只要有一个同伴出现逃窜，其他的同类也会先跑开再说。

　　这些弱小的动物，对风险有着极高的厌恶性。它们宁愿盲目躲避，也不想搞明白事情的始末。也这正它们这种太过谨慎的作风，致使这一类的族群，很难有翻天覆地的改变。

　　惊天的身边空荡荡的，看着四散逃窜的小鱼们，他感慨良多。

　　试出了‘绿帽子’的功效之后，惊天马上浮上了海面。虽然能在海水中自如的生存跟移动，但是惊天毕竟是陆地上的人。海中虽然美丽奇幻，可总是给他一种不真实的感觉。

　　等到他再次飞到天空中的时候，太阳也猛的一跳，跟随惊天一同蹦出了海平线。

　　太阳出来的那一刻，金色的阳光洒满了整个海面。惊天感觉眼前陡然一亮，世界从此大不相同。

　　借着灿烂的阳光，他仔细的观察起海面。虽然弄丢了地图，不过惊天记得杰克逊说过，只要找到一个巨大的礁石，就可以以此为地标了。

　　举目四望，宽阔无垠的海面上，除了蓝色就是蓝色，根本就发现不了其他的颜色。

　　他只能漫步无敌的向前飞，一边飞一边探查。

　　惊天飞的很慢，他奇怪的举动早就引起了海鸥们的注意，它们不经意的飞在惊天的周围。

　　“这个时候要是有无痕的翻译帽子就好了，那样我就能听懂海鸥的语言了。”迟迟找不到礁石的惊天不禁这样想到，他找不到礁石，但这些成天在海上飞翔的鸟儿一定知道。

　　当然，现在无痕不在，就算他在的话，翻译帽子也不在。所以惊天的想法注定了只是想想而已。

　　百无聊赖的惊天现在除了机械的扇动翅膀之外，也就只能用胡思乱想打发时光了。

　　他又冒出了一个想法：“我已经是双四阶的修炼者了，记得魂师到了四阶之后，应该就可以使用传音术了。传音术也该不会受到语言的限制，它只是一种传达心意波动的媒介。就像妖兽向人类传音一样，人类应该也可以向妖兽传音。”

　　想到这里，惊天觉得有点悲哀。自己已经是堂堂的灵符师了，但是却连一招魂技都不会用。

　　鲲鹏给他的空间戒指中，留下的不是装备就是玄技。按理说，手眼通天的洪荒妖王，应该不会疏忽到这个地步才对啊。

　　既然有心要培养惊天，还让惊天成为非常平衡的双阶修炼者，怎么会让他这么严重的偏科呢？

　　惊天心中很纳闷，他隐隐有个想法。鲲鹏没有为他准备魂技的这件事情，一定是有深意的。

　　惊天慢慢的挥动翅膀，让自己停在半空之中，他仔细的思索了起来。

　　传音术就是将自己想要表达的意思，运用可以外放离体的魂力释放出去。然后把这段包含了语言信息的魂力，注入到对方的体内。在轻微攻击对方精神海的同时，也顺带着让其接受自己的信息。

　　惊天虽然只会玄技而不会魂技，但是他所掌握的玄技之中，却正好有一样可以攻击精神海的招数。

　　惊天想起了三品玄技灭魂针，这灭魂针虽然是玄技，但是却也拥有精神攻击的附加属性。

　　“我是不是可以将魂力进行凝缩，然后将所要表达的意思存入到凝缩的魂力之中。然后借助灭魂针的发射手法，将这魂力外放离体。从而达到传音术的效果呢？”

　　惊天都被自己异想天开的思想给惊呆了，不过仔细想了想之后，他又觉得这个想法确实可行。

　　“闲着也是闲着，我不妨试一下。”

　　下定决心之后，惊天再一次靠近了海面。

　　他现在处于一望无际的大海之中，根本就没有小石子可以捡。而且除此凝聚带有信息的魂力，惊天也举得要找一个有着较强的可溶性的物体。

　　想来想去，也就只有包容百川的大海，最为合适了。

　　他飞到距离海面只有一米的位置，然后俯下身子，伸出手打算捞起一把海水。

　　当他把缠绕着白色气体的右手插入海水中的时候，却没有丝毫的湿润的感觉。

　　海水如避蛇蝎的躲着他的手掌，形成了一个奇特的液体凹洞。

　　惊天哈哈一笑：“这个‘绿帽子’的功能可真是够强大的，避水效果竟然会这么的好。”

　　没有办法，惊天将灌输在头盔中的那部分玄气撤离出来。身上的气体消失了，‘绿帽子’安静的扣在惊天的头上。

　　没有了气体缠绕的双手，果然很顺利的被海水侵湿了。惊天掬起一捧海水，随后心中想着一段要表达的信息，接着将这段包含信息的魂力进行压缩，最后注入到手掌中的海水之中。

　　猛然出现的绿色光芒，一下就将他掌中的海水炸得粉碎。虽然惊天已经尽量的温柔，但是这四阶魂力的威力，还是远远超出了惊天的想象。

　　崩了一脸的海水惊天‘呸呸’的吐着口水。又咸又苦的海水顺着他的脸颊流到了嘴里，口感真是让人难以品评。

　　“怪不得说海水不能喝，果然咸的要命。”

　　惊天用手抹了一把脸，脸上的水渍虽然被擦干净了。但是脸上还是能够感觉着黏黏的，而且还有东西沉淀了下来。

　　将这些沉淀物从脸上抠了下来，惊天发现是白色的晶体。

　　“难道这就是盐么？”惊天感觉到很好奇。

　　他只听说过海水中可以提炼出盐，没想到这还是真事。

　　惊天随手撒掉手中晶体，他再次将手掌伸入海水之中。

　　“虽然现在还是很空闲。不过我可不能在这里耗费时光。”他在心中不断的给自己打着气：“万树国的事情还没能搞清楚，森万顷的阴谋也更不能让他得逞。最重要的是，我要在夏天结束之前，赶紧回到魂国后山的树林中。我的卿卿姐姐还等着我回去呢。”

　　想到这些之后，他心中顿时急迫了起来。

　　虽然很着急，但是惊天的动作却格外的轻柔起来。

　　再次掬起海水，向其中注入魂力时，他将魂力控制到了最低的强度。

　　虽然外放了魂力，但是并非没有让其放出光彩。不但是没有四阶的绿色，甚至连一阶的红色也没有。

　　惊天不断的提醒自己，现在只是把信息接着魂力传达到海水中。又不是打架拼命，没必要声势庞大。

　　正所谓润物细无声。他这风轻云淡的运力方式，反而还真的将带着信息的魂力注入到海水中了。

　　可是他的掌缝中却不断的有海水流出，这些海水虽然包含着魂力，但却依然还是具有很高流动性的液体。

　　“这可怎么办？”看着掌中即将流干的海水，惊天突然想到了办法：“我的脑子怎么突然短路了？我不是刚刚才得到四阶的玄技惊涛诀么，我完全可以运用惊涛诀中的功法，控制住水的形态。”

　　想到这点，惊天自信的笑了。

　　他按照秘籍中的运气方式，将惊涛诀的劲力注入到掌心的海水中。

　　惊天掌中的海水一接触到蕴含着惊涛诀劲力的玄气之后，马上出现了改变。

　　海水不再流动，这一捧液体如同果冻一般的停留在惊天的手掌中。

　　“成了。”惊天情不自禁的欢呼一声。

　　虽然很是高兴，但是他的惊涛诀却没有因此而受到丝毫的波动。

　　掌中的海水，按着惊天的意念开始变换着形态。先是水球，然后是个三角形。

　　惊天把他能够想象出来的形状，通通变了一个遍。最后，它把海水变成了一把匕首的模样。

　　这把匕首的样式跟苍穹七剑中的短剑镜明一模一样。

　　短剑镜明通体透明，由海水变成的匕首也是玲珑剔透。

　　惊天将海水幻化成的匕首握在手中，他的脸上挂着极度自信的笑容。

　　“我曾经把飘雪剑法和灭魂针凝结成了一种功法，在对战军队追兵的时候，我就用出了飘雪灭魂。凭借着这一招，我一举击败了一百多个追兵。”

　　惊天看向手中短剑的目光很温柔，但是温柔中却包含着坚定。

　　他淡淡的说道：“而这一回，我要在飘雪灭魂的基础上，再揉入了惊涛诀。可是这一次我将其三技合一，并不是为了杀伤，而仅仅是为了传音。所以，也没有必要起名字了。”

　　惊天微微侧了一下头，他看了一眼环绕在他周围的海鸥。

　　“可爱的小鸟，你们就当我的试验品好了。”

　　这些对惊天充满好奇的海鸟，自从看到惊天蹲在海面上，捧着海水嘀嘀咕咕的时候。它们就围在他的周围，很想知道这个长翅膀的人类，到底要搞什么东东。

　　它们距离惊天很近，其中个头最大的海鸥距离惊天只有不带五米的距离。

　　所以当惊天猛然转过身体的时候，还真把它下了一跳。

　　不过这只大海鸥可是这海上的一霸，它不但没有马上逃跑，然而还狠狠的瞪着惊天。

　　那意思仿佛是再说：“在我的地盘，你嚣张个屁啊。”

　　但海鸥凶狠的目光在撞到惊天柔和的眼神时，疑惑了起来。

　　动物之间因为拥有彼此的语言，而且行为方式也存在的巨大的差异。所以在一般情况下，往往是用眼神进行相互的沟通的。

　　眼神绝对不会作假，如果彼此敌视，那眼神中就会露出杀气。如果彼此爱慕，眼神中则会很轻柔。

　　现在惊天看向海鸥的眼神就很柔和，没有丝毫的敌视，大海鸥也由此放松了警惕。

　　但是，情况却突然变了。这个人类举起了右手，他的右手上面摸着一个透明的匕首。

　　而且匕首一下子就变成了千百个小细针，这些细针如同狂风暴雨一般的向海鸥席卷而来，声势极为惊人。

　　大海鸥吓呆了，它简单的脑子中只有一个想法：“人类果然都是卑鄙的小人。”


　　第160章 差距忒大了

　　大海鸥只是一只很普通的海鸟，它根本就躲避不开惊天的突然攻击。无数的透明小细针，几乎全数都射在了大海鸥的身体上。

　　海鸥虽然不是妖兽，但任何生灵都是有思维的。

　　当时它就嘶鸣了一声，如同大叫我命休矣一般。

　　可是预想中的，如同针扎一般的疼痛并没有出现。反而它的脑子中想起了一个奇特的声音，这个声音具体是什么发音很难形容，但是海鸥却能够理解其中的含义。

　　“你好，我并没有恶意，咱们可以交个朋友么？”

　　惊天的突然袭击声势浩大，大海鸥被击中之后就傻傻的立在半空中。浑身湿淋淋的样子，犹如一只落汤鸡一般。

　　其余的海鸥都以这大海鸥马首是瞻，但是见到首领受到袭击之后，它们不但没有施以援手，反而掉头四散。

　　大海鸥任凭自己的部下四散飞逃，它已经没有功夫去约束了。因为脑海中的那个声音，已经让它惊诧莫名了。

　　看到面前的海鸥没有丝毫的反应，惊天并没有着急，他反而笑了起来。

　　在这个情况下，没有反应往往就是最好的反应。惊天已经看出来了，他自造的传音术，应该起到一定的效果了。

　　有了前两次的经验之后，惊天再次捧起海水的时候已经方便狠多了。

　　他甚至都没有俯下身体，运动惊涛诀，冲着海面一挥手，一条水柱直接从海中飞出。

　　这条水柱在他的面前自动凝成一团，然后又变成了短剑镜明的样式。

　　惊天笑着打了一记响指，由海水组成的小剑，又变成了万千的水针。

　　这回大海鸥倒是有了充足的准备，但是它依然没有躲闪。甚至它的身体还微微前倾，并且很配合的闭上了眼睛。

　　当海水再次淋了一身的时候，海鸥依然没有觉的疼痛。它还有一点清爽的感觉。

　　跟上次一样，脑袋中的声音又响了起来：“请原谅我这种不礼貌的交流方式，但是除此之外，我就不知道如何跟你这样俊美的飞禽沟通了。如果你真的能明白我要表达的信息的话，请你围着我的身体转着飞一圈。”

　　海鸥从来都不知道俊美的飞禽是什么意思，但是脑海中的这个声音响起之后，它无师自通的懂了。它是这群海鸥的首领，所以他也非常的自傲。但是它从来都没有接受过，除了海鸥之外的，其他种族的问候。

　　脑海中的语气，充满了赞美和尊敬，这让大海鸥觉得很满足。为了这份满足，它决定照着声音的指示去做。

　　它很听话的围着惊天的身体飞了一圈之后，有扑腾着翅膀，停在这个人类的面前。

　　惊天看着面前湿淋淋的大鸟，他也不忍心一直给它过泼水节了。他微笑着冲大鸟伸出了手臂，同时它的身体也冲着海鸥飞了过去。

　　海鸥并不傻，它看出来面前这个会飞的怪人打算触摸自己。这种行为大大的冲击着海鸥的底线。

　　要知道，海鸥虽然习惯在海面上觅食，但是他们也会飞到海岸附近的村子中。

　　五年多以前，这只大海鸥就已经出生了。那个时候的它还是很喜欢起东边的小渔村的，因为那里的人类很友好，并且会不时喂它吃小鱼。

　　可是这样安逸的日子并没有维持太久，几个月之后，村子一下着火了。

　　大伙过后，喂它吃鱼的人类就消失不见了。大海鸥那时还是小海鸥，它依然念念不忘村子里面的人类，也时刻想着人类渔船上的那些鱼。

　　所以在一个阳光明媚的下午，海鸥独自去了渔村。

　　那时候的渔村，满地都是烧焦的木头。别说是鱼了，就连一根骨头都找不到了。

　　平常穿着凉爽的人类不知道去了哪里，烧掉的村子前面，却聚集着很多披盔戴甲的人类。

　　小时候受过人类的恩惠，所以当时的它一直认为，人类都是很友好的天使。于是它满怀着喜悦的心情，欢快的落在了一个提着大铁片的人类的面前。

　　那个人类看到海鸥之后，现实惊奇的大叫了一声。他的叫声引起的其他人类的关注，美国多一会，海鸥的周围就被好多人围了起来。

　　这些人类说着它听不懂的话，海鸥可不知道他们说的是什么。不过这些人类望向它的眼神，它却永远都忘不了。

　　那眼神中充满了贪婪，好几个的嘴边都流出了口水。

　　情况不对啊，小海鸥歪着头想了想。随后它做出了它这一生中，认为是最正确的决定。

　　稚嫩的双翅一张，它就想离开这些可怕的人类。

　　看到它要逃跑的时候，本来还蹑手蹑脚，惺惺作态的人类们。抽出了腰中锋利的铁片，跳着脚冲着小海鸥砍来。

　　海鸥的翅膀上现在还有着一条长长的刀疤，要不是它命大，及时的逃跑了。否则的话，早在四年之前，它就被这些虚伪的人类给吃掉了。

　　从此以后，海鸥再也没有去过渔村，因为它觉得那里太危险了，也觉得人类同样阴险。

　　可是，它却总会在发呆的时候想起最初和人类相处的经历。那个时候的人类是那样的可爱，那样的值得信赖。可是为什么，他们为什么在一场大火之后就变了呢。海鸥绞尽了脑汁，可惜自诩为鸟中智者的它，也根本想不出合理的答案。

　　最后海鸥只能望洋兴叹：“同样都是两条腿走路的人类，差距也忒大了。”

　　所以当惊天想要触摸它的时候，海鸥明显的抵触了。它害怕这个长翅膀的人类，也跟那些穿着铁皮的人一样。在得到了自己信任之后，马上就会露出贪吃的嘴脸。

　　所以在惊天的手指触及到它的羽毛的时候，海鸥毫不犹豫的掉头就跑。它飞的很快，因为身后的人类也长着翅膀，很容易就会抓到它。

　　海鸥疯了一般的快速向前飞着，飞过了好久之后，它才回头看了一眼。

　　它的身后根本就没有追兵，那个长着翅膀的人类完全就没有追过来。

　　看着越飞越远的海鸥，惊天抓了抓脑袋：“我还不如一直往它的身上泼海水呢。本来想要照顾一下它，没想到还把它给吓跑了。哎，好人做不得啊。”

　　惊天转过身子，看着越升越高的太阳，懒懒的伸了一个懒腰：“不管怎么说，看来我还是挺厉害了，靠着自己的摸索都能研究出传音术。但是我的传音术还是有点粗糙，不知道什么时候才能在空气中传播呢？”

　　惊天发现自己有点着急了，他微笑着摇了摇头：“不要太过急功近利，凡事都要一步一个脚印的走。我这种修为已经很是嚣张了，都不知道甩出亚瑟几条大街了。魂家的那个狗屁天才魂惊魂，如今在我看来，就是个废物。”

　　这么一想，惊天心中觉得很敞亮。

　　“对了，如今我已经是双四阶的修炼者了，应该能够挥动重剑无锋了吧。现在闲着也没事，我不如在这大海之上练练剑。用将惊涛诀融入在无锋剑招之中，那威力一定是惊人的可怕的。”

　　惊天想到这里，就打算从空间中拿出重剑无锋。

　　可是还没等他开启空间，身后就传来了一声嘹亮的叫声。

　　惊天回头一看，原来刚刚逃走的大海鸥，又折返了回来。

　　“你还是回来了，放心吧我不会伤害你的。我只是想跟你问问路。”惊天笑着对海鸥说道。

　　惊天曾经用这真诚的言语跟很多动物沟通过，所以他认为海鸥应该能够听懂他的语言。

　　可是惊天明显失算了，海鸥歪着脑袋，完全没有什么反应。

　　“怎么会这样呢？”惊天有点纳闷。

　　如果说他能够跟小狮野狼它们交流，是因为它们都是妖兽的缘故的话。那魂国王城后山的树林中，也有这三个能听懂惊天语言的野兽。

　　一只小翠鸟，两只大角鹿。

　　“难道说，大大小小和翠翠它们三个，也是妖兽不成？”惊天心中突然冒出了这么一个想法。

　　不过这个想法现在很难证实，所以惊天摇了摇头，暂时不去想这个事情。

　　“既然听不懂我的话，那看来我只能继续向你泼海水了。”惊天左手成龙爪状，伸手就算再次用惊涛诀引出海水。

　　可是这个时候，海鸥慢慢的向惊天飞近。

　　惊天经常跟动物打交道，所以他有点看懂了海鸥这明显是主动跟他亲近。

　　所以惊天并没有急着引出海水，他不想用又咸又苦的海水，破坏现在这和谐的氛围。

　　他再次试探的伸出了手臂，希望能用最简单的方式，跟这只有意思的海鸥进行交流。

　　看到惊天再次伸出了手掌，海鸥明显又停顿了一下。

　　不过这也就是片刻的事情，随后它张开的嘴巴，又发出了嘹亮的叫声。这叫声如同为它下定了决心一般。

　　海鸥的身体猛的向前一扑，然后两只爪子稳稳的抓住了惊天的手臂。

　　这只海鸥个头很大，如今它就这么停在惊天身上的时候，大大的翅膀都把这个人类包裹了起来。

　　不过惊天并没有感觉到太大的负担。如今已经是现光玄者的他，根本就不在乎这点重量。

　　他伸出了空闲的左手，然后慢慢的触碰到了海鸥的翅膀。

　　这个翅膀正是几年前被士兵们砍伤的地方，虽然早已结疤啦。但是每次有东西触及到这个位置的时候，海鸥都会奋力的反击。

　　但是这次是个例外，它紧紧的闭着双眼。虽然浑身上下不停的颤抖，但还是没有做出任何的反抗。

　　惊天的手掌终于很实在的按在了海鸥的身体上，然后他缓缓的向海鸥的体内传送着魂力。

　　如同刚才将信息融入海水中一般，惊天这一回也将信息融入到了海鸥的血液中。

　　“俊美的大鸟，你好。你现在能够感受到我的信息的话，请点一下你尊贵的头。”

　　惊天毕竟是当过王子的人，虽然被放逐了。但是只要他想，曾经学过的那些宫中礼仪，立刻就会让他晋身到绅士的行列。

　　这段信息传到海鸥的身体中之后，它马上做出了反应。

　　大大的鸟头点了点，大嘴都快啄到惊天戴着的绿色头盔上了。


　　第161章 沧海扑崖

　　惊天脸上的微笑越来越浓，都说需要千百次的实践，才能发现一种真理。可是在惊天看来，一切都是那么的简单。

　　没有丝毫的迟疑，惊天向海鸥传述着心中的疑问：“这片海面上，是否有一块巨大的礁石呢？”

　　海鸥歪着鸟头想了一下，然后又点了点头。

　　“哈哈，得来全不费功夫。”惊天又赶紧传述道：“请问，尊贵的海鸥先生。你是否能带我去寻找那块大礁石呢？我有很重要的事情要去那里办。”

　　海鸥明显感受到了惊天所表述中所蕴含的急迫。双翅一展，飞到了空中，在惊天的头顶不停的盘旋着。

　　“这很想是要给我带路的样子。”惊天也不多问，他也扇动着翅膀跟随海鸥飞了起来。

　　海鸥欢快的叫着，它为惊天能理解它的举动而欢欣雀跃。

　　于是，一只大海鸥，带着一个长着翅膀的伪鸟人，一前一后的在海面上飞行着。

　　惊天发现，他们竟然有顺着来时的原路返回了。

　　“难道是我刚才飞到太快，错过了礁石？”惊天心中疑惑起来。

　　可是仔细想想，也不应该啊。刚才这一路飞来，他都是很仔细的观察着，不可能有经过礁石而没有发现的可能啊。

　　不过事实胜于雄辩，不管惊天如何不解，海鸥带路的方向却是离岸边越来越近。惊天甚至都看见，不远处的渔村遗迹了。

　　再仔细往岸上一看，一个人影正朝着他的方向招着手。这个人，显然就是放浪不羁的二皇子，炎荣轩了。

　　惊天狠狠的瞪了远处的人影一眼，心中很是无奈。

　　“看这个疯子的行为，他应该早就知道了礁石所在的位置。他这是存心看我笑话呢。这个炎大哥，一点都没有兄长的样子。”

　　他心中正发着牢骚，却听到在前面引路的海鸥，突然鸣叫了一声。

　　惊天抬头一看，海鸥已经不再继续向前飞翔了。它围着不远处的一片海面，不停的转着圆圈。而且每转三四圈，它就猛的扎进海面中。然后再次飞出来，不断的重复着这个动作。

　　惊天对海鸥招了招手，大鸟很懂事的飞了过来。

　　惊天的手掌按在鸟头上边，然后开始传音：“你所说的礁石，难道就在这个海面的下方？”

　　海鸥眼神坚定的点了点头。

　　惊天的眼睛开始盯住海面向下看，以他现在的眼里，已然发现在下五米左右的位置，出现了一个阴影。这个阴影一动不动，并且面积巨大。如果没有猜错的话，这应该就是杰克逊口中所说的礁石。

　　“这礁石怎么会沉入海中呢？礁石不应该都是凸显在大海之上的么。”

　　知道了惊天的疑问，海鸥眨了眨两只小眼睛。它歪着头开始犯愁了，不知道你应该如何对惊天进行解答。

　　惊天本来想试着猜一下，可是还没等他有所行动。平静的大海突然开始翻滚起来。

　　海面本来是一波一波的向东边推波过去的，可是现在突然反了过来。岸边方向的海水开始倒卷过来，不断的向大海深处卷去。

　　惊天本来跟海面只有三米的距离，可是他突然感觉到，水面突然降低了下来。

　　“难道，这就是所谓的潮汐现象？”惊天记得小时候在书中曾经看过这方面的知识，只不过时间太过久远，而且他当时年岁太小，现在已经想不起重点的内容了。

　　看着落潮的现象，海鸥又开始叫了起来。它飞到了刚才盘旋着的海面，又开始了之前的一系列动作。

　　惊天是何等聪颖之人，他已经明白了海鸥的用意。

　　原来的海面上确实有一个大礁石的存在，但是由于今天出现了涨潮。所以当惊天早上飞过去的时候，这礁石正好被海水淹没了。

　　而现在已经开始了退潮，所以礁石将会慢慢的浮现出来。

　　果然，海水下降的速度非常的快。在过了不到半柱香的时间后，本来在五米深处的礁石，慢慢的显露了出来。

　　这应该就是杰克逊所说的礁石了，惊天头上一直戴着绿色的头盔。现在这头盔发出了一阵绿光之后，惊天就被再一次的包裹在了白色气体之中。

　　自从礁石露出水面之后，海鸥就乖乖的落在了惊天的肩膀上。

　　现在惊天的身体突然冒出了白气，它吓的又飞到了半空中。

　　惊天对海鸥笑着说道：“谢谢你的引路，我心在要到海中去看一下了。俊美的飞禽，咱们再见了。”

　　说完之后，惊天猛的沉入到了海水之中。

　　海鸥歪着脑袋，疑惑的在惊天入水的位置上盘旋着。

　　因为刚才惊天最后的一句话，是直接用嘴说出来的。没有经过特制的传音术，海鸥搞不清楚惊天说的是什么意思。

　　它心中还真替这个奇怪的人类着急着：“他怎么好端端的突然跳进了海水中？难道跟我们海鸥一样，也是为了下海捕鱼么？可是他入水的时间也太长一点了，该不会是被海水呛到了吧？”

　　海鸥的想法自然很奇特，不过他也同样不会理解人类的做法。尤其是这个当这个人类还拥有翅膀的时候，想法自己就更加奇葩了。

　　清晨的海面上一般都不会起风，海鸥在海上生活了五六年，可以说是最好的天气预报专家。

　　可是今天这个专家明显预料错误了，从东边海岸的方向，突然起了一股狂风。

　　而且这股狂风还带着燥热的气息，让海鸥不得不抬头看去。

　　它看到了一件让它极为惊恐的情景。从岸边的方向，果然起风了。这道狂风的风势很猛，本来就退潮的海面，接着风势掀起了一到巨浪。而且在巨浪的后方，还跟着一个大火球。

　　这火球很是霸道，一边快速的前进着，一边散发着狂躁的热量。与其说是热浪在飞飓风推着前进，而不如说是，它被火球所震慑而疯狂的逃逸。

　　海鸥吓坏了，它鸣叫着扇动翅膀，拼命的向前跑。

　　可是它的飞行速度明显被风力所影响，飞的很慢。按照这种速度计算的话，它是一定会被海浪砸到海水中的。

　　不过悲剧并没有发生，海浪在触碰到礁石的时候，推着它前进的狂风突然消失了。

　　于是，含满怒气的巨浪狠狠的砸在了礁石上面。曾经千百年都没有移动的礁石，竟然被砸掉了一个角。

　　对礁石疯狂施暴的海浪，也付出了巨大的代价。海水如同被砸碎的珍珠一般，飞散到了四处，引起一片的水雾。

　　巨浪身后的大火球变成了一个人形，这个浑身还燃烧着火焰的人，稳稳的站在礁石上。他身体散发出来的滚滚热气，传递到礁石的上面，迅速将其湿漉的表现蒸干了。

　　这个火人自然就是炎荣轩，他举目看着四周水汽荡漾的情景，心中突然诗意大发。

　　“狂风啸，沧海扑崖，化作飞沫硝石。”

　　此情此景正应了他的这句诗，没想到全身都是粗线条的炎荣轩，竟然也有这样一种文艺情结。

　　巨大的冲击力将想要逃遁的海鸥直接击倒了，它的身体落在了海水之中，随着波浪上下浮尘着。眼看就要沉入海底之中。

　　炎荣轩脚底一震，从空中飞向海鸥落水的海域。他的腰身向下一弯，一把抄起了已经被海浪震晕了的海鸟。

　　随后他的双脚冲着海面猛的一踏，不但没有落入大海之中，反而接着这一踏之力，在空口翻了一个跟头。炎荣轩的身体在空中划过一条美丽的抛物线之后，稳稳的落在礁石的上面。

　　他怀抱着海鸥坐在礁石上，眼睛看向东方的位置。

　　他的手掌摩挲着海鸥的后背，口中默默的说道：“鸟儿啊鸟儿，你只是一只很平凡的小鸟。可是你却即将见证一个伟大的时刻。在你的帮助下，森之王朝数千年的阴谋即将破产。痛快啊，痛快。”

　　他哈哈大笑起来。独自笑了一阵之后，他的表情有点落寞。

　　“魂惊天真的会是救世主么？正所谓一山不能容二虎，更何况同时出现了三只老虎。”

　　炎荣轩伸出了双手，扳着指头数了起来：“龙族的希望赵轩宇，永恒的王室血鸣沙，以及这个横空出世的第九候选人。九天之下即将大乱。都说轮回之日是这个文明没落的根源，我倒是认为，这三个最有可能成为救世主的人，反而才是毁灭文明的侩子手。”

　　他的仰头猛吼到：“如果这个文明真的没落了，鲲鹏妖王，你就是整个事件的始作俑者。”

　　他头上的天空出现了一阵奇特的波动，如同芥子空间开启一般。波动之后，炎荣轩的面前出现了一个人。

　　从背影看来，这个人很像惊天，因为他们都有着一对翅膀。

　　可是在正对着这个人的二皇子看来，他对面的有不能完全称作是人。

　　炎荣轩朝着大海中吐了一口吐沫：“你这个鸟人怎么跟我的召唤兽一样，一喊你就出现。”

　　他对面的人影桀桀笑道：“你是艳妹子的后人，弄不好还跟我有点血缘关系。你很有可能是我的小孙子。孙子叫爷爷了，爷爷当然第一时间到达。”

　　炎荣轩咬着牙说：“鸟人，我虽然打不过你，但是也不能允许你这样侮辱我的先祖。”

　　他面前的人影怪笑道：“不管你们炎氏一族是否承认，也否认不了我跟艳妹子一夜风流的事实。从那一夜之后，艳妹子就怀有身孕了。所以说，你们炎氏一族真的有可能是我鲲鹏的后裔呢。”

　　炎荣轩气的浑身都颤抖起来，如果他面前换做是另外一个人的话。他宁可拼着性命不要，也会致死一战。

　　可是眼前的这个半人不人的东西，却让他恨不起来。虽然他们族人都不愿意承认，但是谁都无法否认，这个鸟跟他们先祖之间，有着说不清道不明的关系。

　　“如果你还不肯闭嘴的话。”炎荣轩一字一顿的说道，他现在冰霜一般的脸上，刻满了罗恩的表情：“我现在就咬舌自尽，我宁可死，也不想听你侮辱先祖的只言片语。”


　　第162章 大忽悠

　　惊天从礁石的位置开始下潜，在绿帽子辟水的帮助下，他安全的沉入海底。

　　越往下去，他越觉得惊讶。在海面上的时候，礁石的表面积也就只有大约五个平方而已。虽然只是五个平方，但是在蔚蓝的海面上，已经算是很大的休息平台了。

　　谁知道礁石的表面，原来只是露出的冰山一角。越往下来，石壁越来越粗。

　　现在的入水位置距离海岸也并不算是特别的远，但是这一位置的海水却非常的深。

　　随着惊天的下潜深度的不断提升，海中的光线越来越暗。到了他终于踩到海底的时候，抬起头也已经看不到海面上的丝毫光芒了。

　　不过惊天到并不是什么都看不见，因为他身体上环绕的白色气体本身就发着光。在阳光强烈的时候，自然是看不见的。但是到了如此黑暗的环境之后，它却发出了白炽一般的光亮。

　　借着这片光亮，惊天开始观察着海底世界。

　　他现在后背靠着一堵山，其实这就是露出海面五平米的礁石的根部。

　　之所以说它是山，那是因为在惊天能够看到的视力范围内，根本就发现不了礁石根部的边缘。

　　高高耸立在深海之中的礁石，就如同一座海中的大山一般，巍巍峨峨。

　　海面上的礁石，只是这座大山的山尖而已。

　　这让惊天想起了在书上看到的一句话：擎天博玉柱，架海紫金梁。

　　擎天柱他很容易就想到了，紫金梁说的应该就是礁石的这种情况吧。

　　抛却心中对礁石的感叹，惊天这才透过白气，开始向眼前望去。

　　这么深的海底，基本上永远都不会出现光亮。所以惊天今天的突然造访，让安逸了千万年的海底生物，受到了极大的惊吓。

　　这些海底鱼类长得怪模怪样，跟惊天认知的鱼类大不相同。它们基本都没有眼睛，而且身体又扁又长。发现光亮之后，它们虽然是在逃跑，但是动作却很缓慢，看不出丝毫紧张的样子。

　　“深海之中的鱼类就长成这个样子么？”惊天喃喃自语道：“世界之大，物种之多还真是让人叹为观止。”

　　惊天的疑惑其实是一种非常正常的现象，因为他在书籍中并没有看到过任何对深海世界的描述。

　　不是惊天的阅读量较为匮乏，而是因为整个王朝中，或者说整个陆地世界上的所有书籍中，对这一块的知识点都极为空白。

　　就算是被称作血玉大小百科全书的卿卿跟无痕，就算是炎火王朝的二皇子，他们也都不知道深海之中到底有什么。

　　因为惊天现在下潜的位置，已经超过了一千多米。在这个位置上，拥有着巨大的压力。如果将一个铁球带到现在的这个深度，圆滚滚的铁球也会被压力慢慢的压成铁饼。

　　所以在等级没有达到六阶以上的时候，人类是根本不可能触及到这个位置的。

　　而那些超级强者们，身为生死玄境和神符师的无敌存在，虽然知道深海中的事情。但是他们同样出于某种原因，而对此讳莫如深。

　　人类，跟这个海底世界，虽然同在九天之下，但是却被完全隔离开了。

　　这些深海鱼类虽然眼神很不好，但是对外界的变化却非常的敏感。不知道是因为受到了光亮的影响，还是感受到了惊天身上的气息。总而言之，它们都离惊天很远，但是又不完全的走开。很明显，对于这个突然造访的客人，它们同样很稀奇。

　　惊天并没有在意这些，因为他现在很忙，根本没空理会细节。

　　在绿帽子的帮助下，他并没有感受到外界太大的压力。但是到了海底之后，脚下根本就没有办法站稳。

　　惊天用力一炷香的时间，才算是习惯了海中的环境。他慢慢的迈着步子，小心翼翼的在海中行走着。

　　按照杰克逊的说法，他跟文贝克是在大礁石以东一百米左右的位置，打捞到奇怪石碑的。

　　按理说，他们只是在海面打捞。奇怪石碑，也就是炎荣轩口中的灭魂印，是不可能是从海底垂直的浮上去的。所以在海底东侧一百米的位置，应该不会找到什么东西。

　　但是在没有其他线索的情况下，惊天也没有什么办法。

　　海底黑咕隆咚的，根本就辨认不出来东西南北。惊天刚才入水的时候，面对的方向就是东方。

　　所以惊天也懒得判断了，他迈着步子直直的向前方走去。

　　他每一步踏出的时候，就在心中默默数着。因为他将步子控制在每步一米的范围内，他只要迈出一百步的话，距离上基本就不会偏差太多了。

　　果然跟预想中的情况一样，当他迈了一百步之后，身边并没有什么变化。

　　这些深海鱼，一直偷偷的跟在惊天的身后，但是都保持着它们认为相对安全的距离内。

　　惊天摸了摸鼻子：“怎么办呢？这么找也不是办法，要不然还是用的传音术吧。”

　　想到此节，惊天也不再犹豫。他暗自运起惊涛诀，身边的环境突然开始躁动了起来。

　　惊天的惊涛诀实在水中作战的无上技能，如今在深海之中，身边的水资源可以说是无穷无尽。

　　深海中的生物们，都明显感受到了海水的变化。海水对于它们来说，就跟空气与人类的关系是一样的。

　　空气质量稍微有一点下降，人类就会觉得的胸闷气短，甚至还会伴随着咳嗽的症状。所以当海水开始异动的时候，方圆五海里的所有生物都感受到了。

　　尤其是在惊天身边一百米位置的鱼类，它们不但感受到了环境的变化。甚至还在海中听到了一个声音，这个声音中传递着一种信息。

　　“大家好，我是来自陆地上的人类。我今天来得到深海之中，没有丝毫的敌意。我是来寻找一块石碑的线索的，如果各位知道的话，请帮助我。我代表陆地上的所有人类，感谢你们。”

　　惊天这回玩了一把大的，他已经不屑于将信息压缩到小水球之中了。借助着惊涛诀的帮助，惊天直接将所要表达的信息都融入到海水中。让海水成为他传递信息的媒介。

　　对于无痕这个大发明家来说，惊天就是一个十足的投机客。因为每一项伟大的发明，都需要千百次的试演。无痕在发明出翻译帽子，监视探头的时候，更是不知道耗费了多少精力。

　　也正是因为无痕在发明上投入的心血太多，所以致使他的修为上的境界，进步太慢。

　　紫氏一族的后裔，各各都是心灵手巧之人。上天赐予了他们灵活的双手跟聪颖的大脑的时候，自然而然的拿走了他们一部分的修炼天赋。

　　命运对待每一个人都是公平的，他绝对不会让一个种族或者是一个家族过分的强大。

　　可这个永恒的定律，在魂惊天的身上，却完全的实效了。

　　也许是命运认为，惊天所有的霉运都在年少的时候用完了。

　　当惊天被魂惊魂用眼神瞪昏的那一刻起，他攒了十六年的人品，终于爆发了。

　　从此以后，命运对他无比的眷顾。一路上走来，没有遇到太大的难关。不是有贵人相助，就是屡屡的遇难成祥。

　　每一次的打击都不是很严重，而且打击会很快过去。他的修为，也会在这一次次的打击中，疯狂的递进着。

　　甚至在他还能将看起来完全不搭调的技能结合在一切，将这些技能融合在一起。要知道，创造技能、改造技能的事情，一般都是六阶以上的强者才能做到的。

　　如今的惊天，刚刚踏进四阶的门槛，他就拥有了一代宗师才有资格获得的特权。

　　所以说，命运不公这句话，在他的身上体现的淋漓尽致。

　　这一次也没有丝毫的例外，惊天的超大范围无差别传音术，明显又获得了巨大的成功。

　　最起码，这些本来想要转身逃跑的深海鱼，突然都停止了逃脱。

　　躲在白色气体之中的惊天得意的笑了，他又加了一把火：“尊贵的邻居们，请不要怀疑我的真诚。咱们虽然从未谋面，但是我们人类对于你们鱼族都是非常尊敬且崇拜的。这一次，我是代表者人族中的至高皇者前来慰问你们。对于你们千百万年来，在深海中做出的巨大贡献，表示深深的敬意。”

　　惊天现在是满嘴跑火车，什么话有好听又能自抬身价，他就说什么。

　　反正他也不怕有人揭穿谎言，这些深海鱼总不能爬到陆地上，真的去找其他的人类确认一下真伪吧。

　　可是这些深海鱼却有点当真了，它们欢快的扭动着身体，看似这些话很对它们的脾气。

　　它们相互聚在一起，身体相互挨擦着，如同在交流什么。

　　最后它们做出了一个让惊天很惊讶的事情，这些身体又扁又长的鱼类，开始摆出了造型。

　　它们聚在一起，竟然组成了几个字。

　　惊天退后了两步，慢慢的辨认着有鱼类组成的字。

　　惊天能够确认这些符号是文字，但是这些文字，惊天完全都看不懂。

　　“亲爱的朋友们，请原谅我的才疏学浅，我无法看懂你们的文字。”海水中传述着深深的遗憾。

　　这些深海鱼听到了这个信息之后，都慢慢的散开了。它们摇头晃脑的样子，很像是嘲笑惊天的无知。

　　惊天浑不在意，他继续传音：“我们人类自然比不上你们鱼类有智慧，所以还请亲爱的朋友们能够耐心的帮助我。只要你们能听懂我说的话，那就行了。请问，你们是否知道，五年前在这个位置，曾经出现过一个石碑么？”

　　海鱼们又交流了一下，然后又聚集在了一起。

　　这回组成的图案并不是让惊天难懂的奇怪字符，而是一个很简单的标志。

　　就算是语言不通，惊天也能看出这个标志是一个箭头。这个箭头所指示的方向，刚好就是被惊天誉为架海紫金梁的，海中大山。

　　“你们是说，在那里会找到线索？”

　　海鱼们变换着队形，想要作出进一步表示的时候。海面中突然又传来了一个声音。

　　这声音比惊天的传音术要霸道的多，一个极其强横的声音从惊天背后响起。

　　“人类都是很卑鄙的，孩儿们，绝对不能相信他这个大忽悠的话。”


　　第163章 大海妖

　　这个声音如同在惊天耳边响起一般，他赶紧转身去看。

　　黑咕隆咚的海中，出现了一个冒着绿光的大灯笼。这个灯笼颤颤巍巍的，在一片绿光之后，一个巨大的鱼头出现了。

　　惊天转身的时候，刚好就看见了大鱼张开了大嘴。这张大嘴，就跟一个山洞一样。吞吐海水的同时，一米多长的獠牙同时闪烁着刺目的寒光。

　　“好家伙。”惊天倒吸了一口冷气，身体同时向后一顿，窜出了很长的一段距离。

　　可是这大鱼实在是太大了，惊天虽然快速的后退，可是那绿色的大灯笼却一直悬浮在他的头顶。

　　“小子，你既然有胆子下海，就不要想跑了。”大鱼嘎巴着大嘴，开始说话了。

　　惊天刚才的后退只是身体出现的本能，当他仔细看清面前怪物的相貌的时候，他已经静下心来了。

　　这个大鱼既然会传音，那就一定是四阶以上的妖兽了。

　　况且在他出海之前，也曾听炎荣轩说过，这海底有一头海妖。而且从二皇子的语气来看，这海妖还不是惊天能够对付的了的。

　　想到这里，惊天不但没有害怕，反而更安心了。因为他想到了一个关键，这海妖既然都能够悄无声息的藏在他的背后，那如果真的打算对其不利的话，自己也早就葬身鱼腹了。

　　于是，惊天笑了，他冲着海妖一拱手。

　　“不知这位前辈如何称呼，晚辈初来乍到，可否惊扰了前辈？”

　　“哼，不用跟我耍这些猫腻。”海妖晃动起了巨大的身体。

　　惊天头顶的灯笼晃动的更加剧烈了，而且他看到面前大鱼的头部两侧，突然睁开了两只大眼睛。

　　没有错，鱼类本来不应该有眼皮的。可是面前的这个海妖，还真就是很不可思议的眨动着眼睛。

　　它的这两只绿油油的大眼睛，死死的盯着惊天，似乎想看透人类的心灵。

　　惊天越来越恭敬了：“我不知道前辈为什么会对我们人类有这样的偏见。人类之中，确实会有一些品行不端的人，但是很多一部分，还都是比较真诚的。所以，请前辈相信我，我来到这里绝对没有恶意。”

　　海妖没有搭话，它的眼睛又闭上了，但是身体却没有停止晃动。它身体下面沙土开始翻腾，本来隐藏在海底的鱼鳍也逐渐显露出来。

　　惊天这个时候才算是真正看清楚，原来刚才他看见的只是海妖的鱼头而已。随着身体的海妖的全身才算是完全的展现在惊天的面前。

　　大，很大，非常大。惊天很保守的估计，面前的这条大鱼最受有十米长，三米宽。

　　它的鱼身沿袭了深海生物的特点，那就是非常的扁平。当来晃荡在惊天头顶的那个灯笼，其实算是它的第三只眼睛。

　　从它扁平的头顶上，伸出了一根又细又长的肉茎。在肉茎的顶端，则突出了一个大绿球。这个绿球中，其实也有着眼白，只不过在刺目的光芒中，显得很是不引入注目而已。

　　惊天发现者第三只眼睛的时候，也是因为海妖闭上了本来的两只眼睛。

　　大鱼的身体围着惊天慢慢的旋转，但是大灯笼却一直在他的头顶进行着监视。

　　海妖围着惊天转悠了整整一圈之后，终于又发话了。

　　“小子，你不必巧言令色了。你们人类是什么样子，我早就心知肚明了。说吧，你来到海底，到底是为什么？”

　　“晚辈来到深海，是想探查灭魂印的踪迹。如果前辈指导的话，请不吝赐教。”

　　海妖的两只眼睛又睁开了，眼神中露出了些许的赞赏。

　　“小子，你但还算坦诚。”随后，它那两颗如同足球一般大小的眼睛一眯：“没想到南宫家的后人，也对这个灭魂印感兴趣了。”

　　惊天心中暗叹：“哎，看来我身上的这些装备，在妖兽的圈子中也有着如此之大的名气。”

　　他摇了摇头：“晚辈虽然有幸拥有南宫七宝，但并不是南宫家的后人。”

　　海妖游到了惊天的面前，大嘴都快把他吞进去了。

　　“噢？不会吧，南宫七宝乃是南宫家的传家宝。你要是有个一两件，我到还是能相信你是用一些手段得到了。但是，你如果说全部拥有，或者你不是南宫不笑的后人的话，老鱼我就真的不相信了。”

　　惊天望着面前黑咕隆咚的大鱼嘴，他能够感受到一阵阵吸力。如果自己的身体周围，没有白色光芒包围的话，他就一定会闻到一股腥臭的味道。

　　越是这种时候，越不能壮怂。惊天被欺负了很多件，早就总结出了这么一个经验。所以他挺起腰板，傲然回答。

　　“我现在到没有将南宫七宝尽数所得，但是我已经得到了其中的四宝。剩下的三宝，如果不出意外的话，也一定会归我所有。而且我真的不是南宫后人，我的名字叫做魂惊天。”

　　大鱼的身体向后退去，惊天面前的大黑洞也终于变小了一下。

　　海妖发出了奇怪的笑声：“哇哈哈哈哈。这么多年了，老鱼我还是第一次遇到像你这样狂妄的小子。你说你叫魂惊天？那魂鸣动是你什么人？”

　　惊天拱手回答：“前辈所言之名，正是先祖的名讳。”

　　海妖点了点头：“原来你是神符师的后人，你这副狂妄的样子，到还真是有点他当年的风采。”

　　惊天低头说道：“在前辈面前，我哪有狂妄的资本。”

　　海妖晃动着大脑袋：“好了，你也不用惺惺作态了。老鱼我被监禁了几千年，但是看人还是很准确的。你小子从身体中透出的那股子霸气，是无法轻易掩饰的了的。”

　　惊天呵呵一笑，顾左右而言他的说道：“前辈难道跟先祖也有过交集？”

　　海妖眨巴着眼睛，摇头回答：“那倒是没有，以我当年的修为，远不是三神卫的对手。而且我也只见过生死玄境的刘开山一面。虽然当时我被刘开山一招就打成了重伤，但是老鱼我却很感激他。因为我知道，如果不是他当时的手下留情，我早就死在了那场浩荡的战争中了。”

　　惊天对于刘开山并不是非常的了解。因为魂国跟玄国从很早就交恶了，两国之间虽然没有爆发过可怕的战争，但是也是鸡犬之声相闻，老死不相往来。

　　在两国人民的眼中，刘开山和魂鸣动都两极分化很严重的存在。魂国人眼中的神符师，是一位超级大英雄，整个国家的精神支柱。

　　但是另一位七阶玄者，在他们眼中就是恶魔的形象了。刘开山无恶不作，整个玄国在他的领导下。弑父杀兄，共产共妻都是很正常的事情。

　　当然，身为王子的惊天，自然知道这些都是政治层面上的诽谤。他对于这种抹黑敌对势力领袖的行为，也觉得很为不齿。但是生活在这样的一个大环境之下，他什么都改变不了。

　　当时他只是一个废柴王子，就算现在成了拥有强大潜力的天才。但是面对着几千年的误解，他也同样觉得很无力。

　　“如果我有能力了，一定要改变这种现状。王朝之中不能有分裂了，轮回之日逐步临近，大家必须要团结。”

　　惊天的心中突然冒出了这么一个念头，而且这个想法越来越清晰，甚至慢慢的成为了他的信仰。

　　所以当他从海妖的口中听到刘开山的名字的时候，他也由衷佩服的说道：“刘开山跟我的先祖一样，都是惊天动地的人物。”

　　海妖盯着惊天说道：“你小子不用羡慕他们两个，你以后也会是个人物的。小子，你今年多大了？”

　　惊天对于这个突然出现的大海鱼，有种天然的好感，他笑着说道：“跟前辈延绵的寿元相比的话，我这点岁数简直就是眨眼的事情。我今年才十七岁，还很年轻呢。”

　　海妖看着惊天的眼神很是奇怪，它喃喃的说道：“年轻，年轻的很啊。你小子才十七岁，竟然就是双四阶的级别了。你比那个火焰小子还要变态。”

　　“火焰小子？”惊天一愣，但是他马上反应过来了：“前辈说的可是炎之王朝二皇子，炎荣轩么？”

　　海妖呵呵一笑，摆动着大灯笼说道：“没错，就是火妹子的后裔。”

　　“火妹子是谁？”惊天奇怪我问道。

　　“嘿嘿。”海妖的脸上突然出现了古怪的笑容，这笑容很有一点调皮的感觉。

　　“不能说，不能说。你小子既然不知道，我也懒得跟你解释。”它的话锋突然一转：“你说你要来找灭魂印的线索，为什么会是你来呢？”

　　惊天奇怪的反问道：“如果不是我，那前辈你觉得应该是谁呢？”

　　海妖歪着头，并翻了几下眼睛：“其实我也不是很清楚，反正魂鸣动的后人参与此事，我就是觉得很奇怪。”

　　“这大海鱼一定知道些什么。”惊天心中暗想。

　　他冲着海妖躬了躬身：“我寻找灭魂印线索的这件事情，关系到两个大陆，乃至天下苍生的福祉。如果前辈真的知道线索的话，我恳请前辈，为了苍生，请指点一二吧。”

　　“哇哈哈哈。”海妖大笑了起来：“天下苍生跟我有什么相关，就算大陆上的人都死绝了，我也还是会被依然困在这里。要是老树妖的后人全都死掉了，老鱼我就开心死了。”

　　惊天听出了它话中有话，拐弯抹角的问道：“前辈已经这么厉害了，不知道谁还有能力将你困在这深海之中呢？”

　　海妖狠狠的咬着牙齿，又长又宽又锋利的牙齿狠狠的摩擦着，发出刺耳的声音。

　　“除了那个老东西，还会有什么人。”它的身体打了一个激灵。

　　“小子，我不会上你的当的。想从我口中套话，可没这么简单。”

　　惊天笑了，没想到这个大个头脑子还不笨。

　　不过惊天更是机灵：“我只是想着，可能我会有办法帮助前辈脱离苦海呢。”

　　海妖晃着尾巴说：“就凭你小子，估计是难上加难。”

　　“不试试，前辈怎么知道就肯定不成？”

　　看到惊天如此坚持，海妖突然张开了大嘴。

　　“先别说这些有的没的。我先试试你的分量再说。”

　　说完它张开大嘴，一下将惊天吞进了嘴中。


　　第164章 万里一盏灯

　　对于这突然的袭击，其实惊天早就已经有所准备了。

　　自从有了根中央森林中几大妖兽接触过的经历之后，他就知道了。这些活了好几千年的妖兽们，都古怪的要命。它们往往只因为一个很奇怪的小理由，就跟你横眉冷对。想要让它们配合工作，必须要打败它们才行。

　　惊天被大海怪吞噬的那一霎那，就将护腿戴上了。现在身在深海之中，没有必要用翅膀。而且大棉袄还垫在小狮的身体下边，惊天也不想将其取出。虽然不知道这个大家伙的精神攻击力如何，不过如今惊天也已经是双四阶的境界了，已经不会在太过不堪一击。

　　他随手拽出了重剑无锋，在这宽敞的大嘴中，正好是发挥这把重剑威力的时刻。

　　海兽的大嘴一闭，随后从它的喉咙中又传来了一阵巨大的吸引力。这吸力将惊天的身体向腹中吸去，让他站立不稳。

　　惊天却混不在意，环境虽然很黑暗。但是他透过乳白色的气体，还是能够看清楚附近的情况。这鱼嘴内部呈暗红色，正前方是一个小一圈的更黑的空洞。深不见底，犹如无底洞一般。

　　此地不宜久留，必须要先逃离鱼口再说其他的事情。

　　他转身向后看去，白森森的鱼牙犬齿交替，闭合的非常紧密。惊天摇晃着身体，提起重剑。在海兽的嘴中大叫到。

　　“前辈，你有蛀牙了。我帮你拔拔牙吧。”

　　随后他猛然挥动无锋，狠狠的向面前的牙墙砸去。

　　重剑跟牙齿猛烈的接触了一下，深海之中没有空气，本来应该发出的巨响也变得沉闷。海妖的嘴中有着大量的海水，撞击使得海水在这洞穴中翻滚了起来。

　　海妖的牙齿异常坚硬，重剑的攻击竟然没有对其造成太严重的伤害。攻击的部位只是出现了一个下白印，牙墙并没有出现任何破裂的现象。

　　惊天的身体反而在巨大的惯性下，在海妖的嘴中凌空飞起。无底洞适时的传来了吸力，要将身在空中的惊天卷入其中。

　　惊天不慌不忙的从空间中取出了另一苍穹宝剑，短剑镜明。

　　右手提着无锋，惊天的左手腕一挥，镜明‘噗’的一声直接扎进了海妖暗红色的口腔上颚中。

　　镜明的剑身很短，但是其锋利异常。惊天的身体被鱼腹中的引力牵引，身体已经凌空。自身的重量加上重剑之后，惯性更是加大了很多。

　　短剑扎入上颚之后，惊天的身体还是向后滑行了一米多的距离。镜明一直被惊天紧紧的攥在手中，锋利的剑锋也直接在鱼嘴的上颚留下了一条一米多长的伤痕。

　　上颚是海妖全身上下最为柔软的地方，惊天的全力一击都没有撼动牙床半分。但是这报名般的轻轻一刺，却正好击中了海妖的软肋。

　　‘嗷’海妖猛的嚎叫了一声，然后张开大嘴，打了一个大大的喷嚏。将惊天的身体狠狠向后吸的引力，一下子就变成了斥力。

　　一顿天旋地转之后，手提双剑的惊天，再次回到了深海之中。

　　一把重剑，一把匕首，同时的握在双手之上，显得很是不和谐。但是这种不和谐的感觉，却给了海妖一种莫名的压迫感。

　　“小子，你手中拿的是什么剑？”

　　海妖一边向口中吸着冷气，以便缓解上颚的剧痛，一边传音问道。

　　惊天将一大一小两把宝剑交叉在一起，笑着说道：“这两把宝剑，是苍穹七剑中两剑，前辈可能没有听说过吧。”

　　惊天知道，苍穹七剑的名号是在二百多年前才出现的。这个大海妖看起来可能好多年都没有付出海面了，所以七剑名头虽响，但它还真不一定知晓。

　　没有想到，海妖的三只眼睛同时望向了重剑无锋。它的眼神逐渐迷离起来，似乎想起了什么。

　　“苍穹七剑，苍穹宝剑。”它的声音中充满了无奈：“小子，你拿着那把大剑的时候，还真有点刘开山的风采。”

　　随后它摇头晃脑的大笑道：“都说魂鸣动阴柔起来不像个爷们，没想到他的子孙，竟然还有刘开山的气魄。有意思啊，有意思。”

　　惊天看了看手中的无锋重剑，疑惑的问道：“难道当年的战神刘开山，就是用这样一把重剑么？”

　　海妖的大眼睛上下翻动着：“小子，你跟我装什么傻。我是一只鱼，虽然也很喜欢这把宝剑，但是我毕竟适用不了它。你别跟我藏着掖着了。”

　　“前辈，我可没有这个意思。”惊天摆了摆手：“我只是好奇，刘开山的武器，这么会跟我的这把宝剑相似呢。”

　　“相似？我可没说相似。”海妖头上的大灯笼凑近了惊天，那若隐若现的眼白上下打量着重剑。

　　“没错，我确定了，这把宝剑就是当初一招击败我的武器。”

　　惊天可不是笨蛋，他终于听明白海妖话中的意思：“前辈你说说，这把宝剑曾经的主人难道是刘开山。”

　　大灯笼缩了回去，海妖悻悻的说：“小子，你这么假假咕咕的，多没意思。重剑无锋的名号，难道我还会不知道？”

　　惊天听了这四个字，他才彻底相信了。海妖既然都能说出重剑的名字，那重剑当年的主人，看来一定就是刘开山无疑了。

　　想到自己竟然会用刘开山当年用过的武器，惊天觉得真是世事难料。

　　海妖似乎没有注意到惊天的感慨，因为它自己还在不住的感慨呢。

　　“重剑无锋，大巧不工。当年我就是被这无锋一招砸晕的。”它的语气变得很是庆幸：“我这一晕就是二十年的时间。二十年后，苍穹大战已经落下了帷幕。最终的胜利竟然属于三神卫，这可真是一件讽刺的事情。”

　　它长叹了一口气：“当年九天之下，英雄辈出。那段时期正是诸神后时代，最为耀目的时代。而这万千英豪中，又以三人为尊。可是这一场旷古绝今的战役之后，三围尊者相继陨落。虽然三神卫也是英豪中的佼佼者，但是天下就此定论，总让人觉得唏嘘。”

　　听着海妖的描述，惊天也不自觉的神驰神往起来，他悠悠的问道：“不知道前辈口中的三位英豪，到底是如何的存在呢？”

　　对于惊天的无知，海妖觉得很是无语，但它正说到兴头上，也就正好借此一吐心中的郁闷。

　　“这三位英豪自然就是苍穹大战的发起者，三大种族各自的统帅。”

　　惊天右手提着重剑，左手挠了挠额头：“三大种族又都是什么呢？”

　　海兽哼了一声：“现在的人类都这么无知么？虽然龙族已经没落了，但是妖族还是很强盛的啊。”

　　看着惊天依然不是很了然的表情，海妖闭上了眼睛说道：“好了，算是我给你小子补补课好了。我这几千年都没有跟人类聊天了，今天也算是解解闷好了。”

　　惊天一拱手：“那就多谢前辈指点了。”

　　海妖甩了一下大尾巴，然后说道：“苍穹大战之前，三大种族接替了神族的主导地位。这三大种族分别是：拥有极强体制的天龙一族，包罗万象的洪荒妖族，以及据说是有着神族血脉的人类一族。”

　　惊天点点头，他猜道：“那前辈你应该就是妖族中人吧？”

　　海妖点了点头，开心的说道：“你小子果然算是开窍了，老鱼我正是妖族中的大将。当年也是六阶妖兽之一的强者，万里一盏灯，平头小扁鱼是也。”

　　“呃，好威武的绰号。”惊天的话只说出来半句，后半句他在心中暗自说道：“只不过真名就有点太搞了。平头小扁鱼，还真是鱼如其名。”

　　海妖可不知道惊天心中的想法，听到夸奖之后，它的绿灯笼愈加明亮起来：“嘿嘿，威武那自然是不用说的，当年我负责在队伍的最前方指引方向。只要有我在，就算天再黑，雾再浓，前进的方向依然很明朗。”

　　惊天出了报剑拱手，实在不知道说什么好了。

　　“一个六阶妖兽，竟然只能沦为信号兵一样的角色。当年的苍穹大战，到底惨烈到何种的地步呢？”惊天一想到了战争的激烈程度，心中就觉得热血上冲。

　　“照前辈所说，我大概知道三位领袖是谁了。”惊天肃穆的说道：“人族跟龙族的两位领袖，就是在大决战中同归于尽的。”

　　海妖一直高高挑起的大灯笼耷拉了下来，它也叹气说道：“我也是这么听说的，他们两个死就死吧，可怜我伟大的妖王陛下，也做了陪葬。”

　　“前辈说的可是妖王鲲鹏？”惊天纳闷的问道。

　　海妖巨大的身躯扭动了一下，它将尾巴冲向惊天，没好气的回道：“除了鲲鹏，还谁有资格再称作为妖王的。”

　　惊天从它的语气中听出了悲哀，看来这个平头小扁鱼，对待妖王鲲鹏还是有着很深的感情的。

　　惊天的身体向海妖的位置靠了靠，然后他用无锋宽大的剑身点了点海妖的扁扁的尾巴：“前辈，据我所知，你的妖王陛下，应该没有死。”

　　海妖听了这话，巨大的身体猛然在海中转了一个个子。前一刻惊天的面前还是大大的尾鳍，现在一下就变成了扁扁的鱼头。

　　海妖那两只相邻很近的眼睛，如同斗鸡眼一般的盯着惊天，它的传音都发抖了起来：“小子，不带拿这事开玩笑的。你说陛下还活着，这事是真还是假？”

　　惊天伸手在面前的鱼嘴上拍了拍：“绝对是真的，要是没有妖王的帮助，我哪有本事下到深海海底。我这一身装备，也都是你的陛下为我准备的。”

　　海妖的眼睛一动不动，它似乎在辨别惊天话中的真伪。

　　在它的心中，鲲鹏是无敌的存在，怎么可能轻易死去。但是从它醒来之后，大战就结束了。

　　它也是后来从老树妖的口中，才得知三大领袖全部战死的信息。以老树妖当年的名望，小扁鱼当然无法质疑，也根本就没有怀疑过。

　　所以当它今天得知鲲鹏没有死去的时候，它才会如此怀疑。

　　在惊天真诚的眼神中，它看到了熄灭了几千年的希望。

　　“陛下没死，我伟大的妖王没有死。”

　　它开心的叫着，庞大的身体越过惊天的头顶。向前猛的一窜，然后狠狠的撞在海底的山壁之上。


　　第165章 全垒打

　　鲲鹏看着气鼓鼓的炎荣轩，哈哈笑道：“不用在我的面前装出这副有骨气的样子，只要我愿意，你随时都能求生不得求死不能。”

　　炎荣轩没有说话，他知道眼前这个可恶的鸟人说的是真话。他只能用非常怨毒的眼神看着鲲鹏，心中在不断的诅咒。

　　两个人就这样沉默着，一时间只能听见海浪哗哗击打礁石的声音。

　　“好了，不管你相不相信，事情已经过去很久了。”鲲鹏桀桀笑道：“轮回之日即将来临，我也要把握好这最后的一次机会。荣轩啊，你们几个救世候选人可要准备好啊，到时候你们才是主角呢。”

　　“哼！”炎荣轩抚摸着怀中的海鸥，淡淡的说道：“你不用说的这么笼统，轮回之日只是一个轮回而已。当年的苍穹大战虽说是全员参战，但是谁都知道，真正的主角只有三个。如今也是一样，虽说是九位救世候选人。但是实际上，真正有潜力成为救世主的人，原来只有血鸣沙和赵轩宇。如今，你又亲手培养出了第九候选人。所以说，真正的主角，是他们三个才对。”

　　鲲鹏的翅膀一扇，炎荣轩怀中的海鸥一下就飞到了他的面前。

　　“话也不能这么说。”鲲鹏一把抓住海鸥：“一场大戏如果想要唱好，只有主角也是不够的。没有了配角，没有了敌人，仅仅是独角戏也是很乏味的。”

　　他看了一眼海鸥：“这只小海鸟很有趣，我要把它带走，深造一下。你自己在这守着吧。记住了，一个好汉三个帮。当年如果只按照战力来计算的话，血老鬼绝对不是神龙的对手。但是因为有三神卫的协助，血老鬼才会最终跟神龙战了一个平手。我已经帮魂小子找到了一个刀疤帮手。所以，我希望你能成为另外的一个。”

　　看着面前缓缓升空的鲲鹏，炎荣轩叹了一口气：“不管我愿意还是不愿意，我已经帮了这个小子不少忙了。”

　　鲲鹏抓着海鸥，就如同抓着一个木偶一样。现在的海鸥在他的掌控中，就跟没有生命的死物一般。

　　“你也不用装出这副为难的表情，你跟那几个被困在绝境之中的小跳蚤们的约定，你难道以为我真的不知道么？”

　　鲲鹏的这句话，让炎荣轩哈哈大笑了起来：“既然你什么都知道了，那还跟我废什么话？”

　　鲲鹏也仰头桀桀的大笑，别说，两人狂笑的样子还真有几分神似。

　　“好了，咱都不废话了，你好好在这礁石上面守着吧。”

　　妖王双翅一振，抓着海鸥瞬间消失了。

　　“妈的，这个鸟人。真是来也匆匆，去也匆匆。”

　　炎荣轩望着空空的天空，调侃的骂了一句。随后他的表情惆怅了起来：“难道说我们炎氏一族，真的会是这鸟人的后代么？”

　　他伸开双臂，晃着脑袋看了看自己的四肢，摇了摇头。

　　“不像啊，我从身上看不出丝毫的鸟类的样子，正常的很呢。”

　　他摇头晃脑的品头论足起来，突然他感觉到脚下的礁石开始有点不对劲了。

　　对于这块礁石，他还算是有一些了解。其实在今天之前，他经常会来到这片海域。

　　按照惯例来说，这礁石经常在半夜的时候才会开始抖动。随着礁石的抖动，从大海深处，会出现一个巨大的大海妖。

　　他跟这个海妖打了好几次的架，每一次基本都是不分上下。

　　现如今，礁石又出现了抖动，这是否是说，海妖又要出现了呢？

　　“这大家伙通常都是晚上才出现的，我本来以为它在白天的时候会睡懒觉，所以才让惊天趁着天亮下海。不过看来我是有点失算了，惊天可能要遇到麻烦了。”

　　炎荣轩的眉头紧皱了起来，虽然他知道想让惊天在短时间内快速突破，那就需要不断的冲击极限。

　　可是那海妖却着实强悍，如今的惊天恐怕根本就不是它的对手。

　　“小兄弟才刚刚四阶出头，无论如何也不是海妖的对手。”炎荣轩低声嘀咕着：“这个海妖每一次跟我交手的时候，都明显没有用出全力。即便如此，也能够跟我打个平手。弄不好，它都是一个接近六阶的存在。惊天啊，这次你可不要太过逞强，赶紧浮上海面吧。”

　　他希望惊天赶紧浮出海面，惊天又何尝不是这种想法？

　　可是惊天现在想要脱身，却已经是千难万难。

　　大海妖越过他的头顶，狠狠的撞在了山壁上面。巨大的冲击力，将海底的这根紫金梁，都撞动的颤动起来。

　　随后海妖又狠狠的撞击了三四下之后，它才停了下来。

　　海妖面向惊天，三只大眼睛陡然睁开。瘆人的眼神中，闪烁着青色的寒光。此时此刻的平头小扁鱼，变得极度的狰狞，似乎要撕碎眼前的惊天。

　　惊天很清晰的发现了它眼神的变化：“刚才是绿光眼，现在变成了青光眼。这小扁鱼看来从四阶的妖兽，变身为五阶妖兽了。”

　　惊天咽了一下吐沫，五阶妖兽啊，他还从来没有跟五阶的妖兽战斗过呢。紧握住右手的无锋，左手的镜明，他小心的戒备着。

　　虽然刚才跟海妖还是相谈甚欢，可是现在的这种情况，却绝对算不上是和谐。

　　“小子，既然你知道陛下的现况，也得到了陛下的帮助，那我可要替伟大的陛下考考你了。”

　　海妖一口一个陛下，青光眼中也露出疯狂的崇拜。对于鲲鹏，它似乎极度的推崇。

　　听海妖这么说，惊天松了一口气：“看来这大家伙还有理智，精神海没有完全的陷入混乱之中。”

　　惊天点了点头，强笑着说道：“不知道前辈，打算怎么考我呢？”

　　海妖张开了大嘴，狠狠的猛吸了一口海水，然后传音道：“我当然要考考你的功力了，小子，接招吧。”

　　这句话说完，它庞大的身体在海水中剧烈的扭动了起来，同时它身后的大尾巴，死命的抽打着山壁。大嘴再度张开，在喷出海水的同时，发出震耳欲聋的嚎叫声。

　　这次的声音不在是单纯的传音术，这是完完全全的音波攻击。这音波攻击有着极大的精神攻击力，让惊天的大脑开始晕乎起来。

　　“遭了，竟然是精神攻击，这攻击跟狮王的攻击同出一辙。”

　　面前的音波攻击，让惊天想起了狮蟒死战时候的情景。当时他还是个旁观者，现在却变成了被攻击的对象。

　　“小狮啊，对不住了。我要拿你的床垫子用一下了。”

　　他神念一动，马上遁入芥子空间之中，将压在小狮身下的大棉袄，一把拽了出来。

　　下一个瞬间，惊天的上身就套上了一件黑不溜秋的大棉袄。

　　穿上‘我不冷’之后，惊天马上感觉到神清气爽起来。

　　他看着仍在不断吼叫的大海妖笑着喊道：“自从穿上大棉袄之后，腰不酸腿不痛，来到深海也不感冒了。现在的精神倍好，平头小扁鱼，你再叫的大声一点啊。”

　　听到惊天这么称呼自己，海妖不但没有感觉被轻视了，它反而觉得有点亲切。停止住嚎叫，它瞪着青光眼看向惊天。

　　虽然惊天的身体被白色的气体笼罩着，平常人看来不是很真切。但是海妖的青光眼也不是盖的，况且那一身黑不溜秋的大棉袄也很引人注目，它一眼就看清了。

　　“我勒个去！”从大海妖的口中，竟然冒出了这么一句无厘头的感叹：“竟然是‘我不冷’！妈妈的，我早就应该想到的。”

　　看着大海妖围着自己转着圈的大量，惊天架起双剑摆了一个酷毙了的姿势。

　　“啧啧啧！”海妖一边围着惊天转着圈，一边感叹道：“身上穿着‘我不冷’，腿上套着‘跑得快’。如果我没有猜错的话，你身前的这团白气，应该就是绿帽子发动功效时候的样子吧。”

　　惊天将手中一长一短，一大一下，一粗一细的两把苍穹宝剑相互磕碰了一下。然后故意尖着嗓子说道：“哎呦，没想到你这大灯笼还挺识货的嘛。”

　　“南宫不笑的几件装备都让你得到了，看来陛下还真是挺看重你的。”还要巨大的身体正好转到了惊天的背后。

　　突然，它的语气陡然一变，它又暴躁的吼叫了起来。震耳的吼叫声中，夹杂着微不可闻的传音：“陛下越是这么看重你，我越是要试试你的斤两。小子，走你。”

　　惊天没有想到小扁鱼会在这个时候发难，他更是没有想到，猛烈的攻击竟然说到就到。

　　海妖那比惊天个头还要高的大尾巴，狠狠的抽在了他的后背上。

　　‘绿帽子’只能上天下海，却不能刀枪不入。惊天在完全没有防备的情况下，身体跟一个球一样的被抽了起来。

　　这个包裹着白气的‘球’，在完全没有海水阻挡的情况下，迅疾无比的向山壁撞去。

　　看着白球划出的完美轨迹，海妖的三只青光眼同时眯了起来：“嘿嘿，看来是一记全垒打。”

　　‘砰’白球跟山壁来了一个亲密的接触。即便是在大海深处，那响声也还是听大的。从碎石乱飞的现象来看，这一次的撞击还真挺猛。

　　“一定挺疼吧。”海妖幸灾乐祸的呲了呲牙。

　　惊天没有丝毫的回话，山壁的方向冒着大量的水泡，水泡中还有数不尽的碎石屑。

　　“咦，怎么没有声音了？”海妖晃动着它那如同灯笼一般的第三只眼睛，仔细的探视着。

　　这第三只眼睛闪着青光，透过层层水雾，能够看清山壁方位的情况。

　　巨大的山壁上出现了一个人形的大洞，惊天已经完全消失了踪影。

　　海妖的三个青色的眼睛一转，嘿嘿的笑出了声：“老树妖啊老树妖，你可别怪我，这是我的无心之过，我不算违背了誓约。”

　　它一边想着，脑袋开始剧痛了起来。眼前一花，脑海中出现了一棵参天巨树的形象。

　　“平头小扁鱼，你竟然胆敢毁约。”

　　海妖瞪大了眼睛，三只眼球恨不得要从眼眶中挤出来一样。

　　它嘶吼着嗓子，大声咆哮着：“老混蛋，你压制了我将近四千年，老子我早就受够了。如今，我的陛下已经重生了，我绝不再做你的傀儡了。”

　　它脑海中的巨树发出了暴怒的声音：“既然如此，你给我去死吧。”


　　第166章 恼羞成怒

　　炎荣轩已经不能稳稳的站在礁石上面了，脚下的这块大石头竟然开始抖动的非常剧烈。甚至连海面也开始翻滚了起来。

　　如今的炎荣轩，又将自己变成了一个人形的火球。借助着火焰的力量，他凌空站在距离海面五米处的半空。

　　“怎么回事，海地一定是出现了变故。惊天小子不知道能不能顶的住。”

　　他搓着双手，眼睛不断的在海面上扫视着。他开始有点后悔了，真不应该让惊天独自下海。他自己明知道海底深藏着一个可怕的海妖，还做出这个决定，实在有点过了。

　　可是他现在除了漂浮在海面上，竟然做不了其他的事情。虽然炎荣轩已经是一位五阶的高手，但是由于其修炼的功法比较特殊，所以他根本没有办法下海。

　　他练功法叫做‘风火神功’，在运用风和火的同时，自然对水是非常畏惧的了。更何况，如今海面逐渐荡起了波涛，他更是不敢贸然下海。

　　正在他束手无策的时候，身下的大海中，传来了若隐若现的吼叫声。

　　“是它，是那个海妖的吼叫声。”炎荣轩的脸上变了颜色：“它要出海了？难道是惊天兄弟已经被他给吃掉了？”

　　随即他又摇了摇头，将这个想法给直接否定了。

　　“应该不会的，惊天既然是鸟人看重的人，绝不会这么简单就死掉的。应该是他发现不是海妖的对手，开始浮出水面，寻求我的救援。嗯，一定是这样的。”

　　二皇子一边给自己吃下定心丸，一边拽出风火囚龙棍。他握着棍子，漂浮在海面上。弓着腰，盯住了海面上不断冒出的气泡。仔细倾听着越来越清晰的吼叫声，做好了抡棍下砸的准备。

　　‘嗷’，海兽来的很快，吼声很快变的真实起来。

　　如果在以前，这个时候炎荣轩就已经要动手了。可是他今天却依然还在等待着，他怕误伤了惊天，他要等到惊天出了海面之后，再动手。

　　可是这稍稍一犹豫的功夫，他已经失去了先机。

　　大海如同脆弱的镜面一般，一下就被海妖给撞碎了。随后巨大的海妖，张着血盆大口，肆无忌怠的出现在了炎荣轩的面前。

　　二皇子知道，这个时候已经不是动手的最好时机了。他的眼睛自己的搜索着四周，根本就没有发现惊天的身影。

　　而且从气息的感觉中，他也根本就无法搜索到惊天的气息。

　　“怎么回事？小老弟不会真出了什么事情吧？”

　　炎荣轩的心中开始有点画魂了，他将疑惑的眼神望向面前的海妖。

　　平头小扁鱼毕竟是一个高阶的妖兽，纵使离开了大海，它也依然还是能够漂浮在海面上。此时此刻，海妖的三只眼睛都紧紧的闭着。头顶上如同灯笼一般的第三只眼睛，也耷拉在额头上，没有丝毫的气息。

　　可是海妖并没有这样死去，从它粗重的呼吸中，炎荣轩可以判定，这个老对手，今天有点不对劲了。

　　炎荣轩跟平头小扁鱼曾经交手过四五次，其中有三次，海妖的意识都是非常清晰的。在那三次交手的过程，炎荣轩甚至能够用传音术跟海妖沟通。

　　可是其中也有两次，海妖似乎陷入了狂乱之中。面对着炎荣轩的时候，根本就不出一言，上来便是一顿的厮打。

　　这一回的情况又明显不一样，海妖的身体虽然没有前几次那般狂暴。但是二皇子能够感觉的出来，毁天灭地的攻击，马上就要出现了。

　　于是乎，大海妖漂浮在海面上。闭着眼睛，不断的喘着大气。

　　炎荣轩浑身沐浴这烈焰，弓着腰，擎着棍子，死死的盯着面前的敌人。

　　一时间，海面上除了能够听到海浪的声音，跟海妖的喘息之外，竟然没有其他的动静。

　　这种相对静默的情况，维持了足足有小半柱香的时间。

　　最后还是炎荣轩有点沉不住气了，他担心着惊天的安危，又怎么能够在此长时间的恋战。

　　“呔，妖怪。你出海作乱，就别一声不吭的了。你倒是说句话，你把我的小兄弟怎么样了？”

　　沟通是解决问题的最直接的途径。在听到二皇子的问话之后，海妖也终于有了变化。

　　那如同打雷一般的喘息声音停止了，柔软的耷拉在额头上的大肉茎，也慢慢的，打着转的勃起了起来。

　　青色的眼睛睁开了，隐藏在其中的眼球转动了好几下，这才终于盯准了面前的火人。

　　小扁鱼强忍着体内巨大的痛处，它断断续续的传音道：“小兄弟？你是说刚才的那个人类？”

　　炎荣轩听出了这传音似乎有点不对劲，但是他一向谨慎，害怕这是海妖的诱敌之计，所以根本没有放在心上。

　　“没有错，他是的兄弟，你到底把他怎么样了？”

　　“没怎么样。”小扁鱼咧开了大嘴，这并不是挑衅，而纯粹是因为想要对着炎荣轩微笑一下。

　　这本来很温和的传音，听在二皇子的耳中却并不美妙。看着海妖咧开了大嘴，炎荣轩不禁凌空向后退了一段距离。

　　“没怎么样？那他人现在在哪里？”炎荣轩咄咄逼人的问道。

　　小扁鱼刚想回答，但是它的头又疼了起来。巨树的形象出现在了它的精神海当中。

　　“小扁鱼，你的生命力还挺顽强的，竟然能够坚持着跑到海面上。不错啊。”

　　海妖面前的情景也完全的变了，它的精神投影也出现在了精神海里面。现在的小扁鱼，它的精神投影被巨树的树枝紧紧的缠绕着，它感觉到窒息的喘不过气来。

　　精神海中的小扁鱼，眼睛上没有丝毫的颜色，它清澈而透明的三只眼睛一同向上翻着。这种感觉，跟现实世界中的窒息一样强烈，甚至有过之而无不及。

　　可是小扁鱼毕竟活了这么多年，而起得知鲲鹏还活着的消息之后，它的信心空前的高涨起来。

　　小扁鱼虽然喘气都费劲，但它还是反唇相讥：“你个老树妖，不是我修为提高了，而是你不行了。你老了，留在我身体之中的制约也变淡了许多。而且我现在都能够感觉到，你的制约对于我的控制力度正在快速的变淡。按照这种速度，过不了半个时辰，我就会脱离你的摆布的。到那个时候，你根本杀不了我了。我也就要自由了。”

　　巨大的树干上，浮现出一张苍老的面孔。这张面孔眉头紧紧的拧在了一起，似乎结成了一个疙瘩。

　　“小鱼儿，你倒是说的没错。我现在要分神对付那个小跳蚤，对你的制约能力确实有所下降。”

　　“但是。”树妖的语调一转：“但是，你真的以为，这个小跳蚤能够伤害的了我的根本么？你也太小看我这个神符师级别的强者了。”

　　小扁鱼费力的扭动了一下身体，它仰着头，讥笑道：“别给自己戴高帽子了，你骗得了别人，难道还骗得了我？”

　　捆绑住它身体的树枝明显抖动了一下，似乎被它说中了要害。

　　“哼，废话少说。我就算功力折损一半，收拾你们这些小蛀虫也是绰绰有余的。”

　　小扁鱼身上本来已经开始松弛下来的树枝，猛然又紧了起来。一股狂暴的能量，顺着树枝猛然冲进了小扁鱼的身体之中。

　　“小鱼儿，我既然不能立刻杀掉你。那就让你先杀掉这个浑身冒火的小子吧。”虽然身在海妖的精神海之中，但是树妖似乎已经发现了现实世界中的炎荣轩。

　　“这小子从这小子的身上，我似乎发现了特别的气息。”

　　树干上干巴巴的脸庞之中，露出了心照不宣的笑容，这笑容有点淫荡，又有点猥琐：“看来艳妹子跟老鸟之间的事情，还真的不是空穴来风呢。”

　　它用树枝将小扁鱼提到了面前，两个空洞的眼眶死死的盯住海妖：“小鱼儿，这件事情你怎么看？”

　　小扁鱼似乎知道树妖说的话是什么意思，它愤怒的传音道：“这件事情不许你乱嚼舌根。我们伟大的妖王陛下别说跟火焰女神没有那事情，就算有事情，他们两个也是天造地设的一对。你这个皱巴巴的老色棍，永远都不会有机会的。”

　　“你知道的太多了。”树妖的痛处连续被小扁鱼戳到，它可真得有点忍无可忍了。

　　“妈的，你这个混蛋。闭上你的鱼嘴，完成我赐予你的使命吧。用你的牙齿，撕碎这个小杂种吧。”

　　小扁鱼本来还想还几句嘴的，可是一股白色的气体，猛的冲入它的体内。它的情绪变得暴躁起来，思维开始混乱了。

　　炎荣轩一直都在等待着海妖的回答，但是他发现面前的大鱼突然闭嘴不言语了。

　　等了半晌之后，他着急的问道：“你个妖怪，说话不要总说一半。赶紧告诉我，你到底把惊天兄弟藏到哪里去了？”

　　海妖浑身开始颤抖起来，它猛然睁开三只眼睛。三道青色的光芒很集中的照射在炎荣轩的身上，嗜杀的气息从海妖的身体上散发了出来。

　　炎荣轩暗叫一声不好，他控制着身体想要快速的爆退。但是这一刻，他的身体已经不受控制了。

　　从海妖眼中射出的青色光华，如同锁链一样的，将其紧紧地捆绑了起来。

　　“喝！”炎荣轩暴喝一声：“休想困住我。”

　　他身体上的火焰‘呼’的一下窜起老高，海面上也跟随着挂起了炽热的狂风。

　　青色的光华，慢慢的开始实质化，变成了青色的铁链。

　　红色的火焰，他开始实质化，同样变成了红色的精灵。

　　红色的精灵，不断的抵挡着青色锁链的挤压。三条青色的锁链，虽然粗大无比，但是始终不能降服红色的火焰。

　　‘嗷’，海妖张开大嘴，又狠狠的嚎叫着。

　　随着它的叫声，它的眼睛越睁越大。眼中射出的青色光华，竟然一下子变成了蓝色。

　　“天啊，六阶妖兽，它竟然在这个时候突破了？！”

　　二皇子心中惊惧非常，他心中的底线被彻底冲破了。巨大的压迫不仅来自心灵，更直接体现在肉体上。

　　红色的精灵，已经抵抗不住变成了蓝色的铁链。失去了地矿之后，炎荣轩的身体被紧紧的禁锢住了。

　　炎荣轩的身体已经无法动弹，他眼睁睁的看着海妖。张着血盆大口，向他狠狠的咬来。


　　第167章 一木成林

　　“妈的，这是什么地方？”惊天揉着额头，脑袋上面撞出了一个好大的包。

　　借着‘绿帽子’散发出来的白色光芒，惊天眯着眼睛打量着四周的环境。碧绿色的墙壁，碧绿色的天棚。惊天犹如进入到了一个巨大的大厅中。这个大厅的构造，跟他储藏戒指中的环境竟然极为相似。

　　大厅的正中央的位置，朦朦胧胧中似乎有一个巨大的事物。虽然距离不是很远，但是惊天却无论如何也没有办法看清。

　　这种感觉他也不感觉陌生，因为在中央森林中的时候，见到猴王的时候，惊天就已经有这种感受了。

　　惊天马上下了一个判断，大厅中央的事物，十有八九会是一个活物。如果是活物的话，也很有可能修为极高。也许在猴王夫妇之上，也是说不定的事情。

　　猴王夫妇合体之后，已经是六阶出头的存在了。那这大厅中央的事物，到底会强悍到何种地步呢？

　　惊天不敢想，他也不能想。因为仔细一细想之后，他就会产生无力的感觉。现在的这个时候，他不能有丝毫的气馁。他要保持极度的自信，只有这样，才能无往不利。

　　回头看了一下背后。墙壁上面的破洞依然存在，深海之中的海水，由于海底深处巨大的压力，不断的倒灌进来。

　　看到了海水，惊天就放心了。因为他新学会了惊涛诀，能够借助海水的力量进行御敌。所以他有了底气，双手提着一长一短两把苍穹宝剑，慢慢的站起身来。

　　“那个奇怪的海妖把我弄到这里边，到底是为什么呢？”惊天低头想了想。

　　他有牙齿咬了一下嘴唇，钻心的疼痛让他确定了，这一切都是真实绝对不是幻觉。因为有了疼痛的感觉之后，这里也不可能是精神海一类的精神世界。

　　虽然在精神世界中，也会有疼痛的存在。但是肉体的疼痛跟精神中的疼痛，完全是两个滋味。这一点，惊天还是能够分辨的出来的。

　　又看了看已经蔓延到了脚下的海水，惊天拍了一下脑袋：“看来我还真是被撞晕了，竟然连事情都想不清楚了。如果我猜的没错的话，这里一定就是山壁的内部了。真是没想到，露出海面的礁石，竟然内部还有着如此奇特的构造。应该不会是天然形成的吧。”

　　随后他又深入的想了一下：“这深藏在海底深处的洞天福地，很像是人工开凿出来的结果。这个地方会不会跟灭魂印有关系呢？”

　　各种犹疑让惊天犯难了。人类对未知的事物，通常都充满了好奇。在好奇的同时，也会充满同样的恐惧。

　　现在的惊天就是这样，一边好奇着猜想，一边恐惧着停顿。

　　片刻之后，他猛的将短剑镜明跟重剑无锋撞击了一下。清脆的响声让他的精神为之一振，魂剑的面庞犹如出现在了他的面前一般。

　　“我是神符师的后人，是苍穹剑客的孙子，而且现在还是第九救世候选人。九天之下，没有能够让我害怕的事情。”

　　惊天自语着给自己打着气。一边说，他一边慢慢的迈出了前进的脚步。

　　“哼哼，魂鸣动的后人真是无知。难道你以为，这个世界上，只有魂鸣动一个神符师么？”一个阴沉的声音从惊天面前的浓雾中传来。

　　“果然有生命体。”惊天心中一惊，但是他并没有势弱，依然提着双剑，慢慢的向前走去。

　　他其实并不是没将这声音的主人让在眼中。恰恰相反，惊天很清楚，他要面对的敌人，很有可能比猴王夫妇更加强大。

　　但是他也同样清楚，在面对强大敌人的时候，更要冷静面对。此时此刻，一丝一毫的疏忽，都是致命的。

　　既然这个声音的主人比自己强大很多，那身在暗中的他，想要偷袭自己是一件很轻松的事情。

　　他之所以迟迟没有出手，一定是有所顾虑的。

　　既然他有顾虑，那就让他顾虑到底好了。

　　出于以上的考虑，所以惊天还是慢慢的向前走去。

　　看到他并没有回话，这低沉而苍老的声音继续说道。

　　“苍穹七剑是什么东西，我倒是不知道。可是我能够看出你手中的重剑，似乎是刘开山的武器。小子，你的奇遇一定不少，否则也不会同时得到南宫不笑的奇怪装备。”

　　惊天遇见的每一位高手，在见到他的这一身行头之后，都会发出类似的感慨。所以惊天也早就见怪不怪了。

　　你说你的，我就是不答话。惊天闭着嘴巴，慢慢的走到了浓雾的面前。

　　他现在跟浓雾其中的事物，相差不超过三米。但是即便如此近的距离，惊天还是无法看清浓雾所掩盖的事物。

　　隐隐约约中，他只能看见一个巨大的阴影。这阴影微微的摇摆着，身形巨大。这高大的绿色大厅中，阴影如同一根粗大的柱子一般，直冲穹顶。

　　惊天微微一顿，迈步就向浓雾中走去。他的双剑护在胸前，随时准备应付一切突发情况。

　　他一路的沉默，似乎并没有引起声音主人的反感。

　　那低沉的声调没有丝毫的变化：“至于救世候选人，你似乎有点过于妄言了。试问天地间，从远古时代直到现在，又有谁能够称为恰如其分的候选人呢？”

　　这声音叹了一口气。

　　叹气声让这苍老的声音愈加沧桑起来，一时间，时间跟空间似乎都同时被凝固了。

　　“强大如诸神领袖的生死明王不是救世主，强悍如龙族王者的神龙大哥也同样不是救世主。崛起人族的功勋超级强者血老鬼、中兴妖族的悍将不世魔王老鸟人，他们都算不上救世主。你，一个乳臭味干的无毛小子，竟然敢称为救世主，这可真是天大的讽刺啊。”

　　苍老的声音说完这句话的时候，惊天已经踏进了浓雾之中。

　　他眼前陡然一亮，终于算是看清楚了，声音主人的庐山真面目。

　　一棵巨大的树，这个大树枝干丫丫叉叉，浓密非常。大厅的穹顶阻挡了大树的成长，粗大的树干被天棚挡住之后，只好转了一个方向，向下方生长。

　　这些枝干下垂向地面，树梢再次探入了地面。树梢扎入地面之后，又生根发芽起来。长粗长大后，粗大的枝节处又生出了新的枝芽。

　　于是乎，所有的树枝有变成了一颗大树。巨大的大树，竟然繁衍出了一个小树林。

　　看着眼前的奇景，惊天在心中暗自叹道：“这就是传说中的一木成林吧。”

　　让他惊奇的还在后边，最大的树干上，幻化出了一张长满了皱纹的脸。这张脸上的表情是那么的冷漠。看到这张没有冷漠到呆板的脸庞，所有人的心中，都会顿时失去所有的情感。

　　就连这张树脸说完最后一句‘讽刺’的时候，那脸上的表情也同样没有出现任何变化。

　　惊天看着树干嘎巴完那唯一活动的大嘴后，他也冷笑的开口回话了：“我看到你这呆呆的样子，我才觉得讽刺呢。就你这副德行，还要意思出来训人。你那干巴巴的脸，都快干的掉渣了。你不知廉耻的逼逼什么。”

　　大树完全没有听懂最后四个字的含义，但是它空洞的双眼看到惊天那得瑟的表情之后，它已经感觉出来，这一定不是好话。

　　“狂妄的小子，你是在骂我么？”大树试探的问了一句。

　　惊天歪着脑袋，卖萌的反问：“你猜呢？”

　　大树的脸上还是风轻云淡，只有那张大嘴一张一合了一下。

　　“我猜，好像是。”

　　惊天非常坚定的点了点头：“猜对了。”

　　大树一时间没有完全的反应过来，它思索了一会才说道：“你，不会是在耍我吧？”

　　惊天终于憋不住了，他捂着肚子蹲在地上大笑了起来：“你这个呆瓜，反应还真是够慢的。”

　　惊天笑的太过投入，致使他的头部都低向了地面。这样一来，他的视线就从大树上面移开了。

　　一直平淡如水的树脸上，突然闪过了一丝狡黠的笑容。这笑容出现在这么一张干巴巴的大脸上的时候，是那么的诡异。

　　与此同时，距离惊天最近的那个已经独立长成的树枝动了。与其说这是树枝，不如说这是小一号的大树。这棵大树迎着惊天的头部，就狠狠的砸了下来。

　　惊天还在自顾自的大笑，似乎完全没有发现灾难的来临。就当大树的树干距离惊天的头部还有一米的时候，惊天就地一滚。如同早有准备一般，在大树砸到他的前一刻，堪堪躲过了这攻击。

　　大树没有砸到惊天，但是由于惯性的原因，还是在继续的向下运行着。

　　滚到一边的惊天，猛然挥出右手的重剑无锋，在侧面一剑向大树斩去。

　　‘轰隆’一声巨响，树干在跟重剑相撞之后，一瞬间就变成了漫天的木屑。

　　这一次撞击之后，惊天的手腕都开始发麻了。冲击力将他的身体向后退去，‘噔噔噔噔’一连退了四步之后，惊天这才站稳。

　　这四步也让他推到了浓雾之外，不过很快的，惊天又向前走了四步，重新面对着大树。

　　这个时候，他的脸上露出了开心的笑容。因为经过刚才的试探之后，惊天发现。虽然面前的敌人确实很强大，但是还没有到那种他无法抵抗的程度。

　　如此看来，面前的这个大树妖，应该不会超过六阶，甚至是否到了五阶都是个问号。

　　看着迅速归来的惊天，大树脸上的表情凝重了起来：“没想到这个小子的反应这么快，竟然能够躲过我的攻击。看来，本神还真有点小看你了。”

　　“呆瓜就是呆瓜。”惊天有限起来，他用左手的短剑镜明剔着牙齿，慢悠悠的说道：“我刚才只是稍微用了一个计策，没想到你这个呆瓜就上当了。就你这呆样，还敢自称为神。我看你不是树神，顶多也就是呆神。”

　　惊天调侃完这一句之后，他突然意识到了什么：“树神？你不会就是万树国供奉的神灵吧？”

　　大树呆呆的问道：“你猜？”

　　惊天点了点头：“我猜，可能是。”

　　大树哈哈一笑：“猜对了。”


　　第168章 气大伤身

　　大树本来以为，自己这样的一种说话方式，能够让惊天感觉到很难堪。可是它又猜错了，当他大笑的时候，惊天也再次抱着肚子，蹲在地上笑了起来。

　　“我一直都以为，万树国的百姓，供奉的树神。最起码也有七阶的修为，没想到竟然会是你这样的一个废物。他们可真是瞎了眼，还不如供奉血玉大帝，来的实惠一些呢。”

　　大树的身体颤抖起来，这也让这一木成林的小树林，也跟着一起晃动。

　　“臭小子，你的意思是说，我不如血老鬼？”

　　树妖的声音有点发颤，它咬牙切齿的问道。

　　蹲在地上的惊天，不住的点着头：“对于这么显而易见的事情，你还总问什么啊。白痴，就是白痴。”

　　‘噗噗噗噗’。树妖脸上的表情狰狞了起来，随着巨大树干的剧烈扭摆。那些形成树林的小树，也就是大树的枝蔓，纷纷拔离了地面。

　　现在惊天面前的树林消失了，取而代之的是漫天的树影。树妖张牙舞爪的样子，还真是很有气势。

　　“小子，出于某种原因，我现在的功力确实大幅度减弱了。”树妖冲着蹲在地面上的惊天怒吼道：“但是，要捏死你这样的一个小跳蚤，还并不是什么难事。小跳蚤，你给我站起来，我树神杀人的时候，绝不杀你这种不还手之辈。”

　　惊天吃吃的笑了起来：“你说的是真的吗？如果你说的是真的，那我就更不会还手了。”

　　说罢，惊天不但没有站起身来，他反而更加变本加厉的俯下身体。直挺挺的躺在地面上，然后一动不动。

　　树妖在几千年之前，确实就是叱咤苍穹的超级强者之一。随着时间的流逝，以及一些小原因，它现在的修为大打折扣。但是即便如此，纵观它的战斗史，从来没有这样被敌人轻视过。

　　它现在不知道是该愤怒出手，还是隐忍不发。堂堂树中之神，竟然在这个自认为是小跳蚤的人类面前，感到彷徨了。

　　“臭小子，你，你竟然在我面前放泼耍滑。”它面瘫一样的面容，突然变得表情丰富起来：“你以为这个样子之后，我就不敢杀你了么？”

　　惊天躺在地面上，斜着眼睛瞄着树妖：“我怕你杀我啊，所以我才躺下的。你既然称自己为树神，那你总不会不守诺言。”

　　“诺言？诺言！”树妖喃喃的嘀咕着。

　　围绕在大树干四周的树枝，都纷纷横立在半空中。并且这些粗大的枝蔓，慢慢的向惊天的位置前进。

　　“诺言！我跟你们这些最不守信的人类，有什么诺言好讲？”树妖的声音陡然加强：“人类，是最不诚信的动物。你们狡诈又滑头，相信你们的话，我那就是真的呆了。”

　　漫天的树影猛然向躺在地面上的惊天卷来，猛烈的攻势都卷起了一阵狂风。这狂风之中，还夹杂着树妖低沉的吼叫：“去死吧，你这个小跳蚤，给我去死。”

　　惊天虽然躺在地面上，但是他早就做好了准备。他之所以要用这样的方式激怒树妖，就是想要扰乱树妖的心态。

　　他被小扁鱼一尾巴抽到这山壁其中之后，惊天就知道了，想要从这里逃脱出去。不动用武力，是根本不可能完成的事情。

　　虽然他已经看出——树妖自己也承认了——现在的树妖，功力出现了大幅度的折损。但即便如此，两者之间的差距也是非常的巨大。

　　这个大树怪虽然看起来呆呆傻傻，但是实际上却心思缜密。想要击败这样一个强大的敌人，那就必须要让其失去冷静的心态，然后寻找其中的可趁之机。

　　所以惊天才冷嘲热讽，并且撒泼耍滑。但这同时，他也早就做好了树妖突然发难的准备。

　　当树妖看似无懈可击的攻击到来的时候，惊天迅速作出了反应。

　　他左手抓着短剑镜明，手肘在地面上一支，整个身体就跟地面有了一个距离。然后右手的重剑无锋，狠狠的向底面一杵，同时双脚一蹬。已经凌空的身体，就跟一支离弦的箭矢一般，向后方激射而出。

　　惊天身后四步的地方，就是那一片浓雾。他倒身后窜之后，身体很快就窜出了浓雾。

　　就跟惊天的预想一般，这浓雾似乎对巨树有着限制的作用。树妖的所有攻击，都只能在浓雾圈成的一个较小的范围内施展。出了这个范围之后，它的攻击就都鞭长莫及了。

　　树妖的这一下又砸空了。虽然已经几千年没有跟人类交过手了，但是这样吃瘪的情景，还是让树妖赶到极度的愤怒。

　　四千多年前，它参加苍穹大战的时候，就是一位阴狠决断的角色。但是能文能武的它，却有一个致命的缺点。那就是过于冲动，而且气性太大。

　　就因为他的这个弱点，才被三神卫之一的紫东来给算计了。紫东来曾经三气万树神，最后一次，终于让其吐血重伤。

　　这一次的重伤，让树妖，也就是那个时候的万树神早早的退出了苍穹大战。但也是因为它退出的较早，才在大战之后幸存了下来。

　　可是这一气，让它的气血淤积了起来，致使再一次运功疗伤的过程中，竟然走火入魔了。

　　费尽了千般方法，它虽然活了性命，但是从此功力大损，再难恢复。

　　想起这段往事，树妖躁动的心情微微有一点平静。

　　“我不能再生气了。只要我静下心来，收拾掉这个小跳蚤，还是易如反掌的事情。”万树神不断的在心中安慰着自己。

　　如果能够多给它一点时间，没准还真就能够平息其心中的愤恨。但是，想要快速脱身的惊天又怎么放过这个机会呢。

　　刚刚退出浓雾的惊天，又回来了。

　　这一次他只是在浓雾中探出了一个脑袋，并没有继续的前进。惊天的脸上露出了古怪的笑容，他冲着万树神问道：“嘿，大呆瓜。你有多久没有洗澡了？”

　　正在努力自我平复的树妖，听他这么一问，随口回答。

　　“好久了，大概几千年吧。”

　　它说的还真是实话。虽然身在深海之中，但是由于石壁的阻隔，树妖确实有几千年没有接触到水源了。它是一棵大树，需要水的灌溉。

　　但是现在它已经成精了，甚至已经成神了，所及就算几千年没有浇水了，自然也不会枯萎死掉。

　　树妖很奇怪，自己今天到底是怎么了？为什么要回答小跳蚤这奇怪的问话呢？难道真的是以为太长时间没有跟人类进行交流，自己的脑子果然秀逗了？

　　“这个小子的身上有一种魔力，让人不自觉的感觉想要跟他亲近。”树妖心中暗自揣测：“看来救世候选人一说，还真有一点可能呢。”

　　想到此，它有点担心起来：“不知道万顷在面对这样的对手的时候，能不能应付的来呢？”

　　万树神自从成神之后，它就很久都没有这样瞻前顾后了。可是自从那次被气吐血之后，它的心性出现了明显的改变。

　　它自己也发现了，不但身体上出现了退化，就连精神上也越来越像是一棵真正的大树了。它都开始怀疑，自己在这样反应迟钝下去的话，那再过个一千多年，可能连意识都会无法运转了。

　　曾经的那个心思百转的万树神，自从吐血之后，就开始还原木讷的本性了。

　　看来，气性太大，还真不是一件好事。

　　气大伤肝，肝伤血虚，血虚则精力不足。

　　无论何时何地，太过于生气，都不是一个很好的习惯。

　　树妖在这里呆呆傻傻的胡思乱想，惊天可等的有点不耐烦了。

　　“老树妖，既然你已经这么久没有洗澡了，身体上一定已经很脏了。”惊天笑嘻嘻的大声说道：“来吧，我帮你洗洗澡。”

　　说完，惊天的身体向前迈了一步。浓雾之中除了他的头部之外，又出现了肩膀和上半身。

　　只见他的双手已经空了，两把苍穹宝剑已然没有的了踪迹。此时，他的双手虚空抱在胸前，两掌之中有一个透明的球体。

　　惊天的双手突然向前一推，口中大喊道：“惊涛诀，惊涛拍岸。”

　　他掌中的水球变成了水柱，向树妖射去。这水柱如同一颗流星一般，拉着长长的尾巴。

　　这长尾巴变的越来越粗，而且丝毫没有终结断裂的迹象。在浓雾之外，无数的海水借着水柱冲了进来。然后汇集到了一起，变成一片华丽的水幕，向还在发呆的树妖扑面而来。

　　“咦？鲲鹏老妖的惊涛诀？”树妖吃了一惊：“这个小跳蚤，竟然跟老鸟也有关系？”

　　思维虽然有的时候会有点缓慢，但是万树神的攻击速度还是很快的。

　　身体周围，粗大的枝蔓密密麻麻的挡在了主树干前面。惊天的这一招惊涛拍岸虽然气势磅礴，但是水幕撞到树枝之后，很快的就蒸发不见了。

　　惊天探着半个身子仔细的看着树妖的变化。他并不认为，只靠刚才的那一招，就能够击败树妖。

　　惊天只是想，用这一招让敌人狼狈一点，从而继续将其激怒。

　　可是看着现在树妖的样子。围绕在蒸汽之中的大树，它将挡在树脸前的树枝都移开了。干巴巴的大脸上面，不但没有出现愤怒的表情，反而有点非常的享受。

　　万树神嘿嘿的干笑了起来：“别说，在蒸汽之中洗澡，还真是别有一番韵味。小子，这蒸气浴你也来试试吧。”

　　说完一根树枝开始不断的延长，凌空一转，就像惊天卷来。

　　“呵呵，你自己享受吧。”惊天的身体向后一缩，从浓雾中又退了出来。

　　惊天擦了一把脑门上迸溅上的海水，黏黏的咸咸的，滋味很不好受。

　　他刚才因为要施用惊涛诀，所以将绿帽子的辟水功能暂时给关闭了，这才让海水近了身。

　　现在没有了白色气体的阻隔，山壁大厅中的气味很不好闻。

　　之前因为头部在浓雾之内，惊天还没有感觉到空气的浑浊。现在出了浓雾的笼罩范围之后，他马上发现呼吸都有点困难了。

　　赶紧将绿帽子的功能打开，这种情况才得到了缓解。

　　“看来眼前的这片浓雾，也是起到了隔绝海中缺氧气体的功能。”惊天猜到了浓雾的用处。

　　“大树妖，你也一定很不喜欢浓雾之外的环境吧？”惊天得意的大喊道：“我就呆在外边不进去了，我看你能把我怎么样？”


　　第169章 生吞魂惊天

　　“人类总是这样很傻很天真，你真的以为躲在外边不进来，就是安全的了么？”树妖的声音从浓雾之中传了出来。

　　惊天掐着腰叫嚣道：“不安全么？你这个老呆皮难道还有什么别的方法不成。”

　　这么一会，惊天已经给树妖起了好几个外号。遥想数千年之前，万树神也是一位堂堂有名的七阶强者，它何时受过这种气。

　　“小跳蚤，你给我闭嘴。”万树神看似真的是怒了，它歇斯底里的大声吼叫着。

　　本来很稳定的漂浮在惊天面前的浓雾，开始沸腾了。这些浓雾开始翻滚，并且出现了蔓延的趋势。

　　惊天这回可有点傻眼了：“怎么会这个样子？这家伙还真有后招？”

　　他扭头向后看去。墙壁之上，他进入时留下的大洞，也正以肉眼可以看见的速度在快速的复原起来。那些坏掉了墙体，不知道出于一种什么原理，竟然开始慢慢的合拢到了一处。

　　惊天知道现在想要跑，已经不太可能了。

　　“好吧，既然激怒了你，那咱们就好好的大战一场。”他双手一挥，手上出现了两把一模一样的苍穹宝剑。

　　这两把剑，本来是一把。这就是苍穹七剑之一的，双剑阴阳耀。

　　突破到四阶之后，他已经能把这一把合体宝剑分开了。面对着树妖四面八方的攻击，使用其他宝剑已经有点不是特别合适了。

　　无锋虽然威力巨大，但是耍动起来有点速度缓慢。而短剑镜明，虽然挥动起来速度很快，但是又显得有点过于短小。

　　思来想去，只有这把阴阳耀最为合适。

　　惊天也不等到雾气大到足以吞噬自己，他纵身一跳，主动的冲入了浓雾之中。

　　躲不了的事情，那就接受吧。

　　惊天进入浓雾之后，正好看到大树妖张着树干上的大脸，不住用大嘴向外吹着气。

　　惊天用双剑指着树妖，继续嘲讽之能事：“老妖怪，你这个样子，让我想起了一个歇后语。蛤蟆吹气球，好大的口气。”

　　看到惊天主动跳进浓雾之中之后，万树神还微微吃了一惊。它停止了吹气，颤抖的声音喊道。

　　“小跳蚤，不要再废话了。我现在就要你去死，现在就要。”

　　说话之间，大树的根部突然移动了起来。外露出地面的树根，就像无数的大脚一般，快速的移动起来。

　　万树神的主干就非常的庞大，加上如同小树林一般的藤蔓。这一动起来，就如同一整片树林向惊天扑来。

　　远远一看，上顶天棚下抵地面的万树神，就犹如一个低头前进的超级巨人一般。

　　这巨人一边向前走，极长的枝蔓一边抽向惊天。

　　正所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险。今天现在面对着这个暴怒的树妖，就像是一个赤手空拳的人，面对着持枪的匪徒。

　　一味的抵挡是没有用的，必须要攻击到万树神的树干才行。

　　惊天脚下生风，手中的阴阳耀如臂使指，施展出飘雪剑法，抵挡着粗如小树的枝蔓的袭击。

　　阴阳耀不愧是七把苍穹宝剑中，最为难缠的一把剑。虽然使用的都是飘雪剑法，但是阴阳两剑的招式却完全的不同。

　　阳剑大开大合阖，阴剑细腻刁钻。阳剑主攻，阴剑主防。阳剑无所顾忌的砍断树枝的攻击，完全没有任何的守招。而阴剑则负责防守，剑招只在周身之处游走。阳剑没有斩断的攻击，全部被阴剑接下。因为只守不攻，所以将惊天的身体保护的极为周全。

　　惊天手上出着招，脚下也丝毫不含糊。他快速的向万树神的位置靠近。

　　万树神也看穿了惊天的打算，它的树根停止了前进，发出了一声不屑了冷笑。

　　“小跳蚤，我是千年的老狐狸，你就别跟我玩聊斋了。”

　　说完这句话，它巨大的身体如同陀螺一般的高速旋转了起来。粗大的树枝如同暴风雨一般，向惊天疯狂的卷来。

　　面对着这样狂暴的攻击，惊天只能停下脚步。他虽然不想后退，但是此时此刻也不得不后退。

　　可是他刚想移动脚步，就感觉的脚踝被什么东西紧紧的箍住了。

　　惊天低头一看，本来被他阴阳双剑斩断在地面上的枯枝败叶，竟然自动的活了起来。

　　这些树枝，纷纷缠上了惊天的双腿。根部都牢牢的扎进地面之中，让惊天动弹不得。

　　本来，一根两根树枝，就算强度再高，也不可能阻挡的住双四阶的惊天。可是惊天却自己挖了一个大坑，然后又主动的跳了进去。

　　他挥动双剑斩落了太多的树枝，蚁多娄死象。这些枯枝败叶加在一起，产生的力量已经足以困得住惊天片刻。

　　高手过招，胜负仅在片刻之间。更况且，万树神纵然功力大幅折损，能力也还是远在惊天之上。

　　这片刻的阻碍之后，暴风一般的攻击就全都砸到了惊天的身上。无数的半米来粗的树干，无差别的抽在了惊天的身体上。要不是脚下的树枝紧紧的固定住他的身体。惊天早就被这狂风暴雨一般的攻击，给抽到墙壁上了。

　　惊天的脑袋一下就被抽晕了，满眼都开始冒着金星。等到他开始恢复意识之后，他才发现。自己的身体，已经被树妖用树枝举到了半空中。

　　万树神空洞的两只大眼眶，正死死的瞪着他。

　　“小跳蚤，你不是很张狂么？你倒是跑啊，你倒是接着讽刺啊。”

　　万树神终于能够一吐心中的郁闷了。虽然它的声音还是显得非常苍老，但也透露出一股少见的尖酸刻薄。

　　惊天试着挣扎了一下身体，没有用。他现在的身体被树枝捆绑的如同茧一般，树妖只把他的头部露了出来。

　　惊天叹了一口气，也只能放弃了。

　　惊天摇了摇头，并没有太过悲观：“老呆瓜，你一口一个小跳蚤的叫着。但是你有没有想到，抓住我这样的一个小跳蚤，你都要耗费如此大的精力。真不知道你到底高兴个什么劲。”

　　万树神的大嘴颤动着，如果它有牙齿的话，惊天一定会听到咬牙切齿的声音。

　　老树妖真想一发力，活生生的勒死这个随嘴的小跳蚤。可是它现在还不能这样做，它还有一点顾虑。

　　将惊天的身体又向面前拉了一下，它那张树皮大脸恨不得紧紧贴住惊天了。

　　包裹在树茧之中的惊天，其实早从缠绕在身体上树枝的波动中，就已经感受到了树妖的愤怒。

　　他虽然还能谈笑风生，可那基本上都是装出来。惊天的胆子也是肉做的，他也会害怕。他真的担心，树妖会在据怒的情况下，将自己对入口中，直接生吞了。

　　从现在的迹象来看，这种可能性是极大的。

　　看到树妖张开了大嘴，露出黑咕隆冬的树洞之后，惊天越发觉得自己的猜测很有可能是真的了。

　　万树神慢慢的将树茧放在大嘴中，惊天都能闻到树洞之中散发出来的腐烂气息。

　　“老呆瓜，你的口气真是不咋地。是不是内分泌失调了？”

　　惊天估计今天很有可能要命丧此地了，想到自己要葬身树腹之中，这种死法还真是旷古绝今了。

　　惊天从小到现在，经历过很多的挫折，这也让他养车了不畏艰难、从不气馁的心性。

　　“哀嚎求饶也是死，我还不如风趣洒脱一点呢。”惊天心中认定了，就算是牺牲了也一定要死的体面。

　　在如此危机的时刻，惊天还能如此淡定，这让万树神心中不得不犹疑起来。

　　万树神本来也不是个冲动的主，几千年前它还是个智囊型的人物呢。只不过走火入魔之后，它的心性才出现了巨大的变化。脾气越来越暴躁，变得容易冲动起来。

　　“我这是怎么了，看来时日不多了。森林一族的希望，只能交给万顷去完成了。”万树神努力的平复着心情，它慢慢的将惊天从嘴中提了出来。

　　“小跳蚤，我问你。刚才你使用的惊涛诀，是谁交给你的？”树妖的声音变得平淡而苍老起来。

　　惊天转了一下眼珠，暗暗点了点头：“看来这个老家伙对鲲鹏前辈还有点顾虑，我就蛇打七寸，抓住你的这个弱点。”

　　惊天笑着说道：“惊涛诀是洪荒妖王传给我的。”

　　其实惊天并不知道鲲鹏是否真的会惊涛诀，但是既然这御水的功法出自储藏戒指之中。这个戒指又是鲲鹏送给他的礼物，所以惊天这样一说其实也没有什么不妥的。

　　没想到他歪打正着，万树神还真就相信了这句话。

　　沉吟了片刻之后，树妖故作不信的说：“人类的寿元如此的短暂，你这小跳蚤怎么可能会见到四千年前的鲲鹏。小跳蚤，我可没有这么好骗。”

　　惊天眨着眼睛，无辜的说道：“谁说见到四千多年前的鲲鹏前辈了，我在昨天，还见到他老人家了。”

　　他的这句话可就是瞎掰了，从始至终惊天都无缘一睹鲲鹏的尊荣。

　　不过万树神似乎没有注意到惊天语气的变化，它自顾自的喃喃说道：“难道说，四千多年前的伏击，并没有杀掉老鸟？”

　　惊天听在耳中，记在心头。他嘿嘿一笑：“老呆子，妖王前辈其实已经知道了事情的真相。你就等着他找你算账吧。”

　　树妖的身体一震，包裹着惊天身体的树茧越来越紧。

　　“老鸟怎么知道这件事情是我安排的？他怎么会知道？”

　　树妖大吼着，它的情绪已经无法控制了。

　　惊天身体周围的压力越来越大，他费力的回答着：“本来不知道的，但是你现在承认了，前辈自然也就知道了。”

　　“吼，吼，吼。”万树神突然咆哮了起来，树枝随着它的愤怒漫天狂舞了起来。

　　“我要杀了你这个跳蚤。只要杀了你，老鸟就不会知道真相了。”树妖语无伦次的咆哮着：“对，杀了你。不行，我还不能杀你，我要囚禁你。既然老鸟没有死，他早晚有一天会找到我。你既然承受了他的衣钵，也自然能够做为人质。”

　　说完这句话，万树神猛的将惊天塞进了大嘴中。

　　‘咕隆’一声，直接咽进了腹中。


　　第170章 铁齿铜牙

　　惊天只觉得眼前一黑，随后身体上下摇晃了一下，最终掉到了一个非常黑暗又狭窄的空间之内。

　　他身上本来有着能够照明的‘绿帽子’。可是自从掉入了这个黑暗的空间之后，惊天感觉不到丝毫的魂力和玄气波动了。

　　没有了白色光华过滤空气，惊天马上就有一点喘不过气了。

　　他昏昏沉沉的想着：“这里应该就是树妖的肚子中了吧，看来我还是被它吃掉了。我魂惊天，竟然会被一棵大树给吃掉了，真他妈的讽刺。”

　　他的身上还包裹着树枝形成的树茧，这也让他想移动一下四肢都不能够。

　　黑暗中，惊天发现在头部的上方，有黏糊糊的液体一滴一滴的落在了他的身上。

　　这些未知的液体是什么颜色，惊天并不清楚。但是从脸上传来的灼伤的疼痛，他猜到了这些液体的作用。

　　如果说，惊天现在真的是掉在了万树神的肚子中的话，那这些液体一定就是类似于胃液的东西。它们的功效，就是消化掉树妖吞食的食物，然后将其消化，最后变成粪便。

　　惊天现在非常的虚弱，他有点后悔了：“要是在发现海妖的第一刻，我就赶紧浮出海面的话，就不会落得变成粪便的下场了。”

　　随后他又想起了炎荣轩：“炎大哥啊，你现在不会还在晒着太阳呢吧。救出我父母的希望，只能拜托你了。”

　　惊天现在很羡慕炎荣轩，他哪里又知道。二皇子现在的境况，并不比他好上多少。

　　他现在是被树枝缠住了身体，但是他的炎大哥却被铁链缠住了。而且这个铁链，足足有着六阶的强度。

　　炎荣轩拼命的想要挣脱这蓝色锁链的束缚，但是他却发现，自己无能为力。平头小扁鱼摇晃着身体，它眼中的蓝色光华也跟随着摆动着。

　　光华接触到炎荣轩的时候，就幻化成了锁链。

　　所以现在，小扁鱼的身体在转着圈，它眼中的光华也跟着转圈。眼中的光华转圈之后，那铁链也自然跟着飞转。

　　同理，二皇子现在被铁链捆绑着，所以他的身体也直接被抡了起来。

　　一圈，两圈。当炎荣轩被抡了整整五圈之后。小扁鱼的眼睛突然一眨。那三只迷人的大眼皮，就跟大剪刀一样，直接截断了光华跟它身体的连接。

　　脱离了鱼眼控制的光华，全部的消失。而捆绑在炎荣轩身上的锁链，也跟随的不见了踪影。

　　虽然身体自由了，但是炎荣轩还是被直接抡上了天空。

　　他艰难的控制着在天空中不断翻滚的身体，心中自嘲道：“这可真是现世报，我在早晨的时候，把惊天撵到了天空之上。结果刚刚过了这么一会，我就也被这扁头鱼妖如法炮制了。”

　　炎荣轩所修炼的功法，叫做风火神功。除了将自己变成一个大火球之外，他还拥有着不俗的，对风的掌控能力。

　　俗话说，风声而水起。海面之上的风暴，自然也是极为巨大的。有风就行，二皇子借用风力，有惊无险的停在了半空之中。

　　他的身体周围刮着旋风，这才让他下降的速度变的极为缓慢。

　　炎荣轩现在是一位神明阶位的玄者，但他还是不会凭空飞行。就算对风元素有着不错的掌控能力，他也依然只能借风力而滑行，并不能直接御风而飞。

　　真的想要飞翔起来，还是要将自己变成火人。在火焰的推动下，借助着风力，他才有可能飞起来。

　　不过刚才被小扁鱼连抡了这么多下之后，他的脑袋已经发晕了，体内的玄气也有点萎靡不振。就算还能控制风力，但已经不能同时在掌控或元素了。

　　“嗷！”不远处的鱼妖再次睁开了眼睛，深蓝色的眼睛在海面上四处的扫视着。

　　很明显，被树妖强行控制之后，它对炎荣轩所发出的攻击，并不是出自自己的本意。

　　小扁鱼的意识在跟体内万树神的制约相互抵抗者，它现在其实比炎荣轩更晕。

　　脑子中它自己的想法对它说：“万里一盏灯，你不能这个样子。眼前的这个会冒火的人，很有可能真的跟伟大的陛下有关系。你绝对不能伤害他，绝对不能。”

　　而另外一个声音，也在脑海深处大喊：“小扁鱼，撕碎眼前的这个小杂种。你只要杀了他，你就能见到你的陛下了。”

　　小扁鱼被这两个声音吵的发晕了，它一时间甚至都不能分辨，这两个声音到底哪个才是自己的真实想法。

　　最终，体内万树神的制约还是占了上风。它再次嚎叫了一声之后，发了疯一般的冲向在半空中徐徐落下的炎荣轩。

　　二皇子虽然也在发晕，但是眼前的敌情他还是看到一清二楚的。

　　狠狠的咬了一下舌尖，钻心的疼痛让迷糊的脑子清醒了一些。他的身体上面，猛然迸出了一点火光。

　　星星之火可以燎原。有了这火种之后，他的全身很快就都布满了烈火。

　　小扁鱼的血盆大口迎面扑来，巨长的牙齿闪着寒光。

　　炎荣轩借着火力，生生的将身体向后一个横移。但虽然有所躲闪，但还是不能完全逃离鱼嘴的攻击范围。

　　其一是他的身体恢复风行的时间太短，其二就是现在已经是六阶的小扁鱼的攻击速度，也实在是太快了。

　　身体扁扁的海妖，彻底张开大嘴之后。从上颚到下颚的距离，足足有三米之多。

　　炎荣轩的身材很是魁梧，但也没能超过两米。跟灵动巨人拉马尔相比，也还差着半个头。

　　所以，如果让小扁鱼这一口实实在在的给他咬上。一下子就能把他吞进肚子中，那个时候的下场，一定比惊天还要才惨。

　　关键时刻，炎荣轩身上的火焰出现了。但身体虽然后撤了一个身位，可小扁鱼还是能够咬到他。

　　千钧一发之际，二皇子急的狠狠的攥了一下拳头。

　　这一个本能的动作，竟然给他带来了生机。

　　在海妖没有跃出海面的时候，炎荣轩就已经把风火囚龙棍握在了手中。可是因为小扁鱼的突袭，以及它自身的顾虑，这一棍迟迟都没有打出。

　　然后他就被铁链锁住了身体，紧接着就给抡飞了。这一切都是在电光火石的瞬间完成了。当这一切结束之后，他的右手之中，还紧紧握着囚龙棍。

　　现在情况紧急，炎荣轩已经想不起来应该使用哪一个棍招来解决面前的危机了。他急中生智，将铁棍一竖，一把就塞进了小扁鱼的巨嘴之中。

　　别说，这偶然天成的一招，还真的解了燃眉之急。囚龙棍正好支在了它的大嘴的中央，阻碍住了大嘴的闭合。

　　而小扁鱼那长长的上下牙齿，距离炎荣轩的身体那叫一个近。

　　二皇子脚下的靴子踩在海妖的下齿上面，鞋底都被扎出了几个大洞。

　　而他的脑袋也定在了上齿的边缘。牙齿刺穿头发，他的头皮都觉得冰凉了起来。

　　炎荣轩可不管恋战，他清楚的看见了，风火囚龙棍在海妖上下颚的挤压下，都开始弯曲了起来。

　　这根囚龙棍虽然也算的上是中品以上的武器，但是在六阶妖兽的全力施压之下，还是略显脆弱。

　　炎荣轩的身体猛然向后撤去，直到距离海妖十米远的半空，他才算是长出了一口大气。

　　被铁棍噎住的感觉，自然不会有多好。小扁鱼蓝汪汪的眼睛中，露出了狠辣的眼神。它似乎跟铁棍较上了劲，也不去追赶炎荣轩了，它卯着劲、努力的要闭上它的大嘴。

　　在他巨大的嘴中，囚龙棍就像是一根火柴棍一样的脆弱。棍身越来越软，弯曲的弧度也越来越大。

　　终于，铁棍的韧性伸展到了极限。‘咔嚓’一声，极为刺耳的金属断裂的声音传来。风火囚龙棍，竟然被平头小扁鱼直接咬断了。鱼妖的大嘴终于合上了，在它的嘴角处，还露出了半截囚龙棍的残骸。

　　小扁鱼满意的眯着眼睛点点头，似乎对于自己的牙口还算满意。

　　它瞟了满脸心疼表情的炎荣轩一眼，它似乎觉得二皇子的不舍之情还不是特别的丰富。于是乎，小扁鱼开始嘎巴起了大嘴，咔嚓咔嚓的嚼了起来。

　　已经被咬成数截的囚龙棍，在小扁鱼的嘴中就跟脆皮豆一样。海妖用它的铁嘴铜牙，三下两下的就将嘴中的铁家伙咬了个粉碎。更气人的是，它一仰脖子，‘咕噜’一下，把满口的铁渣子都咽到了肚子中。

　　风火囚龙棍是二皇子很小的时候就开始使用的武器。日久生情，对于一位武者来说，武器就是他们的情人。

　　囚龙棍陪伴了炎荣轩将近三十年，如今竟然遭此下场，实在让其痛心。

　　炎荣轩攥紧了拳头，指甲将掌心中的掌肉都抠破了。他身上的火焰越来越大，周遭的飓风也越刮越猛。

　　炎荣轩颤抖着全身，他用右手点指：“你这个妖怪，竟然毁了我的武器，实在是欺人太甚了。”

　　小扁鱼闭着眼睛，并没有直接回应炎荣轩的质问。

　　将囚龙棍的残骸吞下肚子后，它体内万树神留下的制约能力，似乎出现了减弱。

　　它自我的意识逐步的占据了上风。

　　缓缓的睁开三只眼睛，小扁鱼眼中的蓝色开始慢慢的消退了，逐步变回了青色。

　　但是它知道，这种消退只是暂时的。过不了多久，树神制约的能量，就会出现反弹。

　　借着这短暂的清明，小扁鱼赶紧传音道：“赶紧离开这里，快一点。”

　　它的这个传音本来是好意，但是由于恢复的太过突兀，让它的声调有点跑偏。这一句劝阻的好话，传到了炎荣轩的耳中，竟然变成了威胁的语气。

　　二皇子不禁气结，他愤怒的喊道：“杀了我的兄弟，毁了我的武器，现在还跟我大喊大叫。你这个妖怪，我今天就算打不死你，也要跟你拼命。”

　　现在炎荣轩已经认定了，这个可怕的海妖竟然都能生嚼了自己的兵器。那魂惊天十有八九也已经被他吃了。

　　怀着极度愤恨的情绪，二皇子怒了。他拼着自己受伤，不管不顾的冲着大海妖狠狠的轰出了重重一拳。


　　第171章 拆东墙补西墙

　　饱含着愤怒的一拳，有着狂风的速度跟烈火的炙热。波涛翻滚的大海之上，一个火焰旋风凭空出现，目标所指，正是眯着睡眼的大海妖。

　　望着迎面而来的火风，小扁鱼心中左右为难。这个时候如果不还手的话，弄不好还真的就会被炎荣轩这拼死的一击打伤。如果还手的话，那体内刚刚消退的制约之力又会借机重现。

　　怎么办？

　　“我的一切都是陛下给予的，无论如何，我也不能伤害陛下的后人。”小扁鱼下定了决心，它决定不还手，硬生生的吃下这风火连天的攻击。

　　炎荣轩这漫天的火风，其实只是迷惑对手而用。当攻击临近海妖的时候，他看到对手竟然还没有丝毫的行动。

　　“你太小看本皇子了，面对我的攻击，竟然不闪不避？”他的自尊心又被无情的误伤了。

　　既然敌人不躲闪，二皇子将招式中的花哨部分也去除了。火一样的旋风消失了，只留下风眼正中的，一个磨盘大小的火球。虽然卖相变的很一般了，但是火球的推进速度却大大的提升了。

　　小扁鱼望着面前的火焰磨盘，心中荡起了一股豪情：“我若能一动不动的接下这一招，那就说明我的能耐跟四千多年前相比，并没有出现太多的退步。海底之中的禁锢岁月，并没有将万里一盏灯的英姿，磨去太多。”

　　就在它自我安慰的时候，脑海中另外的一个声音又发话了。

　　“小鱼儿，你在说什么梦话？趁着小杂种只攻不守的时候，正好能够一击将其制服。”

　　灼热的攻击已经到了面前，这让小扁鱼晕乎起来。

　　“我为什么要还手？”它一时间分不清脑海中的声音，到底是敌是友：“火焰小子跟我的陛下可能有关系，我不能伤害他。”

　　脑海中的声音很不屑的笑了一笑：“傻鱼啊，那么多废话。你要是不还手的话，今生今世就都无法见到你的陛下了。”

　　这个声音中，蕴含着强大的蛊惑性。加上小扁鱼体内多年的树神制约的协助，一时间迷惑了海妖的内心。

　　这个声音的主人，自然就是万树神。它本尊的实力消耗较大，但是留在小扁鱼体内的制约力量却大的惊人。

　　制约之力已经爆发了，本来能够一直控制小扁鱼的内心。不过由于刚才海妖的体内，突然多了一些特殊的食物。这些特殊食物之中，又蕴含着较强的力量。

　　制约之力在分身收拾这些鱼食中的力量的时候，才让小扁鱼得到了片刻的神智清明。

　　但是当制约之力重新卷土重来的时候，反弹的力度则更加的狂暴。

　　外有强攻，内有干扰的情况下。海妖的神智再次混乱了，它的内心又被制约之力掌控了。

　　“嗷！为了能见到陛下，我不能死，绝对不能死。”小扁鱼突然狂叫了起来。

　　静若处子动若脱兔。小扁鱼不还手的时候，就跟一条死鱼一般。可是它一旦想要还手，那速度则快的炎荣轩眼前一花。

　　眼瞅着火球的攻击就要砸到敌人身上的时候，这个海妖竟然一扭身体，以疾光电影一般的速度，突然从攻击范围之内挣脱了出来。

　　磨盘一样巨大的火球，撞过海妖快速闪避后留下的残影，直挺挺是轰进了下方的大海之中。

　　‘刺啦’一声，一大片海水立刻就被蒸发掉了。海面上冒着浓烈的蒸汽，一个巨大的缺口出现在完整的大海之中。

　　这是这个缺口很快的被补平了，一道大浪袭来，击散了浓密的水蒸气。海面变得如同往常一般，只不过躁动的程度越来越剧烈了。

　　这一次的攻击，耗费掉了炎荣轩大量的体力。一招不中，他需要极长的恢复时间。

　　弓着腰喘着粗气的时候，他的后背没有丝毫的遮挡。最要的是，如同幻影一般的小扁鱼。这个时候，好死不死的正好就出现在他的身后。

　　海妖眼中又开始闪着蓝光了，而且它张开了可怕的大嘴。牙缝当中的铁屑，再一次说明这是一口能够嚼碎钢铁的好牙。

　　没有过多的废话，神智全失的小扁鱼，狠狠的向炎荣轩的后背咬去。

　　炎荣轩没有力气扭转身体，但是他也能感觉的到死亡的威胁。气力用尽的他，本来已经不能发动任何的防御了。

　　但是人类对生的渴望，往往大于一切。在真正的生死时刻，潜能经常会被引爆。

　　空荡荡的丹田中，不知道从哪里又冒出了一丝玄气。这一丝玄气引动了身体上的火焰，火焰的强度，远远高于平时的状态。

　　炎荣轩已经没有时间去体会身体的变化了，他现在只想逃命，只想躲过背后必杀的一击。

　　催动着火焰的力量，他猛然向前加速。蔚蓝而空荡的大海上，除了蓝色没有其余的参照物。炎荣轩的双眼盯住远处抖动的越来越剧烈的礁石，催动火焰的推动力，用尽一切的力量向礁石扑去。

　　海面上划过一条长长的火舌，火焰流星的背后，则紧紧缀着一条面无狰狞且呲牙咧嘴的大鱼。大鱼追赶着这火焰，而且两者之间的距离越来越短。

　　颤动的礁石，似乎蕴含着更大的危机。二皇子心中隐约有个想法，自己扑向礁石的做法，很有可能是饮鸩止渴的自杀行为。

　　可是现在有什么办法呢？背后有着海妖的绝杀攻击，就算面前是刀山火海，他也只能冒险的闯一下了。

　　很多时候，现实就是这样的残酷。明明知道前方的道路是个死胡同，甚至还有可能是个大火坑的时候，也无法选择的只能前行。

　　因为相比还未发生的危险相比，眼前的难题才更加的致命。拆了东墙补西墙，等要补西墙的时候，再想其他的办法吧。

　　炎荣轩此时此刻所处的情况就是如此，先把眼前的危险度过，能多活一刻就赚一刻。

　　在外人看来，这个要求是那样的卑微。但就是这样卑微的小小要求，有的时候命运也吝啬的不愿施舍。

　　就当炎荣轩将不远处抖动的礁石，作为奔跑的终点的时候。背后的小扁鱼，已经张着大嘴赶到了。

　　在平常神志清醒的情况下，小扁鱼所作出的攻击选择和攻击时机都很准确，它不会留给猎物丝毫躲避的机会。因为一旦抓不到猎物，它就要饿肚子了。

　　已经活了好几千年的万里一盏灯，就算是几十年不进食，也不会被饿死。但是饥饿时候的那种感觉，它却非常的讨厌。再说了，能够喂饱肚子，谁又愿意挨饿呢？

　　所以在捕捉猎物的时候，它通常都是一口将猎物吞下肚子中。只有碰到一口无法吞下的食物的时候，它才会选择撕咬。

　　炎荣轩的身材虽然在人类之中算是高大的，但是跟海妖的大嘴一比，又是小巫见大巫了。

　　所以说，一般情况下，小扁鱼都会将二皇子一口吞到肚子中，而不是计算着如何咬断他的胳膊或者是大腿。

　　可惜现在控制海妖身体的思维，并不是它自己的。这个身体的控制着，现在归万树神所有。这个老树妖没有牙，所以它认为最为残酷的对待敌人的做法，就是用锋利的牙齿，将敌人撕扯成肉条。

　　于是乎，在它的授意之下。海妖的大嘴，瞄准了炎荣轩的两条大腿狠狠的咬去。

　　一切都是巧合，这个世界上要是没有巧合存在的话，一定是索然无趣的。

　　万树神本来以为用这一招是摧残对手的最好方式，不成想起到的效果却非常的一般。

　　背后的恶风提醒了炎荣轩：可怕的攻击已经来临了。而且从感觉上来看，这攻击的对象就是他向后平伸的两条大腿。

　　炎荣轩之所以被大多数人仰望，就是因为他的身高确实很高。而这样修长的身高，很大一部分来自长腿的加成。

　　要是双腿一旦被海妖咬断了，那炎荣轩以后就会从大个子变成小矮子的。想到以后人们俯视自己的情景，他心中比死了还要难受。

　　闪念之间，他做了一个让他一辈子都不会后悔的决定。

　　他一咬牙，在告诉前进的情况下，将身体在半空中一弓。这个变身大虾米的动作，让他的身体趴在空中，变成了半直立。

　　两条已经要伸进海妖大嘴中的双腿，也自然而然的脱离了被咬断的厄运。

　　不过虽然解决了眼前的问题，但是新的危机又接踵而至了。

　　他这样的一个动作，虽然暂时保住了双腿。但在转换身姿的同时，也将移动的速度降低了。而且现在他的姿势，正好将后背给了张着大嘴的小扁鱼。

　　小扁鱼被困了几千年，本来很嘴刁的它，也不在挑食了。无论是大腿还是里脊，都是它喜欢的食物。更可况现在的思维，并不是受到自己的控制。没有牙齿的老树妖，也不会计较食物的分别。

　　于是，尺把长的牙齿，一口咬住了炎荣轩的后背。

　　剧烈的疼痛让铁骨铮铮的成年汉子大吼了一声。

　　他活了三十多年，跟无数高手交过招，但是还从来没有受过这么重的伤。比他功力低的人，自然伤害不了他。而比他功力高的人，又顾及到他身后的王朝势力，而从来没有下过重手。

　　对于一个三十多年都没有受过严重伤害的老男孩来说，现在背上传来的撕心裂肺的疼痛，已经让他前所未有的抗拒了。

　　正因为从来没有这么疼过，炎荣轩体内的潜能又一次的激发了。

　　他的潜能今天被连续激发了好几次，如果他有时间仔细感受一下的话。他会发现，已经很久没有进展的修为，现在竟然上涨了一大截。

　　可是现在保命要紧，他哪里还有时间体会。

　　火焰再次加大，在海妖的双嘴还没有来得及合拢的片刻之间。炎荣轩拼了命的向前冲去。后脊背上的伤口一下就被撕开了，一道血雾直接喷到了海妖的大嘴之中。由于血雾的覆盖面太广，甚至都蒙蔽了小扁鱼的两只眼睛。

　　后背上的疼痛已经麻木了炎荣轩的神经，现在什么都顾不上了。他拼命的向前飞行，身体上的火焰快速的灼烧着后背上的伤口，进行着简单的止血处理。

　　当他扑到抖动的礁石上面的时候，浑身上下已经没有了一丁点力气。

　　他知道危机并没有完全解除，如今受了重伤的他，又要用何种方法去面对背后虎视眈眈的大海妖呢？


　　第172章 开肠破肚

　　炎荣轩的身上已经感觉不到一丁点的力气了，他认命的趴在了礁石上面，静静的等待着生命结束的那一刻。

　　可是过了一会，什么事情都没有发生。海风夹着咸咸的味道从他的鼻尖划过。澎湃的海水也似乎有了安静下来的趋势。

　　一切都很安逸，安逸的不像是马上就要离开人间的感觉。

　　二皇子艰难的转动着脖颈，他身体之中的力气完全耗光了。现在就连转转头这样轻而易举的事情，做起来都特别的吃力。

　　飞了好大的力气，他终于转过了头。

　　半空之中的大海妖瞪着三只大眼睛，眼中的光芒已经消失了。三个很难见到的褐色眼珠，呆呆的直视着他。

　　小扁鱼的眼睛虽然看向炎荣轩的方向，但是瞳孔确实涣散的。很明显，它圆睁的几只眼睛，都无法为其提供曾经敏锐的视觉了。

　　炎荣轩也累的说不出话来了，他在心中说道：“这个妖怪怎么了？从它的状态来看，似乎比我还要难受。不会是受到天谴，突然死掉了吧？”

　　他都为自己的这个想法而感觉好笑，除非发生了奇迹，否则过不了多久，死掉的就一定是他这个二皇子。

　　可是奇迹总是喜欢在不经意间发生。就在炎荣轩等待小扁鱼继续进攻的时候，后者漂浮在天空之中的身体，突然一栽歪，大头向下的掉到了大海之中。

　　炎荣轩眨巴着眼睛：“天啊，难道奇迹真的发生了？这个六阶大海妖，就这么简单的死掉了？”

　　他不敢相信是真的，可是一切情况都表明，他似乎已经脱离了危险。

　　“不会这么离谱吧？剧本不应该是这么写的啊！”炎荣轩很难接受面前的事实。

　　他现在没有力气，要不然他一定会掐掐自己的大腿，看看是否有疼痛感。只有这个样子，还能分辨的出来，他现在是否是在梦境之中。

　　他试探的动了动手臂，可是虚弱的身体不但不能支持他移动四肢，甚至连手指都无法移动一下。

　　炎荣轩咬了咬牙，感觉很沮丧：“我堂堂一个救世候选人，炎火王朝的二皇子。竟然也会沦落到今天这样的一个地步，哎。”

　　“对了。”他醒悟了：“我既然能要牙齿，那也可以咬咬舌头。只要疼痛是真实的，我就接受这离谱的现实。”

　　可是不等炎荣轩把想法付诸实践，他就知道已经没有必要了。

　　以为突然出现的变动在提醒他，危机并没有解除。

　　他现在栖身于大礁石的上面，这个礁石在还要没有飞出水面的时候，就已经开始无规律的颤动起来。

　　等到炎荣轩从空中落到礁石上面之后，这大石头却很奇怪的安静了下来。不过这石头也只是安稳了片刻，在海妖落入海水中后，它又抖了起来，而且比之前抖动的更加剧烈了。

　　现在的二皇子身体很虚弱，所以他趴在礁石上面很难移动。这一次礁石的抖动却非常的剧烈，别说他现在浑身无力，就算放在平常健康的状态下。如果不动用风火之力，也根本没有办法再稳稳的停留在礁石上。

　　不但是礁石开始剧烈晃动了，就连整个大海也再次咆哮起来。

　　这一回的异变出现的极为突然，在没有任何预兆的情况下，海面上突然卷起了滔天巨浪。

　　一个浪头打来之后，炎荣轩的身体被高高的抛起。这已经是他在片刻之间，第二次被抛向天空了。

　　他自己都觉得好笑：“我只是把惊天逼上天空一次，结果报应就出现了两回。好吧，看来以后要对惊天兄弟温柔一点了。”

　　他的身体被风浪肆意的侵袭着，炎荣轩已经没有力气进行自救了。他的视线也被动的跟着身体上下变换着视角，眼角一扫，正好看到刚才栖身的大礁石，突然爆裂了。

　　是的，炎荣轩没有看错，那块大礁石非常干脆的爆炸了。因为海浪的噪音非常的大，致使他并没有听到爆炸时候产生的响声。

　　可是从礁石碎裂的程度，跟碎石迸飞的高度来看，这爆炸的威力绝然不小。

　　“幸亏我早一刻被海浪卷到了天上，要不然的话，以我现在的身体状况，一定会被这威力给炸的粉身碎骨的。”

　　他刚刚开始有点清醒，视线中就映进了波涛如怒的大海：“妈的，就算没被海妖吃掉，就算没被爆炸炸死。可是等到我掉进了海水之中后，还是一样会被淹死的。老天啊，我这是做的什么孽啊。”

　　炎荣轩从来没有这么矛盾过，他活了三十多年。像今天这样从大悲到大喜，然后又从大喜到大悲的情况，还是第一次发生。

　　人之将死，这一瞬间把所有的事情都看开了。

　　“死就死吧，能够跟惊天小兄弟一同死在这大海之中，也算是我们的缘分。”

　　他已经认定了，惊天已经被海妖害死了。所以想到马上就能在另一个世界跟惊天重逢的时候，竟然得到了奇怪的安慰。

　　炎荣轩的心情出现了大幅的波动，他的惊天老弟也没有平静。

　　被万树神吞进肚子中的魂惊天，因为缺少空气和南宫头盔的帮助，他马上就要窒息而死了。

　　他的意识出现了昏迷，恍恍惚惚间竟然看见了父亲跟母亲。他们是那么的慈祥，似乎还在朝着他招着手。

　　惊天又看见了山顶上见到的先祖的雕像，魂鸣动还是那样背着双手。藐视天地的眼睛瞥了一眼惊天，似乎在淡淡的说道：“我魂家后人，从来都不是孬种。小子，你要是我的子孙，就奋力破除眼前的困难。”

　　惊天扯开嗓子叫道：“先祖啊，我不是孬种，但是请您告诉我。这种情况下，我应该怎么做啊。”

　　他并没有得到答案，任凭惊天喊破了喉咙，魂鸣动的形象却越来越淡。

　　惊天的双手一挣，似乎突破了树茧，得到了自由。他扬着双臂向魂鸣动抓去，但只是抓住了一片已经消散的空气。

　　“先祖啊，你在哪里，请你为我指点迷津吧！”惊天朝着面前的虚无喊道。

　　可是这四周，除了他的回音之外，已经听不到魂鸣动那睿智的声音了。

　　“桀桀桀，有趣的小家伙。其实你的先祖，已经帮你解脱灾厄了。小子飞吧，朝着你的梦想飞翔吧。”

　　一个奇怪的声音突然钻进了惊天的耳朵中，这个声音也将他从幻觉中拯救了出来。

　　“谁？谁在哪里说话。”

　　惊天睁开了眼睛，高声叫喊。他的四周依然漆黑一片，恶心的液体不断的滴在他的脸上。

　　可是这些拥有腐蚀功能的液体，却已经不能让惊天感觉到疼痛了。而且惊天惊奇的发现，他的双手竟然真的挣脱了树茧的捆绑。

　　双手一紧，阴阳耀散发出了寒光。

　　“我的功力恢复了？”他试探的运了一下魂力。

　　头上的绿帽子接收到能量的灌溉之后，再次发出了白色的光芒。这光芒包裹住了惊天的全身，不但隔绝了难闻的气味，更是照亮了四周的环境。

　　借着白色的光芒，惊天这才看清了伸出的恶心的环境。

　　惊天从来没有被任何东西吞到肚子中的经历，但是四周的大肉囊，也能够让他感觉的出，如今自己应该是在树妖的胃中。

　　他所在的地方，是一个巨大的绿色肉囊。这肉囊之中，有着没到膝盖的绿色液体。这些液体冒着绿色的气泡，让人一看就觉得异常恶心。

　　包裹着惊天一同进入树妖胃中的树茧，被液体侵泡之后，慢慢的消失了。

　　“这液体一定就是胃液了。”惊天仰头看去，在自己的头上，同样绿色的液体还不断的向下嘀嗒。

　　有了‘绿帽子’的帮助之后，这些液体已经不能接近惊天了。但是身处在这样的环境之中，毕竟不会让人感觉到如何的惬意。

　　惊天再次检视了一下身体，不但功力全部恢复了，甚至比之曾经还有着不少的进步。

　　“如果说树茧是被胃液腐蚀掉，我才能脱身的话。那我修为又是怎样恢复的呢？”惊天想起了刚才半睡半醒时的事情：“一定是有人帮助我。这个人当然不会是父母或是先祖，应该是那个最后发出奇怪笑声的前辈。”

　　惊天张嘴问道：“前辈，请现身一叙。”

　　他的叫声并没有引起任何的回应，万树神的肚子之中，当然不会再藏有什么人的。

　　惊天自嘲的摇了摇头：“看来这位前辈不是特别想要见我。”

　　虽然看不到暗中出手的前辈，但是惊天还是要想办法从树妖的肚子中出去。

　　“喂，老呆瓜，赶紧张嘴放我出去。要不然的话，我就要在你的你的肚子上开一个大洞了。”

　　惊天扯着嗓子大喊到，他的音调很高，万树神一定能够听得到的。

　　可是他叫嚷了半天，万树神也没有给他任何的回应。

　　“好，你不信是不是？那我就给你做个肠胃手术。”

　　惊天咬牙，挥舞着阴阳耀就想肉囊的皮膜处砍去。他本来以为，万树神既然能够那么轻松的将他制服并且吞到肚子中，那它的五脏六腑也一定坚硬如钢铁。

　　这两剑下去，惊天本来根本就没想到会出现明显的效果。他甚至都做好了阴阳双剑，被树妖的肉膜给反弹回来的准备了。

　　可是不成想，两剑下去之后，看似厚大的肉膜应声裂开了。阴阳耀轻松的将肉膜砍出了两条大口子，绿色的胃液顺着这两道缝隙流了出去。

　　惊天都没有想到事情竟然会这样的顺利，他惊叹一声：“人生的大喜大悲来得这么快，简直太刺激了。”

　　将阴阳耀从肉囊中拽了出来，然后将其放回芥子空间之中。惊天一挥手，再次提出了巨大的重剑无锋。

　　“既然这个呆树的内脏这么脆弱，那我就大刀阔斧的干吧。”

　　惊天挥动巨剑，朝着面前的肉膜就是一顿狂砍。

　　万树神一个完好的胃脏，被他三下五除二搅了个稀巴烂。

　　粉碎了胃脏之后，惊天一鼓作气的继续向外砍。

　　终于，在不知道第几剑过后，面前终有捅出了一个大洞。光芒随着洞口照射了进来。

　　“嘿嘿，很成功，剖腹手术顺利完成。”惊天一纵身，从他开辟出来的大洞中，跳了出来。


　　第173章 最熟悉的陌生人

　　魂惊天再次站在大厅中的时候，万树神已经如一棵真正的大树一般，呆呆傻傻的立在大厅当中。

　　从树干的中间部位，汹涌的流出绿色的液体。

　　惊天双手紧紧握住重剑无锋，小心的围着万树神转了一圈。

　　大树妖不但没有丝毫的反应，甚至就连树干上幻化而出的人脸也消失不见了。

　　惊天‘当’的一声将中间拄在地面上，揉了揉额头：“虽然不知道发生了什么事情，但是这个老树妖看来已经死掉了。”

　　这种情况真的是让人百思不得其解，就连心思缜密急智无穷的魂惊天，一时间也是丈二和尚摸不着头脑了。

　　他害怕这是万树神耍的什么诡计，所以一直都在小心谨慎的戒备着。他眼睁睁的看着树干中央的大洞，那里流出的绿色汁水越来越多。对于植物来说，绿色的汁水就代表着它们的血液。

　　随着绿色汁水的外流，树枝上的叶子纷纷落下，枝干也迅速的干枯了。一木成林的大树，这个存在了几千年的巨大植物，它的生命力在快速的流逝着。

　　创口处的汁液逐渐少了，最终滴滴答答的马上就要断流了。大树在这个时候，开始摇晃了起来，大树根部的连接地面的部分纷纷断裂了。

　　巍巍然如大厦将倾，依附在大树周围的小树率先躺倒在了地面之上。这些小树在地面上滚动了两圈之后，就化作一团飞灰，不见了踪影。

　　同一时刻，围绕在小树林周围的浓雾，也一下子消散了。没有了浓雾的遮掩，惊天发现四周绿色的墙壁也跟着开始摇晃了。

　　“怎么回事？难道说这个狗屁万树神，就真的这么简单的就死掉了？可是我什么都没有做啊？”惊天连忙后退，他快速的退到了墙壁跟前。

　　果然，随着万树神莫名其妙的死去，海底的这个紫金梁也跟着抖动了起来。

　　惊天举起重剑，就打算向墙壁砸去。继续呆在这个将要倒塌的大厅中，实在太危险了，他必须要马上脱身。

　　他刚刚举起了无锋，身后就传来了巨树倒地的声音。

　　惊天回头一看，巨大的万树神就这样跌倒在尘埃之中。

　　叱咤风云了几千年的大陆王者，就这样莫名其妙的陨落了。大树的结局跟其他小的枝蔓一样，倒地之后，很快就变作了一片灰尘，骤然消失了。

　　“妈的，这事情真是古怪。”惊天脱口骂了一句。

　　只有这样，才能稀释他心中莫名其妙的感觉。

　　也怪不得他无奈，他被炎荣轩弄明奇妙的带到了海边，然后又稀里糊涂的下了海。下海之后，鬼使神差的遇到了大海妖。在完全没有准备的情况下，被后者一尾巴抽进了山壁之中。

　　这还不算完，在这一大堆石头的内部，还别有洞天。紧接着遇到了一个貌似很牛叉的树神。

　　这个树神似乎辈分极高，弄不好是苍穹大战中幸存下来的七阶强者。

　　这个受了伤的七阶妖怪，轻而易举的抓到了他，然后很没有人道的一口将其吞下。

　　就在惊天认为逃脱不了变为粪便的命运的时候，这个可怕的万树神有神经兮兮的死亡了。

　　当这一片树林瞬间变成尘埃之后，建造在石壁中的大厅，也要跟随倒塌了。

　　自从入海以来，惊天遇到的每一件事情都让他无法把握。当棋子的事情很不爽，对于警惕那而言，这些金锣密布的事件的发生，不但不刺激，反而很无聊。

　　“妈的，这到底是哪跟哪啊？做个救世候选人怎么这么他妈的不爽啊！成天被人控制，还救什么世啊？”惊天在心中狂喊了出来，这些话他当然不敢说出口。

　　惊天不是傻子，万树神莫名其妙的死去，这背后一定有高人相助。

　　想到能帮助自己的人，在想到跟万树神大概等级差不多的存在。惊天马上就联想到了一个名字，妖王鲲鹏。

　　刚才身处大树腹中的时候，最后一个陌生声音的声调又回响在他的脑海中。这个声调虽然陌生，但是又尖又细，确实很像是鸟叫的声音。

　　惊天虽然从未见过鲲鹏，但是根据众人的描述，他已经意识到了。这个妖王前辈对于他来说，是一个最熟悉的陌生人。

　　鲲鹏似乎无时无刻的都存在于惊天的周围，所以惊天心中虽然有很多话想吼出来。可是他不能也不敢。

　　他能有今天的修为，可以说全部都是鲲鹏赐予的。惊天还没有狂妄到，想要对抗鲲鹏的地步。

　　这个万妖之王，如此的栽培他一定是有用意的。不管鲲鹏真正的想法到底是什么，直接受益的人都是惊天。所以惊天决定学习小狮的处事方法，不去计较一切的利用，只在乎得到的多少。

　　惊天内心深处有一个小念头：“等到我比下棋的人还要强大的时候，还指不定谁是棋子呢。”

　　他压住心中的想法，举起重剑就像墙壁砸去。这狠狠一击，就将本来摇晃不已的墙壁砸出了一个大洞。汹涌澎湃的海水，顺着大洞涌进了大厅之中。

　　这个洞本来就已经很大了，再加上海水的冲击更冲开了一些。

　　惊天现在只要微微侧一下身体，就能从这个洞口钻出去。

　　本来他对这个大厅应该没有任何留恋才对，但是万树神莫名其妙的死去，还是让惊天奇怪不已。

　　所以在离去之前，他还是回头望了一眼。

　　万树神巨大的躯体已经消失了，大厅中央的位置也已经被海水所淹没了。可是在翻滚的海水上面，惊天却发现了一个奇怪的东西。

　　那是一个长方体，打眼一看惊天还以为是山壁上被海水冲下来的石头。

　　不过当这块石头漂在水面上，并随波起伏的时候，惊天脑海中闪过了一个念头。

　　杰克船长和他卖西瓜的朋友，五年前在大海中打捞上来的那块石碑，据说也很轻。

　　在这个念头的促使下，惊天再次仔细的打量起大厅中央的那个东西。

　　青青的颜色，方正的形状。远远一看，这块东西确实很像是一块石碑。

　　‘死神的树叶’‘灭魂印’，这两个名词相继的出现在惊天的思想中。他现在不急着逃离即将坍塌的大厅了，转过身去，奋力的向奇怪的物体奔去。

　　有着绿帽子隔绝海水的功能，警惕那迅速的跑到了目的地。随着他的临近，漂浮在海面上的东西稳稳的倒在地面之上。

　　惊天弯腰用右手抓住它，然后提了起来。

　　轻，很轻，非常轻。

　　半米来长的大石碑，拿在惊天的手中似乎都没有一个鸡蛋重。距离的如此相近的时候，他看到了青色的石碑上有着不规则的脉络条纹。

　　这些脉络看似没有规律，但是惊天刚刚见到了很多的树叶。树叶上面的脉络，跟石碑上面的条纹都属于同一种排列方式。

　　“‘死神的树叶’，这一定就是杰克逊他们俩所说的奇怪的石碑了。”惊天又疑惑了：“不是说这个石碑现在落到了森万顷的手中么，怎么又回突然出现在这里？”

　　他本来还想继续的思考下去，可是已经碎裂的千疮百孔的大厅，已经不能在容忍他的拖拉了。

　　巨大的天棚从天而降，誓要让惊天在这里为它的主人陪葬。

　　惊天将奇怪的石碑扔进了空间之中，然后大喊一声：“天知道。”

　　金色的翅膀忠诚的出现在了他的背脊之上。

　　惊天一扇翅膀，身体腾空而起。可是双脚紧紧离地面只有半尺的时候，就已经无法继续升高了。

　　头上坍塌的棚顶，阻碍了惊天上行的空间。

　　提着重剑无锋，惊天的脸上出现了少见的狰狞的笑容。

　　“我都能从万树神的肚子里面钻出来，你这个腐朽不堪了的棚顶难道还想阻挡住我的去路？”

　　惊天右手的重剑向头顶挥去，然后左手捏动了一个手印。

　　“今天我不但要砸破你这个破棚顶，我还要毁了这个架海紫金梁。”惊天的身上布满了绿色的电芒，他的眼神中透出了前所未有的狂热。

　　“惊涛诀，冲天独龙钻。”惊天大喊一声，大厅内的所有海水都凝聚到了他的身前。

　　本来绿帽子就有辟水的功效，可是现在不知道为什么，惊天竟然能够在辟水的同时引发惊涛诀了。

　　所有的海水都集中在无锋重剑之上，随着惊天的身体的转动，这些海水也跟着旋转了起来，变成了一个高速旋转的大钻头。

　　惊天的招式很多都是无师自通的，这一招也是他随性创造出来的。

　　虽然是自创的招式，但是威力却非常巨大。

　　大钻头上面同样闪烁着若隐若现的绿色电芒，轻而易举的将掉落而下的天棚钻成了石沫。

　　毁掉了天棚之后，惊天并没有就此收招。他咬紧了牙关，发出了非常可怕的笑声。

　　“记得有谁跟我说过，我要成为苍穹的颠倒者。好吧，那就从现在开始，我就试着去颠倒一切阻碍我的事物，让秩序跟着我的意愿而定吧。”

　　惊天的声音中充满了霸道，这句话也让他在未来的岁月中，性格慢慢出现了改变。

　　如果说在没有遇到卿卿姐姐之前，惊天只是一个很平常的上进少年的话。那遇到卿卿之后，他就开始了蜕变。

　　这蜕变让他变的坚强，变得自信。但是惊天骨子里的循规蹈矩，却依然根深蒂固。

　　知道最近放生的一连串的事情，让他感觉到了自己有了被利用的嫌疑。所以他的心态有所改变了，他想要冲破这些利用和约束。

　　所以在意气风发的出招的时候，他也不顾是否会被暗中窥探的鲲鹏发现了心中的想法了，他吼出了这句话。

　　从此以后，惊天的处事方针有了明显的改变。对待敌人更加的狠辣，对待身边的人也越加圆滑。

　　独龙钻越转越快，随着海水灌进来的量明显增多，这一招的威力不减反升。

　　冲破了天棚之后，上方还有着巨大的山壁。这山壁既然挡住了惊天的去路，那好办，照样钻开就是了。

　　恐怖的惊天，催动着冲天独龙钻，狠狠的钻进了数百米高的海底山峰之中。


　　第174章 又有事了

　　摧枯拉朽，无坚不摧，任何词汇都形容不了冲天独龙钻的威力。

　　巨大的钻头由海水组成，每当海底山峰被破坏的越来越严重，海水流入的越来越多的时候。这独龙钻的威力，也越加可怕。

　　刚开始，惊天还感觉到了巨大的海底山峰所展现出的巨大阻力。但是等冲击到了几百米之后阻力越来越小，独龙钻就像行走在顺畅的大路上，一发而不可收拾。

　　整个海底山峰，从海底到露出海面的礁石位置，大概也就只有八百多米的距离。当惊天控制着独龙钻冲到七百米的左右的时候，礁石就炸裂了。

　　压力顿时消失了，一条巨大的水龙腾空而出。

　　同一时刻，炎火王朝的二皇子，九死一生的炎荣轩现在也从半空中快速下落。

　　这条大水龙的突然出现，正好冲击到了炎荣轩的身体上。

　　巨大的水压将他再次的抛向了天空，本来就已经非常虚弱的炎荣轩，再也承受不了这样的攻击了。

　　他的脑袋‘嗡’的响了一下之后，就此晕了过去。

　　在他晕厥前，最后的想法是：“今天是个倒霉的日子，本皇子最终还是难以逃脱了命丧大海中的命运。”

　　这是他事后能够想起的，当时最后的想法，之后的事情都不记得了。就连落在了一个人的怀抱中，他也无知无觉。

　　惊天冲出海面之后，就停止运动惊涛诀。

　　没有了特殊秘法的支撑，大水龙也失去了继续上冲的动力。

　　呼吸着大海之外充沛的氧气，感受着已经颇为温暖的阳光，惊天长长的舒了一口气。

　　“重见天日的感觉真好，虽然有了‘绿帽子’之后，我可以去一些常人难以抵达的区域了。但是如果还能让我选择的话，我依然会老老实实的呆在陆地上。毕竟，我不是两栖生物。”

　　难得见到了光明，惊天挥动着翅膀，站在半空中胡思乱想。

　　他微微抬头看向阳光的眼睛，突然被一个从天而降的东西挡住了视线。

　　这个东西快速的旋转着，然后大头向下直直的向大海中砸去。惊天定睛一看，这个东西竟然是个人。

　　再看的仔细一些，这个人身材魁梧，不正是给惊天带来无数疑惑的二皇子，可爱又可恨的炎大哥么？

　　“他不是在海滩上晒太阳么？怎么晒成了这幅德行？”

　　惊天越来越疑惑了，这小半天发生的事情，让惊天聪明的大脑也运转的缓慢起来。

　　“先不想那么多了，救人要紧。”他把手中的无锋重剑往芥子空间中一扔，高举着双手向急速落下的炎荣轩飞去。

　　惊天瞄的很准，就在炎荣轩即将落入大海中的前一刻，他稳稳的将其抱住。

　　二皇子的身躯很高大，体重自然也是不轻。再加上被海浪连续的上下抛玩，下坠产生的力度也大的竟然。

　　饶是惊天已经做好了准备，身体还是被巨大的冲力向下拉了下去。

　　惊天出海之后，双脚距离海面没有超过三米。因为他有‘绿帽子’的帮助，所以波涛翻滚的海水并没有给他造成任何的困扰。

　　炎荣轩大头朝下的坠落之后，虽然被惊天接住了。但是头下脚上的体位，并没有改变。巨大的惯性将惊天的身体下拉的同时，二皇子的身体更是首当其冲的向下探去。

　　纵使惊天及时的控制住下坠的身体，但炎荣轩的半个脑袋还是扎进了海水之中。

　　炎火王朝的居民，无论皇亲国戚，也不管平头百姓。只要是修炼者，基本上都修习着风火功法。

　　再加上王朝之中比较干旱，整个大陆之上都没有稍微大一点的江河湖泊。所以这个大陆上的人，基本都是不会水的旱鸭子。

　　说句夸张的话，炎火王朝的人，在洗脸的时候都特别的小心。稍微一个不注意，他们就很容易被水给呛到。

　　炎荣轩虽然贵为二皇子，更是整个王朝中的救世候选人。而且他喜欢游历，去过很多稀奇古怪的国度，所以他对水并没有过度敏感。

　　在当山贼的岁月中，他甚至还能够在小河之中练习狗刨。

　　但这一切都是发生在正常情况之下的，一个神明玄者，就算再不会水，也断不会被一条小河淹死。

　　但是现在情况有所不同，炎荣轩几次强行提速之后，体内的功力已经被完全的透支了。而且他如今还处于在晕厥的状态下，能力跟一个普通人并没有过大的区别。

　　大头朝下扎入水中，海水轻而易举的灌进了他的鼻腔中。这一下的冲击可不小，就算在昏迷当中，他的身体还是产生了本能的生理反应。

　　“咳咳咳！”

　　一阵剧烈的咳嗽声冲他的口中传了出来，谁知道他这一张嘴，更多的海水从口腔之中涌入。这些海水顺着气管进入肺子当中，隔绝了空气，阻碍着他的呼吸。

　　炎荣轩感觉到胸口发闷，嗓子发痒，鼻子发酸。

　　总而言之，那就是非常的难受。

　　身体尽量的向上一弯，如同大虾一样的扑腾着。

　　惊天感觉很好笑，没想到又冷又热，张狂无比的炎大哥，竟然这么怕水。

　　他一边笑着一边挥动着翅膀，将身体向上升空，以便能直接将其救出海面。

　　然后他的双手左右一转，怀抱中的乱扭乱动的大虾，就被他掉了一个方向。

　　极度难受的呛水感觉，让炎荣轩从昏迷中苏醒过来。他一边费力的倒着气，一边睁开了沉重的眼皮。映入他的眼帘的，正是惊天微笑的脸庞。

　　“炎大哥，上午好。”

　　看着惊天脸上亲切的笑容，炎荣轩一时间有点恍惚。

　　他眼神游离着，稀里糊涂的嘟囔道：“惊天兄弟？是你？难道我已经死了么？怎么会见到你的鬼魂呢？”

　　在他的潜意识里面，惊天已经不在人世了。而且他的眼角看到了周围的环境，那冲天的波涛，无边的大海都让他感觉跟地狱一般。

　　惊天仰着脑袋哈哈大笑起来：“炎大哥啊，我看你是海水喝多了，脑筋不清楚了吧？咱们都活着，谁都没有死。和我们作对的敌人，才都死翘翘了呢。”

　　惊天的语气是那样的豪迈，他说说的话给人一种毋庸置疑的坚定。

　　“对，和我们作对的都死了。”炎荣轩想起了突然掉入大海中的海妖：“都死了，都死了。可是怎么突然就死掉了呢。”

　　看着他还有点神情恍惚的样子，惊天并没有笑话他。

　　因为惊天看的出来，炎大哥现在虚弱的样子，一定是经过了一番苦战。联想到大海深处见到的大海妖，惊天似乎明白了什么。

　　他用手拍了拍炎荣轩的背脊，环顾了一下海面。

　　他心中盘算着：“刚才得到的那个奇怪的石碑，一定跟五年前的事件有关系。既然已经找到了线索，隐藏在海底的山峰也已经被我给毁掉了。那继续留在这里也没有太多的必要了。虽然还是搞不清楚很多事情，但还是先离开这个是非之地吧。”

　　想到这里，惊天对炎荣轩说道：“炎大哥，我也有很多事情不明了。以后这些问题应该都会慢慢有答案的，咱们先回去吧。”

　　炎荣轩此时也闭上了嘴，他点了点头：“走吧，早点回去也好。木叶村现在可能出现危险了。”

　　惊天心中一惊：“炎大哥，你这是什么意思？难道是国王的军队打过去了？”

　　炎荣轩闭上眼睛不再说话，只是微微的点了点头。

　　“怎么回事？”惊天摇晃着他，着急的问道：“你不是说短期之内，会很相对安全的么？军队怎么会说道就到呢？”

　　任凭惊天如何摇晃，炎荣轩闭着眼睛一言不发。

　　惊天咬了咬牙，也知道问不出什么结果了。

　　他的双翅猛然一振，抱着怀中不言不语的炎荣轩，快速的向东边的渔村飞去。

　　惊天二人刚刚离去不久，海面上的风浪就越来越大。海水形成的浪花不断的彼此击打这，撞击而出的水沫遮蔽了天地。

　　海上起雾了，这雾气非常的浓密，可见度不足五米。

　　在这片浓雾的最中央的海面上，海水纷纷向两边退去，一个大鱼从海中慢慢的钻了出来。

　　这个大鱼扁扁的身体，额头之上还竖立着一个弯曲的肉茎。这怪鱼不是别人，正是放弃了攻击，沉入海水中的大海妖：万里一盏灯，平头小扁鱼是也。

　　此时此刻，平头小扁鱼的身体一动不动，虽然是钻出了水面，但更像是被海水退上来的结果。

　　它的三只眼睛也紧紧的闭合着，鱼嘴也没有张合，看不出一丁点的生气。

　　“桀桀桀桀。老朋友，咱们好久不见了，这四千多年来，你过的可好啊？”

　　一个尖锐的声音从小扁鱼的体内传来，语气是那么的亲切，但亲切中又带着隐约的恨意。

　　“好，我有什么不好的？相比鸟兄而言，我躲在深海之中，也还算安逸。”

　　一个低沉的声音响起，这声音很虚弱。虽然沧桑依旧，但却很像是随时都会消散一般。

　　“陛下，真的是你么？您真的没死啊！”

　　小扁鱼的第三只眼睛突然睁开了，它的身体也开始晃晃起来，语气中充满了欢悦。

　　雾气越来越浓了，而且越来越凝实。阳光和海风都被隔绝在外，就连波浪相互撞击的声音也都消失了。

　　随着小扁鱼身体的活动，它剩余的两只眼睛也睁开了。从这两只眼睛之中，射出了两道光芒。

　　一道光芒是紫色的，而另一道光芒是蓝色的。

　　紫色的光芒幻化成了一个鸟人的样子。除了惊天之外，卿卿、炎荣轩还有亚瑟如果都在场的话，他们就都会认得出来。这个鸟人的形象，就是神秘异常的洪荒妖王。

　　蓝色的光芒也开始凝聚起来，慢慢的变成了一棵大树的投影。

　　这棵大树只有惊天能够认出来，因为它就是在海底山峰中，突然死掉的万树神。

　　小扁鱼的三只眼睛都冒着小星，它摇头摆尾的游到鲲鹏身影的面前。然后冲着万树神的方向努了努嘴。

　　“至高无上的妖王陛下，您要为我做主啊。”它哽咽的控诉道：“三千多年了，我被这个老家伙困在海底之中，一直不得离去。我惨啊，陛下，你一定要为小扁鱼讨回公道啊。”


　　第175章 无处不在的阴谋

　　听到小扁鱼的控诉之后，鲲鹏伸出他的大手抚摸着探过来的大肉茎。他瞟了一眼对面苍老的万树神，非常客气的说道：“老朋友，不知道小鱼儿哪里得罪了你，竟然让你动了如此的真怒。”

　　万树神苦笑了一下，它苍老的面容又沧桑了许多：“鸟兄，事已至此，我也没有什么好说的了。只是我千算万算也没有想到，苍穹大战之后，你竟然还能活下来。”

　　鲲鹏的两只鸟眼眯了起来，他的语气变得尖锐起来：“万树老妖，你应该是没有想到。我在重伤之下，还能躲过你的致命偷袭吧。”

　　万树神的树身晃动了一下：“你竟然知道了？我还以为这个计划天衣无缝呢。”

　　说罢它苦笑了一声，不再言语。

　　“天衣无缝，确实是天衣无缝。”鲲鹏的小眼睛红了起来，跟如同要喷出火焰一般：“你的那一招差点要了我的命，幸好我鲲鹏命大。在关键时刻得到了一个人的帮助。在这个人的帮助之下，我才算是活得了性命。”

　　万树神已经没有光彩的双眼，在听到这句话之后，突然振奋了起来。

　　“鸟兄，过去的事情就让他过去吧。四千多年前我暗算了你，四千多年之后的今天，你也用血脉之力重创了我。真是没有想到，你竟然将一部分神识隐藏在血脉之中。有你的，真的是有你的。万妖之王果然不简单。我老树妖今天算是服了你了。”

　　原来炎荣轩的身体中，确实有着鲲鹏的血脉。当小扁鱼一口咬伤二皇子的背身的时候，那隐藏在血液之中的力量，一并进入了海妖的身体中。

　　小扁鱼是鲲鹏忠诚的部下，在这力量的刺激下，它恢复了意识。

　　“桀桀桀桀。”洪荒妖王仰天大笑了一声，然后他挥动着翅膀飞到万树神的面前。

　　“从神龙提议跟血老鬼一战的时候起，我就知道咱们妖族一定会泯灭在龙族于人族的大战之中。”他用手拍了拍万树神的树干：“树老弟，你跟我同属于妖族，你应该也深知这一点吧？”

　　万树神叹了口气：“当然了，我一直留着后手，包括在血老鬼的大陆上暗藏了一个传送阵。”

　　妖王点了点头：“你煞费苦心的在万树国中留下了传送阵，然后又暗中培养了你的血脉。如今乱世将起，轮回之日即将到来。万树国的国王森万顷，他体内的血脉已经觉醒了。你的计划应该也要展开了吧。”

　　听到这里，万树神苦涩的一笑：“本来一切都进行的很顺利，可是今天过后，命运的天平已经不再向森之王朝倾斜了。鸟兄啊，还是你比较厉害。同样是培养救世候选人，你教出来的人确实潜力无穷啊。”

　　鲲鹏骄傲的点了点头：“魂惊天这个小伙子，确实超出了我的期望值。我相信，总有一天，他一定会成为九天之下的第一人。”

　　万树神空洞的眼神望向妖王，欲言又止。

　　“老朋友，你的时日已然不多，有什么话你就说吧。”鲲鹏拍了拍树干，惺惺相惜的说道。

　　“呵呵呵呵。”这个时候，万树神反而释然的笑了起来：“没有错，失去了肉体的我，已经命不久矣了。鸟兄，我很想知道，你呕心沥血的培养一个人类，到底为的是什么？”

　　鲲鹏闭上眼睛沉思了一下，然后他转头对一旁的小扁鱼说道：“小鱼儿，你去外边放放哨，我和老朋友要说点悄悄话。”

　　小扁鱼点了点头，身体一晃直接就从浓雾之中消失了。

　　它并没有觉有让自己回避有什么不妥，漫长的生命历程中，它已经有了一个清晰的认识。那就是，尽量少的去知道机密的事情，这样才会更安全。

　　看到小扁鱼离开之后，鲲鹏这才正色说道：“我费力的培养一个人类，就是为了能够让这个世界脱离人类的控制。”

　　“这是什么意思？”万树神完全听迷糊了。

　　鲲鹏少有的耐心起来，他慢慢的说道：“苍穹大战之后，四大种族中只有人族获得了最后的胜利。”

　　他顿了一下接着说道：“龙族、妖族以及魔族，在这场战斗之后，精英基本上都已经凋零了。你脱离战场比较早，这一点应该比我更加清楚。”

　　万树神对此深有同感：“鸟兄说的没错。我虽然脱离战场的时间比较早，但是手下的精英也损失大半了。而且在苍穹大战之后，我们妖族的繁殖能力竟然降低了很多。等级越高的妖兽，繁殖能力越来越低下。我所统治的森之大陆，在几百年的时间中，高等妖兽的数量迅速的减少了。被逼无奈，我只能将大陆上的统治，转交到人类的手中。”

　　“这就是问题的关键所在。”鲲鹏煽动了一下翅膀：“血老鬼在临死之前，联合三神卫共同种下了一个禁咒。这个禁咒就是抑制九天之下除了人族之外，其他三大种族的繁殖能力。用这种釜底抽薪的办法，让人族能够长久控制这个世界。”

　　“卑鄙，卑鄙，真是太卑鄙了。”万树神大吼道，它没有想到人类竟然会用出这种计策。

　　“人类从来都是这么卑鄙。话又说回来了，他们要是不卑鄙一些，仅靠那虚弱的肉体，又怎么能够称霸九天之下呢？”鲲鹏淡淡的说道，他对这件事情似乎看的很开。

　　万树神也是大能之士，况且它现在的精神状况也不允许它过分冲动了。

　　静下心来仔细一想，鲲鹏说的话还确实有几分道理。

　　“即便是这样，这又跟你培养人类后裔有什么关系呢？”这个问题才是万树神最为关心的事情。

　　“桀桀桀桀。”鲲鹏又开始他招牌式的笑声了，尖着嗓子神秘的问道：“你猜猜救了我的人，他会是谁？”

　　万树神叹了一口气：“我猜不出来。当时的你已经是这个世界中最强大强者之一了，除了血老鬼跟神龙大哥，谁还能救下必死的你呢？我当时出手偷袭你的时候，很清楚你的伤势有多重。”

　　鲲鹏左右看了一眼，其实浓雾之中早就没有别人了。小扁鱼绝对不会在暗中偷听，以鲲鹏的修为也可以感受到这个环境中的空旷。

　　可是即便如此，他还是非常的谨慎。

　　万树神虽然四千多面没有见到鲲鹏了，但是从妖王的这种表现中，它也能够隐约猜出事情的重要性。

　　鲲鹏的身体凑近万树神，他的两个大手都放在了树干之上。

　　压低了声音，鲲鹏用微不可闻的声音说道：“你所说的那两人，在我重伤的时候就都已经死去了。所以在人、龙、妖、魔四大种族中，确实没有人能够救我了。可是，树老弟，你不要忘记了。九天之下除了这四大种族之外，还有一个更为神秘的族群。这个族群之中，只剩下一个人了。”

　　说到这里，鲲鹏不再继续往下说了。

　　说了这么多，已经够了。对于同样活了几千年的万树神来说，它已经猜到了妖王口中的那个人的名字了。

　　“你说的是他？难道他也还活着么？”万树神惊讶了，这种惊讶比它遭到了鲲鹏的暗算还要强烈。

　　他们所处的那个时代，没有人不知道这个神秘而可怕的名字。

　　虽然大树妖并没有直接说出那个人的名字，但是鲲鹏从它激动的反应中，已经知道它猜出了答案。

　　“没错，就是这个人。他不但救了我，也对我说出了一个秘密，这个秘密是轮回之日的真相。”

　　鲲鹏的眼中透着光芒，事情已经过去了四千多年，但现在想起来依然能够让他心潮澎湃。

　　“我不但得知了轮回之日的秘密。”他接着说道：“而且我还听到了一个新名词，那就是苍穹的颠倒者。”

　　万树神明白了，它什么都明白了。

　　“救世主，颠倒者，轮回之日，种族的兴衰。原来一切竟然都有关系。”它身上的树枝摆动起来，树身也剧烈的摇晃着。远远看去，就像一个长发美女在摇摆着秀发。

　　鲲鹏的双手伏在万树神的树干上，现在的万树神跟鹏鹏都不是实体的存在。浓雾之中都只是他们两个的精神映像，所以鲲鹏的手中触摸到的并不是树干，而是很纯粹的能量。

　　可是能量波动却比真实的树皮，更能够清晰的感受到这大树妖的内心波动。那种狂喜的表情，那种满足的心情，都被洪荒妖王一一感受到了。

　　万树神激动的了好一阵之后，它逐渐的安静了下来。它挺直了身体，低沉的语气中带着少见的轻快：“好了，我现在只有最后一个问题了。鸟兄你怎么会知道，刚才的那个小子一定会成为苍穹的颠倒者，继而让人族走向毁灭呢？”

　　“你应该没有忘记我刚才说过的诅咒吧？”鲲鹏反问了一句。

　　“当然没有忘记。”万树神回答：“你不是说过了，人族当时的四大高手联合释放了一个禁咒，然后用这个歹毒的禁咒巩固人族的地位么？”

　　鲲鹏点了点头：“说的没有错。可是想要释放出如此恐怖的禁咒，就算是人族四大强者一同联手，也不能毫无代价的释放。为了巩固整个人类的未来，这四个施法者中，必然要有人做出牺牲。”

　　“这么说来，做出牺牲的人难道是魂鸣动？”

　　万树神已经从鲲鹏的口中，得知大闹自己洞府的那个小跳蚤叫做魂惊天了。所以稍稍一联想，马上就感觉到了他跟神符师有关系。

　　“又猜对了。”鲲鹏阴笑了一声：“魂惊天正是魂鸣动的后裔，而当年他们四个释放禁咒的时候，将所有的反噬都转移到了那个孤傲的神符师的身上。从此以后，魂鸣动的每一代后人中，都会有人无法修炼魂力。”

　　“呵呵呵，神符师的后代没有魂力，这跟毒蛇没有牙齿一样讽刺。”万树神笑的很开心，可是它又发现了一个问题：“不对啊，刚才那个魂家小子的战斗力猛的很。我看他现在的境界，绝对到了四阶以上的魂师程度。虽然他没有发出魂技，但是想要运动鸟兄你的惊涛诀的话，没有魂力的支撑还是远远不够的啊。难道说，禁咒在他的身上，并没有生效么？”

　　鲲鹏自信的笑了：“这就是我留下的暗招，有了这个暗招我才能更好的控制住魂惊天。”


　　第176章 一切为了妖族

　　“愿闻其详。”万树神对这个话题很感兴趣。

　　鲲鹏顿了一下，并没有直接回答。他仔细看了一下生命力极度下降的大树妖，最后还是打算仁慈的告诉它。

　　“我在帮助魂惊天解除体内的魔咒的同时，又在他的身体中种下了另一种禁咒。”妖王的这句话不是直接说出来的，他利用传音术直接将要表达的意思传送进万树神的意识中。

　　“这种禁咒是一个定时炸弹，在我需要的时候可以随时引爆。”鲲鹏的话语中充满了阴谋得逞的得意：“一旦引爆魔咒之后，魂惊天就会丧失人性。从一个救世主，成为苍穹的颠倒者。所以说，树老弟你做出的牺牲，还是值得的。一切都是为了妖族的未来。”

　　万树神细细品味着这句话，它早就知道自己将不久于人世，一切都看的很开了。

　　它在万树国留下传送大阵之后，身体就已经非常虚弱了。将本体深藏在海地山峰之中的它，感觉到并不是很安全。

　　所以把大部分的能量都化作了制约之力，注入海妖的体内。

　　这个力量消失之后，它就真的灯枯油尽了。

　　“没有错，鸟兄的计划果然是天衣无缝。”它发自内心的说道：“咱们同样属于妖族，不管谁笑到最后，都是妖族的胜利。不过我虽然很快就要消散了，可是我并不认输。我的后裔，同样是救世候选人之一的森万顷，不一定就会输给你所培养的魂惊天。”

　　“桀桀桀。”洪荒妖王不屑的笑道：“不管你信不信，森万顷只能是魂惊天成为颠倒者的一个台阶。没有人能够阻挡魂惊天的脚步，当世年轻一辈中，最强的血鸣沙和最有潜力的赵轩宇也不能够。”

　　万树神笑着说道：“任凭你怎么说，反正我是看不到了。我的遗愿就是，只要妖族能够统治这个世界，成为继神族和人族之后的第三代霸主，我也就心满意足了。”

　　鲲鹏坚定的点了点头：“放心吧，这一天一定会到来的，我鲲鹏以自己的自由发誓。”

　　万树神将它大树的身躯再次挺了挺：“既然如此，我也没有什么话要说的了。鸟兄，看在咱们相识了几千年的情分上，请你下手的时候干脆一点。”

　　鲲鹏难得的严肃了起来：“放心吧，你绝对不会感受到任何的痛苦。”

　　说完这句话之后，他的双掌在树干之上狠狠的拍了一下。

　　万树神的投影一下子就消散了，化作了漫天的粉末。从此以后，苍穹大战中的重要战力，森之王朝的最高领袖，彻底的消失在了这片漂浮着浓雾的大海之上。

　　望着漂浮在空中的粉末，鲲鹏感觉到了伤感。虽然在四千多年前，万树神在他最虚弱的时候狠下杀手。可是他却从来没有恨过对方。

　　因为他们都是妖族之中的佼佼者，在没有成为七阶强者之前，有着很深刻的友谊。为了彼此的利益，他们才最终反目了。可是从小到大惺惺相惜的感情，在这个时候让洪荒妖王也非常的惆怅。

　　“老朋友，你尽管放心吧。轮回之日之后，妖族一定会成为这个世界的主宰的。我鲲鹏再一次以未来的自由发誓，妖族的未来，一定会快速到来的。”

　　缅怀的伤感了一下之后，鲲鹏迅速整理起惆怅的心情。他用尖细的嗓音喊道：“平头小扁鱼，我有任务要交给你。”

　　随着他的呼喊，三只眼睛的海妖立刻出现在了他的面前。

　　“尊敬的妖王陛下，你有什么命令尽管说。”小扁鱼的三只眼睛中，都映射出崇拜的光芒：“我忍辱偷生了好几千年，就是打算再次执行陛下赐予我神圣的命令。”

　　鲲鹏伸手抚摸着小扁鱼：“你是我忠诚的部下，这一点是毋庸置疑的事情。”

　　小扁鱼的眼中湿润了，好几千年了，它等的就是陛下的这句话。短短的一句话，对于小扁鱼来说，已经是对它极度的肯定了。

　　“陛下，有你这句话，小鱼儿这辈子就算没有瞎忙活。”小扁鱼掏心掏肺的说道：“您有什么吩咐尽管说，属下就算拼了性命，也一定会完成的。”

　　鲲鹏拍着它的鱼头说道：“没有那么夸张了，我只是让你尽力的辅佐魂惊天。你在海中的影响力要比我还强，你就负责集合整个水族的势力，在惊天需要的时候施以援手就可以了。”

　　小扁鱼摇摆着它的大肉茎：“这么简单的任务，属下一定会圆满的完成。如今没有了万树老妖的制约，整个大海之中已经没有谁是我的对手了。陛下您放心吧，这个事情交给我的话，就不会有错的。”

　　“你办事，我放心。”鲲鹏又桀桀的笑了起来：“既然这样的话，那我就先回去修炼了。轮回之日就要来临了，这个世界将充满无穷的变数。小鱼儿，你在联络水族的时候，也别忘记修炼。你现在体内已经没有了万树神的禁锢，修炼的速度会慢慢提升的。我希望你在轮回之日前，尽快的踏入七阶的领域。只有这个样子，才能躲过轮回的命运。”

　　小扁鱼用力的点了点头：“陛下尽管放心，你今天所说的话，小鱼儿我都会一字不漏的放在心上。轮回之日来临的时候，我一定会成为魂惊天最强的助力。”

　　鲲鹏只是点了点头，没有再回话。

　　他在浓雾之中的投影慢慢的消失了，四周的雾气也慢慢的淡去了。

　　小扁鱼朝着东方的方向深深的看了一眼之后，身子一摆，直接钻到了海水之中。

　　花开两朵各表一枝，按下万里一盏灯如何联络水族一事不提，我们重点关注魂惊天。

　　炎荣轩现在依然还是很虚弱，他已经没有办法自己飞行了。

　　于是惊天披上了无形披风，他抱着二皇子慢慢的在天空之中飞行着。

　　炎荣轩现在越来越相信因果的事情了，他早上架着今天从木叶村飞奔到渔村。经过了不到几个时辰之后，一切都翻了过来。他不但要靠着惊天的协助才能从西海返回，而且他甚至是在惊天的怀抱中回来的。

　　凡事有因必有果，不是不报时辰未到。从此以后，炎荣轩成为了很虔诚的因果论的信徒。

　　因为怀中抱着炎荣轩，惊天这又是第一次载人飞行，所以飞行的速度非常的缓慢。

　　到了中午的时候，他们才飞到了渔村前的兵营上方。

　　惊天向下看去，兵营之中整整齐齐的列队这非常多的士兵。每一个士兵都扬手挺胸，一副赶赴沙场的样子。

　　而且兵营的城门也大开了，已经有几队士兵走出城门，向东方进军了。

　　“这些士兵打算去哪里？他们的任务不是守卫万树国的禁地么，为什么看起来要全员出动的架势呢？”

　　炎荣轩在惊天的怀中回答道：“因为你粉碎掉了海底山峰，所以万树国的士兵们已经没有必要死守这个禁地了。如果我没有猜错的话，这些士兵前进的方向应该就是木叶村。他们准备和王城袭来的军队遥相呼应，一同夹击木叶村。”

　　惊天在回来的路上，已经将在海底发生的事情简要的跟炎荣轩说了一遍。但是他隐瞒了捡到奇怪石碑的事情。因为惊天觉得，这个石碑应该是万树国中，整个事件最主要的线索。这个线索一定关联着巨大的秘密，机密的东西越少人知道越好。

　　惊天听了二皇子的话之后，不满意的问道：“炎大哥，你不是说在咱们离开的这段时间中，森万顷是不会阻止进队进攻木叶村的么？你为什么要骗我呢？这中间到底是怎么回事？”

　　炎荣轩淡淡的说道：“我在去木叶村之前，确实跟森万顷有一次长谈。当时的经过是这样的：森万顷打算出兵剿灭亚瑟的起义军，在稳定国内局势之后，他才能安心的进攻血玉王朝的皇城。当时他需要我同时出兵，以摧枯拉朽之力毁灭国内的起义军。”

　　“既然这样的话，炎大哥你为什么要将我引到西海？”惊天语气中含这微微的气愤。

　　炎荣轩还是淡淡的回答：“因为以你当时的能力根本就对付不了已经是五阶魂师的森万顷。因为盟誓的原因，我没有办法对他下杀手。但是我也不想他的阴谋得逞，所以我只能让你阻止他的这种疯狂行为。”

　　森万顷抬头扫了惊天一眼，他从惊天的表情中看到了理解的成分。

　　然后他继续说道：“可是当时你并没有突破到四阶，就算跟森万顷一战也根本就没有胜算。我知道西海之中有着一个大海妖，我希望借助海妖的刺激能够让你突破到四阶。因为只有这样，在对抗森万顷的战斗中，你才会有丁点的胜算。现在你已经突破到了双四阶了，而且经过和万树神的一战之后，你的修为似乎有了更明显的提升。现在的你，在合理运用南宫装备的同时，已经具有了和森万顷一战的实力。”

　　听了这些话，惊天才算了解了二皇子的用心良苦。

　　惊天点了点头：“炎大哥说的有道理，你考虑问题确实周详很多。”

　　炎荣轩谦逊一笑：“我这都是三十多岁的人了，年龄都快赶上你的二倍了。我再没有这点见识，也真就枉为救世候选人之一了。”

　　“既然如此。”惊天急迫的说道：“咱们就赶紧回到万树村吧，真不知道现在村中情况会是什么一个样子。”

　　炎荣轩苦笑了一下：“如果一切都按照计划进行的话，万树国的军队现在已经在艾尼路的带领下，开始攻击万树村了。”

　　“不会吧！”惊天大吃已经：“咱们离开木叶村只有一夜的时间，森万顷的军队不会有这么高的效率吧。”

　　炎荣轩尴尬的回答道：“其实我早就跟森万顷约定好了，在抵达木叶村的时候，就会把你给引走。森万顷已经知道了你的存在了，他认为把你引走之后，起义军将不堪一击。所以一切都顺利的话，在今天太阳出山的时候。森万顷的军队，应该就已经开始向木叶村进攻了。”

　　“我的天啊！”惊天感觉一个头两个大：“看来我要加速了，不知道现在赶回到木叶村是否还来得及。”

　　今天猛的挥动翅膀，他的飞行速度陡然提升了。

　　“希望一切都还来得及。”


　　第177章 不伦之恋

　　当惊天用最快的速度回到木叶村上空的时候，这个安逸的小村庄已经乱的一塌糊涂了。

　　王国的士兵大军压境，山贼跟起义军混在一起，共同抵御军队一波又一波的进攻。

　　现在还只是普通士兵之间的搏杀，双方的主要将领都没有参战。军队这边由艾尼路跟香波特共同压阵，不过这两个人的虽然相隔的不远，可是两人之间没有太多的语言交流。

　　艾尼路红着两只眼睛，指挥着士兵不断的向村庄进攻。而他身旁的香波特则目光呆滞，似乎在想着什么重要的事情。

　　终于，艾尼路似乎喊的有点累了，他转过头对香波特说：“大将军，你打算什么时候出手？对待这些反叛的起义军，你还犹豫什么？”

　　他话中的味道很酸，虽然他也不知道为什么香波特能在这个时候接替了拉马尔的位置。可是因为女儿艾玛的原因，他从来都看不起这个靠着沐沐公主，才上位的后生小子。

　　香波特看都没有看他一眼，对于艾尼路，他心中也很反感。

　　香波特望着厮杀的战场，淡淡的说道：“镇长大人，你不要忘记了，艾玛还在他们的手中。你这样贸然进攻，就不怕你的女儿遭受到危险么？”

　　艾尼路狂热的笑了：“有着树神的照耀，艾玛不会有事情的。就算她真的出了什么意外，也算是为国捐躯了。为了万树国，为了国王陛下，牺牲是值得的。”

　　香波特脸上的表情抽动了一下，他缓缓望向艾尼路：“没有想到，国王的契约竟然有如此的威力，竟然能够让你这样心甘情愿的为其效力。”

　　“香波特你这话是什么意思？做为万树国的大将军，这样的话不应该出自你的口中。”艾尼路的眼神闪烁着，他提醒着面前的年轻人。

　　香波特也意识到自己似乎说的有点过了，冷哼一声之后，转过头不再理他。

　　艾尼路干笑一声：“大将军，你应该出手了，否则仅靠咱们王国的军队，是不可能制服亚瑟他们一群人的。”

　　“出手？现在的战场被你弄的如同乱麻一般，你让的怎么冲进村子里面？”

　　艾尼路笑了，他笑的是那么的奸诈：“放心吧，你尽管冲进去，也不用顾虑什么。尽可能将杀掉更多的人就好。”

　　“要是亚瑟他们拿艾玛做要挟的话，也不要紧么？”香波特又提到了这个问题。

　　艾尼路脸上的笑容凝固了，但片刻之后他就坚定的点了点头：“不用有丝毫的顾虑，尽可能的杀掉他们就好了。”

　　“好！”香波特大喝一声，他一提手中的缰绳。胯下的白马‘恢恢’的叫了起来，前腿离地的人立起来。

　　“既然镇长大人都能舍弃自己的女儿，我也没什么好说的了。”

　　他的双腿夹了一下白马的肚子，这匹俊美的白马如同离弦之箭一般窜进了乱军之中。

　　看着离去的香波特，艾尼路脸上的狂热的笑容消失了，取而代之的是无尽的悲哀。

　　他也是父亲，他只有艾玛这一个子女。艾玛是他的心头肉，他又怎么会忍心让艾玛受到伤害呢。

　　可是此时此刻他有能说什么呢？艾玛爱上了一个她不能爱的人，对于这一点，艾尼路非常的无奈。

　　虽然他对艾玛说，香波特不值得她去爱。可是他自己比谁都知道，这样的借口根本就阻拦不住女儿。

　　亚瑟很出色，香波特更加的出色。这样一个出色的青年，是很受年轻女孩欢迎的，更何况从小跟他一起长大的艾玛呢。

　　虽然外界都风传香波特是靠跟沐沐公主的暧昧关系才上位的。可是艾尼路比谁都清楚，香波特跟公主之间很有可能什么事情都没有发生过。

　　因为有一次他在跟驸马喝酒的时候，在驸马的口中得知了公主从来没有跟他有过夫妻之实。

　　举国上下都知道公主风流成性，所有人都认为公主是个淫娃荡妇。可是如果公主真的这么不堪的话，驸马又怎么可能没有意见呢？

　　当时艾尼路也怀疑驸马话中的真实度，所以他暗中做了调查。

　　王城和镇子中有很多男人都被公主召见过，公主的这些裙下之宾在回到家中的时候，都虚弱不堪。

　　可是所有人在入宫面见公主的这件事情上，全部讳莫如深。没有一个人承认过，跟公主发生过肌肤之亲。就算艾尼路暗中抓住了几个人，对其严刑拷打。甚至将其中几个人打死的时候，他们也都没有承认。

　　所以外界对于公主的推测，看来都是不真实的。

　　经过这次调差之后，艾尼路确认了一件事情。即便公主真的没有淫乱成性，但她的种种行为也隐藏着一个巨大的阴谋。对于王室之中的事情，艾尼路不想知道的太多。

　　当今国王睿智无比，他不可能不知道这件事情的真像。就连森万顷都默认了这件事情，那他这个当臣子的更没有必要插手太多。

　　所以镇长很清楚，香波特能做到大将军这个地位，凭借的都是自己的努力。他跟公主之间并没有发生什么蝇营狗苟的事情。

　　对于这样的一个好青年，按理说他不但不应该组织女儿对其爱慕，反而应该帮助女儿钓到金龟婿。

　　可是他还是不愿意，因为他深知香波特的身世。

　　香波特隐藏的那个身份，注定了他跟国王森万顷之间有着不可调和的矛盾。

　　这个矛盾一旦爆发，香波特就会引来杀身之祸。

　　艾尼路其实很爱他的女儿，所以他才不想让女儿遭受到牵连。

　　但这些理由都不是最重要的，最主要的那个原因一直深埋在镇长的心底。

　　“艾玛啊，请你原谅父亲吧。”艾尼路喃喃细语，这个声音只有他自己才能听到。

　　“你爱上了一个不该爱的男人，父亲年轻的时候爱上了同样不该爱的女人。”他的脸上充满了惆怅：“你跟香波特不会有结果的，因为你们对彼此之间一旦出现爱恋，那就将演化为不伦之恋。”

　　艾尼路咬了咬嘴唇，他猛的摇着头。

　　“战场之上，不能分心。”他大声的对自己说着，然后虔诚的闭上眼睛：“伟大的树神啊，请赐予我力量吧。伟大的国王啊，我跟您再次签订契约。请用着契约之力，让我忘记那些让人沉沦的往事吧。我愿为了树神，献出我的一切。”

　　艾尼路再次引发的体内的契约，等到他睁开眼睛的时候。眼神中没有了任何的感情，剩下的只有无尽的杀意。

　　“杀！跟我冲进木叶村。无论是起义军还是三贼，统统杀掉，一个不留。”

　　在他的鼓动下，所有的士兵都疯狂了起来。

　　他们高举着手中的武器，震天的喊道：“杀，杀，杀！”

　　跟他们作战的起义军跟山贼，仿佛都被这种气势给吓破了胆。他们也不恋战了，扭头就向村内跑去。

　　没有人再去抵抗军队了，起义军跟山贼们仿佛得到一个暗号一般，放弃战斗四处奔逃。

　　斗志昂扬的士兵们一下子失去了对手，他们还有点很不习惯。

　　艾尼路眯着眼睛看着溃散的敌人，他心中隐隐觉得不太对劲。可是体内的契约之力非常的狂暴，在提升他本身功力的同时，也扰乱了他的判断力。

　　如果放在平时的话，出现了这种奇怪的现象，他一定会认为其中有诈。可是现在，他根本就没有犹豫太多。

　　大手一挥，艾尼路下令到：“列队进村。”

　　得到命令之后，士兵们动了。他们先是聚集到一起，然后拍着整齐的队伍，一步一步的向村庄内走去。

　　大队的士兵刚走了几步，在先头部队就要进入村庄的时候，天气一下起了变化。

　　现在是下午的时间，太阳虽然已经离开了头顶，但是阳光还是很耀眼的。本来万里无云的天空，不知道什么时候开始出现了片片的乌云。

　　这些乌云聚集的速度非常的快，而且主要集中在军队的头顶上方。

　　乌云之中还出现了阵阵的闪电，压抑的雷声也不断的冲击着士兵们的耳膜。

　　整个军队都停止了前进，士兵们都仰起头，惶恐的看着上空的诡异天气。没有人交头接耳，在遇到这种极端情况的时候，所有的士兵都呆掉了。

　　有几个反应较快的士兵，其实已经想要开始逃跑了。但是他们看见艾尼路阴鹜的脸色时，都吓得不敢行动了。

　　慢慢的，剩下的士兵也都反应了过来。可是因为没有人带头躲开，其他的士兵谁都不想当这个出头鸟。

　　留给他们逃跑的时间只有一瞬，可是他们都没有好好的珍稀。

　　天空之中，突然出现了一个人，确切的说这是一个长着翅膀的人。这个人就这样突兀的出现在半空之中，浑身上下都闪耀着绿色的电芒。

　　艾尼路看到这个空中的人冲着他咧嘴笑了一下，这一笑之后他终于认出了来人。

　　“原来是玄国的奸细。”艾尼路的心里面惊了一下，他对着军队喊道：“赶紧闪开，迅速躲避。”

　　说完之手，他一抖缰绳。胯下的黑马早就吓得四腿筛糠了，得到了主人的暗示之后，它掉头就跑。

　　空中的惊天笑着嘟囔了一句：“还是老家伙比较机灵。”

　　然后他低头看了看脚下的军队，那些反应快的士兵看到主帅都逃跑了，他们也想拔腿逃走。

　　“现在想逃走？晚了。”他伸起双臂向空中一招手，然后大喊道：“暴风雷体。”

　　‘刺拉拉’，乌云之中已经酝酿良久的雷电，终于等到了这一刻。无数的落雷争先恐后的劈在惊天的手之中，然后顺着胳膊蔓延到全身。

　　无数的闪电将魂惊天包裹起来，形成了一个雷球。这个雷球就像驴打滚一样，越来越大，最后竟然演变成了一个直径超过二十米的巨无霸。

　　惊天如同惊雷的声音从大雷球的内部发出：“天雷轰顶！”

　　大雷球突然从天空之中掉落了下来，一下就落到了军队之中。触及到地面之后，雷球爆炸了。

　　‘轰隆’一声，人影与尘土乱飞，惨叫与雷声齐鸣。

　　地面被轰出了一个大坑，天空升起了一朵蘑菇云。


　　第178章 都是坏蛋

　　当香波特一马当先冲入村庄的时候，他却发现村子里面已经空无一人了。他并没有感觉到太过惊讶，因为在他冲进来的过程中，甚至都没有受到阻拦。

　　坐在马背上，他极目远眺。终于看见在村子的另一头，起义军的大队人马向后方撤退，木叶村的后方就是已经没有了野兽的中央森林。

　　香波特并没有纵马追过去，他抚摸着白马颈上的鬃毛想着：“看来亚瑟这小子还是有点谋略的，他也知道在这个时候不应该跟军队死磕。不过在村外丢下部分起义军跟山贼的做法，跟他宅心仁厚的作风很是不符啊。”

　　香波特随即笑了：“估计这个主意跟大闹兵营的两个小子有关系。”

　　紧接着他又叹了一口气：“魂惊天跟紫无痕都是聪明人，但是这回聪明反被聪明误了。他们以为躲进中央森林就是一步好棋，殊不知这恰恰落入了国王的陷阱之中。”

　　想起了万树国王，香波特的脸色有点阴郁：“国仇家恨就在眼前，母亲啊，用不了几天了，咱们二十多年的隐忍马上就要爆发了。”

　　正在香波特的念头千思百转的时候，他发现天空有点不正常了。

　　大片大片的乌云笼罩过来，然后就是一顿电闪雷鸣。

　　这个时候，正是大雷球从天而降的时刻。

　　整的村庄都被这巨大的响动震的向上一跳。香波特胯下训练有素的白马，两条前腿一软，‘噗通’一声跪在地面上。

　　幸亏新任大将军身手了得，纵身一跃就从马背上蹦了下来。否则的话，一定会被摔个狗啃屎。

　　香波特已经顾不上白马了，他三步两步的向来路跑去。

　　等跑到村口的时候，他被面前的情景惊呆了。

　　这回带兵围剿木叶村，他跟望国镇长带了一个有五千精装士兵组成的部队。有这五千多人在，还有即将赶来的西海渔村的万名士兵，这次的行动一定是万无一失的。

　　可是让艾尼路引以为傲的五千精英，现在有一小半在四处奔逃。

　　另外的一大半，全部都人仰马翻、横七竖八的躺在村外的空地上。

　　一个超过五十米的大坑，突兀的出现在空地中央。大坑上方尘土飞扬，甚至还飘起的丝丝热气。

　　从听到雷声的时候起，香波特就想起了魂惊天。因为他也了解到，当时在王城的兵营外也出来过类似的雷鸣声，也正是拉马尔出手的要抓住惊天二人的时候。

　　最终灵动巨人还是没有抓住二人，虽然这中间有蕾蒂的插手，可惊天的脱身还是依靠着暴风雷体的突然袭击。

　　这件事情过后，香波特就知道了惊天有引动天雷的能力。从蕾蒂的口中，他知道了惊天跟他是表兄弟的亲戚关系。所以对于惊天，他还是感觉很是赞赏的。

　　可是他没有想到，自己的这个表弟，不但能够引动天雷，甚至还能用天雷炸出这样大的一个坑。

　　就算没有亲眼看见‘天雷轰顶’的壮观场面，但是从这破坏的力度中，香波特也能够想象的出。

　　“这一招也太过可怕了，这么嚣张的力量，难道真的会是魂惊天拥有的么？”

　　香波特开始产生了怀疑，因为他跟惊天交过手，当时的表弟还不是自己的对手。短短几日不见，他绝对不会拥有着般恐怖的力量的。

　　所以香波特对自己说：“放倒几千精英士兵，弄出这个大坑的人，应该不会是我的表弟吧。不会是的，一定不会是的。”

　　人都有攀比之心，就算已经一人之下万人之上的大将军，也从来不会满足。

　　香波特已经算是年轻一代中的翘楚了。翻过森万顷不说，他在万树国中绝对是超级强者。

　　可是突然出现了的这个表弟，年纪比他还要年轻好几岁。所以他实在不愿意承认，两者之间的巨大差异。

　　事实是残酷的，有些事情你越是不愿意发生，他偏偏就会发生。

　　冒着热气的大坑中，爬出了一个灰头土脸的少年。这个少年虽然身上沾满了灰尘，但是他的脸上却布满了惊喜跟骄傲的神情。

　　香波特定睛一看，此人非他，正是他的表弟魂惊天。

　　其实惊天自己也没有想到，这次施用暴风雷体之后，竟然会有如此之大的威力。

　　他和炎荣轩急急忙忙的赶回来，正好在亚瑟几人要冲出村庄迎战的时候，阻止住了他们。

　　惊天很清楚，自己几人联手，击退艾尼路的这次攻击兵不是很难的事情。可是击退了这一次，还会有下一次。更何况，从西边而来的万人部队也马上就要开到了。

　　如果让万树国的这两支部队会合到一起，即便他们几人能够安全脱身，那剩余的起义军跟山贼都会难逃此劫的。

　　所以惊天建议：所有人立刻退入中央森林之中。

　　现在森林中已经被清空了，无论是野兽还是妖兽都被困在王城之中。藏身于这么大的森林中，就算军队想要围剿他们，也是一件很困难的事情。

　　就算这个主意不算太完美，但如今形势紧张，也很难想出万全之策了。

　　惊天做出决定之后，没有人提出异议。无论是亚瑟还是无痕，经过连续的事件之后，都对惊天的判断力非常的信服。

　　炎荣轩现在的身体已经有所恢复，他心中倒是有些顾虑。但是并没有说出口，因为他一时之间也想不出更好的办法。

　　说撤就撤，亚瑟一声令下，起义军马上向后山开进。

　　炎荣轩见到众人之后，已经从热情似火的二皇子，自动转变为了寒冷如冰的山丘之王。

　　他寒着脸对惊天说：“我们不打算跟起义军一同行动，咱们就此暂别吧。”

　　惊天笑了笑，他看着眼前的人——如今这个人叫做罗恩——拱了拱手：“既然这样的话，请山贼王也赶紧通知你的兄弟们，速速撤出战场。”

　　“不劳费心。”变身为罗恩之后，就连说话都变得吝啬起来。

　　罗恩将拇指跟食指捏在一起，然后放在口中一吹。

　　声音奇特的口哨声，带着尖厉的声音，传到了每一个在战场中拼杀的山贼的耳中。

　　随后他的身体一窜，化作一阵罡风，也扑进了战场。

　　惊天知道他已经安排好了一切，于是抖出金黄色的翅膀，飞到了半空中。

　　“亚瑟大哥，你们也赶紧撤退，我拖住军队。”

　　“大哥！”一直站在人群中的婉清大喊了一声。

　　从惊天出现之后，婉清一直悬着的心才算放了下来。因为要安排的事情太多，惊天还没有顾得上跟婉清说话。

　　听到妹妹的叫声之后，惊天这才将视线转到了她的脸上。

　　婉清的脸上已经挂满了泪珠，她急走两步，抬头望着惊天。

　　“哥哥，你又要丢下婉清了是吧？”小姑娘的语气中已经带着哭腔了：“你说过不会丢下我不管的，可是从来到万树国之后，你总是隔三差五的丢下我，哥哥说话最不算数了。”

　　惊天落下身体，一把抱住了婉清。

　　“哥哥怎么说话不算数了？我每次离开之后都能平安归来，而且回来的都很快呢。”惊天一边哄着婉清，一边冲亚瑟跟无痕使了使颜色。

　　两人心领神会，亚瑟负责去组织起义军撤离，无痕则走过来帮着劝解。

　　“婉清没灭，让你哥哥办正事去吧。办完事之后，他就会一直陪着你了。”

　　婉清从惊天的怀中挣脱出来，转过头狠狠的推了一把无痕。

　　金国的太子爷哪料到这个情况，而且现在的婉清已经是三阶的魂师了。虽然没有了玄者的修为，但是手上的力气还是不小。再加上两人现在相距也较近，所以无痕差一点被这一下推倒。

　　推了一把之后，婉清还不解气，她左手掐着腰，右手指着无痕大声叫道：“你这个坏心眼的小百合，你为什么让我大哥去冒险。你这么喜欢冒险，你怎么不去拖住万树国的军队呢。我看你也不是个好东西。”

　　无痕被这一阵连发炮弹轰的很尴尬，他觉得很委屈，小声的辩解着：“你明明知道我不是这个意思嘛，干嘛非要误解我呢。咱们之中就你大哥的本领最高，而且他还会飞，比较容易脱身。”

　　说完这些之后，无痕又小声的补充了一下：“你这么凶，小心以后没人要你。”

　　“没人要怎么了，没人要我，我就一直跟着大哥。”婉清气呼呼的还嘴。

　　“跟着你大哥，这样不妥吧？”无痕嘿嘿笑了，脸上的表情很古怪。

　　婉清想了想，小脸‘腾’的一下红了。她朝无痕跑去，挥动着小粉拳要教训口无遮拦的小百合。

　　“让你胡说，让你胡说。”

　　无痕朝着惊天眨了眨眼睛，转身向已经开始撤退的起义军退走，一边跑，还一边回头挑衅：“我什么都没说，还不是小公主你自己思想不纯。”

　　婉清的脸越来越红了，她朝无痕追去：“看我追上你，一定要撕烂你的臭嘴。”

　　被无痕这么一逗之后，她都忘记了要挽留惊天的事情了。

　　“这两个活宝。”惊天开心的笑了。

　　能够看的出来，婉清对自己很是依赖。虽然她跟惊天并没有血缘关系，但是惊天一直都把她当做小妹妹呵护。所以他一直都跟婉清保持着适当的感情距离。

　　如今看到无痕跟婉清很能谈得来，他心中也算是一宽。

　　现在没有小公主的纠缠，惊天要抓紧机会去办正事了。

　　他的双翅一展，悄无声息的飞到了半空中。然后他又披上了无形披风，隐匿身形向战场飞去。

　　追逐无痕的婉清猛然醒悟了，她回头一看，哪里还有惊天哥哥的身影。

　　婉清的小脚一跺，小鼻子一酸，呜呜的哭了起来。

　　一边哭她一边哭诉道：“男人没有一个好东西，都是坏蛋，都是坏蛋。”

　　她的声音很高，让开始撤退的众人都不禁侧目。起义军中以男人居多，婉清的这句话让他们都很尴尬。

　　人群中走出一个身材苗条的美女，径直走到婉清的面前。

　　她蹲下身子，帮婉清擦干脸上的泪水：“婉清妹妹说的没错，男人都是坏蛋，他们只会让咱们伤心。”


　　第179章 哑谜

　　惊天爬出大坑之后，一眼就看见了站在村口的香波特。

　　他想看不到也不能，现在的场面被他的大雷球被他弄了个一塌糊涂。周围的人要么躺着，要么趴着，要么四处奔跑。基本上没有能稳稳站在原地的。

　　所以独自站在村口，并且望向大坑的香波特，看起来是那么的显眼。

　　两个人的目光在空中碰撞到了一起，似乎要撞击出炽热的火花。

　　惊天首先笑了，他拍了拍身上的尘土，然后冲着香波特挥了挥手。

　　“大将军你好啊，咱么才几天没见，你就这么想我啊。”

　　他的目的就是拖延时间，好让起义军能够安全的撤入中央森林。所以惊天很乐意跟万树国的追兵插科打诨，更何况他与香波特也交过手，对其也非常好奇。

　　惊天并不知道香波特跟蕾蒂之间的关系，但是他从那天将军府的夜宴中，还是看出了一些端倪。他现在功力大升，想要打败香波特应该没有什么难度。但是惊天不打算动手，其一是因为考虑着蕾蒂的那层关系，还有就是要进行防备。

　　因为他知道，整个万树国中，如今真正能够算是他的主要敌人的对手。只有万树国的主人，那个从未谋面的森万顷。

　　看着惊天表现出来的友好态度，香波特也咧嘴笑了。

　　“我确实很想你呢，前几天兵营一战你就给我留下了深刻的印象。没想到时隔几日，你的身手长进很大啊。真是士别三日当刮目相看。”

　　惊天笑着摆摆手：“大将军客气了，我这点微末道行，哪能入的了您的法眼。”

　　惊天伸出右手，大踏步的向香波特走去。后者也做出了同样的动作，两人的距离越来越近。

　　现场一片混乱，还有意识的士兵都疯狂的向后逃窜，他们都没有注意到两人的动作。

　　可是有一个人却时刻注意着事态的发展，这个人就是艾尼路。

　　艾尼路在大雷球降临之前，他就及时的纵马躲开了。所以他并没有受什么伤，但是他胯下的黑马却没有这么幸运。巨大的轰鸣声竟然将这不长脸的黑马，给吓晕了。

　　艾尼路混在人群中，他认为当惊天两人走到一起的时候，就要爆发一场大战了。

　　但是，惊天跟香波特走到一起后，竟然捉住彼此的手，热情的握了起来。不止如此，让香波特更加惊讶的是，两个人还拥抱在了一起。

　　惊天拍着香波特的后背，在其耳边轻声说道：“我没有想到，森万顷竟然会派你带兵前来。”

　　香波特也在他的耳边说道：“我也没有想到，你上次跟我交手的时候，原来隐藏了实力。”

　　惊天哈哈一笑，并没有直接否认。

　　“不管香波特跟蕾蒂小姨是什么关系，他现在毕竟跟我还站在对立面上。”惊天心中暗想：“如果能让他心怀顾虑，总不是个坏事。”

　　所以他直接回避了这个问题，继续自顾自的问道：“你来到战场之后，是不是就说明，森万顷准备进行决战了？”

　　香波特摇了摇头：“具体的情况我并不知晓，我只想告诉你，国王已经训练好了众多妖兽，组成了妖兽大军。我还要告诉你，我们的这支军队，只是一个开头部队。用不了几个时辰，还会有上万的军队来支援我们的。”

　　他顿了一顿，直起了身体。他想从惊天的眼中看到惊愕，但是香波特失望了。

　　惊天的眼神很深邃，这深邃的眼神本不该属于一个没到二十岁的少年。

　　“你难道不觉的惊讶么？”香波特奇怪的问道。

　　惊天耸了耸肩：“这有什么好惊讶的，我早就知道你们有援军会来支援。而且我还知道，你所谓的这些援军，本来是驻扎在西海渔村的部队。大将军，我猜的没有错吧？”

　　香波特的双手松开惊天，他向后退了几步。

　　拉开一段距离之后，香波特从新审视起面前的惊天。他越来越看不清楚这个表弟了，来自公国的贵族，果然与众不同。

　　“这种事情你都知道了？呵呵，我确实不知道该对你说什么了。”

　　香波特摇了摇头，笑容重新挂上了脸庞。

　　“不知道说什么，那就什么都不说了吧。”惊天轻松的回答。

　　他抬起头看向天空，紧急集合的乌云已经慢慢的散去了，被短暂遮蔽的阳光也重新照耀大地。

　　惊天轻声说道：“多好的午后啊，咱们就静静的享受阳光带来的温暖吧。”

　　香波特也抬起了头，他也深有感触的说：“没有错，珍稀眼前的阳光吧。下一次能安逸享受这种阳光的时候，对咱们来说可能都不会再存在了。”

　　这句话说的很有深意，一般人很难真正明白香波特话中的意思。

　　惊天其实也不明白，但是他隐隐约约抓到了一个重点。

　　没有低头，惊天还是抬着头问道：“其实你还有很多机会享受阳光的，何必这么悲观？”

　　香波特也仍然抬着头：“你说错了，我跟你和亚瑟一样。除非发生奇迹，否则的话咱们都会一同去一个地方，那个地方不会有一丝的阳光，有的只是无尽的黑暗。”

　　他的语气中充满了悲哀，但是也同样充满了坚定。

　　两个人的谈话很奇怪，就跟打哑谜一般。

　　惊天没有继续回话，在他的心中，香波特已经不是敌人了。

　　“他一定跟小姨有着很亲密的关系，从岁数上来看，很有可能是小姨的儿子。”惊天微笑着看着蓝天，心中闪过了这样的一个想法。

　　两个年青人，就这样彼此相对的望着天空，一语不发。

　　他们俩的四周，堆满了尸体。再远一点的地方，惊魂未定的士兵们，终于停止了奔逃。一个个蹲在地面上，喘着粗气。

　　艾尼路的脸色变得很难看，他等待的打斗情景没有出现。虽然相隔的位置比较远，但是现在他的身体有契约之力的加成，耳力变的比较敏锐。

　　惊天二人谈话的声调很正常，所说的话都被他一字不落的听到了耳中。

　　虽然这谈话跟哑谜一般，但是镇长大人却完全听懂了。

　　万树国中，没有他不知道的秘密。因为这些秘密中，绝大一部分，他都有过参与。

　　艾尼路已经快五十岁了，虽然他已经不再年轻，但他从来不承认自己已经老了。

　　平常腰背挺直，神采奕奕的他。在听了两人的对话之后，似乎一下次老了很多岁。

　　还很硬朗的身体颤巍巍的摇晃了起来，牙齿都上下打颤了。

　　“这一天还是来到了，不管我如何阻止，这一天还是来了。”艾尼路的心中波涛起伏：“亚当斯大哥，你说的没错，命中注定的事情，仅靠人力是无法改变的。”

　　艾尼路现在的心情很复杂，许多往事都浮上了心头。

　　就在他开始追忆从前的时候，头部突然开始一阵剧痛。

　　神情恍惚间，艾尼路来到了自己的精神海之中。

　　这种感觉不是第一次发生，所以他也并没有感觉到太过惊讶。

　　他的精神海的中央，一棵巍巍然的大树凌空漂浮着。

　　“我最虔诚的仆人，你的思想好像又开小差了吧？”低沉的声音从大树的方向传来。

　　艾尼路双膝一曲，直接跪在了虚空之上。他的额头低下了，眼睛望着下方翻滚的精神海。

　　“我伟大的主人你好，我绝没有背叛您的思想，我只是想到了从前。”

　　他恭敬的回答。

　　大树冷哼一声：“告诉本神，到底是什么事情，会让你的心情出现这么大的波动呢？”

　　“这……”艾尼路犹豫了，因为他知道，这件事情太过机密，他说出来的话会对香波特产生很大的影响。

　　“不说？你难道打算忤逆本神不成？”

　　大树的枝条飞舞起来，树干之上出现了一张人脸。在这个人脸的两只眼睛中，射出了两道青色的光芒。

　　这青色光芒直接照射到了艾尼路的身上，后者的全身都痉挛起来。

　　在青色光芒中，艾尼路的脸上没有任何的表情。他的眼神呆滞，颤抖着身体，用没有丝毫感情的语调说道。

　　“我从香波特跟那个小子的对话中，听出了他反叛的思想。他跟他的母亲一样，一直都想着复仇，一直都在等待着机会。”

　　树干上的人脸将眼睛闭上了，青色的光芒也随即消失。

　　跪在虚空上的艾尼路突然恢复了意识，他想起了自己刚才说过的话。不仅冷汗直流，同时后悔不已。

　　大树低沉的声音懒洋洋的传来：“我的仆人，你不用懊恼。香波特要反叛的事情，我早就掌握了。只要你甘心服从我，那我就不会亏待你的。”

　　看到艾尼路没有回话，大树冷冷的说道：“你应该还记得五年前的事情吧？当时你跟亚当斯都是同一条船上的人。你们都打算趁着父王驾崩本神新即位不久的机会，从而推翻我，然后拥立香波特登基。”

　　艾尼路的身体猛烈抖动着，他惶恐的带起头。

　　面前大树的形象开始慢慢的变幻着，最终幻化成为了一个人形。这个人身材高大，器宇轩昂，头上还戴着一个王冠。正是万树国当今国王森万顷。

　　“陛、陛、陛下，树神竟然就是你，难道你已经是七阶强者，跨入了神的领域了？”

　　艾尼路的心中震惊无比，他从来没有想到，国王跟树神竟然是同一个人。

　　森万顷严肃的质问道：“不要岔开话题，回答我刚才的问题。”

　　事到如今，艾尼路的心理防线彻底的崩溃了。他再也不能保持跪着的姿势了，身体一歪，直接坐在了空中。

　　“陛下您既然又如此大的神通，那你也应该知道。要不是我当时告发了亚当斯，可能现在坐在王位之上的人，就是香波特了。”

　　事已至此，艾尼路反而冷静下来。他为官多年，而且为人圆滑。在经过短暂的惊讶之后，他已经冷静了下来。

　　森万顷既然已经知道了一切，那反而不会在这个时候杀掉自己了。

　　只要自己能够跟国王保持高度的一致，不断不会遭受到迫害，反而能获得更大的利益。


　　第180章 自投罗网

　　森万顷点了点头：“没有错，你确实在最关键的时候帮了我的大忙。”

　　随后他笑了：“可是我知道你的动机是什么，因为你想要长期的占有着那个女人。”

　　艾尼路刚刚冷静下来的神经，再次绷紧了。他终于发现了，面前的国王似乎什么事情都知晓了。

　　“没想到连这件事情，陛下也都知道了？”

　　森万顷傲然的点了点头：“普天之下莫非王土，堂上之宾莫非王臣。对于我手下的每个臣子的情况，本神都了解的一清二楚。”

　　艾尼路没有直接回话，他在思索到底要如何回答。

　　“你不用有太重的思想包袱。”森万顷宏大而威严的声音震慑着他的内心：“只要你好好为我办事，剿灭了起义军跟那几个外国人之后。本神就将万树国的王座让给你。到那个时候，万树国都是你的，当然也包括怜香楼中的一切。”

　　这句话让艾尼路眼中的神采再次恢复了，他不敢置信的抬起头，哆哆嗦嗦的确认道：“陛下之言，当真？”

　　“君无戏言。”森万顷大手一挥，颇有掌控天下的气概。

　　多少年来，蕾蒂都是艾尼路心中难以割舍的一部分。就如同国王所说的一样，当年为了能够长期占有这个女人，艾尼路甘心出卖他的结义大哥。就是因为亚当斯阻挡了他去追求蕾蒂，并且早早的将蕾蒂送回了王城中。

　　亚当斯夫妇死后，艾尼路心中也曾有过悔恨。但是当他看到望国镇的镇长大印，以及想起那个隐身于王城青楼的女子的时候，他心中的这一丝悔恨也消失的一干二净。

　　他要占有蕾蒂，永远的霸占她。

　　不过艾尼路也清楚，蕾蒂本身的修为远远在他之上，自己想要用强硬的办法很难奏效。当年他跟蕾蒂发生肌肤之亲的时候，那也是因为彼此之间确实有一点爱慕，但是这一丝丝的爱慕，却也不能阻挡女人心中的仇恨。

　　为了复仇，为了帮她的儿子夺回应该属于他的一切。这个美丽而又可悲的女人，竟然投身青楼之中。

　　这么多年来，唯一能够给艾尼路以安慰的，就是艾玛。不过最近几年，艾玛对香波特的迷恋，更是让镇长大人感觉到头痛。

　　今天，他听了半人半神的国王的话。困扰了他多年的难题，似乎迎刃而解了。

　　“没有错，如果我当上万树国的国王的话，我就拥有了无上的权力。”艾尼路的心中乐开了花：“到那个时候，蕾蒂也许就会同意再度回到我的怀抱了。”

　　艾尼路并没有思考他成为国王的可能性，因为在这个时刻，他已经被巨大了利益冲昏了头脑。

　　他重新跪在虚空之上，毕恭毕敬的对森万顷说道：“属下愿为陛下赴汤蹈火，万死不辞。”

　　森万顷笑了，他笑的没有掩饰。

　　“人类都有弱点，只要抓住这个弱点，并且利用好这个弱点的话，人类永远是不堪一击的废物。”

　　森万顷扶了扶头上的王冠，淡淡的说道：“好了，现在就去完成你的使命吧。亚当斯的儿子，那几个外国少年，以及山贼罗恩，还有香波特，他们每个人都要死。只有他们全部死去，没有了复仇希望的蕾蒂，才能真正的回到你的怀抱中。”

　　他的话对于艾尼路来说，具有着巨大的蛊惑性。虽然艾尼路已经利令智昏了，可是他并没有完全傻掉。

　　“尊敬的陛下，我很愿意完成您交代下来的事情。”艾尼路略有为难的说道：“可是您也知道我的微末道行。就凭我自己跟这些普通的士兵，是无法打败这些修为极高的叛匪的。”

　　森万顷摇了摇手指，阻止了他继续说下去。

　　“你要对自己有着充分的信心，这些事情不用你担心。我已经将一切都安排好了，你只要照着去做就行。我已经组成了妖兽大军，本来我想让香波特成为这支大军的元帅。但是现在看来，他知道了身世，对本神已经有了二心。”

　　森万顷顿了一下，一弹手指，一道青色光芒射入艾尼路的额头。

　　“本神现在将控制万千妖兽的权力，赐予你。艾尼路，你现在已经是妖兽大军的统帅了。有了这样一支战力磅礴的大军，你是否有信心了呢？”

　　青光进入艾尼路的眉心之后，他感觉到了实实在在的力量。修为上有了巨大的突破之后，艾尼路此时雄心万丈。

　　他再次向森万顷凌空叩首：“有了妖兽大军，我还有什么好怕的。陛下请放心，艾尼路一定会完成您交代下来的事情的。”

　　森万顷哈哈大笑起来，笑声非常的阴沉：“好了，你现在可以去办事了。尽量去挑拨，把水搅得越混越好。用你掌握的力量，去摧毁一切反叛本神的人吧。”

　　艾尼路睁开眼，已经回到了现实世界当中。刚才跟森万顷的对话，似乎只是发生在一瞬间的事情。

　　他看到不远处的大坑旁边，魂惊天跟香波特都看着天空，没有丝毫剑拔驽张的迹象。

　　“陛下说过，要把水给搅浑。那好，那我就不客气了。”

　　艾尼路向前走去，提高嗓门向香波特喊道：“大将军，天空中有什么好看的东西，竟然能够让你忘记你的使命。”

　　他的语气中含满了讽刺的语气，心中的对香波特的厌恶高到了极致。

　　艾尼路现在最想杀掉的人，不是亚瑟也不是惊天，而正是他的同僚，这个让他女儿魂牵梦绕的香波特。

　　尤其当听了森万顷刚才的话之后，艾尼路觉得自己有可能成为未来的国王。如果这一天真的来临的话，那必须要除掉的就是香波特。

　　虽然现在他还要利用香波特去制约起义军，但是在言语之中已经很难继续那么客气下去了。

　　香波特听到了他的讽刺后，也想起了自己的使命。

　　他并不知道其实国王已经洞悉了一切，所以香波特还要演戏。

　　他转头对艾尼路说道：“镇长大人请放心，本将军不会忘记自己的职责的。”

　　随后他后退了几步，向惊天一拱手：“来吧，咱们也比划一下吧。”

　　惊天笑了，他的腰带散发出黄色的光芒，然后幻化成了一对金色的翅膀。

　　双翅一振，惊天站立在半空之中：“算了吧，难得今天下午的阳光这么明媚。如此好的日子里，打打杀杀实在没有太多的意义。”

　　无论是艾尼路还是香波特，都是第一次看到惊天的翅膀。虽然刚才艾尼路亲眼看到了，伴随雷球从天而降的惊天。但当时事发突然，并未注意到这对金色双翅。

　　香波特笑了，他对自己的小表弟越来越敬佩了。松开了刚刚紧握住的拳头，他抬头笑了：“真是没有想到，原来你还会飞。”

　　“雕虫小技，不足挂齿。”惊天也笑了，他冲地面上的两人挥了挥手：“今天就这样吧，我实在没有战斗的欲望了。起义军已经撤入了中央森林，如果二位还想一战的话，那咱们就森林中见吧。”

　　说完这句话，惊天转身就要飞走。

　　“等一等。”艾尼路大喊一声，阻止住了他。

　　“大将军，难道你就这样放他走了么？他可是来自玄国的奸细呢。”艾尼路瞪着双眼，气呼呼的凝视着香波特。

　　香波特耸了耸肩：“我并不想放走他。可是镇长大人，我又没有翅膀，你让我怎么飞到天空中跟他搏斗？”

　　“这……”艾尼路一时语塞了，这确实是个问题。

　　“可是，可是也不能让他这般的来去自如吧。”艾尼路可不想就此妥协：“他伤了这么多人，就这么放走他实在不像话。”

　　香波特也扫视了一下周围，看到躺倒一地的尸体，少说也有一千多人。剩下还有一千多个倒地的士兵，身体慢慢的活动了起来，看来并没有全部死去。

　　但即便是这幸存下来的一千多人，也都不住的哀鸣，短时间内很难再次投入到战斗中了。

　　往远处看，虽然还有两千多名士兵身体上并没有受伤。但刚才的大雷球产生的震撼效果，给他们的心灵造成了很难磨灭的创伤。这两千多个没有伤痕的士兵，也都瘫坐在地面上，依然惶恐不安。

　　魂惊天的这一招‘天雷轰顶’，成功的震慑住了五千王国士兵。

　　香波特挠了挠耳朵，之言自语道：“大军竟然溃败成这个样子，确实很不像话。”

　　他狡黠的望了一眼艾尼路：“要不然的话，还请镇长大人出个主意，看看咱们现在要怎么办，才能捉住这个会飞的凶手呢？”

　　香波特用手指了指停留在空中的魂惊天，将这个难题又抛还给了艾尼路。

　　艾尼路咽了咽吐沫，他能想出什么办法？

　　咬着嘴唇，艾尼路恶狠狠的对香波特说：“你推卸责任的事情，我会禀报陛下的，你就等着受处分吧。”

　　香波特笑了，一副随你便的样子。

　　然后他又开口说道：“其实国王陛下已经安排妥当了，起义军进入的中央森林中，陛下已经准备好了一切。这个大森林，就是反叛军的墓地。陛下交给我的任务，就是将起义军逼入森林之中。没有想到，我还没有逼他们，起义军反而自投罗网了。”

　　这句话他说的很严肃，而且是看着空中的惊天说的。他这也是在提醒惊天，起义军已经中计了。

　　虽然艾尼路并没有接到国王的这个命令，但是人老成精的他，联系到刚才在精神海中和国王的对话之后。他也感觉到，森万顷一定在中央森林中有所准备。

　　于是他冷哼一声，也不再刁难香波特了。

　　惊天一直冷眼旁观，他从两人的表情中，也相信了香波特的话。

　　他感激的看了香波特一眼，然后笑着说道：“就算森万顷有所准备，我们起义军也无所畏惧。”

　　话虽这样说，但是他心中却已经担心起来。冲着香波特点了点头，惊天快速的向中央森林飞去。

　　看着惊天远去的背影，香波特在心中暗暗祝福道：“小表弟和亚瑟兄弟，我期待着你们的表现。如果你们就这样死在森林中的话，属于我的王位跟荣耀，也就都不复存在了。”

　　站在他身旁的艾尼路，则闪着两只三角眼，他也开始担心自己的女儿了。


　　第181章 节哀顺变

　　惊天紧赶慢赶的追上撤退的起义军后，发现什么事情都没有发生。

　　由起义军跟木叶村民的组成的千人部队中，每个人都低着头默默的前进着。尤其是木叶村的本地村民，让他们离开时代居住的村庄，谁都会觉得很不舍。

　　但是这一千多人中，没有一个人发出怨言。因为他们都受够了森万顷的统治，而且他们也对国王迫害前镇长一事，非常的不平。所以当亚瑟揭竿而起的时候，才会从者如云。

　　而亚瑟的父亲，前任镇长亚当斯正是从这个村庄中走出去的孩子，所以这里自然就成为了起义军的大本营。

　　看见情况还不算太糟，他这才放心下来。他的视线开始在人群中寻找亚瑟几人。

　　队伍迤迤逦逦拉到的很长，亚瑟跟他的四个圆桌武士走在最前方。

　　中央森林中仅剩的一位四阶妖兽，也就是小公主现在的宠物野狼，它坠在队伍的最后面。

　　惊天飞过它的头顶的时候，野狼抬起头，咧开狼嘴对他笑了笑。

　　队伍的最中间，婉清跟艾玛以及紫无痕相继而行。

　　两女并肩的行走着，艾玛不断的对婉清说着什么。而无痕则低着头跟在两人的身后，歪着脑袋一脸无奈的表情。

　　无痕没有想到，这个跟着他和惊天一同从王城中回来的，一路上不出一言的艾玛，现在竟然跟一个怨妇一样的喋喋不休。

　　她不断的对婉清控诉男人的罪行，从她们身边经过的起义军，都不想听她这无尽的唠叨声，他们快速的向前走去。

　　从另一层意义上来说，艾玛的怨言变相的加快了行军的速度。

　　婉清刚开始的时候还有应有和，可是她之所以应和，完全是因为惊天再次将她丢下后产生的不满和担心，或者还有一点被无痕说中心事的害羞。这些情绪加在一起，也无法算是怨恨。

　　无论是对惊天还是无痕，婉清都觉得他们很可亲，并且很值得信赖。所以，她也慢慢的听不下去了。

　　好几次插嘴想要岔开话题，但是艾玛却丝毫没有停下的意思。她没有过太多的感情经历，全心全意的爱着一个人之后，带来的却是无休无尽的冷漠和拒绝。

　　这段终究没有结果的单相思，确实苦了一位花季少女。

　　婉清回过头想向无痕求救，但无痕脸上的表情更是愁苦。于是乎，他们两个只能异口同声的叹气了。

　　无痕抬起头，一眼就瞄到了空中飞行的惊天。他又叹了口气，但是这回叹气，却有一种如释重负的感觉。

　　他对着婉清扬了扬头，然后说道：“小公主不必担心了，我就说过你大哥会安全归来的。”

　　婉清顺着他的目光向头顶一看，小脸上马上出现了笑容。

　　她在前一刻还在不断的告诉自己，就算这个狠心的哥哥安全回来了，她也要整整一天都不理他。

　　可当她真的看到惊天之后，就把心中的那些因为赌气产生的想法，抛到爪哇国去了。

　　“大哥，我们在这里，在这里，你快下来啊。”她跳着小脚，冲着天空中飞翔的惊天一边挥着双手，一边大喊着。

　　其实惊天早就看到他们了，迟迟没有根他们见面，也是害怕婉清生气。

　　现在看到这个小姑娘可爱的样子，惊天赶紧向地面落来。

　　“哎。”看着婉清开心的样子，艾玛叹了一口气。

　　趁着惊天来没有落到地面，她转身走入起义军中。

　　被感情伤害了的人，往往看不得别人开心快活。长时间过着压抑的生活，心灵也会慢慢变得病态起来。

　　无痕跟婉清都因为惊天的安全归来而开心，他们两个完全忘记了一路上喋喋不休的艾玛。

　　从半空落下的惊天，虽然注意到了镇长女儿异样的表现。但是一想到香波特对她的冷漠，惊天也就没有把这个细节放在心上。

　　他落地之后，还没有站稳脚跟。梳着羊角小辫的婉清，一下就扑到了他的怀中。

　　婉清的头伏在惊天的肩膀上，呜呜的哭了起来。

　　这是喜极而泣的眼泪，往往这种眼泪，更能让人产生共鸣。

　　惊天虽然岁数也不大，但是这短短半年多的时间中，他已经经历了太多常人一生有不曾遇到的事情。

　　经过了这些经历的洗练之后，惊天的心境已经变得非常强大了。但是听到婉清的哭泣，感受到她娇小身躯的颤抖。即便已经是双四阶，举手间就能秒杀千百人的救世候选人，也禁不住眼眶湿润了。

　　惊天拍了拍妹妹的后背，柔声安慰道：“婉清不哭，你都已经是个大姑娘了。要是把脸哭花的话，那就不好看了。要是你以后哭成了丑八怪，就该嫁不出去了。”

　　婉清停止了呜咽的哭声，它张开小嘴在惊天的肩膀上狠狠的咬了一口。

　　万树国的天气一年四季都很温暖，虽然现在还仅仅是初春天气，但是这个国家的民众已经穿上了单薄的衣服。

　　婉清的这一口，下嘴也是比较狠的。如果是咬在平常人的肩膀上，一定会流血不止。

　　可是不要忘记，如今的惊天可是一位神明玄者，他的身体强度绝不是普通人能够比拟的。

　　这一口咬到他的身上，其实一点都没有感觉到疼痛。但是惊天鬼的狠，就算不痛，他也夸张的大叫了一声。

　　“唉呀妈呀，疼死我了。小丫头，你馋肉了也不能在大哥身上开荤啊。”

　　惊天的哀嚎声学的很是逼真，还真把婉清下了一跳。

　　小公主从惊天的怀中跳到地上，忙不迭的道歉道：“哥哥对不起，我不是故意的。谁让你乱说话，没要咬坏你吧？”

　　惊天没有回话，只是用手捂住肩膀，哎呀哎呀的叫个不停。

　　这可真把婉清给吓坏了，她知道自己刚才这一口的力度确实很大。原因就是，她的牙齿现在都感觉到痛了。

　　婉清踮起小脚小声的说：“哥，给我看看你的伤口吧，对不起，真的对不起。”

　　她的小眼圈又红了，如果听天不给她看的话，说不得婉清又要大哭一场了。

　　惊天嘴中还是不住的呻吟着，他蹲在了地面上，示意让婉清看看他的伤口。

　　看着惊天呲牙咧嘴的样子，婉清心中有点害怕了。她从小就生活在山谷之中，虽然不喜欢杀生，但是偶尔也会打点野味给魂剑改善一下口味。

　　从她杀掉士兵跟副队长鲍文的时候，眼睛都不眨一下的样子中，就可见一斑。

　　但当她的小手一点点接近惊天的肩膀的时候，她真的怕了。她害怕见到大哥胳膊上鲜血淋淋的伤口，那会让她心疼的。

　　惊天似乎看出了婉清的心理波动，一时间也激起了他的童心。惊天呻吟的声音越来越大，脸上的表情也越来越痛苦。更夸张的，他的脑门上还憋出了几粒黄豆大小的汗珠。

　　婉清的小心脏扑扑乱跳，她的小手几次临近惊天捂着肩膀的大手。但是小手跟大手相碰之后，婉清的小手马上就缩了回来。

　　她没有勇气搬开惊天捂在肩膀上的大手，她更没有勇气去看那根本就不存在的伤口。

　　犹豫再三之后，婉清回头冲着身旁的无痕说道：“小百合，你愣着做什么？还不赶紧帮我大哥包扎一下伤口？”

　　无痕一直咱在一边看着二人，他很羡慕婉清对待惊天的感情。

　　“要是大姐也在这里的话，一定会同样关心我的。”紧接着他转念又一想：“不对啊，大姐倒是看到惊天受了伤，她哪还会有功夫搭理我。”

　　想到这里，他自哀自怨了。

　　听到婉清对她所说的话，无痕有手指着自己的鼻子说道：“我？要我包扎伤口？为什么？明明是你要的，跟我有什么关系。”

　　婉清小脚一跺：“让你包扎伤口怎么了，难道我让你帮我办这点事情你也做不到么？还让我认你做哥哥，做梦。我柳婉清才没有你这么小气的哥哥呢。”

　　婉清无意中说出了自己的姓氏，她赶紧捂住了小嘴。

　　因为要出谷之前，魂剑就曾叮嘱过她。在外人面前要说自己姓魂，这样可以免去很多不必要的麻烦。

　　不过今天一激动，她还是说漏嘴了。

　　现在捂嘴已经来不及了，无痕清晰的挺清楚了她的这句话。

　　但是她猛然间又想了起来，她曾经对无痕说过这个事情。所以对于金国太子来说，这已经算不上是什么秘密了。

　　无痕确实一直都记得她的姓氏，所以没有表现出惊讶。但是婉清说完这句话之后，无痕却点了点头。

　　“好吧，谁让我想当你哥哥呢。我就帮你给他包扎一下伤口吧。”

　　他一边走向惊天，一边从他的空间戒指里向外掏着东西。

　　他一边掏一边默念道：“小刀，绷带，还有一些止血药。”

　　惊天的表演太过逼真，竟然把无痕都给蒙住了。

　　惊天看着无痕手中的包扎用品，心中更觉得好笑。

　　“金国太子可真是好骗，他怎么跟婉清一样天真。不过别说，他们还真是天生一对。”惊天心中已经开始为婉清考虑未来了。

　　既然已经开始做戏了，惊天就准备做个全套。所以他脸上的表情一直都很痛苦，口中也不住的呻吟着。

　　本来无痕并没有疑心，但是他现在看到惊天这副样子却开始怀疑了：“这小子前几天被香波特打成了那副半死不活的德行，也没有喊半声疼。现在只被婉清咬了一口，不至于这么夸张吧？”

　　怀疑归怀疑，但他还是伸出手，将惊天捂在肩膀上的手臂提了起来。

　　婉清躲在无痕的背后，她不敢看惊天的伤口。视线只能停留在无痕的后背上。

　　无痕在查看伤口的时候，双肩明显耸动了一下并轻轻的‘咦’了一声。

　　“完了完了，大哥一定伤的很严重。都怪我都怪我，为什么咬的那么狠啊。明知道大哥只是跟我开玩笑，我怎么还这样没轻没重的。”

　　无痕还没有宣布惊天的伤势，婉清倒开始在心中埋怨起了自己。

　　片刻之后，无痕站了起来，他脸上没有一丁点表情。

　　“怎么样？”婉清小心翼翼的问道。

　　“很严重。”无痕将绷带跟止血药塞到婉清的手中，然后平淡的说道：“伤势太严重了，准备后事吧。小公主，节哀顺变。”


　　第182章 阴阳花

　　婉清被吓呆了，她接过纱布，愣愣的说道：“不会吧，咬一口而已，怎么会这么严重？难道我牙齿上有毒液？大哥中了剧毒了？”

　　六神无主的婉清，胡乱猜测着。

　　无痕脸部颤抖着，他努力的控制着自己，没有笑出来。

　　“你自己看看不就知道了。”说完之后，他猛烈的咳嗽了起来，以便掩盖即将发出的笑声。

　　都到了这个时候，婉清已经忘记了害怕了。她走到惊天的面前，伸出颤抖的小手，一把握住了惊天捂在肩膀上的大手。

　　然后鼓起所有的勇气，轻轻的将惊天的手臂挪开了。

　　凉爽的风从森林的缝隙中吹来，让人觉得精神一振。婉清挣大了眼睛，仔细查看着惊天的肩膀。

　　现在惊天的上身只穿着一件很薄的白色上衣，上衣是用白布做成的。经过上天下海又进大坑的战斗之后，这件白布上衣早就五彩斑斓了。

　　但是婉清挣大了眼睛，也没有在这件花衣服上面，找不到一星半点的血迹。

　　在肩膀的位置处，确实留下了一排隐约可见的牙印。但是无痕口中所说的致命伤口，却完全就没有发现。

　　“这是怎么回事？”婉清眨巴着小眼睛，一时间没有反应过来。

　　可她可是一个聪明非常的小姑娘，稍稍纳闷之后，她就知道了。自己一定又被这两个哥哥给耍了。

　　果然，在婉清发现真相的同时，惊天的呻吟声戛然而止。相对的，站在婉清身后，强作平静的无痕太子，终于能够舒畅的哈哈大笑起来。

　　“你们，你们，又骗我。”婉清的小脸憋的通红，来回指着两个人，不知道应该怪谁才好。

　　惊天抓起婉清的小手，又将他拉入自己的怀中。看着婉清的圆鼓鼓的小脸，惊天笑着在她的额头上亲了一口。

　　婉清还是第一次被除了爷爷之外的人亲吻，她通红小脸上又出现了一种奇怪的红晕。惊天身上独特的阳刚之气，让婉清迷醉。那已经冒出头的胡茬，扎刺着婉清细嫩的皮肤。这又麻又痒的感觉，如同引动了天雷一般。

　　惊天的这一吻只是蜻蜓点水的在她的额头上点了一下，但是在婉清的心中，这一吻却是永恒。从此以后，她的心中，再也容不下第二个人。

　　“好了，不要生气了。”惊天揉了揉婉清的脑袋。

　　无痕也符合着：“就是就是，你要是再生气的话，脸就会越来越红了。”

　　如今的婉清，气也不是，笑也不是。她依然陶醉在那甜蜜的一吻之中，低着头双手不断的搓着衣摆。

　　终于安抚住婉清之后，无痕这才来得及向惊天询问：“你去西海渔村这么这么快就回来了？有什么收获没有？”

　　惊天点点头，神秘的说道：“当然有收获，而且收获非常的巨大。而且我还借助着这次机会，修为再次突破，现在已经双四阶了。”

　　“啊？”无痕大吃一惊：“你小子不带这么变态的，你突破的这么快，已经领先我整整一个阶位了。我这个当太子的，心里会觉得很不平衡的。”

　　还没等惊天回话，起义军中突然出现了骚动。

　　“哎呦哎呦，疼死我了，我肚子这么这么疼啊？”

　　“我，我也是，我不但肚子疼而且四肢无力，好难受。”

　　“我也头晕了，走不动了。”

　　“噗通，噗通。”

　　正在行军的众人，一个接一个的摔倒了。这种情况就像瘟疫一样的传染着，越来越多的人倒在地上，不断的打着滚。

　　霎时间这一千多个起义军组成的部队，其中有一半的人都倒下了。这严重阻碍了行军的速度，整个队伍都停止了前进。

　　没有摔倒的人，弯下腰查看着突然倒下的同伴么。井然有序的起义军们开始交头接耳起来，不安的气氛逐渐的开始蔓延。

　　人群中不知道谁喊了一句：“这是树神的诅咒，树神因为我们的叛乱，最终发怒了。”

　　这个声音一起之后，越来越多的人相信了。起义军惶恐不安，嘈杂的声音逐渐加大。

　　“大家不要慌，稍安勿躁，原地待命。”队伍最前方的亚瑟高声喊着。

　　听到领袖的声音之后，躁动的人群才稍稍安静下来。无论是站立的还是倒地的人，都将期盼的眼神望向亚瑟王。他们希望亚瑟王能够解救这状况，但是所有人都知道，希望其实是非常渺茫的。

　　亚瑟一边安抚着大家，一边快步的向惊天三人走来。

　　看到惊天安全归来之后，他也非常的开心。但是出现了突发情况，他也没有时间寒暄了。

　　“惊天兄弟，你回来的正好。”亚瑟皱着眉头焦急的问道：“底发生了什么事情？兄弟们本来都好好的，怎么突然间就变成了这个样子呢？”

　　惊天其实也真是搞不太清楚，事情确实出现的太过突然，他一时间也弄不清楚状况。

　　他想起来刚才香波特的话，既然万树国王存心将起义军逼入中央森林，那这突发的情况很有可能也是他安排好的事情。

　　在部队后面压阵的野狼，现在也快速的跑了过来。它虽然没有出言询问，但紧盯这惊天的眼神中，还是露出了浓厚的不解。

　　惊天自己想不出个所以然，他回头看向婉清。他的这个小妹妹虽然年纪尚小，但是小脑瓜可机灵的很，没准她能发现什么蛛丝马迹呢。

　　婉清现在眯着小眼睛，嘴巴咬着右手的食指，也在认真的思考着。

　　惊天没有打搅他，又向无痕望去。

　　金国太子此时走到一棵大树旁边，然后蹲下身体。双手在大树根部的草丛中，不断的寻找着什么。

　　“找到了。”无痕高兴的喊了一声。

　　惊天跟亚瑟迅速走到他的身边。

　　“无痕太子，你找到什么了。”亚瑟探过头，焦急的问道。

　　不由得他不急，身后的那些起义军能跟着他进行造反，对于亚瑟的来说早就感激不尽了。其实最了解亚瑟的人，还是他以前的情敌，现在的敌人香波特。在亚瑟丑陋而凶狠的刀疤脸下，隐藏着的是一副宅心仁厚的心肠。

　　亚瑟很着急，无痕却卖起了关子。

　　他在草丛中找到一朵小黄花，然后冲着亚瑟跟惊天咬了咬：“我要找的是这个。”

　　亚瑟伸出手就要拿过黄花：“这是什么东西？”

　　无痕把手一收，将小黄花握在手掌中：“不要急，听我慢慢说。”

　　亚瑟对无痕是很尊敬的，虽然现在心中非常焦急，但他还是点了点头。因为在无痕的脸上他看到了自信的表情，这让亚瑟看到了希望。

　　无痕又将手中的小黄花亮了出来，然后递给惊天：“你来闻一下，看看能不能问道这黄花的气味。”

　　惊天把小黄花接了过来，然后放在鼻子上嗅了嗅。他现在已经是以为神明玄者了，身体中所有的感官系统都灵敏到了极致。可是无论惊天怎么去闻，都感觉不到一丝一毫的气味。

　　“什么味道都没有啊。”惊天随手将小黄花向背后抛去。

　　小花在空中转了一个圈，正好掉在了野狼的面前。野狼不自觉的嗅了嗅鼻子，然后奇怪的说道：“真是怪事，我为什么能够闻到一股很浓烈的香味呢？而且我闻了这花香之后，也感觉到头部有点隐隐作痛，四肢乏力不是很舒服。”

　　说完这话时候，野狼的身体甚至都开始了微微的摇晃。它赶紧向后退去几步，这种难受的感觉才得到了缓解。

　　无痕一笑，又在草丛中摘下另一朵小黄花。

　　“野狼前辈，你在这个森林中居住了好几千年，你以前是否注意过这种小黄花的存在呢？”

　　野狼点了点头：“我当然见过，不但见过我还很熟悉呢。可是这朵小黄花以前从来都没有气味的，为什么今天会这样刺鼻呢。如果我没有记错的话，这应该是阴阳花。”

　　“前辈说的没错，这就是阴阳花，它在通常情况下是不会发出气味的。”

　　无痕举着阴阳花讲解着：“但是当有人服下它的根茎，或是服下用它根茎泡的茶水之后，就能够闻到阴阳花的气味了。”

　　说完之后，他弯腰从又在草丛中抠弄起里。然后又一举手，展现出一个植物的根茎。

　　这根茎呈月牙形，小黄花的花瓣排列的很整齐，组成了一个圆形。根茎是月牙，花朵如太阳，怪不得叫做阴阳花了。

　　无痕将阴阳花根茎上的泥土用手打掉，然后递给惊天：“来，你嚼一嚼这个根茎，将汁水咽下去。”

　　无痕说这些话的时候非常的专业，显然他对阴阳花非常了解。惊天想起了紫氏一族对医学也很有了解，必然懂得阴阳花的功效。

　　而且无痕现在很严肃，丝毫不像是开玩笑的样子。况且现在情况非常的紧急，已经没有时间刨根问底了。

　　惊天二话不说，接过阴阳花的根茎就扔到了嘴中，然后大嚼特嚼起来。

　　这根茎没有什么味道，嚼出的汁水也淡而无味。咽到肚子中的时候，有一种凉爽的感觉，让人觉得很舒服。

　　无痕又举起了阴阳花，他对惊天说道：“你刚才闻过阴阳花，当时没有任何的气味。现在你再来试一下，看看味道如何。”

　　惊天第二次将小黄花接了过来，在距离鼻子还有半尺的距离时，一股浓烈的香味扑鼻而来。

　　“确实很神奇，没想到服下根茎的汁水时候，竟然就可以直接闻到花香了。”惊天话题一转：“但是我想知道，这个神奇的阴阳花，跟兄弟们现在的痛苦，有什么必然联系么？”

　　无痕站直了身体，背着手来回踱着步：“当然有关系，而且有着必然的关系。阴阳花和它的根茎，在单独服用的时候不但没有毒，而且还可以提神。但是，阴阳花的香味对于普通人来说，却有着较强的精神刺激。”

　　无痕有条有理的讲解着，果然不愧小百科全书之称。

　　顿了一下时候，无痕接着说道：“这种刺激比较有限，只能对普通人产生效果。如果修炼了魂力，成为魂师之后。就可以无视这种刺激了。”

　　野狼插话道：“我现在的魂力没有完全恢复，所以在闻到花香之后，才产生了不适的感觉。但是你们的魂师等级，基本都到了二阶之上，所以你们都没有出现任何的不适反应。”

　　无痕冲着野狼伸出了大拇指：“野狼前辈说的没错，事情就是这个样子。”


　　第183章 幕后推手

　　无痕指了指起义军中跌倒在地的众人：“他们差不多都没有修炼过魂力，精神力都相对较弱。所以在闻到阴阳花的气味之后，才会就此晕倒。”

　　惊天有点弄清楚了，但是他还有一处不解。

　　转头向亚瑟问道：“亚瑟大哥，难道木叶村的村民，都有用阴阳花根茎泡水喝的习惯么？”

　　亚瑟摇了摇头：“这个我也不是很清楚，据我所知，应该没有吧。”

　　无痕沉吟道：“我今天早上在村子里面晨练的时候，曾经看见艾玛姑娘站在水井边。因为担心她会有什么意外，所以我向井边走去。但是还没有等我走近，艾玛扭头看了我一眼之后就走掉，行色之间有点惊慌。”

　　无痕扫视了一下众人，并没有在人群中看见艾玛，然后他接着说道。

　　“我当时并没有在意，但是我在井沿上发现了散落的植物的根茎，现在想来这里面很有一点蹊跷。”

　　听他这么一说，亚瑟赶紧举目四望。但是在人群之中，根本就没有艾玛的影子。

　　“不用找了，艾玛姐姐应该趁着刚才的混乱，躲起来了。”沉思了良久的婉清抬头说道。

　　亚瑟感觉到所有的问题所在都指向了艾玛，但是艾玛在他心中还是有着很深的地位的，他不愿意相信艾玛会是奸细。

　　可一想到艾玛跟艾尼路的关系，他就没有了底气。

　　看着他欲言又止的样子，婉清直接说道：“昨天我单独跟艾玛姐姐呆在卧室里边，在半夜睡觉的时候，我看见她从贴身处拿出了一个小包。当时她并没有避讳我，我也顺口问了一句那是什么。她轻描淡写的说那是一种普通的草药，并且拿出来让我看了看。当时我并没有在意，但现在回想起来，那草药弯弯的，确实就是阴阳花根茎的样子。”

　　事情到此算是完全的明了，亚瑟就算再怎么不相信，在人证物证之下也只能叹气了。

　　惊天拍了拍亚瑟的肩膀，然后转头对无痕问道：“有什么办法能治疗或缓解这种症状么？”

　　无痕摆了摆手：“医书注明，出现这种感觉之后，并不会出现致命的伤害。患者用清水擦拭身体，然后静坐小半天后，症状自然就会消除了。”

　　惊天又向野狼问道：“请问前辈，这森林之中最近的水源距离此地还有多远。”

　　野狼想了想回答：“不算太远，以刚才的行军速度来说，用不了一个时辰就能到达。”

　　惊天点点头，然后对亚瑟说道：“现在也没有别的办法了，只能将起义军带到水源之处，然后再见机行事了。”

　　亚瑟现在很痛苦，但他又有什么办法呢？作为起义军的领袖，他必须要坚强。

　　于是他对着身后停滞不前的部队大声说道：“兄弟们，你们听我说。现在咱们有一些兄弟中了花毒，但是大家放心，这种毒并不致命。只要找到水源，此毒就会不攻自破了。”

　　他朝野狼招了招手，然后继续说道：“这匹野狼是中央森林中居住多年的妖兽，它知道水源的具体位置。大家行相互扶携，在野狼的带领下，一同抵达水源之地。路途中所有的人都要互助互爱，因为我们是一个群体，我们都是兄弟。”

　　在亚瑟声情并茂的号召之下，所有的起义军都慢慢的站了起来。症状较轻的人，扶着健康同伴的肩膀前行。实在站不起来的，则被身边的兄弟背起来行走。

　　野狼自觉的跑到了队伍的最前方引路。起义军中没有一个人多说一句话，就连痛苦呻吟的声音也降低了很多。

　　所有的人都被亚瑟的话感动了，他们是兄弟，亚瑟当他们是兄弟。这，就足够了。

　　部队慢慢的向前行去，惊天对亚瑟说道：“大哥，你也跟上去吧。”

　　亚瑟重重的看了一眼留下的惊天三人，点了点头。走出几步时候，他又回过头，忍不住说道。

　　“她毕竟是个女孩子，不要吓到她。”

　　亚瑟已经猜出来了，惊天几人留下来，是打算捉住藏在暗地中的艾玛。

　　他的心中还有着侥幸，希望此事跟艾玛无关。

　　惊天笑着对他说：“放心吧，我们不会对她怎么样的。我只是想找到她，毕竟这荒山野岭的，咱们把她一个姑娘家留在这里，也确实很危险。”

　　说到后半句的时候，他的声调突然加重了。惊天就是要让躲在暗处的艾玛听到，让她感觉到害怕。

　　亚瑟没有说话，他叹了一口气之后，转身向前走去。

　　等到亚瑟的身形遮蔽在树木阴影之后的时候，惊天大声说道：“艾玛姑娘，你是自己出来呢？还是让我把你揪出来？”

　　惊天的语气很生硬，非常的不友好。他不是一个辣手摧花的狠心人，但现在形势紧迫，身后的王国军队随时都有可能追上来。而且现在起义军已经掉入了国王的圈套之中，危机重重之下，惊天已经很难保持他的涵养了。

　　树林中没有声响，艾玛丝毫没有自己走出来的打算。

　　婉清的小手指了指前方一棵大树，朝惊天使着眼色。

　　惊天当然明白婉清的意思，其实刚才有人趁着混乱喊出那句话的时候，惊天就已经锁定了她的位置。

　　蛊惑军心的那个声音嗓门很粗，但是从压抑的声调中，有心人还是能够听出女人的声音。

　　从这个声音中，惊天其实就已经听了出来，是艾玛憋着嗓子喊出来的。

　　这个行为也让惊天又确认了，艾玛这次的行为绝对是有意为之。

　　惊天朝婉清点了点头，又向无痕招了招手。三个人慢慢悠悠的向艾玛藏身的那棵大树走去，他们不慌不忙，脚面掠过青草，发出沙沙的声音。

　　这个沙沙的声音越来越近，听在艾玛的耳中，一点都不悦耳。

　　正如大家的猜测一样，在井水中投入阴阳话根茎，以及趁乱出声的人都是艾玛。

　　她现在也正躲在大树之后瑟瑟发抖。她其实很害怕，但是她没有任何办法。

　　艾玛没有逃走，她也没有力气跟机会逃走。她就这样紧紧的靠着大树，两行眼泪如同瀑布一样挂在她的脸颊之上。

　　直到她的面前出现了惊天三人，她也丝毫没有移动。

　　看到这幅情景，婉清最先心软了。她扭着头看向惊天，希望惊天也更够同情这个可怜人。

　　可是惊天脸上的表情还是如刚才一般了阴冷，他寒着声音直截了当的对艾玛说：“你为什么要这样做？”

　　惊天的语气让艾玛的身体抖动了一下，她的背脊紧紧的倚靠着大树，身体慢慢的向下滑，最终坐在了地上。

　　她将头部埋在两个膝盖之间，双肩不停的抖动着，嘴中发出呜呜的哭声。

　　她的这个表现，已经完全默认了一切行为。

　　惊天没有丝毫的怜悯，声音越来越冷：“你出现在王城的兵营门口，然后被蕾蒂小姨所救，最后跟着我们回到木叶村。这一切都是蓄意安排的吧。”

　　在场的四个人都没有想到惊天会这么问。不但艾玛惊讶的抬起头，就连婉清跟无痕也一同望向惊天。

　　惊天的眼睛紧紧的盯住艾玛的双眼，眼神中闪出了绿色的光晕。

　　不得不承认，惊天是个天才。他虽然没有看过任何一本魂技方面的书籍，但是他却靠着自己的摸索，找到了创造魂技的捷径。

　　这泛着光晕的眼神中，蕴含着巨大的魂力，这种魂力能够刺激对方的精神海，从而使其神智出现混乱。

　　正是因为阴阳花的启迪，为惊天推开了一扇新的大门。

　　“既然嗅觉能够能让人感觉到不舒服，那视觉是不是也可以起到类似的效果呢？”惊天的心中不由得出现了这样一种想法。

　　很多人都说过，成功是百分之九十九的勤奋，加上百分之一的幸运。

　　但更多的人则信服另一句话，有的时候，一要远远大于九十九。

　　惊天就是最好的论证。

　　每一次他的奇思妙想都会在一两个试验中成真，这一次，也不例外。

　　当艾玛看到惊天眼神之中的光晕起，脑子就有点发昏了。

　　本来惊天的问话就让她非常的震惊，再加上光晕的刺激，她不由自主的脱口而出：“你是怎么知道的？”

　　惊天笑了，这笑容让艾玛清醒了过来。

　　但是为时已晚，最重要的信息已经透露了。

　　惊天其实也只是猜想而已，没有想到竟然还真让他套出实话。

　　脸上的笑容只停留了片刻就消失了。因为这个实话不但不让他高兴，反而更加的忧虑了。

　　惊天继续问道：“这一切都是你父亲的主意？”

　　听了这句问话之后，艾玛突然笑了。

　　她不屑的说道：“我还以为你知道了全部，看来我还是高估你了。”

　　惊天耸了耸肩：“本来不一定知道的，可是现在开始，我知道了。”

　　“你知道了什么？”艾玛紧紧追问。

　　惊天摸了摸鼻子，再次笑了：“我知道了，这一切事情，原来都是沐沐公主在背后操纵的。”

　　艾玛脸上不屑的表情凝固住了，她闭上了嘴巴甚至闭上了眼睛，呆呆的坐在原地，不再吭声。

　　婉清小声的问道：“沐沐公主是谁？”

　　“以后告诉你。”惊天敷衍着，然后对婉清吩咐道：“去，把你艾玛姐姐扶好。赶紧跟上大部队吧，咱们已经落后很远了。”

　　婉清点了点小脑袋，走到艾玛的面前，弯下腰对艾玛说：“姐姐，咱们走吧。”

　　事到如今艾玛只能听天由命了，她一直都被操控着，如同木偶一般的活着。睁开婆娑的泪眼，她看到了婉清天真的笑容。

　　“如果能回到小时候，那该多好啊。无忧无虑的生活，香波特也还陪在自己的身边。”

　　她默默的伸出了手臂，任凭婉清将她扶起。

　　艾玛在婉清的搀扶下，面无表情的向前走去。

　　惊天跟无痕走在她们的身后。

　　一直很沉默的无痕对惊天说道：“这件事情真的跟沐沐公主有关系？”

　　他跟惊天都见过公主，公主给他们的感觉很温和，绝对没有外界流传的那么不堪。

　　虽然无痕也觉得公主比较神秘，但是他从来没有想过，艾玛的事情会是她安排的。

　　惊天反问道：“难道你不觉得，很多事情的背后都有沐沐公主的影子么？她才是真正的幕后推手。对于她，我们必须引起重视，重视的程度绝对不能在森万顷之下。”


　　第184章 七角星芒

　　想起沐沐公主，无痕不以为然的说：“她一个妇道人家，还能掀起多大的风浪。而且我觉得她可能跟森万顷有隔阂，要不然为什么要告诉咱们西海鱼村的事情？”

　　惊天拍了拍他的肩膀：“就是因为沐沐公主行为做事都太过反常，所以我才更觉得她奇怪。你仔细想想，她身为国王的妹妹，为什么要把这样机密的事情告诉我们？我们从严格的意义上来讲，属于她的敌人。帮助我们，对她会有什么帮助？换做是你，你会这样做么？”

　　无痕摇了摇头：“我当然不会了，没准她跟国王有隔阂也说不定呢。”

　　惊天冷笑道：“你认为他们兄妹间会有多大的隔阂？帮助咱们就是帮助起义军，帮助起义军就有可能推翻森万顷的统治。你觉得他们之间的关系，会恶劣到这个地步么？”

　　无痕哑口无言了，仔细想一下，这中间确实存在着蹊跷。

　　“那你认为，沐沐公主这么做是另有目的？”无痕试探的问道。

　　惊天用手揉了揉额头，深思了一下回答：“具体的我也说不清楚。但我总是感觉，这个沐沐公主似乎要将我们引入一个陷阱之中。难道你没有发觉，从王城回来之后，咱们就一直处于被动之中么？”

　　“确实很被动。”无痕突然说道：“弄不好这回将咱们引到有水源的地方，也会是一个巨大的阴谋呢。”

　　“十有八九是个阴谋。”惊天无奈的摊了摊手：“但就算是个阴谋，我们现在有什么办法呢？难道眼睁睁的不去救中毒的起义军们？如果我们这样做了的话，那亚瑟的起义军就根本没有凝聚力了。”

　　无痕用力的挠了挠头皮：“经你这么一分析，事情还真是大条了。这个沐沐公主把一切都算计了进去，好可怕的女人。”

　　惊天抬头看了看天空，从树冠中射入的阳光已经不那么强烈了，这预示着夜晚可能就要来临了。

　　“更要命的是，不单单是沐沐公主在算计着。我们最大的敌人，万树国的国王，那个天符师级别的森万顷还一直没有露面。我刚才在村外拖住军队的时候，香波特还亲口说道。国王在这森林之中，已经做好了安排。这才是让我最担心的事情。”

　　惊天的语气中充满着担忧，这让金国太子也开始惴惴不安起来。

　　看到无痕紧张的样子，惊天笑了起来：“不要这个样子嘛，我对你说这些话，只不过为了让你不要太轻敌。兵来将挡水来土掩，更况且我们现在就是直接面对森万顷，也有一战之力。”

　　无痕的眼睛一亮，上下打量了一下惊天之后，兴致勃勃的问道：“你这回去西海渔村，难道又有奇遇了？快快快，跟我说说。”

　　婉清一直在前面半扶半拽的跟艾玛一起走着，刚开始她还不时的跟艾玛说着话。可艾玛现在把自己当成了阶下囚，无论婉清怎么引她说话，她就是一言不发。到最后，艾玛所幸闭上了眼睛，任凭婉清的指引而前进。

　　百无聊赖的婉清，这时候也转过了头。她忽闪着大眼睛，大声附和道：“就是啊，大哥你跟我们说说吧，就当解闷也好啊。”

　　“好吧。”惊天清了清嗓子：“闲着也是闲着，我就跟你们说说吧。其实我这一路走得可精彩了，先上天后下海，最后还被妖怪吞进了肚子中。真可谓九死一生。”

　　婉清听着心里面痒痒的，她催促道：“大哥啊，你就别卖关子了，赶紧跟我们说吧。”

　　惊天也不想再逗他们了，于是将自己的在西海之行的经历讲给了他们听。

　　唯独炎荣轩的真实身份，以及无意中得到灭魂印这两件事情隐住没说。

　　四人走的不是很快，等他们等他们跟大部队在水源处会合的时候，天已经彻底的黑了下来。

　　这个水源其实是由几个小池塘组成的，但是这几个池塘的面积都很大，围聚在一起方圆足有几百米之宽。

　　中了阴阳花毒的患者都已经用池水擦拭了身体，痛苦的呻吟声变得很小了。

　　亚瑟肚子一人坐在池边，低着头闷闷不乐。

　　倒是野狼发现了惊天几人的到来，它快步跑到婉清的身边，爱昵的用舌头舔了舔婉清的小手。

　　惊天问道：“野狼前辈，你们到了这里之后，没有发生什么事情吧？”

　　野狼一边享受着婉清的抚摸，一边懒洋洋的回答道：“什么事情都没有发生，一切都安全的很呢。”

　　惊天退后几步，仔细的看了一眼由好几个池塘组成的水源。他越看越觉得这些水塘的排列很有规律。

　　纵身一跳，他来到一棵大树的上方。在高处向下俯视，水源的整个样子都看的很清楚。

　　惊天数了数，这一片水塘是有七个小池塘和一个大池塘组成的。

　　大池塘在最中央，它的四周围绕着七个较小的池塘。

　　而且每一个小池塘的大小和形状基本都差不太多，别且每一个小池塘向外的边缘，都形成了一个比较尖锐的细角。八个池塘的整体形态，很像是一个七角星。

　　这个七角星惊天总觉得似乎在哪里看见过，但是他一时之间却有点想不起来了。

　　从树上跳了下来，惊天对野狼问道：“请问前辈，不知道这一大片水源，是什么时候出现的呢？”

　　野狼低头想了想，然后回答道：“具体的时间我早就记不清楚了，反正从我有记忆的时候开始，它们就都存在了。”

　　惊天思索了一下，又接着问道：“那这整个中央森林中，类似于这样的池塘又有多少呢？”

　　野狼回答的很干脆：“一共有八个，这是最西边的一个。”

　　“八个？”惊天心中奇怪的感觉越来越浓烈了：“剩余的七个水源是什么样子的？”

　　惊天这么一问，野狼也似乎想起了什么。

　　它的语气也变得严肃了起来：“如此说来，森林中的水源确实都听奇怪的。其他的七个湖泊，也是这样排列的。外圈是七个小水塘，中间则是一个大水塘。”

　　惊天吸了口冷气：“这一切绝对不是简单的巧合。”

　　自从在香波特的口中，得知了国王在森林中有所安排；并且在经历了阴阳花风波之后。惊天就倍加小心。

　　刚才他趁着给婉清等人将西行经历的是时候，又在心中将这几天发生的事情重新的过滤了一边。

　　最终他越来越确定，自己跟起义军们，都掉入了一个大陷阱之中。

　　这个陷阱是由森万顷跟沐沐公主共同编织的，甚至惊天都有所怀疑，这两个幕后的黑手，可能现在就身在中央森林之中。

　　惊天没有足够的证据，但是他却总是有一种如芒在背的感觉。暗地之中，似乎有两双眼睛紧紧的盯着自己，时刻掌握着自己的一举一动。

　　看到惊天脸上焦虑的表情，野狼问道：“怎么了？你发现什么了么？”

　　惊天点了点头，然后又摇了摇头。最后他席地而坐。

　　“天黑了，你们大家都先吃点饭吧。”惊天对众人说道：“我总有一种预感，今天晚上可能并不会很安稳。养精蓄锐，准备好应对一切突发事件。”

　　在场的所有人，都将惊天当成了主心骨。就连坐在池塘边一直发呆的亚瑟，此时也站起身来。

　　“惊天兄弟说道没有错，大家都拿出随身携带的粮食，先把肚子填饱了再说。”亚瑟双手攥着拳头，仰着头朝天空大声喊道。

　　他的这个表现很奇怪，但是大家都没有太过在意。所有人都知道他对艾玛的感情，这个他深爱的女人，一手炮制了花毒事件，所以亚瑟心中不痛快谁都能够理解。

　　惊天闭上了眼睛，仔细的思考着一些事情，所以也没有注意到亚瑟的怪异。

　　所有的人都坐在地面上，打开随身携带的包裹，从里面拿出了食物。

　　因为撤退的时候比较慌忙，起义军并没有准备太多的食物。他们也都知道，现在的中央森林中已经没有了动物，所以也不能打猎充饥了。

　　所以每个人都背着一个包裹，包裹里面装着面包和水。在森林中的日子中，他们只能这样度日了。

　　惊天并没有吃东西，因为他一直觉得池塘组成的，那个七角星芒图案比较眼熟。他一定见过，而且这个图案好像就印在他的某件装备上。

　　想到此，闭上眼睛，仔细的查看芥子空间中的物品。

　　池塘边很安静，每个人的心中都有着心事。所以大家都没有过多的说话，只顾着啃着手里的干面包。

　　大部分的人都坐了下来，只有两个人相立而视。

　　一个是表情很不正常的亚瑟，另外一个就是面无表情的艾玛。

　　亚瑟脸色通红，面部的肌肉也许是出于愤怒而不断的跳动着。

　　他一步一步的走向艾玛，沉重的脚步将湿软的地面踩出一个又一个脚印。

　　其实亚瑟现在脸上的表情很吓人，但是艾玛却没有丝毫害怕的样子。看到亚瑟向自己走来，艾玛竟然挪步迎了过去。

　　坐在艾玛身边的无痕几人，其实已经发现了气氛不太对。但是他们都没有出口询问，甚至都没有抬头。

　　大家都有一个共同的想法，要给两个人一个单独交流的空间。

　　两人越走越近，就在之间的距离还有不到两米的时候，同时挺住了脚步。

　　亚瑟的脸部跳动的频率越来越快，脸上的刀疤似乎开始扭动起来。

　　“你为什么要做这种事情？”亚瑟的声音颤抖着，明显在尽力的控制着。

　　在场的所有人都数起了耳朵，他们其实也很想知道这个问题的答案。

　　艾玛笑了，最近几天几乎没有表情的脸上，竟然出现了笑容。这笑容就想在冬日里绽放的梅花，虽然很惊艳，但同时让人感觉很冷。

　　亚瑟在看到这个笑容之后，脑袋开始越来越晕了。

　　本来他以为，在鲲鹏的帮助之下，他已经完全控制了石中剑之中的戾气。但是没有想到，这股戾气竟然在关键时刻又爆发了。


　　第185章 变脸

　　亚瑟努力的克制自己，尽量保持着思想中的那一丝清明。

　　艾玛笑着反问一句：“我为什么不能做这种事情呢？”

　　她跟亚瑟距离如此之近，一定发现了亚瑟的异样。但是她并没有任何惊异，似乎眼前亚瑟的形象她已经司空见惯一般。

　　此时此刻，惊天也睁开了眼睛，他经过查看之后，已经知道了曾经在什么地方见过七角星芒。

　　灭魂印的中央，就有着这样一个标志。因为惊天得到这个石碑的时候，情况非常的紧急，所以也仅是匆匆的瞥了一眼之后，就将其收入了芥子空间中。

　　这件事情毕竟发生在早上，距离现在还没有超过一天的时间。所以，惊天隐约之中还有着印象。

　　既然在灭魂印上面也有这个图案，那森林中池塘组成的图形，就一定不是偶然的情况了。

　　惊天还记得猴王对他说过，这个森林之中隐藏着一个连通着两个王朝的传送阵。这些奇怪的湖泊，会不会就是数千年之中留下的传送阵呢？

　　早晨的时候，在海底遇到的大树妖，自称为万树神。那这个万树神一定也和万树国有着联系，弄不好传送阵就是万树神留下来的。

　　虽然一切都是惊天自己的推想，但是他的思路却越来越清晰。似乎事情的真像，已经被他掌握了一般。

　　当惊天睁开眼睛的时候，正看见亚瑟跟艾玛面对面的站着。在他的这个角度，刚好能够看清二人脸上的表情。

　　他看到了亚瑟脸上的狰狞，已经那红如血月一般的刀疤。这血色的刀疤蠕动着，而且还在冒着丝丝的白气。

　　对于这个表情，惊天再熟悉不过了。他知道，这是亚瑟即将暴走的前兆。

　　惊天一边惊讶的站起身来，一边看见了艾玛的微笑。

　　这笑容已经很久没见了，惊天记得很清楚。他跟婉清刚到万树国的时候，第一次见到艾玛。

　　当她看到躺在病床上的艾尼路苏醒过来后，脸上露出的就是这种笑容。

　　这是她发自内心的笑容，没有丝毫的杂质。

　　可是这种纯净的笑容，不应该出现在这样的场合下。

　　惊天听亚瑟说过，艾玛之所以不喜欢甚至厌恶他，就是因为那道让他破相的刀疤。

　　而且惊天也记得，当他们四人踏进望国镇，迎面遇见亚瑟时。艾玛甚至都不愿意多看亚瑟一眼。

　　就算在昨天，艾玛对亚瑟的表情也是非常的冷淡。

　　怎么在他一眨眼的时间里，艾玛就会面对狂暴的亚瑟，展现出这种开心的笑容呢？

　　惊天的脑袋快速的旋转着，他又想起了一种可能性。

　　自从今天归来，艾玛做出的一系列事情都让今天感觉到很困惑。虽然也了解艾玛的身世，也能理解她投毒的动机。

　　可惊天总是觉得，今天的艾玛似乎变了一个人。

　　“她会不会被夺舍了？或者被森万顷或者是沐沐公主控制了思想？”

　　现在得不出答案，也没有时间让惊天去探寻答案。因为亚瑟马上就要暴走了，在这之前，一定要控制住他。

　　还没等惊天说话，亚瑟仰天狂叫了一声。然后他的大手猛的抓住了艾玛的肩膀。

　　“你这个可恶的女人，我亚瑟到底哪里不好，你为什么偏偏不爱我？”亚瑟一把将艾玛拉近了他的怀中，疯狂的叫喊着。

　　惊天没有出声制止，他害怕在这个时候刺激到了亚瑟。

　　他的眼睛一直盯着二人，在艾玛的脸上，惊天没有看到一丝痛苦。

　　甚至，在肩膀在被亚瑟握的咔咔直响的时候，艾玛脸上的笑容都没有一丝一毫的消失。

　　在场的所有人都被这个剧变惊呆了，大家都屏住了呼吸，环境一下安静了下来。

　　“你想知道么？”被亚瑟拉到怀中的艾玛并没有挣扎，她用平淡的说道：“因为你的刀疤，你不觉得你长得很丑么？每当我看到你的时候，我都恶心的想要呕吐。在这种情况下，你让我怎么能够爱上你？”

　　艾玛这些话说的很平淡脸上也挂着笑容，没有丝毫的感情色彩。但在场的所有人，都听出了这话语中隐含的尖刻跟厌恶。

　　“这个女人绝对不是艾玛姐姐，艾玛姐姐不是这个样子的。”坐在地面上的婉清站起身来，伸手指着亚瑟二人，对惊天大声说道。

　　听到婉清突然发声，惊天跟无痕都捏了一把汗。他们都害怕婉清的主句声音很大的话，会刺激到亚瑟，致使亚瑟情绪失控。所以他们一时之间，都没有完全注意婉清话中要表达的含义。

　　可是亚瑟并没有暴走，他的眼睛盯住了艾玛的脸，用压抑的声音说道：“你难道不是艾玛？”

　　艾玛脸上的笑容越来越盛，她回头对着婉清说道：“小妹妹，没想到第一个看穿我的人，竟然是你？”

　　她的这句话说完之后，又分别冲着惊天跟无痕点了点头：“两位小帅哥，几天不见了，你们好。”

　　他说出这句话的时候，完全不是艾玛的声音。而且她的脸庞也出现了变化，美目鼻嘴都微微变动着。

　　艾玛青春灵秀的小脸，竟然变成了一张非常成熟并且美貌的让人沉醉的面庞。

　　听到了她的声音，并且看到了少妇才能拥有的脸的时候，惊天跟无痕都呆住了。

　　片刻之后他们异口同声的叫道：“沐沐公主。”

　　这个美妇人竟然就是他们在王城中秘密见到的沐沐公主，这到底是怎么回事？

　　亚瑟也发现了怀中人的变化，他想要松开自己抓住女人肩膀的手。但是亚瑟却发现，不知道什么时候，女人的小手竟然已经反扣住了自己的手腕。

　　亚瑟想要挣扎，可是这白皙的小手却有着巨大的力气，牢牢的控制住了亚瑟的行动。

　　“你是谁？你为什么要冒充艾玛？你把艾玛怎么样了？”亚瑟的脑子越来越混乱了，体内的戾气疯狂的冲击着他的意识。

　　沐沐公主转过头，她媚笑着对亚瑟说道：“我冒充艾玛，只是要见到你啊。老朋友，咱么十多年没见了，难道你不记得我了么？”

　　亚瑟的脑袋头痛欲裂，他努力的晃动的头颅，希望能够让自己清醒下来。

　　“你胡说八道什么？”亚瑟咬破了舌头，这样才能稍微恢复一点意识：“我跟你是第一次见面，十多年前谁见过你？”

　　“哦？你确定没有过么？”沐沐公主歪了歪头部，俏皮的朝着亚瑟眨了眨眼睛。

　　她伸出另外一只手，慢慢的抚摸这亚瑟脸上的刀疤。

　　“你要是没有遇见过我，那你脸上的这条刀疤又是从何而来的呢？”公主温柔的说道。

　　“刀疤？刀疤？这刀疤是怎么来的？”亚瑟机灵了一下，他想起了十多年前的事情。

　　那个将自己引入偏僻角落中的小哥哥，那个藏在角落中的小姐姐，还有小姐姐脸上开心的笑容。

　　‘嗡’，片刻的清明之后，戾气再次轰击着他的大脑。被公主的小手抚摸过的刀疤，喷出的白气越来越多。

　　“你是，你是，难道你是？”亚瑟的眼睛突然睁大，瞳孔不断的颤抖着。

　　公主脸上的笑容越加的亲切了，她不断的鼓励着：“没错，我就是她，你说出来，快出说来啊，说出你心中的秘密吧。”

　　公主蛊惑的声音，让在场的大多数人都迷糊了。起义军中的士兵，都开始喃喃细语，他们轻轻的说出心中的秘密。

　　就连坐在婉清身边的无痕，眼神也迷离了起来。他摇晃着身体，张嘴说道：“我其实有一个同父异母的妹妹，我其实不是父亲最小的孩子。”

　　婉清抬起小脚冲着他的后背踢了一下，想让他清醒过来，但是并没有效果。

　　在场的千八百人中，只有惊天跟婉清还保持着清醒的状态。野狼虽然没有胡言乱语，但是也趴在地上留着口水。

　　惊天走到婉清的身边，用手臂在妹妹的后背上拍了一下。

　　用他自创的传音术对婉清表达：“这个女人就是沐沐公主，她是森万顷的妹妹。没想到她也是一个高等级的魂师，很有可能是以为三阶以上的强者。她的话语中有着很强的蛊惑性，魂力不足三阶的人，都有可能被其迷惑。你我的魂师等级都在三阶以上，所以才没有受到影响。”

　　受到惊天的传音信息之后，婉清明显的抖动了一下。随后她就冷静下来，点了点头，示意自己已经明白了。

　　“如今她控制住了亚瑟，咱们先静观其变，看看她到底要搞什么把戏。”惊天继续传音。

　　婉清很聪明，一点就透，虽然还是不怎么明白，但她乖巧的点着头。

　　在公主的蛊惑之下，亚瑟的头越来越痛了。从他刀疤中喷出的白气也越加的浓密，他马上就要失去意识了。

　　可是十多年了，亚瑟一直不愿意想起那段往事。尤其是现在，当他要控制戾气的时候，就更不愿回忆了。

　　“好小子，没想到你的意识竟然这么强大。”沐沐公主并不气馁，她还有后招。

　　“宝贝，看着我的脸。”她再次说话了，亚瑟的眼神听话的停留在这张美艳的脸庞之上。

　　其他人，也都盯住了那张美到极致的鸭蛋脸。

　　“来吧，我来帮你回忆一下。”

　　沐沐公主对着亚瑟飞吻了一下，这一幕让婉清看的很想吐。

　　公主的脸再次出现了变化，不但样貌改变了，就连脸型也变得圆润起来。

　　下一个，那个成熟、美艳、国色天香的沐沐公主不见了。取而代之的，是一个圆脸蛋、大眼睛的小姑娘。

　　看到面前的小姑娘之后，亚瑟崩溃了。这张小脸，竟然跟十多年前的那个小姐姐的样貌一模一样。也就是说，十多年前记忆住的小姐姐，很有可能就是面前的沐沐公主。

　　“不，不，不。你给我滚开。”亚瑟歇斯底里的大吼道。

　　他的双手疯狂的挣扎着，刀疤中的白色气体跟不要钱一样的喷射出来。

　　“咯咯咯。”沐沐公主的脸又变了回来，发出了欢快的笑声。

　　然后她一把抱住了亚瑟，然后纵身一跳飞到半空中。

　　身体在空中一扭，向前飞行了一段距离之后。紧紧抱着亚瑟，一同坠入了最中间的大池塘中。


　　第186章 祸水东引

　　随着二人的坠入，池塘开始翻滚了起来。不单单是中间的最大池塘，包括围绕在四周的七个小池塘也开始躁动不安。

　　池水中冒着白色的气体，这气体跟从亚瑟的刀疤中出现的戾气，一模一样。

　　惊变突起，惊天暗自后悔，为什么自己没有早一点出手阻止。

　　他实在没有想到，沐沐公主竟然下手这么快。虽然不知道她最终的图谋是什么，可从现在的状况来看，公主似乎是想引发亚瑟体内的戾气。

　　其他的人在池水翻滚的同时，终于都从公主旖旎的幻觉中缓了过来。但是他们并没有直接清醒，而是陷如了狂乱之中。

　　池水开始飞溅出来，温热的液体带着白色的气体迸射到众人的身上。似乎被水中所包含的戾气所影响，所有人都满脸通红，怒气冲冲。

　　唯独没有受到影响的，就是金国太子紫无痕和野狼。

　　他们两个的魂力相对较低，但是跟普通的起义军相比，却又要强上一分。所以身体上虽然也溅射到了充满戾气的池水，但是他两个还尚能维持冷静的心态。

　　无痕跟野狼从地面上一跃而起，迅速聚集到惊天的身边。

　　“怎么回事？难道刀疤小子身体中的石中剑又无法控制了？”

　　野狼看着四周失去了意识，开始缓缓站起的人们，焦急的问着。

　　惊天也注意到了其余人的样子，他们就如同无法克制自己的兽人一般。无论男女，都仰天大吼，并且从腰中纷纷拔出了砍刀等武器。

　　惊天深吸一口气，空气中都充斥着令人血液澎湃的气味。

　　“现在看起来，确实是这样的。”惊天的回答中透着冰冷。

　　起义军冲着天空挥舞着武器，他们莫名的愤怒，但是却不知道这种愤怒从何而来。更要命的是，他们很想宣泄心中的愤恨，但同样的，他们也不知道这愤怒应该如何宣泄。

　　无痕从来没有见过这种场面，他养尊处优身居王宫，这种千人激荡出的杀意，让他觉得不寒而栗。

　　而且他身体中的血液，也跟四周的氛围共鸣起来。无痕的内心也出现了躁动，他也想要出手攻击了。

　　幸好在他就要控制不住自己的时候，背脊上贴上了一个小手。

　　婉清明显发现了他的异样，及时的将体内的魂力注入无痕的体内。

　　感受着魂力如同甘霖一般的滋润着自己的身体，又看见婉清那讨人喜欢的小脸。无痕的内心慢慢平静下来，他感激的向婉清点了点头。

　　等到他的内心平静，再次向四周看去的时候，情况又出现了变化。

　　愤怒的人群开始相互推搡了起来，心中巨大的愤怒冲昏了众人的头脑，他们之间的武器彼此磕碰着。如果不是感受到同样暴怒的戾气，起义军很有可能就要自相残杀了。

　　于是愤怒的人群开始寻找着攻击对象，被包围在中间的惊天四人，很明显跟他们与众不同。发红的眼睛，闪着寒光的武器，一下子瞄向了他们。

　　“大哥，现在该怎么办啊？”婉清焦急的向惊天问道：“要是起义军攻击咱们几个的话，那是否要还手呢？”

　　惊天扶着额头作难了。还手的话，这些起义军绝对不会是他们四人的对手。但是一旦还手，就更有可能激起他们心中更大的愤怒，势必会让戾气完全霸占他们的内心。

　　可如果不还手的话，那他们只能束手待毙。四个人面对着千名左右的起义军，平均一个人要抵挡二百多个人的攻击。

　　就算惊天跟四阶的野狼不在乎的话，那剩余的婉清两人也能不在乎么？

　　退一步讲，婉清现在是一位三阶的魂师，可是她却不会任何的魂技。在没有玄气支撑的情况下，让她如何赤手空拳的去抵挡刀剑的攻击呢？

　　相比之下无痕的防御力更弱，还仅仅停留在二阶顶峰的金国太子，更没有办法自保了。

　　“事情竟然发展到了这般一发不可收拾的地步，我刚才为什么要犹豫？为什么不在认出沐沐公主的时候，赶紧出手阻止？”

　　惊天非常后悔了，他出现了沮丧的情绪。

　　其实一切都发生的太突然，考虑到当时种种的客观因素，事情的发展都远超出惊天的预估。

　　“现在不是意志消沉的时候。”惊天不断的告诫自己。

　　他冲着婉清一笑，自信的说道：“放心吧，有大哥在，咱们不会有事情的。”

　　惊天的回答很笼统，但是婉清却跟吃了一颗定心丸一样。她的小眼睛闪着崇拜的光芒，冲着惊天用了的点了点头。

　　包括野狼跟无痕在内，听到惊天的这句话之后，紧张的神经都有所缓解。

　　野狼对于惊天的信任，那是源于对猴王以及鲲鹏的崇拜。它不相信，一个被妖王选定的救世候选人，会这样轻而易举的死掉。

　　对于无痕来说，惊天已经给了他太多的惊喜。那变态的突破速度，那让人惊叹的一身法宝，都让他对惊天充满了信心。况且还有他姐姐的那层关系，对于无痕来说，惊天已经是他未来的姐夫了。

　　感受到婉清几个对自己的信任，惊天感觉到肩上的担子一下重了好多。

　　有压力才有动力，面对着同伴们的信任，惊天想出了办法。

　　“如果起义军向咱们发起攻击的话，不要伤害他们，因为他们是无辜的。到那个时候，我会将大家一一带到大树之上。这些起义军神智昏迷，咱们逃出他们的视野之外，也许他们就会安静下来。”

　　惊天转头对野狼说道：“野狼前辈，虽然你也没有恢复到最佳的状态。但是相比婉清他们两个，你的肉体防御能力还是最强的。所以请你先坚持住，我将他们两个带到安全的地方之后，就回来帮你。”

　　野狼傲然说道：“放心吧，这些行尸走肉还伤不了我。”

　　惊天又强调了一句：“我知道他们伤不了前辈，但也请前辈不要伤害他们。”

　　野狼甩了甩大尾巴，用爪子挠着地面：“虽然很为难，但是你放心吧。”

　　惊天点点头，不再说话。

　　狂暴的起义军，慢慢的移动着，挥舞着武器向三人一狼围上来。他们的眼中，露出了嗜杀的寒光。

　　惊天幻化出了金色的翅膀，双手搂住婉清跟无痕的腰，随时准备起飞。

　　他们四个与狂暴人群之间的距离越来越短，冲突一触即发。

　　“哈哈哈哈，你们这些白痴的起义军，在这里过家家么？王国的军队马山就要追上来了，想要打架的话向后转。”

　　一个粗犷的声音在空中想起，狂怒的起义军们的脚步，都停住了。

　　包括惊天既然在内，都把眼睛朝一棵大树上望去。这声音的出处，就是由站在树枝上的人发出的。

　　现在已经是夜晚了，森林之中一片漆黑。虽然点起了篝火，但整体来说树林中还是很昏暗的。

　　这个说话的人，好像生怕大家看不到他一样。他站在大树枝上，浑身燃烧火焰，这火焰将他立身的大树都点燃了。

　　燃烧的大树在这样一个月黑风高的夜晚，如同一个大火炬，照亮着未知的道路。

　　这个火人的面目也同样被火焰包围着，但是从这特有的体态中，惊天一眼就认出了他的身份。

　　这个火人不是别人，正是在起义军打算撤退之前，指挥山贼们离去的炎荣轩。

　　炎荣轩的虎躯一震，身体上的火焰越来越亮。这炙热而耀眼的火焰，在短时间内让众人心中的暴躁有所缓解，但并没有消除。

　　二皇子将手指向身后遥遥一指，用嘹亮的声音对众人说：“万树国的大部队一直尾随着你们，就打算在你们自相残杀之后，渔翁得利。你们现在要是有力气没处使的话，去跟身后的敌人战斗吧。魂惊天几人都是为了帮助你们摆脱昏庸国王统治的好朋友，你们现在的这个样子，是对待朋友应该有的礼貌么？”

　　炎荣轩铿锵有力的这段话，就如同他身上燃烧的火光一样，霎时间让迷失本心的众人清醒了过来。

　　亚瑟王手下有四个最得力的助手，他们自称为亚瑟王的圆桌武士，也就是婉清口中所说的光头大哥。

　　他们四个人的修为都不高，但是在这些起义军中却都算的上佼佼者。炎荣轩的这些话，首先将他们四个惊醒了。

　　虽然脑子还是有点迷糊，内心依然愤怒而躁动，但是他们四个相对来说有点明白了。

　　没有过多的话语，他们四个扯着脖子，异口同声的喊道。

　　“我们去跟暴君的军队一战，推倒昏君，还我万树国万世安宁。”

　　没有了亚瑟，他们四个在起义军中有着很高的话语权。在四个光头的带领下，狂暴而缺乏理智的起义军们一起转身。

　　在圆桌武士们的带领下，起义军的目光都集中在燃烧的大树上面。

　　“去吧，军队就在这个方向。”炎荣轩用手向身后一指：“用你们的狂暴的力量，摧毁这些为虎作伥的鹰犬吧。”

　　炎荣轩不愧是炎火王朝的二皇子，他深谙鼓动人心的语言艺术。

　　在他极具煽动力的指引下，在圆桌武士的带领下。

　　由千名起义军组成的队伍，高举着武器。一边高喊着口号，一边向国王军队的方向的冲去。

　　“推倒昏君，还我万树国万世安宁。推倒昏君，还我万树国万世安宁。”

　　这个口号不绝于耳，很快的就传来了号角的声音。很明显，国王的军队发现了这些向他们冲去的，失去理智的起义军了。

　　如此看来，炎荣轩顺利的解除了起义军内讧的危机，祸水东引的计策玩的很成功。

　　炎荣轩纵身一跃，从火树上面跳到了惊天几人的面前。

　　他身上的火焰熄灭了，这也让婉清几人看清了他的脸。

　　其实无痕他们三个都没有见过炎荣轩，也没有见过炎荣轩扮演的山丘之王。

　　但是刚才在村庄之中的时候，他们已经从惊天的口中知道了这个人的身份。

　　跟在村庄中冰冷的感觉相比，现在站在面前的这个人热情无比。

　　身为小百科的无痕好奇的说道：“你不是山贼王么？怎么跟换了一个人似的？”

　　炎荣轩冲着无痕眨了眨眼睛，一本正经的说道：“我不是罗恩，你认错人了。”


　　第187章 　争相入水

　　无痕刚才已经听惊天说过罗恩的双重人格了，只不过惊天隐去了其皇子的身份。

　　所以听到他否认之后，无痕张张嘴还想继续追问。

　　可是炎荣轩一把捂住了他的嘴：“情况紧急，我没空跟你说的太多了。”

　　随后他转头对惊天风风火火的说道：“快，跟我一起跳进池水中，到了跟森万顷算总账的时候了。晚了的话就来不及了。”

　　他一把将无痕夹在腋下，又补充了一句：“倒时候我要是溺水了的话，你可要救我啊。”

　　说完他也不管惊天是否听明白了，夹着无痕如风一般的升空，然后纵身跳进了如同汤锅一样沸腾的池水当中。

　　虽然搞不清楚状况，但是惊天没有丝毫犹豫，他转身对婉清说道：“妹妹，大哥我又有事情要去办了……”

　　还没等惊天说完，婉清一下就扑到了他中：“大哥你什么都不要说了，从此以后你再也不能丢下我不管。我不要再和你别分，天上地下我都随你。”

　　惊天实在不忍心让带着婉清一同返现，他有一种很强烈的预感。与森万顷之间的决战似乎就要展开了，这一战将会非常的凶险。

　　可是望着紧紧贴在自己身上的婉清，感受着她娇小身躯的颤抖，惊天更不忍心跟她分开。

　　“罢了罢了。”惊天想通了：“如果我真的在这一战时候死去，那森万顷就会顺利的开启传送阵了。到那个时候，整个血玉大陆都会面临灭顶之灾。覆巢之下焉有完卵，独自陷身在万树国中的婉清将会更加的危险。”

　　“好，那咱们兄妹二人就一同闯一闯这龙潭虎穴。”惊天一把将婉清抱起，豪气万丈。

　　婉清横卧在惊天的怀抱中，双手搂住惊天的脖子。她的小脸出现红晕，半眯着美目望着大哥刚毅的面庞。

　　听到了惊天的话之后，她只是娇羞的‘嗯’了一声。

　　婉清这副娇羞的小样子，让惊天感觉到了不妥。不过现在形势紧急，也顾不得这么多的小节了。

　　顺着风声，他已经听到了远处国王军跟起义军短兵相接的战斗。

　　惊天转头对野狼说道：“前辈你就不必跟我们一同去了，请你留下来，尽量将起义军的伤亡减到最低的程度。”

　　野狼点了点头，对于森万顷，它其实还真没有面对的勇气。

　　“放心的去吧，你们要小心。剩下的事情，就交给我吧。”

　　得到了野狼的应承之后，惊天不再犹豫。抱着处于花痴状态的婉清，飞到了水池的上空。然后启动‘绿帽子’的功效，两人的身体被白色的气体所覆盖。慢慢的跟同样翻着白色的戾气融为一体。

　　野狼叹了口气：“看来这小子又提升了，果然不愧为猴王大哥看重的人。”

　　突然，它的耳朵本能的竖了起来，野狼听到了一阵破风的声音。

　　转头一看，从两军交战的方向，快步跑过来一个人。这个人已非常快的速度跑到了水池附近，扫了一眼野狼之后，减慢了奔跑的速度。

　　“你是什么人？”野狼开口说道。

　　这个年轻人似乎早就猜到了野狼会传音，想在他距离野狼尚远，根本就没仔细分辨这到底是不是传音术。

　　“我叫香波特，是新任的兵马大将军。”

　　野狼眼睛一闪，一窜身挡在了香波特的面前。

　　“你既然是森万顷的人，还敢独自一人来到我的面前。”

　　距离如此至今，香波特已经发现了，眼前的这匹野狼并不是用传音术跟他交流，而是实实在在的张嘴说话。

　　“五阶妖兽？”他的心中马上产生了这个想法。

　　他现在的修为还没有突破四阶，在面对五阶妖兽的时候还是没有任何胜算的。可是香波特并没有停下脚步，反而突然加速了。

　　“如果我没猜错的话，前辈应该是中央森林中的六大妖兽之一吧？”他一边向野狼冲来，一边大声说道：“我虽然是万树国的兵马大将军，但我跟森万顷却有着很深的仇怨。所以请前辈放我进入大水塘中，我代表森氏一族感谢您。”

　　野狼心中有点犹疑，但它可没这么好骗。身形一错，一把就将香波特扑倒在地。

　　香波特本来还打算在接近野狼的时候，使用禁忌之术。可是他没有想到，野狼的身手竟然这样敏捷，瞬间就将他击倒了。

　　野狼的大爪子摁住香波特的胸膛，锋利的狼爪探出爪外，紧紧的扣在香波特的心脏上面。

　　“说，你到底是什么人？”野狼并没有直接攻击，香波特刚才的那一段话让它想起了一些事情。

　　虽然生命遭受到了威胁，但是香波特的眼睛却看向了水塘。

　　池水虽然还在翻滚，但是频率已经降低了。从这个趋势来看，过不了多久水面就会趋于正常。

　　“没有时间耽搁了，想要取得这个妖兽的信任，只能实话实说了。”香波特打定了主意。

　　“不知道前辈是否还记得二十多年前，驾崩的老国王，以及十天后他死去的儿子？”

　　野狼虽然当时没有出过中央森林，但是对于这件大事还是有所耳闻的。

　　“当然知道，这跟你有什么关系？”

　　香波特的咬着嘴唇说道：“老国王是我的爷爷，他死去的儿子就是我的父亲。”

　　野狼的没有说话，它那两只闪着绿光的眼睛杀下大量着香波特。

　　从香波特的脸上它看到了痛苦，而且这张脸也让它觉得有点熟悉。

　　其实在二十多年前野狼见到无痕的父亲——也就是现在金国的国王紫逍遥的时候，也见过当时万树国的大王子。

　　大王子的相貌跟香波特很像，所以野狼已经相信了香波特的话。

　　它松开了摁住亚瑟的爪子，低声说道：“我相信你，希望你能够帮助亚瑟王他们击败森万顷。”

　　香波特从地面上爬了起来，他没有想到这么容易就取得了野狼的信任。

　　“多谢前辈，那我现在就去了。”说完他转身就要冲入池塘中。

　　“慢着。”野狼又说道：“这个人也跟你是一起的么？”

　　说完野狼的身体转了一圈，冲着燃烧着的大树的方向，扬了扬头。

　　香波特眯着眼睛一看，火光之中有一个中年人骑着一匹黑马匆匆赶来。

　　他哈哈一笑，大踏步的想水池跑去，边跑边笑着说：“这个人是望国镇长艾尼路，他是森万顷忠实的鹰犬。前辈你一定要阻挡住他，要不然他会坏大事的。”

　　说完这句话之后，他纵身一跃也跳进了大水塘中。

　　“艾尼路？就是艾玛的父亲么？”野狼伸出大舌头舔了舔嘴唇，然后仰着头向黑马迎了过去。

　　野狼的眼中闪着绿光，这绿光让艾尼路胯下的黑马感觉到了威胁。这匹很有灵性的骏马，非常知实务的停下了昂扬的脚步。

　　艾尼路其实早就知道他女儿在起义军的水源中动了手脚，他也一直都很奇怪，这个不懂事的女儿怎么突然孝顺了起来。

　　这件事情他想不通，他也就不愿再想了。

　　刚才在战场上，当惊天离去之后。香波特突然又对他说起了此事，并且告诉他，这一切都是国王的安排。

　　香波特从怀中拿出了一封信，递给了艾尼路。

　　“这上面是国王的指示，镇长大人请看吧。”

　　艾尼路并不觉得奇怪，因为以前他也经常会接到国王的密信。

　　但是由香波特来转交，这还真是第一次。

　　抽出信纸一看，这确实是森万顷的笔记。

　　上面写着：

　　爱卿见字如面。

　　今本王定下计策，要将叛军一行人引进中央森林之中。本王已经在叛军之中安插了心腹，此人就是令爱。

　　事情烦杂，变数极多，本王就不在信中一一表述了。

　　具体事宜，本王已明示香波特，爱卿需全力予以协助。

　　万树国王亲笔。

　　然后是森万顷的私人印章。

　　艾尼路反复看了几遍之后，确认无误。行文语气确实都是森万顷的风格，这封信应该没有问题。

　　“既然如此。”艾尼路将这封信还给香波特：“既然有国王的命令，那一切就都有大将军定夺吧。”

　　于是两人重新集合了一下大军，点了一下人数，还有三千多士兵。

　　也就是说，刚才惊天落下的那个大雷球，足足炸死了一千多人。

　　香波特二人相视一眼，只能露出了无奈的苦笑。

　　又等了一个多时辰，从西海鱼村而来的一万大军也开到了。

　　两支军队融成一支，慢慢的进入了中央森林。

　　为了不引起义军的警觉。香波特跟艾尼路只带领了两千多的先头部队，以较快的速度进行追击。剩余的一万多大军，则远远的吊在后面。

　　一直追到了天黑，他们终于发现了起义军刚刚经过的踪迹。

　　然后隐隐约约听到了远处亚瑟的怒吼声，然后漆黑的树林中突然出现了火光。

　　又过了没多久，从火光处冲出了一群起义军。这些起义军挥舞着兵器，脸上露出了非常愤怒的表情。

　　他们在四个光头大汉的带领下，如虎入羊群一般的，冲进了两千多人的先头部队中。

　　虽然国王军在人数上占据着优势。但是事发突然，而且起义军以不要命的打发出现，还真打了一个势均力敌。

　　艾尼路慌忙的指挥着战斗，在他忙乎的时候，身边的香波特舍弃了胯下的白马，徒步向向前奔去。

　　艾尼路在他身后大声呼喊，但香波特却连头也不回。

　　镇长大人本来就是一个多疑的主，况且他一直都怀疑香波特对国王的中心程度。所以他马上想要纵马跟过去。

　　可是现在场面很混乱，人挨人人挤人。虽然有国王军全力保护他的安全，但艾尼路却无法轻易调转马头。

　　虽然有契约之力的加成，但是艾尼路的玄者等级还是太低了。他没有办法跟香波特一样，如果他也徒步前进的话，弄不好还会被狂暴的起义军伤到。

　　废了好大的周章，在国王军的奋力冲杀之中，才算为他冲出了一条血路。

　　艾尼路这才纵马扬鞭，向香波特追来。

　　没想到眼看就要追上了，一匹野狼竟然挡在了他的马前。

　　而香波特则终身一跃，消失在了池水之中。


　　第188章 妖兽大军

　　野狼的眼中满溢着杀气，在这杀气的威慑之下，艾尼路胯下的黑马吓得瑟瑟发抖。

　　“没用的废物。”艾尼路大骂一声，然后用双脚不断的磕着马肚子。

　　无论他如何的催促，黑马还是不肯向前挪动半步。

　　没有办法了，镇长大人明显感受到了，他身下坐骑的颤抖。虽然万般不愿意，艾尼路还是一撇腿，从马背之上跳了下来。

　　黑马感觉到身上没有了重量之后，它仅剩的那一丁点责任感也消失了。‘诙诙’的叫了一声之后，它掉头就往身后跑去。

　　“没有用的废物。”艾尼路目送着黑马的背影，又愤愤的骂了一句，然后他就将眼神投向面前的野狼。

　　野狼踱着步子，慢慢的向艾尼路靠近。艾尼路心中一惊，他的手腕一抖，一个由魂力凝成的金色长矛出现在他的手中。

　　“夺命矛。”艾尼路大叫一声之后，就将这铁矛掷向野狼。

　　这个‘夺命矛’就是在望国镇的时候，艾尼路偷袭亚瑟的最后那一招。当时要是没有惊天的出手相救，亚瑟可能就殒命在此招之下了。

　　可是现在，情况完全的不同了。这一招现在要面对的，不是当时还是二阶的亚瑟，而是玄气达到了四级的强悍妖兽。

　　野狼根本就没有躲避，他迎着金色的长矛，轻描淡写的挥出了右爪。

　　‘噗’的一声，‘夺命矛’如同烟尘一般消失在了空气之中。

　　野狼在地上蹭了蹭爪子，不屑的哼道：“就这一点微末的道行，也能当的上望国镇的镇长？”

　　艾尼路其实想到了野狼并不简单，但是他没有料到野狼竟然还会口吐人言。虽然艾尼路的修为不高，但是作为镇长，他还是很有见识的。

　　“这个妖兽最少也是四阶以上的修为了。”艾尼路在心中暗自想着：“我虽然有契约之力的加成，但是满打满算也只是三阶中期的能力。对于这个妖兽来说，这点能力没有任何的威胁。说不得，只要用这招了。”

　　他没有理会野狼言语中的挑衅，两只手相互接触，十指相扣。

　　“伟大的树神呵，请您赐予我最神圣的力量吧。”艾尼路闭着双眼，十分虔诚的祷告起来。

　　“您这神圣的力量，会使那些已经沉睡的妖兽苏醒过来。这些妖兽，都是您最忠实的婢仆。让我，这个同样为您服务的下等人类，指挥这妖兽大军吧。让我和我指挥的大军，撕碎一切对您不敬的反动势力吧。”

　　艾尼路的祷告声从低到高，最后声音越来越响，似乎响彻在整个中央森林之中。

　　这祷告声中，有着让人昏昏欲睡的魔力。就连艾尼路面前的野狼，也开始有点飘飘然了。

　　野狼摇了摇脑袋，努力的提着精神。它显现自己还是小看这个镇长了，而且它的您新深处，还升起了浓浓的恐惧感。

　　“怎么会这样？在这样一个弱小的人类面前，我怎么会感觉到害怕？”野狼心中很是不解：“而且这镇长身上所发出的气势，怎么这么像森万顷？”

　　没等野狼捋出个头绪，艾尼路的双眼猛然睁开了。

　　那两颗淡褐色的眼中，已经被浓绿的颜色所掩盖。现在的艾尼路的气质一变，满眼中都是那种掌控一切的傲慢的神情。

　　“小狼狗，你还真是命大。从那么高的半空掉下去，也没有将你摔死。”艾尼路张嘴了，但是原本的音调却完全变了味道。

　　这个全新的声音发出之后，野狼快速的后退了几步。它脖子上的毛发根根竖立，两只前腿按着地面，弓着腰，一副如临大敌的模样。

　　“森万顷？你是森万顷？”野狼惊恐的低吼道。

　　“呦？小狼狗难道你已经到五阶了？竟然可以口吐人言了？”不知道是艾尼路还是森万顷的人，很奇怪的问着。

　　随后他直接摇了摇头：“不对不对，你的魂力已经完全的被我所封印了。你的玄气也没有丝毫的进步，你不应该能够口吐人言才对啊。”

　　野狼还是那副随时要战斗的姿态，根本就不打算分心回话。

　　森万顷，现在还是把这个人，暂时叫做森万顷比较好。

　　森万顷一步一步的向野狼走进：“算了，你马上就要死掉了，我也懒得在这个问题上跟你纠缠。”

　　他现在已经走进了野狼的攻击范围，但是野狼不但不但没有进行攻击，反而直起身体，一步步的开始后退了。

　　森万顷笑了，他笑的是那么的不可一世。

　　他留给野狼的创伤太大了。这创伤已经摧毁了野狼对自己的信心，面对着森万顷的步步紧逼，它竟然连反击的勇气都没有了。

　　就这样，森万顷前进一步，野狼就退后一步。一人一狼在这种别扭的前进中，越来越靠近翻滚着水花的池塘边。

　　野狼已经没有退路了，它如果再往后退一步的话，就会掉到最外围的小水塘中了。

　　停住脚步，鼓起全部的勇气，野狼大喝道：“森万顷，你不要逼人太甚。”

　　森万顷也站定了：“我逼你什么了？我给了你出招的机会，但是你自己没有把握好。”

　　说完这句话之后，森万顷哈哈大笑起来。他笑的非常得意，身体都跟着剧烈的摇摆。

　　野狼有点疑惑了，在它的感觉中，森万顷绝对不会笑的这么猥琐。

　　“你不是森万顷，你还是艾尼路。”野狼有点明白多来了。

　　眼前的人一边笑，一边得意的说道：“你现在才反应过来，已经来不及了。”

　　声音、语调跟神情，都再次变回了艾尼路。

　　艾尼路用手拍了拍胸口，得意的说道：“我们伟大的国王现在很忙，没有空借用我的身体收拾你。所以只能将他的气势跟语调加持在我的身上，借此迷惑你。你这个笨蛋竟然还真的上当了，真的没有攻击我。哈哈哈哈，国王陛下果然是算无遗漏。”

　　野狼狠狠的咬着牙齿，它很气愤自己竟然被耍了。它的身上遍布满了绿色的电芒，随时可以出招。

　　声音从野狼的牙缝中蹦了出来：“我刚才确实中计了，可是我现在还是能够出手杀掉你。”

　　艾尼路摇了摇头，满脸奸笑的说道：“你现在没有这个本事了。”

　　说完之后，他的双手高高举过头顶，然后猛然张开。

　　“沉睡的野兽们，出来吧，大开杀戒吧。”

　　青色的光芒在艾尼路的身上爆发出来，这一刻他竟然释放出五阶的能量。

　　这青色的光芒完全压制住了想要攻击的野狼，而且在这青光的照耀下，野狼身后的水池也发再次开始波涛翻滚了。

　　身后的巨大的响动，让野狼禁不住回头看去。

　　这一片水源虽然是由大小八个水池组成的，但是每个水池中的储水量都明显不多。

　　在绿光的刺激之下，所有的池水都腾空而起，并且在空中租车了一个巨大的七角水星。

　　借着池水升空，池内干涸的机会，野狼赶紧向池底扫了一眼。

　　从池水产生异动开始，相继有沐沐公主、亚瑟、炎荣轩、无痕、惊天、婉清，最后还有香波特，一共七人进入大池塘中。

　　可是现在，池底空空如也，除了乌黑的淤泥之外，半个人影都看不到。

　　“他们去哪里了？”野狼的心中产生了疑惑，随即它想起了传送阵的传说。

　　“难道说，这个森林中拥有传送阵一事，并不是猴王大哥他们夫妇杜撰出来的故事？”

　　对于具体的情况，野狼已经没空多想了。

　　因为对于传送阵一事，它确实知之甚少。而且，现在面前的景象，足够吸引它的注意力了。

　　七角大水星在空中不断的旋转着。本来是透明的液体，在旋转的过程中竟然变换出来颜色。

　　先是红色，然后转成了橙黄色，紧接着是金黄色，又变成了碧绿色，最后成为了草青色。

　　这个时候，旋转的速度已经快到了极致。七角星因为过快的速度，已经完全看不出棱角了。现在映入野狼眼帘的，只有一片如同草地一般的青色水幕。

　　“出来吧。”就在野狼都快忘记艾尼路的时候，他冷不丁的大叫了一声。

　　这三个字就如同信号一样，青色的大水幕突然停止了旋转，垂直的掉进空洞的水池中。

　　‘轰隆’，巨响过后，漫天的水雾。

　　本来柔弱如丝绸般的池水，在旋转和下砸之后，竟然产生了让大地都跟随颤动的威力。

　　站在池边的野狼，更是首当其冲。它的身体在一栽歪，很狼狈的趴在地面上。

　　“结束了么？”野狼在心中说道。

　　可事实是残忍的，一切不但没有结束，反而才刚刚开始。

　　‘嗷’、‘吼’、‘呀’、‘嘶’……

　　各种陌生而熟悉的叫声，在青色的池水中响了起来。

　　说它们陌生，是因为自从中央森林被清空之后，偌大的森林中就没有了任何活物的叫声。

　　说她们熟悉，是因为这些叫声都是属于妖兽们的，野狼对于每个叫声的主人都能叫出名字。

　　中间最大的池塘，青色的池面突然裂开。从这大裂缝中，老鹰、狮子、犀牛、蟒蛇……曾经盘踞在这中央森林中的妖兽，纷纷的亮相了。

　　这些妖兽冲出水面之后，在空中翻了个筋斗，就都落在了地面上。它们的眼神中充满着狂热，这狂热的目光，全部都集中在野狼的身上。

　　野狼现在的身体被池水淋湿了，它这副落水狗的样子很不好看。可它明显的感受到了身后炙热和崇拜的目光。

　　当野狼缓缓转过身体，看到整齐排列在它身后众多妖兽的时候，它的心中五味杂陈。

　　各种各样的妖兽，足有上千之多。虽然体型各异，大小不一，但是它们都排列的很整齐。别且这么多妖兽聚在一起，场面却非常的安静。没有任何一只妖兽发出吼叫，就连超微沉重一些的喘息声都没有。

　　自豪、向往、喜悦和开心，这些情绪纷纷爬上野狼的心头。

　　但是更多的是担忧。

　　因为野狼知道，森万顷的妖兽大军，已经组成了。

　　这些妖兽虽然规矩了很多，但同时也都失去了原本的天性。


　　第189章 朝闻道夕死可矣

　　望着眼前的妖兽大军，野狼还是很开心的。毕竟它在这中央森林之中，称王称霸了许多年。对眼前的这些妖兽，有着特殊的感情。

　　它们六大妖兽环绕在猴王夫妇的周围，盘踞于万树国的中央，威慑着周边各国。

　　转眼之间，七个老伙伴都相继陨落了，野狼虽然狼子野心，但夜半时刻也会感到惆怅。

　　森万顷清空中央森林之后，它更是觉得自己无能，时刻都想救出陷身囚牢中的众妖兽。但无奈重伤之后更无救援之力，所以只能需求魂惊天跟亚瑟等人的帮助。

　　此时此刻，当它看到众妖兽都平安无事，就算明知道它们都已经失去灵智之后，也倍感欣慰。

　　但野狼心中又是一紧。妖兽们被森万顷训练成了军队，那其他的普通动物呢？它们是否也还平安呢？

　　野狼想起了国王的话：三阶以上的妖兽会被他训练成军队，而对于其他等级较低的妖兽，以及普通的动物，则会成为祭祀品。

　　祭祀品是什么意思，野狼非常的清楚。它不能允许这间事情的发生，但它又能做什么呢？

　　野狼想起了一旁的艾尼路，看来只能在镇长的身上去寻找突破口了。

　　它转过头，再次看向艾尼路的时候，镇长大人正半跪在地面上，瑟瑟发抖。

　　“你怎么了？”野狼出声问道，在这个时候艾尼路可不能出事情。

　　半跪在地面上的人，并没有说话，他甚至都没有抬头。

　　又抖动了一阵之后，艾尼路仰面躺倒在草地上。

　　他的双眼紧闭，口角吐出了白沫。

　　见此情景，野狼三步两步的跑到了他的面前。

　　用爪子推了他几下之后，野狼又问道：“嘿，别装死狗。刚才你不还是很有精神么？现在怎么成软蛋了？”

　　无论野狼怎么调侃，艾尼路根本就不搭理。他的身体甚至都不再颤动，双腿一蹬，躺在那里一动不动。

　　“咦？可别真死了。”野狼的将脸凑了过去，将自己的鼻子探到了艾尼路的嘴前。

　　借着极度灵敏的嗅觉和感觉，野狼终于感受到了艾尼路微弱的呼吸。

　　这个时候，他的大半个身体都在靠近了镇长。

　　“有诈！”野狼猛然醒悟过来，它的身体想要倒退。

　　可是晚了，艾尼路的两只大手在野狼身体的两侧，将其紧紧的抓住了。

　　与此同时，他的眼睛也睁开了，幽暗的青色光芒瞬间射进了野狼的眼睛中。

　　野狼的身体不再挣扎，它脖颈上倒立的毛发，也柔顺了下来。

　　四周的世界静止了下来，时间似乎在这一刻完全停止了。野狼还有着思维，但是四肢却难以移动分毫。

　　“小狼狗，你好啊。”一个苍老的声音在野狼的脑中想起。

　　本来野狼认为，自己又中了艾尼路的奸计。可是当它的身体被两只大手抓住的那一刻，它就知道了。躺在地面上的这个人，绝对不是艾尼路，他不会有这么大的力气。

　　不是艾尼路，难道这回森万顷真的附体在他的身上了？

　　想起森万顷，野狼顿时觉得很无力。

　　可当脑海中的这个声音想起的时候，野狼又疑惑了。这个苍老声音并不是狂傲的森万顷，也不是奸猾的艾尼路。那这个声音的主人，到底会是谁呢？

　　全身不能移动，野狼的喉咙自然也不能发音。所以它根本就没有指望，这个脑海中的声音，会给它答疑解惑。

　　“小狼狗，你也许并不认识我。因为当你出生的时候，属于我和我那些老朋友的时代，已经结束了。”

　　野狼惊呆了，这个声音的主人，竟然能够感知到她的想法。

　　于是野狼在脑中想着：“我从出生到现在已经快四千年了。按照前辈所说，难道你参与过四千多年前的苍穹大战？”

　　野狼明显感觉到了声音主人的可怕，出于对强者的崇拜，它的语气很客气。

　　“没想到你这个小狼狗竟然还知道这段往事，那你应该已经猜出我是谁了吧？”苍老的声音中，透出了无限的沧桑。

　　现在野狼虽然不能移动，但是脑子却没有丝毫的麻痹。它略一思考，心中已经有了想法。

　　“我曾经听说过，四千多年前的九大势力中，有一个叫做森之大陆的国度。统治这个大陆的生物，不是人类也不是当时强大的龙族，而是植物。”野狼在脑中慢慢的抽丝剥茧。

　　“那片大陆的统治者，是一棵踏入七阶神境的大树，世人将其称为万树神。”野狼一边想，心中越来越确定了：“这片大陆距离我们现在所处的万树国，距离很近。而且据说，万树国的森姓一族，都是万树神的后裔。如果我没猜错的话，前辈应该就是苍穹大战时的万树神。”

　　“呵呵呵呵，小狼狗，没想到你还有着如此细密的心思。你猜的没有错，本神正是万树神。”万树神沧桑的语气中，充满了赞赏。

　　野狼虽然猜中了，但心中却更加忐忑了。

　　万树神明显感受到了它的情绪变化，出声安抚道：“小狼狗，你不用害怕。本神不但不会伤害你，而且还会给你很多好处。但是，你要为本神办一件事情。”

　　野狼在心中叹了口气：“前辈你是打算让我统领妖兽大军，然后攻击血玉皇城。森万顷开启传送大阵之后，从森之大陆前来的援军。会在我大闹皇城的时候，神不知鬼不觉的开进血玉大陆的腹地是吧。”

　　“呵呵呵呵，呵呵呵呵。”万树神只是大笑，并没有回答。

　　“请前辈明示，您是这样打算的么？”野狼追问道，语气已经不似开始的惶恐了。

　　万树神大笑了好一阵之后，它长叹了一口气。

　　“如今的天下，确实不是我的时代了。没想到一只小小的四阶狼妖，竟然也能看透我计划了几千年的计谋。我万树神果然已经老朽不堪，老朽不堪了。”

　　自嘲之后，它又是长时间的大笑。

　　野狼并没有打搅它，因为这个时候，野狼也不知道该如何是好。

　　似乎过了好久，也似乎一刻都没有度过，万树神终于停止了永恒一般的笑容。

　　“如果你是在昨天遇见我的话，你的推断确实是非常正确的，我一直都打算这么做。”万树神有点沮丧的说道：“可是今天过后，这个想法只属于森万顷了。因为一些事情，我决定改变计划。”

　　野狼暗自想道：“没想到幕后的真正黑手，竟然是这个老不死的树妖。”

　　它刚想完，马上就后悔了。野狼忘记了，万树神现在能够洞察它思想中的一切。

　　虽然这只是野狼心中的想法，但如今看来。它心中的悱恻，跟指着万树神的鼻子大骂，是没有什么区别的。

　　野狼做梦都没有想到，自己有一天会大骂神级强者，这需要多大的勇气啊。

　　没有想到的是，万树神不但没有生气，它反而哈哈大笑起来：“小狼狗，你说的是实话，很好，真的很好。你这样的勇气，就连森万顷都不曾有。不过有一点说的不够准确，我这个老不死，很快就要名不副实了。”着最后的一句话中，隐含着无限的凄凉，听在野狼的耳中，都感觉心中发酸。

　　“前辈，您别这么说啊。对于你们步入神境的超级高手来说，岁月在你们的眼中，已经完全没有意义了。你们可是与天地同寿的存在，拥有绵长无尽的寿元。”

　　虽然从严格的意义上来说，万树神现在跟野狼应该算是敌人。但同样为妖族中的一员，野狼并不是特别仇视万树神。

　　听到野狼的安慰之后，万树神并没有感觉到太多的宽慰。

　　它的声音中还是透着悲凉：“话虽这样说没有错，可是当年跨入神境的人，犹如过江之鲫。可是到如今，你又能看到这个世界上，还有几个七阶强者还存在？”

　　“其他的神境强者，一定都是在苍穹大战中陨落了。”野狼还是坚持着它的看法。

　　万树神笑着说道：“照你的说法，那胜利的一方中。神符师魂鸣动，生死玄境的刘开山。他们也都是七阶的神境高手，为什么才过了不到几百年的时间，他们也都一一消失了呢？”

　　“这……”野狼一时间哑口无言了。

　　虽然它并不知道魂、刘二人是如何消失的，但苍穹大战之后，确实也就没有他们太多的信息了。

　　“呵呵呵呵。”看着野狼说不出话来，万树神似乎非常的开心。

　　它的语气中透出了洒脱：“世界上没有绝对的永恒，一切都是相对的。人类一般只能活个七八十年，跟咱们这些修炼者相比，确实先对较短。但是跟那些只能活几十年，甚至只能存在十几年的普通动物一比，就长很多了。”

　　万树神的话语中透出了禅机：“如果再跟那些只能存活一季的蚊虫，跟那些朝生夕死的浮游生物一比。岂不是长的没有边了？在浮游生物的眼中，人类的寿元就是无尽的。所以说，每一个事物只要存在就总有结束的那一天，这是大道所归，谁都没有办法扭转的。”

　　这些话让野狼听的如痴如醉，它似乎推开了一扇门，窥视到了一个从来都无法领悟的境界。野狼甚至都在想，如果今天自己能逃掉这个劫难，找个安静的地方修炼的话。那用不了多久，它就一定能突破到五阶的境界。

　　万树神似乎感受到了野狼心境的变化，它的话也就点到为止，不再深说了。

　　“朝闻道夕死可矣。晚辈已经大彻大悟了，此生再无遗憾。前辈请出手吧，我已经准备好了。”

　　说罢野狼潜闭心神，甘心受死。

　　“我可从来没有说过要杀死你，能在弥留之际遇到你这样的可造之材，也算是我的福泽深厚。”万树神的语气中充满了期盼：“我刚才说过，你要是能够帮我一个忙，我就给你无尽的好处。你。愿意帮我的忙么？”

　　野狼毫不犹豫的说道：“前辈刚才的一席话，已经点醒了我。作为报答，就算没有好处，我也一定全力协助。只不过不知道我这微薄之力，能帮上前辈多少？”

　　万树神很欣慰，开心的声音充盈在野狼的脑海中：“你能帮我的很多，我改变之后的计划，就要你帮我去完成。”

　　一片紫色的光辉，占据了野狼所有的意识。从此以后，它的生命，出现了重大的转折。


　　第190章 林中巨湖

　　中央森林区域巨大，草木繁多。如果能飞到天空向下俯视的话，就能够看到如今森林的七个边角，都闪烁着青色的光辉。

　　今夜的天气很阴沉，这些青色的光芒，将整个森林笼罩在一片诡异的气氛当中。

　　光芒最明亮的地方，不是七个边角，而是森林的正中央。

　　这个中央的位置，可以说是一个人迹罕至的角落。数千年来，从来没有一个人类接近到过这个区域，甚至连四阶以下的妖兽都没有过。

　　也就是说，整个中央森林中，能够进入中央区域的妖兽，只有八个。而能够长时间的在其中居住的，则只有两位，或者说只有一位。

　　那就是这个森林几千年以来的主人，合体后达到六阶境界的猴王夫妇。

　　可是今夜，这个禁地之中的禁地，被无数妖兽所崇拜的圣地，却失去了以往的宁静。这里现在有着很多人，很多浑身湿漉的年轻人。

　　且说惊天抱着婉清跳进大水池之中后，马上就运用起‘绿帽子’的辟水功能。非同的池水在遇到白色的气体之后，很知趣的自动闪出了一条道路。

　　婉清的两只小手一直都抱着惊天的脖子，双眼一眨不眨，神情的望着她的大哥。

　　惊天虽然没有低头仔细看，但是以他的修为早就发现了婉清的样子。为了避免尴尬，他正视前方，目不斜视。

　　正因为他没有看向水底，而且身体也没有接触到池水，所以并没有发现什么奇怪的事情。

　　此时的池底之下闪着青光，这些光芒铺满了池底，让人根本就无法看清水下的世界。

　　惊天的身体慢慢的进入这片耀眼的光辉之中，慢慢的连头部也被绿光覆盖了。

　　然后，惊天跟婉清同时消失了。

　　现在就算惊天的眼睛没有向下看，他也能够发现异样了。因为他的视线之中不再是黑漆漆且浑浊的池水了，而变成了一片光。

　　于此同时，惊天也能够感觉到自己的身体在快速的移动。虽然具体的方向不太确定，但他知道，此时的移动速度已经快到了极致。

　　终于，当眼前的光芒消失之后。衬托着夜色的黑水，又出现在了他们身体的周围。

　　惊天有过深入海底的经历，所以对于水中的深度有点感知。

　　凭借着他的经验来看，现在他们的身体距离水面应该要超过二百米。

　　果然，惊天抬头向上一看。黑咕隆咚一片，根本就看不到水面反射的光芒。

　　“大哥，这是哪里啊？”婉清小声的问道。

　　“应该还是水底吧，但可能换了一个池子。”惊天的双腿一蹬，一边向上浮一边回答道。

　　“水里？”婉清深呼吸了一下：“我怎么没有感觉到水呢？为什么我还可以说话？”

　　婉清感觉到很好奇，试探的伸出小手，向四周摸去。

　　还没等惊天回答，婉清感觉小手突然被一个东西箍住了。

　　婉清甩了几下手，但是她不但没有挣脱，反而被箍的越来越紧了。

　　“呀，大哥。这水里面有鱼，它咬住我了。”婉清禁不住叫了起来。

　　“有鱼？不会又是那个大海妖吧？”

　　白天入海之后，号称万里一盏灯的平头小扁鱼，给他留下了太深的印象。所以婉清一喊鱼，他首先想起了海妖。

　　惊天接着白光低头一看，顿时讶然失笑。他看清楚了，婉清手臂上箍住的东西，并不是鱼嘴。而是一个人的手，一个比较白皙的充满创造力的手。

　　顺着这手向下看去，紫无痕俊俏的脸庞已经憋的通红。他的另一外一只手上，还拖着一个人。这人不是其他，正是二皇子炎荣轩。

　　如今的炎荣轩，双目紧闭大嘴张开，肚子鼓得跟个球一样。显而易见，不太会水的旱鸭子，今天喝了一个饱。

　　惊天笑归笑，但是他可不敢耽误。一猫腰身子向下一探，就又向下沉去。

　　无痕配合的很好，在惊天下沉的同时，他松开婉清的手臂，一把搂住了惊天的腰。

　　惊天晃了晃头，将更多的玄气注入‘绿帽子’当中。这神奇的辟水装备，散发出更加浓烈的白色气体。

　　这些气体，将惊天附近的无水空间再次撑大。

　　在惊天的身体周围，形成了一个直径为两米的大圆球。

　　这个圆球中，没有一滴水。

　　虽然这圆球不大，但是已经能够将炎荣轩跟紫无痕两人大半的身体，囊括在其中了。

　　不用再憋气之后，无痕先深吸了一大口气。他是第一次感觉到，原来空气对于一个人来说，竟然是这样的珍贵。

　　换过一口气之后，无痕狠狠的在炎荣轩的大肚子上顶了一下膝盖，然后破口大骂。

　　“你他妈的这个疯子，明明不会水，还抓着我往水池里面跳。你想找死是你自己的事情，干嘛拉上我？”

　　无痕的这下，正好将二皇子喝进去的水给踢了出来。

　　炎荣轩现在还紧紧抱着无痕，他一张嘴，一口水直接喷了出来。

　　炎荣轩个头高大，紫无痕则比惊天还要低半头。随意虽然二皇子现在算是半趴在他的身上，但这一口水还是正好喷到了无痕的脸上。

　　刚刚能够重新呼吸的无痕，被这一口很有味道的腹水又呛了一下，顿时距离的咳嗽起来。

　　炎荣轩吐了一口水之后，就抑制不住强烈的呕吐感了。他一口接一口的向外喷水，无痕则不断的咳嗽着。

　　惊天跟婉清笑成了一团，这个出于深水之中的小世界，显得很欢乐。

　　当然这欢乐，完全是构建在无痕的痛苦之上的。

　　吐了大约第十口之后，炎荣轩算是缓了过来了。

　　他睁开眼睛，越过无痕的肩膀，正看见向他眨着眼睛的惊天。

　　“哈哈哈，看到惊天就是让人有安全感，我这一定是获救了。”

　　他伸出手臂，隔着无痕跟惊天握了握手。

　　握手之后，他似乎才发现还在不断咳嗽的无痕。

　　直起身体，他提无痕拍了几下后背。这几下不但没有起到缓解的作用，然而让他咳的越来越严重了。

　　“哎，小兄弟。你这身子骨不中啊，跟大哥我学学。哥喝了这么多口水，还不是鸟事没有，倍精神。”

　　无痕懒得搭理他，努力的克制住咳嗽的欲望之后，转过头不理他。

　　但无痕在心中不断的咒骂：“你姥姥的，要不是很太子舍命救你，你早就喂鱼了。得了便宜还卖乖，不愧是山贼头子。”

　　看到无痕好像生气了，炎荣轩也不好意思太过以怨报德了。他嘿嘿一笑之后，就对惊天说。

　　“好了，咱别光顾着开玩笑了，赶紧向上游吧。出了水面之后，还有好戏要看呢。”

　　惊天也不犹豫了，幻化出金色翅膀，运动惊涛诀。在负重着三人的情况下，还能快速的向上游着。

　　“看戏？不知道炎大哥要带我们去看水面戏啊？”惊天百忙之中，还能抽空询问。

　　“嘘。”炎荣轩赶紧把食指竖在嘴唇前面，然后用眼睛向婉清跟无痕两人撇了撇。

　　那意思是对惊天说：“小声点，不要泄密了我的身份。”

　　看到惊天恍然大悟的点头之后，他这才扯着大嗓门说道：“我们要看一出手足相残的大戏，好看的很呢？”

　　“手足相残？”惊天马上想起了两个人：“难道说，森万顷也到了这森林中？”

　　炎荣轩挖着鼻孔说：“他要是不来，还有谁能启动的了森林中的这个传送阵？”

　　惊天倒吸一口凉气：“既然他已经开启了大阵，那我们岂不是已经输了。”

　　“还没有呢。”炎荣轩一副洞悉一切，老神在在的解答：“他只启动了传送大战的一部分，连接两个大陆之间的通道，还没启动呢。”

　　惊天点点头，不再继续询问，因为他们马上就要飞出水面了。

　　‘哗啦’一声，惊天四人一同破水而出。巨大的冲击力，掀起了一个滔天大浪。

　　出罢水面之后，炎荣轩真可谓是咸鱼翻身了。

　　他松开了无痕的身体，率先从空中向地面落去。他在空中滑翔的同时，随便把自己点燃了。

　　灼热的烈火将他身上的水分瞬间蒸干了，当炎荣轩双脚落地之后。神清气爽，豪气干云天的形象，再次展现在了几个人的面前。

　　‘啪啪啪’一个人拍起了手掌：“炎火王朝的二皇子，你们火神之后，都这样没有一点信用么？”

　　一个声音响起，无比傲慢的斥责着。

　　炎荣轩嘿然一笑：“森万顷，你说话可要将证据。我怎么不讲道理了？你今天要是说不出个一二三，咱俩没完。”

　　炎荣轩毫不示弱，他用更狂的语气回复着。

　　他说完这句话之后，惊天带着无痕跟婉清也都从空中落了下来。

　　惊天在没有落地之前，就早已看清了地面上的局势。

　　他们四人是从一个巨大的湖泊中钻出来的，真让人想不到，中央森林之间，竟然会存在着这样一个大的湖。

　　这湖面足足有三四里地大，在湖水的正中央，有一个五百平米大的岛屿。这岛屿的正中间，有一个由石头做成的石椅子。

　　石椅的上面，端坐着一个人。这个人方面大耳仪表堂堂，他的头上戴着一顶王冠，更显出那独有的上位者的风度。

　　可是这个人面陈似水，全身上下透出一股阴鹜的气息。

　　不用问，惊天也才出来了。这个人就是在万树国中，最强大的敌人。素未谋面的万树国王，森万顷。

　　在森万顷的身后，站立着无数的动物。这些动物的排列的很整齐，一个贴一个的站着，非常的拥挤，一直排到了湖边。

　　而且在湖中，还有更多的动物慢慢的露出水面，爬上小岛。然后跟行尸走肉一般，找个空位站好。

　　而在森万顷的面前，则站着一个妖娆的少妇。这个少妇正是国王的妹妹，浪名远播的沐沐公主。

　　沐沐公主的右边，亚瑟则用右手罩着脸，一动不动的站着。

　　森万顷看到惊天到来之后，阴鹜的脸上露出了阴狠的笑容。

　　“我的好妹妹。”国王转头对公主说道：“你引来了这么多人，都是为王兄见证这伟大时刻的么？”

　　公主笑了，她笑得很美，足以称得上是巧笑嫣然。

　　“是呢，妹妹为了能够让今天的盛事更为隆重，将国内外能找到的年轻俊杰，都引来呢。我做的这一切，都是为了给哥哥你助兴呢。”

　　“好，很好。”森万顷抬起了大手：“人都来得差不多了，那就开始吧。”


　　第191章 逢场作戏

　　沐沐公主慵懒的扭动了一下腰肢：“哥哥你急什么？还有一个重要的人没到呢，等一等嘛。”

　　森万顷的大手慢慢的放在了石椅的扶手上，他扫视了一下人群后，眼睛向上翻去。

　　“魂国的废柴王子，金国的太子爷，还有炎火王朝的二皇子这些人都到了，王兄实在是想不出来还有谁能算是重要的人物了。”

　　惊天心中一动，原来自己的身份早就被万树国王所知晓了。这森万顷如此隐忍，心机果然深重。

　　无痕也向炎荣轩深深的看了一眼，他对于炎火王朝，当然有所耳闻。

　　无痕心中暗道：“炎火王朝的人，都被称为火神的后裔。据说火神属于魔族一系，没想到这个魔族中人的行事特点，竟然如此的奇葩。放着好好的皇子不当，竟然来做山贼头子。”

　　炎荣轩似乎感受到了无痕的想法，他扭过头来，冲着无痕扬了扬。

　　公主挽了挽耳边的秀发，笑着说：“这些人确实重要，但他们都是外国人，万树国中的事情，还要咱们本国人来参与。”

　　森万顷点了点头：“没错，他们都是外国人。现在的外国人，越来越喜欢干涉别国的内政了。”

　　沐沐公主掩嘴一笑，然后转头向湖中一指：“咱们万树国的大将军到了，人终于到齐了。”

　　顺着她的手指，所有人的目光都投到了湖面上。

　　之间从巨湖中，探出了一个人的头部。这个人用手抹了一把脸上的水渍，稍稍辨别了一下方向之后，就向岸边游来。

　　虽然今夜没有月亮，而且在这森林的最中央，笼罩着一股非常浓密的雾气，所以也根本就看不见天空。

　　但是，整个湖面都散发着青色的光芒，将这个区域照耀的阴森的明亮。

　　借着阴森的光亮，众人看清了从湖中出现的人，正是万树国的兵马大将军香波特。

　　婉清离开了惊天的怀抱之后，才从小花痴的状态中恢复了过来。看到香波特，她用手碰了碰惊天。

　　“大哥，这个香波特突然出现了，难道他把起义军都收拾了？”

　　惊天心中也正考虑着这个问题，但现在他们已经自顾不暇了，哪还能抽身去解救那些可怜的普通人呢。

　　他摸了摸婉清的脑袋，深深看了一眼之后，并没有答话。

　　但婉清在这一眼中，却已经知道了惊天要表达的含义，她轻轻的叹了一口气，有点伤心了。

　　香波特游的很快，不一会就上了岸。

　　他的脸上很严肃，径直的向坐在石椅上的森万顷走去。一直走到沐沐公主跟亚瑟身边的时候，他才停下了脚步。

　　香波特直视这森万顷，并没有跪拜。而且在他的眼中，闪烁着浓浓的恨意。

　　国王的眼皮一耷拉，他扫了一眼一字而立的公主三人。

　　沐沐公主站在中央，她的脸上带着温和而妩媚的笑容，一副胜券在握的表情。

　　站在她左边的是亚瑟。他脸上的疤痕虽然被手掌给挡住了大半，但露出来的那部分还是通红无比。亚瑟现在很安静，安静有点木讷。

　　香波特则站在公主的右边，他的紧紧攒着拳头，浑身微微发颤。

　　“香波特将军，你见了本王，为何立而不跪？”国王高傲的声音中充满了不满。

　　香波特其实心中还是挺害怕的，他感受到了在国王身上发出的威压。这威压让他有一种顶礼膜拜的冲动，可是一想到国仇家恨，一想到栖身与青楼中的母亲，他的膝盖跟腰身越来越硬了。

　　尤其是听到国王傲慢的语气后，他更是觉得厌烦。

　　沐沐公主性感而温和的手掌，贴在了他的后背上。一股温热的气息，涌入香波特的体内。

　　在这股气息的怂恿下，香波特的胆子跟充了气的皮球一样，一下子就鼓了起来。

　　“呸！”香波特大声的反驳着：“咱们同为王子，而且我比你更有继承王位的权力，我凭什么向你跪拜？”

　　森万顷似乎早就料到了香波特的反应，他并没有吃惊，甚至没有暴怒。

　　弯了弯嘴角，森万顷反问道：“你说你有继承王位的权力，这一点很不对。万树国中的人，无论是达官显要还是贩夫走卒，任谁都知道。能够继承王位的人选，都需要出自森氏一族。你既然叫做香波特，那你明显就不姓森。”

　　香波特向前迈出了一步，即便没有公主的支持，他也已经有了反抗的勇气。

　　“森万顷，你应该比谁都清楚，二十多年前的咱们爷爷驾崩后的事情。”

　　森万顷摇了摇头：“二十多年前我还很小，我现在早就记不清楚先王的样貌了。”

　　“你这个无赖。”香波特咬牙切齿，但是他却也无能为力。

　　突然，他想起了一个人：“当时拉马尔将军目睹了一切，他也能够作证。”

　　“好啊。”森万顷大笑着挥了挥手臂：“我不知道拉马尔能证明什么，但是我愿意听他出来说说话。”

　　香波特当时说这句话的时候很着急，他忘记了，在这个时候又要去哪里寻找已经归隐的巨人呢。

　　“怎么？他人没有来么？”森万顷现出一副很失望的样子：“既然他没有来，本王又怎么能够相信你的一面之词？”

　　一直沉默无声的沐沐公主笑了，她出声说道：“谁说灵动巨人没来，这么盛大的场合，怎么能够少了他呢？”

　　听公主这么一说，香波特的心中又产生了希望，他赶紧举目四望起来。

　　不仅仅是他在寻找，就连惊天几人的眼光也望向了湖面。

　　可是随波荡漾，原本微微翻滚的湖面，现在也已经平静了下来。

　　“哈哈哈。”站在惊天几人附近的炎荣轩，突然大声笑了起来。

　　惊天还好，但婉清跟无痕两人，都被这突如其来的笑声，给吓了一大跳。

　　“这个家伙一点都没有皇子应有的自觉，鬼笑个什么劲啊。”无痕在心中暗自骂道。

　　炎荣轩一边大笑，一边向前走去。

　　看到炎荣轩向自己走来之后，森万顷脸上阴鹜的笑容消失了，面容变得严肃起来。

　　“炎荣轩，你不要忘记咱们之间的承诺。”森万顷的语气中带着微微的担忧。

　　炎荣轩站住身形，正好就站在了香波特的身边。

　　他抠了抠耳朵，打了一个哈欠，然后很没正行的说：“我当然不会忘记。你放心好了，我只是前来看戏的，绝对不会出手。再说咱们之间有着盟誓的束约，我也不敢把你怎么样。”

　　听了这话之后，森万顷紧张的表情才微微放松了下来。只要二皇子不出手，他还真没把其他人放在眼里。

　　炎荣轩顿了一顿之后，继续说道：“不过，你妹妹却让我帮她一个忙。美女有要求，我当然不好拒绝，所以，我答应了。”

　　森万顷又紧张了起来：“她让你做什么？”

　　挠了挠大脑袋，炎荣轩故作回忆状：“沐沐公主说，今天晚上她要帮助森万顷推翻你。害怕引起你的怀疑，她让我秘密的带两个人同来。”

　　森万顷望向了他的妹妹，这个时候他的脸上挂出了怜爱的笑容：“沐沐啊，你要推翻我？这不会是真的吧？”

　　沐沐公主也笑容满面的说：“哥哥你当了好几年的国王了，也该当够了吧。妹妹是怕你累着了，所以想找个人帮你分担一下这个苦差事。”

　　森万顷宠溺的说道：“我就知道妹妹心疼我，但是王兄确实还没有做够这个王位。妹妹你的一番用心，王兄心领了。”

　　这两兄妹对话的时候，语气温和表情欢悦。刚刚听到的人，都会以为他们两个关系很好。可谁又知道，他们之间的关系，已经到了剑拔驽张的程度。

　　这就叫做逢场作戏，笑里藏刀。

　　“接不接受小妹的心意，哥哥你还是等到一会再说吧。”公主冲着炎荣轩盈盈一拜：“有劳炎大哥辛苦，请出灵动巨人跟我的伯母。”

　　她说道最后两个字的时候，语气格外的重了一下。在场的所有人，都挺清楚了这个称呼。

　　坐在石椅上的森万顷，眉目间猛然耸动了一下。

　　“伯母？”炎荣轩重复着这个称呼：“原来那个女人，是你的伯母。那岂不是说，她就是当年的太子妃，现在的太后不成？”

　　他这有意的解答，让森万顷的脸上彻底的变了颜色。

　　炎荣轩‘嘿嘿’一笑之后，不再说话，他的双手开始挥舞了起来。

　　随着挥舞的动作，炎荣轩的两只大手冒出了青色的火焰。这火焰越来越盛，最后将炎荣轩本人都包裹在了其中。

　　巨大的青色火球在公主三人的身边燃烧着，可他们却没有感觉到丝毫灼热的不适。

　　无痕跟婉清都看啥了眼，就连沐沐公主跟香波特也啧啧称奇。

　　只有惊天一人晓得，炎荣轩的这个大火球，很有可能就是曾今自己处身过的炎火领域。

　　从他们几人的对话中，惊天也算听出来了。炎荣轩应该暗中带了两个人前来，至于他将人藏身的地点，很有可能就是他的那个领域。

　　惊天都能想到的事情，森万顷当然也能想到。因为修炼者到了五阶之后，无论是魂师还是玄者，都会掌握领域之力。

　　五阶强者能够启动领域之力，如果是妖兽的话，还能口吐人言。

　　到了六阶之后，修炼者就可以腾空飞行，妖兽则能幻化人形。

　　七阶以后，魂师成为强大的神符师。玄者则进入生死玄境的境界。而妖兽们则将这个境界，称为神境。到了七阶之后，掌轮回，判生死，移山填海无所不能。

　　所以说，过了五阶之后的修炼者，才算的在修炼一途中，真正的登堂入室了。

　　正因为森万顷甚至领域的奥妙，所以他也猜到了惊天的心中所想。

　　坐在石椅上的他，表情阴沉，双眼发光。森万顷心中深深的清楚，一旦这个火球消失，两个证人出现之后。一场大战，将在所难免。

　　火球猛然闪了一下，小岛上散发出耀眼的光芒。

　　这是火焰熄灭前的前兆。

　　在这刺目的光辉下，谁都没有注意到森万顷的嘴角露出了笑容。

　　“我可爱又可怜的小妹妹呦。”森万顷小声自语道：“本神本不想伤害你，这一切都是你逼我的。”


　　第192章 弑父杀兄

　　火光终于熄灭了，除了炎荣轩之外，他的身边又出现了两个人。

　　二皇子的个头已经算是很高大的了，可跟他身边的大个子一比，却又有所逊色。

　　“拉马尔大将军？”看到了大个子之后，无痕非常惊讶。

　　虽然惊天已经想到了炎荣轩可能在领域中，将拉马尔藏了进去，但他同样惊讶了。

　　让他惊讶的，是从领域中出现的另外一个人。

　　这是一个中年妇人，虽然面貌还颇具风韵，可是眉角眼梢出透漏的倦怠，还是体现出了她年纪已经不轻了。

　　可是当这个妇人看清了周围的众人，尤其是看到了面露亲近的香波特，以及坐在石椅上的森万顷的时候。妇人将倦怠的神情整理好，她的身上展现出少有的，雍容华贵的气质。

　　“小姨，你怎么也来了？”惊天拉着婉清走了过去，一把抓住了妇人的手掌。

　　这个妇人，自然就是怜香楼的掌柜、香波特的母亲、魂惊天的小姨：蕾蒂。

　　蕾蒂任凭惊天握着她，她也伸出手臂抚摸着外甥的头。随后拍了拍惊天的肩膀：“好小子，几天不见，你的修为竟然提升了这么多，真是有乃父之风。”

　　惊天也笑着说道：“蕾蒂小姨也越来越漂亮了呢。”

　　随后他将婉清推到蕾蒂的面前，轻声说道：“婉清，赶紧叫小姨。”

　　婉清虽然不知就里，但她素来乖巧的很。看到惊天跟蕾蒂这么亲昵，虽然她心中有点隐隐泛酸，但还是脆脆生生的叫道：“小姨好，我的名字叫婉清。”

　　“好好好，婉清你好。”蕾蒂揉了揉婉清的小脸，也很开心。

　　她从来没有出过万树国，所以更不了解魂家的亲属关系。虽然她也隐约听说，这一代直系的魂家子弟中，并没有小女孩。但是她现在也没有细问，因为情况也不是很允许。

　　香波特也从后面走了过来，他冲着蕾蒂张了张嘴，但那个称呼始终没有说出口。

　　蕾蒂也自然看到了他的这个表情，这个干练的女人，现在也变得踌躇了起来。

　　相比蕾蒂的踌躇，拉马尔却很放得开。他将脸转向了炎荣轩，然后冲着蕾蒂努了努嘴。

　　炎荣轩大笑着说道：“现在已经到了撕破脸皮的时候了，没有什么事情需要隐瞒的了。”

　　这句话提醒了蕾蒂，她冲着坐在石椅上，似乎对一切都漠不关心的森万顷看了一眼。然后又扭头对着木木公主和善的一笑。

　　之后她对香波特招了招手，后者拘谨的走到她的面前。

　　然后蕾蒂将香波特的手拉住。她左手拉着香波特，右手拉着魂惊天，紧接着她将两手并到一处。香波特跟惊天二人的手掌，在蕾蒂的引导下握在了一起。

　　“小外甥，香波特是我的儿子，你跟他其实是表兄弟。”

　　香波特早就知道了他跟惊天的关系，所以现在不但没有惊讶，还很友好的冲着惊天点了点头。

　　惊天却没有丝毫准备，不过他所遇到的奇怪事情已经太多了，更何况亲几天他刚有了小姨，如今再有一个表哥也就不足为奇了。

　　所以惊天在稍稍愣了一下之后，他就笑着对香波特说道：“表哥你好，以后咱们可要多亲近呢。”

　　香波特用力握了握惊天的手掌，大声说道：“咱们兄弟自然要多亲近，等我夺回了属于我的王位。到那个时候，魂国跟万树国也要多亲近一下才对呢。”

　　他这句话一语双关，所有人都为之一振。

　　一直没有说话的森万顷，咳嗽了一声：“好了，你们也都说了这么半天了，咱们是不是该谈谈正事了。”

　　松开惊天的手掌，香波特跟蕾蒂站在一处。他昂着头，努力的抗拒着森万顷身体中散发而出的威压：“森万顷，如今拉马尔大将军也在场，咱们到了算算总账的时候了。”

　　森万顷的手指在石椅的扶手上敲打着，他盯着拉马尔，沉声问道：“说吧，这些叛逆说你有话要说，我倒要看一看，你这个前任大将军能给他们做什么人证。”

　　所有的威压都移向了灵动巨人，他高大的身躯也跟着摇晃了起来。拉马尔抹了一把光头，他这才发现，光秃秃的脑袋上，不知什么时候已经布满了冷汗。

　　拉马尔心中暗想：“一切都是命啊，我想躲也躲不开。罢了罢了，我忍辱偷生了二十多年，到现在也该报答太子跟亚当斯的大恩了。”

　　他张开大嘴，但是身体的剧烈颤抖让他根本没有办法说话。

　　沐沐公主挪动金莲，走到了他的身边。公主的个字在女性中虽然不算低了，但是一米六十多的身高，站在两米多的大个子旁边，显得跟小矮人一般。

　　公主伸出手臂，本想搭在拉马尔的肩膀上。可是她们之间的身高落差太大，想跟拉马尔搭肩膀还真不是一件轻松的事情。于是乎，公主只能退而求次之，她柔软而性感的右手，顺势放在了巨人的腰部。

　　公主运动魂力，手掌跟腰部的结合处，闪出绿色的光晕。

　　在这光晕的帮助之下，拉马尔身体的颤抖程度慢慢降低了。

　　望着这绿光，惊天暗自点了点头：“我就猜想这公主也不是个简单的人物，没想到她原来也是一位灵符师。”

　　公主一边帮拉马尔镇定下来，一边娇声对森万顷撒娇着：“哥哥你不要这样嘛，看看你这个样子，把大个子都吓坏了。既然大个子有话要说，你就让他说嘛。我就不信他能黑白颠倒，胡说八道。”

　　森万顷望着这个两面三刀的妹妹，心中早就愤恨不已。不过既然公主喜欢演戏，那他这个做哥哥的也更乐意奉陪。

　　“不是王兄容不得拉马尔发话，王兄只是担心，大个子会说出一些让他万劫不复的话。铸成大错的时候，再想后悔可就来不及了。”

　　森万顷的这句话明着是回答沐沐公主的，可是在场的所有人都能够听的出来，他是在警告拉马尔，让后者有所顾忌。

　　于此同时，他施加出的威压，又提升了一个等级。

　　不知道是因为怕了国王的威胁，还是因为受到了威压的胁迫。本来要张嘴说话的拉马尔，又开始牙关打颤了。

　　这回就算沐沐公主不断的向他体内注入魂力，也无法帮助拉马尔平静下来了。

　　“好霸道的国王。”炎荣轩冷哼一声，大踏步走到拉马尔的面前。

　　“就算是我父皇跟皇兄，堂堂的炎火王朝至高无上的两位皇帝陛下，也没有如同你这样霸道。一个小小的万树国王，就听不得别人说话了。岂有此理，真是岂有此理。”

　　炎荣轩夸张的大声说到，然后在拉马尔的肩膀上，重重的拍了一巴掌。

　　‘砰’，一道青色的火焰狠狠的砸在了灵动巨人的身上，并且直接钻入了他的体内。这火焰不但没有伤害到拉马尔，甚至连衣服都没有烧坏。

　　拉马尔感觉到身体一热，随后巨大的能量充斥在他的体内。

　　“啊。”他大喊了一声，森万顷施加于他身体上的威压顿时消失。

　　‘噔噔噔’，拉马尔怒吼的同时，身体中发出的澎湃能量，直接冲击到了沐沐公主的身上。

　　公主的等级本来就跟拉马尔差不多，这回拉马尔突然得到了二皇子的帮助，身体中散发出的反震能量她当然抵受不起。

　　公主的身体不断的后退，一直退了五步之后，才在蕾蒂的帮助下停了下来。

　　她对蕾蒂感激的笑了一下，然后脸上的笑容消失了，不满的瞪了炎荣轩一眼。

　　她没有想到，这个疯疯癫癫的二皇子，竟然会暗中阴了自己一把。

　　炎荣轩却跟没事人一般，抱着肩膀对拉马尔道：“有什么要说的现在就说，我倒要看看，有我给你压阵，森万顷这小子还能怎么嚣张。”

　　自从拉马尔被炎荣轩强行塞进领域之后，他就对这个以前的老对手有了重新的认识。而且在炎火领域中的这几天，也让他想清楚了很多事情。

　　他很清楚，有了炎荣轩罩着，自己就完全不用怕森万顷了。

　　看着霸道的炎荣轩，森万顷冷哼一声：“二皇子好大的威风，你可不要忘记盟誓中的约定。”

　　“呸。”炎荣轩冲着地面啐了一口：“我要不是太在乎那倒霉的盟誓的话，早就将你烧成灰烬了。我现在放下架子跟你在这里磨牙，就是因为我没有打算出手揍你。”

　　“随你现在嘴硬，只要你记得自己说过的话就好。”森万顷将手肘拄在石椅的扶手上，然后对拉马尔吩咐道：“说吧，我倒也很想听听你能说出些什么话。”

　　事到如今，拉马尔也不做作。他清了清嗓子，开口说道。

　　“二十五年前，当时的先王有两个儿子。先王知道自己年事已高，按照祖训，立大王子成了太子。同一年中，太子成了亲，他的夫人理所应当的成为了太子妃。”

　　说到这里，拉马尔粗大的手指指向了蕾蒂。

　　“这个太子妃，就是如今的蕾蒂。”

　　森万顷阴着脸说道：“我记得，这位夫人应该是怜香楼中的妈妈。拉马尔你竟然说当年的太子妃是青楼的老鸨，你胆子太大了。”

　　不用拉马尔回应，炎荣轩直接接过了话茬：“稍安勿躁嘛，我倒是觉得很有这种可能性呢。大个子，你继续说吧。”

　　既然已经说开了，拉马尔也就不在犹豫，他继续讲道。

　　“先王立大王子为储君，这是一个很贤明的抉择。全国上下，只有一个人对这个决定不满，这个人就是先二王子。二王子的年岁跟太子相仿，他从小就处处跟太子比较。可是二王子心胸狭窄，确实不是治国的材料。可是他为人阴狠，未达目的不择手段。于是在一个风雨交加的夜晚，二王子在先王的饮食中，投下了剧毒。不仅如此，他还在事发不久，用同样的方式，毒杀了太子爷。然后直接窃取了万树国的王位。”

　　拉马尔的牙齿咬的蹦蹦响，他用手点指森万顷：“这个弑父杀兄的恶魔，就是你的父亲。”


　　第193章 民为国之根本

　　所有的人都听的愤恨不已，一贯以坚强示人的蕾蒂，现在的眼睛中已经流出了两行热泪。

　　香波特怒瞪着双眼，他的眼中如同要喷出火焰一般。双拳紧紧的握着，指节中的关节‘咔咔’作响。

　　可森万顷似乎根本就不明白父债子偿的道理，他面无表情就跟没有听到如同拉马尔所说的人间惨剧，跟他没有半毛钱关系一样。

　　“然后呢？”森万顷揉了揉太阳穴，平淡的问道。

　　“然后？”拉马尔缩回手指，他长叹一口气：“然后的事情，就是你的父亲霸占了十多年的王位。在他的统治下，万树国越发的封闭。这个恶魔还在不断的焚烧史书，不知道出于什么目的，他有意的要掩去当年的历史。”

　　拉马尔越说越激动，他稍稍整理了一下情绪之后，悲怆的说道：“更有甚者，这个恶魔竟然还下了一道密令。将国内年过七十岁的老人，全部都秘密坑杀了。在王城后山位置的乱坟岗中，不知道游荡者多少孤苦的魂魄。”

　　这件事情如果不是拉马尔亲口说出，在场的其他人都不会知道。包括炎荣轩在内，所有人都倒吸了一口冷气。

　　“真是一位好国王呢？竟然想出了这么智慧的，控制老龄化的办法。”炎荣轩开口讽刺起来。

　　森万顷依然很平静，他坦然受之众人的冷眼。

　　“父王的这个做法虽然有点偏颇，但是从长远的来看，还是很有利的。”他竟然开始为父亲的罪行开脱起来。

　　“放屁。”没得拉马尔说话，无痕首先忍不住了：“民为国之根本，敬老更是人类传统的美德。这些老人为你的国家辛苦了一辈子，当他们年老体衰精力不济的时候。作为国家的领导者，本应该让他们免去后顾之忧。也只有这样，这些老人的子女，才会更加卖力的为国家做贡献。否则的话，谁会愿意留在一个冷血的国家中；谁会愿意为一个疯魔一般的国王，挥洒他们的血汗跟智慧？”

　　紫无痕年纪不大，但他洋洋洒洒说出这一番话之后，所有人投向他的目光都显露出敬仰。

　　可以预见，若干年之后。在他的领导下，金国将会成为三大公国中最有凝聚力的大国。

　　森万顷看向无痕的眼神中，也透漏出来激赏。他暗中做了一个决定，在场的所有人都要杀掉，但是唯独这个紫无痕是个例外。森万顷要将他带到森之王朝，帮助他打理那个庞大的陆地。

　　“好，你说的很好。”森万顷拍着手掌：“但是，现在的这种情况下，你这个连三阶都没有达到的小家伙，实在没有插嘴的资格。”

　　说完他的身体欠动了一下，换了另外一个坐姿。

　　炎荣轩以为他要伤害无痕，赶紧一侧身挡在无痕的面前。

　　“森万顷你小子也太霸道了，你老子做的不对，就应该有人提出质疑。”

　　“炎荣轩，这里也没有你说话的地方。”森万顷针锋相对：“不要忘记了，如今你身在血玉王朝。你做为炎火王朝的二皇子，在这片土地上是很不受欢迎的。”

　　“哈哈，真是好笑。”炎荣轩真的捧着肚子笑了起来：“你这个一心想着让森之王朝吞并血玉王朝的人，现在竟然还敢拿这事来压我？要是让血玉王朝的几个高层知道了你现在的图谋，你以为你还能坐在这里嚣张么？”

　　森万顷直起身体，后背重重的靠在椅背上：“很可惜，你所说的这几个高层，他们都无暇分身。”

　　炎荣轩不屑的说道：“万树神的后人，果然都是胆小又阴险的鼠辈，怪不得森之王朝在苍穹之下永远都只能敬陪末座。”

　　森万顷呼的一下从椅子上站了起来，他的右手高举过头顶，五指弯曲起来，看样子就要握住拳头。

　　“炎荣轩我警告你，你要是再多嘴多舌的乱管闲事，我现在就发动大阵了。”森万顷有恃无恐的叫嚣着。

　　炎荣轩冷笑一声，看似很不服气。但他还是闭上了嘴巴，没有继续说话。

　　沐沐公主的笑声适时的响起了，她微笑的对森万顷说道：“哥哥何必动雷霆之怒，咱们还是让大个子把故事讲完吧。”

　　森万顷抬头看了看上方，虽然头顶的天空被雾气所遮蔽，但他似乎还是能够算出时辰。

　　似乎是时间还没到，森万顷重新的坐在石椅上，冲着拉马尔说道：“赶紧切入正题吧，那些老黄历就不必再说。我现在只想知道，这个香波特到底有什么资格，竟然能够跟我竞夺王位。”

　　拉马尔语气坚定的说道：“他当然有这个资格，因为他是太子妃的儿子。当年的太子在先王遇难的时候，就预感他也很危险了。所以他安排心腹，安排太子妃连夜逃出了王宫。这个时候，太子妃已经珠胎暗结了。在当时的望国镇长亚当斯的收留下，太子妃顺利的诞下了一个男婴。他就是如今的香波特。”

　　森万顷搓着双手，摇头说道：“关于香波特的身世，我却听到了另外的一个版本。”

　　他也不征询众人想不想听，独自的说了起来：“据我所知，蕾蒂，噢，也就是你所说的太子妃。她逃出王宫之后，确实栖身于亚当斯那里。可是当时她并没有身孕，也就是说，香波特并不是我王室后裔。”

　　蕾蒂气的满脸铁青，她颤抖着嘴唇说不出话来。

　　香波特向前踏出一步，高声喝道：“胡说八道，你的父亲害死了我的父亲，如今你又来污蔑我跟我母亲。今天就算是死，我也不会放过你。”

　　森万顷一副无所谓的表情：“你当然要死，可是在你死之前，我得让你死个明白啊。”

　　随后他伸出手指，打了一记响指。

　　他身后如雕像一般呆立的动物中，飞出了四五只老鹰。这些老鹰腾空而起，在众人的脑袋上盘旋了一阵之后，直接扑向了身后的湖面。

　　同一时刻，已经安静下来的湖面又开始翻滚了，一道水柱腾空而起。这条水柱将一个人影高高的抛在半空中，正好被五只飞在天空中的老鹰抓住了。

　　老鹰们拉拉扯扯的将这个人拖到小岛上，然后扔在了森万顷的面前。

　　这个人趴在地上不住的呕着水，很明显在湖中也没少喝水。

　　呕够之后，他爬起身来，冲着森万顷磕了一个头：“望国镇长艾尼路，拜见国王陛下。”

　　森万顷虚空一扶：“爱卿平身。”

　　这人站起身来，并且抬起了头，正是刚才被野狼挡住去路的艾尼路。

　　香波特心中转了一个念头，他对身边的惊天说道：“我来到这里之前，明明让一个会说话的狼挡住艾尼路的。那个狼妖看起来很厉害，艾尼路应该不是它的对手才对啊。”

　　惊天心中也犯着嘀咕：“野狼虽然魂力没有恢复，但仅凭着四阶以上的玄气，它也足有神明玄者的实力。即便艾尼路开着契约有所加成，但也不应该打败野狼才对。看来野狼一定是出了状况，希望它能平安无事吧。”

　　惊天现在也不好跟香波特多说什么，但为了不让其担心的太多，他还是笑着说道：“表哥你放心吧，一切我都心中有数。”

　　惊天虽然回答的很含糊，但是对于香波特来说，却已经吃了一记定心丸。他现在也实在没有精力在操心其他事情了，如今面对森万顷，他必须要全力以赴。

　　艾尼路走到国王的面前，在他耳边轻声说道：“报告陛下，事情似乎有变了。我按照您的吩咐在野狼的面前召唤出了妖兽大军，但是随后我也就昏迷了。等我醒来之后，湖边已经什么人都没有了。而且就连不远处王国军跟叛军之间战斗的声音，也听不见了。”

　　森万顷的眉头皱成了一个疙瘩，他很不满意的问：“你没有发现一丁点蛛丝马迹？”

　　艾尼路惶恐了摇了摇头：“我当时晕的很彻底，什么都记不清了。等我醒来之后，本也打算前去探看一下。可是还没等我行动，就听见了陛下您的呼唤。于是我跳入了湖中，然后就到了这里。”

　　森万顷阴着脸，这件事情完全出乎他意料之外。森万顷的控制欲望非常的强烈，他非常不喜欢意外的发生。

　　他的眼睛在众人的面前扫过，重点在惊天跟炎荣轩还有沐沐公主的脸上停顿了一下。因为他知道，如果这个意外是在场的人搞出来的话，那就一定不外乎是他们三个了。

　　可是在这三个人的脸上，他没有看出任何的破绽。

　　“这件事情应该跟他们没有关系。”森万顷心中的阴影越来越盛：“难道这跟海中的巨变，灭魂印的突然示警有关系么？”

　　他用手扶着椅子的把手，感受着石椅中的能量波动，不敢继续想下去了。

　　他咬咬牙，决定先把这件倒不清楚的事情放一放。

　　森万顷阴沉的脸上，突然露出了笑容。他笑着对艾尼路说道：“爱卿啊，你看看，你个美人你可否认的？”

　　说完森万顷向蕾蒂一指。

　　艾尼路稀里糊涂的来到这里之后，就赶紧忙着跟国王进行禀告。虽然感觉到背后站着很多人，但是他却还没回头看个清楚。

　　这回顺着森万顷的手指，他定睛向后看去。

　　他看见了惊天跟婉清，也看见了香波特跟无痕。

　　他更看见了，被这些年轻人围在中间的，哭肿了双眼的蕾蒂。

　　艾尼路揉了揉双眼，他颤着已经老迈的声音问道：“小雯，是你么？”

　　对于在场的年轻人来说，这是一个很陌生的名字。但是对同样已经四十多岁的拉马尔来说，这个名字却还能想起。

　　蕾蒂在十多年前，在还没有藏身在怜香楼中的时候，她的名字就叫做小雯。

　　蕾蒂点了点头，她擦拭着眼角的泪水：“是的，就是我。”

　　艾尼路一步一步的走到她的面前，最终被站在蕾蒂前面的无痕跟香波特挡住了。

　　隔着两个年轻人的肩膀，艾尼路遥遥的望着蕾蒂。

　　“这么多年了，我虽然知道你在那里。可是我没有勇气，我没有勇气面对你啊。”

　　蕾蒂分来香波特二人，径直走到镇长的面前。

　　她苦笑了一下，然后低声说道：“今天难道你就有勇气了么？”

　　两个人的眼神纠结在一起，二十来年的爱恨缠绵一同涌上了心头。


　　第194章 只顾朝夕

　　二十年前，她身负家仇国恨，怀着三月的身孕，躲在友人处避难。

　　二十年前，他意气风发，英俊无比，在望国镇中已是一人之下，数千人之上。

　　她每日愁苦，以泪洗面。他温言婉转，总在身旁相伴。

　　虽然她心中依然牵挂着亡夫，对他不假颜色。但他却始终不离不弃，时刻护随左右。当她产下男婴，身虚体弱的时候。又是他准备补品，不时前来看望。

　　她那需要有人温暖的心，终于被之融化了。两年后的一个风花雪月的夜晚，她跟他终于按捺不住心中的火焰，发生了让彼此都内疚不已的事情。但那一晚的鸾凤颠倒，那一夜的缠绵悱恻，两人却永远难忘。

　　蕾蒂跟艾尼路就这样对视着，两个人之间没有言语上的交流。无声胜有声，此彼此的眼中，他们似乎看到了年少轻狂时的模样。

　　所有人都没有说话，他们似乎都看出了什么。婉清的岁数最小，但她隐约中似乎也猜到了二人之间的关系。

　　“哼哼。”森万顷的冷笑不适时宜的响了起来，他扶了扶王冠，然后歪着脖子说道：“据我所知，爱卿跟着怜香楼的妈妈，应该发生过肌肤之亲吧？”

　　本来深情望着蕾蒂的艾尼路，他的身体猛然一震。体内的契约之力迅速袭上脑海，一时间意识陷入朦胧的状态。

　　他回转过身体，对森万顷鞠了一躬，然后呆板的回答道：“是的，陛下说的没错。”

　　国王向前谈着身子，饶有兴趣的引导着：“而且本王还听说过，她还曾为你生下一个孩子，这件事情应该也不假吧。”

　　惊天等人的目光‘唰’的一下集中在艾尼路的身上，只有香波特握着拳头，心中愤恨不已。

　　艾尼路的意识明显还是没有完全清明，他点头回道：“是的，我们有一个孩子。”

　　“哈哈哈。”国王直起身体，指着香波特说道：“好了，现在一切都很明了。你并不是我王室后裔，而是艾尼路镇长的私生子。”

　　“胡说八道。”香波特跟蕾蒂这对母子，异口同声的大喝起来。

　　浑身颤抖的蕾蒂，向前走了一步，举起手掌对着艾尼路的脸就是一记耳光。

　　“艾尼路，你醒醒，把刚才说的话解释清楚。”

　　这一巴掌的力度极大，艾尼路的嘴角都流出了鲜血。

　　不过这一下之后，还真把艾尼路给抽醒了。他捂着红肿的腮帮，逐渐清醒过来。

　　想起刚才所说的话之后，他冲着自己另外一边的脸颊又抽了一下。这一回，两边脸肿的基本一样高了。瘦削的艾尼路，顿时胖了一圈。

　　他转过头大声的向香波特解释道：“陛下容禀，香波特并不是我的孩子。早在我认识小雯之前，他就已经怀有身孕了。”

　　“哦？那你所说的孩子，到底是谁呢？”森万顷的声音充满了调侃。

　　“是，是……”艾尼路一时语塞了，他转头望向蕾蒂。

　　蕾蒂早就擦干了眼泪，此刻他拿出了女强人该有的风范：“他不说我说。我和香波特确实有过私情，但那也是发乎于情止乎于理。这十多年来，我都从来没有再见过他一面。”

　　森万顷摆手制止道：“那是你们的事情，我懒得管。掌柜的你不要跑题，你现在只需要告诉我，你们那爱的结晶，到底是谁？”

　　蕾蒂咬咬牙，扫了一眼闭上眼睛的艾尼路，她大声说道：“我们的女儿，她的名字叫做艾玛。”

　　晴天霹雳，听到这个消息之后，惊天跟无痕心中都顿时明了。

　　“怪不得香波特一直都对艾玛的爱慕不感冒，原来他早就知道彼此之间的关系啊。”

　　两人不约而同的暗自想着，然后共同的望向香波特。此时香波特的神情并没有什么变化，他果然早就洞悉了真像。

　　反而是一直呆若木鸡的亚瑟，他的身体猛然一颤，嗓子中发出低沉的吼声。

　　自从惊天等人到了小岛之后，其实早就发现了亚瑟的一样。但是为了避免他体内戾气的暴走，众人更愿意亚瑟能保持安静。

　　没想到这个安静，在听到关于艾玛的身世的时候，再也无法保持了。

　　沐沐公主快步走到亚瑟的身体，口中发出如同唱歌一般的声音：“稳住心神不要慌，克制体内的戾气。”

　　公主的声音如同天籁一般，奇特的音律让人昏昏欲睡。亚瑟体内忍不住要爆发的戾气，在听到了这个声音之后，慢慢的又趋于平静了。

　　“沐沐，你这样很不好。”森万顷对公主的行为终于显示出不满了：“你就算不打算帮我，也不能总在背后捅刀子吧。”

　　说完这话之后，他努力克制住心中澎湃的怒意。话音一转，脸上又挂起了笑意：“更何况，当火山要喷发的时候，并不是堵上一个盖子就能起效果的。”

　　沐沐公主嫣然一笑：“哥哥，说着不如做着。咱们两个都心知肚明，你要是还有后招，直接用出来就是了。”

　　森万顷阴笑了一下：“你这个小丫头，还是那么调皮。好，你要看看王兄的后招，我这就让你看清楚。”

　　说完之后，森万顷举起双手：“小美女，你在我的椅子后面藏了这么久。现在你亲耳听到了你亲生父母的对话，应该相信我所说的一切了吧？”

　　说完之后，他的双手‘啪啪’的拍了两下。

　　随着森万顷的击掌声，从那高大的石椅后边，转出了一个人。

　　这个人正值花样年华，但是她的脸上却非常的憔悴，根本没有少女应有的活力。

　　艾尼路看清这少女的相貌之后，口中失声喊道：“艾玛？你怎么会在这里。”

　　艾玛没有回答，她缓缓的从艾尼路的身边向香波特走去。

　　艾玛的沉默却触动了另一个人暴躁的神经，亚瑟一只手捂着脸，另外一只手握成拳头。他蹲在地上，不断的砸击着地面。虽然他还是在努力的克制着，但嗓子中还是发出了‘喝喝’的低吼声。

　　在他照着脸的指缝中，蹿出浓郁的白气。

　　沐沐公主闷哼一声，捂着胸口退后一步，她已经无法帮助亚瑟克制戾气的冲击了。

　　“炎大哥。”公主娇声对炎荣轩说道：“现在不能让亚瑟暴走，我需要你的帮助。”

　　炎荣轩笑着回答：“放心吧，这小子交给我了。”

　　说罢他大手一挥，亚瑟的身体周围，马上出现了一股由青色火焰组成的旋风。这旋风围着亚瑟不断的旋转，严密的将其包裹在其中。

　　对于炎荣轩施出的援手，森万顷很是不以为然：“你们越是压制，越是能积累他爆发时候的能量。等到亚瑟体内戾气的冲击力度达到极致，那时候毁天灭地的破坏力，就算是炎荣轩你也抵挡不了。”

　　二皇子无所谓的耸耸肩：“我都抵挡不了，你也自然无法将其掌控。大不了鱼死网破而已。”

　　对于炎荣轩的胡搅蛮缠，森万顷不置可否。他冷哼一声之后，就不再搭腔了。

　　艾玛径直走到香波特的面前，她缓缓的说道：“这件事情，你是不是早就知道了？”

　　香波特抬起头，他已经好多年没有这么专心的看着艾玛了。说实话艾玛确实很美，在香波特见过的所有少女中，艾玛这不施粉黛的美，是最为清纯也最为令人迷醉的。

　　可是香波特在十多岁时，就已经从亚当斯的口中得知了他与艾玛的关系。从那时候起，他就开始有意疏远这个美丽的妹妹。

　　香波特点了点头：“没有错，我早就知道了。”

　　艾玛的眼泪像断了线的珍珠一般，‘噼啪噼啪’的向下掉个不停。但是她的嘴角却向上翘着，露出了让人心醉的微笑。

　　这一笑，当真是梨花一枝春带雨。这一笑，将所有的爱与恨、喜与悲柔和在一起。让人看着无比的心酸。

　　“这么说。”艾玛轻轻抓起了香波特的大手：“这么说，你并不是因为讨厌而远离我。你其实是爱我的，只不过碍于咱们之间的关系。”

　　香波特的大手并没有抽回，他望着眼前痴情的妹妹，一时不知如何作答。

　　艾玛将香波特的大手，紧紧的贴在自己的口之上。香波特在感受到少女健康有利的心跳的同时，也感受到了那温软跟丰满。

　　出于本能，他向将手抽回。可是手无缚鸡之力的艾玛，现在不知道从哪里来了很大的力气，用双手紧紧的抱住他的胳膊。

　　“就一次，就这一次还不行么？”艾玛嚎啕大哭，她可怜又可悲的哀求着。

　　香波特不忍心拒绝妹妹，他的手如同槁木一般的停在少女的胸脯上面，但却一动都不敢动。

　　艾玛努力的克制住抽泣，柔声的问道：“如果，我说的只是如果。如果咱们之间不是兄妹，香波特你是否会接受我的爱？”

　　香波特这个时候能做什么？点头还是摇头？他自己真的不知道。

　　他望向母亲，他那坚强的母亲，早已经泣不成声了。

　　他又望向从未相认的父亲，艾尼路饱经沧桑的脸上，现在全是悔恨之意。

　　他望向惊天，望向无痕，望向炎荣轩。

　　这些天之骄子们，全都选择了低头。他们虽然都有着卓然于常人的天赋，但是命运并没有将他们安排为以为情场高手。所以，他们也无法帮现在的先波特做出选择。

　　最终，他的目光落在了沐沐公主的脸上。

　　对于沐沐公主，他有着无比的信赖。如果世界上真的有红颜知己这一说，那沐沐公主绝对就是香波特的知己红颜。

　　公主不但在修炼方面给他极大的帮助，在情感发面也算是他的老师了。

　　看到香波特求助的目光之后，公主幽幽的说道：“一个女人想要的，其实只是一句简单的承诺，就算明知道这个承诺不会兑现，她们也趋之若鹜。”

　　看着香波特似乎还没有下定决心，公主低吟了一段很有深度的小诗：“朝夕很短，永恒很长。可寂寞的永恒，总没有缠绵的朝夕来的精彩。相恋很短，相守很长。可违心的相守，总不如甜蜜的相恋让人心醉。如果朝夕跟永恒不能兼得，宁愿无视永恒，只顾朝夕。”


　　第195章 救女舍子

　　公主低声的颂读让人迷醉，尤其是艾尼路跟蕾蒂，都被深深的感动了。

　　香波特当然也听懂了公主诗中的意思，他对着艾玛笑了，别且用手轻抚着艾玛的秀发。

　　多少年了，艾玛都没有看到香波特俊朗的笑容了，这一刻她感觉很幸福。

　　“回答我，如果咱们不是兄妹的话，你会接受我么？”她仰着头望着香波特，眼神中露出期盼的华彩。

　　香波特坚定的点了点头：“如果真是那样的话，我愿意。”

　　眼泪无声的滑落了，艾玛终于听到了这句话。她仰起小脸，用颤抖的声音问道：“既然如此，你能吻我一下么？我亲爱的香波特。”

　　其实这个要求实在有点过分。对于香波特来说，刚才的那个承诺只是假设，如果真的要付诸行动的话，他还是很抗拒的。

　　“就这一次，第一次也是最后一次。就像公主所说的一样，永恒太远我只争朝夕。”艾玛放下了所有的尊严，一再恳求着。

　　香波特愣愣的看着艾玛的眼睛，他在那晶莹剔透的眼中，看到了希望跟绝望。似乎在完成这个心愿之后，艾玛就决定去一个很远的地方一样。

　　他的心软了，实在不忍心继续去伤害这个可怜的女孩了。

　　香波特弯下身子，在艾玛的脸颊上轻轻的吻了一下，顺便替她吻去了脸上的泪珠。

　　艾玛的泪是苦的，这味道猛烈的刺激着香波特的味蕾。似乎要向他证明，这几年来，女孩爱的有多苦。

　　终于得到了爱人的吻，就算这一吻的代价是如此之大。可是在艾玛看来，一切都值得。

　　“别了，一切都到了分别的时刻了。”艾玛狠狠咬了一下嘴唇，一撤步，脸颊离开了爱人温热的嘴唇。

　　她退后了一步，神情着注视着眼前这个让自己不能爱也不能恨的男人。随后艾玛的眼神开始移动，扫过了惊天等人，最终落在了蕾蒂的身上。

　　“原来你是我的妈妈。”艾玛冲着她的母亲笑了，但笑容中确实那般的苦涩。

　　今夜，蕾蒂这个坚强的女人，自从落下第一滴眼泪开始，眼睛就一直都是湿润的。

　　她捂着嘴，摇了摇头，从指缝中蹦出很压抑的自责：“我怎么配当你的母亲，从你三个月大的时候，我就离开了你。我只生不养，无言当你的母亲啊。”

　　艾玛摇了摇头，她很满足的说：“我一直都以为，我从来都没有母亲。我也一直都以为，我和从小陪我玩到大的两位哥哥一样，母亲在很早的时候就死去了。可是现在，我跟香波特都有母亲了，相比亚瑟大哥，我们还都是很幸福的。”

　　本来被炎荣轩困在火焰旋风之中的亚瑟，已经安静了很多。可是等艾玛说完这句话，之后，亚瑟压抑的吼叫声再次从火焰中迸发的露出来。

　　炎荣轩闷哼一声，身上开始出现青色的电芒。囚禁着亚瑟的旋风旋转的越来越快，‘呼呼’作响的风声又将亚瑟的吼声给淹没了。

　　“妈的，这刀疤小子还真是潜力无穷，刚才差一点就让他挣脱了我的火焰囚牢。”炎荣轩自言自语的嘀咕着。

　　“哼，现在知道厉害了吧。等他下一次爆发的时候，你就压制不住了。”森万顷幸灾乐祸的说道。

　　随后他拍了拍手掌：“小美女，我已经完成了你的心愿。既然你亲爱的已经亲吻过你了，你是不是也要履行你的承诺了？”

　　艾玛全身一震，她对着艾尼路深深鞠了一躬：“父亲对不起，女儿一直都不明白您的苦心，今天我终于懂了。您是爱我的，可惜我却不能报答您老了。”

　　说完这句话，她转身就向森万顷走去。

　　艾玛的话让众人心中都升起了不好的预感，艾尼路踏出一步大声问道：“女儿，你这话是什么意思？”

　　艾玛没有回答，她走向国王的脚步越来越快。走到森万顷的面前之后，艾玛直接跪在了他的脚下。

　　“伟大而仁慈的国王，我决定献出我自己，只希望你能不伤害我的亲人。”艾玛回头又深深的看了香波特一眼之后，绝望的闭上了眼睛。

　　话都说到这个份上了，所有人都觉得不对劲了。

　　香波特大声斥问道：“森万顷，你到底要对艾玛做什么？”

　　森万顷大手向前一伸，然后向虚空一抓。艾玛的身体凌空飞起，直接落在了他的怀中。

　　当艾玛跟他偎依在一起，共同坐在石椅中的时候，艾玛就跟没有意识的木偶一样，一歪头直接倒在了森万顷的肩膀上。

　　国王的大手死死的扣在艾玛的头上，他这才大声说道：“传送大阵已经数千年没有开启了，想要开启这个阵法，仅仅靠我身后这些普通动物的鲜血，是远远不够的。”

　　他的眼睛望向艾玛，眼神中充满病态的狂热：“古书上曾有记载，处女的鲜血是天然的祭祀品。我就要用艾玛这处子之身，融合万千动物的灵魂，一同开启这伟大的时刻。”

　　“你这个疯子。”蕾蒂向前冲去，她不能失去刚刚相认的女儿。

　　这个被仇恨禁锢了十多年的母亲，就跟一只护崽的母鸡一样，扎着双臂向森万顷冲去。

　　反应最快的莫属炎荣轩，他身体一转，马上挡在了蕾蒂面前。他抓住蕾蒂的手臂，狠狠的将其向身后甩去。

　　蕾蒂虽然也已经是四阶的灵符师了，可面对着五阶的炎荣轩，他根本就没有丝毫的抵抗之力。

　　“在我不能出手的情况下，你们想要打败森万顷这个疯子绝对不能蛮干。”他对身后倒在艾尼路怀中的蕾蒂大声说道：“更况且你的女儿现在就在他的手中，你这样贸然行事，只会加速艾玛受到伤害的速度。”

　　炎荣轩咬着牙，狠狠的对森万顷骂道：“你真是一个疯子，我恨不得亲手杀了你。”

　　半躺在石椅中的森万顷，他用手抚摸着艾玛的头部，就像把玩一件精美的艺术品一样。

　　对于二皇子的挑衅，他嗤之以鼻：“别说我不一定不是你的对手，就算我真的打不过你。现在咱们身处血玉王朝，有盟誓的制约，你要是伤害到了我，也难逃爆体而亡的下场。”

　　炎荣轩深吸一口气，努力的平息着心中的怒气：“你说的没错，但你不要忘记。只要你有一天离开血玉大陆，这个盟誓中的制约就会自动解除。”

　　森万顷摇头晃脑的笑了：“到那个时候再说吧，等我离开了这里，没准我就要打的你抱头鼠窜呢。”

　　炎荣轩狠狠挥了一下拳头，但他也无话可说。对着惊天用了一个眼神之后，他还是选择退到了众人之后。

　　艾尼路扶起了蕾蒂，然后让香波特扶住了他的母亲。至于镇长自己，则直接跪在了地面上。

　　“国王陛下，我现在还称你为国王陛下。”艾尼路的声音无比的苍老：“看在我诚心诚意的为你效劳了这么多年的份上，求你放过我的女儿吧。”

　　森万顷看着跪在地上的老臣子，眼中没有丝毫的怜悯之情。这一幕被拉马尔看到后，他的心中感觉非常庆幸，庆幸自己能够在第一时间脱离这个豺狼一般的君主。

　　“好啊，我可以答应你。”国王的声音突然拔高了，意味深长的继续说道：“你应该没有忘记，我刚才跟你说过的话。”

　　艾尼路迷惘的抬起头，他想不出来森万顷指的那一句话。

　　国王拍了拍石椅的扶手，严肃的提醒着他：“只要你衷心为我办事，万树国的一切就都是你的。这句话，你不会这么容易就忘记了吧？”

　　艾尼路想起来了，他本来以为国王当时只是说笑，可看他现在的这个样子，似乎还挺认真的。

　　“怎么样？做上国王之后，你不但能保住你的女儿，而且还能跟你心中的小雯长相厮守。”森万顷的这句话直接响彻在镇长的脑袋里面，而不是用嘴说出来的。

　　在巨大的诱惑之下，艾尼路有点心动了。他对着脑海中的声音问道：“陛下真的会放过我的女儿，并真的让我登上王位？”

　　“呵呵呵呵。”阴线而冷漠的声音在艾尼路的心中想起：“放心吧，君无戏言，我什么时候骗过爱卿？”

　　艾尼路看了一眼晕倒在国王怀中的女儿，又回头看了看悲痛欲绝的蕾蒂，终于妥协了。

　　“那我该怎么办？”他无力的问道。

　　坐在石椅上的森万顷没有任何的表情，但艾尼路的脑海中却响起了得意的笑声：“我早就对你说过，只要香波特一日不死，万树国的王位咱们谁都坐不安稳。一会我会赐予你力量，帮助你一同斩杀香波特。”

　　艾尼路犹豫了一下，他最终还是点头答应了。

　　森万顷两人的交流时间非常短，在场的人都没有想到。在这么短的时间中，艾尼路竟然会对香波特出了杀念。

　　艾尼路低着头，慢慢的站起身来走到蕾蒂面前。此时，香波特正在蕾蒂的身边扶着她虚弱的母亲。

　　“小雯，咱们的女儿如今有难，咱们救还是不救。”他拉起蕾蒂的手，低着头两眼看着鞋尖。

　　终于跟女儿相认的蕾蒂，压抑将近二十年的母性在这一刻决堤了，她激动的说道：“救，一定要救。我不能让女儿在如花的年华中，就撒手人寰。”

　　艾尼路的双手紧紧握在一起，他一字一顿的挤出几个字：“既然这样，我只能自私一次了。”

　　说完这句话之后，艾尼路猛然抬起头。他的双眼中金光大盛，全身所有的魂力都集中在右手。

　　他现在运用的招式，是魂师的入门魂技，最最普通的魂劲。可是最简单的招式，往往也是最实用的。这金色的魂力浓郁非常，在艾尼路的右手上，迅速幻化成了一个金色的匕首。

　　他现在跟香波特相距很近，而且现在众人的注意力都集中在森万顷的身上。谁都没有想到艾尼路在这个时候会突然动手。

　　金色的匕首划着阴寒的光，猛然刺向香波特。

　　香波特没有丝毫准备，当匕首冲向他的时候，他没有任何的防范举动。

　　‘噗’的一声，这是匕首刺入肉体的声音。

　　鲜红的血液喷了艾尼路一脸，他的双眼立刻血红一片。

　　“妈！”香波特健康而有力的声音，撕心裂肺的响起。

　　艾尼路抹掉脸上的鲜血，定睛一看，顿时傻了。


　　第196章 悔之晚矣

　　血是温热的，如果一对恋人爱的深沉，那也一定也能感受到血液的沸腾的温度。

　　当鲜血溅射到艾尼路脸上的时候，那种灼烧的感觉，已经让他有了不祥的预感。

　　睁开了双眼，眼前的景象彻底击垮了他。

　　本来预想中的，香波特重伤倒地的情景并没有出现。这个从名分上应该算作是他继子的年轻人，依然很健康的扶着自己的母亲。

　　可是香波特脸上的表情却不平静，他撕心裂肺的大声悲嚎着，眼中的泪水夺眶而出。

　　香波特的母亲，被仇恨压迫了二十年的女强人。如今委顿在儿子的怀中，胸前一个大伤口嗖嗖的向外飚射着鲜血，人已经奄奄一息了。

　　艾尼路的脑袋一片混乱，他隐隐约约的感觉到，刚才自己的致命一击，结结实实的轰在了爱人的身上。

　　众人一下将受伤的蕾蒂围住了，会医术的无痕太子一边推搡着众人，一边开口大叫道：“都躲开一些，不要阻挡住空气的流通。这个时候蕾蒂阿姨需要充足的空气，都让看让我看看。”

　　刚刚聚集到一起的人群，听无痕这么一说之后，‘哗’的一下又散开了。

　　香波特按照无痕的吩咐，将蕾蒂平放在地面上。他的大手紧紧的按在母亲的伤口处，可是汹涌的血液还是不断的从他的指缝间流了出来。

　　无痕将手搭在蕾蒂的手腕上，切诊着她的脉搏。太子那还很青涩的脸庞，表情越来越凝重。

　　站在一旁的惊天也非常着急，蕾蒂可是他的亲小姨，并且还是知道他父母去处的人之一。不管出于什么原因，他都不想眼睁睁的看着自己的亲人死去。

　　但他心中虽然也很着急，但是连续的奇遇让他的神经极为坚硬。惊天知道，在这个时候香波特已经慌了，亚瑟则被戾气所控制了。炎荣轩毕竟是外国人，而且他还受制于千年以前的盟誓，也根本不能对森万顷动手。

　　虽然沐沐公主一直都表现的站在自己的这一边，但是对于这个神秘的女人，惊天更是不敢轻易相信。

　　尤其是经过了眼前发生的事情之后，他更是将自己的警惕性提到了最高的程度。

　　他要保持冷静，绝对不能再让艾尼路以及森万顷再伤害任何人了。

　　“妈，你为什么要替我挡那一下，你要是死了，让我和妹妹可怎么办啊。”香波特已经乱了分寸，他统领大军的冷静气度一丁点都看不见了。

　　无痕终于睁开了眼睛，但是他的眉毛还是打成了一个结。

　　“怎么样？”香波特急忙问道：“我母亲应该没什么事情吧，她毕竟是一位神明玄者。”

　　无痕艰难而沉重的摇了摇头：“情况很不乐观，虽然蕾蒂阿姨的本身修为不错。但是在刚才受到攻击的时候，她似乎根本就没有抵抗。伤势已经重创了心脉，恐怕……”

　　无痕并没有说下去，但是言中的意思大家都明白了。

　　“不会的，不会的。”香波特死也不信，他用力的摇着蕾蒂，痛哭流涕：“母亲啊，你不能离我而去。我从小到大都没有一个亲人，虽然我跟亚瑟和妹妹一起长大，但是我并不快乐。他们最起码都有一个父亲，可我却什么都没有。”

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。香波特这个时候的痛苦申诉，没有人会觉得好笑跟懦弱。所有人都明白他的苦楚，此刻也都能理解他从小到大的压抑。

　　艾尼路回头看了一眼坐在石椅上，微笑的看着眼前一切的冷血国王。然后他又看了看靠在国王身上，满脸安详的艾玛。

　　“陛下，怎么会这样？”艾尼路的声音很小，但是森万顷完全听得到。

　　森万顷撇了撇嘴：“爱卿啊，我也没有料到会变成这样。对于这种事情的发生，本王表示遗憾。”

　　“遗憾，你遗憾个狗屁。”香波特大声吼道：“森万顷，你父王当时亲手害死了我的爷爷跟父亲，现在你又要伤害我的妹妹跟母亲。你这个丧心病狂的东西，我恨不得活活生吞了你。”

　　森万顷冷笑了一下：“如果你确实有我王室的血脉，那你就威胁到了我的王位，我自然要清理掉了。如果你没有我王室的血脉，那则说明蕾蒂这个贱人跟艾尼路通奸。她如此败坏我王室的声誉，那也自然死有余辜。”

　　“你……”香波特的钢牙都要咬碎了，他激动的说不出话来。

　　艾尼路此时也算是明白了，什么让自己继承万树国王位，什么狗屁承若，一切都是假的。森万顷早就想除掉蕾蒂了，一切都是阴谋。令人无耻，令人发指的阴谋。

　　他现在也懒得责骂国王了，他对于一切都心灰意懒了。五年前他向森万顷告密，并眼看着亚当斯咽气的时候，就想到了自己绝对不会有一个好结局。

　　没想到报应来得这么快，而且代价也是这么大。

　　蕾蒂跟艾玛，他生命中两个最重要的女人，现在都奄奄一息，随时都可能死去。

　　“我做的一切都是为什么，为什么啊。”艾尼路用双手揪着头发，双腿一软直接跪在了地上。

　　他睁开眼睛，正好看见躺在地上的蕾蒂。他挪动双膝，在地面上行走。膝盖下的石子路，将他已经被透支的双膝磨出了两道血印，但艾尼路却没有丝毫的感觉。

　　“小雯，小雯，你不能有事，不能留下我自己不管。”他一点一点的挪到了蕾蒂的身边。

　　“混蛋，你给我滚开。”愤怒异常的香波特抡起拳头，对着艾尼路的脑袋就是一下。

　　艾尼路没有躲闪，不管能不能躲开，他都不想躲闪。

　　这一拳实实在在的轰在了他的脸上，他的身体腾空飞了出去，左侧的后槽牙也掉了个精光。

　　在空中飞出五米之后，他重重的摔落在地面。

　　艾尼路摇晃了一下脑袋，咬着仅剩的一侧牙齿，倔强的从地面上爬了起来。

　　还是双膝跪地，还是两道血印。他弯着后背低着头，一下又一下的挪了过来。委屈跟悔恨的泪水一同滴落在地面上，随后就被他血肉模糊的双膝给碾碎了。

　　一边向前挪行，他一边用口齿不清的声音哀诉着：“香波特，我对不起你，你打死我吧，打死我吧。”

　　五米的距离很短，但艾尼路挪动了好一阵才又蹭了过去。

　　香波特又抬起了拳头，他狠狠的说：“好，我成全你，我现在就打死你。”

　　这一拳再次抡向艾尼路，拳头上都出现了黄色的电芒。

　　这一拳如果轰中的话，死你路绝对没有幸免的可能性。

　　惊天等人也都恨透了这个玩火自焚的镇长，他们谁都没有出手阻拦。唯有一个高大的身影动了，不但动了，他还伸出蒲扇一般的大手，一把抓住了香波特势在必得的拳头。

　　在场能够这样轻描淡写的接下香波特攻击的人不多，拥有这么大手掌的人更是只有一个。

　　这个人当然就是前任的兵马大将军，八面玲珑的灵动巨人。

　　拉马尔是这二十年来，这个人间悲剧的见证者。他对于香波特跟亚瑟两人父亲的死，一直都耿耿于怀。但是在这二十来年的同僚生涯中，他也能够感受到镇长对蕾蒂情真意切的爱。

　　这种爱跟他对卡莱珊的爱一样，很浓很纯粹。所以他坚信，在重伤蕾蒂的这件事情上，艾尼路绝对不是有意为之。

　　“孩子，算了吧，他怎么说也是你母亲爱着的人。看在你母亲跟你妹妹的面子上，放过他吧。”

　　拉马尔的出口求情，让香波特心中的愤恨降低了不少。拉马尔对他的帮助很大，在从小就缺失亲情的香波特的心中，拉马尔隐然扮演者父亲的角色。

　　将手臂放下，香波特悲痛的说道：“你这个狠心的男人，伤害了母亲，也害了妹妹。”

　　艾尼路已经抓起了蕾蒂的双手，他现在的眼中只有他的小雯，对于其他声音都充耳不闻了。

　　似乎感受到了艾尼路的抚摸，一直陷入深度昏迷的蕾蒂竟然睁开了眼睛，精神一下子好了很多。

　　香波特等人都为之一振，但是只有无痕摇了摇头。他知道这就是所谓的回光返照，是透支生命加速死亡的一种现象。

　　“艾尼路，你不要伤心。”虽然很虚弱，但蕾蒂的每个字都说的很清楚。

　　看到蕾蒂苏醒了过来，艾尼路反而哭了起来：“你为什么不抵挡，我知道你明明可以抵挡的。”

　　蕾蒂抚摸着香波特的脸，她其实是爱他的。在那些伤心而无助的夜晚中，她真的需要一个男人的怀抱跟呵护。

　　可是出于对亡夫的思念，出于对儿子的牵挂，也出于对仇恨的执着。让当时才二十多岁的美人，不得不接受寡妇的身份。从此以后她强迫自己关闭心扉，就算遇到了让自己心动的男人，她也只能选择逃脱。

　　可是现在，她已经感觉到了生命的快速流逝。二十年间心中所有的情感，都集中的展现了出来。

　　她微笑的抚摸着爱人沧桑的脸庞，伤口的疼痛在这一瞬间如同消失了一样。

　　“我为什么要躲开呢？我躲了一辈子了，我不想再躲了。如果我当初就敢面对一切，也不会造成今天的这个下场。女儿不会苦恋一场没有结果的爱情，儿子也不用承受巨大的痛苦。你也不必处心积虑的讨好国王，咱们完全可以找一个没有人认识的国度，过着美满而幸福的生活。”

　　蕾蒂的眼睛失去了焦点，她似乎已经看见了憧憬中的美好生活。

　　“是啊。”艾尼路也笑着点头说道：“如果那一年你能跟我远走高飞，现在的情况可能也已经大不一样了。但是如果在五年前，我没有背叛亚当斯大哥，没有自私的想永远占有你。那森万顷就很有可能被推下台，情况也不会变成今天这么糟。”

　　蕾蒂用手堵住了爱人的嘴，她柔声说道：“一切都已经发生了，悔之晚矣，说什么都没有用了。只希望我死后，万树国能够安宁下来。谁当国王其实都无所谓，只要每个人都过得充实安康，何必要过分的执着权力呢？”

　　她欠动着身体，对艾尼路说：“抱抱我吧，就像二十年前一样，紧紧的抱住我。”

　　“好的。”艾尼路从地面上将蕾蒂抱起，紧紧的拥在怀中。

　　蕾蒂趴在他的肩膀上，喃喃的说道：“我累了，真的累了，让我歇歇吧。”


　　第197章 生死相许

　　艾尼路亲吻着爱人的耳垂，二十年前他就是这么吻着她的。如今，情景依旧，但蕾蒂的体温却在快速的流逝着。

　　蕾蒂幸福的呢喃着，她感觉到了满足，她也终于放下了执着了一生的仇恨。恍恍惚惚间，她听到爱人在他的耳边说道。

　　“累了的话，就休息吧。但是我的小雯，我不会让你孤独上路的。我会跟你一同去那个世界，那个没有纷争的世界。”

　　蕾蒂的意识已经抽离了，她开心的笑了：“情郎，你真的愿意陪我？”

　　艾尼路微笑的回应：“愿意，我愿意。”

　　情郎的怀抱是那么的温暖，如同避风港一般。蕾蒂偎依在他的怀抱中，闭着眼睛，脸上带着深深的满足。

　　艾尼路能够感觉到怀抱中的身体，已经开始冷却了。这个他苦爱了二十年的女人，这个为他生下一个孩子的女人，她已经离开了。

　　蕾蒂伤口处的鲜血不再流淌，那是因为心脏停止了跳动。

　　艾尼路抬起头，他仿佛看到蕾蒂漂浮在空中，不停的向他招着手。

　　他朝着空中点了点头，心中暗语：“小雯，你等等我，我这就来了。”

　　随后，艾尼路转头对香波特说道：“是对还是错我现在也不想分辨了。我不祈求你的谅解，我只希望你能够救出你的妹妹。不管怎么说，艾玛是无辜的。”

　　不等香波特点头答应，艾尼路的双眼一闭，非常隐蔽的用手掌按了一下自己的心脏。他的身体散发出金黄色的光芒，然后他的身体膨胀了一下之后，就又坍缩了回去。

　　艾尼路的身体软倒下来，但他至死都紧紧抱着蕾蒂。这对愁苦的爱侣，生前难得聚首，死后终于同眠。历时了二十多年的苍老爱情，在这一刻以双双殉情的结局告终。

　　艾尼路的死，在场众人中并没有谁过分的痛心，但所有人都发出了一声叹息。命运弄人若斯，真叫人惆怅不已。

　　唯一了解所有事情经过的拉马尔，他将右手按在胸口上，冲着二人的遗体鞠了一躬。

　　独自站在人群之外的沐沐公主，用阴柔婉转的声音低吟：“问世间情为何物，直教人生死相许。”

　　香波特在这个时候没有落泪，他所有的泪水都滴在心中。最后望了一眼跟母亲相拥而死的这个男人，他已经恨不起来了。

　　慢慢的从地面上站起来，他平静的看着坐在石椅上的森万顷，还有同样生死不知的亲妹妹。

　　“你满意了吧？”艾尼路淡淡的问了一句，这平淡的语气中蕴含着巨大的愤怒。

　　森万顷耸了耸肩：“死了一对奸夫淫妇，我当然很满意。”

　　惊天早就忍无可忍了，他一挥手从空间中抽出了惊神剑。在苍穹七剑中，他用的最顺手的宝剑，就是这把使用时间最长的惊神剑。

　　惊天用剑一指森万顷：“你这个冷血的恶魔，人都被你逼死了，你就不能留点口德么？”

　　森万顷盯着他那把古朴长剑的剑尖，用嘲讽的口吻问道：“你就是那个废柴王子吧，看来废柴的并不是很彻底。”

　　惊天并没有被他的嘲讽激怒，挽了一个剑花，惊天不卑不亢的回答：“到底是不是废柴，咱们手下见真章。”

　　“不愧是神符师的后裔，说话就是硬气。”森万顷将大手又覆在了艾玛的头上，他的眼睛注视着香波特。

　　“既然如此，我就要用你妹妹的鲜血，开启咱们之间的大战了。”

　　“疯子。”香波特咆哮道：“你害死你她的父母，难道还不打算放过他么？”

　　森万顷无情的摇摇头，冷笑着说：“我从来都没有打算放过这个祭祀品。”

　　“卑鄙小人！”

　　这一声大吼并不是出于香波特之口，反而是站在一边，一直努力压制亚瑟的炎荣轩。

　　二皇子声动人动，他化作一股炙热的罡风，以极快的速度向森万顷扑去。

　　看到迎面刮来的火焰旋风，森万顷大惊失色：“炎荣轩，你竟然敢违背盟誓对我出手。难道你就不害怕，你会中了誓约的诅咒，最终爆体而亡么？”

　　口中虽然这么说，他手上可不敢怠慢。双手结出一个手印，然后快速推出。无数的树枝藤蔓从石椅中飞出，跟青色的火风撞击在一起。

　　‘轰轰轰’，连续的巨响惊天动地。在这些枝蔓的抽打之下，炎荣轩的火风被抽散了。他的本体显现出来，双手分别抓着一大捆树枝。

　　虽然炎荣轩的双手抓住的只是幻化而出的树枝，并没有实质性的触碰到森万顷的手臂。但是国王的双臂因为需要控制这些树枝，还是直挺挺的在胸前平推而出。

　　森万顷虽然阻止住了二皇子的攻击，但是他也在这一刻放弃了对艾玛身体的控制。

　　炎荣轩的大手死死的抓住枝蔓，不让森万顷有任何的放松。同一时刻，他大喊一声：“还不动手！”

　　这是一个千载难逢的救人时机，惊天毫不犹豫的幻化出金色的翅膀。然后挥动双翅，提着宝剑向森万顷冲去。

　　“啊！”与此同时，另外一个人影也同样暴起身形。这个人不是别人，正是满脸喷着白气的亚瑟。

　　当炎荣轩抓住两大捆枝蔓的同时，他就解除了禁锢住亚瑟的那个火风囚牢。刚才的一声大喊，主要也是说给亚瑟听得。

　　亚瑟虽然没有翅膀，但体内的戾气在冲乱他意识的同时，也赋予了他巨大的能量。

　　两腿一蹬地，地面立刻向下凹陷了二十公分。借着巨大的反弹力，亚瑟一个大跳，用纯粹的肉体能力，以更加迅猛的速度扑向森万顷。

　　他的速度太快了，身体划过的路程中，留下了一条白色的轨迹。

　　虽然亚瑟启动身形的时间要晚于惊天，但是他却后发先至了。就在惊天距离森万顷还有五米的时候，亚瑟已经扑到了石椅旁边。

　　他的两只大手一伸，霸道的一把抱住昏迷了的艾玛，看都没有向森万顷一眼。

　　得手之后他也毫不恋战，抱着艾玛转身就向后跳去。

　　森万顷正跟炎荣轩在较劲，根本腾不出手来阻止亚瑟。但他的脸上并没有焦急的神色，他甚至带着微笑看着亚瑟抢走了艾玛。

　　炎荣轩看到亚瑟得手之后，他的两只大手同时松开了手中的枝蔓，简促的对惊天喊道：“退！”

　　但是已经晚了。

　　惊天在看到亚瑟救出艾玛之后，就考虑过向后撤退。但是此时他距离森万顷的距离不足两米，只要向前一探惊神剑，就能刺到这个冷血的国王了。

　　这么好的一个伤敌制胜的机会，他实在不愿意放过。所以虽然听见了炎荣轩的警告，他也没有选择撤退。

　　这一剑没有任何的花哨，直直的刺向了森万顷脖子上的大动脉。

　　“哼哼，炎荣轩。你还是顾忌盟誓的制约，你还是不敢对我下手的。”森万顷狂笑着，他似乎根本就没有在意惊天的攻击。

　　摆脱了二皇子纠缠的国王，双手已经恢复了自由。他猛的抓住石椅的扶手，然后双手一叫劲。

　　看似巨大而沉重的石椅，非常灵巧的转了一个方向。这一转恰到好处，惊神剑势在必得的这一击，直直的刺在石椅的靠背上。

　　惊神剑被封为苍穹七剑之首，乃是神符师魂鸣动的武器。如今使用在神符师后裔的手中，刚好能发挥巨大的威力。

　　这把削铁如泥的宝剑，按理说可以轻而易举的刺穿石头。可是在接触到椅背的时候，哗啦啦的闪出一片火光，然后就无法刺入半分了。

　　惊天刺出这一剑，为了能够一击必杀，用出了全身所有的气力。所以当椅背阻挡住这一招之后，相撞而产生巨大的反弹力度，将他右手的虎口都震裂了。

　　这还不算完，如同钢板一般的椅背，在挡住惊神剑的攻击之后，竟然又向惊天撞来。

　　巨大的石椅上面坐着高大的森万顷，就在违背物理定律的情况下，凌空撞向了魂惊天。

　　“废柴王子，你是第一个有幸品尝到灭魂印攻击的人，这是你的荣幸。”森万顷狂妄的说道。

　　这个巨大的石椅在即将撞击到惊天的那一刻，形状上似乎出现了转变。

　　在场的所有人在发出惊呼的一刹那，都看到石椅变成了一个青色石碑的模样。电光火石间，石碑上似乎还刻着奇怪的文字。

　　惊天虎口阵痛的那一刻，他就感受到了巨大的威胁。看到石椅向他撞来，他借着反震的力道赶紧向后撤去。可是一切都发生的太突然了，他现在才想撤退哪里还来得及。

　　原本放在芥子空间中的‘我不冷’，似乎感受到了惊天有危险一般。在没有接收到命令的情况下，竟然自动的冲出了芥子空间，直接套在了惊天的身上。

　　大棉袄刚刚上身，幻化成了石碑的灭魂印就重重的砸在了惊天的胸口。

　　肉体上的疼痛还不算什么，可随着撞击，疯狂冲向精神海的狂暴力量，却让惊天措手不及。

　　怪不得大棉袄会自动保护，因为灭魂印带来的精神攻击实在太过可怕了。就算有‘我不冷’的抵挡，但是惊天还是感觉到脑袋‘嗡’的响了一下。在一段时间内，他还是失去了意识。

　　惊天的身体在空中划过一个弧度不高的抛物线后，重重的衰落在地面上。从他的口腔中流出了大量的鲜血，人也昏迷不醒了。

　　石碑又化作了石椅，石椅上面森万顷依然端坐在上面。

　　谁都没有注意到，森万顷的身体因为反噬打了一个寒战。如果这个时候亚瑟能够回手对其进行攻击，直接就能将国王给击毙。

　　但是亚瑟并没有抓住这个机会，已经落在地面上的他，抱着怀中的艾玛嘶声的吼叫着。

　　这吼声根本就不似人类的叫声，也不似普通野兽的叫声。那是一种谁都没用听到过的，神圣中带着杀戮，永生中带着毁灭的叫声。

　　沐沐公主双眼紧闭，口中念念有词。似乎亚瑟嘶吼的狂暴声音之后，正是有着她的控制。

　　“沐沐，你到底什么时候才能闹够。”森万顷一反常态，对着他的妹妹大声吼道。

　　沐沐公主睁开眼睛，调皮的伸了伸舌头：“哥哥，我玩着正起兴呢，请不要打搅我。”


　　第198章 血祭

　　沐沐公主这句俏皮的调侃，并没有让她的哥哥息怒。森万顷抬头看了看天空，似乎已经有点等不及了。

　　他一拍石椅的扶手，‘呼’的一下飞到了天空上。

　　“沐沐，我再告诉你一次，王兄真的生气了，别再闹了。”居高临下的看着他的妹妹，国王的语气非常重。

　　公主抬起头，妩媚的脸庞倔强的向上抬起：“不要。”

　　她的回答很干脆，叛逆中留露出不满。

　　森万顷脸上的肌肉明显抖动了起来，他愤怒的低吼：“你这么不懂事，也别怪我不客气了。”

　　巨大的石椅突然从天而降，毫不留情的撞在了公主杨柳一般婀娜的身体上。

　　沐沐的身体直接被撞到，她跌倒的姿势都是那么的唯美。

　　虽然公主本身的功力很是不弱，但面对着拥有灭魂印的森万顷，她依然不堪一击。

　　公主揉着丰满的胸口，满脸的不相信：“你竟然出手伤了我，你怎么忍心伤害我？”

　　既然已经出手了，森万顷也不愿再做戏了。他凌空一挥手，沐沐公主的身体飞了起来。

　　跟艾玛一样，沐沐公主被她的亲哥哥狠狠的搂在怀中。

　　“你难道以为我不知道么？”望着怀中的妹妹，森万顷凶神恶煞的说道：“你一直都在我背后使坏，要不是你，我早就收拾掉香波特跟他的母亲了。沐沐，咱们是亲兄妹，我好就是你好，你为什么总要托我的后腿？”

　　石椅慢慢升空，国王跟公主以这种别扭的姿势挤在石椅上。

　　沐沐公主费力的抬起头，她那美丽的脸上全是愤怒：“你说的对，我是在暗中做了很多事情，那是因为我不服。”

　　“不服？我对你很好，你有什么不服的？”公主的这个回答让国王很不解。

　　“别人不知道，难道你还跟我装傻？”公主的脸上现出鄙夷的表情：“咱们的体内都有万树神的意志，为什么你能做国王、做救世候选人，我却不能？”

　　森万顷笑了，他笑的非常恶毒：“原来你也觉醒了，这倒是让我有点惊讶。”

　　“觉醒了，我早就觉醒了。”沐沐公主的右手，一把扯掉了国王头上的王冠。

　　她将王冠狠狠的摔在地面上，歇斯底里的吼叫：“自从我跟着你在亚瑟的脸上动了手脚之后，我就已经觉醒了。咱们既然是合作伙伴一样的关系，你凭什么要以兄长的身份压制我。”

　　她的声音慢慢降低了一些：“既然咱们没有常理上的血缘关系，你又为什么拒绝我？”

　　最后这句话虽然说的很小声，但是却本炎荣轩听的真真切切。

　　“哈哈，原来又是妹妹爱上了哥哥。你们万树国，怎么都喜欢玩这个调调。”

　　二皇子的话本来是调侃国王兄妹的，站在不远处的婉清却红着脸地下了头。她就跟被人揭开了伤疤一般，又愤怒又羞涩。

　　但是当她看到倒在地面上，嘴角流着鲜血昏迷不醒的惊天的时候，她又开始担心了。

　　她很想跑到惊天的身边，看看哥哥伤的怎么样。但是无痕却死死的抓住了她。

　　“惊天应该不要紧，现在很危险，还是跟大家在一起更安全。千万不能再让森万顷把你抓住了，否则你也难逃成为祭品的结局。”

　　无痕说的很认真，没有半丝玩笑的口吻。婉清也是聪明的女孩，略一思考也点了点头。

　　“炎荣轩你给我住嘴。”森万顷对于这个事情很暴怒，他低头向公主大吼：“不要在这里求人现眼了，这些荒唐的事情不必再说了。现在已经到了大阵开启的时辰，不要再给我捣乱。”

　　森万顷声色俱厉的吼叫，还真让公主安静了下来。沐沐偎依在她哥哥的怀中，享受着难得的片刻温暖。

　　没有了公主帮助压制，亚瑟体内的戾气冲撞的越来越猛烈，他口中的叫声高到了极致。

　　无痕走到炎荣轩的面前，看了看依然倒地不起的惊天，以及不似人样的亚瑟。

　　“二皇子，你现在不能出手压制亚瑟王了么？”

　　炎荣轩摇了摇头：“现在已经晚了，他体内有一股可怕的能量。在这个能量的推动下，一切都无法阻挡了。”

　　他拍了拍无痕的肩膀：“现在的当务之急，是让惊天赶紧振作起来。在我不能全力出手的情况下，你们只能依靠惊天老弟的力量了。”

　　无痕点头回道：“惊天一定会站起来的，他绝对不会轻易倒下。”

　　惊天没有让无痕失望，此时他拍着身上的尘土，擦掉了嘴角边的血迹。

　　“放心吧，这点小伤当然阻挡不住我的斗志。”惊天笑着向众人挥挥手。

　　然后他抬起头，对着坐在空中的石椅上的森万顷喊道：“疯子国王，你的灭魂印对我没有效果的，你今天的图谋也绝对不会得逞。”

　　森万顷向下瞄了一眼，他没有想到惊天竟然会这么快就苏醒过来。

　　“废柴王子，你还真的是不简单呢。”虽然很不愿意承认，但是森万顷的话语中还是透着钦佩。

　　“不过。”他话锋一转，又恢复了高傲的语调：“现在时间刚刚好，已经到了开启大阵的时刻了。你们这些愚蠢的人类，都一起见证着伟大的时刻吧。”

　　森万顷一把将怀中的沐沐公主按在椅子中，他则一跃身直接站在了石椅上面。他的双手举到额头的位置，然后十指相抵，口中低声诵念咒语。

　　石椅上散发出光芒，这光芒从青色变成了蓝色，又从蓝色变成了紫色。随着光芒颜色的变化，本来还在椅子上挣扎不已的沐沐公主，她也安静了下来。

　　她惊恐的看着森万顷的背影，心中的震动无与伦比：“你竟然得到了我神的真传，你竟然能借用神境级别的权利？为什么，为什么。为什么万树神这么偏心，为什么它不将衣钵传与我。”

　　沐沐公主心中的狂喊，似乎已经被森万顷听见了。百忙之中的国王回过头，用包含着怜悯跟轻蔑的眼神看了一眼这个可怜的女人。

　　虽然他没有说话，但是公主在他的眼中，似乎已经看到了回答：“因为你不配。”

　　这一眼之后，森万顷就厌恶的转过了头，似乎不想再多看她一下。

　　随着国王口中的念念有词，亚瑟已经感觉到头痛欲裂了。

　　他紧紧抱着艾玛的双手，也不知不觉的松开了。那两只手背上青筋暴起，手指因为剧烈的疼痛而弯曲成很狰狞的形状。

　　“啊！”亚瑟双手抱着头，疼的不住在地上翻滚。从刀疤中喷出的气体，已经浓密的掩盖住了他的头部。惊天等人已经无法看清他的面容了。

　　炎荣轩转身对拉马尔说道：“我跟惊天老弟挡在前面，你领着这几个孩子赶紧后退到湖边。如果一旦发生大战，我们可能没有能力顾及到其他人的安全了。”

　　拉马尔也想留下来战斗，但是他没有提出异议。因为对于万树国来说，保住王室后裔跟金国的特使都极为重要。

　　如果一旦紫无痕在万树国出了什么意外，那这个边陲小国就算躲过了这次危机，也承受不了公国的雷霆之怒。

　　“那你们也多加小心。”说完这句话之后，灵动巨人没有多余的废话了。

　　他转过头，对婉清无痕等人说道：“走吧，咱们都先撤到湖边。”

　　无痕两人对视一眼，他们很清楚在这个时候服从命令是唯一能做的事情。只有香波特，他依然默默的守在蕾蒂跟艾尼路的身边。

　　拉马尔拍了拍他的肩膀：“贤侄，你要振作。你要是再倒下了，万树国就真的没有希望了。你母亲也就算白死了。”

　　香波特能靠着自己的能力，在森万顷可以压制的情况下，还能爬到如今的这个位置，那自然也是果断之人。

　　他点点头，站直了身体。仰着头看了看半空中的森万顷，默默的说道：“没有错，如果今夜能够安然度过，万树国还需要我中兴重振呢。”

　　“好，我们撤到湖边。”他转过头，想要分开两个抱在一起的爱侣。

　　可是蕾蒂两人抱得很紧，他用了很大的力气也没有办法顺利得偿所愿。

　　艾尼路阻止了他：“算了吧，就成全这对苦命鸳鸯吧。”

　　说罢他伸出长长的手臂，将两具尸体一同抱了起来，率先向湖边走去。

　　艾玛跟无痕低着头赶紧跟上。

　　香波特想对惊天说点什么，但张了张嘴却什么话都没说。他叹了口气，也低着头离开了。

　　经过这件事情之后，炎荣轩还是发现了自己跟表弟之间的巨大差距。遥想几天之前，他还能将惊天打成重伤。可这短短的几天过后，自己已经不能跟表弟相提并论了。

　　一切都是命，半点不由人。

　　“伟大的时刻终于要来临了。”森万顷阴沉而响亮的声音从空中响起：“一切都将归于无，我以伟大的树神之名，向苍穹之下宣告。万树神的光辉，将照耀这片被人类统治的大地。现在我宣布，血祭开始。”

　　随着他最后四个字的落定，小岛另一边的动物群中，突然出现了异动。

　　从惊天到了这里之后，那些动物就安静的站立着。中间只有几只老鹰，将艾尼路从湖中提起的时候算是活动了。其余的时刻，这成千上万的动物，都跟没有生命的雕像一般，一动都不动。

　　可是现在，这些呆傻的动物一起发出了绝望的叫声。无论是老鹰还是猛虎，所有飞禽走兽在这同一时刻，它们的血管都突然爆裂了。

　　血雾猛然迸发，喷到了空中，形成了一朵巨大的玫瑰。

　　身体爆裂的动物还没有死透，它们拖着千疮百孔的身体，慢慢的挣扎着爬回到湖水中。很快，漆黑的湖水就被染得血红。

　　即将失血而亡的动物很快的沉入了湖底，同时又有更多的动物从湖中爬出。它们走到小岛之后，身体也爆裂开来，然后在回到湖中沉入水底。

　　这样血腥而恐怖的过程，不断的循环着。

　　空气中弥漫着浓烈的血腥味，就连身经百战的炎荣轩，喉结也开始抖动了起来。

　　惊天更是忍不住了，他赶紧召出‘绿帽子’。在白色气体的过滤下，这刺鼻的味道才消失了。

　　然后血祭还在进行，丝毫没有停止的迹象。

　　亚瑟停止了嚎叫，也停止了滚动。他直挺挺的跪在地面上，脸上的白气跟喷泉一样向天空喷射。


　　第199章 大战将即

　　动物一波波的死掉，然后又一波波的沉入湖底。惊天眼睁睁的看着，心中已经麻木的没有了感觉。

　　他并不是一个冷血的人，但也同样不是一个同情心泛滥的好好先生。如果有能力，并有办法去救助这些可怜的动物的话，他会毫不犹豫的出手。

　　可是现在，他能做什么呢？他只能将动物的怜悯之心，全部寄托在亚瑟的身上。惊天很清楚，亚瑟体内的能量一般爆发，将会产生多么可怕的后果。

　　湖水变得如血池一般，当巨大的湖面都染满血腻的红色之后，动物的终于不再从水面出现。

　　当最后一批慷慨赴死动物，将自己血肉模糊的身体沉入湖中的时候。一切都归于平静了，就连亚瑟脸上的白气，也停止了喷发。

　　一切都没有出现什么变化，风中虽然挟着腥气四处弥漫，但四周死一般的寂静。

　　站在石椅上的森万顷，皱起了眉头。刚才还闪耀着紫色光华的石椅，也变回了石板的青泽。

　　国王的眼睛紧紧盯住了跪在地面上的亚瑟，非常不解的‘咦’了一声。

　　倒在身后椅子中的沐沐公主，捂着小嘴咯咯笑了起来。

　　“你笑什么？”森万顷的声音很阴沉，高傲的声调已经不见了。

　　“哥哥啊哥哥，我叹你聪明一世糊涂一时。你应该怎么都不会想到，亚瑟身体中对于石中剑的控制，已经到了一个不可思议的程度。”

　　森万顷慢慢的转过头，他的身体凌空漂浮在空中。他盯着面前这宠溺了二十多年的妹妹，他觉得是这么的陌生。

　　“你又知道了什么？”国王的口吻中有着一丝无奈，还有着一丝惊慌。

　　能够看到这个表情，沐沐公主很开心。虽然她对森万顷有着超越亲情的好感，但她更想看到不可一世的万树国王吃瘪的表情。

　　公主没有直接回答，她向着地面一指，微笑的说道：“亚瑟已经清醒过来了，有些事情还是你们亲自谈比较好。”

　　森万顷赶紧转头，他跟惊天和炎荣轩一起，把所有的注意力都移到了亚瑟的身上。

　　果然，现在的亚瑟睁开了双眼，这是一双红的如同湖水的眼睛。这片血红的颜色，甚至都掩盖了他褐色的眼珠。

　　亚瑟抬起一只腿，然后欠身将还处于在昏迷中的艾玛抱在怀中，慢慢的站了起来。

　　他一步一步的向后走去，走到十多米的一个小岩石附近，轻轻的将艾玛放下。

　　安顿好之后，他转过身体，又一步一步的走回到刚才的位置。

　　仰起头，把他那血红的眼睛望向森万顷。

　　“国王陛下，你好。”他的声音很平静，不卑不亢无喜无忧。

　　森万顷似乎感受到了亚瑟身体中澎湃的能量，他坐回到石椅上之后，这才回答。

　　“你好。”他回答的很短促，因为他搞不懂即将发生的状况，现在事态的发展已经完全脱离了他的掌控。

　　亚瑟伸手摸了摸脸上的刀疤，依然平静的说道：“十多年前，给我留下这个印记的人，就是你们兄妹二人吧？”

　　“没错，就是我们。”沐沐公主抢先回答。

　　森万顷回头狠狠瞪了她一眼。国王已经有点后悔了，为什么不早点除掉这个隐忧。

　　他心中的这个想法一出，脸色中马上就带出了杀气。公主感觉到全身一冷，缩在椅子中不再说话了。

　　森万顷转过头：“你是怎么知道的？”

　　“你不用管。”亚瑟背起了双手，用勘破万事的语气说道：“我不但知道了这件事情，我还知道你们的动机。”

　　森万顷没有回话，他的双手扶住了石椅的扶手。控制着石椅落到了小岛的中心位置，也就是他一直坐着的那个地方。

　　亚瑟在地面上踱着脚步，低着头平淡的说道：“当年万树神布下了这个大阵，但是却被另一位神境级别的前辈无意中发现了。这位前辈找来了一把神奇的宝剑，将这把宝剑插在了传送大阵的阵眼之中。”

　　“喏。”亚瑟向森万顷指了一下：“阵眼就是你现在所处的位置。”

　　亚瑟继续说道：“想要启动传送大阵，就必须要激活隐藏在阵眼中的戾气。可是随着这把宝剑的插入，阵眼中的所有戾气都被剑体所吸收了。也就是说，不拔出宝剑，就没有办法启动大阵。”

　　森万顷的脸色越来越凝重，他没想到亚瑟竟然知道的这么多。

　　亚瑟一边摸着刀疤，一边向惊天二人招了招手。

　　炎荣轩大笑着对惊天说：“看来情况似乎对你们有利了，这个刀疤小子莫名其妙的清醒了过来。既然你已经有了强援，那我还是回到湖边保护你妹妹她们去吧。”

　　惊天理解二皇子不愿出手的原因，他点了点头：“婉清他们的安全那就交给炎大哥了。”

　　“放心。”炎荣轩在惊天的胸脯上打了一拳，然后就向湖边走去。

　　惊天也转过身，快速的来到了亚瑟的面前。

　　“亚瑟大哥，你还好吧？”惊天笑着问道。

　　“好，好的很。我从来没有这么好过。”亚瑟的回答让惊天感觉有点陌生，但这声音又却是亚瑟的。

　　“那我们现在该怎么办？”惊天毕竟不是万树国的人，所以还在重大问题上还要征询亚瑟的意见。毕竟起义军的领袖，才是算是万树国的东道主。

　　亚瑟把手放在惊天的肩膀上，血红的眼睛转向炎荣轩：“等我把话都说完之后，咱们就联手踢这个恶魔的屁股。”

　　“好。”惊天也豪气干云的说道，同时他紧握住手中的惊神剑：“我也要再一次领教一下森万顷的灭魂印，这一次我不会像刚才败的那么容易了。”

　　在他们二人谈话的时候，炎荣轩已经走回到湖边了。

　　玲珑巨人拉马尔踏前一步，摸了摸光秃秃的大脑袋说道：“既然有二皇子保护他们，我也就放心了。我拉马尔今天也去会会国王，被他压了这么多年，我也要出出气了。”

　　在湖边众人之中，达到四阶以上的就只剩下他了。但拉马尔也知道，公主跟蕾蒂也同样都是四阶强者，但她们死的死伤的伤。

　　就算蕾蒂的死有很多客观因素，但是公主在面对国王攻击的时候，那种无力他还是看的一清二楚。

　　四阶对五阶，虽然只差了一阶，但却是天堑鸿沟一般的差距。拉马尔不觉得自己比公主强多少，他如今说的轻松，但已经做好了必死的准备。

　　当他抬步要向前走去的时候，却被森万顷挡住了。

　　“算了，你去也只是添乱而已。”二话子说的很直接，因为他要直接打消大个子的念头。

　　回头看了一眼惊天二人，他接着说道：“如果他们两个联手都不是森万顷的对手，那万树国也就气数尽了。天若亡之，非人力可能及也。”

　　“可是他们两个小伙子，实力都跟国王差的太远了。”拉马尔还是没有信心。

　　“放心吧。”炎荣轩笑了：“他们两个都是老鸟人的亲手栽培的新星，不会这么简单就死掉的。”

　　“老鸟人？新星？”拉马尔跟香波特同时出声，他们都不理解这两个名字的含义。

　　“大哥不会输得，没有人能打得过大哥。”婉清堵着小嘴，很有信心的说道。

　　无痕也踏出一步：“亚瑟王也是一样，他拥有生死明王的宝剑，就凭这一点也能抵挡一阵。”

　　又是一个新名词，香波特两人更不明白了。

　　“生死明王？”炎荣轩也一愣，随即他恍然大悟的点点头：“能够镇住万树神大阵的宝剑，还真只能用这把宝剑了。只不过没有想到，诸神领袖、苍穹的颠倒者竟然还有神兵留世。”

　　随后他转过头，狂热的注视着亚瑟。

　　婉清跟无痕也抬起头，注视着即将展开的大战。

　　香波特新老两位大将军，虽然还是不明就里。但他们在二皇子的语气中，也得到了希望。

　　于是，五个人十只眼睛，一眨不眨的盯着小岛的中央。他们等待着，等待见证决定万树国未来的一战。

　　亚瑟转过头，对着森万顷大声说道：“你的主子，也就是万树神。它知道想要启动大阵，就必须要动点手脚。于是二百年前，它蛊惑了森林中的妖兽们，对森林主人进行了突袭。虽然拔出了宝剑，但最终这个阴谋还是被突然造访的苍穹七剑给破坏了。”

　　稍稍一顿，他继续说道：“一计不成，又生一计。虽然二百年前的阴谋破产了，但围绕在宝剑之外的石层也破碎了。启动大阵的戾气，已经不能被宝剑完全的压制了。于是十多年前，你们兄妹两个在我的脸上留下了这道疤痕。然后用了一种秘法，在我的疤痕中做了手脚。对不对。”

　　森万顷的脸色越来越阴郁，他没有想到，亚瑟竟然知道这么多。

　　他沉着脸，但却拍了拍手掌：“对，你说的很对，就跟亲眼见到了一样。我神在你的疤痕中，施用了一个秘法。这个秘方让你的刀疤，有了吸收戾气的作用。你们几个人逃进了森林中，其实也是在我的监视之下。”

　　说道这里，国王又得意了起来：“我不能开启大阵，第一就是因为那把宝剑，第二是因为森林中那不公不雌的猴妖。结果你们阴差阳错的大闹了森林，不但将宝剑吸进了体内，更让猴妖也同时陨落了。更让我惊喜的，你们还捎带手让五只四阶以上的妖兽火并而亡，这也省了我不少麻烦。”

　　惊天叹息道：“你确实是个天才，不愧也是救世候选人之一。你的这些心思要是运用在治国上，的确能够胜任一国之主。可惜啊，你从来都没有把万树国放在心上。不管你多么优秀，你还是不配当万树国王。”

　　森万顷的眼睛眯了起来：“我到底配不配，过了今夜一切就都有分晓了。”

　　惊天又叹了口气：“你这么聪明，我们进王城之后所发生的事情，也都跟你有关系吧？”

　　森万顷大笑了起来：“没有错，一切都是因为时辰未到，也是为了引出所有的奸细。如果不是你们到王城中转了一圈，我今天还很难将所有人都引到这个小岛上。”

　　“虽然在引爆戾气之间事情上，我有点始料未及。”森万顷的石椅上又开始发光了：“但是，我已经血祭完毕了，而且这空气中的戾气也足够浓郁。虽然不是很完美，但是已经可以启动大阵了。”


　　第200章 血雨腥风

　　沐沐公主惊惧的叫道：“哥哥，你难道要强行开阵？戾气的浓度还没有达到极致，这个时候开阵，很难成功的。如果一旦失败，你对我神该如何交代呢？”

　　森万顷挥手一把抓住他妹妹的脖子，然后直接拎了起来。沐沐公主的双脚腾空的乱踢，已经有点喘不过气来了。

　　森万顷面目狰狞，对着憋红了脸的妹妹阴沉的说：“要不是你一直捣乱，事情也不会到了这个棘手的地步。西海渔村一事，也是你告诉魂惊天的吧。”

　　被紧紧掐住喉咙的沐沐公主，根本就没有办法回答，她的嘴中只能发出呜呜的声音。

　　国王也根本不用他回答，因为他早已确认此事。

　　他脸上的表情越来越愤怒：“就是因为你不顾大局的贸然做主，西海海底发生了巨变。我刚刚才得知，万能的我神已经抛弃了咱们两个。它的计划有变，已经找到了新的替代品，咱们俩已经成了废棋。”

　　这话深深的刺激着公主，她非常艰难的晃着身体，明显想要说什么。

　　森万顷手上的力道微微减弱，让公主能够开口说话：“其实我早就知道，咱们只是炮灰。既然万树神抛弃的咱们，那哥哥你又何苦还要一搏呢？咱们跟蕾蒂一样，放下心中的执念吧，找一个山清水秀的地方，一起享受人生的乐趣不是很好么。”

　　“乐趣？我是救世候选人，拯救世界才是我最大的乐趣。而且对于你，这个人尽可妻的淫妇，我提不起半点的兴致。”森万顷口中阴冷的笑了起来，笑声中似乎有着癫狂。

　　沐沐公主用两手抓住森万顷的手臂，尽力将身体吊起来，以此缓解脖子上的压力。

　　这个动作收到了成效，她说起话来已经利索很多了。但是她美丽的容颜，却因为愤怒而越来越扭曲了。

　　“森万顷，你胡说八道。”极度的愤怒下，公主对国王的称呼都出现了改变：“你明明知道，我为了等你现在还是处子之身，我没有让任何男人碰过，就连你钦点给我的驸马也从来没有上过我的床。”

　　森万顷撇着眼睛，阴笑着说：“你的名声在万树国中，谁人不知。现在巧舌抵赖，还有什么意思？”

　　“你到现在还污蔑我，枉我对你一往情深。”公主的神色暗淡下来，满脸的红晕也有所消退。

　　“我引来那么多的男人，主要是为了引起你的醋意。再有就是吸取他们身体中的元气，滋养我的身体。在保持容颜不老的同时，顺带提升我的功力。”她的声音降低下来，稍有羞涩的解释着。

　　“哼哼。”森万顷冷笑一声：“我看你变相提高功力，这才是最重要的。不用说的好听，我心中很清楚。沐沐你一直在等着机会，等着将我取而代之的机会。如果机会一旦到来，你会毫不犹豫的向我发难。”

　　虽然被森万顷说中了心事，但沐沐公主却不想承认。尤其是在她们两个都被万树神抛弃的时候，她心中对森万顷的爱意，不断的提醒她。她确实深爱着他。

　　公主还想解释，但脖颈之上的压力猛然回归。

　　森万顷看了一眼天空，默默的说道：“时不我与，我没空跟你废话。”

　　他的大手猛的向外一抛，就将沐沐公主甩了出去。不偏不斜，公主正好被摔落在艾玛的身边。这一下力道用的不轻，公主被摔的差点背过气去。而且森万顷暗中也动了手脚，公主落地之后，浑身上下用不出一丁点的力气。四肢百骸都透着酸麻，她只能眼睁睁的看着小岛中央，注意着时局的变化。

　　森万顷拍了拍石椅，冲着惊天二人大吼道：“谁都阻止不了我，我绝对不会承认失败的结局，绝不。”

　　说完之后，他跟石椅都发出了青色的光芒。石椅的形状又出现了变化，慢慢的变成了石碑的样式。

　　而且这个石碑，变得越来越小，最后落在森万顷的手中，轻若无物。

　　这个石碑的大笑跟样貌，都跟惊天在海底捡到的那个石碑一模一样。

　　“这个大石椅，真的是灭魂印。”惊天心中暗想，但脸上却没有任何焦急的神情，因为他心中已经有了对策。

　　“灭魂印在手，我就是万树神。就算等不到我神全部的力量，仅凭你们两个小跳蚤，也休想阻拦我。”森万顷将手中的灭魂印高高举过头顶，声音中带着沧桑，完全就是万树神的口吻。

　　灭魂印发出耀眼的光芒，四周让人躁狂的血腥空气开始快速流动，激荡的气流形成了腥风。小岛周围的血色湖水，顿时掀起了滔天巨浪，飞溅的水沫从天而降，化作漫天的血雨。

　　这血雨跟腥风一同肆虐小岛，惊天几人所在的小岛中心，俨然成为成为了人间地狱。

　　整个小岛都跟着摇晃了起来，地面龟裂出一道道的裂痕，紫色的气体不断从地缝中喷射而出。

　　亚瑟的右手抚在脸上的疤痕，同时开口为惊天说道：“传送大阵就要开启了，咱们现在必须出手制止他。”

　　虽然明知差距巨大，但惊天义无反顾的笑了：“好，今天我就跟亚瑟大哥，一同铲除万树国的这个恶魔。”

　　说罢他双翅一展，提着惊神剑率先向漂浮在空中的森万顷冲去。

　　惊天心中清楚，亚瑟虽然身体中有着石中剑的加成，但是他的实力很有可能还停留在四阶之下。所以面对已经是灵符师的森万顷，还是要靠着自己的力量才有可能一搏。

　　惊天现在虽然只是双四阶，但经过南宫四宝的加成，苍穹七剑的攻击，以及四种上古技能的辅助，勉强已经能跻身五阶之列。更何况，惊天的芥子空间中，还有一样秘密的法宝没有使用呢。

　　这一切都让他的信心大增。

　　惊神剑闪耀着绿色的电芒，运用出飘雪剑法，以奇快无比的速度向森万顷刺去。

　　看着附着在惊神剑上电芒的颜色，森万顷嗤之以鼻的笑了：“区区四阶的废柴王子，也敢独自向我发动攻击，你的胆子还真的不是一般的大。”

　　他的双臂向下一沉，手中的青色石碑迎向惊神剑。‘呛啷’一声响，跟刚才差不多。惊神剑在石碑的上面，划出了一条闪着火星的白痕。

　　但跟刚才不一样的是，惊天的身体并没有因为剧烈的撞击，以及澎湃的精神攻击而倒飞出去。甚至他已经结满血痂的虎口，都没有丝毫崩裂的迹象。

　　森万顷抖了一下眉毛，对于这种情况很是不解。

　　惊天却精神一振，他的大胆假设已经得到了验证。芥子空间中的那个秘密法宝，果然能够抵挡住灭魂印恐怖的精神攻击。

　　验证成功之后，惊天赶紧乘胜追击。他金翅一抖，身体侧让过灭魂印，直接面对着空门大开的森万顷。

　　此时惊神剑已经被石碑挡到了一边，惊天也没有时间从空间中取出另一把宝剑。无寸铁进行攻击的魂惊天，却还有一件比铁器更致命的武器。

　　那就是他的双腿，确切的说是呆在双腿上的护腿。

　　乌黑的护腿‘跑得快’，此时闪着碧绿色的光芒，狠狠的向森万顷不设防的胸口踢去。

　　在腥风血雨之中，快速划过夜空的‘跑得快’。就如忙着收割生命的死神一般，发出让人胆战心惊的嚎叫声。

　　面对着惊天势在必得的一击，森万顷脸上的惊讶表情赶紧收敛起来。他口中念念有词，胸口处冒出了青色的光线。这些光线快速的交织着，马上形成了一个青色的盾牌。

　　盾牌形成的那一刻，惊天的这一腿也已经攻到了。

　　‘轰隆’巨响过后，无论是魂惊天还是森万顷，他们两个的身体都飞速的暴退着。

　　这一招明显势均力敌，惊天胜在出其不意，森万顷赢在功底深厚。

　　森万顷的身体快速的后退，惊天则猛然下坠。

　　惊天的身体现在不受控制的向地面坠落。

　　他虽然没有受重伤，但是巨大的撞击力，还是让其在短时间内，无法控制身形。

　　这一回惊天不是一个人在战斗，他是有同伴的。

　　就在他要掉落在地面上的时候，一个坚强有力的臂膀，一把将他接在了怀中。

　　这不是别人，而是酝酿已久的亚瑟王。

　　亚瑟的右手依然捂着脸，通红的双目透过指缝，含着笑意的对惊天点点头。

　　“你先缓口气，剩下的交给我。”

　　亚瑟将惊天稳稳的放在地面上，然后纵身一跃，直接向还在空中倒退的森万顷冲去。

　　亚瑟没有翅膀，他能在半空中滑翔，完全是靠着巨大的肉体能量。

　　森万顷虽然是为灵符师，但其实他玄者的等级也到了四阶。他扪心自问，如果仅靠着肉体能量，已经是神明玄者的他，也绝不能做的比亚瑟更好。

　　国王早就打听好了亚瑟的底细，就算得到石中剑后，这位起义军的领袖也没有突破双四阶。如今从他的这一跃来看，亚瑟很有可能都已经跨入了五阶的行列。能让他进步如此之大的可能性，只能是体内暗藏的石中剑了。

　　“看来我还真是作茧自缚了，如果早知道亚瑟有这样的潜力。我就应该尽早让们父子两个一同死去，我还是妇人之仁了。”

　　森万顷不但没有在这之中吸取教训，反而还越陷越深。被万树神当做弃子的执念，让他的心灵极度扭曲了起来。

　　也正是这种扭曲的心态，让他能刚好的控制灭魂印。

　　石碑闪了一下光芒之后，国王飞退的身体停在了空中。

　　“只要我还能控制灭魂印，我就不算被万树神彻底的遗弃。我还有希望，只要开启了大阵，我神一定会重新信赖我的。”森万顷的已经没有退路了。

　　他举起石碑横在胸前，就等着亚瑟冲到面前的时候，迎面将其痛击。

　　亚瑟一只手背在身后，另一只手捂着脸。他以这样奇怪的姿势，不断拉短与森万顷之间的距离。

　　突然，亚瑟动了。

　　他罩在脸上的右手，慢慢的移开。在移动的同时，张开的五指也慢慢的合拢了。他的手中竟然攥着一个剑柄，而剑柄的另一侧，则插在他的疤痕之中。

　　他的右手离开脸庞越远，剑柄拉出的越长。剑柄之后，紧接着是剑身。这剑身表面，有着一层石质的外壳。

　　亚瑟跟森万顷相距还有十米的时候，疤痕中的石中剑已经被亚瑟完全的擎在手中。


　　第201章 洪钟大吕

　　石中剑一出，天地为之惊变。本来飘散在空气中的戾气，以及诡异的血雨腥风。似乎都扑向了包裹着石壳的剑身。

　　宝剑挥出的时间很短，但这一刻却似乎很漫长。千万年才能体现出来的风化过程，在这短短的一瞬间完成了。饱含着强大能量的风和雨，不断的侵蚀着石质的剑鞘，让石壳上面立刻遍布出细密的裂纹。

　　说是迟那时开，坚硬了数千年，甚至在几大妖兽的合力下，都没有损坏的外壳。从亚瑟脸上的刀疤中拔出，被血雨腥风洗礼之后，竟然就这样轻而易举的破碎了。

　　森万顷的表情很夸张，在他看到亚瑟变魔术一般的拔出石中剑的时候，就像在吃苹果的时候看到了一个虫子一样。

　　可当他看见破碎了的石壳，更看见如钻石一般晶亮无比的剑身的时候。苹果中的虫子就剩了半截，令半截已经吃进了肚子中。

　　国王的喉咙有点发痒，他很想呕吐。这种强烈的吐意，并不是现在的情景让森万顷觉得恶心。而是因为恐惧，人在极度恐惧的时刻，往往就会失禁。失禁的表现不单仅仅表现在下半身，呕吐也是一个很常见的表现。

　　压制住传送大阵，并且将大阵中的戾气完全吸收。这意味着什么，他比任何人都清楚。

　　同样的，包裹住剑身的外壳。让石中剑名副其实的石剑鞘又是如何形成的，也没有人比他更明白了。

　　石中剑压制住了传送阵这件事情，万树神当然早就已经洞悉。为了不让宝剑进一步的破坏大阵，所以万树神动用了它的本命符印——也就是状如石碑的奇怪物件——它用灭魂印中的戾气，冻结住了宝剑中的毁灭之力。

　　所以当灭魂印附着在宝剑上的能量被击散，不只是森万顷感到惊惧，就连他手中的灭魂印也颤抖不已。

　　亚瑟瞪着血红的双眼，吐气扬眉的大喝一声。此时的他，浑身上下都散发着一股王者的气息。而且他直接停在了半空中，高举石中剑仰天呼啸。

　　从王者一般的亚瑟的身上，迸发出白色的光华和闪电。站在地面上的所有人，包括惊天跟炎荣轩在内，都有一种顶礼膜拜的冲动。

　　他们两个的心中还有着控制了，其他等人都迷迷糊糊的发晕了。

　　炎荣轩看着半空中的亚瑟，同时他也看到了亚瑟身后投射出来的巨大身影。

　　“这就是生死明王的形象么？真的让人好生敬畏。这就是七阶强者的最终形态？这就是苍穹之下，所有修炼者所追求的极限么？”

　　巨大的心灵震撼，让桀骜不驯的二皇子缓缓闭上了双眼。他进入了一个玄妙的状态之中，对于即将发生的大战已经失去了兴趣。

　　惊天也抬头看着天空中透射出的人影，他的心中产生了一种共鸣。

　　他不知道为什么，心里面突然闪过了一个字眼：“苍穹的颠倒者。”

　　在惊天看来，亚瑟现在的形象，以及亚瑟身后的巨大投影。当他看到这一切的时候，猴王曾经对他说的颠倒者，似乎就应该是这个样子。

　　众人的想法都是心思电转的一瞬间。随后，亚瑟身后的巨大投影，一下崩塌了。外放而出的白色光电，也重新回到石中剑里面。

　　谁都没有注意到一个细节：投影崩塌之后，碎成了偏偏粉末。这些粉末从空中飘飘扬扬的下散，经过亚瑟身旁的时候，并没有附着上去。

　　粉末直接无视掉了拥有石中剑的亚瑟王，反而飘到了站在地面上的惊天的身上。

　　惊天伸出双手，这些粉末就跟有意识一般，全部都落在了他的手上。

　　粉末在惊天的手上不断的颤动着，这颤动的频率，在他的心中产生了一种美好的感觉。似乎粉末终于找到了归宿，找到了迷失了万年的家。

　　慢慢的慢慢的，粉末一点点的渗透惊天的皮肤。当惊天有所察觉的时候，手中的粉末已经失去了踪迹。

　　“刚才是幻觉么？”惊天转动了一下手掌，心中很是疑惑。

　　“不，小朋友，一切都是真实的。”一个如同洪钟大吕般的声音响了起来。

　　这个声音来自四面八方，又似乎响在惊天的心底。

　　“谁，你是谁？”惊天转头四顾，大声问道。

　　当他转头张望的时候，他发现一些都静止了。

　　亚瑟跟森万顷安静的站在半空中，表情没有丝毫的变化。

　　炎荣轩跟拉马尔两个大个子很显眼，带着无痕等人远远的立在湖边，神情看着很不正常。

　　而不远处的一个大石头附近，两个美女并排躺在那里。

　　年少的艾玛双目紧闭，明显还处于昏厥的状态。而那个美少妇，神神秘秘的沐沐公主，则瞪着多情的大眼睛看着惊天。

　　在场之中，唯有她的目光集中在惊天的身上。虽然现在的时间静止了下来，但是惊天在她的表情中，能够看到发自肺腑的惊讶。

　　漫天飞扬的血雨，此时此刻月都静止不动。似乎向惊天证明着，时空在此时此刻，果然停滞不前了。

　　惊天扫视了一圈，并没有发现陌生人的到来。于是，他又问了一遍：“请问是谁在说话，请前辈现身一叙。”

　　那个无处不在，又无迹可寻的声音再度响起：“不要找了，我就在这里。”

　　“这里？哪里？”惊天隐隐感觉，这个声音距离自己是那么的进。

　　“我就是你，你就是我。”声音再度响起的时候，惊天呆住了。

　　因为这个声音不是别人说出来的，而正是惊天他自己。不受控制的嘴巴，正在自动的闭合着。

　　嘴唇还在嗡动，喉结也自然震动。

　　“一万年前，为了拯救神界，我被命运给捉弄了。一万年后，一切又将重演。”惊天自己跟自己对着话：“不管是救世主也好，颠倒者也罢。我就是我，你就是你。不要彷徨不要迷乱，存在即为真理，毁灭也不是答案。生生死死死死生生，周而复始以至无穷。”

　　这段话说完之后，钟鼓般的声音消失了，惊天的嘴巴也合拢了。一切又动了起来，一切都恢复了正常。

　　亚瑟的呼啸声也堪堪落下，然后他挥动掌中的石中剑，对着面前的敌人就是一剑。

　　森万顷虽然又惊又怕，但他毕竟是个枭雄，绝对不会束手待毙。

　　横在胸前的灭魂印向上一卷，迎着石中剑狠狠的磕了上去。

　　‘铛’，两相撞击之后，森万顷纹丝不动，亚瑟倒是从半空中掉落了下来。

　　已经恢复过来的惊天一伸手，稳稳的将亚瑟接住了。

　　虽然亚瑟的修为在石中剑的加成下，又有了巨大的进步。但是森万顷也同样有灭魂印的加成，两相上涨的同时，二者之间的差距并没有被拉小太多。

　　“哈哈哈。”森万顷狂傲的声音又想了起来：“什么嘛，我还以为你有多厉害。弱者永远是弱者，就算阵仗弄得再大，也是中看不中用。”

　　站在地面上的亚瑟，摸着把跟拉马尔一样光滑的光头。他不但没有因为国王的讽刺而生气，反而用手摸着石中剑晶亮的剑身。

　　“好宝剑，真是好宝剑。有了这宝剑之后，我全身上下都有领不完的力气。以我这么低的连四阶都没到的级别，既然能接下灵符师的雷霆一击，足够自豪的了。”

　　亚瑟虽然是在自嘲，但这话却暗有所指。他是说给森万顷听的：“你个五阶高手比咱高了差不多两个阶位，还只跟我战了一个平手。你丫的有什么好狂的？”

　　听罢这话，惊天仰着头哈哈笑了起来。他笑的很张狂，明显是在模仿森万顷的笑声。

　　被亚瑟这么一说，又被惊天那样一笑。原本得意洋洋的国王，顿时觉得意兴阑珊起来。

　　确实啊，他自己也觉得很不是滋味。

　　森万顷举起石碑，灭魂印散发出青色的光华。

　　“我没有空跟你们这两个废物磨牙，等我启动了传送大阵，那时候你们哭都开不及了。”

　　说罢他又挥动灭魂印，口中喃喃起来。

　　刚才被亚瑟跟石中剑一搅和，腥风血雨已经减弱了不少，地面裂中也不再冒着紫色的气体了。

　　随着森万顷的再次做法，环境又开始躁动起来。

　　亚瑟对身边的惊天认真的说道：“我们得阻止他。惊天兄弟，你把我带到空中，咱们一起对付他。”

　　惊天摇摇头，沉思了一下回答：“就算咱们都到了空中，也没有他的行动灵活。森万顷既然是个灵符师，那他的玄者等级一定相比低一些。咱们两个都不擅长魂技，所以不能跟他斗法。这样吧，我想办法将他赶到地面上，然后咱们联手猛攻。这样才有获胜的可能性。”

　　亚瑟点点头：“这确实是个好办法，可是他又怎么能够甘心落到地面上呢。”

　　惊天拍了拍胸脯：“看我的好了。”

　　说完之后，他的双翅抖动，直接站在了森万顷的面前。

　　国王睁开眼皮，很是不屑的瞟了惊天一眼：“怎么？就凭你一个人，也敢单独面对我？”

　　惊天满不在乎的笑了：“这又有什么不敢的。”

　　他看着森万顷停下了施法，地面上的紫烟又缩了回去。满意的继续说道。

　　“森万顷，我想请问你，你启动大阵所依靠的，是不是灭魂印呢？”

　　森万顷傲然回答：“没有错，我有灭魂印在手，就算是你的家主到来，我也无所畏惧。”

　　惊天煞有介事的点点头：“如果你手中拿的石碑，确实是灭魂印的话，确实有跟我伯父叫板的资格。”

　　随后他话锋一转，颇为鄙夷的说：“只不过，你把着萝卜当玉玺，还敢这样叫嚣。脸皮之厚，我可真是拍马难及了。”

　　森万顷哈哈大笑起来：“废柴王子，你的意思是说，我手中的法宝，不是我神的灭魂印？”

　　惊天认真的点点头：“我刚从西海归来，亲眼见到了万树神。它跟我说，你小子不堪大用，已经对你失去了信心。灭魂印在你手中，完全就是暴殄天物。所以，它老人家给了你一个仿制品。真的灭魂印，它还保留着呢。”

　　森万顷阴着脸，上下端详着惊天。他要从惊天的表情中，辨别这句话的真伪。


　　第202章 赝品

　　惊天上述的话中，真真假假确实让人难以分辨。

　　森万顷早就知道，在公主的授意之下，魂惊天跟炎荣轩一起去了西海。他也很清楚，在惊天他们去后不久，身边的青色石碑，也就是灭魂印出现了奇怪的异动。

　　森万顷没有办法，因为万树神给他的时间已经不多了。他必须要在今日子夜时分，准时的开启传送大阵。

　　因为森之王朝的无数将士，也恰巧是在这个时间进入了传送范围。想要直捣黄龙，一举攻占血玉皇城，就需要集结森之王朝的巨大力量。

　　本来一切都在按照计划中的安排进行，可是到了现在，情况已经完全脱离了森万顷的掌控。

　　而且他也隐隐感觉到，自己所得到的这个灭魂印，并没有想象中的那般强大。最重要的是，他竟然跟妖兽大军失去了冥冥之中的那种联系。

　　所以在听到惊天所说的这些话之后，森万顷确实有点担心了。

　　惊天一直都在察言观色，细心如他，自然发现了对手的神情变化。

　　“嘿嘿，看来这个万树国王对于海底的老妖怪，并不是那么忠心嘛。”惊天在心中暗想。

　　惊天出海之后，一度认为万树神已经死掉了。可是他又不敢相信，当年苍穹大战的主要战力之一，一个大陆的超级王者，并且是战败一方为数不多的幸存者。它怎么可能这么轻易就死掉了呢？

　　惊天心中有着疑问，但回来之后一直忙乱不堪，根本就没有时间仔细思虑。

　　现在看到森万顷的反应，惊天开始觉得，万树神就算没死，也基本受到了很严重的创伤。

　　趁你病，要你命。惊天决定亮出隐藏的法宝，给已经信心动摇的森万顷，再来致命的一击。

　　惊天嗤笑着接着说道：“森万顷，我知道你不信。毕竟被主子给抛弃掉，是一件让人很沮丧的事情。但请你联系一下所发生的事情，好好的想一想。”

　　其实惊天根本就不知道发生了什么，他只是想诈一诈森万顷，没想到还得到了个不错的效果。

　　森万顷当真凝思回想，越像越觉得不对劲。

　　沐沐公主一直明着暗着跟他作对，他早就知晓，但从没想到自己的妹妹会这么绝情。

　　炎荣轩来到万树国也有几年了，一直也没闹出个什么大事，而且从来没有跟他动过手。在今天晚上，他竟然破天荒的跟森万顷起了冲突，他哪来的勇气？

　　香波特跟蕾蒂母子隐忍多年，也同时在今晚发难，蕾蒂更是甘心身死。难道她真的放弃了仇恨？

　　艾尼路和拉马尔多年来一直对他忠心不二，但最近让他做的事情也很不理想。尤其是拉马尔，在他最需要帮手的时候，还辞官远遁。而且在这么要命的时刻，又突然出现跟他作对。

　　尤其是让森万顷想不通的两点。

　　妖兽大军跟野狼突然消失了，它们去了哪里？

　　亚瑟竟然能破掉石中剑表面的制约，而且完全掌握了石中剑，他哪来的这么大的能耐？

　　正所谓疑心生暗鬼，有些事情越想越让人觉得可疑。

　　森万顷本就是多疑的性格，现在面对着种种变数，他更是琢磨不透了。

　　定睛看着面前的魂惊天，森万顷觉得有必要重视起，这个一直让他忽视的青年了。

　　自从这个长着翅膀的少年出现之后，事情就开始变的糟糕。而且这个少年竟然还知道灭魂印，还知道万树神。他还亲眼见到了万树神。难道说，万树神之所以抛弃他们兄妹两个，都是因为这个魂姓少年么？

　　森万顷越想越觉得靠谱，他已经把魂惊天视作了平时第一的对手。

　　森万顷是个高傲的人，尤其是见到了炎荣轩之后。他身为一国之主，而且是万树神秘密栽培起来的人，自然也知道轮回之日和救世候选人之间的事情。

　　八大候选人的名字，森万顷倒背如流。他没有把已经年过三巡的炎荣轩让在眼里，整个血玉王朝中，他唯一感觉到有所威胁的人，只有王朝的皇太子血鸣沙。除却皇太子之外，魂国栋，紫逍遥等人他都没有放在眼里。

　　可是现在森万顷才发现，原来在血玉王朝中，除了皇太子之外，他还有一个敌人。这个敌人也是一个名人，就是那位名扬大陆的废柴王子。

　　森万顷握紧手中的灭魂印，他的眼皮还是装模作样的向上翻了翻，一副看不清惊天的样子。但是他口中的语气，已经变得阴沉而郑重起来。

　　“按照你的话，难道我神还另有一位接班人不成？”

　　惊天注意到森万顷语音的变化，既然国王已经示弱，王子可不能放弃这个机会。

　　惊天把双手背，学着森万顷的样子翻了翻眼皮，并且用同样高傲的声音回答道。

　　“不错，它老人家当然不能全指望着你。”

　　“它老人家？”森万顷跟着重复了一遍。

　　其实当才惊天就这么称呼过万树神，只不过森万顷没有注意到而已。现在咋闻此言，又联系到刚才的对话，森万顷心中巨震。

　　他已经顾不得翻眼睛了，全神贯注的盯着惊天。上看下看，左看右看。犹豫再三之后，他才小心谨慎的，试探着问了一句。

　　“不要告诉我，我神所定的新的接班人，会是你这个废柴。”

　　能从狂傲的森万顷的口中，听到这种语气的询问，惊天觉得非常的舒服，于是他决定装到底。

　　他清了清嗓子，咳嗽一声之后，才缓缓的回答：“没有错，我就是它老人家新立的接班人。”

　　没想到这句话一说完，森万顷反而哈哈大笑了起来：“臭小子，废柴就是废柴。本王略一试探，你就原形毕露了。我神根本就没有什么接班人，它所培养的人，叫做救世候选人。”

　　虽然被当场揭破，但是惊天毫不羞涩。他摇头晃脑的说：“你知道它老人家为什么放弃你么？就是因为你的脑袋太迂腐，从来都不会变通。一个称呼而已，有什么好较真的？接班人也好，候选人也罢，最终不都还是为了实现它老人家，伟大愿景的执行者么？”

　　“哼哼。”森万顷抬起头看了看天空，随后很厌烦的朝惊天挥了挥手。

　　“我没空跟你在这里磨牙了，时辰马上就要到了。”

　　随后他举起石碑，又要开始吟诵咒语。

　　惊天翅膀一挥动，手中的惊神剑冲着森万顷就是一挥。剑气化作一道绿色的剑芒，晃过红色的血雨，冲着森万顷直扑过去。

　　国王一侧身，轻松的躲过了这一击。

　　“废柴，我不跟你动手，不是说我怕了你，你可不要得寸进尺。”

　　惊天伸伸胳膊晃了晃脚，举起惊神剑冲着森万顷一指：“你当然不怕我，但我也不能让你安心的开启阵法。你要是不先收拾了我这个废柴，你也别想安心的施法。”

　　惊天双手抱着肩膀，吊儿郎当的样子让咱在地面上的亚瑟，都不禁离开大嘴哈哈笑了起来。

　　森万顷满脸的阴气，他闷哼了一声。然后用双手举起灭魂印。

　　“好吧。”他又瞄了一眼天空：“还有一些时间，我就先废了你这个讨人厌的小跳蚤。”

　　惊天也摆了一个架势，他挥动着手中的惊神剑：“烦人的是你才对，已经被万树神给抛弃了，还学它老人家说话的口吻，真是恬不知耻。”

　　阴沉的森万顷，就算他的城府再深，也受不了接连的掀起伤疤。

　　“你给我闭嘴，我要替我神灭了你这个满口谎言的废柴。”森万顷狂怒的爆吼着。

　　他高举手中的又大又轻的石碑，空中默默的念念有词。

　　石碑上散发着青色的光芒，这光芒越积越多，然后凝聚成一个碗口粗大的光柱，猛的像惊天射去。

　　光柱的速度非常快，但因为这招的准备时间比较长，今天其实还是能够夺得过去的。

　　但是他没有躲，并且面上带着自信的笑容。

　　亚瑟站在地面上，他看不到惊天的正面，他只能看见惊天背后一对金色的翅膀。

　　他记得大叫道：“惊天兄弟，赶紧闪开啊。”

　　可魂惊天就跟没有听见一般，全身上下散发着疲懒的气息，疲懒到了都不愿躲开致命一击的地步。

　　巨大的光束，毫无意外的击中了魂惊天。

　　亚瑟焦急的在地面上跺着脚，同时做好了接住从空中坠落下的兄弟的准备。

　　森万顷的脸上露出满意的笑容，他直视着尚未散去的青色光华，等待着惊天下坠的身影。

　　鲜花总会败，宴席终究散。无论多么璀璨光芒，也终有泯灭的那一刻。

　　当青光散去的那一刻，亚瑟跟森万顷脸上的表情，都凝固在了脸上。

　　随后，亚瑟担忧的面容，变成了喜悦。国王得意的面容，则变成了困惑。

　　光芒散却，惊天扑扇着翅膀，身体一上一下的颤悠着，但绝对没有从半空落下的可能。

　　紧接着他睁开刚才被青光照射的，忍不住闭上了的眼睛。用左手挠了挠耳朵，然后傻傻的朝森万顷问道：“咋了？就这样结束了？”

　　他的语气问的很傻，但森万顷却知道他绝对不傻。不但不傻，这个废柴王子反而精明的很，他懂得用最有效的语气，挫败或激怒对手。

　　森万顷恨得直咬牙，口才颇为不错的国王，竟然一时词穷起来。

　　他现在不知道说什么才好，只能在心中独自嘀咕：“我刚才的那一招地狱之光，就算照在炎荣轩的身上，也足以够他掉下一层皮。为什么射中魂惊天之后，他却跟没事人一般呢？”

　　“早就说过了，你的那个石碑是个赝品。你要是不用那个赝品，直接发招的话，我还真不敢直挺挺的硬接这一招呢。”惊天喷着吐沫星子，一尽调侃之能事。

　　“赝品？”森万顷的信心第一次开始动摇了。

　　他低头看着手中的灭魂印，有点相信了惊天所说的话。

　　“你说我的灭魂印是假的，有什么证据？”国王可不会甘心被忽悠，他等着眼睛问道。

　　惊天一挥手，开启了芥子空间。

　　“证据当然有。”他自信满满的说道：“因为，真货在我这里。”

　　伸手在空间中一掏，再次伸出的时候，他的手中多了一块青色的石碑。

　　这石碑，跟森万顷手中捧着的灭魂印，毫无二致。


　　第203章 嚣张的老土狗

　　看着惊天手中的灭魂印，森万顷的身体颤抖了起来。

　　像，太像了。两人手中的石碑，无论从形状、颜色还是光泽上，都像的一塌糊涂。

　　“你，你这个东西。是，是哪里来的？”沉稳高傲的万树国王，磕磕巴巴的问道。

　　惊天掂了垫左手中，轻若无物的灭魂印，懒洋洋的回答。

　　“这才是真正的灭魂印，是万树神它老人家送给我的。到了现在，你总该信我的话了吧。”

　　“怎么会？怎么会？”森万顷茫顾四周，口中喃喃自语。

　　他的心境产生了巨大的波动，漂浮在空中的身体也开始慢慢的落下。

　　当他脚踏实地的时候，森万顷才算将心情按住。抬起头，阴鹜的脸色中透出疯狂的神情。

　　“这么说，魂惊天你也是我神手下的人？”他顿了一顿，嘴角向上挑起：“如果真是这样的话，那咱们两个何不联手？攻下血玉皇城之后，共坐皇椅。一字并肩，执掌两大王朝。”

　　惊天脸上的表情很不屑，但心中却对面前的敌人给出了很高的评价。

　　“好个森万顷，到了这个时候，他还想化被动为主动。此人城府之深，可见一斑。”

　　惊天也缓缓落在地面上，看了一眼慢慢走过来的亚瑟，缓缓的说道。

　　“你的提议是很好，可是我却不喜欢跟别人共同分享胜利的果实。”

　　将手中的灭魂印往地面上一杵，惊天继续说：“况且它老人家已经改变了注意，不打算贸然攻击血月皇城了。所以今天，我才来阻止你，不让你开启大阵。”

　　森万顷愣愣的看着面前的惊天，然后癫狂的大笑起来。他指了指亚瑟，大声的说道。

　　“亚瑟，你听到没有。你所勾结的这个外国奸细，其实想法并不单纯。你中计了，他跟我一样，都是给万树神办事的。”

　　亚瑟瞪着血红的眼睛，右手紧紧的抓着石中剑，左手则搂住了惊天的臂膀。

　　他冲着森万顷咧开大嘴：“惊天兄弟是为谁办事的，我管不着。我从小到大信奉的神灵，也同样是万树神。所以，就算万树神统治了万树国，那也是天经地义的事情。我要推翻的，紧紧是森万顷你个人，跟其他的一切都没有关系。”

　　森万顷脸上肌肉都凝集在了一起，变形的脸显的格外的可怕。

　　“既然这样。”他的眼睛中闪着不服输的疯狂：“废话我也不多说了，咱们就鱼死网破吧。”

　　举起灭魂印，两臂爆闪出青色的光芒。这光芒透入灭魂印，整个石碑都显现出更加耀眼的光泽。

　　森万顷双手在石碑上一推，口中大喊道：“灭魂一出，毁天灭地。”

　　他手中的灭魂印，腾空想天上飞去。飞到最高点的时候，石碑开始旋转。

　　旋转的同时，灭魂印将青亮的光，洒在了小岛上的各个角落。

　　小岛上的一切都是青色的，四周则被血红的湖水环绕着。每个人的脸上都散发出阴森森的鬼气，地面上又开始喷射出紫色的烟气。湖中的小岛，就跟一座人间炼狱，炼狱中的恶鬼似乎随时都会从地底爬出来一样。

　　灭魂印越转越快，光芒也越来越亮。地面上的裂口越崩越大，紫烟越来越浓。

　　小岛甚至开始摇晃起来，晃动的幅度也开始加大了。站在远处的无痕跟婉清，本来神智就不怎么清明了。被这么一晃之后，两人同时倒在了地面上。

　　香波特跟拉马尔也没好到哪里去，坚持了一会身形也左右摇摆起来。

　　两人面前的地面上，艾尼路跟蕾蒂两人紧紧相拥的尸体，甚至都来回的滚动起来。香波特赶紧蹲下身子，用手压住尸身。

　　炎荣轩紧闭的双眼睁开了，再次望向小岛中心，他的身体虽然一动不动，但内心却汹涌澎湃。

　　森万顷三个人之间的对话，他一字不漏的都听在耳中。

　　惊天从空间中拽出灭魂印的时候，炎荣轩的耳朵动了一下。他跟惊天同去西海，而且他还独自面对狂暴的海妖。

　　虽然没有亲眼看见惊天冲破礁石破海而出，但他也基本上想象的出来。

　　“当时魂惊天外冲的力量，是那么的可怕。”炎荣轩在心中揣测：“他在海中确实得到了灭魂印。他还是信不过我，这么要紧的事情都没有跟我说过。”

　　二皇子的心中隐隐闪过一丝嫉妒。

　　随后他又转念一想：“我吃这个干醋有什么劲，惊天老弟是未来要成为救世主的人，甚至还有可能成为苍穹的颠倒者。对于他这样的变态，我嫉妒个什么劲。只要跟他搞好关系，就能保我炎火王朝未来的平安。更况且，他父母的下落只有我知道。”

　　想到了最后一点之后，炎荣轩的心态平和了下来。他微笑着望着魂惊天，豪放的脸上出现了耐人寻味的笑容。

　　亚瑟仰起头，望着半空中如同月亮一般的灭魂印。

　　“我们得阻止他，那个大石碑要是一直转下去的话，小岛就要地震了。”

　　“亚瑟大哥，你放心好了，我自有办法。”惊天拍了拍胸脯，一副成足在胸的样子。

　　他把惊神剑往地面上一插，双手举起灭魂印，高高的擎过头顶。

　　惊天对森万顷眨了眨眼睛：“你不是要毁天灭地么？那我就安定河山。我要让你看看，真品跟赝品之间，差距到底有多大。”

　　说罢此话，惊天的手臂猛然向上一推，他掌中的灭魂印‘嗖’的一声，也直接飞到了半空中。

　　森万顷的灭魂印，虽然旋转的速度很快，但是惊天早就发现了它在逆时针旋转。

　　所以他想，想要破掉森万顷的这招毁天灭地，必须智取不可力敌。

　　且不说两个灭魂印，到底谁真谁假。如果一旦两两相撞的话，占上风的应该还是‘赝品’。毕竟两人之间的修为等级相差较大，惊天很慢讨到便宜。

　　一个好装备确实能提升功力，但如果两个装备相差无几的时候，拼的就是各自主人的硬实力了。

　　更况且森万顷的那一招成势已早，他的这一招刚刚发出，在威力上也有着巨大的不足。所以惊天决定，智取为上。

　　可是如何智取，这要是让别人去想，还真没有个头绪。但惊天除了奇遇很多之外，最大的长处就是自创招数。虽然他有系统的修炼，才刚刚半年左右的时间。但是他在这方面的造诣，实在让很多老资格的修炼者，都为之汗颜。

　　“既然你那招叫毁天灭地，那这一招应该在破坏力上已经到了极致。”惊天在推起灭魂印之前，心中就开始琢磨了。

　　“既然你的破坏力到了极致，我的招数就不可能在这方面有所超越。如果没有办法超越，那我就反其道行之吧。你反转，我就正转。你发光照射大地，我就不发光。”

　　也是抱着试试玩的心理，惊天很玩笑的用出了这招‘安定河山’。殊不知，这一回又让他瞎猫碰到死耗子了。

　　惊天的石碑被抛掷在空中之后，也开始快速的旋转起来。两个青色的石碑，碑身上都刻有奇怪的字符。如今两个石碑遥遥相望，都在空中旋转成了一团圆影。

　　虽然出自同源，但却泾渭分明。一个发着刺目的光芒，一个光秃秃的旋转。

　　从卖相上看，‘安定河山’远没有‘毁天灭地’来的好看。可是有句话说的好，花架子不如土把式。真要是挽起胳膊干起架，格斗家还真不一定能斗得过，流氓手中的板砖。

　　‘安定河山’这一招，就这样朴实无华的旋转着。从绝对速度上来看，似乎还没有‘毁天灭地’转的快。可最终的结果却是，这朴实无华的一招，还真的就克住对方。

　　惊天的这招发出之后，森万顷石碑中所发出的光芒，突然就黯淡了下来。不仅如此，仔细观察的话，还能发现。‘毁天灭地’所散发出的，阴森森的青色光芒，竟然慢慢像惊天的石碑聚集。

　　从地面上来看，青光就像被惊天的石碑吸进去一样。

　　如果森万顷的石碑可以称作月亮的话，那惊天的石碑就是天狗。而且是一个土的不能再土的，老土狗。

　　此时，一只秃了毛的老土狗，正一口一口的咬着玉盘的光芒。而且这土狗一步一步的逼近美丽的玉盘，似乎要吞下后者一般。

　　在天空之中，并没有什么参照物。其实不是土狗靠近玉盘，而是玉盘被一种奇异的力量所吸引，不知死活的靠近老土狗。

　　老土狗虽然丑陋不堪，但在皎洁的玉盘的眼中，似乎就跟一个散发着成熟气味的老男人一般。少女多怀春，但少女大多都有着恋父情结。她们对一些大岁数的怪蜀黍，有着难以抗拒的迷恋。

　　可是作为家长，当然不希望这种事情的发生。

　　森万顷站在地面上，眼看着天空中的事态出现了变化。四周湖水的巨浪越来越小，脚下地面的晃动也减弱了。与此同时，地面也不在冒着紫烟了。

　　更要紧的，他竟然感受不到，自己跟灭魂印之间的联系了。就跟他感受不到，自己跟妖兽大军之间的联系一样。

　　森万顷慌了，他这回是真慌了：“遭了，看来这个废柴王子，手中的灭魂印真的有可能是我神的本命神印。”

　　他当然没不会相信所谓的赝品一说，如果真的是赝品的话，是不可能跟传送大阵产生共鸣的。

　　森万顷的灭魂印是真的，但却明显被惊天的石碑所克制住了。

　　这只有一个可能性。

　　“废柴手中的灭魂印，应该是我神的本命神印。”森万顷突然想通了：“只有本命神印，才能这样全方位的克制住我的灭魂印。”

　　另一个想法同时出现在了他的脑海中：“我神的本命神印都离身了，难道说，我神已经陨落了？”

　　森万顷没有想下去，他也不敢让自己想下去。为了不让自己崩溃，他举起右手，手指上冒出着青色的光华。

　　趁着惊天抬头注视着上方的时候，突然发难。

　　五道青光如同枝蔓一般，猛然向惊天拦腰卷来。


　　第204章 胜利来得太突然

　　“森万顷，偷袭可不是一个国王应该做的行径。”亚瑟提着石中剑，挡在惊天的面前。

　　石中剑散发着白色的气雾，在亚瑟的挥动之下，气雾跟青色的藤蔓纠缠在一起。

　　森万顷五指一合拢，想要控制藤蔓缠住石中剑。可是白色的气雾，似乎有着可怕的腐蚀性。青藤进入气雾中后，马上就枯萎，紧接着消散了。

　　亚瑟一跺脚，身体直直的朝着森万顷窜了过去。身体周围散布的白雾，紧密的环绕着他，让他的身躯看起来异常的庞大。

　　“森万顷，要想打架的话，我和你好好玩玩。”亚瑟咧着大嘴，嚣张的大叫。

　　森万顷毕竟是个魂师，不是很喜欢近身搏斗。但是这并不是说，他不能贴身肉搏。

　　国王从来都没有看得起亚瑟，更是将起义军视作是乌合之众。如今亚瑟竟然敢在他面前嚣张，可真是触及到了他的逆鳞。

　　从未跟人动过手的森万顷，撸了撸袖子，半蹲一个马步，朝着迎面的冲来的亚瑟就是一拳。

　　亚瑟虽然粗中有细，但毕竟还是个混不吝的性格。看着森万顷空手要接他的白刃，亚瑟比国王还生气。

　　“竟然这么看不起我？好，我今天就卸了你一个膀子。”毫不犹豫，没有任何感情的石中剑，冲着森万顷的拳头就冲了过去。

　　拳头跟剑刃之间的距离越来越短，就在要两相交接的时候，森万顷的拳头突然变了一个手型。

　　之间他身体一侧，中指顺势向外一弹。一道青色的电光，划过石中剑的缝隙，直直的射向亚瑟的心脏。

　　亚瑟哪想到森万顷还有后手，虽然意识到了情况不妙，但身形已经收不住了。他只能尽量的扭动身体，不让心脏的部位直接受到创伤。

　　亚瑟的身体强行向左侧一偏，青色的电光直接击中了他的胸膛。这电光就跟钻头一样，轻而易举的钻透了亚瑟的身体。

　　即便击中的不是要害部位，但一道鲜血还是从他的伤口飙射出来。同时，亚瑟的半边身体感觉到一阵麻木，他竟然不能移动了。

　　森万顷一击得手之后，阴沉的脸上终于有了笑容：“亚瑟，我现在就送你去见你父母。”

　　国王不想再浪费时间了，他已经浪费的够多了。

　　背在身后的左手猛的向前推出，一把由魂力幻化而出的长柄大锤，出现在了他的手中。

　　大锤在空中抡了一个半圆之后，猛的朝亚瑟的头顶砸去。

　　亚瑟能听见头顶呼呼的风声，也能用眼角瞄到大锤的阴影。很明显，如果被大锤击中，亚瑟绝对要脑浆迸裂。

　　亚瑟很想见他的父母，但现在就相见的话，还是有点太早了。

　　他不想死，他已经拥有超越常人的能力，而且如今他终于能够自如的控制石中剑了。在最意气风发的时刻，以一种被爆头的方式死去，是谁都接受不了的事情。

　　可是，他没有办法拒绝死神的到来，就跟他没有办法决定自己的命运一般。

　　虽然他拥有石中剑，拥有苍穹的颠倒者的武器。可是生死明王的时代已经过去了，更何况仅凭石中剑，也不能颠倒苍穹。

　　亚瑟认为，他死定了。抡锤的森万顷也认为，能将其爆头了。

　　施暴者跟受虐者都打成了共识，两人都在静待着事情的必然结果。

　　可是命运却没有判亚瑟死刑，或者说有人改变了即将发生的一切。能够左右命运的人，除了苍穹的颠倒者之外，还能有谁呢？

　　亚瑟跟森万顷短兵相接的时候，惊天正聚精会神的望着天空。

　　他放出的老野狗，正以一种老色狼的姿态，闲庭信步的靠近青色的月盘。当亚瑟的胸膛，被国王的弹指神通洞穿的那一刻。天空中，两个一正一反旋转的石碑，也拥抱在了一起。

　　之所以用拥抱这个词，那是为了体现两个石碑紧密契合的程度。

　　石碑相撞之后，没有体现出两个行星相撞般的震撼，也没有产生的爆炸。甚至连稍微大一点的声音，都没有传出。

　　你转你的顺时针，我摇我的反方向。两个旋转的石碑，就跟咬合在一起的齿轮一样。严丝合缝，犬齿交错。

　　森万顷的那个石碑，还在放着青光，并且把这青光传递到了另外一个石碑之上。但此时的青光，已经不能照耀小岛了。它们只是在旋转着，自己发出青色的光。光华不但不外泄，甚至给人一种吞噬光线的感觉。

　　现在本来就是黑夜，小岛因为有着浓雾的笼罩，所以才发出了阵阵的光芒。可是现在两个交错在一起的大齿轮，在拼命的吞噬着光线的时候，整个小岛都变得黑暗了起来。

　　伸手不见五指，众人耳边除了湖水相互拍击的声音，就只能看见小岛中心的一抹白光。

　　这白色的光源，这唯一能够幸免吞噬的光线，自然就是石中剑所散发而出的。

　　同样的一段时间，寂寞的人会觉得漫长难熬，快乐的人会感觉转瞬即逝。

　　在惊天看来，时间是停滞的。因为他的眼中只有咬合的石碑，心中升起了一种沧桑感。

　　在炎荣轩看来，时间是过的很慢的。无边无际的黑暗，似乎永远不会过去。

　　而在亚瑟看来，时间却快的忘记了刹车。森万顷的大锤子，跟他的大光头马上就要亲密接触了。

　　不管是长还是短，黑暗终将过去。如同齿轮一般的两个石碑，或者说是两个灭魂印。在不住的啃食之后，突然化作了一团足以让人晕厥的强光。

　　强光刺痛了炎荣轩的眼睛，让他忍不住伸出大手挡在脸前。

　　强光铺洒在惊天的身上，让他沐浴在一片快感之中。他从来没有这样舒服过，全身上下三千六百多个毛孔，好像都打开了。

　　森万顷跟亚瑟自然也被这强光照耀着，理所应当的，长柄大锤也享受到了这个待遇。

　　如果大锤有意识的话，它一定会哭天抹泪的喊疼。强光出现之后，大锤马上就消失了。在距离亚瑟的光头，仅有两寸的时候，大锤突兀的不见了。

　　亚瑟甚至都能够体会到头皮开始发麻，可那种预想中的炸裂感觉却迟迟没有出现。他打了一个机灵，发现身体已经能够移动了。

　　伸手摸了摸头顶。

　　“还好，我的脑袋还在。”亚瑟嘟囔着，脸上露出了憨厚的笑容。

　　最难过的人，莫过于森万顷。

　　此时他用手捂着胸口，内心感觉空落落的无助，似乎身体中一个重要的组成部分，被人生生夺走了一样。

　　他抬头望向空中的一片强光，眼角流出了两行眼泪。

　　站在他对面的亚瑟，不但看见了这罕见的泪水，更看了他嘴角挂着的一道血条。

　　血条还在不断的向下蔓延，森万顷身体向前一冲，脚下踉跄了两步。然后他张开嘴，‘哇’的吐了一大口殷红的鲜血。

　　此时，低头吐血的国王，低下了高傲的头颅。亚瑟就站在他面前不远的地方。只要亚瑟愿意，向前跨出一步，然后挥下石中剑，就能砍下敌人的首级。

　　可是一切都发生的太过突然，亚瑟根本就没有反应过来。等到森万顷抬起头，万幸的拍了拍胸脯，然后快步后退的时候。亚瑟这个惋惜啊。

　　惋惜归惋惜，可亚瑟一直都不明白。好端端的，国王为什么会放弃了对自己的必杀一击。而且莫名其妙的，他是怎么受伤的？

　　森万顷站定身形，他不再继续向亚瑟进攻。捂着胸口，苦着面容，再次抬头向上方的那片光芒看去。

　　躲过了必死的一劫的亚瑟，现在也感受到了胸口传来的疼痛。他也按着伤口，抬头望去。

　　之间天空中的光芒慢慢变淡，就在光线完全消失之后，亚瑟看见空中飘着一样东西。

　　这个东西不大，通体呈紫色。这个紫色的东西也就手掌大小，它在空中慢慢的旋转着，然后缓缓的下落。

　　惊天脸上洋溢着灿烂的微笑，他也仰头看着空中飘落的东西。似乎有点等不及了，他挥动着翅膀向上迎了过去。

　　随着距离的逐步拉近，惊天才算是看清这个小东西的全貌。

　　这个东西分上下两个部分，下方是个四四方方的小方块。在方块的底部，刻着跟石碑上相似的字符。

　　上方是一个光滑的圆柱体，看来应该是一个把手。

　　惊天伸出了手，这个东西自动的向他飘了过来。围着惊天转了一圈之后，最后稳稳的落在了他的手掌上。

　　不需要语言上的沟通，也不需要文字的说明。惊天的已经知道了手中的事物的名字了。

　　灭魂印，这明显是个印章形状的东西，才是真正的灭魂印。

　　惊天左手托着灭魂印，右手举着石中剑。他居高临下的望着森万顷，用很随和的声音说道。

　　“森万顷，你现在该相信我的说的话了吧？”

　　惊天的语气一点都不生硬，平和的如同春风拂面。可是这声音响在森万顷的耳畔，却轰击着他的心灵。

　　森万顷低下头，就跟一只斗败了的公鸡一样。他叹了口气：“事到如今，我没有什么好说的了。既然你已经真正拥有了灭魂印，你就是森之王朝的救世候选人。”

　　“而我。”他捂着嘴咳嗽了一声：“而我已经失败了，彻底的失败了。”

　　他摇晃着身体，似乎身体中的所有精力，都随着这次失败而溃散了。

　　惊天从空中落了下来，他怜悯的看着森万顷。

　　就在不久前，面前的这个人还是一副不可一世，吞食天地的样子。可是如今，他萎靡不振，竟然因为一次失败就一蹶不振了。

　　惊天很难相信，这样一个枭雄，难道真的会这么轻易的就认输了？

　　他没有说话，然而将目光望向了亚瑟。

　　既然森万顷已经认输了，那以后的事情应该就会简单很多吧。

　　亚瑟捂着胸口，对着这突然而来的胜利，他一时还没有反应过来。

　　场面一时陷入了沉默之中。

　　还是森万顷首先打破了沉默：“我有一个请求，希望你们能够答应。”


　　第205章 吸血人兄

　　森万顷的这句话说出来后，他的整个人都显得很瘫软。他本是一国之主，从来都是别人求他，他何时求过人。

　　惊天没有说话，他将决定权留给了亚瑟。

　　亚瑟咬着牙，他想起了父亲死时的表情。他很想拒绝森万顷的要求，但他心中的柔软一面，还是让人狠不下心肠。

　　正所谓人之将死其言也善，鸟之将亡其鸣也哀。亚瑟如果能够直接拒绝的话，也就能直接斩断一个未来的祸患。

　　可是他没有：“什么要求，你说说看吧。”

　　森万顷的头低了下来，好掩饰住眼中的希夷。

　　“我输了，不管亚瑟你如何处置我，我都无话可说。”森万顷尽量让他的声音显得卑微：“我想见沐沐一面，有一些话，我想跟她说清楚。”

　　亚瑟转头看了看惊天，那意思是征询他的意见。

　　惊天笑了：“这个事情，大哥自可做主。”

　　“那。”亚瑟的恻隐之心大发，他对森万顷点了点头：“好吧，那你去吧。”

　　站在远处的炎荣轩，不由得暗叹了一口气：“妇人之仁了。”

　　他这话说的声音不高，但站在他身边的无痕跟香波特都听到了。

　　“妇人之仁？”无痕疑惑的问：“难道亚瑟王不应该答应一个失败者的请求么？”

　　炎荣轩拍了他的肩膀：“做大事者绝对不能太过心软，现在应该趁这大好时机，一举灭了森万顷。难道你们不觉得奇怪，森万顷的认输有点让人难以理解么？”

　　香波特赞同的点头：“我也觉得森万顷就这么认栽了，确实比较蹊跷。就算他的法宝被惊天吞噬了，凭借他灵符师的手段，也还有一搏之力啊。”

　　炎荣轩挠了挠下巴，笑着说：“咱们看戏就好，刀疤小子以后的路还很长。早一点让他受点教训，也未尝不是一件好事。”

　　森万顷冲着亚瑟一鞠躬，颇为真诚的说：“多谢你。”

　　然后他拖着沉重的脚步，从两人的身边走过。慢慢的走向了岩石附近，艾玛跟沐沐公主，正并排躺在那里。

　　艾玛依然昏睡不醒，沐沐公主倒是瞪着双眼，目不转睛的看着走来的哥哥。

　　森万顷走到了沐沐的身边，背对着惊天二人蹲下的身体。

　　公主本来是仰着头看着她的哥哥的，他心中本来有着千言万语要对哥哥说，可当她扫到森万顷的眼神的时候，所有的话都说不出来了。

　　森万顷的眼中没有兄妹情谊，也没有柔情蜜意，甚至连友好的神情也看不见。他的眼中散发出来的是杀气，是怒气，是让人浑身颤抖的寒气。

　　沐沐公主浑身一冷，她从他的身上，感受到了前所未有的杀意。

　　她想求救，可是嘴巴跟被缝上了一样，半个字都吐不出来，她要对惊天两人使眼色，可是她的视线完全被森万顷魁梧的身体，给遮挡住了。

　　没有办法，沐沐公主只能扭动着身体，比现出她所能展示的不安。

　　她的这个动作终于被亚瑟看到了，那是因为亚瑟正好向艾玛望去。

　　“你要干什么？”亚瑟现在的脑子很灵光，他迅速就发现了问题。

　　可是晚了，森万顷已经不会再给他改正错误的机会了。

　　森万顷一把将沐沐公主抓了起来，他的双手提着公主的衣襟，完全没有一丝怜香惜玉的意思。

　　“哈哈哈哈。”招牌式的狂妄笑声，再次从森万顷的嘴中传了出来。

　　他的双眼跟亚瑟的眼睛一般的通红，充血的眼白挤压着瞳孔不断的颤动。

　　“别动，都不许动。”森万顷一侧身，他的大脚直接踩到了艾玛的头上。

　　“你们谁要敢乱动，我就一脚踩烂这个美丽女孩的小脸。”森万顷的脸上现出了得意又卑鄙的笑容。

　　“好，我不动，我不动。”亚瑟高举双手，颤抖着声音妥协了。

　　森万顷笑的很癫狂，他脸上的表情都显得那么的神经质。

　　亚瑟害怕他过分激动，将手中的石中剑都丢在了地面上。

　　谁知道森万顷并不领情：“你这个反叛，捡起你的武器。”

　　他将沐沐公主狠狠的勒在臂窝中，公主美艳的脸庞变得通红，甚至还伸出了舌头。

　　亚瑟看到了森万顷的大脚，在艾玛的头上捻动着。暗红色的泥水，流了艾玛一脖子。

　　亚瑟赶紧弯腰从地上捡起宝剑：“你这个疯子，你到底要做什么？”

　　森万顷扭着头，脸上扭曲的不似正常人。

　　“你以为我是要拿这两个丫头威胁你们？你以为我真怕了你们两个？”森万顷吼着嗓子大叫道。

　　“我绝不认输，绝不。”他用双手将沐沐的身体掰了过来，让公主的眼睛对着他的眼睛。

　　看到沐沐脸上恐惧的之后，森万顷那神经质的神情才有所缓解。

　　他探头在沐沐的鼻子上亲了一下，顺变伸出舌头在公主的脸上舔了一下。

　　沐沐公主一直都在期待着这一刻，可当这一刻真正到来的时候。她所幻象的那种美好和温馨，根本就没有。恶心跟恐怖，彻底的笼罩住了她。

　　沐沐公主害怕的涕泪皆下，她所有的美貌都被哭的一塌糊涂。

　　“怎么了妹妹？你害怕了么？”森万顷的声音很温柔。

　　“哥，你别这样，我真的害怕。”沐沐求饶道。

　　“怕？”森万顷的声音陡然拔高：“哈哈哈，怕就对了，我就是要你怕。当初你在我背后使坏的时候，怎么就不怕呢？”

　　他一边说一边猛烈的摇晃着沐沐公主的肩膀，沐沐的身体被动的摇摆着，她早就没有力气抵抗了。

　　“哥，我那是因为爱你，我多希望你能带我到一个安逸的地方生活啊。”沐沐逐渐语无伦次起来，她的内心已经接近于崩溃了。

　　“爱我？嗯，你真的好爱我。”森万顷瞪大了眼睛：“既然你这么爱我，我就让哥哥好好爱爱你。”

　　他撅起嘴胡乱的在他妹妹的脸上亲着，亲掉了脸上了泪，也亲掉了嘴唇上的鼻涕。

　　沐沐不知道从哪里来的力气，她剧烈的挣扎着：“疯子，你这个疯子，你真是疯了。放开我，放开我。”

　　森万顷停止了一切的动作，抡起手臂狠狠的给沐沐一个耳光。

　　“怎么着？想也是你，不想也是你，你越来越任性了。”

　　这一记耳光抽的沐沐满眼冒金星，她捂着脸一时不知如何是好。

　　森万顷深吸了一口气，语气稍微变得正常了一点：“妹妹，你是我的好妹妹。咱们的神可能已经不在了，我们要替我神报仇，一定要完成我神的遗愿。”

　　沐沐似乎意识到了眼前的疯子要做什么，她颤抖着声音问：“难道你还想开启传送大阵？”

　　森万顷凝重的点点头，脸上显出了坚定：“箭在弦上不得不发，时辰就要临近，咱们只有这一次机会了。”

　　沐沐摇着头，哀求道：“哥哥，你已经没有了灭魂印，你又如何能够开启大阵呢？醒醒吧，哥哥，你醒醒吧。大丈夫拿得起放的下，你输了这场战役不要紧。咱们找个地方好好生活，过着平凡人的日子，这不是更好么？”

　　森万顷咬着嘴唇，殷红的颜色，重新涂抹在已经干枯了的血渍上。

　　“大丈夫自当战死沙场，马革裹尸。要我做一个缩头乌龟，我宁愿直接死去。”

　　那神经质的表情，重新的爬上了他的脸。

　　“妹妹，我虽然失去了灭魂印，但不证明我就开启不了传送大阵了。”森万顷舔了舔嘴唇，体内的血液沸腾了起来。

　　“你忘记了？处女的血液，是开启一切阵法的最好祭品。如果妹妹对我是真心的，你应该一直为我保留着身体呢吧？”

　　沐沐公主呆住了，她不可置信的盯着森万顷：“你要杀了我，用我血液，去催动大阵。”

　　森万顷爱昵的揉揉了沐沐的头发：“我妹妹就是聪明，一说就明白了。”

　　“啊！不。”沐沐的身体疯狂的扭动着，她拼命的挣扎，她要挣脱死神的束缚。

　　可是森万顷铁钳一般的双手，让公主根本就无法挣脱。

　　晃动了一会之后，她安静了下来。似乎刚才短暂的扭动，已经耗费掉了她全部的体力。

　　“你竟然这么狠心，我真是爱错了人。”沐沐平静的说道，平静的如同一潭死水。

　　森万顷叹了口气：“你本就不该爱我，是你爱错了人。我给过你很多次机会，但你都没有把握住。既然你选择了趟浑水，就不要怪沾湿了鞋子。”

　　沐沐甩了甩头，一缕长发被她咬在嘴中。

　　她的身体透出绿色的光，口中喃喃说道：“我沐沐立下毒誓，化作厉鬼也不会放过森万顷。我诅咒他，挫骨扬灰，死无所归。”

　　“哈哈哈。”森万顷仰天大笑：“这个世界上，我最不怕的就是诅咒。谁都不能阻挡我，谁都不能。”

　　说完这句话，森万顷猛的低头咬住了沐沐公主的脖子。他的牙齿变得如蝙蝠一样锋利，直接穿透了公主细嫩的皮肤。红色的鲜血不要钱一般的流了出来，直接流进了森万顷的嘴中。

　　沐沐公主尖声厉嚎，随着血液的流逝，她的嚎叫声越来越低。

　　她用尽了最后的力气，嘶哑着嗓子喊道：“老天啊，你长长眼吧。作为一个女人，为什么就这么难，为什么啊。”

　　轰隆一声巨响，在森万顷的头顶突然出现了一个紫色的漩涡。这个漩涡的出现，让正在吸血的森万顷一惊。

　　他一直踩在艾玛头上的右脚，突然抬了起来。

　　早就蓄势以待的惊天，立刻扇动翅膀，向艾玛扑来。

　　他要在这难得的机会中，将艾玛救出来。

　　可就当他靠近森万顷三人的时候，从紫色的漩涡中，突然劈下了一道碗口粗细的雷电。

　　这雷电正中惊天的胸口，一下将他向后击飞出去。

　　这也就是魂惊天，换做另外一个人据对会被劈死的。

　　惊天修炼过魂剑的暴风雷体，在面对雷电方面有一定的抵抗力。纵然如此，他也被劈飞了二十米，重新落回到了亚瑟的身边。

　　同一时刻，漩涡中又出现了一股巨大的压迫力。这压迫力将森万顷狠狠的按在地面上，而被他抱在怀中的沐沐公主，以及躺在一边的艾玛。她们两个的身体则向上飘起，直接被吸进了紫色的漩涡中。

　　漩涡就像吃饱了奶水的婴儿，将二女吸进去之后，满意的闭上了嘴巴。漩涡消失了，就像它从来没有出现过一样。


　　第206章 开阵

　　这一闪即逝的紫色漩涡，谁都不知道它来自何处，更没有人知道它将二女吸进去的图谋是什么。

　　众人中谁都没有询问，他们都以为这是森万顷的招数。

　　但国王也同样很好奇，可他现在口中含着公主的鲜血，体内的能量澎湃激昂，他也无暇顾及此事。

　　站在湖边的无痕，在紫色漩涡出现的那一刻，突然不由自主的向前走去。眼疾手快的炎荣轩，一把就拽住了他。

　　二皇子也对这突然出现的漩涡很迷惑，他深深明白漩涡的颜色代表着什么。

　　九天之下，无论魂师还是玄者，他们的修炼层次都是七阶。七阶在不同的修炼者口中，有着不同的名称。

　　玄者称之为生死玄境，魂师把它叫做神符师，而得道的妖兽则将其定义为神境。

　　不管哪一种称呼，都代表着彼此领域的最高层次。到了七阶之后，透体而出的光华或电芒，都会演变成紫色。

　　“森万顷吸血之后，不会达到了神符师的境界了吧。”炎荣轩满心想的都是这个问题，对于无痕的举动，根本就没放在心上。

　　众人之中，无痕的等级最低，还没有突破三阶。所以二皇子以为，他只是被紫色漩涡蛊惑了心智而已，也就没有多想。

　　看是他并不知道，无痕现在清醒无比。漩涡给他的带来的感觉，没有震撼也没有威压，有的只是亲切跟共鸣。

　　看到漩涡的那一刻，无痕就像见到了他的父王，就像见到了他失踪的母后。这种强烈的亲切感觉发自内心，绝不掺假。

　　无痕认为，漩涡的那一边就是他的母后。对于妈妈的思念，才让他想要靠近漩涡。

　　当炎荣轩阻止他继续前进的时候，无痕甚至还狠狠的瞪了二皇子一眼。但也仅仅是这么一顿之后，漩涡消失了。

　　无痕心中的那种感觉也直接被切断了。

　　“不会是母后。”他在心中暗自想着：“这个气息比母后要霸道的多，而且母后基本上也不可能达到七阶。操控漩涡的人，一定是家族中的某位前辈。如此厉害的人物，会是谁呢？”

　　他想起了一个人，可是无痕又不敢肯定。兹事体大，如果真是那位前辈的话，事情就严重了。对于紫氏一族来说，更是比天还大的事情。

　　无痕决定等回国之后，面见父王紫无痕的时候，在讨论这个事情。

　　于是他先将心事按下，注意着小岛中心的变化。

　　“惊天兄弟，你没事吧？”无痕关切的问了问身边的惊天。

　　他刚才亲眼看着粗大的雷电劈在惊天的胸口，那种感觉，他看着都疼。

　　惊天拍了拍尚在冒着青烟的前胸，摇头说道：“不要紧的，我修炼的功法中，有一招专门引雷入身的招数。不过话说回来，这个紫色闪电，还真够猛的。”

　　“没事就好。”亚瑟还是很不安：“不知道刚才的那个漩涡，将艾玛吸到了哪里？”

　　惊天其实也心中没底，但这个时候他不能让亚瑟气馁：“咱们打败森万顷这个疯子之后，自然就能救出他们了。”

　　“对，兄弟说的没错。”亚瑟挺直脊背，瞪着通红的眼睛，望向趴在地面上的国王。

　　跟惊天交换了一下眼色，他们两个慢慢的向森万顷靠近过去。

　　国王趴在地上，后背不住的抖动着。就在惊天两个靠近他的时候，他也缓慢的站直了身体。

　　此刻的森万顷，面色狰狞脸上带着恐怖的笑容。他的双唇紧紧的抿着，但还公主的血液还是从他的嘴角流了出来。

　　看到向他靠近的惊天二人，他轻描淡写的挥动了一下双手。本来就破裂不堪的地面，再次冒出了紫色的，带着刺鼻气味的浓烟。

　　在惊天跟亚瑟的脚下，浓烟更是大的呛人。

　　而且这些紫烟，还很粘稠。站在两人身上之后，严重的影响了他们前进的脚步。

　　森万顷的身体一个挪移，速度快到空中只留下了片片的残影。

　　他重现回到了刚才安放石椅的位置，这个位置也就是整个小岛的正中心。

　　森万顷抬起头，对着空中喷出了一口鲜血。这当然不是他自己的血液，而是他的妹妹，沐沐公主身体中的热血。

　　这口鲜血喷射在空中之后，立刻换做了一片血雾。而且这一团血雾不断的凝和变化，竟然化作了沐沐公主的形象。

　　“我伟大的树神陛下，请您开启这关闭了数千年的大阵吧，请您赐予我开启的权力，我会让您的遗愿得以实现。”

　　森万顷大声的呼喝着，空中的腥风血雨再次狂暴起来。

　　猛烈的风雨不断的击打着公主的形象，血雾散了又聚，聚了又散。但那殷红的色泽，那逼真的形象却没有丝毫的变化。

　　小岛也开始摇晃起来，体面的裂痕越来越大。从裂缝中喷出的紫烟，已经连成了一片。

　　森万顷笑了笑的是那么的得意，他对着站立不稳的惊天二人，大声的呼喝着。

　　“废柴王子，刀疤亚瑟。你们就算有再多的奇遇，就算拼尽全力，也不能阻挡命运的前进。人类的时代就要过去了，妖族将重新通知苍穹之下的世界。任何反抗的行径，都只是无聊的小丑把戏。”

　　亚瑟将石中剑插入地面，想要借此稳住身体。可地面却不断的碎裂，他的宝剑根本就无法让他借力站稳。

　　“你这个疯子，难道你就不是人类吗？”亚瑟愤怒的喊着。

　　“不，我不是。”森万顷很享受地面的震荡，他闭上眼睛陶醉的说：“自从我神的意志融入我的思想中之后，我就已经不是愚蠢的人类了。我虽然还拖着这副皮囊，但我的内心早就蜕变了。”

　　“跟这个疯子有什么好说的。”惊天挥动翅膀站在空中，就算双脚已经离开了地面，但他的身体还是在空中左右摇晃。

　　“森万顷，尝尝真正的灭魂印的厉害吧。”惊天将左手之中的灭魂印，狠狠的向国王甩去。

　　已经变成了印章的石块，在飞向目标的途中，变得越来越大。

　　本来只是巴掌大小，但当他飞到森万顷面前的时候，已经变成了一块大石头。

　　看着迎面而来的紫色大印，森万顷嘴角上翘：“灭魂印可不是这么用的。你就是个废柴，就算让你得到了天材地宝那又怎样？你只会暴殄天物而已。”

　　他高举的双手动都没动，他面前不远的一个裂缝中，喷出一道火红的岩浆。

　　这岩浆直接轰击在大印之上，将灭魂印给击到了半空中。

　　“看来灭魂印还真不是这么使用的。”惊天嘿嘿一笑，冲着半空一招手。

　　灭魂印变得越来越小，自动的回到了惊天的手掌上。

　　第一道岩浆升起之后，就跟吹响了进攻的集结号，越来越多的岩浆，从地面的裂缝中喷到了空中。

　　一道，两道，三道，越来越多。

　　就连亚瑟的面前，都有一道岩浆拔地而起。

　　亚瑟赶紧后退，慌乱之中左脚踩到了一个地缝中。身体一栽，他倒在地面上。

　　但很快他就蹦了起来，因为现在的地面，已经烫的跟烧红的铁板一样。

　　森万顷哈哈大笑着：“大阵马上就要开启了，你们谁都不能阻挡大时代的到来。”

　　惊天降低身形，将灭魂印放入空间之中。他伸出左手，对亚瑟说：“抓住我的手，赶紧离开地面。”

　　亚瑟的肉体在石中剑的改造下，已经变得非常强悍了。即便如此，他现在也被滚烫的地面，弄得原地乱跳。

　　腰身向上一挺，亚瑟一把抓住了惊天的手臂。他的身体也漂浮在空中。

　　随后惊天转头又对站在岸边的众人喊道：“离开小岛，进入湖水中。”

　　炎荣轩挠了挠头，骂了一声：“他妈的，又要变成落汤鸡了。”

　　虽然他们站立的位置，距离小到中心有一段的距离。但是变红的地面，还是散发出了烫脚的热度。

　　对于随时可以变成火球的二皇子来说，这点热度当然不堪一提。可是他不能不顾及带身后众人的感受。尤其是地面上的两具没有抵抗力尸体，如果在多呆一会，蕾蒂跟艾尼路就要变成干尸了。

　　“下水。”森万顷大手一挥，第一个跳进了湖水中。

　　无痕拉住婉清的小手，也紧跟着跳了下去。

　　拉马尔弯下腰，想要抱起地面上的尸体，但却被香波特拦住了。

　　“我来。”他蹲下身体，一把将两具拥在一起的尸身抱在怀中。

　　“不管我愿不愿意承认，艾尼路毕竟还是我的继父。”自顾自的嘀咕完这句话之后，他抱着怀中的尸体，也跳进了湖水中。

　　拉马尔欣慰的点了点大脑袋：“万树国还有希望，只要敢直面一切，那还有什么过不去的坎？”

　　他摸着大光头，笑呵呵的步入了也开始温热的湖水中。

　　看着他们离开了小岛，惊天放心下来。他低头对亚瑟说道：“大哥，咱们现在没有了后顾之忧，好好的跟这个疯子一战吧。”

　　“好嘞。”亚瑟半吊着身体，咬牙切齿的说：“咱们要快点打败他，同时也要阻止这什么狗屁大阵的开启。”

　　被厌恶岩浆遮挡住的森万顷明显听到了这句话：“你们什么都阻止不了，一切的反抗都是徒劳。”

　　他的大手一挥，小岛晃的跟拨浪鼓一样。眼前的烟雾跟熔浆，玩了命的冲向天空。惊天跟亚瑟摇晃着身体自顾不暇，哪有时间对森万顷做出有效的攻击。

　　国王抬起头注视着头顶，他深情的看着幻化成沐沐公主形象的血雾。

　　“我亲爱的妹妹啊，你应该感到自豪才对。你的血液能够成为开启大阵的钥匙，这是一件让人多么自豪的事情啊。”

　　森万顷的脸上狞笑着，他高举着双手向空中一抓。人形的血雾，就跟被一双无形的大手攥住一般，猛的向下一沉。

　　森万顷的脚下，裂开了一个大口子。空洞洞的裂缝中，没有烟雾也没有熔浆。

　　“沉睡了数千年的大阵啊，时间已经到了，转动起来吧，发挥你神奇的能力吧。”森万顷念念有词，黑洞的裂缝中传来了‘呜呜’的响声，似乎在回应着他。

　　疯狂的国王大声的狂笑着，他的双手同时向下一甩。空中的人形血雾崩散了，然后全部涌入了地缝之中。

　　小岛停止了颤动，下一刻之后异变突起。

　　‘轰’的一声巨响，小岛被炸得四分五裂。


　　第207章 春风秋雨梦一场

　　尘烟乱飞，湖水倒流。小岛被个巨大的紫色光柱，猛的抛到了半空中。然后化作碎沫残石，纷纷扬扬的撒入向后翻腾的血湖之中。

　　处身在湖水中的炎荣轩几人，只感觉到眼前一阵天旋地转。即便强如二皇子，壮若拉马尔也承受不了这毁天灭地的巨大威力。

　　几个人的身体被一波强似一波的巨浪，不断的向后推去。

　　无痕跟婉清彼此仅仅的抓住对方的手，香波特则在拉马尔的帮助下，努力的保护好怀中的尸体。炎荣轩很郁闷的，一口接着一口，不断往肚子里面灌水。

　　不知道这浪到底有多大，反正等他们的身体不再摇摆，安静的躺在那里的时候。他们才发现，竟然被湖水推到了岸边。

　　放眼向远处望去，血红的湖水笔直的升到天空中，仿佛直接天际。这血红色的水幕，挡住了众人的视线。他们根本就看不清楚，湖中的小岛到底是否存在，森万顷跟惊天二人，是否还活着。

　　婉清摇摇晃晃的站起来，水滴顺着裤腿流了一地。

　　“我哥哥还活着，我能感受到他的气息。”她的小脸上露出了开心的笑容。

　　炎荣轩趴在地面上，向外吐了五六次，隆起的肚子才算恢复了正常。

　　他直起腰，擦了擦嘴。

　　“没有错，他们谁都没死。他们三个都还活着，看来战斗还在继续。”

　　二皇子说的没错，惊天三人都还健在，但现在的情况却不是特别乐观。

　　突入而来的爆炸，将惊天掀飞到了半空中。幸亏他有上天的经历，很快的就利用‘天知道’稳定住了身形。

　　睁开眼睛，用惊神剑不断的击挡着从地面飞上来的石头。

　　他向下一看，脚下的小岛已经完全消失了，取而代之的是一大片火红的岩浆。这些岩浆从湖底不断的涌出，将残余的湖水迅速蒸干。

　　其他的湖水则很听话的站立了起来，笔直的冲向空中。在一圈水幕的包围下，原来小岛的区域中，只有越来越多的岩浆了。

　　‘呼’，惊天听到头上有风声，他本能的抬起头。一个人影从空中掉落下来，这个人的手脚在空中乱蹬乱挥，手中还拿着一把锋利的宝剑。

　　这个人本来是背对着惊天的，但他的身体在空中慢慢的转动着。当他转过身体的时候，惊天看见了他血红的双眼，以及纵贯脸庞的疤痕。

　　认准来人之后，惊天一侧身让了一下，让亚瑟的身体在他的面前落下。然后伸手抓住了左手，准确的抓住了亚瑟的一只脚踝。

　　亚瑟下坠的身体猛然一顿，然后就这样大头朝下的悬挂在半空。

　　他明显知道已经获救了，伸手擦了一把脸上不知道是汗还是水的液体。

　　“妈呀，这也太刺激了。”他这句话明显是对惊天说的。

　　惊天点了点头，但他马上意识到亚瑟可能无法看到他的这个表情。

　　“确实很刺激，这个疯子竟然弄飞了整个小岛。”惊天低头回答：“而且还弄出了这么一堆红彤彤的岩浆，然后他却不见了人影。”

　　亚瑟还是保持这大头向下的姿势，他似乎并没有觉得有什么不妥。

　　摸了摸光头，他瞪着跟岩浆一样通红的双眼，不断的在翻滚的岩浆上寻找着。

　　岩浆的温度很高，每一个气泡崩裂之后，都会散发出一股热气。

　　他们居高临下，而且岩浆的整个区域一览无余。别说森万顷了，就连一个喘气的动物都没有发现。

　　亚瑟腰身一弯，在半空中来了一个鱼跃。惊天很有默契的伸出手，一把将其拦腰抱住。

　　两人面面相视，距离很近彼此都能感受到对方的呼吸。

　　可能感觉有点不自然了，两人同时向后缩了缩脑袋。

　　“这个疯子不会自杀了吧？”惊天缩着脑袋猜测到。

　　亚瑟摇了摇头：“他还不至于这么白痴吧。”

　　惊天又扫了一眼脚下的熔浆，确实没有任何人影。

　　“别找了，本王就算再不济，还不至于办这种事情。”森万顷的声音从两人的身后传来。

　　惊天搂着亚瑟一转身，就看见森万顷漂浮在他们的身后，相差距离不超过二十米。

　　“好险。”惊天感觉后背都渗出了一层汗，要是刚才森万顷突然出手，也真够他们两个喝一壶的。

　　可是现在的万树国王，显得是那么的意兴阑珊。他有气无力的叹了一口气，眼中的没有一丝光彩。

　　“按照我神的指示，大阵本应该顺利开启的啊。我神说过，炸毁小岛之后，西海海底中暗藏着的中转站，会与其遥相呼应。在两个阵法的共同运转之下，连接两个大陆之间的桥梁就会开通。可是为什么，一切都是按部就班的实行了，怎么会没有效果呢。”

　　惊天的脸色变得古怪起来，他试探的问道：“你所说的那个中转站，不会就是露出海面的一块礁石吧。”

　　森万顷突然想起来了，惊天也曾去过西海，也许他知道中转站的事情。

　　“没有错，那就是中转站。”国王迫不及待的问道：“你知道什么秘密对不对？”

　　惊天现实吃吃的笑了起来，然后笑声越来越大，最后整个身体都摇摆了。

　　被他搂在怀中的亚瑟，还是第一次看到惊天的这种笑容，他仰着头问道：“兄弟你没事吧？”

　　惊天没有回答，笑声更大了。

　　亚瑟又看了看同样不解的森万顷，嘀咕了一句：“难道疯病也会传染？惊天兄弟也疯了不成。”

　　森万顷心中很焦急，他更受不了惊天的笑声：“废柴，你笑够了没有。”

　　“笑，笑够了。”惊天强忍着笑意，但脸上依然笑得跟包子一样。

　　也难怪他会发笑，因为惊天知道了传送大阵失灵的原因。

　　传送阵想要运转，就需要中转站的支持。而这个中转站，则就是露出海面的礁石。

　　这个礁石越深入海底，体积越大，等触及海底的时候，已经变成了一座小山。

　　惊天被海妖小扁鱼一尾巴抽了进去的地方，其实就是中转站的中枢位置。这也是为什么，万树神要囚禁小扁鱼数千年的原因。因为万树神要依靠小扁鱼的力量，不让其他修炼者靠近中转站。

　　谁知造化弄人，在命运的安排之下。惊天不但毁了万树神的本体，更连带着摧毁了中转站。中转站被毁之后，传送阵当然就失去了功效。小岛被炸毁，只留下了一地的岩浆。

　　“森万顷，我真的很同情你。”惊天笑的都有点岔气了，他用手捂着肚子说：“你太自大了，自大到忽视了最重要的细节。你明明知道中转站就在西海，你竟然还敢让我跟炎大哥走了这一遭。”

　　森万顷叹了口气：“我本以为西海的那只海妖，能够除掉你的。现在看来，我从一开始就低估了你。”

　　惊天擦了擦眼角笑出的眼泪，有点惋惜的说：“森万顷，你其实也算是个了不起的人物。只不过生不逢时，命运不济罢了。我实话跟你说，中转站已经被我毁了，传送阵也不可能启动了。你跟万树神的图谋，只能化作春风秋雨梦一场。”

　　森万顷用手抱着头，空中不断的重复着惊天的话：“春风秋雨梦一场，梦一场，梦一场……”

　　他猛的抬起头，疯狂的表情重新出现在脸上。

　　“哼哼，去他妈的狗屁命运，老子绝不相信这一套。”森万顷用手指着夜空。

　　原本笼罩在小道上方的浓雾，因为突然出现的冲天紫光，以及直上云霄的水柱给冲散了。虽然还是看不到月亮，但稀稀落落的星辰还是让人眼前一亮。

　　“死老天，我绝对不对你屈服。万树神陨落了，我就是新的万树神。我不会允许自己的失败，绝对不会。你给我看好了，从今以后，我森万顷再也不受任何人的束缚。人挡我杀人，神当我杀神。”

　　骂完老天之后，他狞笑着想惊天二人逼近：“你们两个废柴，毁了我救世的心愿，你们要对这件事情负全责。”

　　森万顷的双手不断的结着手印，四周的魂力波动异常躁狂。虚空之中出现了一棵大树的幻象，跟惊天见过的万树神有着很高的相似度。

　　这棵大树挥舞着树枝，迎风招展之下，身形变得庞大无边。

　　“亚瑟大哥，看来疯子国王要动真格的了。”惊天对亚瑟说道。

　　亚瑟身在半空之中，根本就无处发力，但他还是握紧了手中的石中剑：“来就来，咱们两个兄弟齐心，难道还会怕了他不成。”

　　惊天坚定的点了点头：“没错，兄弟若同心，齐力可断金。”

　　随后他又降低了声音说道：“可是大哥，你虽然有石中剑傍身，但毕竟不适合在空中战斗。这样吧，一会我先将你送到水幕之外，我也好放手跟森万顷一战。”

　　亚瑟一愣，然后坚决反对：“那怎么行，我不能让你每一次冒险的时候，都独自一人。万树国的事，是我引起的。所以无论发生什么事情，我都要面对到底。”

　　“可是？”

　　惊天还想说什么，藏在巨树枝叶中的森万顷狂妄的说：“别推辞了，今天子夜，就是你们这对难兄难弟同赴黄泉的时刻。哈哈哈。”

　　粗大的树枝从三个方向对着他们抽来，惊天只能快速的抱着亚瑟后退。

　　他们后退的速度，哪能快得过树枝的进攻。就在惊天重回退会到原来的小岛，现在熔浆的正中间的时候，森万顷的攻击已经到了眼前。

　　一跟比普通树干还要粗的树枝，带着锋利如刀片的大树叶，劈头盖脸的向二人迎面砸来。

　　想要躲避已经是不可能的事情了，惊天正准备探身抵挡的时候，他怀中的亚瑟猛的一挣脱。

　　心神分散之下，惊天那还能保得住挣扎的亚瑟，更何况现在亚瑟的力量大的惊人。

　　亚瑟的身体在惊天的怀中强行一转，用空闲的双手猛的一推惊天的胸膛，一把就将他推的向后飞去。

　　亚瑟也借着反震之力，身体在空中后退。他根本就来不及转身，一翻手石中剑从肩膀处向后刺去。

　　石中剑不算细，但是跟粗大的树枝一比，那就是小巫见大巫了。

　　剑身跟树枝撞击到了一起，没有发出丝毫的声响。亚瑟的身体被狂暴的力量一冲击，身体向断了线的风筝一样向下扑去。

　　他的正下方，正是冒着泡的岩浆中心。


　　第208章 无巧不成书

　　惊天的身体被亚瑟用力推了一下之后，在本身后退的力度上，又增加了一层力量。所以惊天只能眼睁睁的看着亚瑟坠落，根本就没办法伸手进行救援。

　　等到他停住身体，想要向下扑去的时候，森万顷的枝蔓攻击又到了面前。

　　对面这迎面无死角的攻击，惊天一时间不知道应该如何抵挡。他的法宝很多，但是却没有哪件能够抵御这么大范围的侵袭。

　　猛然间，惊天想起了灭魂印。这个可大可小的印章，正好是能够当盾牌使用。虽然灭魂印应该配合魂技使用，但是他现在也管不了那么多了，先解了燃眉之急要紧。

　　心随意转，他的左手一挥，紫色的灭魂印直接抛出。

　　这真是一个好法宝，见风之后就跟注入氢气的气球一样，急速的变大了。

　　“我都你跟说过了，灭魂印不是这么用的。”森万顷的声音中透着浓浓的惋惜：“好白菜都被猪拱了，这宝贝到你手中，可真是糟蹋了。”

　　‘噼里啪啦’，粗大的枝蔓如狂风暴雨一般的，抽在灭魂印上。灭魂印虽然挡住了全部的攻击，但是却被抽的跟陀螺一般旋转开来。

　　“你管我怎么用，只要能够挡住你的攻击就行。”

　　借着这个间隙，惊天赶紧一探身，打算去抓住下坠的亚瑟。

　　可是异变再起。

　　高速旋转的灭魂印，被森万顷幻化出的巨树攻击之后，巨树外泄的特殊魂力进入了石印之中。这一丝灵犀，直透进灭魂印的内部，使其产生了共鸣。

　　灭魂印本就是万树神的本命神印，而森万顷所使用的招数，则是万树神最正统的魂技。两者之间有着微妙的，不可忽视的联系。

　　也正是由这一点联系，唤醒了灭魂印中，禁锢的原始能量。

　　旋转中的灭魂印，发出了‘轰轰’的响声，别且周身都散发出紫色的华彩。

　　在这片华彩之中，惊天的意识短暂的混沌了一下。虽然马上就清醒过来，但已经来不及救援飞速下落的亚瑟了。

　　亚瑟大头朝下，毫无遮拦的冲向岩浆。在他的眼中，一块大红袍扑面而来。

　　他不是不害怕，亚瑟明白掉进岩浆的后果。但是现在他又有什么办法，他根本就不能避免事情的进展。

　　盲目的向前伸出石中剑，他以为这样就能够避免被融化的命运。

　　他手中的石中剑，似乎也感受到了巨大的危险。剑身开始颤抖起来，并发出‘嗡嗡’的剑鸣。

　　亚瑟在这蜜蜂扇动翅膀般的声音中，又听到了‘轰轰’的响声。这个响声是从背后传来的，随着响声的出现，他看到火红的岩浆变了颜色。

　　岩浆依然在翻滚，但已经从火红色变成了暗紫色。并且在他即将下落的地方，一个七角星慢慢的从岩浆中闪现了出来。

　　石中剑的剑尖所指，正是七角星芒的最中心。

　　“亚瑟大哥！”无能为力的惊天，只能发出吼声。

　　咱在巨树上的森万顷，皱着眉头‘咦’了一声。

　　巨树停止了攻击，灭魂印越来越亮。

　　‘嗤嗤’，亚瑟的石中剑刺入了岩浆中的星芒。剑尖进入的毫无阻碍，就跟插入雪地一般的轻松。

　　当石中剑快速没入岩浆中的时候，亚瑟脸上的刀疤中再次喷射出了乳白色的气体。这气体迅速包裹着了亚瑟的全身，然后与他共同坠入了滚烫的岩浆中。

　　‘噗通’一声，岩浆表面溅起了一个不大的花朵，然后波动的七角星芒越来越明显了。

　　惊天的眼前一黑，他不敢相信亚瑟就这样的死去了。亚瑟死的太平静了，甚至都没有发出一声惨叫。

　　惊天紧紧的握住惊神剑，后槽牙咬的‘嘎巴嘎巴’只响。

　　他想怒视躲在巨树背后的森万顷，他想将心中的悲痛，化作打败国王的怒气。可是他失望了，视线中只有发着光芒的灭魂印，以及照花了眼睛的紫色光华。

　　“森万顷，我要杀了你。”虽然看不到敌人，但惊天还是吼出了心中的想法。

　　“杀了我？恐怕不可能了。”森万顷在一片紫光后面说到。

　　他的声音很平静，平静中还带着一丝喜悦。

　　“臭老天，你还真是个欺软怕硬的主啊。”森万顷的声音依然很平静，但是语气却狂妄无比。

　　他干笑了一声之后，自言自语的沉吟：“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。我就知道，坚持不懈一定会有奇迹。”

　　说完这句话之后，他催动着脚下的巨树，对着发光的灭魂印继续抽打。

　　惊天不知道他这么做的目的，但每一次树枝集中灭魂印之后，惊天都感觉到头部一阵阵的剧痛。

　　他跟灭魂印已经产生了不可分割的精神联系，这精神联系，让惊天能够清楚的感受到同等的痛苦。

　　这种痛苦不是肉体上的，而是精神上的。他头痛欲裂，要不是有大棉袄的保护，恐怕惊天最起码也会疼的精神错乱。

　　巨树一下又一下的抽打着，灭魂印虽然还在硬抗，但是体积慢慢的开始变小。惊天跟森万顷之间天堑鸿沟一样的差距，到现在还是体现了出来。

　　就算惊天有无数的宝贝，就算惊天有万树神的本命神印。可是面对着灵符师实打实的攻击，他还是没有还手之力。

　　“不能输的这么狼狈，为了亚瑟大哥，为了万树国，为了血玉王朝无尽的生灵。我要反击，反击。”

　　惊天狠狠的冲脑袋抡了一拳，打的自己满眼金星乱冒。在头晕的同时，脑袋中的剧痛也顺势暂时消失了。

　　惊天迷迷糊糊的扇动翅膀，依靠本能将变小的灭魂印抓在手中，然后提提着惊神剑想巨树的树枝砍去。

　　也许是头晕之后没有了准头，也许是森万顷已经不想跟他继续纠缠了。反正惊神剑的连树枝的影都没有碰到。

　　可能是无招胜有招，森万顷幻化出来的巨树，慢慢的消散了。国王满脸微笑的从惊天的身边飞过。

　　“废材王子，我现在的心情很复杂。”森万顷的身体在空中慢慢的漂浮着，正好站在不断变大的七角星芒的上空。

　　惊天斜着眼睛看着他，眩晕的后遗症还没有完全的消除。站在空中，抱着膀子的国王在惊天的眼中，变成了好过个残影。

　　看到惊天没有接话，森万顷无趣的撇撇嘴：“在你跟你刀疤朋友间接的帮助下，我完成了已经不可能完成的任务。”

　　惊天终于逐渐的清醒过来，眼中的国王也变成了一个。

　　森万顷现在已经不再看他，而是低头向下注视。那眼神很温柔，就像看着他还未娶进门的王妃一样。

　　惊天顺着他的眼神向下看，翻滚的岩浆出现了变化。

　　刚刚亚瑟坠入其中的时候，星芒还只有水缸口那么大。短短的这么一会，星芒已经覆盖在了方圆十米的岩浆上。

　　而且扩张的趋势还也来越大，被星芒覆盖的岩浆不再翻腾，并且迅速的冷却。紫色的烟气不断的升腾，然后积淀在星芒的表面，将它涂成了一个有七个角的紫星星。

　　森万顷收回温柔的眼神，他指着脚下的星芒，笑容可掬的对惊天说道：“你知道这个星芒代表的是什么么？”

　　惊天阴沉着脸，对于这个标志他并不陌生，因为在没有来到森林中心之前。他就从池塘的排列中，见过这个奇怪的星星。

　　“应该是传送阵开启的标志吧？”这回轮到惊天平静的说话了。

　　森万顷抚掌大笑起来：“说道很对，你想不想知道，本来已经失灵了的大阵，为什么会突然重新开启么？”

　　惊天闭上眼睛，慢慢的捋顺着刚刚发生的一切。

　　他睁开眼睛的时候，眼中充满了睿智的深邃，但同时也留露出功亏一篑的悲哀。

　　“你猜到了什么？”森万顷饶有兴趣的看着惊天。

　　他现在很悠闲，他也从来没有这么悠闲过。传送大阵阴差阳错的开启了，他现在什么都不需要做。他只需要等待，等待着七角星芒将这片小岛大的岩浆，完全的冷却掉。

　　惊天淡淡的说道：“大阵之所以失灵，是因为缺少中转站的配合。而中转站只是一个普通的大礁石，它本身并不能帮助你什么。”

　　森万顷笑着点点头。

　　惊天继续说道：“这个礁石除了比较大之外，更与众不同的是因为，在这礁石中藏着万树神的本体。而万树神的本体中，又有着本命神印。”

　　森万顷的眼中出现了欣赏：“魂惊天，如果你现在投降的话，我不会杀了你的。”

　　他第一次直接叫了惊天的名字，这称呼上的改变，是对惊天的充分肯定。

　　惊天根本就没有搭理他，自顾自的说：“你手中的灭魂印，只有在跟本命神印融合之后，才能发挥真正的效果。所以你刚才利用不完整的灭魂印，将大阵开启了一部分。然后又借助着沐沐公主的处子之血，开启了另外一部分。但没有真正的灭魂印，你不能完全的将其启动。”

　　森万顷不住的点头。

　　惊天叹息了一声：“本来我们只需要等待，等到岩浆自动冷却之后，这个大阵就永远都不会在开启了。可是没想到，你的突然发难将亚瑟大哥击落了。而他的身体中，则有着残留的戾气。在这戾气的催动之下，阵法中的力量又受到了刺激。”

　　惊天将灭魂印拿在手中，石印上的光芒慢慢的褪去了。

　　“千不该万不该，我不该在这个时候挥出灭魂印。”惊天后悔的说：“现在的灭魂印已经是完全体了，再被你的魂技反复抽打之后，这个印章自动的发出了潜在的力量。恰恰跟开启大阵的能量波动所吻合，所以在这一系列的巧合之下，大阵还是开启了。”

　　森万顷拍起了手掌：“分析的很正确，你应该到王朝中的刑部任职。凭借着你这缜密的思维，一定会成为九天之下的第一捕快。”

　　惊天将灭魂印收回在空间中，他不能让石印继续刺激大阵了。

　　“你也没有什么好得意的。”惊天一挥左手，将无锋重剑也擎在手中。

　　“这么多的巧合才促成了大阵的开启，这个你本身没有什么关系。”

　　森万顷捋了捋头发：“运气也是实力的一部分，我要的只是结果，而并不在乎过程。”

　　他看着双剑在手的惊天，轻蔑的说：“事到如今，你难道还打算反抗不成？”

　　惊天悲怆一笑：“魂家子弟，永无降将。”


　　第209章 倾力一战

　　单人双剑，带着一往无前的决绝，惊天向森万顷直冲而去。

　　惊神剑快如闪电，无锋剑重若泰山。两剑相互交织，森万顷的呼吸也亦然而滞。

　　“魂惊天的修为似乎又有提升，他的极限到底在哪里？”

　　森万顷越来越重视对面的敌人了，他甚至有点惺惺相惜。这么好的一个对手如果直接杀掉了，那以后的战斗将会索然无味。

　　但是如果任由魂惊天自然发展，森万顷很担心用不了二十年，自己就会被其踩在脚下。

　　“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”国王给自己找到了充分的理由，所以他当然要还手。

　　右手放在胸前，左手则在空中不断的写着字。这回让没有召唤出巨树，因为是用了一个能量消耗较低的魂技。

　　左手挥舞之间，字已经写成。发紫的夜空中，显现出一个巨大的‘滞’字。

　　然后森万顷的右手从胸前向外一推，这个‘滞’字直接撞上了挥舞着双剑的魂惊天。

　　惊天本来迅疾如脱兔的身体，猛然慢了下来，他挥剑的双手在空中慢慢移动。本来迅捷无比的招数，也同样变得呆慢不堪。

　　这招滞字诀，并不是森万顷最厉害的魂技。这招所耗费的魂力，其实是非常少的。当然，对于敌人的伤害力度也微乎其微。

　　现在大阵马上就要开启，森万顷的心情大好。在出手的一瞬间，他又改变的主意。

　　他不想直接弄死这个潜力无穷的对手，因为他的脑海中突然想起了一个声音。

　　“我的孩子，你做的很好。你对我的忠心，本神都看在了眼里。”沧桑而悠远的声音，在森万顷的脑海中响起。

　　这个声音一点都不陌生，国王惊喜的差点眼睛湿润。

　　“我神真的是你，我就知道你不会这么容易陨落的。”他赶紧回应着。

　　这个声音当然就是万树神发出的：“孩子，当你听到这段话的时候，我确实死去了。但你不要难过，生命总有完结的那一天，这是规律，不必太过介怀。”

　　森万顷呆住了，他不愿意接受这个现实。

　　脑中的声音就像预留录下的声音，不管他是否回答，都平静的陈述着。

　　“这是我临死前最后的留声，我本不期待你能听到。但如果你一旦听到，那就说明你已经开启了大阵，你应经完成了不可思议的逆转。”

　　万树神的夸奖让森万顷有点不好意思，因为这华丽的逆转，其实完全都出于巧合。

　　“我要告诉你一件事情，也是我为什么改变计划的原因。”万树神的声音陡然变得急促起来：“我的时间已经不多了，只能长话短说。”

　　森万顷聚精会神，生怕漏掉了任何一句话。其实他完全不必这么紧张，因为万树神即将告诉他的事情，都会深深的镌刻在他的脑海中。

　　“我的陨落跟洪荒妖王有着直接的关系，鲲鹏已经复活了。这对于我本身来说，是一件很悲惨的事情。出于某种原由，我和他已经不可能共存。他复活之后，对于整个妖族来说却是一件幸事，因为他是比我更强大的领袖。”

　　万树神的语气中没有嫉妒，只有无尽的推崇。

　　“因为他的插手，我原定的计划已经完全被打破了。而且我的本体，也正是被他所培养出来的少年，亲手毁掉的。这个少年会帮助人类度过轮回之日，但也能帮我妖族重新崛起。”

　　万树神的话表述的似乎有点矛盾，森万顷听到云里雾里。他刚想发问，但万树神已经开始解释了。

　　“我知道你可能有点听不懂，你以后总会有懂的那一天。这件事情牵扯巨大，我现在还不能对你透漏太多。”

　　“总而言之，咱们的计划有变。现在也不是颠覆血玉大陆的最好时机。”万树神下达了最后的指令。

　　森万顷一边听一边点头，原本皱在一起的眉头也渐渐舒展开来。

　　“好了，你就按我说的去办吧。”万树神突然想起了什么：“噢，对了。我做了两手准备，除你之外又培养了一个族人。这个族人跟你有点矛盾，你要尽量的化解。记住了，一切为了妖族。”

　　这句话说完之后，所有的声音都消失了。森万顷从模糊的状态中苏醒过来，正看见迎面扑来的魂惊天。

　　刚才的时间就跟没有流动一般，所以国王完全能够做出反应。

　　滞字诀拖住了惊天，森万顷慢慢的向下降落。

　　惊天不知道森万顷要去做什么，反正一定跟传送阵有关系。在惊天的眼中，其实他自己的动作并没有变慢，只是过往的移动速度变得极为快速。

　　“不能让他得逞，不能啊。”惊天仰起头看见了还算清澈的天空，以及直冲云霄的水幕。

　　“有了。”他灵机一动，计上心头。

　　如今身在巨湖的中心，虽然身体没有被湖水侵泡，但空气中凝聚着丰沛的水气，却完全可以利用。

　　“惊涛诀。”随着惊天的大吼，在他身后一百多米远的水幕，开始波动起来。

　　一根碗口粗细的小水柱，脱离了冲天的大水幕。就像掉队了的逃兵，慌不择路的向惊天冲来。

　　跟叛逃一样，一旦有人开了头，就会有更多的人响应。

　　随着这道水柱的脱离，越来越多的水柱离开了母体。然后这些水柱如同流星一般，疯狂的扑向缓缓下落的森万顷。

　　每一道水柱都化作了锋利的箭矢，锋芒所指均是国王的后背。

　　这些水箭当然是惊天控制的，他利用‘惊涛诀’招来了大片的帮手。‘滞字诀’只能麻痹他的身体，但却不能麻痹他的意识。更不能降低在他意识控制下的，发了疯的水箭攻击。

　　这些箭矢划过惊天的身侧，呼啸着向森万顷冲去。

　　面对着如此恐怖的攻击，踌躇意满的森万顷也不敢直接无视。他转身回首，十指一扣，然后向外一挥。

　　他弹出了八片绿色的树叶，这些树叶迅速的分裂，瞬间就裂成了数十个小叶子。

　　这些小叶子闪着青光，边缘锋利，都变成了一个个吹毛短发的小刀片。

　　小刀片迎着箭矢而去，然后搅在一起。

　　针尖对麦芒，谁都占不了飘逸。

　　相互切割穿透之后，水箭变成了水滴，叶刀化作了叶沫。失去了彼此力量支撑的水滴叶沫，疲弱无力的从空中散了下来。

　　这些轻柔的小东西，当然不能伤害到森万顷。随着夜空飘落而下，在距离地面的星芒还有五米的时候，就被炙热的气息毁灭了。

　　水滴化做了蒸汽，重新向上飞扬。叶沫燃成灰迹，继续的向下飘落。

　　如今的七角星，马上就要覆盖住所有的岩浆了。

　　惊天的流星水箭虽然没有伤害到敌人，但森万顷分神之后，‘滞字诀’的约束力陡然降低。

　　惊天身体一晃，无论是玄气还是魂力都在体内快速运转。超过极限的运转能量，让他的皮肤表面渗出了血滴。惊天已经受了不轻的内伤，但也总算恢复了以往的速度。

　　眼前快速移动的森万顷，突然慢了下来。惊天已经不想分辨其中的差别了，他的双剑早就急不可耐的要落下来。

　　能够感受到体内的伤势，惊天知道自己必须用出最强的一击。

　　头顶井口一样的天空，突然乌云密布。寂寥无趣的几个星星，也都害羞的躲了起来。

　　疯狂的乌云狠狠的彼此撞击着，硬生生的撞出了几道火花。火花勾动出天雷，如同蜘蛛网一样的闪电，在乌云中不安的跳动着。

　　雷云快速的降低，天都矮了好多。

　　森万顷抬起头，望着继续向自己扑来的惊天。望着他手中一把古朴，一把巨大的宝剑。望着上空，可怕的超自然现象。

　　他笑了起来：“这个魂惊天疯狂起来的样子，比我还要拼命。我本来不想伤你了，可你还非要逼我。好吧，我就让你体会一下，灵符师真正的厉害。”

　　森万顷将右手的食指塞进嘴中，乌云中的霹雳也落了下来。

　　国王咬破手指，细小的伤口中涌出不断流的鲜血。雷电劈在惊天的身上，他快速下扑的身形猛然一顿。

　　森万顷拔出手指，血液还是在‘兹兹’的往外流。他伸出左手，然后用流着血的食指在手掌上奋笔疾书。

　　雷电一道又一道的劈在惊天的身上，让他的身体弓成了大虾。这个大虾四肢突然伸展，举着双剑的样子，又变成了耀武扬威的螃蟹。

　　森万顷的手掌上写满了气概的字迹，那血红的字迹很像是灭魂印上的字符。他又将手指放进嘴中，狠狠的吸了一下之后，神奇的止了血。

　　然后右手在写满字迹的左手上一揭，手掌皮似乎直接被掀了起来。

　　他的左手什么事情都没有，右手上却多了一张肉皮一样的黄纸。黄纸上面有鲜血写成的字迹，沉淀成朱砂的颜色。

　　这竟然是一道符，一道在民间常能见到了，镇压鬼魂的符纸。

　　惊天的身上也雷电密布，他舒张到极限的两天臂膀狠狠的落下，手中的双剑直接冲国王扔了过去。这两把苍穹宝剑，也密布着雷电，根本就看不出宝剑的样子。

　　它们两个就像两把雷神的大锤，完全忘记了应该用哪个部位去攻击敌人。

　　虽然本末倒置，但是两个冒牌锤子的声势倒是不小。划过天空，似乎要将黑暗的世界撕出一个豁口。

　　森万顷也毫不示弱，他微闭着双眼，慵懒的样子仿佛睡了一般。轻描淡写的向上一挥右手，那镇鬼用的符纸，逆着引力迎风而上。

　　两个毁灭世界的大雷锤，一张柔柔弱弱的黄皮纸。怎么看，这两个事物，都不应该出现在同一副画面中。

　　可突兀的场景就这么出现了，黄皮纸不但骄傲的仰着头，还狠狠的撞上了两个雷锤。

　　没有错，是它主动撞上去的。雷锤本来激荡起罡风，想要吹飞这个不知死活的符纸。可是符纸死皮赖脸的硬往上贴，不顾一些的想要包容两个大家伙。

　　雷锤被符纸包围住的一霎那，符纸上面用鲜血写成的自己，猛然发出青色的光滑。

　　然后就是大爆炸。爆炸之后，两把苍穹宝剑倒飞出去。

　　剑身之上，都出现了龟裂的伤痕。


　　第210章 新的征程

　　两把宝剑软绵绵的飞了回去，惊天一伸手将它们收在掌中。但他已经没有力气握住宝剑了，看了一眼残破的剑身后，赶紧收入了空间中。

　　完成了这个动作之后，惊天再也忍不住胸口的压抑，一口鲜血直接喷了出来。

　　他的身体没有一点力气，甚至连煽动翅膀的力量都无法集中。金色的翅膀‘天知道’在他的背后忽闪忽现，最后还是变成了皮带扣在了腰上。

　　惊天的身体向下栽去，落在了暗紫色的地面上。这刚才还是岩浆的区域，已经完全的被七角星芒给覆盖了。惊天摔在这上面之后，不但没有感觉到热，反而还有着丝丝的凉爽。

　　那最后的一击，惊天用了惊涛诀，用了暴风雷体，但还是被森万顷的一招给直接破掉了。他现在感觉所有的精力都被掏空了，眼皮都跟着发硬，有种昏昏欲睡的疲惫。

　　森万顷最后那一招，其实也是用出了九成以上的功力。灵符师跟低等魂师的只要区别就是，已经可以使用威力强大的符纸了。

　　刚才那张黄皮纸，其实就是他的皮肉跟血液。国王用一种秘法，将巨大的能量压入其中。这一招，是森万顷的保命招数，不到万不得已他绝对不会轻易使出。

　　因为只要招施展之后，身体会在短时间陷入虚弱当中。如果一击不中，则会给敌人以可趁之机。

　　但是现在，森万顷完全可以狂欢一下。因为传送大阵已经开启，更况且他知道，惊天绝对顶不住这一招。

　　望着委顿在地面上的惊天，森万顷很满意。他也捂着胸口，慢慢的从空中落了下来。刚才的那一招，还是有着较大的反噬力的，他现在的身体也并不好受。

　　“魂惊天，你可心服口服？”森万顷的话虽然一贯的高傲，但其中并没有过多的轻蔑。

　　惊天费力的转了个身，换了一个角度，在地面上仰起头。

　　他满嘴血沫，脸色白的像一张纸。

　　惊天想表现的开心一点，所以咧了咧嘴。但嘴唇稍微一动，巨大的痛楚让他的笑容看来并不美丽。

　　“服是服了，但也仅此而已。”惊天强睁着眼皮，不让自己在这个时候睡去。

　　森万顷的表情肃穆起来，他一步一步的向惊天走去。

　　惊天已经做好了最坏的打算，他昂着头，带着那比哭还要难看的笑容，注视着不断靠近的国王。

　　森万顷站在他的身边，然后慢慢的蹲了下来。

　　随着他的身体慢慢降低高度，惊天脑袋上扬的角度也小了很多，这让惊天觉得舒服了不少。

　　国王注视着惊天的眼睛，眼神中不喜不悲。距离如此之近，森万顷已经能够闻到血腥的气味。这气味当然来自满地的血液。

　　“魂惊天，你是好样的。”森万顷的口中突然蹦出了这么一句话。

　　惊天‘呵呵’一笑，算是回复了。要是放在以前，他必然会说点什么。可是现在，惊天真的很虚弱。

　　他现在懒得说话，他只想赶紧睡一觉。

　　森万顷伸出双手，搭在惊天的肩膀上。

　　惊天闭上了眼睛，他认为自己的生命即将到了终点。

　　他太累了，对于他现在这种受了重伤的人来说。就此死去，跟睡上一觉并没有什么区别。

　　森万顷并不打算杀死惊天，他只是伸手帮惊天挪动了一下身体，让这个伤员能够躺倒更舒服一些。

　　“如果我们不是生在这个时代，一定会成为好朋友。”森万顷微笑着说，这笑容出现在他的脸上，真的是非常的罕见。

　　正所谓不打不相识。森万顷从出生就拥有着万树神的意志，他没有童年更没有玩伴，每天想的事情就是如何能提高修为。

　　他没日没夜的苦练，修为上确实突飞猛进，但性格却越发的孤僻。

　　他有一个妹妹，这个妹妹对他很亲近。森万顷在即位之前，从来没有他出国王宫，他也从来没有接触过除却宫女之外的女性。

　　他不懂爱，也不想懂爱。可莫名其妙的，他的妹妹却爱上了他。

　　森万顷其实情商并不低，情窦未开并不代表着什么都不懂。于是他刻意的疏远妹妹，继位之后更是很快的将妹妹嫁了出去。

　　这样一来，他终于没有了妹妹的纠缠，但也同样失去了能说心里话的人。他身边的大臣跟将军，有着不可告人异心。但这些人，都畏惧着他恐怖的修为，所以一直都没有叛变。

　　巨大的责任，跟可怕的压力，让森万顷的内心变得扭曲。但又有谁人知道，他的内心很孤独，他需要向人宣泄心中的压力。

　　他曾经以为，来自另外一个大陆的炎荣轩，更够成为这样的人。但炎荣轩却有着很强的目的性，而且每次跟他打斗的时候，都不用全力。

　　他也曾以为，举兵叛乱的亚瑟，能够让他的孤独感减弱。可是以前的亚瑟，却那样的烂泥扶不上墙。

　　如果不是为了解闷，森万顷早就灭了亚瑟的起义军了。

　　今夜，他是第一次面对魂惊天。但是这个在他眼中被视作废柴王子的废物，竟然让他感觉到了无比的震撼。

　　尤其是刚才的战斗，更是让他觉得酣畅淋漓。他知道魂惊天是个有故事的人，更从万树神最后的吩嘱中，了解到他未来的使命。

　　命运之中早就将两个人对立成了对手，他们注定不能成为朋友。

　　看着昏睡过去的惊天，听着惊天口中发出的鼾声，森万顷笑的很纯很真。

　　“魂惊天，好好的成长吧。下一次见面的时候，你要变得更强才行。”

　　他站了起来，环视了一下已经完全被星芒覆盖住的区域。这里现在已经变成了一片紫色，除了他跟到底的惊天之外，没有第三个生命的存在。

　　森万顷缓缓的走到了星芒的中央，他听到脚下传来了‘砰砰’的声音。

　　这声音是从地面下方传来的，就跟有一个人拿着东西猛烈的敲击着天棚，而他站在二楼听到的声音一般。

　　森万顷脸上的笑容慢慢褪去，他举起拳头猛的向地面砸出一拳。

　　他并不是一位以肉体攻击见长的玄者，但这一圈击中紫色的地面之后，还是轰出了一个大窟窿。

　　他的拳头砸透地表之后，探身继续在窟窿中掏着什么。手指触摸到了一个光滑的圆东西，这正是他要寻找的。

　　森婉清的手掌附着在这个东西上面，手掌产生了吸力，直接将其从地洞中拽了出来。

　　随着他手掌的上提，地面的窟窿又被撞大了许多，一个人影飞了出来。

　　这个人是个光头，脸上有着刀疤，双眼血红无比。他自然就是刚刚被岩浆吞没了的亚瑟。

　　他的手中还提着石中剑，但宝剑已经不在锋利，剑身上又套着石头做成的剑鞘。

　　突然从地面中被揪了出来，亚瑟感觉到一阵头晕脑胀。他脚下踉跄的在原地转了几圈，没有看见不远处的森万顷，视线反而停在了到底的惊天身上。

　　“嘶。”亚瑟吸了一口冷气，大踏步的像惊天跑去。

　　“惊天兄弟，你怎么了，你没事吧？可别吓大哥。”他猛烈的摇晃着惊天，焦急的喊着，关心之情溢于言表。

　　森万顷感觉很不是滋味，他虽然基本获得了今夜的胜利，但看到这感人的场面之后，却提不起半点得意的兴致。

　　轻咳了一声，提醒亚瑟他的存在。

　　然后他淡淡的说：“他只不过是过分的脱力，睡着了而已。你不要晃动他，让他好好的睡一觉吧。”

　　亚瑟猛然回头，警惕将石中剑横在胸前。看到森万顷没有什么动作，他才稍稍的放松了一下。

　　耳边依稀的听到惊天的鼾声，他将悬着的心放了下来。但他随即又紧张起来，森万顷没有事，亚瑟却倒地不起，这就已经很说明问题了。

　　亚瑟站起身，他想用石中剑点指森万顷。但他也刚从地底钻出来，早就头晕了。

　　森万顷对着他一挥手，一股强风迎面扑来。这风力算不上有多强，但虚弱的亚瑟却被吹的身体摇摆起来。

　　国王对着亚瑟点了点头：“不要逞能了，你已经做得足够好了。在今夜之前，我从来没有把你当做对手。但是你表现，已经为你挣得了荣誉。”

　　“我用不着你的承认。”亚瑟大踏步的他走去，脚下跟踩着棉花一样。

　　森万顷的脸一板，他冲着亚瑟说：“不要太倔强，有些事情现在的你是办不来的。”

　　说完话他结出一个手印，脚下的七角星芒开始发出紫色的光芒。

　　这个由岩浆组成的地面，又开始剧烈的晃动起来。

　　森万顷挥了挥双手，亚瑟的身体不受控制的凌空飞了起来，并且不断的后退。

　　在他的身边，睡着了的惊天也同样漂浮在空中，同样后退着。

　　“保护好魂惊天，也保护好你自己。”森万顷大声的说着，语气中竟然有着丝丝的不舍。

　　亚瑟虽然搞不懂，但他还是一把抱住了还没有醒来的惊天。

　　两个人抱在一起之后，后退的速度反而越来越快了。

　　他俩跟炮弹一样，直接射入了冲天的水幕之中，不见了踪影。

　　森万顷朝着亚瑟他们消失的方向，看了最后一眼之后，一只脚向前踏出一步，然后悬空停住。

　　他的脚下就是刚才将亚瑟拽出来的大地洞，现在这个地洞中闪着紫色的光，完全看不到底。

　　森万顷很清楚，他这一脚踏下去之后，就将离开万树国。

　　他活了二十多年，虽然时刻都想着冲出这个边陲小国，但是当这一天真正到来的时候，他却依依不舍。

　　他环顾了一眼四周，希望能够看到万树国标志性的森林。但是入眼所在全是滔天的水幕。

　　“哎。”他探了一口气后，不禁自嘲起来：“森万顷啊森万顷，你什么时候也变的这么多愁善感起来。踏出这一步，以后的生活中讲充满精彩。你不会在感觉到孤独，大时代中的刺激，会让你应接不暇的。”

　　他的脚慢慢的向冒着紫光的地洞踏去：“沐沐已经跟你反目，而且现在不知所踪。万树国中，已经没有让你留恋的人了。万树国的历程已经结束了，新的征程在等着你。不要犹豫了，一切为了妖族。”

　　最后一句话给了他无尽的希望，他的右脚直接迈了进去，很快整个人都消失不见了。

　　地面的大洞开始凝合，七角星芒猛烈的闪动了三次之后，跟这个临时小岛一同消失了。


　　第211章 五感皆失

　　炎荣轩坐在岸边，嘴里面叼着一个草棍，仰着头看着天上的星辰。

　　拉马尔跟香波特站在他面前，目光游离，都在想着各自的心事。

　　只有婉清跟无痕大眼瞪着小眼，目不斜视的盯着远处的小岛。但他们其实什么都看不到，因为前方完全都被大喷泉一样的水幕给挡住了。

　　炎荣轩曾劝过他们一句：“别傻傻的盯着看了，有着闲工夫你们还不如睡一会。如果惊天老弟他们赢了，咱们才有精神庆祝。要是森万顷赢了，咱们就得想办法逃跑了。”

　　可无痕二人只是扫了他一眼，就重新观看起喷泉了。

　　看到他们不听劝，炎荣轩也就闭口不再言语了。

　　就当他们两个的眼睛都有点发酸，困意袭上心头的时候。乌云突然不知道从哪里跑了出来，然后疯狂的聚在了水幕之中。无痕侧了侧耳朵，隐约听到了轰隆的雷鸣声。

　　婉清跳着脚的喊道：“暴风雷体，我大哥动用了暴风雷体。”

　　围在他身边的几个男人，无论是岁数大的还是岁数小的，都眨巴着眼睛看着她，不知道她高兴个什么劲。

　　婉清被这几个男人看的有点尴尬，她红着小脸安静下来。仔细想了想，确实也没有什么值得兴奋的。

　　雷声很快消失了，乌云也慢慢的散去。一切恢复了平静，几个人又各自沉默的呆坐着。

　　又过了一会，就当无痕也快要睡着的时候。他身边的婉清用手推着他，激动的指着海面急促的说道：“刀疤大哥，那是刀疤大哥。还有我大哥，他们跌倒了，赶紧就他们啊。”

　　等无痕还没有看清楚的时候，冲天的水柱猛然泄了下来。血红色的湖水跟大山崩裂一般，狠狠的砸在凸显下去的湖中。喷上岸边的大浪，将几人淋了一个彻头彻尾。

　　婉清抹了一把脸上腥臭的湖水，纵身就要向湖中跳。幸亏无痕眼疾手快，一把懒腰抱住了她。

　　“你要做什么？”无痕心有余悸的问道。

　　婉清努力的挣扎着，用手指着湖面，语无伦次的喊着：“他们，在湖水中。我大哥昏倒了，赶紧救他们。”

　　“放心吧，他们没事的。”炎荣轩一边说，一边化作了一个大火球，呼的一下窜到了湖面上。

　　刚到湖面，他就看到了在湖水中不断挣扎的亚瑟，以及亚瑟用手托着的惊天。

　　当清晨的第一缕阳光洒在惊天的脸上的时候，他被这和煦的光阳照醒了。

　　睁开眼睛，他就看见了茂密的树叶，以及不断移动的树枝。

　　“难道万树神又活了？”这是他苏醒过来后的第一个想法。

　　但是随即他看到了若隐若现的蓝天，以及口鼻中清新的空气。

　　“原来是在森林中。”他想起了昨晚的事情，不由得又担心了起来：“森万顷开启了大阵，亚瑟大哥也死在岩浆中。随后发生了什么事情，我怎么想不起来了？”

　　他想用手敲敲脑袋，但是他却发现手指都没有办法移动。浑身上下没有一点力气，而且没有一点感觉。虽然能睁开眼睛，但脖子却不能转动。他想张口说话，可嘴唇就像缝上了一般，根本张不开。

　　当惊天发现，他无力改变现状的时候，耳中才听到了‘沙沙’的声音。

　　“幸好，听觉还得以保全，总比我五感尽失要好的多。”惊天的这乐观的性格还真是无敌，如此境地之下，他都很快的消除了沮丧。

　　“刀疤大哥，你是说森万顷最后放过了你们？”这是婉清的声音。惊天能再次听到妹妹的声音，他觉得非常的开心。不知道为什么，他突然想起了卿卿姐姐。

　　“姐姐，你现在应该已经到了魂国王城了吧。”惊天想着想着，突然想到了一个事情：“刀疤大哥，婉清说的刀疤大哥会是谁啊？”

　　声音继续从他的后方传来：“是的，昨天晚上的这场战斗，我们是彻头彻尾的输了。森万顷不但将我跟惊天打的没有还手之力，并且顺利的开启了大阵。”

　　惊天听的很清楚，这个声音绝对就是亚瑟的。

　　“亚瑟大哥没有死，他竟然还活着。”惊天狂喜不已，但他同时又有了一个疑问：“我明明看见他掉入了岩浆中，怎么会平安无事呢？”

　　他的这个疑问，很快就得到了解答。

　　无痕的声音传了过来：“亚瑟王，你之前说过你被森万顷打到了岩浆中，你是怎么脱险的？”

　　亚瑟的声音明显犹豫了一下：“其实我也搞不清楚，我就记得我掉到了岩浆中。然后脸上的疤痕就又痛了起来，等疼痛消失之后，我就在一个黑漆漆的地方了。”

　　他想了想，努力的回忆着。

　　“那里空气很稀薄，我都快要喘不过气了。所以我拿着石中剑，对着头顶的敲了几下。突然一个大手摸到了我的脑袋，随后我就被人拖了出来。”

　　亚瑟说完之后，一时间没有人说话，他们似乎都在想象着当时的情况。

　　趁着这个间隙，惊天也算是更清醒一些。虽然身体还没有感觉，但是他从眼中不断后退的树枝中，能够确定自己正在移动。而且从视角来看，他应该是躺在地面上，然后被托着前行。

　　“你是说森万顷真的开启了传送阵？”这个声音的主人是炎荣轩。

　　相比于亚瑟是如何脱险的，他更关心传送阵的事情。

　　“嗯。”亚瑟确认的说道：“应该是没有错的，我能够感受到当时四周的变化。而且森万顷当时也说了，他真的开启了传送阵。”

　　“可是如果大阵开启了。”炎荣轩继续追问：“我们现在怎么能这么平安的往回走？不但森之王朝的军队没有杀来，就连森万顷本人也消失了踪影。”

　　“这个？我也不知道。”

　　传来了两声‘啪啪’的声音，惊天猜想这应该是亚瑟在拍着他光滑的大脑袋。

　　“对了，我一直有一个事情搞不清楚。”无痕插嘴问了一句：“还请你能告诉我。”

　　“你在问我？好吧，看看我知不知道。”这是香波特的声音。

　　“我一直很奇怪。”无痕说出了心中的疑问：“我跟惊天明明是在王城中遇到的艾玛，然后一同将他带回了万树国。出了王城的城门之后，我们都坐在马车中，她什么时候变成了沐沐公主？难道一开始这都是公主的计策么？”

　　“我也很奇怪。”亚瑟应了一句，但他随即想起了艾玛的失踪，紧跟着又叹了一口气。

　　“其实我对这件事情也同样不清楚。”香波特老实回答：“但我敢说，在我在兵营门口见到的艾玛，绝对是她本人。她那种独有的神情，是沐沐公主模仿不来的。”

　　“哼，你这么了解她，为何还会伤她的心？”亚瑟打抱不平的问道。

　　但他马上想起了艾玛跟香波特真实的关系，虽然当时不是很清醒，但这个事情他还是记得很牢固。

　　“就当我没说。”亚瑟用这样的方式，表达着他的歉意。

　　“哈哈哈，你们想要知道这件事情，问我就好啊。”炎荣轩爽朗的笑声想起：“紫无痕，难道你忘记了，在进入木叶村之前，你曾经离开过马车一段时间么？”

　　“我当然记得，你们的山贼中有一个叫杰克船长的找我，说可以让我进入村子。他很热情，还带着我先看了看山贼的阵容。”

　　“啊，我明白了。”无痕恍然大悟：“一定是在这个时候，沐沐公主才跟艾玛掉的包。怪不得之后我感觉艾玛怪怪的，这件事情一定跟二皇子有关系吧？”

　　“哈哈哈。”惊天没有听到炎荣轩的回答，但从这笑声中，似乎是已经承认了。

　　等他笑够了之后，他才解释道：“其实我早就跟公主商量好了，不能让森万顷得逞。当时我并不知道公主为什么要破坏他哥哥的计划，现在我才明白，一切都是爱情惹的祸。”

　　“其实公主暗恋国王这件事情，我早就看出来了。”拉马尔洪亮的声音很好辨认：“我也是因为这个原因，才对万树国的未来感到忧虑。”

　　随后众人又说了一些关于万树国未来的事情，惊天对于这些并不算是非常的关心。眼前不断闪过的绿色跟蓝色，也让他视觉疲劳了起来。

　　身体的虚弱感再次袭上心头，他的眼睛慢慢的闭上了。既然身体还处于半个植物人的状态，难还不如让好使的视觉跟听觉也休息一阵。

　　当惊天再次睡着的时候，嗅觉、味觉、听觉、视觉以及感觉全都消失了。他处于在了五感皆失的状态，而正是这种状态，让他进入了一种非常玄妙的梦境之中。

　　在梦中他化作了一个身披银甲手持宝剑的人，这身银甲锃明瓦亮，晶莹透明的样子似乎是钻石做成的。

　　手中的宝剑有点眼熟，怎么看都向是亚瑟手中的石中剑。

　　他站在半空中，斜上方四十五度角是正午的昊日。这发出巨大光亮的球体，在此刻惊天的眼中是那么的不堪入目。那人不敢直视的光芒，也晃不花他的眼睛。

　　在他的脚下，跪着一望无际的人群。这些人长得奇形怪状，有的头上长着犄角，有的屁股上挂着尾巴。最奇特的，有一个人肩膀上扛着三个头，挥舞着六条手臂，跟蜘蛛一样趴在地上。

　　这些奇怪的人，一边给他磕着头，一边震耳欲聋的大喊。

　　“明王威武，明王永恒。明王光辉蔽日月，明王寿元冠九天。”

　　反正他们口中喊着乱七八糟的话，惊天听的半懂不懂。

　　跪在最前方的八个人，一同抬头说道：“明王掌生死，控轮回，移山填海神通无限。这回咱们神族安然度过了轮回之日，明王完成了前人从未有过的功绩。实乃普天之下第一神，旷古绝今，后无来者。”

　　“什么明王，什么神族？胡说些什么玩应呢？”惊天心中疑惑不解，但嘴里却哈哈大笑了起来。

　　这个身体就像不受惊天控制一样，一边下落一边说道：“众卿平身，今日本王能够阻止劫难，非我生死一人之功，完全是因为我神族何该不灭。”

　　惊天心中纳闷：“我根本就没张嘴，这话是谁说出来的？”

　　可就当他正疑惑的时候，这个不受控制身体突然颤抖了起来。

　　“你们全得死。”这身体突然吼叫起来。

　　然后惊天就看见了无数的断臂残值，无数的人头落地。

　　眼熟的石中剑，拼命的挥舞。


　　第212章 我和夏天有个约定

　　婉清坐在床边，看着依然昏睡不醒的惊天，叹了一口气。她的羊角小辫已经不见了，头发齐齐的披着肩膀。

　　婉清自从惊天昏迷的那一刻起，就没有剪过头发。她给自己下了个誓言，哥哥一日不醒，她就一日不剪发。惊天昏迷了三个月，婉清的头发自然就长到了这个程度。

　　‘吱呀’一声，房门被推开了，无痕跟亚瑟并肩走了进来。

　　亚瑟走到床边，关切的看了一眼惊天：“我这段时间忙于安抚国民，半个多月没有看惊天兄弟了。他怎么还是这个样子？太子，你不是说他伤得不重么？”

　　无痕皱着眉头，又为惊天切了切脉。

　　“从脉相上看，确实平稳有力，不似昏睡时的乏力。至于他为什么迟迟不行，这我就搞不清楚了。”

　　婉清倒觉得能这样日夜盯着惊天，是一件很幸福的事情，所以在她的脸上反而看不见悲伤。

　　“你们两个今天怎么有空过来了？香波特刚刚即位，不是有许多事情需要忙的么？”

　　无痕将惊天的手臂重新放在被子里，然后转身回答：“确实还有很多事，但这跟我已经没有关系了。对于一个新国王来说，香波特还有很多事情需要学习。不过有拉马尔在旁协助他，问题也不会有多大。”

　　随后他望向亚瑟，敬佩的说：“我还真没想到亚瑟王你会将王位让出。其实按照当时的情况，你在国中的威望要高于香波特。如果你坐上王座，支持你的百姓会更多的。”

　　森万顷摇了摇头：“我对权力不是特别的热衷。万树国自从建国以来，每一任国王都姓森。香波特是老国王的孙子，从辈分上说也是森万顷的表弟，他是更名正言顺的国王。”

　　无痕可有可无的点了点头：“那不知道亚瑟王你以后有什么打算？”

　　亚瑟揉了一下他通红的双眼，自从巨湖一战之后，他眼中的血色就没有办法褪去了。

　　“我也没想好，本来打算跟着惊天去魂国转一转，可他还迟迟不醒。总之，我要走出万树国，看看外边的世界。也看一看，是否能够找到失踪的艾玛。”

　　他对艾玛依然一往情深，当他知道艾玛跟香波特不可能有未来的时候，他的这份爱就更加的深沉了。

　　“既然这样。”无痕笑着说道：“亚瑟王你跟婉清都收拾一下东西，明后天跟我一起回金国吧。”

　　婉清嘟着小嘴说：“我大哥还没有醒来，为什么要这么着急回金国啊？这一路颠簸，要是出了什么事情可怎么办？”

　　无痕深深的看了一眼婉清，他很明白婉清担心的是什么。

　　“希望沐沐公主跟艾玛的悲剧，不要重演在婉清的身上。”无痕心中祈祷，但他转念又一想：“婉清跟惊天并不是亲兄妹，就算发生了什么事情，也没有什么大不了。”

　　可他立刻又想起了他姐姐：“总不能让我老姐当妾吧？”

　　无痕赶紧摇了摇脑袋，把这些乱七八糟的想法赶了出去。

　　“你放心吧，我有一张传送符纸。这个符纸可以快速的帮我们送回到金国的太子府，一点都不会颠簸。你跟惊天从魂国来到这里的时候，用的也正是这样的传送符。”

　　婉清鼓着腮帮子，斜了他一眼：“我还是觉得不好。”

　　无痕抓住婉清的小手，哄着她：“小公主听话啊，你惊天大哥已经昏了三个月了，能想到的办法也都用遍了，可是他依然昏迷不醒。如果一直呆在万树国，他很有可能就永远都醒不过来了。我们金国是医疗大国，我的父王更是一位马上就要步入六阶的超级高手。况且他在医术方面的造诣极高，一定能救醒惊天的。”

　　被无痕这一顿连吓带骗，婉清也觉得是这么回事。虽然心中还是觉得很不乐意，但也找不出借口反驳了。

　　“这才乖嘛。”无痕满意的看着婉清，用手摸了摸她柔软的秀发。

　　转过头他又笑着对亚瑟说：“你也没什么意见吧？”

　　亚瑟搓了搓脖子，他哈哈一笑：“我没什么意见。早就听说金国王城，是个繁华的大都市。金国的王宫更是三大公国中建的最气派的，甚至隐然能跟血玉皇宫相提并论，我早就想见识一下了。”

　　“一定不会让亚瑟王失望的，要是论建筑，王朝之中确实是我们金国最强。”无痕说起这些，骄傲的不得了。

　　“我们王城中有一条大街，是用金砖铺成的。在这条大街上，只能让人行走，杜绝一切马车通行。在大街两边，有着许多风格各异的建筑。这其中囊括了一千年以来，整个大陆上所有的建筑风格。行走在条大街上，你会忘记时间的流逝，可以尽情的观摩各时代巅峰的建筑艺术。这条大街，也是建筑师们，梦想的圣地。”

　　无痕一口气说完，让亚瑟听的如痴如醉。他虽然在建筑方面一窍不通，但也被无痕高度渲染之下的大街，感到极度的向往。这是发自内心的崇拜，跟所处的专业并没有直接的联系。

　　无痕知道已经坚定了亚瑟跟他们同去的信心，也就不多费口水了。他转过头对躺在床上的惊天，轻声的说了一句话。

　　“你赶紧醒过来吧，现在已经是夏天了。你要是不醒来，就要错过了跟我老姐之间的约定了。”

　　无痕的这句话，就像天籁之音一般，透过了惊天的耳朵，直接钻进了他的脑海中。

　　惊天一直都深陷在三个月前的噩梦当中。

　　满身晶亮的盔甲，已经染满的血迹。手中锋利无比的石中剑，也都砍出了缺口。但这个身体不断的杀戮着，曾经跪在地面上，那些奇形怪状的人死了一片又一片。

　　惊天终于搞清楚了，他的意识并不能控制这个身体。他就像看电影一般，根本左右不了任何事情。

　　这个梦太长了，长的似乎根本无法结束。惊天不想看，但他又不得不看。

　　初看伊始，他被这血腥的场面真的吓到了。恐惧、无助、自责、绝望，无数的负面情绪纷至沓来，给他的内心无比的重创。

　　可随着时间的推移，他逐渐感觉到麻木起来。似乎眼前的这些鲜活生命的死去，不能激起他的同情了。

　　最后，他只注意到了石中剑划过的轨迹。对于血肉横飞的惨剧，已经视若无睹了。

　　惊天身怀苍穹七剑，他平常对敌的时候也更喜欢用剑。所以在这些吞噬生命的轨迹中，他悟道了很多的东西。

　　惊天甚至在想，这些看似简单，但又杀伤巨大的剑招，如果是他所施展出来的话，是否能达到同样的效果呢？

　　耳边还是在想起惨叫跟肢体分离的声音，眼中也见到无数生命死前的最后一瞬。但是惊天已经看不见听不见，他在这梦境之中，有进入了一个更玄妙的境界。

　　这种感觉就像是一个人梦见自己睡觉，梦是现实，梦亦是梦。

　　在梦中的梦中，他挥舞着七把宝剑，将自己感悟到的剑招全都用了出来。每一招使出之后，他都有新的领悟。于是他沉迷在其中，一个剑招让他自己赞叹不已，另一个更好的想法马上闪现出来。

　　一剑又一剑，惊天在梦中梦的环境中，早就忘记了一切。

　　什么万树国，什么救世主，都去他妈的吧。天大地大，不如现在练剑最大。

　　洞中方数日，世上已千年。惊天根本就没有感觉到时间的流逝，但实际上已经过去了三个多月。

　　在这整整一百天的时间中，在对剑法的认识跟理解上，他已经到了一个不可思议的高度。如果说魂剑是血玉大陆上，不可思议的用剑高手。那现在魂惊天，已经是整个九天之下的剑法第一人。

　　就当惊天沉醉在剑招的世界中，不能自拔的时候。一个遥遥渺渺的声音传来，具体是什么，惊天分别的不是很清楚。但声音中的几个字眼，却被他分辨了出来。

　　夏天，错过，老姐，约定。

　　“什么约定？我会错过夏天的什么约定？”惊天停下手中的剑招，不由自主的思虑了起来。

　　“卿卿，卿卿姐姐。我跟夏天有个约定？”虽然词不达意，但惊天总算想起了这件事情。

　　他呼的一震，从剑法的世界中脱离出来。然后他又看见了倒了一地的尸体，同时感觉到这副身体主人的巨大悲哀。

　　这个人悲苦的嚎叫着，他很后悔，同时也清醒了过来。

　　“为什么，我做了什么，这到底是怎么一回事。”这个人飞到天空中，用力的挥舞着手中的宝剑。

　　苦事石中剑的宝剑在空中快速的划动着，所过之处出现一道道黑色的裂痕。仿佛这些剑招，把空间都给撕碎了。

　　这强悍的剑招让惊天刚刚清醒的意识，又有一点昏迷，他似乎又要坠落到那奇妙的境界中。

　　“你现在后悔有什么用，神族已灭，你最终还是输给了我。”一个轻柔的声音从天际响起。

　　这声音让惊天迷醉，同时也将他从剑招的呼唤中，惊醒了过来。

　　“我和夏天有个约定，有个约定。我要去赴约，要不然就来不及了。”这个念头不断的在提醒着惊天，他不能在这里久留。

　　“命运女神，你这个贱人，这一切都跟你有关，对不对？对不对？”身体的主人歇斯底里的大吼着，布满着缺口的宝剑斜指苍天。

　　轻柔的声音如微风一般，从四面八上涌来：“现在众神均已陨落，神族之中就剩你我二人。生死啊，我记得你说过。就算神界毁灭了，你也会一直爱着我。你还记得这句话么，你可不要忘记你的誓言啊。”

　　被称为生死的人，浑身都抖动了起来。他无力的垂下了长剑，愧疚的说：“是我负了你，感情的这个东西又怎么能够强求。我当时真的很爱你，可终究我们有缘无分。命运啊命运，你有何况强求呢？”

　　“哼，你身为诸神领袖，却爱上了人族的一个女子。现在你又说我们有缘无分，这真是笑话。”轻柔的声音微嗔着。

　　命运女神发怒的样子，也显得那么的温和。

　　“你难道没有想过，你跟人类不会有什么结果。你的寿元对于人类来说，那根本就是刹那跟永恒啊。”命运女神继续说道：“你还动用神力，想为那个女人续命。这样违背天道的做法，是一个诸神领袖应该做的事情么？”


　　第213章 剑碎神界

　　“你不要说了。”生死虎躯一震，身上外放出巨大的威势。

　　狂风乍起乌云蔽日，他的身体散发出强光。手腕抖动，手中宝剑上的缺口一瞬间修补的完美无缺。

　　他落到地面上，单膝狠狠的撞击着地面。大地猛的一颤，地面上残缺不全的尸体都跟着翻滚起来。

　　然后他双手反握住剑柄，将宝剑高高的聚在头顶。身体的周围漂浮着白色的气体，这气体猛然爆发，向四周扩散。

　　爆炸之后，大地的引力似乎颠倒了。地面的石块跟尸体，包括血液以及尘土都慢慢的升向空中。风越来越大，太阳的光辉完全消失了。

　　在这一片黑暗的世界中，惊天听到了一个女人的惊叫。

　　“生死明王，你要做什么？你这种颠倒苍穹的做法，会让整个神族毁灭的。”

　　这个声音在惊天听来是那么的陌生，但直觉告诉他。这个惊慌失措的声音，应该也是命运女神发出的。没想到这个女神激动之后，声调的变化会这么大。

　　而且惊天觉得好奇：“生死明王？这个名字怎么这么耳熟？颠倒乾坤？这句话好像也在哪里听到过。”

　　他现在处于睡梦当中，头脑当然不如清醒的时候灵光。

　　生死明王冷笑着，他不计后果的将宝剑插入颤抖的地面中。

　　“命运女神，你是掌管世人命运的神袛。我爱人的悲惨命运，一定跟你有关。”明王大声吼道。

　　命运女神尖着嗓子喊：“没有错，我就是看不得那个女人对你献媚的样子。人类是愚蠢和卑微的，他们怎么值得拥有伟大神王的爱护。”

　　明王冷冷的说：“你看不起人类，那也不应该用计让我灭了神族。命运，你太狠毒了。”

　　惊天看不见命运女神的样子，但她从夜鸠一般的笑声中，能够感受到她的恨意。

　　“诸神都该死，他们不但没有人阻止你的行为，甚至还附和着。你提议让下界生灵掌握成神的捷径，你将神族的利益置于何地了？如果下界的生灵都拥有了神的能力，那这个世界会乱套的。”

　　明王微微沉默了，但他注入宝剑中的力量却从未停止：“也许你说的对，但是种族之间的大融合已经是必然的趋势。你是除我之外的最大神灵，你应该能够懂得神族所面临的危机。”

　　“哼，你这是假公济私。你只不过为了，为了能和那个贱女人在一起而已。种族融合之类的鬼话，你说给那些死鬼去听吧。”

　　明王笑了，惊天能够感受到这是悲哀的笑。

　　“志不同，道不合，不相为谋。”明王将手中宝剑左右一晃，大地‘咔嚓咔嚓’的裂开了巨大的缝隙。

　　“疯子，你这个疯子。你哪是救世主，分明就是颠倒苍穹的恶魔。”命运女神声音很慌乱，声量越来越小。

　　“我是恶魔也好，神王也罢。神界已经覆灭，这个世界将会大乱。”生死明王平淡的说着，女神已经不再回话了。

　　明王的双手再次左右抖动，以宝剑为中心的缝隙，将整个大地分成了九大块。

　　“神族的时代已经过去，接下来将是群雄争霸的局面。龙族，人族，妖族，魔族，这四大种族将会崛起。谁会是新时代的主人，命运你就拭目以待吧。”

　　说完这话之后，生死明王的身体消散了，惊天的意识也混乱起来。他突然醒悟，现在正在做梦，他需要从梦中快快苏醒，他需要睁开眼睛。

　　眼皮使劲的往上一翻，双手不断的挥舞，惊天一挺腰直接从床上坐了起来。

　　三个月没有睁开眼睛了，突然看见了外边的世界，休息太久的眼睛酸疼无比。

　　泪水自动的扑上了眼眶，朦朦胧胧间，惊天看到了床边的三个人。

　　婉清跟亚瑟站在床边，都睁大了眼睛盯着他看。无痕则躺在地上，不住手的揉着屁股。

　　惊天擦干眼中的泪水，笑着对他们三个说道：“看什么呢？难道认不出我了么？”

　　“哥，你醒了，你终于醒了。”婉清反应了过来，张开双臂一把扑到了惊天的身上。

　　这三个月来，惊天始终昏睡着，每天只能靠一点流食维持生命。就算他的修为已经很高，但人是铁饭是钢，他现在的身体真是弱不禁风。

　　婉清这一扑，他根本就没有一丁点抵抗的能力。身子一歪，他跟婉清一同摔倒在了床上。

　　“哥，你没事吧？”婉清赶紧爬起身来，为惊天揉着胸口。

　　这么一摔之后，惊天的身体又酸又麻又疼。他咧着嘴，呲着牙，眼中含泪，但脸上还带着笑。

　　“没事没事，我什么事都没有。”

　　话虽这样说，但惊天连动都动不了。

　　婉清急的呜呜直哭，不住的埋怨着自己。

　　“都怪我，都怪我……呜呜。”

　　惊天想要安慰一下妹妹，但身上的感觉让他只能咬牙。只有这样，他才能不让自己呻吟出声。

　　无痕揉着屁股从地上站了起来，他顾不上拍打身上的灰尘，快步的走到床边。然后在空间中摸索着，掏出了一粒药丸。

　　他用手指钳住惊天的嘴，然后用力一捏，嘴就张开了。

　　“哎呦。”惊天不由自主的叫了一声，但马上就忍住了。

　　“小百合，你就不能轻点，我大哥他可刚刚醒来。你要是再把他疼晕了，我饶不了你。”

　　婉清埋怨着，他右手擦着眼泪，左手举着粉拳。看来要不是无痕正准备给他大哥喂药，她的小粉拳一定会毫不留情的落下。

　　“好吧好吧，我尽量轻柔点。”他的手指一弹，药丸直接射进了惊天的喉咙里。

　　惊天的舌头都没有感受到药丸的味道，就囫囵的卡在嗓子中间。

　　这药丸噎的他翻了一下白眼。

　　“死百合，臭百合，有你这么对病人的么？”婉清对着无痕的后背猛捶了几拳，然后赶紧跑到水壶边，给惊天到了一杯水。

　　在几人的搀扶之下，惊天总算用水把卡在嗓子眼的药丸，给冲了下去。

　　看着憋得满脸通红的惊天，无痕嘟囔道：“刚醒过来的时候武孔有力，一巴掌直接给我推倒了。现在又装的这么柔弱不堪，惊天你学坏了。”

　　惊天一口水还没咽下去，听闻此言差点喷了出来。

　　不用他开口，他的小喉舌首先向无痕发话了：“臭百合，你胡说什么？我大哥从来不会装病，你要是也晕三个月，估计还不如我大哥精神呢。”

　　无痕对婉清就是发不出脾气，他不敢还嘴。只能转过头，对身边的亚瑟酸酸的说了一句。

　　“我要是昏三个月，估计小公主可不会这么细心的照顾我。”然后他还长叹了一口气：“哎，人比人得死，货比货得扔。咱也不跟人家比，咱也没有那福气。”

　　“小百合！”婉清瞪着小眼睛，马上就要发难了。

　　无痕早就经验丰富了，他知道这个时候走为上策。

　　他‘哧溜’床边蹦了出去，小跑着向门外跑去。一边跑，一边喊：“我把惊天醒来的喜讯告诉他表哥，你们就等着吃国宴吧。”

　　随后就是开门关门的声音，无痕已经跑出了门外。

　　婉清瞪着小眼睛，这口气没发出去，她觉得很不舒服。

　　亚瑟哈哈大笑起来：“小公主可真是有趣，你挺温柔个女孩子，怎么对待太子的时候就这么不友好呢？”

　　婉清不好意思的笑了一下，将惊天扶正身体，用被子将他盖住。

　　然后她回答道：“谁让小百合总乱说话，一看到她的就有气。”

　　亚瑟笑着摇了摇头，然后他走到了床边。

　　这床不大，刚才婉清跟无痕将床堵得死死的，他想要插手帮帮忙都没地方。

　　“惊天兄弟，你感觉怎么样？”亚瑟不善言辞，但这话说的很真诚。

　　惊天赶紧掀开被子，让亚瑟坐下。

　　“哥，你身体还虚弱，赶紧把被子盖好。”婉清不由分说，直接将被子整理好。

　　惊天苦着脸说：“大热的天，我都快悟出痱子了。好妹妹，你就让我凉快凉快吧。”

　　婉清这才想起，现在已经七月了，正是一年中天气最热的时候。她这才将惊天的被子掀起一个缝。

　　“好了，只能这样了。热着总比冻到好。”

　　惊天很无奈，但也只能如此了。

　　他这才回亚瑟的话：“我现在就是有点饿，其他倒没什么。”

　　“对对对。”婉清拍着额头说：“我这就给哥哥准备米粥去，你刚刚醒来，不适合吃太油腻的东西。”

　　说完她欢快的跳着兔子步，高兴的去厨房了。

　　“哎，这个小丫头怎么变成了管家婆。”惊天嘟囔了一句。

　　亚瑟这才坐在床边，替婉清明着不平：“你昏迷的这几个月，我们都忙着万树国的事情。多亏了婉清照顾你，要不然你也不一定能这么快的醒来。”

　　惊天点点头：“婉清确实是个好妹妹。”

　　下半句话惊天没有说出来，他心中有着淡淡的隐忧。

　　惊天看了看窗外：“亚瑟大哥，我昏迷了很久么？”

　　亚瑟点点头：“不多不少，正好是一百天。我之所以记得这么清楚，是因为今天是太后百日的忌日。”

　　惊天想起了蕾蒂跟森万顷的死，不禁惆怅道：“哎，又一个亲人离我而去了。小姨啊，你说好的要跟我回魂国，怎么就这么走了呢？”

　　亚瑟安慰他：“太后能跟他相爱的人一同死去，虽然他们的爱情无法在万树国宣扬，但真爱会让他们安息的。跟相爱的人同葬一穴，也算完成了他们的心愿了。”

　　亚瑟又想起了艾玛，一时间也不知道说什么才好。

　　惊天也自然而然的想起了他所思念的人：“卿卿姐姐，万树国的事情算是告一段落了，我可以见你了。”

　　想起卿卿，他猛然身体一震。支起手臂，挣扎的要坐起来。

　　“兄弟，怎么了。你身子还虚弱，需要静养。”亚瑟伸出大手，赶紧制止住了他。

　　惊天焦急的问道：“现在已经是夏天了吧？”

　　亚瑟不明所以，但还是点点头。

　　“那夏天还有多久才能过去？”惊天继续追问。

　　“应该很快了。”亚瑟回答：“马上就要八月份了，到了八月末的时候，天气就会凉爽下来了。”

　　“还有一个月。”惊天松了一口气：“应该还来得及。”


　　第214章 君慈臣忠国之大幸

　　亚瑟了解的说道：“兄弟，是不是想你那个姐姐了。”

　　惊天点点头：“是啊，眼看着夏天就要结束了，我可不能爽约。”

　　“放心吧，应该耽误不了。”亚瑟轻轻拍了拍惊天：“在你还没有醒来的时候，无痕太子就决定了，明天带着咱们三个回金国。”

　　“那就好，省的我自己飞回去了。”惊天开心的咧嘴笑了。

　　随后两人陷入了短暂的沉默中，都在想着彼此心中的那个倩影。

　　“亚瑟大哥，你的那把石中剑呢？”惊天突然问道。

　　亚瑟指了指脸上的疤痕：“自从咱们被森万顷弄进湖水中之后，石中剑就又进入了我的刀疤中。我现在想把它弄出来，都不能够。好端端的，你问这个做什么呢？”

　　惊天闭着眼睛思索了一下：“我也不知道，我在昏迷的时候，做了一个很奇怪的梦。我梦见了一把宝剑，跟你的石中剑非常的相似。”

　　亚瑟大感好奇：“还有这种事情？那你还梦到什么了？”

　　惊天努力的思索着，但他却想不起一丝梦境中的事情了。就连关于石中剑的情景，也如轻烟一般慢慢的消散了。

　　惊天最终摇了摇头：“我想不起来了，我只记得做了一个噩梦。但具体是什么，都不记得了。”

　　他用手敲着脑袋，努力的回忆着：“真是奇怪，明明刚才我还能想起，怎么现在脑袋混沌成了一个浆糊呢？”

　　越想越想不起来，越想不起来越想想。惊天陷入了一个很矛盾的境地中。

　　他的脑袋由于剧烈的思索，竟然开始慢慢的疼了起来。

　　亚瑟看见惊天用手扶着额头，脸上显现出非常痛苦的表情。

　　“兄弟，既然想不起来就不要想了。”他赶紧劝阻道：“我有的时候也会做梦，过一会就忘得一干二干净了，这是很正常的事情。”

　　惊天也觉得不能继续想下去了，他猛的睁开眼睛。可是他的思维没有跟随着停止，还在不停的回忆着。

　　“亚瑟大哥，森万顷最后没有死？”他其实已经知道森万顷已经消失了，但为了转移注意力，他还是随口问道。

　　对于这个问题，亚瑟其实也不能完全的确定。

　　“应该没有死，从他最后的话中，我感觉他可能要去一个很遥远的地方。”亚瑟挠着脑袋回答。

　　“那现在万树国的国王，是我的表哥香波特。”惊天继续问着。

　　亚瑟继续点了点头：“我打算跟着你见见世面，而且我也觉得香波特比我更适合当国王。”

　　“你不恨这个情敌了么？”惊天的注意力终于稍微脱离了梦境。

　　亚瑟傻傻的笑了：“我现在知道了，他根本就不是我的情敌，所以也更谈不上恨了。说实话，我跟他在年少的时候，还是很要好的玩伴呢。”

　　惊天也笑了，他说出一句很有哲理的话：“这世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人。只要不跟自己的利益所冲突，所有的人都是朋友。反之，所有的人都是敌人。”

　　亚瑟反复咀嚼着这句话，越读越有味道。

　　“惊天兄弟，我觉得你很成熟。你的心智，跟你的年龄很不相符。”亚瑟认真的说。

　　惊天叹了一口气：“我也不想这么成熟，我也想像同龄人一样天真。但是世事所逼，我经历了太多太多。无痕相对于普通人来说，他也很成熟。你跟香波特也比差不多年纪的人更有担当。咱们其实都是一类人，都属肩负着太多使命的人。”

　　亚瑟注视着惊天：“你这回昏迷之后，跟三个月前相比又有不同。在你的身上，我感觉到了少有的沧桑。”

　　惊天没有回答，他只是叹了口气。梦中的一切都无法想起了，但惊天知道，他的这种沧桑，跟那梦境有着很直接的联系。

　　屋内再次陷入了安静，谁都不知道应该说什么。

　　房门被人从外边推开了，神态威严的香波特跨进了门槛。他的背后跟着一个高大的身影，正是四代重臣拉马尔。

　　在拉马尔的身后，还跟着一个妇人。惊天定睛一看，这也是个熟人。大将军的妇人，他的干姐姐卡莱珊。

　　“表弟，你终于醒来了。”香波特一把抓住了惊天的右手，用力的握了握。

　　惊天抬头看着香波特，他在新任国王的脸上，看见了热情而亲切的笑容。

　　勉强的欠了欠身体，惊天回应道：“表哥你好，我现在身体虚弱，不能参见万树国王了。”

　　香波特对于惊天的冷淡，似乎完全没有感觉：“表弟说的哪里话，咱们之间的关系，你有何必说这种见外的话。”

　　虽然香波特表现的很亲切，但惊天对他提不起太多的好感。

　　在今天的心中，香波特一直都是敌人。后来当他知道彼此之间的关系之后，稍稍有了一点好感。但这一丁点的好感，还被蕾蒂的死所抹去了。

　　惊天也很清楚，他小姨的悲剧，其实跟香波特没有什么关系。而且对于香波特来说，失去了刚刚相认不久的母亲，悲痛的感觉一定比他要浓烈的多。

　　可是惊天对他，就是亲热不起来。

　　“你是万树国王，一国之君。我只是一个被家族逐出的不孝子，哪敢跟您攀亲带故。”惊天的回答越来越冷淡，就连亚瑟也觉得有点不对劲了。

　　香波特的面皮稍稍抖动了一下，但马上又让笑容掩盖住了：“表弟大伤初愈，心情不高也是理所当然的事情。表弟你放心，我万树国永远都是你最可靠的后盾。无论你是什么身份，只要有需要，表哥纵是相隔万水千山，也一定挺你到底。”

　　惊天其实要的就是这句话，他故作冷淡都目的，就是为了能够得到万树国政治上的支援。

　　香波特如今说的已经很直白了，惊天已经达到了他所要求的目的。

　　所以他的脸上，也付出了笑容。

　　仰躺在床上，他抱拳拱了拱手：“既然如此，表弟现在这里谢过了。”

　　这一句话，立刻将稍显尴尬的气氛，弄的和谐了起来。

　　香波特的双手附在了惊天的手上：“一家人不说两家话。”

　　惊天点了点头：“就是这样，咱们都不必客气。”

　　二人相视一笑，不知不觉间已经达成了某种约定。

　　惊天的眼神越过香波特，跟拉马尔点了点头，最后停留在卡莱珊的身上。

　　“干姐姐，你好。”从蕾蒂那边论，卡莱珊确实是他的姐姐。

　　卡莱珊今天穿着一身素白的孝服，头上还绑着一根白布条，明显就是长女祭奠丧母的装扮。

　　她的双眼红肿，明显哭过。脸色也很是憔悴，看来是真的伤心了。

　　她看着惊天，未语先哭。

　　“好弟弟，没想到母亲这么突然的就去了，她没有享一天的福啊。”卡莱珊还算香艳的脸颊，挂满了悲伤的泪珠。

　　蕾蒂经营青楼十多载，但跟他感情最深的女儿，就是卡莱珊。

　　卡莱珊知道蕾蒂的一切秘密，她也甘心为蕾蒂保守秘密，而且忠心的为其办了很多事情。她对蕾蒂的感情没有虚情假意，有的只是无尽的感恩，跟深深的怀念。

　　拉马尔拍了拍他爱妻的后背，以示安慰。

　　惊天眼角也湿润了，但他还是安慰着卡莱珊：“姐姐，你不要这样。小姨虽然走的早，但是她完成了额二十多年的心愿。她临走的时候，并没有太多的痛苦。”

　　蕾蒂死时的情景，拉马尔早就跟卡莱珊说过了。她也在顾及新国王的感受，所以只是点了点头，以便阻止惊天继续说下去。

　　香波特的脸上有点不自然了，他不想多提及这件事情。

　　“今天表弟苏醒过来，也是一个大喜的日子了。本王决定，今日在王宫中大摆筵席，恭贺表弟早日痊愈。”

　　拉马尔小声说道：“今日是太后百日忌辰，不宜过分的大排筵宴。”

　　香波特想了想，也确实是这么回事：“那依义兄所见，当如是好呢？”

　　惊天听到了香波特对拉马尔的真个称呼，暗中点了点头。

　　“看来我这个表哥，确实比亚瑟大哥更适合当国王，最起码他知道如何笼络人心。”

　　‘义兄’这个词，并不少见。但国王对别人叫这个称呼，却极为罕见。

　　香波特登基不久，万树国的民众，并不是每个人都知道他的真实身份。所以在他的王位并不牢稳，除却让位的亚瑟不说，最大的威胁就是三朝为臣的兵马大将军。

　　香波特这回将拉马尔认为义兄，这是对其最大的尊重。这也让全国的民众知道，他对拉马尔是非常尊重的。换句话说，想要撼动他的王位，必须要过大将军这一关。

　　而对于拉马尔来说，新国王的这一招也直接让他没有了二心。既然国王对臣子施以了最大尊重，那拉马尔还有什么不满足的呢。

　　就凭这一点，香波特轻松的安稳住了万树国的政局。也靠着这一点，惊天对他的评价才会如此之高。

　　拉马尔四代为臣，而且他更以圆滑出名，要不然也不会有灵动巨人的美称。新国王对他客气，他可不会傻乎乎的妄自尊大。在听到香波特的询问之后，他赶紧弯腰作答。

　　“依微臣愚见，陛下应该以家宴的标准为好。一则，惊天少爷确实是您的表弟，关系亲密非同一般。二则，惊天少爷的身份还不易大肆宣扬，这对他未来回到魂国也有着一定的好处。三则，无痕太子一行四人已经打算明日回国，太子的意思也是尽量低调为好。微臣出于种种考虑，才有此提议。具体事项，还请陛下定夺。”

　　拉马尔不愧是官场中的老油条，考虑问题严谨细致。不但说出了自己的意思，还太高了主子的身价。不卑不亢，不显摆不贪功，这样的臣子每个国王都很喜欢。

　　香波特拍了拍手：“义兄考虑问题非常全面，那就按照义兄的提议去执行。”

　　这一对君臣，客气的举案齐眉，君慈臣忠。对于万树国来说，这是天大的幸事。

　　香波特又捉住了惊天的手：“表弟啊，你三个多月没有吃好东西了，今天你可得好好补一补。”

　　“太油腻的东西我大哥不能吃。”婉清端着一碗稀粥走了进来。

　　他将粥碗端到了惊天的面前，柔声说道：“大哥，喝口粥吧。”


　　第215章 弊大于利

　　当天晚上，香波特在王宫的会议室中，举办了一次家宴。

　　家宴的规格并不高，而且菜品也相较一般。因为今日毕竟是蕾蒂丧百之日，又兼惊天确实吃不下去太多的食物。

　　虽然宴席简单，但大家相谈甚欢气氛和洽，也别有一番韵味。

　　参加宴席的人，无外乎就是那几个熟人，唯独没有看见炎荣轩。原来炎荣轩在三个月前，得知森万顷消失、惊天没有大碍之后，他就也悄然离开了。

　　惊天还有很多事情想问他，现在也只能留在心底了。

　　一夜无话，转过天来，众人再次汇集在惊天养伤的院子中。

　　无痕站在院子中间，手中拿着一张绿色的符纸。惊天、亚瑟跟婉清都站在他的身后。其余众人则站在他们的对面。

　　香波特跨前几步，拉住惊天的手：“表弟，这一去山高水长，咱们兄弟还没有处够，今日就要分离了。”

　　惊天经过一天的修养，虽然身体还是很弱，但站立行走都能够完成了。这都多亏了他变态的体制，不管受多重的伤，只要不是当即殒命，他都能很快的恢复过来。

　　惊天反握住新国王的手，情切的说：“表哥千万不要伤感，咱们都是修炼者，真想见面的话也就是半天的时间。等我回国之后，可能还要有事情麻烦表哥，到时候你看不要推脱啊。”

　　香波特自然之道惊天所指何意，他重重的点了点头：“放心吧，表弟的事情，就是我的事情。我说过，万树国永远是你坚硬的后盾。就散没有咱们之间的这层关系。你对万树国所做的一切，人民也都不会忘记的。”

　　他又紧握了一下惊天的手之后，身手从拉马尔的手中接过一个信封。

　　他将信封递交给惊天：“这封信是我的亲笔，上面有万树国的大印。在这封信中，我已经阐明了万树国的立场，也说明了你对万树国所做的贡献。希望这封信能对表弟有所帮助。”

　　惊天小心的结果信封，然后将其装在空间之中。有了这封信，他就有了跟魂惊魂叫板的资格。

　　虽然万树国只是一个边陲小国，但他所处地势险要。更兼这次惊天粉碎了一个，危机整个王朝的大阴谋，这也能为他添上不小的话语权。

　　整个魂国之中，他最大的阻力就是魂惊魂。惊天现在已经不把这个家族天才看在眼里，但他身后的父亲，魂氏一族的家主。却让惊天不得不重视。

　　收好信之后，惊天更急迫的想要回国。他冲着香波特和拉马尔等人一拱手。

　　“送君千里终须一别，咱们来日方长，就此别过吧。”

　　香波特退后几步，微笑的点头：“去吧，我相信咱们兄弟总有相见的那一日。”

　　“一定会的。轮回之日就将来临，还望表哥在日理万机之时，能够抽空提升修为。毕竟那一天到来的时候，人类将面临巨大的浩劫。人族的每一个成员，都应该做好准备。”惊天最后嘱咐道。

　　香波特用拳头敲了敲左胸：“愚兄谨记在心，表弟尽管放心。”

　　惊天不在说话，对着无痕使了个眼色。

　　“既然如此。”无痕用食指跟中指夹起符纸：“我们就告辞了。”

　　符纸突然直立起来，然后‘呼’的一下自燃了。绿色的火焰跳动着，符纸燃烧的很快。与此同时，强烈的绿色光芒将四人的身形笼罩起来。

　　亚瑟感觉面前的香波特等人的影子在逐渐变淡，他将压在心底的话喊了出来：“香波特，万树国就交给你了。你要是跟森万顷一样昏晕无道，我亚瑟还是会组建起义军，将你的政权推翻的。”

　　光芒越来越盛，人影越来越淡。亚瑟已经看不清新国王的脸，但是他香波特坚定的声音，还是传进了他的耳中。

　　“亚瑟你放心吧，我一定爱民如子，积极发展经济。咱们下次相见的时候，我会想你汇报工作情况的。”

　　稍稍顿了一下之后，他的声音又飘了过来。亚瑟感觉到自己的身体已经开始移动了，就跟在湖中移动的感觉一般。

　　但是香波特最后的这句话，他还是牢牢的记在心上。

　　这句话是这样说的。

　　“你要是在外边有了艾玛的消息，请你务必要找到她。她已经无父无母了，你要替我好好照顾她。帮我把亏欠她的一切，尽量的弥补吧。”

　　这句话的深层含义，亚瑟很懂。这是一个哥哥发自内心的请求，这是一个国王最谦卑的诉说。

　　亚瑟想要回话，让他放心。但身在传送过程当中，他根本就说不来话。

　　这个移动的过程很快就结束了，当众人睁开眼睛的时候，面前是一座光秃秃的山岗。

　　看到这副景象，惊天跟亚瑟没有还有什么，但无痕却瞪直了眼睛。

　　他上看下看，左看右看，一副完全不清楚这是哪里的表情。

　　婉清掩着小嘴咯咯笑道：“小百合啊，你不是咱们传送之后，就会回到你的太子府么？原来你富丽堂皇的太子府，就是这么一副光秃秃的样子啊？”

　　无痕皱着眉头，无奈的摊摊手：“我也很奇怪，这到底是哪里？”

　　亚瑟举目四望，入眼之处一片荒凉。他们站在的这个山岗，原来应该是个树木茂密的山头。可是现在，整个山上没有一颗树木，只留下了遍地的树桩。

　　亚瑟来自万树国，在他所处的国度中，有着数之不尽的珍稀树木。他们虽然也会伐木，但是从来不会没有节制的滥砍滥发。

　　在万树国中，想要砍掉一棵成材的大树，必须要提前五年打申请报告。然后在这五年之内，必须让最少两棵小树成活，这样申请人才能砍伐一棵大树。

　　如果不按照这个申请程序伐木的话，那将受到非常严厉的法律制裁。

　　可以说，万树国良好的生态环境，跟当地人的环保意识是分不开的。

　　如今看到这么多树桩，亚瑟很心疼。他似乎感受到了树桩的哀嚎，它们在向亚瑟诉说这自己的苦难。

　　“造孽啊，真是造孽。”亚瑟蹲下身体，抚摸着不算太大的树桩。

　　他在被砍断的横截面上，看到了这棵树的年轮。

　　一圈，两圈，三圈……

　　惊天反复数了三遍，他确认只有期圈纹痕。也就是说，这棵树被伐倒的时候，是其生长的第七年。

　　亚瑟相对无痕大吼，但是碍于无痕对万树国做出的帮助，他的声调降低了很多。纵然如此，语气中还是充满了明显的不满。

　　“无痕太子，这棵树远没到砍伐的年限，你们的国人这么忍心剥夺他的生命？”

　　无痕被他骂的迷迷糊糊，但是他知道万树国人对树木的感情，所以也没有怪罪亚瑟。

　　太子自小处在养尊处优的环境之中，他从来都没有出过金国王城。他看到的都是金国最好的一面，对于这种满面疮痍的景象，他根本就不知道是怎么回事。

　　“这，这……”他想要解释一下，可不知道该如何开口。

　　惊天走上前打着圆场：“算了算了，无痕估计也搞不清楚状况了，大哥你也就别埋怨他了。”

　　亚瑟也觉得他说的有点过了，站起来搓着大手：“太子，我不是有意怪你，只不过我真是有点心疼这些小树。不知道你听没听过一句话，十年树木百年树人。在我们万树国，一棵大树长满十五年之后，才会被允许砍伐。如果年限不到就被砍掉的话，那砍树的人将会判处十年监禁。”

　　惊天跟无痕都吸了口凉气，他们都是有背景的人。十年监禁代表的是什么意思，没人比他们更了解。

　　虽然万树国对于乱砍乱伐的量刑有点过重，但也间反映出树木对这个国家的重要性。

　　无痕愧疚的说：“虽然我不知道为什么会传送到了这里，但这次意外也让我看到了很重要的事情。”

　　惊天若有所思的说：“你们金国以制造业文明王朝，在制造出新事物的同时，一定会消耗掉很多的原材料。这也是一个很矛盾的地方，想要快速发展经济，就难免要做出一些牺牲。不过当权者应该控制好牺牲的度数，要不然就会造成弊大于利、得不偿失的局面。”

　　无痕重重的点了点头：“惊天你说的没错，回到王宫之后，我回到王宫之后，马上就向父王禀报此事。”

　　惊天笑着说：“这就对了嘛。好了，太子爷，咱现在得确定一下方位了。话说回来，你是不是拿错了传送符纸，咱们才会来到这么一个鸟不拉屎的地方。”

　　无痕嘿嘿一笑：“其实这个符纸是别人送个我的。我现在的等级还不能自己炼制符纸，当时送给我的人并没有说明会传送到哪，所以我以为会直接回到王宫中呢。”

　　惊天又看了一眼周围的环境：“我想，送给你符纸的人，一定是一位掌管外务的大臣。”

　　无痕想了想：“没错，他是管建筑采购的大臣，一年中有十个月不在王城中。”

　　说道这里无痕恍然大悟：“我明白了，他一定是故意将符纸搞错的，目的就是让我来到这里，感受快速发展中的弊端。”

　　他看向惊天，但惊天却没有直接回到。

　　“唉，这个大臣可真是用心良苦，他不敢明说，只能暗中用这招了。”从惊天的话中，也能看出他也是这么想的。

　　无痕也叹了口气：“看来我父王最近几年有点堵住言路了，所以大臣们才不敢进谏。不过其实这也不怨他，最近几年父王都忙着闭关，治国之事大多都有我叔父代理。回宫之后，我可得跟叔父好好谈谈此事。”

　　“太子爷能注意到此事，就说明你以后会是个明君。”惊天搂住无痕的肩膀：“现在的当务之急，太子爷知道是什么么？”

　　无痕笑着说道：“惊天你别一口一个太子叫我，咱们几人中，就我的等级最低。再说了，你跟亚瑟王都是当国王的材料，就我还嫩的很呢。”

　　“好好好。”惊天改口说道：“那请问紫无痕，你知道咱们现在最重要做的是什么事情么？”

　　“什么事情？”无痕问道

　　惊天推了他一把：“赶紧找到去王城的路，在这光秃秃的山岗上，感叹个什么劲！”


　　第216章 学术探讨

　　“对啊，小百合你早上是不是没有吃饱，所以才会领着我们到这山坡上喝西北风啊。”婉清已经养成了一个好习惯，总会不遗余力的挖苦无痕。

　　无痕也觉得自己有点失礼了，他忙不迭的说：“你们说的对，我得确认一下方向。”

　　说完之后，他挥手打开了芥子空间，然后不断的翻找着东西。

　　翻了一会，他拿出了一个地图。他将地图平铺在地面上，惊天三人马上聚过来观看。

　　惊天仔细的看着地图，上面所画的区域很大，而且从标注的地名来看，这应该是金国的疆域图。

　　无痕抹了一把头上的汗水，七月下旬的骄阳狠毒。况且这个光秃秃的山岗上，连一个能够遮蔽阳光的树荫都没有。这也让他在心中暗骂着伐树的人，为啥砍的这么干净。

　　他用手指着地图的正中心：“这里就是我们金国的王城。”

　　婉清顺着他的手指望去，这是一个很大的方块区域，看来金国的王城占地的面积很大。

　　“正中心的王城，不用你说我们也看到出来。”她用小手当着风扇，在脸旁摇曳着：“可重要的是，我们现在所处的位置，应该是哪里呢？”

　　“不要急嘛，我找给你看。”无痕说着，一翻手从空间中拿出一个小瓶子。

　　扒开瓶塞，他摇了摇里面透明的液体。然后无痕的手一倾斜，这净瓶中的液体全部的倒在了地图上面。

　　看着他老神在在的样子，惊天几人都觉得很好奇。

　　“小百合，你又瞎搞什么呢？”婉清瞪了他一眼。

　　“我这不是要找到咱们现在的位置么。”他用手在地图上涂抹着，将透明的液体在上面涂匀。

　　惊天笑了：“估计这又是你的小发明吧。”

　　无痕头也不抬，嘿嘿的笑了一声：“知我者，惊天兄弟也。”

　　他紧接着叫了一声：“找到了。”

　　随着他的指引，惊天还真看见了在地图的下方，出现了一个红点。这个红点刚才绝对没有，应该是纸张跟液体起了反应后出现的效果。

　　“咱们现在的位置是王城的正南方，从地图上来看，距离王城大概要有上千里的路程。”无痕扭头对三人说道。

　　“这么远啊。”婉清抱怨道：“偌大的一个大金国，难道就没有什么能够乘坐的交通工具么？”

　　无痕呵呵笑道：“咱们只要一直向北走，就会到一个小镇子了，哪里应该会有马车的。”

　　刚刚坐在树墩上的婉清，一听这话直接蹦了起来：“那我们还等什么，赶紧去吧。”

　　然后她首先撒腿跑了起来。

　　“别跑的这么急，镇子距离这里应该也有十里地左右，跑的太快会很累的。”

　　跑出了十几米的婉清立刻停住了，她哭丧着脸蹲在原地，嘴里嘀嘀咕咕的。不用猜，保证又是骂着无痕呢。

　　他这可爱的小样子，引得惊天三人大笑不止。

　　惊天边笑边说：“我现在身体还弱，要不然我就飞起来，先看看前边村子的具体方位。”

　　亚瑟大声说道：“我先去前面探探路吧，你们在这里歇一会。”

　　无痕摆摆手：“不用那么麻烦，这种状况下，我有得是宝贝应对。”

　　再次打开空间，他将瓶子跟地图往里边一丢，然后又拿出了两样东西。

　　一个小圆盘，一个长筒镜。

　　长筒的那个东西，惊天是认识的。在怜香楼的时候，无痕就用这个东西监视过胆小鬼泰勒。这个镜子能够把远处的东西带到近处，神奇的很。

　　至于小圆盘的功效，惊天就不知道了。

　　惊天还算有个一知半解，但亚瑟可彻底搞不懂了。

　　“太子，这又是什么宝贝？”亚瑟好奇的问道。

　　几人当中，无痕虽然是金国的太子，地位相对来说比较尊贵。但是他的修为却是最低的，万树一行之后，原本比他还弱的亚瑟，跟他修为相等的婉清都直接超越了他。

　　尤其是再跟森万顷的战斗中，无痕一度感觉到非常的无力。每次战斗他都躲在最后，对于一个从小就被誉为天才的他来说，自尊心受到了很严重的打击。

　　可要是脱离了战斗的环境，他学富五车的百科全书属性就展现了出来。更何况他还是一个大发明家，手中林林总总的宝贝多到没边。

　　可算到了无痕大展神威的时候了，他得意洋洋的将小圆盘向亚瑟一丢。

　　亚瑟赶紧伸手接住，生怕摔坏了。

　　接到手中之后，亚瑟仔细端详起来。这一个铜质的盘子，盘子的正中央放着一个铁勺。铁勺摇摇摆摆，但始终朝着一个方向。

　　勺子的四周写着四个字，分别是东西南北。而勺柄所对的位置，正好就是‘北’字。

　　“这是我得意的作品之一，我将它称作‘指北针’。有了这个东西，我们就能分辨东西南北了。”无痕抱着肩膀解释道。

　　“指北针？”亚瑟眨着他通红的双眼。

　　“太子的这个宝贝，就是为了分辨方向所用的？”亚瑟憋不住笑起来。

　　无痕瞪了他一眼：“当然了，在这一片荒野中，有了我的指北针，就不会迷失方向了。”

　　亚瑟一直很敬重金国，因为没有太子跟大公主，起义军就不可能有那么大的声势。可他现在真的有点忍俊不禁了。

　　“其实吧，就算没有太子的宝贝，我也能够找到方向。”亚瑟人了半天，还是吐出了实话。

　　“哼。”无痕挥了挥手：“那好啊，咱们现在要往北走。你倒是说说，没有了指北针的指引，哪里是北。”

　　亚瑟看了看微笑的惊天，又看了看有点不高兴的无痕，挠了挠光头：“算了吧，我还是不说了。”

　　他本想给无痕一个台阶下，以免太子太尴尬。但是谁知道他越是这样，无痕越觉得被轻视了。

　　“亚瑟王你尽管说，什么顾虑都不用有。”无痕坚持着。

　　亚瑟将指北针递给无痕，又看了一眼惊天：“那我说了。”

　　惊天笑着点头：“说吧说吧，我也想听听。”

　　亚瑟搓了搓大手，然后指了指身后快到头顶的太阳：“现在应该快到中午了，每到正午的时候太阳都会出现在正南放。现在咱们冲着背向太阳的方向走，应该就可以找到小镇了。”

　　这么简单而常识的道理，直接把无痕给说楞了。他想了想确实也是这么回事。太过于追求高科技的他，却忘记了最实际而简单的办法。

　　为了挽回面子，无痕少见的耍起了泼皮：“现在是白天，要是晚上没有太阳的时候，你又怎么分辨呢？”

　　亚瑟其实不想说了，但无痕死缠烂打的问个没完，他不回话似乎又不太好。

　　“晚上的时候可以看星星，观察北极星跟北斗七星，都是夜间在户外分辨方向的好办法。”

　　“那要是阴天了，什么都看不到呢。”无痕急了，现在也顾不得什么形象了。

　　亚瑟本也不想跟他在这抬杠，可是无痕这没完没了的样子，也激起了他的童心。

　　亚瑟蹲在地上，用手摸着树桩。他用手抚摸着断面上的年轮，嘿嘿的笑着说。

　　“我们万树国的人，年年岁岁跟大树打着交道。在浓密的大森林中，别说看阳光看星星了，很多时候连蓝天都看不到。”

　　他闭了一下眼睛，似乎在回想着曾经的时光：“但是我们在森林中，也从来没有迷过路，靠的就是这些被伐倒的大树的指引。”

　　听他这么一说，无痕觉得有点新奇了。

　　他是个很好学的人，对于知识的渴望，让他忘记了刚才的尴尬。

　　“亚瑟王，这个我还真不知道，你给我讲讲。”

　　既然无痕的态度已经出现了转变，亚瑟自然而然的不会提之前的事情。

　　“你看着年轮，一圈一圈的分布。看似很有规律，但是细节处却有着不同。”

　　无痕仔细的看了看，他是个细心的人，很快就发现了亚瑟所说的不同。

　　“嗯，果然如你所说。这些年轮的颜色跟纹路果然不同，有得紧密一些，有得疏松一些。”

　　亚瑟点点头：“疏松的这一侧是南面，紧密的这一侧就是北方。”

　　“噢？这是为什么呢？”就连惊天都好奇了起来。

　　亚瑟是个爱树之人，能够躲让惊天二人了解一些关于树木的知识，他觉得很有必要。

　　于是不善言辞的亚瑟王，开始侃侃而谈了。

　　“树木不会移动，所以太阳照射它们的方向永远不变。向阳的一面生长得快，所以断面的印痕相距较远。背阴的一侧因为日照时间短，生长速度比较慢，所以就相对紧密一些。”

　　无痕大点其头：“我一直都很奇怪，同一颗大树，为什么南北两边的枝叶茂密程度会不一样。现在看来，应该也是受到了日照时间的影响吧。”

　　亚瑟伸出大拇指：“无痕太子能够举一反三，真是聪明绝顶。”

　　被亚瑟这么一夸，无痕反而不太好意思起来。

　　亚瑟也趁着这个机会，赶紧给足太子的面子：“我懂的这些都是土东西，至于太子你的指北针，才是真正的神奇。不知道这其中的原理，我们这些粗人能不能够弄清楚？”

　　无痕又来了精神，他清了清嗓子就准备炫耀一下他的知识。

　　但惊天实在不想听两个人讲课了，他一伸手从无痕怀中拿过长筒镜。这个动作，也直接制止了王子讲解的欲望。

　　一边把眼睛凑近镜口，惊天一边用手指了指不远处的婉清。

　　“你们要是继续讨论下去的话，小公主可就要发飙了。”

　　此时的婉清，正鼓着腮帮子站在不远处。她双手掐着腰，气呼呼的盯着无痕看。

　　无痕被她看来一个正着，立马转头望向别处。

　　可是已经晚了：“你们打算墨迹到什么时候，这么大的太阳，我都快被烤成肉干了。赶紧走啊。”

　　无痕大了个激灵，赶紧应和着说：“这就走，这就走。”

　　惊天看了用长筒镜看着远方，大声说道：“我看到镇子了，咱们一直向前走就行了。”

　　无痕上前把镜子抢了下去，跟指北针一同塞进了空间中。低着头，灰溜溜的向前走去。

　　他的身后，传来了亚瑟跟惊天的大笑声。


　　第217章 挖大坑

　　四个人走啊走啊，走下了这个山坡，又爬上了另一个山坡。但一路上没有一棵树木，甚至连花草都少的可怜。

　　黄土裸露在地面上，被太阳晒的滚烫。风虽然不大，但却热浪滚滚。四个人除了亚瑟之外，都气喘吁吁起来。

　　无痕的修为最低，婉清体内的玄气基本没有了，惊天则是还没有完全复原。

　　婉清像小狗一样的伸出了舌头，大口大口的喘着粗气。

　　“小百合啊小百合，我看你以后还怎么跟我吹牛。你总说金国是三大公国中最富裕的，百姓过着安康自在的生活。而且交通便利，建筑宏伟，好玩的东西很多。屁话，都是屁话。你看看咱们现在所处的这个环境，跟刀疤大哥的万树小国，能比么？”

　　被婉清这么一说，亚瑟觉得脸上很有面子。他挺起胸膛嘿嘿一笑，得意之情溢于言表。

　　相比他而言，无痕的腰都快跟地面平行了。

　　双手拄着膝盖，目光盯着地面的黄土。脸上红彤彤的，也不知道是被热的，还是被羞臊的。

　　无痕心中比谁都纳闷，他做梦都没有想到。在大臣口中所说的国富民强、景色优美的大金国，竟然会是这么一副样子。

　　惊天深吸了一口气，用手捶了捶有点发酸的后腰。

　　“算了算了，婉清你就别说他了，咱们都留着点力气往上爬吧。”

　　亚瑟也说道：“我听见前面隐约传来了人们工作的声音，咱们再往前走走，可能就会遇到人了。”

　　事到如今，虽然惊天三人都累得抬不动步子了，但又能怎样？继续前进吧。

　　等他们翻过了这个小土丘，眼前突然豁然开朗起来。

　　虽然还是一地的黄土，跟稀稀拉拉的树桩。但不远处出现了一伙人，这些人围在一个大坑前，不知道在搞什么工程。

　　越过这些工作的人，再往远处一瞧，一个比较大的镇子，已经隐约可见了。

　　“终于看见希望了。”婉清的心中紧绷的神经松弛了下来，两腿一软直接坐在了地上。

　　亚瑟伸出大手，懒腰将婉清抱起，然后一倒手放在了背上。

　　“刀疤大哥，我不用你背的，我走的动。”婉清在亚瑟的背上微微挣扎着。

　　“呵呵，小公主，我知道你累坏了。我一点都不累，让我背你一程吧。”亚瑟箍紧大手，制止了婉清的挣扎，然后大步向前走去。

　　惊天现在虽然也感觉到了疲惫，但长时间的运动之后，体内的玄气自动流转起来。玄气滋润着七经八脉，他不似先前那般身体虚弱了。

　　他用臂膀架起无痕：“马上就要见到你的子民了，你可得拿出太子爷的精气神。”

　　无痕点了点头，他挺直了腰板。用手轻轻推开惊天：“不用你扶，我自己能走。”

　　惊天也没有坚持，他顺势松开了手。两人同时迈步，跟在亚瑟的身后走向施工的人群。

　　这群人人数并不多，一共只有五个。而且每个人都干着活，赤膊的上身都流出了成流的汗水，在阳光的反射下，反射出明亮的光。

　　随着亚瑟四人的走进，他们只是微微的抬了一下头，然后就继续低头干活。似乎他们很忙，忙的跟路人打招呼的时间都没有了。

　　亚瑟停住了步伐，他很亲切的对着人们问好：“老乡你们好啊。”

　　没有人抬头，也没有人搭腔，他们仍然忙碌着。

　　无痕跟惊天也走了过来，他们也站住了脚步。

　　惊天的眼睛向他们挖着的大坑看了一眼。坑已经挖的很深了，一眼望下去都让人头晕，少说也得有五十米了。

　　井底还有两个人，他们在下面往筐里装着土。每装满一筐，他们就用绳子绑好，然后由地面上的五个人奋力的将土筐拉上来。

　　惊天回头问无痕：“你们金国怎么还用这么原始的方式挖坑？难道没有滚轮机一类的机械么？”

　　惊天所说的滚轮机是一种很常见的简易机械，原理跟大井水用的轱轳同理。

　　无痕皱着眉毛说道：“别说滚轮机了，我们金国甚至还发明出了一种，利用大风作为动力的机械。那东西省时又省力，谁知道这些人为什么不使用。”

　　这阵坑底的人还没有装好土，地面上的五个人能歇一会。

　　其中有一个岁数比较年轻的少年抬头说道：“什么叫做我们不用，这么高级的机械，我们怎么买得起？”

　　这个少年旁边的中年人出声斥责道：“小伍，你个兔崽子多什么话，好好干你的活吧。有说闲话的功夫，多他妈使点力气拽土筐。”

　　被称作小伍的少年缩了缩脖子，低下头不再说话了。

　　无痕纳闷的问道：“据我所知，这些设备应该是免费发放的，怎么还要掏钱买呢？”

　　五个人都不再说话，用力的提起地上的绳子使劲往上拉。原来井底土筐中的泥土，已经装满了。

　　五个人都用出很大的力气，但绳子移动的速度并不是很快。

　　他们拉筐的时候，都咬着牙用力，脖子向前伸直，一直低着的头也抬了起来。

　　趁着他们抬头的时间，惊天才看清了五个人的样貌。

　　除了刚才叫做小伍的少年，以及制止小伍说话的中年人之外。剩余的三个，都是上了岁数的老年人。从他们满脸的皱纹，以及花白的眉须来看，都上了一定的岁数。

　　这引起了惊天的好奇，他再一次的探头向坑底望去。坑中的两个人距离地面太远，而且每个人的头上都带着一个草帽，所以看不清他们的样子。

　　但从佝偻的身躯，跟靠着土坑墙壁的样子来看，年纪应该也不小了。

　　“你们这一群人，老的老小的小，顶着正午的大太阳干着活。难道说，你们身后的镇子中，就没有壮劳力了么？”惊天再次出口问道。

　　五个人‘呼哧呼哧’的拉着绳子，谁都不答话。小伍眨了眨明亮的眼睛，想要说点什么。但随即被中年人瞪了一眼之后，立刻闭上了嘴巴。

　　惊天跟亚瑟和无痕交换了一下眼神，暗想这其中一定有问题。

　　亚瑟将背上的婉清放在地上，然后走到了五个人的身边。

　　五个人不约而同的扫了一眼亚瑟，都被他这副面貌下了一跳。三个上了岁数的老人，吓得手一抖。缓慢爬上来的绳子，快速的后退了起来。

　　并不是三个老人胆子太小，而是亚瑟的这个样子着实怕人。

　　魁梧的身材，肩膀上扛着没有一根头发的光头。血红的双眼，脸上划过一条瘆人的刀疤。

　　况且他还板着脸，这么一副尊荣幸亏是出现在大中午，要是半夜被人老人们看到，都有可能直接给吓死。

　　这一筐土虽然不沉，但是坑实在太深。虽然是四个人在拉筐，但实际出力的却是中年人跟小伍。但他们现在的肌肉全都跟绷紧了的弦一样，已经到了彼此力量的极限。

　　三个老人一松手，这力量马上就不均衡了。绳子在土筐的重力下，快速的向下落去。小伍毕竟还未长成，绳子握的不是特别紧。

　　所以绳子向后一退，他手掌就火辣辣的疼了起来。疼痛感让他也不自觉的撒了手，于是整筐土的重量，全部都压在了中年人的双臂上。

　　他虽然正值壮年，但连日的重体力劳动，也大大消耗了其精力。这一筐泥土，他独自根本不可能拽上来。所以虽然他的双手还是紧紧的抓着绳子，但脚下却向前冲去。

　　他距离大坑非常近，这一冲就到了坑沿。稍稍再往前一步，就将踏入深坑之中。

　　五十多米的距离，绝对能够要了他的命。更何况坑下还有两个老人以及一筐泥土，他要是失足掉下去的话，这大坑可能就要吞噬三个人的生命了。

　　坑上的四个人，坑下的两个人，在这千钧一发的时刻，都很安静。但他们的心中却在狂吼，心脏‘砰砰’的都快要从嘴里跳出来。

　　中年人已经定不住身形了，过度震惊的他，不但没有松开手中的绳子，反而紧张的越握越紧。越是这样，他被拉近坑中的可能性越来越高。

　　“完了！”

　　中年人大叫一声，他的一只脚都已经处于悬空的状态。他不忍心看到自己坠落时的过程，赶紧闭上了眼睛。

　　他耳边响起了众人‘啊’的叫声，似乎为他的奏响了催魂曲。可是当在这曲子响起的同时，一只大手扳住了他的肩膀。而且手中的绳子，也不在向下拽他了。

　　“咋回事？”中年人睁开了眼睛。

　　他看见自己右侧的肩膀上，出现了一只大手。这是这只大手，把他盯住了身形。

　　他继续一扭头，看见另外的一只大手抓住了绳子。麻绳在空中晃悠着，但却不能移动分毫了。

　　“看来我是得救了。”

　　中年人顺着绳子上的大手向上看，一根粗大的胳膊上攀着刀削斧砍一般的肌肉。然后是粗壮的肩膀，跟方正的下巴。

　　最终，亚瑟的刀疤大脸落入了他的眼帘。

　　亚瑟咧嘴冲着他一笑，雪白的牙齿跟狼的牙齿没有什么区别。

　　中年人本来就吓破了胆子，现在这么近距离的跟亚瑟面对面，他的吓得‘妈呀’了一声，然后向后倒去。

　　他向后倒的时候，亚瑟松开了稳住他身体的大手。任凭中年人摔在地上，还滚了一圈。随后躺在地上，翻着白眼，吐着白沫。

　　三个老人推都软了，站在原地动都不会动。那个少年小伍跑到中年人的面前，大声的喊着‘叔叔’，不断的给中年人揉着胸口。

　　可是中年人不但没有好转，浑身反而抽搐的越来越厉害了。

　　“不好了，我叔叔发病了”小伍抓着头发大叫着：“可是我已经没钱给他买药了，怎么办，怎么办。”

　　三个老人脸上露出了悲哀的表情，但他们紧抿着干干的嘴唇，什么话都没有说。

　　如果在平时，这个中年人一定就死了。好在他命大，遇到了本国的太子，刚好太子的医术也还算高明。

　　无痕两步跨到中年人身边，一把推开小伍。然后伸出手来在中间人的身上拍打了几下，手腕一翻将一粒药丸塞到了他的嘴中。

　　中年的身体慢慢安静了下来，嘴中也不再吐着白沫了。

　　小伍愣了一下之后，直接跪在了无痕的面前，磕头如捣蒜。


　　第218章 耳光交响曲

　　“谢谢你们救了我叔叔，真的谢谢你们，你们都是好人。”小伍不断重复着感谢的话，喜极而泣的眼泪夺眶而出。

　　无痕扶起了小伍，这个少年的年纪跟太子应该差不了太多。虽然从面容上看，应该比无痕还要大，但是说话的声音却比较稚嫩。

　　无痕笑着说：“这都是举手之劳而已，你不必这样。这人是你的叔叔？他对你很凶啊，你怎么还对他这么好？”

　　小伍用黑手擦着眼泪，哽咽的说道：“叔叔是我唯一的亲人了，他虽然脾气暴躁，但几年前并不是这个样子的。繁重的劳动，跟不断流失的镇民，让我叔叔烦心。所以他偶尔不高兴的吼我几句，我从来都不怪他。”

　　“小伍，小伍，你个兔崽子不要乱说话。”中年人已经慢慢恢复了正常，他做的第一件事就是制止小伍继续说下去。

　　小伍很敬畏他的叔叔，马上闭嘴不说话了。

　　这对奇怪的叔侄让亚瑟很不解，他的手还抓着绳子，不屑的用鼻子哼了一声。

　　“堂堂大金国的子民，说话扭扭捏捏的，真给你们的国王跟太子丢脸。”

　　中年人张了张嘴，看样子是想分辨两句，但最终没有说出口。

　　还是小伍结果了话茬，他握紧黑拳头，一边走向中年人，一边嘟囔着。

　　“我们为什么要顾及国王他们的脸面，他们这样对我们，我们还要效忠他？总有一天，我们镇上的人会提着挖坑的工具，冲进王城，好好敲敲国王的脑壳。”

　　中年人抬起右手，狠狠的给小伍一记耳光。他惊惧的扫视着无痕几人的面容，瑟瑟嗖嗖的怒骂着他的侄子。

　　“你个小兔崽子，不会说话就别他妈的乱说。我主圣明，天恩浩荡，他老人家的恩德，我们这些做奴才的无论如何都难报答。让你做点活怎么了，你到底是有多不乐意？”

　　小伍捂着脸蹲在地上，抽泣的很委屈。

　　中年人明着是在骂小伍，暗地里却关注着无痕几人的神情变化。

　　当他看到无痕的脸色越发难看的时候，他嘴中的骂声就越来越重。

　　亚瑟是万树国起义军的领袖，他当初在起义军中，就听过类似小伍话中的评价。所以如今这熟悉的话再次听在耳中的时候，他为金国的未来担心了。

　　惊天也是聪明人，他也听出了小伍话中的含义。这个少年随年年纪跟他们差不多，但心智上明显还很幼稚。正所谓孩子不会说谎，小伍口中的表述，很有可能就是他身边几人统一的心境。

　　而且从中年人的着急的分辨，跟三个老人不以为然的表情来看，他们平常应该也经常用这种咒骂，发泄心中的不满。

　　作为当事人的无痕，脸上更是极不好看。他从来都没有想到过，自己国家的民众，竟然会对父王持有这种看法。

　　他的脸色发青，脑袋发晕，身体也摇晃了起来。

　　惊天走了过来，扶住了太子：“别往心里去，事情还没有搞清楚之前，不要妄下定论。”

　　惊天的话让无痕好受了很多，但他还是小声的说道：“我这还巴巴的给人家操心国事呢，没想到自家后院都已经快要着火了。”

　　中年人口中不歇气的骂着小伍，但注意力都在无痕的身上。

　　他已经无痕这么说，心里猛然往下一沉。

　　“这四个年轻人衣着华丽光鲜，虽然沾满尘土，但来头绝不简单。”他在心中分析着：“而且从救我的这个少年的话来看，他很有可能是大官之子。小伍这话要是让他传到大官的耳中，那可就不得了。”

　　他眼中的凶光闪动：“要不然我先下手为强，趁着他还在这里，灭口了事？”

　　可当他的眼睛扫到大坑边的亚瑟的时候，马上气馁了起来：“不行啊，那个一脸凶相的青年，可不好惹。而且这两个少年也都不简单，为了全镇人的性命，我可不能鲁莽。”

　　想到这里，他‘噗通’跪在地上，同时用手将小伍也拉得跪下了。他身后的三个老人，跟没有生命的木偶一样，跟着中年人一同下跪。

　　无痕微微一愣，但他在王宫里的时候，经常被人跪拜，所以也没有什么反应。

　　反倒是一直坐着一边的婉清，这个时候已经不太累了。她从地上跳起来，跑到小伍的身边。

　　小伍的岁数比她大不了多少，而且小伍比较善谈，所以她觉得很亲切。

　　“快起来吧，好端端的下跪做什么？”

　　小伍只是一个普通的少年，虽然他比婉清高了一头，但他从来就没有修炼过功法，力量很是一般。

　　婉清现在虽然体内没有玄气，但已经是符印师的她，仅从力气上说，还是比普通人大上许多。

　　所以小伍虽然尽量的向下坠着身体，但还是被婉清拉了起来。

　　中年人虽然也没有修炼过，但他四十多年的经历，让他见识过不少事情。他马上就发现了婉清的不凡，心中更是没底了。

　　他不敢对婉清怎么样，只能拿倒霉的小伍出气。

　　“小畜生，谁让你站起来的？还不赶紧给我老老实实的跪着！”

　　刚被迫站起来的小伍，身体向下一出溜，直挺挺的又跪在地面上。他的眼睛看着婉清，留露出恳求的神色。

　　那意思仿佛在说：“求求你了，不要再让我起来了。”

　　婉清可是个精灵鬼，她当然能读懂小伍眼中的信息。所以她也不能继续出手了，一跺脚任凭他们跪在地上。

　　中年人对着无痕说道：“我的侄子不懂事，说话的时候冒犯了我主圣上。还望几位少爷不要将这事放在心上，千万别禀报给老爷们听。”

　　说完之后，他恳切的望着无痕。

　　无痕脸上没有表情，中年人的话他根本就没有听进去，他在独自的沉思着。

　　“我们的国家到底是怎么回事？为什么这几个人会对父王有着这么大的怨念？父王已经有几年不问朝事了，难道叔父这几年搭理国事的时候，有很多不妥的地方？那为什么大臣们从来都不说，亏我还一直以为民情和谐呢。”

　　看到无痕没有反应，中年人以为眼前的少爷开始怪罪了。

　　他一咬牙，举起双手，左右开弓的狠狠抽着脸，嘴中模糊不清的说道：“小的们知罪了，求少爷宽恕，求少爷宽恕。”

　　小伍看到叔叔这个样子，他心里比刀剐还要难受：“叔叔从来都是一个坚强的人，就是面对着大官们的压迫，他也要为镇民们据理力争。可是今天，就因为我的多嘴，叔叔竟然甘愿遭受如此的屈辱。小伍啊小伍，你以后可得好好管住你这张嘴。不行，你不能让叔叔独自受罚。”

　　小伍很想制止中年人的自虐行为，但他又知道这个时候没有办法阻止。于是他怀着巨大的自责，只能抡开双臂，同样在脸上狠扇着，希望能用这个自虐的方法，来分担叔叔所受到的苦楚。

　　他们身后的三个老人，也木然的抬起巴掌，在他们老的干枯的脸上，麻木不仁的击打着。

　　‘啪啪啪啪’连成一片的耳光交响曲，终于惊醒了深思的无痕。这场面，这声音，都在狠狠的拷打着无痕的内心。

　　大金国的太子爷，第一次觉得自己很羞愧。虽然他没有搞清楚到底发生了什么事情，但身为太子，竟然让民众对国家有着这样的怨恨。高居庙堂次高点的无痕，也有着不可推卸的连带责任。

　　他身体中血液翻腾，脑海中想法极多。对国民的愧疚，以及对自己的无能，让他产生一种极其自责的思想。这种思想迅速在脑海中蔓延开来，然后凝聚成一股巨大的动力。

　　这虚拟的思想动力，慢慢的实质化。冲击着无痕思想上、身体上所有的桎梏，一层接着一层，一浪大过一浪。冲刷着灵魂，洗涤着心灵。

　　“住手，都给我住手。”无痕猛然张口，大声的喊道。

　　一股声浪从他的口中迸发，在空中形成了一道音波。这音波慢慢扩散，惊天甚至都看到了空中的波纹。这波纹是金黄色的，越扩越大，最后冲进跪着的五个人的耳朵中。

　　用自己的手掌跟面颊做乐器的音乐家们，纷纷停止了手中的动作。他们恍惚起来，似乎接到了圣旨一般。

　　无痕发出这个音波攻击之后，喉头一甜，张嘴喷出了一口鲜血。这口鲜血是乌黑色的，有着不少斑斑驳驳的血块。

　　无痕吐血之后，不但没有觉得虚弱，然而神清气爽起来。

　　中年人虽然没有修炼过，但也知道那才那一声是一种修炼技能。他刚以为自己等人诚信的道歉，终于换的了这位少爷宽恕的时候。却突然看到了无痕喷血的动作。

　　“我竟然把大官的孩子气的吐血了，这真是犯下了滔天的大罪。”

　　中年人绝望了，他甚至连求饶都放弃了。

　　就在他等在着不可避免的处罚来临的时候，峰回路转的事情发生了。

　　站在大坑边，用手提着绳子的亚瑟，哈哈大笑了起来。

　　无痕身边惊天，也开心的拍了拍他的肩膀。

　　婉清更是甩了一下披肩长发，蹦跳着从怀中掏出手帕，为无痕拭去嘴边的血污。

　　然后小公主跟大人一般的朝无痕拱着手：“恭喜恭喜，贺喜贺喜，不长心的小百合，终于晋级为双三阶的修炼者了。”

　　无痕也嘿嘿的傻笑着，他曾经以为自己永远突破不了二阶了。谁知道在这种不可思议的场合下，他竟然神奇的突破了。

　　回想着突破时候的美妙感觉，无痕真是意犹未尽。他心思一转，马上就想通了其中的关节。

　　他之所以修为迟迟没有突破，应该跟刚才吐出的血块有着关系。

　　他们紫氏一族在修炼方面的进境，都非常的一般。这根他们身体的血液不畅，有着很大的关系。

　　刚才在听到国家有巨大的隐患的时候，无痕忧急攻心。要是换做旁人，非走火入魔了不可。

　　可是因为无痕的特殊体质，郁结而成的气息，不但没有伤了他的身体，反而将滞涩于血管中的阻碍，给逼了出来。

　　这让他的玄者修为，马上得到了突破。

　　而魂师修为也同样突破的原因，却是因为另一个缘由。

　　无痕虽然聪明绝顶，但是心智上并不是特别的成熟。所以当他在听到国家隐忧的时候，才真正开始学会了操心。

　　在这一刻起，他才算是一个真心关心自己国家的太子。


　　第219章 酷吏猛于虎

　　心智上的迅速成熟，也让他的魂力得到了根本上的蜕变。家族中遗传的限制，竟然被不讲道理的解除了。

　　无痕感受着身体上的变化，他心中灵光一闪。他似乎找到了改善族人未来的办法，但却恍恍惚惚的难以抓到实质性的东西。

　　仔细想了一下之后，他还是一头雾水。这种情况无痕碰到过许多次，经常出现在专研新发明的时候。

　　往往出现了一个很好的念头，可是在施行的时候却会停滞不前。通常在这种情况下，无痕会停下手中的实验。他不打算蛮干，因为蛮干的效果一般都怎么理想。

　　现在也是一样，他好不容易有了这么一丝灵感，他可不想在钻牛角尖的过程中，把灵感给磨灭了。于是，他决定放一放，等待着光芒再次闪烁的那一刻。

　　活动了一下身体，感受着身体全新的变化。然后嘿嘿的笑了起来，对着听天说道。

　　“我现在也三阶了，虽然跟你的差距越来越大，但好歹我已经开始追赶了。”

　　惊天在他的胸口打了一下，文绉绉的说：“好的开始，就是成功的一般。”

　　无痕心领神会的点点头，然后将视线移到跪在地上的五个镇民的身上。

　　那个领头扇嘴巴的中年人，已经吓得瘫软到了地上，似乎又有发病的趋势。小伍和三个老人则又开始自我抽打着耳光，而且他们抽打的比之前更为用力。似乎想用这种方式，弥补掉中年人停止下来后，弱了不少的声音。

　　无痕清了清嗓子，沉着声音有重复了一句：“都给我停手，难道你们没有听到么？”

　　他故意严肃起来，因为他知道在这个时候，威严比温柔更好用。

　　果然，四个人明显听到了无痕语气中的怒意，及时的挺住了动作。

　　无痕慢慢的向五人走进，脸上挂着微嗔的怒意。

　　中年人咬着牙，膝盖在地面上向前蹭行了两步。

　　他挺直了身体，尽量鼓起勇气看着无痕的眼睛：“这位少爷息怒，有什么不满请跟我一个人说。他们老的老小的小，什么都不懂的。所有事情都是我的错，我认罪，我认罪。”

　　他刚开始说的时候，语气还算镇定。可越是说道最后，越是语无伦次起来了。

　　无痕粗着嗓子问道：“那你说吧，你有什么罪？”

　　中年人刚想磕头，无痕马上瞪了他一眼。没有办法，他只能抬着脑门回话：“都是我管教不周，小兔崽……不是，那个小子才说出这么大逆不道的言语。还希望几位少爷大人不计小人过，不要跟他一般计较。如果真要罚的话，就罚我好了。”

　　还没等无痕开口，小伍直接扑到了中年人的身上。

　　“不要伤害我叔叔，都是我的错，我再也不多嘴了。大官们原谅我吧。我们镇子不能没有叔叔，你们要是抓走他，镇子上的爷爷奶奶们就都没活路了。”

　　小伍鼻涕一把泪一把的说着，中年人本想骂他几句，可话到嘴边却根本说不出口。

　　他身后的三个老人也小声说道：“大官们开恩吧，饶了镇长吧，饶了镇长吧。”

　　中年人虽然也很慌乱，但是他的脸上一直都保持着坚毅的倔强。可当他也听到身后老人给他求情后，这个倔强的汉子，也流下了泪水。

　　他抱住呜呜大哭的小伍，双肩也不停的耸动着。

　　这样的场面，让面相凶狠的亚瑟都为之动容，就更不要说婉清了。

　　婉清仰起头看着无痕，开口说道：“小百合，你别难为他们啊，你看他们多可怜。”

　　无痕第一次经历这种场面，他回头想向惊天求助。但惊天只是默默的看了他一眼之后，就向大坑走去。

　　就在无痕不知道怎么办的时候，惊天已经走到了坑边。他一边向下张望着，一边扔出一句话。

　　“酷吏猛于虎，民命不如虫。”

　　这看似跟眼前无关的十个子，却让无痕有所了然。

　　“惊天说的没错，这些人一定是被欺压惯了，才会对我这般惧怕。”无痕在心中暗道：“一定是官吏的压榨，才会让我国的百姓如此懦弱穷苦。想我堂堂大金国，决不能被这些蛀虫所毁。我一定要弄明白此时，除掉朝中的这些害群之马。”

　　这样想了之后，他对中年人说：“要我不追究也行，那你必须要回答我所提出的问题。”

　　中年人一看有了生机，他进抬起头：“少爷尽管问，我们这样的人，根本没有什么秘密可言了。”

　　无痕点点头：“既然这样的话，你们都起身回话。”

　　中年人一咬牙，托着小伍站了起来，回头对三个老人也说道：“都起来吧，这位少爷不会为难咱们的。”

　　老人们颤颤巍巍的晃着身体要起来，可是顶着烈日干了这么久的活，然后又惊又怕的闹了这么一出，他们哪有力气起身。

　　站在坑边的惊天扭过身体，用手一会。老人们就觉得一阵清风扑面，不但凉爽了很多，身体也轻巧了不少。一直腿，轻松的站了起来。

　　中年人暗自庆幸：“幸亏我刚才没有起恶念，要不然现在的下场会很惨。看来人还是要做善事啊，稍微做了一点坏事，都会遭到报应的。”

　　他现在反而想开了很多，这几个年轻人都这般厉害，应该不会跟他们这些平民一般计较吧。

　　小伍看了看婉清，不好意思的笑了。他觉得这个小妹妹长的真好看，而且心地很善良。要不是婉清求情，现在他们可能还跪在地上呢。

　　婉清也自然看到了他的笑，而且感觉小伍有什么话想说。

　　“小伍哥哥，你有什么话要说么？”婉清主动问道。

　　小伍看了他叔叔一眼，发现中年人鼓励的目光后，他大胆的说道。

　　“我们如果回答这位少爷的话，那就不能干活了。深坑下面还有两位爷爷，我害怕他们担心。我想让他们也上来歇歇气，坑底下的很冷的。”

　　婉清扑扇着大眼睛：“小伍哥哥你真善良，处处为比人着想。”

　　小伍咧嘴笑了，他的两排很白。

　　他转身跑到坑边，抓住亚瑟手中握住的麻绳。

　　“你要做什么？”亚瑟尽量让自己的声音听着温柔点。

　　但他这幅尊荣，却是在让陌生人感觉不到亲切。

　　小伍吓得咽了口吐沫，想要松手后退。但一想到坑底的两个老人，他还是握紧了绳子。

　　“我想，我想帮你把土筐拽上来。”酝酿了半天的勇气，小伍才算是说出了这句话。

　　由此可见，无痕的样貌到底有多吓人了。

　　无痕摸了摸脸上刀疤，问小伍：“我长得很丑么？”

　　小伍都忘记了摇头，呆呆的说：“疤痕还不要紧，就是两只眼睛很奇怪。”

　　中年人在心中暗骂：“这个小兔崽子，怎么总是好了伤疤忘了疼呢。这么说话，就算脾气再好的人，也会不高兴的。”

　　他心中下定了主意，如果能过的了此劫的话，可要好好教教侄子说话了。

　　亚瑟揉了揉眼睛，郁闷的自言自语：“要是我这幅样子，被艾玛看到了。估计他还是会不要我的。”

　　之后他对小伍说：“你松开手把，这个轻飘飘的土筐，我自己就能弄上来。”

　　“可是，这个土筐很重的，我怕你累着。”小伍固执的抓着绳子，不肯松手。

　　惊天跟无痕都笑了，就连婉清也捂着嘴说：“这个小伍哥哥看着比我还大，怎么说出话跟不满十岁的小孩子一样呢。不过他还真有意思，天真又善良。”

　　中年人赶紧喊道，他的声音中也有一丝笑意：“小兔崽子，赶紧给我过来，别他妈的给我丢人了。”

　　他一时没留意，喷出了满嘴的脏话。当他已经醒悟过来的时候，为时已晚。

　　他不安望向无痕，还好无痕并没有太过在意。

　　这种特殊的骂声，对小伍有着很强的约束力。他这才恋恋不色的松开手，转身向后走来。

　　刚走出两步，他又回头关切的对亚瑟说：“你要是拉不动的话，可千万别逞能。要是土筐落下去的话，会砸伤下面的两个爷爷的。”

　　众人再次哈哈大笑起来，这回就连那三个老年人一不禁莞尔。

　　稍微有点眼力的人，都能看出亚瑟的不凡。光是看单手拉着绳子轻松的样子，就知道他力大无穷了。

　　亚瑟一本正经的点点头，对小伍说：“小伍兄弟你放心吧，我真拉不动的时候，一定要你帮忙。”

　　小伍用力的点了一下头，然后才回到他叔叔的身边。

　　中年人不好意思的跟亚瑟解释道：“我这个侄子没见过什么世面，小的时候还生了一场重病。所以有时候说话不走脑子，这位公子千万别怪罪。”

　　亚瑟哈哈大笑：“我怪罪什么，大叔你放心吧，我们都不是这么小气的人。小伍虽然说话有趣，但能看的出天性质朴。你摊上了一个好侄子。”

　　说完这话之后，亚瑟抓着绳子的右手向上一提。绳子就跟有了生命一样，自动的往天上飞。

　　五十米的距离走起来不长，但是竖起来却让人感觉很高。平常小伍他们几个人，要将土筐从坑底拽上来，最起码也要半柱香的功夫。

　　可现在这速度大大提升了，也就是眨几下眼的时间，土筐就自动的从洞口蹦了出来。

　　亚瑟大手一伸，稳稳的拖住土筐。筐中的残土堆成了馒头，但却没有丝毫的洒落下来。

　　小伍瞪大了眼睛，他没想到亚瑟竟然这么轻松的就完成了这项任务。

　　剩下的四个人，虽然心中也已经有了准备，但也没想到亚瑟的效率竟然这么高。

　　稍稍愣了一下之后，小伍首先叫好起来：“大力士，这位红眼大哥果然是个大力士。”

　　婉清笑着对小伍说：“他不叫红眼大哥，他叫刀疤大哥。”

　　小伍不解的问道：“为什么？他是明明就是红眼么。”

　　亚瑟弯腰把土筐放在地上，无奈的叹了一口气。

　　“噢，我懂了。”小伍跑到惊天身边，认真的说：“我应该叫你的全称，红眼刀疤大哥，这样就对了。”

　　亚瑟可真是哭笑不得。

　　小伍提起土筐，将筐中的残土倒掉，然后把空筐又交给了无痕。

　　“红眼刀疤大哥，还要麻烦你一下。”

　　亚瑟接过空筐，不解的看着他。

　　“麻烦你用这空筐，把坑底的两位爷爷也拉上来吧。”

　　说完后他有强调了一句：“这回拉的速度慢一点，他们年纪大了，不爱做快车。”


　　第220章 无痕怒了

　　当亚瑟把第二个老人从深坑里面拉上来的时候，这两个人还没搞清楚发生了什么事情。

　　也许是习惯了逆来顺受的生活习惯，他们两个什么都不问，什么都不说，甚至都没有对亚瑟点头致谢。

　　他们两个跟剩下的三个老人聚在一起，微微低头注视着中年人。

　　中年人替他们想亚瑟道着谢，亚瑟则告诉他不用这么客气。

　　婉清用手搭了一个凉棚，向不远处的镇子望了望。

　　“小伍哥哥，咱们别大中午的烤着太阳了。回到村子里面吧，给我们找点水喝。”

　　小伍欢快的脸上表现出了为难的表情，但他还是关心的问道：“小妹妹，你是不是渴了？”

　　也不等婉清回答，他转身跑到一个露着新土的地方，三两下用手挖开泥土。

　　他像小狗一样，从土地中刨出了一个棉布包。他将布包抱在怀中，就跟抱着珍稀的宝贝一样。

　　惊天注意到，当小伍拿出布包的时候。那五个一直沉默着的老人，混淡无光的眼睛，猛然亮了。那是饥渴而吝啬的眼神，似乎棉布包里面包着他们的命根子一样。

　　中年人的神色也出现了一些改变，但他很快控制住了想要阻止小伍的欲望。

　　小伍走到婉清的面前，犹豫再三之后，将棉布包递给婉清。

　　婉清没有接，她也感觉到了异样。

　　“小伍哥哥，布包里面是什么东西啊？”

　　小伍没有回答，他只是一个劲的抖动着手臂，示意婉清接过包裹。

　　婉清转头看了看惊天，惊天微微的摇了摇头。

　　婉清坚定的说：“小伍哥哥不说清楚，我可不敢要你的东西。”

　　小伍收回了双臂，将布包端在自己的面前。

　　他端详了一会之后，双手开始揭开布包。

　　布包叠了好多层，随着小伍的动作，布包的体积越来越小。剥到最后，显现出一个生了锈的铁水壶。

　　小伍再一次将水壶递给婉清，脸上露出了灿烂的笑容：“小妹妹，这里面是水。你不是渴了么，赶紧喝吧。”

　　天气很热，婉清的身上都出来好几层汗，她确实很渴了。虽然不知道小伍为什么叫一壶水藏的这么隐秘，也不知道这群人为什么这么珍视这一壶水。但在婉清的眼中，水从来都不是珍贵的东西。

　　于是她接过了水壶，笑着对小伍点头说道：“我确实渴了，那谢谢小伍哥哥了。”

　　小伍望着婉清脸上的笑容，心里面跟吃了蜜糖一般。于是他大方的慷慨着：“喝吧喝吧，不用客气。”

　　水壶拿到手中之后，婉清微微的摇晃了一下。水壶因为有着棉布的包裹，所以并不是很热。摇晃之后，她也发现壶中的水大概只剩下了半壶。

　　握着壶塞，无痕往上拔了拔。这是这个铁质的壶塞，却纹丝不动。

　　无痕走到婉清身边拿过了水壶：“这个壶塞是拔不出来的，一拧就开了。”

　　说完之后，他的手在壶塞上面一转，很轻松的拧了下来。

　　他将开口的水壶交给婉清，解释道：“这种壶塞是我国独创的发明，可以更好的密封水壶。”

　　他翻过壶塞，指着内部的螺旋说道：“我们将壶塞的内部掏出一个凹口，然后在口面上划出螺纹。同时在瓶口的外延，也刻出相吻合的螺纹。这样将壶塞往壶口上面一套，水就漏不出来了。”

　　婉清看了看壶口，还真有一圈螺纹。

　　“小百合你们的国家还真有创新意识，这些小发明还真的挺实用呢。”

　　婉清一边夸奖，一边将嘴凑近壶口。铁锈的气味扑鼻而来，这让婉清对于水的渴望一下子降低了不少。

　　但是水壶都拿到手了，不喝反而不好，所以婉清还是喝了一口。

　　这水的味道发咸，而且气味也不对。明显在装进水壶之前，水就不是很干净。婉清哪里喝过质量这么差的水，她的嗓子发痒，很想一口吐出来。

　　她看到小伍突出的喉结滚动了一下，同时发出咽口水的声音后，她才抑制住呕吐的冲动。

　　婉清又将目光投向几个老人，他们略显干瘪的喉结，也似小伍一样的滚动着。那些同样干枯的嘴唇，被发黄的舌头舔了一遍又一遍。

　　惊天站在婉清的身边，他用手摸着婉清柔顺的头发。

　　“水是宝贵的，尤其实在这么炎热的时候。”惊天缓缓的说了一句。

　　婉清仰着头看着她的哥哥，满脸的仰慕让小伍看到了，小伍不自觉的抖了抖肩。

　　婉清了解的将水壶递给小伍，但目光还是温柔的看着惊天：“小伍哥哥，我喝够了。天气很热，你也喝一点吧。”

　　婉清的目光根本就没有看向小伍，但小伍却低下了头。

　　他接过水壶，然后将壶盖拧好：“我还不渴，一会再喝吧。”

　　说完他就退回到中年人的身边，头一直低着不说话。

　　中年人拍了拍小伍的后背，低声骂了一句：“小兔崽子，啥都敢想。”

　　小伍的头低的更狠了，下巴死死的抵住锁骨。

　　经过这段时间的接触，他对无痕几人已不似刚开始那般的畏惧了。但他还是先对婉清和惊天鞠了一躬：“我那侄傻乎乎的，要是唐突到了少爷跟小姐，你们已经别往心里去。”

　　惊天笑着摆摆手：“大叔你放心吧，我们不是那些蛮不讲理的阔少爷。”

　　婉清则困惑的嘟起了小嘴：“小伍哥哥很好啊，哪有什么唐突不唐突的。”

　　“小姐不怪罪就好。”中年人也不在这个问题上多纠缠。

　　他一转身面向无痕，作势又要鞠躬。

　　无痕抢先踏出一步，在中年人还没有弯下腰之前，赶紧扶住了他。

　　“大叔不必如此，我有很多话想问你，希望你能知无不言。”

　　中年人受宠若惊的点着头：“少爷有什么要问的，我一定言而不尽。”

　　“这样最好。”无痕淡淡的说道。

　　他在王宫中做了十多年的主子，上位者的那种气质，不经意间的流露了出来。

　　“说了这么半天的话，我还不知道你叫做什么名字呢。”无痕问道。

　　他的问话很有气势，中年人不自觉的弯腰回答：“奴才姓伍，大号早就忘了。镇子上面的人都叫我老伍，少爷要是不觉得粗鄙的话，也这么称呼我吧。”

　　无痕点了点头：“老伍，我从你的谈吐中，感觉你也是个读过书的人。不知道我猜的对不对？”

　　老伍哈着腰说：“少爷果然厉害，一眼就看出来了。我从小确实念过几年书，但是也差不多都还给先生了。”

　　“喂喂喂。”婉清插嘴喊道：“小百合，你让老伍大叔领咱们先去镇子里吧，这里太热了，也不是说话的地方啊。”

　　无痕笑着对老伍说：“我们小公主发令了，那老伍大叔你就领着我们回镇子里面吧。”

　　“这……”老伍搓着大手，一副非常为难的样子。

　　无痕眉头一皱：“怎么，有什么难处么？”

　　老伍慌忙摇头：“没有没有，就是，就是……”

　　看着他一副欲言又止的样子，无痕越发觉得他很为难。

　　抓着水壶的小伍，本来不想说话的。可他看不了叔叔受憋，所以多嘴的毛病又犯了。

　　他跑到老伍的面前，对这无痕说道：“求求这位少爷了，你让我们在这里把工作干完吧。今天日落之前我们要是不能再挖五米，镇上的爷爷奶奶们，可就要遭殃了。”

　　小伍说完之后，默不作声的五个老人齐刷刷的跪在地上。他们的声音既木讷又无力，一块说起来的时候‘嗡嗡’的跟苍蝇一样。

　　但是无痕还是听的清清楚楚，他们齐声说道：“求求少爷，让我们工作吧，我们不想死，我们不想死。”

　　无痕的身体颤抖着，他厉声喝道：“光天化日之下，难道谁还敢草菅人命不成？”

　　他的反应很大，因为无痕确实是怒了。

　　老人们说的不是很清楚，但是无痕已经听明白了意思。仿佛他们要是不好好挖坑的话，回到镇子里面就会有人重罚他们，而且重罚的力度，很有可能要了命。

　　被他这么一吼之后，老人们不说话了，改成无助的呜咽了。

　　“哭什么哭，我大金国的子民，怎么能够哭天抹泪。”无痕冲着老人们大吼道。

　　无痕大多数时间都是好脾气，惊天三人还是第一次见他发这么大的火。

　　亚瑟出声提醒：“无痕太子，他们毕竟是老人，别这么凶嘛。”

　　无痕深吸一口气，强压住心中的烦闷。

　　亚瑟称无痕为太子，这是因为他叫顺了嘴。但是这四个字，却真真切切的被老伍听在耳中。

　　“无痕太子？这个少年难道是太子爷？”他在心里想着。

　　老伍读过书，而且年轻的时候还比较有文采，甚至还去过王城参加过会考。所以他对太子这个称谓，并不是特别的陌生。

　　但是最近十几年中，他从来没有去过王城，也甚少听到关于太子的消息。虽然知道国王早就立了储君，但是这太子的名讳，他却根本不曾晓得。

　　他再次打量了一下无痕，也看了看惊天几人。

　　他在心中揣摩着：“这四个年轻人都气质不凡，尤其是女孩身边的那个不太说话的少年，更加的不俗。这四个人从南边而来，但王城却在北边。而且他们之间的称呼都极为随便，更像是朋友而不像是主仆。”

　　在他的心中，一般名门望族家的公子出行，都是家丁侍女一大堆。可是无痕一行人中，要是说像是随从的人，也就算是亚瑟了。可亚瑟那一脸的凶相，谁也不想让他当护院，生怕影响了名声。

　　况且亚瑟的鼻梁极高，肤色也白的瘆人。那一双红眼睛就不说了，弄不好是什么疾病。仅从肤色上来看，就是个外国人。

　　所以老伍认为，太子一说只是戏谈。但这几人必定有所来头，基本收都有着背景很牛的老爹。

　　他心中暗自比较，这几个突然出现的少年的背景到底有多大，能不能强过那个长官。又会不会给镇子上的老人们，带来生机。

　　无痕压住心中的怒气，他对老伍说道：“你不要害怕，有我在，谁都不能伤害到你们。那几个老人和小伍刚才说，不完成工作可能会丢掉性命，这到底是怎么一回事？”


　　第221章 民心不能散

　　老伍叹了一口气，对无痕摇了摇头：“这件事情少爷管不了，还是不要问了。”

　　无痕一甩拳头仰天大笑起来：“管不了？大金国境内，就没有本宫管不了的事情。”

　　老伍心中又一紧，‘本宫’这个词可不是谁都能随便乱用的。

　　他小声的问道：“少爷难道来自王城？”

　　无痕颔首。

　　“难道他真是我大金太子爷？”老伍心中想着，但却不敢在这个问题上深问。

　　他故作下了决定般的一咬牙，然后说道：“少爷如果来自王城，应该出自名名门。我所说的这件事情，关系到朝中重臣。少爷实在想听，我也不妨一讲。但如果少爷能力有所不及，还是不要插手的好。”

　　无痕沉着脸说：“多谢你的好意，你现在可以说了吧？”

　　老伍是个有见识的人，他从无痕的气势上，已经对他是金国太子的身份，信了八成。他心中很高兴，但是脸上却不敢露出痕迹。因为即便是太子，在知道幕后主使的时候，也不一定能愿意帮忙。

　　所以老伍要将戏给演好，尽量激起无痕的好胜心。

　　现在火候差不多了，老伍开始诉苦了。

　　“我们的这个镇子，原来的规模是很大的，而且有很多的树林。”老伍话锋一转：“可是在十五年前，不知道出于什么原因，国王突然下令砍伐树木。”

　　惊天注意到了一个细节：“怎么又是十五年前？这个年份出现的太过频繁了。十五年前正是我父母，跟无痕的母亲失踪的那一年。”

　　惊天跟无痕的眼神同时一撞，但两人都没有说话。

　　老伍继续说道：“命令一出，当时的镇长为了巴结上面，开始疯狂的砍树。在五年的时间内，将这里的树木砍没了一半。”

　　他越说越激动，燥热的感觉让他身上的汗水出的更多了。

　　他擦了擦脸上的汗水，小伍将水壶递给他。

　　老伍接过水壶，但只是喝了一口之后，就重新拧住了壶盖。

　　“树木一减少，我们这里的天气马上就恶劣了起来。漫天漫野的都挂着狂风，而且风中还夹着沙土。在不狂风的时候，就会下雾，那雾跟烟一样，呛得人只想咳嗽。像今天这样一般的好天气，往往一个月都碰不到一次。”

　　亚瑟了解的说道：“树木被砍伐之后，自然环境会会出现明显的变化。你们的镇长发现了这些变化之后，应该及时进行制止，并且栽树耕林，才有可能避免更大的灾害。”

　　老伍对无痕笑了笑，但他还是不敢直视无痕的脸。

　　“这位公子说的极是，但如果当时的镇长真的这么做了的话，也不会落得今天这样的一个局面。”

　　他指了指身后面山遍野的荒凉，跟随处可见的树桩。

　　“有一天来了一个大人，他当时负责木头的运输。他来的那一天，正好刮起了沙尘暴，把他从马车上直接吹了下来。一同落下的还有没有绑紧的原木，其中一根木头砸在了他的腿上，直接把他咋成了瘸子。”

　　无痕的马上想起了给自己传送符纸的那个人：“这个瘸腿大人是不是叫做丁卯科？”

　　老伍摸着脑袋想了想：“具体叫什么我还真记不住了，但确实是姓丁。据说现在他做了更大的官，但好像还是管采购这方面的。”

　　无痕心中有数了，看来他们四人被传送到这个地方，绝对不是个意外。

　　丁卯科一定是想让无痕知道些什么。

　　“这丁卯科被砸伤之后，又发生了些什么事情？”无痕追问道。

　　听无痕直呼丁大人的名讳，老伍心中喜忧参半。

　　喜的是眼前之人很有可能就是太子，如果是太子的话，事情还真有了转机。

　　忧的是摊在他们身上的事情，太子也不一定管得了。如果因为他们而引起太子跟重臣之间的不睦，那这罪过可就太大了。

　　不过如今已经是骑虎难下了，想到镇子中老人们的悲惨生活，老伍决定赌一把。

　　“丁大人被砸伤之后，砍树的进度慢了不少。”老伍接着说道：“可是没过多久，上面又来了一个大官。这个大官见了镇长的面，就给镇长一顿大骂。说镇长办事不力，说国王等着木材盖宫殿，结果木头迟迟没有运到。他又说如果国王震怒的话，不但镇长的官位难保，弄不好还要人头落地。”

　　老伍缓一口气：“镇长一听这话，当然是怕了。于是他命令镇民，更加疯狂的砍树。结果又用了不到三年的时间，这山野之间就连一棵能合抱的大树都找不到了。”

　　无痕闭目回忆着，十多年前他的岁数还小，很多事情都记得不是太清楚。

　　可是在他的印象中，王宫似乎没有出现过太大程度的改建。如果仅仅是普通的修缮的话，也用不了这么多的木头啊。

　　有问题，这里面有大问题。

　　“那个后来到这的大官是叫什么名字？”无痕问道。

　　老伍虽然早就做好了准备，但当他要说出来大官名字的时候，还是犹豫了一下。

　　老伍握住小伍的手，似乎能在小伍的手上得到决心一般。他又回头看了看五个老人，他们愁苦的面容跟十多年前有着巨大的区别。

　　“去他妈的，宁可过着猪狗不如的生活，不如来个痛快的。”他在回无痕的话前，突然张嘴骂了这么一句。

　　然后他赶紧捂上嘴，对无痕抱歉的哈了哈腰。

　　“说吧，他叫什么名字。”无痕不以为杵，他现在更关心那大官的名字。

　　老伍咬着牙，蹦豆般的从嘴中挤出几个字：“他就是现在丞相，朱守仁。”

　　“是他？”无痕满腹的怒气，马上泄掉了一大半。

　　如果说朝中还有谁，是他动不了的人的话，那这个朱守仁绝对就是其中之一。

　　老伍满怀希夷的眼神黯淡下去：“丞相的官太大了，就算是太子也力有未逮。”

　　他苦笑了一下，然后对无痕说着：“少爷要是管不了的话，那就算了。我只求您不要声张此事，也让我们镇上的老人们，多过一些春秋吧。”

　　无痕抬起头，他的视线越过老伍小伍，落在了五个老人的身上。他们都低着头，看不清现在的表情。但形同枯木的身体，却明显的颤动着。

　　亚瑟看似凶狠，但心肠确实最软。他大踏步的走到无痕的面前，一抱拳头大声说。

　　“这个朱守仁很厉害么？”

　　无痕揉着额头，一时不知道如何回答。

　　惊天自然看出无痕的为难，他将亚瑟拽到一边，小声的解释：“朱守仁是金国的丞相，是国王之下最重要的臣子。金国地域辽阔，所以有很多的镇子。在大国之中，镇长的权力很小，这跟万树国是有区别的。如果做个比较的话，金国的丞相就相当于万树国的镇长一般。”

　　亚瑟这才算是明白丞相的地位，因为他父亲在生前就干着万树国丞相的活。

　　但他性格反叛，连国王都敢反对的人，难道还会太过在乎丞相。

　　“这个朱什么的要真是丞相，他就更不应该这样破坏环境。他这样的大官，难道都不懂得杀鸡取卵的后果么？”亚瑟的声音并没有降低。

　　惊天自然了解他的性格，拍了拍亚瑟的后背，惊天继续劝道：“咱们别跟着掺乎了，还是让无痕自己决定吧。”

　　亚瑟深吸了一口气，但还不足以浇灭心中的不满。他的声音降低了不少，对着无痕的背影说道。

　　“如果大公主知道这件事情的话，不知道会不会这么犹豫。”

　　一石激起千层浪，无痕的后背抖了几抖。

　　他一直将卿卿当做榜样，亚瑟这么一说之后，无痕立刻想起了他的姐姐。

　　“这件事如果让老姐碰上了，他绝对不会袖手不管的。”无痕自言自语的说。

　　他又看了看漫山遍野的树桩，跟逐渐刮起的热风。风中的黄沙还在飞舞，似乎在嘲笑着无痕的不作为。

　　他走到老伍的身边，双手抓住老伍的肩膀。

　　“不管我能不能管，这件事情我都需要了解清楚。老伍大叔，你继续说吧。”

　　老伍在听到‘大公主’三个字的时候，已经百分之一百的确认的了无痕的身份。

　　大公主之命在国外都能叫的那么响亮，在国内更是闻名遐迩。如今国家的太子，未来的国王就站在他的面前，老伍激动的流出了眼泪。

　　十多年来的心酸，十多年来的委屈，在这一刻决堤了。

　　一个年过四十的中年人，在一个未满十八岁的少年面前痛哭。但此时此景，没有人会觉得奇怪，更没有人会嘲笑老伍。

　　老伍哭，小伍也跟着哭。俩伍一哭，五个老人也跟着抹眼泪。

　　婉清被这场面感动了，她背过身去，用小手捂住脸。

　　亚瑟的眼睛本来就是血红的，在颜色上看不出明显的变化。不过眼眶中浮出的雾气，也显示出他此时的心绪并不平静。

　　惊天没有哭，眼圈也没有红。他只是抬着头，注视着天空中被大风吹出来的黑云。

　　惊天淡淡的说：“民为国之根本，民心若散，国之灾厄。”

　　无痕听到了他的话后，也回应似的念了一句：“国运初转，民心绝不能散。”

　　他们两个一唱一和，不但让无痕更坚定了想法，也让老伍的心中更踏实了。

　　老伍当年可是一个才子，两人之间的这段对话，其中包含的含义他听的一清二楚。

　　于是他抬起头，不再哭泣，同时抹干了眼中的泪水。

　　无痕温和的看着他，双手顺着他的肩膀划过双臂，直接握住了一双布满老茧的大手。

　　“说吧，有什么委屈都说出来。本宫会尽我所能，来帮助你们的。”

　　虽然没有得到太子的肯定回答，但仅仅是这样的一句话，也让老伍觉得心中暖暖的。

　　于是他开口继续说道：“砍光了树木之后，我们镇子的天气就更加恶劣了。也许是老天要惩罚我们，原先直接穿过镇子的小河，竟然也干涸了。后来我们才知道，小河的上游被朱大人下令挡住了，说是要建一个什么玄气站。”


　　第222章 老伍的诉说

　　“玄气站？”亚瑟跟惊天异口同声的大喊了一声。

　　“玄气站！”无痕也低着头默默的嘀咕了一句。

　　婉清扑扇着大眼睛，拉了拉惊天的大手。

　　“大哥，这个玄气站是什么东西啊？为什么你们听了之后，都这么惊讶呢？”

　　惊天的掌心不自觉的冒出了汗珠，他对婉清说：“玄气站具体是什么我也不是很清楚，但这个词我从小就听过。据说这是一种很可怕的武器，如同投用在战争中，会具有极大的杀伤性。我父王还在位的时候，就有大臣提议研究这个东西。不过随着父王的失踪，这事情也就被搁置了。”

　　亚瑟接过话来：“玄气站威力巨大，同样利益也巨大。对执政者们来说，是一个强有力的筹码。别说你们三大公国了，就连我们万树国，在十多年前也曾研究过玄气站。”

　　惊天还真有点吃惊了，他没想到安居一隅的万树国，竟然也会凑这个热闹。

　　亚瑟继续说道：“可是在十年前，王朝突然下了一道圣旨。内容大致是说，整个血玉大陆，要全面停止对玄气站的研究，如果一旦发现，皇城将会对其进行严厉的打击。”

　　对于之后的事情，惊天就已经不的而知了。他好奇的问：“玄气站的研究，应该不会这么容易就停止下来的吧。”

　　亚瑟撇着大嘴：“不停止也没有办法，其中有几个不听招呼的中型国家，刚开始也不肯停止。不过过了不到半个月的时间，那几个国家的国王，就一起前去皇城请罪去了。”

　　无痕叹了口气：“皇城之中高手众多，即便不动刀兵，也能利用暗杀之类的办法，恐吓不听话的国王。”

　　“既然是如此。”惊天笑着说：“那为什么你们金国，还会冒天下之大不韪，继续研究玄气站呢？”

　　无痕摇摇头：“具体情况我也不清楚，我当时年岁尚小，还没有接触到这些机密。”

　　“不过。”他摸了摸额头：“我想这件事情，父王应该并不知情。”

　　婉清虽然听的半懂不懂的，但是她也惊讶的说：“没有国王的命令，这个什么朱丞相，为什么要做这样的事情呢？”

　　无痕没有回答，虽然他心中隐然有了一些想法，但是他也不敢相信。

　　事关金国机密，惊天朝无痕眨了眨眼睛，然后拽着婉清向一边走去。

　　“婉清，咱们去大坑边看看吧。那个大坑很深，从坑底还会吹上习习的凉风呢。”惊天提议道。

　　“大坑有什么好看的。”婉清刚想拒绝，就看见惊天怪异的表情。

　　她猛然醒悟过来：“好吧，咱们去看看。”

　　亚瑟也明白惊天的用意，他冲着无痕笑了笑，然后迈开大步也走了过去。

　　惊天他们这么做，是想给无痕一个隐秘的空间。同时也为了能够让老伍他们，消除更多的猜忌。

　　“你继续说吧。”无痕淡淡的对老伍说：“没有了水源之后，你们的镇长想了什么办法应对。”

　　老伍用手背擦干眼泪，他愤愤的说：“我们的那个镇长，根本就不管镇民的死活。他看这里树也砍没了，水也断流了，竟然跟大家说，要进行大移民。”

　　“移民？”无痕一愣：“他们要放弃这个镇子么？”

　　老伍点了点头：“他说这里的环境，已经不适宜继续群居了。他组织镇民，想临近的镇子融合。可是邻近的镇子，也在开展着伐树运动。我们就算是去了之后，可能连住的地方都没有。”

　　“等等。”无痕打断了他的话：“你的意思是说，王城之南的城镇，都在开展着类似的伐树运动？”

　　老伍看向无痕的眼神中，留露出浓浓的悲哀。他并不是悲哀自己，他是在悲哀无痕。

　　如果他真的是金国的太子，竟然不知王城之外的事情。他不知道，是不是意味着国王也不清楚百姓的疾苦。

　　老伍心中很不是滋味，他在这个镇子之中，默默坚守了这么多年，为的到底是什么？

　　他觉得意兴阑珊了，就算是太子的问话，他也不想答了。

　　无痕等待着他的回答，但却没了下文。他是个聪明人，已经把老伍的心思猜到了八分。

　　“老伍大叔，本宫深居简出，对于民间事务知之甚少。我此次前来，就是微服私访，体恤民情而来。我希望你能对我讲出心里话，好让我对国家的形式有个真正的了解。”

　　无痕说的很真诚，虽然在微服私访这件事情上，他的说法还值得商榷。但是，他的真诚还是让老伍心中一暖。

　　“好，那我就跟太子说说吧。”老伍再次开口。

　　“虽然镇长用尽了各种办法，想要说服村民们，可是大家已经对他失望透顶，谁都不愿移民。看到没有油水可捞之后，朱大人早就走了。镇长在反复鼓动无效之后，也带着家眷离开了。据说他去了王城，当上了城中的一个大财主。”

　　“这是什么镇长，他把你们扔到这里不管，自己跑进王城了？”无痕觉得很不敢相信。

　　老伍重重的点了点头：“千真万确，当时我也正在王城之中。正是看到了镇长之后，我才决定回到镇子中的。”

　　无痕突然想起了之前老人们说过的话：“我刚才听他们管你叫镇长，这又是怎么回事？”

　　老伍苦涩的笑了一下：“我回到镇子的时候，正赶上镇民推选镇长。按理说，镇长一职应该是由上面指派的。可当时大官们都准备废弃我们的镇子了，哪里还会派来镇长。”

　　他捶了捶胸口：“因为我年轻的时候在王城中谋了个差事，大家都觉得我能服众。于是稀里糊涂的，我就当上了这个镇子的最高长官。”

　　无痕微笑着说：“你能放弃王城中优越的生活，而回到这个穷镇子中，这就说明你对镇子有感情。在你的带领下，镇子不知道有没有什么改善呢？”

　　老伍突然跪在了地上，他低着都说：“奴才无能，不但不能替主上分忧，反而让镇子没落的不堪入目。”

　　无痕这回没有扶起他，声音中喊着阴沉：“怎么回事？”

　　他虽然年纪不大，但是他从小就接触国中众多的高官，所以对官场上的语言艺术拿捏的很有火候。

　　不管老伍的这个镇长是派下来的，还是自主选举的。只要他处在这个位置上，就自然要对整个镇子中的百姓负责。镇民们的生活好与不好，跟他有着直接的联系。

　　老伍听到无痕这个语气之后，心中五味杂陈。

　　但他最起码清楚了一点，太子已经承认了他镇长的身份。

　　老伍知道这个时候不需要废话，所以他赶紧回答。

　　“我当镇长的前三年，利用闲置的土地，发展农业。虽然农田并不是很多，但也足够镇民自给自足。”

　　“理应如此。”无痕吐出这四个字。

　　“可是好景不长，七年前镇子里面突然来了一大队官兵。他们拿着户部和兵部的调令，强行带走了镇子中超过十六岁的壮劳力。我们抗争过，但是这些官兵直接拔出兵器，见人就砍。我不忍心见到血流成河的残局，所以只能被迫妥协了。”

　　无痕眉尖耸动，他盯着老伍严肃的问道：“你确定官兵手中拿的是兵部跟户部的调令？”

　　老伍坚定的点了点头：“我曾经在王城的户部中当过一个小官，对于户部的大印，我还是能够分辨出来的。那调令上不但有印章，而且还有当时户部尚书的亲笔签名。货真价实，的确是户部的调令。”

　　无痕的牙齿咬得发出响声，但却有发作不得。

　　七年前紫逍遥就已经开始间断性的闭关了，王国中的事务基本都交给了他的亲弟弟。

　　无痕对于他的叔父很尊敬，他实在不愿相信这些事情，都是在叔父的管理下出现的。

　　可是七年前，朱守仁还不是丞相，他根本就没有权利调动户部跟兵部。能直接支配两部尚书的人，当时只有他的叔父。

　　无痕搞不清楚，他叔父这么做的目的是什么？大金国刚刚在三大公国中有点起势，他叔父为什么要劳民伤财的研究玄气站，为什么？

　　他搞不清楚，也不想搞清楚。但他身为金国太子，还不得不搞清楚。头疼，他觉得一个头两个大。

　　老伍低着头，并没有太过注意无痕脸色的变化，他接着说。

　　“壮劳力都走了，我只能领着一帮女人和老人孩子了。如果仅仅是这样，我也还能维持下去。女人跟孩子可以帮忙种地，虽然效率第一点，但也能填饱肚子。”

　　“可是……”他的声音越发的无助了：“就连这样的日子，老天也不愿让我们过下去。”

　　无痕已经不敢想象更严重的后果了，但他又必须听下去。

　　“随着玄气站的建设，附近的气候变化很是无常。有的时候暴雨一连下个十天，有的时候老天三个月都不掉一个水滴。而且树木和植被没有了之后，这里的风沙也逐渐大了起来。偶尔还会挂起飓风，把庄稼连根拔起。”

　　老伍的手指狠狠的扣着地面，指甲跟沙土结合在一起，渗出血红的颜色。

　　“真的不是我无能，我实在不忍心看着女人和小孩们被饿死。于是，我只能下了驱逐令，下令剩余的所有镇民就此解散。”

　　老伍跟孩子一般的哭了起来，他身后的老人们也开始抹眼泪了。

　　只有小伍抱着生锈的水壶发着呆，愣愣的不知道想着什么事情。

　　无痕知道老伍的话不会就此完结，他攥着拳头等着下文。

　　老伍在呜咽的哭声中，短短叙叙的说着：“女人走了，小孩子也走了。整个村里里面就剩下我跟小伍，以及一百多个上了年纪的老人。”

　　他抬起头，脸上泪水朦胧，扯过发呆的小五，将他抱在怀中。

　　“小伍从小得了重病，他是我从王城回来的路上，在水沟里面捡到的。他没有亲人，所以赖在我身边不肯离去。老人们年纪也大了，而且他们也不想给当成女人们的拖油瓶。于是我跟小伍，领着一帮老人们，在偌大镇子里面生活着。村里面还有一些存粮，也够我们坚持几年的了。”

　　老伍顿了一下，然后仰天长叹：“当我们绝望无助，只想等死的时候。老天还是不满意，两年前，又一个噩梦开始了。”


　　第223章 坑中有秘密

　　无痕感觉到嘴中有点发苦，他实在想象不出，还会有什么悲惨的事情，降临到孤老无助的村民的身上。

　　老伍现在的情绪更是激动，牙齿打着颤，口不能言。

　　抱着水壶的小伍，在非常需要他的时候，甩掉了呆呆的表情。他对着无痕咧嘴一笑，慢慢的从老伍的怀中挣脱了出来。

　　“两年前的事情，我记得很清楚。让我叔叔休息一下吧，我来给太子讲。”

　　无痕对小伍很有一些好感，但是他现在真的笑不出来。怒了努嘴，示意小伍说下去。

　　小伍将生锈的水壶拧开，然后贴近嘴边，微微向上一抬。散发的铁锈的水液，似乎只粘湿了他的嘴唇，然后壶嘴就竖了起来。

　　他用力的吧嗒着嘴唇，似乎有这种方式能够提升水的吸收一样。

　　从小伍越发满足的表情中，无痕觉得很悲哀。他的子民，竟然把喝下一口水这样的事情，都当做一种奢侈。

　　小伍感觉很解渴，然后他将水壶递给了老伍。

　　“叔叔，你也喝点水吧。你现在身体不太好，可别再发病了。”

　　老伍犹豫了一下，最后还是接过了水壶。他用同样的方式，喝下了水。

　　“把水递给你的爷爷们，让他们也解解渴。”老伍还跪在地上，他将水壶又递向小伍。

　　小伍没有接，他反而转向无痕：“太子爷，我想请求您，让我叔叔站起来吧。他有哮喘病，而且他为了镇子付出了好多，您真的不应该怪他。”

　　无痕喃喃的说：“是啊，我有什么资格怪罪你呢。”

　　他弯下腰，将老伍从地上扶了起来：“老伍镇长，你做的已经足够好了。我替镇民感谢你，也替大金国感谢你。”

　　说完之后，无痕退后半步，身体微微前倾，作势要向老伍行礼。

　　老伍一把抱住了无痕：“使不得，万万使不得。太子您哪能给我这个奴才行礼，我哪有这样的资格。只要太子能够体谅百姓的疾苦，老伍就算遭再大的罪，受再多的苦，也都是值得的。”

　　无痕很感动，他用紧紧握住了老伍苍老的大手，无声的抖了抖。

　　老伍是个铁骨铮铮的汉子，他面对着无数的困境和折磨，都没有掉半滴眼泪。但是今天，他脸上的泪痕似乎怎么都搽不干净了。

　　“老伍镇长，你休息一下吧，剩下的事情让小伍跟我说就好。”无痕拍了拍老伍的手，轻声说道。

　　老伍激动的不得了，点着头一直退了四五步之后，在转身向几个老人走去。

　　无痕开着老伍将水壶递给老人们，从老人的目光中，也能看出他们对镇长的爱戴。

　　“小伍兄弟，说说后来发生的事情吧。”

　　小伍点了点头，毫不犹豫的拉开了话匣子。

　　“两年前，一个二十多岁的军官，领着一大队官兵到了村子里面。他们找到了我叔叔，要他带着爷爷奶奶给他们挖坑。”

　　“挖坑？”无痕指着惊天他们所在的那个大坑：“这样的坑么？”

　　“嗯，就是这样的大坑。”小伍也顺势回头望了过去，他正好看见婉清在跟惊天说笑着。

　　他看到了婉清脸上灿烂的笑容，也看见了婉清眼中的柔情。

　　他楞的忘记了说话，等无痕轻咳了一声之后，他才缓过神来来。

　　“镇子里面除了我跟叔叔之外，爷爷奶奶们基本都干不了活了。”小伍赶紧说道，脸上羞红了一片。

　　“我叔叔委婉的想要拒绝，但那军官二话不说，冲着叔叔的脸就是一记马鞭。即便如此，我叔叔也不屈服。然后他又命令官兵，抓住了好多爷爷奶奶。他用老人们的生命，来威胁叔叔。”

　　无痕气氛的骂了一句：“这些畜生，真是丢了我大金国的脸面。”

　　得到了无痕的赞同，小伍说道更来劲了。他义愤填膺，吐沫星子满天飞。

　　“没有办法，树叔叔为了爷爷奶奶们的生命，只能答应了军官的请求。在叔叔的带领下，我们带着几十个还能干动活的爷爷，给他们四处挖坑。”

　　无痕问道：“难道你们挖的坑，不止这一个？”

　　“当然不是这一个，我们每天要挖下去两米。这个五十米的大坑，我们才挖了不到两个月。在一年多的时间里面，我们整整挖了十个这样的大坑呢。而且前九个大坑，都超过了六十米。”小伍愤愤不平的说。

　　无痕背着手在踱了两步，奇怪的问：“挖这么深的坑，难道是为了打井么？”

　　小伍擦了一把嘴上的吐沫，摇了摇头：“似乎不是为了挖井，我们这里虽然干枯。但是向下挖个三十米，基本上就会挖出水了。”

　　无痕‘咦’了一声：“三十米就出水的话，那现在这个大坑都已经五十米了，为什么土中的水分并不多呢。”

　　说罢，无痕走向坑边，弯腰从地上捡起一把残土。这些土是刚刚挖出来的，握在手中有种潮湿的感觉。但是也仅仅是略微潮湿而已，整体来说还是很干的。

　　惊天他们也正咱在井边，老伍也跟了过来。

　　小伍一时语塞：“这个我就不知道了。”

　　老伍接过话头：“我觉得军官让我们挖坑，应该另有目的。因为他每次在挖新坑之前，都会拿着一个圆盘在地面上来回走动，似乎在测量着什么。”

　　无痕伸出右手，示意老伍先不要说话。

　　他挥手打开空间，从中取出了一个大圆盘。

　　小伍围着他的身体转了一圈，似乎想看看这个圆盘是从哪里拿出来的。

　　婉清清脆的笑了：“小百合又开始显摆他那些古怪东西了。”

　　小伍一听到婉清的笑容，立刻就对无痕失去了兴趣。他慢慢的挪着脚步，装作不经意的向婉清靠近。

　　无痕将圆盘一拍，对老伍说：“你看看，是不是这个样子的圆盘？”

　　老伍凑前一看，圆盘上面有着很多刻度，盘子的最中央还有三个叠在一起的指针。

　　“没错，青年军官手中的圆盘就是这个样子的。”老伍肯定的回答。

　　“难道地底下藏着什么东西？”无痕自言自语。

　　他端着圆盘前后左右的走动，然后将体内的玄气比如其中。

　　盘子中央的三个指针开始慢慢晃动起来，随着无痕想大坑走去，指针转动的越来越快。

　　无痕走到大坑边上，将圆盘凌空聚在大坑之上。圆盘上的指针，开始疯狂的旋转了起来。

　　指针是叠在一起的，分为上中下三个。最上面的指针顺时针转着，最下面的指针逆时针转着。而夹在中央的指针，则先正转半圈，然后又反转半圈。每一次改变旋转的时候，都指向同一个方向。

　　根据判断，那个方向应该是西边。无痕马上想起，刚才他在看全国地图的时候，镇子中间正好有一条河流，自西向东流动。现在河流已经被截断，那个位置正好就是西边。

　　无痕猛的看向老伍：“玄气站的位置，是不是就在西边？”

　　老伍懵懵懂懂的点了点头。

　　亚瑟自言自语的说道：“原来如此。”

　　他将圆盘收进空间中，慢慢走到惊天的面前，面色少有的严肃。

　　惊天脸上的笑容也收了起来，认真的问道：“无痕，你发现了什么？”

　　无痕指了指深坑：“这个坑底有着奇怪的东西，这个东西我不知道是什么。但从刚才的测量上来看，应该具有着极其巨大的能量。”

　　惊天向西边的望向望了一眼，他缓缓的对无痕说道：“你认为，这坑底的能量，跟玄气站有关系。”

　　无痕点了点头，又摇了摇头：“也许有关系，也许没关系。但是不管有没有关系，都一定跟国内的乱局有联系。”

　　惊天嘴角向上一挑：“那你想怎么做？”

　　无痕耸了耸眉毛：“我想挖坑。”

　　惊天哈哈大笑：“我估计你就是这么想的。”

　　无痕回转头，对老伍问道：“老伍镇长，我想问你个问题。”

　　“太子有何不解，尽管问就是了。”老伍赶紧走了过来。

　　“我刚才听小伍说，你们在挖这个坑之前，已经挖了九个超过六十米的大坑了，是么？”无痕问道。

　　“是的。”老伍简短的回答。

　　“挖了那么深的坑，为什么要半途而废呢？”无痕接着问。

　　老伍恭敬的回答：“因为挖到大约六十米的地方的时候，地面就会很坚硬，我们挖不下的。”

　　无痕拍了拍老伍的肩膀：“不知道那九个大坑，它们的具体位置在哪里？”

　　老伍赶紧说：“没有具体的方位，镇子的四周都挖过。每次挖新坑之前，军官都会让我们把挖出来的土，再重新填回去。”

　　无痕这回纳闷了：“填回去？难道他还怕被别人发现不成？”

　　老伍沉吟了片刻之后：“给我的感觉，他确实很像怕被人一般。他和他的部队来到镇子已经两年了，可他的部队从来都没有出过镇子。而且……”

　　老伍打了一个寒战，如同想起了可怕的事情。

　　惊天也发现了这个细节，他跟无痕同时问道：“而且什么？”

　　老伍左右看了一眼，似乎他所要说的话，比玄气站的事情，还要机密。

　　他看到五个老人围成一圈，默默的坐在一起。他看到小伍站在婉清的身边，已经成功的搭上了话。然后他有看见刀疤亚瑟，蹲在一棵树桩前，抚摸着斑驳的年轮。

　　除了惊天跟无痕，所有的注意力在这一刻，都没有集中在他身上。

　　无痕是金国王子，虽然不知道惊天是什么身份，但看起来也大有来头。

　　最主要的是，老伍在惊天的身上，得到了前所未有的安全感。这种安全感很强烈，甚至强过无痕太子爷。

　　他向前走了两步，来到了无痕跟惊天的面前。

　　老伍现在脸上的表情很古怪。这种表情中夹杂着疑惑、害怕、好奇跟一丝丝荒诞。

　　“而且什么？”无痕不耐烦的问道。

　　“我觉得。”老伍又左右看了一眼，再次确认没有被人监视之后：“我觉得军官一行人很奇怪，他们的行为举止，跟，跟……”

　　老伍又停顿了，他似乎不知道该如何继续表达下去。

　　惊天也有点急了：“跟什么啊，赶紧说吧。”

　　老伍的声音压得很低，他点着脚尖，用微弱如蚊子一般的声音，在两人耳边说道。

　　“他们的行为举止，跟正常人很不一样。甚至可以说，跟人不一样。”


　　第224章 打洞高手

　　‘正常人’跟‘人’，完全是两个概念。尤其是在老伍神经兮兮的说完之后，无痕全身都跟着打了一个冷战。

　　惊天经历的事情不少，他见过海妖还见过万树神，所以并不觉得老伍的话太过不可接受。

　　“具体说说吧。”惊天平淡的说道。

　　惊天的冷静出乎老伍意料之外，他没有想到眼前的这个少年竟然如此的淡定。

　　老伍的声音还是压得很低：“这些士兵从来不说话，面部表情也非常的少。他们每天吃饭也很少，甚至好几天都水米不碰。就连那个军官，每一次出现在我们面前的时候，都是在夜晚像现在这样的大白天，根本就看不到他们的影子。”

　　惊天微微点头：“这么一说，这些官兵确实古怪。”

　　无痕挥了一下手：“先不管他们的事情了，等咱们进了村子，自然就都明了。现在我想做的是，挖开大坑，看看下面的能量波动到底是什么。”

　　惊天笑着说：“我也正有此意。不过我的身体还没有完全恢复，挖坑这件事情，得找人帮忙。”

　　老伍马上说道：“我这就招呼人，继续下坑挖土。”

　　说完他就要向身后的老人们走去。

　　惊天一伸手，赶紧抓住了他：“老伍镇长，这件事情就不劳烦你们费心了，我们自有办法。”

　　制止住老伍之后，惊天朝着亚瑟喊道：“亚瑟大哥，你过来一下，有件事情需要麻烦你。”

　　亚瑟正蹲在一个树桩前，用他特有的方式，为可怜的树桩进行着哀悼。

　　听到惊天的呼喊之后，他站起身来，冲着树桩鞠了一躬，然后走了过来。

　　“亚瑟大哥，你不会在给树桩超度亡灵吧？”惊天调笑着问。

　　亚瑟的丑脸却异常严肃，他点了点头：“没有错，我在用万树国的特有方式祷告，希望可怜的大树能够得到永生。它们的生命太过短暂，人类实在不应该用这种残忍的方式，剥夺了它们年轻的生命。”

　　亚瑟的话听起来很是无厘头，但是他的悲哀却绝不做作。

　　惊天虽然很难理解，对于树木之间的感情。但是他也不想嘲笑亚瑟，毕竟亚瑟说的话，有着一定的指导意义。

　　老伍也感同身受的说：“当时要是不这样大肆乱砍乱伐，也不会造成今天这样恶劣的环境。”

　　亚瑟对着老伍笑着点点头：“现在你能够认识到这一点，也不算很晚。树木是所有动物的朋友，没有它们默默的奉献，动物的生命都会过的很艰难。”

　　“是啊，没有了这些大树之后，我们镇上的生活，那是相当艰难了。”老伍重重的叹了口气，又想起了伤心的往事。

　　无痕也叹了口气，但是他马上岔开了话题：“亚瑟王，我有一个想法，希望能够得到你的帮助。”

　　自从惊天把亚瑟叫过来的那一刻，无痕就知道应该找谁挖坑了。

　　亚瑟摸着光头，脸上露出了特有的笑容：“太子殿下有什么吩咐，直接说就好了，跟我亚瑟还客气什么？”

　　亚瑟一直对无痕很客气，这也让无痕觉得受之有愧。

　　无痕自己明白，亚瑟对他的尊敬，绝大部分来自他姐姐对万树国的帮助。

　　自从他到了万树国之后，其实并没有做什么事情。唯一的贡献可能就是，陪着惊天去了一趟王城。结果还在回来的途中，变相了领回了一个假艾玛。

　　对于假艾玛一事，无痕一直心中有愧。他总是觉得，如果当时自己细心一些，假冒艾玛的沐沐公主，就不会混进木叶村。

　　如果公主没有进入村子，那之后的事情可能也会出现变数。

　　这样一来的话，公主跟艾玛可能就不会生死不明的失踪，亚瑟也不用这么难过了。

　　基于种种，他觉得亚瑟对他的这种客气，更让他受之有愧了。

　　“亚瑟王你别总这么客气，弄得我都不好意思了。”无痕摸了摸耳朵，然后指着大坑说道：“我刚才探测到，这大坑下面有着一股强烈的能量波动。我希望亚瑟王你能深入坑中，再向下挖个几米，看看下面到底有什么。”

　　亚瑟哈哈一笑：“原来就是这个事情啊，这不是问题。”

　　他转身刚想往坑边走，但又扭头转向惊天：“惊天兄弟，我的石中剑现在还拿不出来，你不是应该支援一把挖坑的工具。”

　　惊天其实早就准备好了，他的手掌一挥，无锋重剑出现在他的手中。

　　“诺，这把工具够大吧？”惊天将重剑向前一递。

　　亚瑟并没有伸手去接，他摇头说道：“这把重剑确实厚重无比，但是却不适合挖坑。你看那个坑直径才两米，我拿着大剑下去之后，就连挥动的空间都没有了。”

　　惊天想想也是，他将无锋重新收回到空间中，然后逐一观察起剩下的六把宝剑。

　　他留意到了剑尖带钩的魔剑嗜血。

　　嗜血虽然也是苍穹七剑之一，但是跟其余六把宝剑却不一样。因为其他六剑原来的主人都是玄者，唯有魔剑嗜血的主人是一位魂师，而且嗜血拥有诡异的力量。

　　“这把宝剑叫做魔剑嗜血，亚瑟大哥，你看看这把剑怎么样？”惊天取出嗜血，然后递给无痕。

　　无痕接过嗜血，立刻就被微弯的剑身，跟带钩的剑尖所吸引了。

　　他点了点头：“确实是一把好剑，重量跟大小长短都合适。你们等好吧，我现在就下坑，看看这把挖坑的工具，趁手不趁手。”

　　老伍越众而出，他现在对亚瑟越来越有好感了。

　　“这位公子，您站在筐中，我们帮着你下坑。”

　　亚瑟哈哈大笑：“不用那么麻烦，直接跳下去不就行了。”

　　说吧他双腿一蹬地面，身体直挺挺的跳进了坑中。

　　“我的妈呀，不会有事吧。”老伍吓的惊叫了一声：“这个大坑可有五十多米呢，就这样跳下去，还不摔成个肉饼？”

　　看到亚瑟跳进坑中，婉清也顾不上跟小伍说话了，她也跑了过来。

　　“没有事情的。”婉清对老伍说道：“刀疤大哥很厉害的，我想他一定会没事的。”

　　虽然这么说，但婉清其实心中也没有底。她的小手拽住了惊天的大手，慢慢的向坑边挪去。

　　小伍正从后面慢慢的走过来，看到了这个情景之后，他笑容满面的脸上，马上苦闷了起来。

　　众人都缓缓围在坑边，同时向下面看去。

　　亚瑟已经落了地，正在拍打身上的泥土。

　　“嘿，这下面可真够凉快的。”亚瑟抬着头，朝上面大喊道。

　　“刀疤大哥，你不要紧吧？”婉清关切的喊道。

　　“小公主放心吧，这个高度还伤害不到我。别忘记了，我可是掉到岩浆中都没有死的人，生命力是很强悍的。”

　　惊天第一个点点头，因为在众人之中，只有他亲眼看着亚瑟掉进过岩浆中。无痕跟婉清也相继点头，他们虽然没有亲见，但对亚瑟的话从来没有怀疑过。

　　老伍跟小伍相视一眼，两人都同时摇了摇头。掉入岩浆而不死这样的事情，他们是无论如何都不会相信的。

　　亚瑟喊完这句之后，就低下了头。他举起魔剑嗜血，一下又一下的刺进泥土中。

　　深坑中的泥土还算松软，况且他的每一剑中，都蕴含了他特有的力量。

　　他的力量不是魂力也不是玄气，而是那种融合之后的特殊力量。嗜血剑的剑身都被白色气体包裹着，每一剑刺下去之后，地面都会跟着炸裂开来。泥土纷飞，亚瑟的身体不断的下降。

　　他在直径两米的大坑之中，用这种奇特的方式，有开出了一个一米的坑中坑。飞溅的泥土整齐的洒落在小坑的四周，让这个坑中坑更加的明显。

　　亚瑟的身体下降的速度也很快，不一会坑中坑就已经有一米多深了。

　　老伍跟小伍的嘴巴张的大大的，他们不断的揉着眼睛，不管相信眼前的事实。

　　他们七个人费一天的力气，才能向下挖两米。可找着亚瑟现在这样的速度，用不了多久就能挖六十米。只要亚瑟愿意，他一天抠出十个六十米的大坑，也是易如反掌的事情。

　　惊天三人的表情也很怪异，他们也没有想到亚瑟的挖坑竟然这么专业。

　　无痕纳闷的说道：“我曾经调查过亚瑟王的信息，没听说他是一个挖坑专家啊。”

　　惊天笑了：“可能大哥就是靠这一手打洞的绝活，才赢了万树国人的爱戴呢。”

　　婉清捂着嘴笑着说：“哥哥净瞎说，照你这种观点，万树国的人岂不都成老鼠了？”

　　“哈哈哈哈。”三人同时大笑了起来。

　　老伍不知道他们所说的万树国是哪个国家，但也被这个比喻给逗笑了。

　　而且细心的他，还掌握了一个细节。那就是看似吓人的刀疤青年，很有可能是万树国重要的高层，弄不好还是万树国的太子呢。

　　老伍心中跟吃了一个秤砣一般，终于算是放了心。无痕是他们金国的太子，刀疤青年又是另外一个国家的重要人物。那另外一个少年，看起来是四个人之首的惊天，也一定有着不简单的背景。

　　“今天可能是个转机，我们的镇子，整个大金国可能都有救了呢。”老伍在心中默默想到。

　　“喂，这大坑下面有个坚硬的地层，我挖不下去了。”坑中传来的了亚瑟的喊声。

　　无痕看向老伍：“深度大概到了六十米了，这个阻碍是不是之前你们遇到的坚硬地层？”

　　“应该是的。”老伍赶紧回答。

　　无痕咬了咬牙，然后拢起嘴冲着坑中回喊：“亚瑟王，你看看能不能砸破这个地层，可能下面就有着秘密。”

　　“好的，我试试吧。”亚瑟的声音飘了上来。

　　亚瑟先是用嗜血剑碰了碰地层，乌黑的地层发出了闷响。看来这个地层的厚度很宽，不是轻易能破坏的了的。

　　亚瑟将嗜血剑提到面前，对着宝剑叨咕着：“你叫嗜血是吧，你应该也是苍穹七剑之一吧？如果现在能用我的石中剑的话，就一定能砍断这个地层，不知道你跟石中剑相比，谁更厉害一点呢？”

　　魔剑嗜血似乎听懂了亚瑟的话，弯弯的剑身微微颤动着，似乎在骄傲的说：“我一定比石中剑厉害的。”

　　亚瑟的刀疤开始发痒了，他听到了藏身于疤痕中的，石中剑的回答。

　　“臭小子，别说大话，砍断了地层才算你厉害。”

　　亚瑟没有注意到，他脚下的黑色地层上，幻化出一张人脸。


　　第225章 大黑球

　　亚瑟的疤痕中喷出白气，手中的魔剑嗜血狠狠的向黑色的地层砍去。

　　在这电光火石之间，亚瑟突然瞄到了地面上的人脸，这张人脸对着亚瑟诡异的笑了。

　　从挥剑到宝剑砍在断层上，这一段时间实在是太短了。亚瑟虽然有所惊觉，但是嗜血魔剑已经砍中了目标。

　　黑色地层上的人脸消失了，地层翻着黑黝黝的暗光，没有丝毫的变化。

　　亚瑟这一下用上了全身的力气，他没有想到竟然没有起到一丁点的效果。

　　“一下不行，那就再来一次。”亚瑟嘟囔了一句。

　　他提动手臂，想将嗜血剑从地面上拿起来。可是让他惊讶的事情发生了，嗜血紧紧的贴在断层上，竟然一动不动。

　　亚瑟咬着牙晃动臂膀，只是无论他怎么甩动，这把魔剑就跟长在低层上一般，纹丝不动。

　　亚瑟的用左手挠了挠后脑上：“搞什么？不会这么邪门吧？”

　　他的两只手掌一同抓在剑柄上，他运起了全身的力气。身上的白气乱喷，脸上的疤痕红的滴血，而通红的双眼更跟要瞪出来一样。

　　亚瑟现在的力气，就算是拔出一颗大树也没有丝毫的问题。

　　可是斜立在黑色地层表面的嗜血剑，竟然连一丁点抖动都没有出现。

　　亚瑟向后一靠，直接倚在身后的土墙上。大大口大口的喘着粗气，这么短的时间中，脸上就累的汗水直流。

　　“亚瑟大哥，发生什么事情了？我为什么感受到体内六把宝剑不安的躁动呢？是不是嗜血剑除了问题了？”惊天的喊声从上方漂了下来。

　　无痕气喘嘘嘘的回应喊着：“你这把魔剑奇了怪了，他现在长在低面上了。”

　　惊天没听懂，但是他不安的情绪却越来越浓烈。前倾在坑边的身体，猛然向下一扑。就在老伍跟小伍以及婉清的惊呼声中，他的后背上展开了金色的翅膀。

　　洞口太小，惊天没有办法完全展开翅膀。翅膀的两端划到洞口的两侧，扫落了不少的泥土。虽然不能扇动翅膀，但是惊天身体下降的速度，却减缓的了不少。

　　亚瑟看着惊天从空中慢慢飘落，他深吸了一口气。稍稍静下心来之后，他又想起了刚才在断层表面，映射出的那张人脸。

　　虽然没有看的很清楚，但是那张人脸还是比较英俊的。亚瑟本来也是个帅小伙，可却被脸上的刀疤给毁成了屌丝。所以他对各种美男子的面貌，记得份外深刻。甚至比见到美女的时候，还更要留心。

　　那张脸在俊俏的同时，也显得有点诡异。亚瑟也算是胆子极大之人，可是当他回想起那张诡异的脸庞的时候，身体不由自主的打了一个冷战。

　　他的冷战刚抖完，他就看见嗜血剑也跟着晃动了起来。刚才亚瑟用吃奶的力气，也不能撼动的魔剑。现在竟然跟吃了摇头丸一般，抖动的不亦乐乎。

　　嗜血剑现在的样子，很有点像是在挣扎，感觉像是要挣脱黑色断面的捆绑。可亚瑟在仔细一看，又觉得不像。

　　亚瑟的感觉，并不是魔剑在挣脱，反而是脚下的地层在不断的晃动。因为亚瑟清晰的感受到，他脚下的地面已经无法站稳了。

　　现在的场面让人觉得心慌，嗜血剑抖动的很疯狂，而且在剑尖跟地层的结合面处，还发出‘兹兹’的声音。这声音跟啃大骨头棒的时候，用吸管吸骨髓的声音一样。

　　魔剑好像在黑色的地层中，不断的吸取着什么。

　　接下来发生的现象，更加证实了亚瑟的这种想法。

　　魔剑嗜血的剑身其实挺正常的，就是那种精良的上好宝钢，剑身亮的能当镜子用。可是现在立在黑墨一般的地层上之后。地层的那种黑色慢慢的袭上了剑身，从剑尖到剑身中断迅速的变成了黑色，而且还有着很明显蔓延的趋势。

　　被黑色一渲染之后，无痕才注意到。嗜血剑其实还是扎进了地层中的，因为他那倒钩一般的剑尖不见了。

　　亚瑟完全看啥了，所以当惊天的大脚踩在他的脑袋上的时候，他吓了原地蹦了一下。

　　亚瑟现在处身的这个洞中洞，实在是小的可怜。所以惊天只能站在他的肩膀上，大半个身子都靠着坑壁。

　　惊天静静的站在亚瑟的肩上没有说话，亚瑟也没有表示出抗议。他们两个现在的视线，全部都被越来越黑的嗜血剑给吸引住了。

　　当那石墨般的黑色把剑柄都染黑了的时候，惊天已经无法斜站在亚瑟的肩膀上了。

　　因为亚瑟脚下的黑色地面，已经抖的让人根本没有办法站立了。

　　此时，嗜血剑也挣扎的极为剧烈，带钩的剑尖隐然露出了地面。地层跟剑尖分离的缝隙中，‘兹兹’的冒着黑色的电光。

　　“此地不宜久留，亚瑟大哥向上跳。”惊天一边大吼一边探下身子，两只大手同时伸出。

　　亚瑟其实早就准备好了，他就等着惊天的这句话呢。

　　当他看到惊天的右手握住嗜血剑的剑柄，左手向他的肩膀抓来的时候，他猛然向上一跳。

　　在惊天的左手还没有抓住他肩膀的那一刻，他的肩膀就主动的撞在了惊天的怀中。

　　右手抓住了嗜血剑的剑柄，他还没有来得及向外做拔剑的动作，身体就被亚瑟撞飞了。惊天手掌已经握牢了剑柄，所以嗜血剑也跟着向上腾空飞去。

　　亚瑟的这一下直接就将惊天撞飞出了他的洞中洞，然后两人还在向上飞着。

　　他们一边飞，亚瑟一边在惊天的耳边念叨着：“你这把魔剑太欺生，我刚才玩了命的拽他，他也不动。但你连手都不提，它就乖乖的跟着飞了起来。真他妈的气人。”

　　惊天被亚瑟撞的胸口发疼，但是他现在没有时间说话。惊天既不回应亚瑟的话，也不做辩解。

　　他的身体在空中一转，用手抓住了亚瑟右手快速的扇动着翅膀。

　　他的翅膀无法完全展开，完全的翅膀触着墙壁。他们两个与其说是往上飞，不如说是在攀着墙壁往上爬。

　　散落的残土大部分都掉落在了亚瑟的脸上，弄的他闭上了拉风的血眼。

　　“呸呸。”亚瑟不断的向外吐着灌进嘴中的残土，大声向惊天抗议：“惊天兄弟，别这么闹啊。我可能撞痛了你，但你也不能请我吃土啊。不要着急，咱们可以慢慢的爬上去的。”

　　惊天根本就不搭理亚瑟，他右手握着已经墨黑无比的嗜血魔剑，狠狠的砍着两侧的墙壁。泥土大块大块的向下掉落，不断的砸在亚瑟的脑袋上面。

　　同时，惊天也忍着吃土的危险，抬着头大声喊道：“大家赶紧撤离坑边，跑的越远越好。”

　　亚瑟看不见上面的情景，但他听出了惊天口中的慌乱。凭借着他对惊天的了解，他知道自己的这个兄弟绝对不会平白无故的瞎嚷嚷。

　　既然看不到头上的事物，于是亚瑟低头向下方望去。

　　这一看不要紧，他紧闭的大嘴张得跟能吞进去鸭蛋一样。也幸亏他现在是低着头，要不然不知道要多吞下去多少土坷垃。

　　他脚下的情景已经完全变了样，再也不是泥土了。还是黑色，但却是闪着电光的黑色，如同黑色的闪电一般。对于这种黑色，亚瑟并不陌生。因为在前一刻，他就看见了从底层中闪烁的同样颜色的闪电。

　　之不过当时是细如游丝的电芒，现在却变成了跟大坑一样粗的，两米宽的大雷球。

　　“我的妈呀，搞什么啊，怎么会变成这种状况？”亚瑟抬起头，已经顾不上嘴中的泥土了：“兄弟赶紧飞吧，虽然我掉到岩浆中都没有死，但我可不想再来一次类似的经历了。”

　　惊天没空回答亚瑟，他正憋足了劲往上扑腾着。

　　惊天的速度绝对算不上快，但是他们脚下的黑色雷球却似乎很厌恶泥土。每当有泥土洒在雷球上，被雷电烤焦的同时，也让雷球的上升速度停滞下来。

　　于是乎，惊天二人用了小半柱香才爬出大坑的时候，还非常幸运的没有被雷球轰到。

　　坑边的无痕等人，早就跑出去了二百多米。并且无痕、老伍、小伍的后背上，都分别背着一个老人。婉清也没闲着，她单薄的身体还扶着两个老人。

　　终于出了大坑了，惊天大喘一口气，想要呼吸一下清新的空气。

　　可他猛然发现，坑外的世界也在这么一会，变得让人完全认不出来了。

　　万里无云的天空现在布满了乌云，太阳早就不知道跑到哪里鬼混去了。惊天下坑前还是微微的凉风，现在演变成了飓风。狂风卷起漫天的黄沙，在空中组成一条又一条黄龙。

　　脚下的黑色雷球，缓慢的，但锲而不舍的紧紧跟在后面，现在也要冒出坑口了。

　　惊天将亚瑟往外一抛，任凭亚瑟的身体在狂风乱作的地面上翻滚着。

　　没有了亚瑟这个累赘，再加上翅膀已经能够舒展开来。惊天向上飞行的速度猛然加快，他把笨重的大雷球远远的抛在了脑后。

　　两者之间的距离拉开了几十米后，上飞的惊天猛然停住身形，然后转头望向脚下的黑色雷球。

　　惊天手中的嗜血剑还在不停的颤动着，似乎想要脱离惊天的控制，斩破雷球一般。

　　骄傲的惊天用左手抚摸着嗜血剑黑色的剑身，手掌传来凉凉的感觉。

　　“魔剑啊魔剑，我不知道你受了什么刺激，为什么会变成这个样子。”惊天温柔的看着嗜血剑，手掌不断的在剑身上摩挲着：“但是我知道，你现在拥有着无穷的战意。你在苍穹七剑中排行第二，就让我看一看，你那仅次于惊神剑的威力吧。咱们两个联手，看看能不能斩破这个黑色的大雷球！”

　　惊天举着嗜血剑，蔑视的看着下方滚滚而来的雷球，没有了一丝的惧意。

　　“刀疤大哥赶紧跑，我哥哥要发动暴风雷体了。你对雷电没有抗体，被击中之后可不得了。”婉清对着还在地面上翻滚的亚瑟大喊道。

　　亚瑟好不容易稳住了身形，他躺在地面上，仰头看着天空。

　　黑色的大雷球，拖着长长的尾巴从大坑中钻了出来。现在的直径已经由两米，变成了五米还要多。

　　惊天则拿着黑色的嗜血剑，脸上露出了疯狂的笑容。他的头顶的天空，已经不断的有雷电落在他的身上。

　　“我的妈呀，再不快跑就要变烤鸭了。”亚瑟手脚并用，疯快的像婉清等人冲去。


　　第226章 谁在抽刀

　　当亚瑟连滚带爬的跑到婉清面前的时候，脚下一滑差点摔了一个跟头。

　　无痕踏出一步赶紧扶住了他：“亚瑟王，刚才你在坑低下，到底发生了什么事情？怎么好端端的，会从大坑中蹦出这么一个大家伙？”

　　亚瑟没好气的说：“还不是因为你让我砸碎地面，看看下面的波动的能量是什么东西么？等我把能量抠出来之后，你又装作不知道了？”

　　亚瑟一直都对无痕挺尊敬的，放在平时他也不会这样对太子说话。可是现在情况太过紧急，亚瑟的脑子都不够转了。

　　无痕略微显得有点尴尬，他嘿嘿的笑了一下：“我只是没有想到，地底的能量竟然可怕到这种程度了。”

　　亚瑟将头抬起，注视着就要跟雷球短兵相接的惊天。

　　“我也没有想到，玄气站所凝聚出的武器，竟然会这么厉害。怪不得皇城会下了禁止令，这种力量如果让没有自制力的小国拥有并滥用，那这个王朝都要完蛋了。”

　　无痕听到亚瑟的话之后，只叹了一口气，然后就什么都不说了。

　　现在也确实不是说话的时候了，因为天空之上，马上就要迸发出惊心动魄的撞击了。

　　黑色的大雷球缓缓上升，马上就要撞到依然不闪不避的惊天了。

　　此时将惊天也发动了暴风雷体，无数的落雷劈下，让惊天变成了一个绿色的雷球。

　　不过惊天的这个绿球，跟黑球一比，就跟足球见到了鹅蛋，完全不是一个等级上的。

　　不过惊天无所畏惧，他举着嗜血剑：“魔剑啊魔剑，来吧，让天地见识一下咱们的厉害吧。”

　　嗜血剑‘嗡嗡’的叫着，似乎是在回应惊天一般。

　　“杀！”惊天将嗜血剑向前一指，然后一大一小两个雷球，狠狠的撞在了一起。

　　‘咔嚓哗啦啦’，无数的电光向四处迸射。剧烈的电光产生刺眼的光芒，就连亚瑟都认不住眯起了血红的眼睛。

　　无痕跟婉清则完全闭了双目，小伍跟老伍眼前一黑，短暂的眩晕过去。

　　至于那五个风烛残年的老人，则统一的向后一倒，仰面昏倒在地面上。

　　也就是说，全程见证两大雷球对抗的目击者，其实只有亚瑟一人。

　　亚瑟眯着眼睛，但却并不妨碍他看着半空中惊心动魄的撞击。

　　只见惊天的绿色雷球，如同一个蛮横的小老虎一般，一下撞进了黑色大雷球之中。虽然个头很小，但是面对着一头公牛的时候，依然犀利异常。

　　但是小老虎虽然声势很足，但硬实力比较较弱。冲进黑雷球之后，惊天的绿色雷球，马上就被同化的变成了黑色。

　　所以，与其说是惊天撞进了雷球中。还不如说是黑色雷球吞噬了惊天。

　　亚瑟看到，惊天扇动着翅膀、挥舞着黑色的魔剑，似乎想要从雷球之中冲出来。可是翅膀虽然扇动的很剧烈，但是惊天的身体却没有出现多大幅度的移动。

　　并且本来直立着的惊天，竟然还在黑色的雷球之中摔倒了。

　　“不好，惊天还是没有完全恢复过来。”亚瑟在心中着急。

　　可是电光火石之间，他想要施以援手也不能够。更何况，凭亚瑟现在的能耐，就算想插手也插不进去。

　　在亚瑟无比焦急的注视下，惊天完全的躺倒在了雷球中。而且这个雷球越飞越高，似乎要将惊天带到黑云之外。

　　亚瑟有种预感，如果惊天真的飞出他的视线的话，那很有可能就没有办法活下来了。

　　他很急，急的恨不得冲进去代替惊天。但他也知道，只是根本不可能的事情。

　　人在无力的时候，就会想借助神灵的力量。强如亚瑟一般的人物，也不例外。

　　这一刻他突然想起了鲲鹏，想起了那个帮助他控制住石中剑的洪荒妖王。

　　“妖王前辈，你一手培养起来的魂惊天，马上就要死了。他如果死了之后，你的心血就白费了。我想，你不会眼睁睁的看着他死去吧？”亚瑟在心中默默的祈祷着。

　　不知道是亚瑟的诚信感动了鲲鹏，还是亚瑟只是在隆隆的雷鸣中，产生了幻听。

　　总而言之一个尖锐而熟悉的声音，响彻在他的耳边。

　　“桀桀桀桀，小刀疤，你放心吧，惊天小子没那么容易死的。”

　　亚瑟大喜过望，他在心中大声的喊道：“前辈真的是你么？前辈你要出手了么？”

　　可是不管他如何呼唤，那声音只是昙花一现之后，就寂然无声了。

　　不过亚瑟血红的眼睛中已经有了希望：“既然前辈说惊天没有事情，那他就一定不会有事的。”

　　他对惊天有着无比的信心。尤其是当惊天在受到森万顷的重创，还能安然醒来的事情发生之后。亚瑟就认定了，这个废柴王子绝对不会轻易死去。

　　他睁大了眼睛，眼睛眯成一条缝，但却一眨都不眨。

　　果然，在亚瑟信心满满的期盼中，奇迹果然如期而至。

　　黑色的雷电，昏暗的乌云，以及漫天的黄沙。这些阴暗的颜色，将这片区域映射的阴森可怕。

　　可就在这阴森的世界中，一道青色的刀芒，从下而上飞向黑色的雷球。

　　刀影很大，足足有十米之长。而且速度极快，在亚瑟发现它的踪迹的时候，刀芒已经砍中了雷球。

　　亚瑟之所以知道这是刀芒，是因为这到青光看上去就跟一把大弯刀一般。可是能挥出这么一个刀芒的刀，又要大成什么样呢？

　　亚瑟还没有想出大弯刀的模样，注意力就被刀芒的破坏力再次吸引过去了。

　　这刀芒从下而上，以反撩之势砍中了黑色的雷球。

　　不可一世的雷球，竟然像西瓜一样的被刀芒砍成了两半。更神奇的是，躺在雷球最中央的惊天，不但毫发无伤，反而在雷球的裂缝中掉了出来。

　　亚瑟刚想跑过去接住惊天，但他发现没有这个必要了。

　　惊天只是向下掉落了不超过两米，就马上挥动翅膀站直了身体。

　　刀芒砍破雷球之后，就消失在了滚滚乌云之中。

　　被砍成两半的雷球，似乎同时被斩断的生命力，开始迅速的萎缩。两瓣黑色的雷电越萎缩越小，但是上升的速度却陡然增加了。

　　当它们进入云层之后，跟乌云中的雷电混合成一起，让不绝于耳的雷声变得更加的响亮了。

　　随后，雷声突然一窒，天地间清静了片刻。‘哗’，憋了半天的大雨，像断了线的珍珠一样，倾盆而下。

　　惊天站在半空中，雨滴首先砸到了他的身上。

　　他仰头看了看雷声渐低的云层，低头看了看已经坍塌下来了的深坑。又望了望虽然通体墨黑，但是已经停止颤动的魔剑弑血。最后他叹了一口气。

　　惊天的眼睛向西南方向看去，哪里只有一根树桩。雨滴打湿了树桩周围的沙地，但是树桩却很干燥，似乎没有受到雨滴的激打。

　　今天面无表情的将嗜血剑收入空间中，然后对着那树桩的位置一抱拳，脸上露出了感激的笑容。

　　接着他扭转身子，向亚瑟等人飞落过来。

　　当亚瑟迎上去的时候，无痕跟婉清才刚睁开眼睛，至于老伍跟小伍还没有完全清醒过来。

　　“哥哥，我就知道你会没事的。”婉清一下扑到了惊天的怀中，用惊天宽阔的臂膀荡着天空中的瓢泼大雨。

　　小伍毕竟年轻，他虽然耳朵中还嗡嗡作响，但是视力已经恢复了。他第一眼就看见了惊天怀中的婉清，心中一阵泛酸。

　　无痕笑着没说话，他也很高兴惊天能够平安无事。

　　只有亚瑟，他皱着眉头。因为他知道惊天刚才到底有多危险，同时也在回想着那道刀芒的事情。

　　他朝惊天望去，两人的目光正好撞在了一起。

　　无痕张了张嘴，想要将心中的疑问说出来。

　　但是惊天马上对着他眨了眨眼睛，然后微微摇了摇头。

　　亚瑟也算是跟惊天是老搭档了，虽然不清楚原因，但他马上意识到惊天并不想多说什么。

　　惊天将怀中的婉清推向无痕，然后他对婉清说：“无痕那个百宝箱中应该有避雨的雨具，你让他拿出来分给大家。”

　　看到惊天能够平安归来，婉清高兴的跟一只小鸟一样。

　　她蹦到无痕的面前，伸出了小手：“赶紧拿雨具，要不然我们就成落汤鸡了。”

　　无痕为难的摊了摊手：“我的宝贝确实很多，但都是高科技产品。向雨伞这样的东西，我是从来不会放到空间中的。”

　　婉清瞥了他一眼：“有用的没有，没用的一堆，成天不干正事。”

　　虽然被婉清数落了一顿，但无痕却丝毫不生气，他只是自嘲的哈哈一笑。

　　婉清冲着无痕一伸舌头：“脸皮厚，说你还能笑得出来。”

　　随后她回头，想向惊天打打小报告。可是一会头，他却发现惊天走到了老伍身边。

　　而一直站在老伍旁边的小伍，确实跑到了不远处的三个小树墩边。

　　这三个小树墩呈品字排列，中间正好围城了一个小沙地。

　　小伍在这个区域中用手挖着，不一会就挖出了一个布包。

　　他小跑回婉清的身边，然后将布包打开。原来里面是一件蓑衣，不用说自然是简易的雨具。

　　小伍将这唯一的雨具交给婉清，亲热的说：“小妹妹，你快披上这件雨衣吧，要不然会淋感冒的。这件蓑衣是我忙里偷闲，用了三年多的时间才编成的，今天还是第一次使用呢。”

　　婉清拿着蓑衣，甜甜的冲小伍一笑：“小伍哥哥谢谢你。”

　　“别，别，别客气。”小伍的脸红了，他磕磕巴巴的回答，但心中却跟吃了蜂蜜一样甜。

　　谁知道他还没乐多久，婉清就拿着蓑衣跑到惊天的面前。

　　“哥，你身体还没有完全恢复，就紧接着战斗了。这个蓑衣你赶紧披上吧，你的身体可不能再有问题了。”说完婉清就将蓑衣硬塞到了惊天的手里。

　　小伍的心一下凉了，他似乎能听到心碎的声音。叹了口气，他走到五个老人的身边。老人们现在才缓缓苏醒了过来。


　　第227章 来头都不小

　　惊天看着小伍寂寥的身影，深有所思的笑了笑。然后他把蓑衣披在了老伍的身上。

　　“老伍镇长，你身体不好，不要推辞，我有话要说。”惊天直接按住了老伍的手，不让他将蓑衣脱下来。

　　老伍的身体动态不得，只好作罢。

　　惊天对老伍说：“刚才坑中的那个大雷球你也看到了吧？我在抵御雷球的时候，身体受了伤，想回到你们镇上，去养养伤。”

　　老伍上下打量了一下惊天，眼前的惊天并不像是受伤了的样子啊。

　　“行倒是行。”老伍担忧的说：“可是镇上已经没有医生了，而且还有暴躁的军官，我怕官兵们会为难你们。”

　　亚瑟摸着光头走了过来，他正感觉到憋屈呢，听了老伍的话，他马上插口道：“我倒要看看这个军官有多厉害，难道让还能比刚才的大雷球更看怕？”

　　老伍倒是比较不出来，但他还是很犹豫。

　　无痕也说道：“老伍镇长，你不用考虑了。深坑被雷球的冲击下，已经崩塌了。你们现在就算是继续挖坑，那个军官也会勃然大怒的。既然如此，还不如早点回到镇子中。有我们在，一定会阻止住他对老人们的暴行的。”

　　无痕的这句话正好切中了老伍最担心的事情。

　　“是啊，现在老人们的生命才是最重要的。”老伍一挥大手，冲着小伍跟老人们喊道：“走，回镇上。”

　　于是乎，他们一行十多人，在风雨交加之中，亦步亦趋的向北边的镇子走去。

　　惊天在众人的最后，他临走之前又深深的看了一眼西南位置的树桩。

　　众人都走了，但暴风和骤雨依然还在持续，并且都愈演愈烈的迹象。

　　刚才吐出黑色大雷球的深坑，已经坍陷的不成样子。本来只有两米宽的深坑，坍塌之后把周围二十米的沙土都弄得陷了下去。

　　在这一大片坍陷的土地的正中央，也就是刚才坑口的位置突然抖动起来。在沙土之中，猛然伸出一只人手。这只手在空中不断的抓挠着，越深越长，手臂也慢慢的破土而出。

　　然后是另一只手，也以同样的方式从沙土中出现。

　　场面非常可怕，就像已经死去的丧尸，要从地狱中复活一般。

　　两只手臂粘上了又黄又粘的泥土，给人一种恶心的感觉。随后，两只手臂向地面一撑，丧尸的头部跟上半身都钻了出来。

　　‘轰隆隆’，已经很久没有响动的雷声，在这一刻恰到好处的响了起来。

　　雷光电闪，将丧尸的脸庞照的若隐若现。

　　让人诧异的是，这个从地底爬出来的人，如同丧尸一般的人。他的脸却长得极为标致，完全不似死去的尸体的样子。

　　这是一张男青年的脸，岁数大概也就二十出点头的样子。他的脸上没有血迹，甚至连黄色的泥土也没有沾染上。如果亚瑟还能记起坑底地层上，一闪即逝的人脸的样子的话。他就会发现，青年的这张脸就是刚才的那个映像。

　　青年的身体慢慢的，完全的从泥土中爬了出来。他的身上穿着一身铠甲，这又让他显得像是一位战死沙场的烈士。他睁开了明亮的眼睛，露出了绝不让人感到阴森的白牙。

　　然后，他笑了，笑的是那么蛊惑人心。如果光从外貌来说的话，他绝对是一位超级帅哥。而且是一位很妖异的帅哥，因为在他的身上，带着一股奇特的气质。如果换做另一种说法的话，他像极了男版的沐沐公主。

　　尤其他笑起来的时候，跟沐沐一样让人心驰摇晃，让人趋之若鹜。似乎有一种魔力，让异性不由自主的想跟他们亲近。

　　他的笑并不是自顾自的傻笑，而是有目标位置的。他的双眼紧紧的盯着西南方向，跟惊天所看的位置一模一样。

　　可是那个方位上，只有那一根树桩，一根依然没有被雨淋湿的树桩。

　　青年慢慢的向树桩走去，从他灵活矫健的步伐中。已经可以断定了，他绝对不会是个死人。也就直接否定了，他从地底爬出的行为，并不是诈尸的意外。

　　当他走到距离树桩只有十米距离的时候，他停下了脚步。

　　瓢泼的雨水把他身上的泥污冲洗的很干净。青年用手捋了捋快要遮住眼睛的长发，很潇洒的甩了甩头。

　　虽然四周都是粗大的雨滴，但是他甩动头发时四溅的水珠，还是让他更加的帅气了。

　　如果有一个花痴少女见到他的这个样子的话，一定会发出一声浪叫。

　　但是现在这个鬼地方，别说花痴了，连另外一个人影都没有。妖异青年做出这种样子，又想要引诱谁呢？

　　什么叫意外，就是在所有人都认为不可能的时候，突然就化作了可能的一种情况。

　　青年的正前方，也就是树桩附近的位置，突然发出了一个声音。

　　“不用在我面前臭美，我对长头发的人妖不感兴趣。而且对年纪比我大三岁以上的人妖，更是提不起一丝的兴致。”

　　这句话说的很霸道，但是声音却让人听着很舒服。这是一个女人的声音，准确的说是一个少女的声音。从声音中，只要是个男人就能够感觉的出。这个少女，绝对是位极品美女。

　　妖异青年的头发停止了甩动，他很帅气的摸了摸下巴。他的下巴上长着一圈胡茬，给他的性感指数又加了几分。

　　“刚才那个小子就是一头的短发，原来他才是你的菜啊。怪不得你会出手救他，原来美女是害怕你的小情郎死在空中啊。”

　　青年一开口，那种流里流气的痞子劲马上表现了出来，这跟他帅哥的形象有点不符合。但是现在的女人都喜欢坏男人，尤其是说话的时候带着邪气的坏男人。这样的男人，比木讷深沉的帅哥更有吸引力。

　　惊天自从认识了卿卿之后，就剪去了杂草一样的长发。他换做了非常精干的短发，根根倒立，跟人一种很清爽的感觉。

　　所以当听见没有现身的美女的话后，妖异青年才会有这样酸溜溜的回答。

　　“我帮他只是觉得他不应该死，更不应该死在你这样的外族人的手中。”美女的声音又从树桩的位置飘了过来。

　　青年的眉毛耸了耸，俊俏的脸上露出了惊讶的表情。

　　“外族人？这里是金国紫家的地盘，那个小子绝对不是紫氏一族的人。”

　　青年嗤笑着反驳道：“而你，这个不肯现身的美女。不要以为你藏起来我就看不出的你的身份，从你刚才的那一招刀芒中，我就看出了你的来历。玄国刘家的纯阳体质，你是无法掩盖的了得。如果说外族人的话，你刘氏一族应该跟紫家算不上一族的吧。”

　　青年哈哈大笑起来，声音中带着明显的得意。

　　“强词夺理。”美女的声音毫不示弱的响起：“你说错了两点，所以你所说的都是废话。”

　　“第一，我从来没有想要隐藏身份，否则我也不会安静的坐在这树墩上。”

　　说完这句话之后，青年眼前的树墩处突然一阵晃动。一个少女的身影从模糊到真实，最后实实在在的坐在树桩上。

　　果然是个极品美女，而且是一位冰山美人。她杏眼含怒，柳眉倒竖，白玉一般的颈部很紧致。脸上不喜不悲，一副不食人间烟火的样子。

　　她一袭白衣，双腿紧紧并拢，白藕也似的双手按在大腿上。手掌跟雪白的裤子中间，有着一把半米长的月牙弯刀。

　　女孩的衣服很白，而且是质地很上等的白纱。这种衣服一旦占到了雨水，就会变得透明起来。可是在这磅礴的大雨中，少女并没有因此而走光。

　　那是因为在她的身体表面，有着一层淡淡的青色的电气。这电气并不如电芒一般的凌厉，但是每当雨滴要落到少女身上的时候，电气就会将其蒸发掉。

　　这也是少女的身上，为什么非常干爽的原因。所以，当少女坐在树桩之上，也幸运的帮助后者挡下了被雨水淋湿的不幸。

　　少女朱唇再启，天籁般的声音让听者心旷神怡。

　　“第二，你说刘家跟紫家不是一族之说属于断章取义。”

　　少女白了青年一眼，眼中带着丝丝的敌视：“我们虽然不同姓，但是我们同样都属于人族。而你，这个来自异域的魔族众人，相对我们来说，自然就是外族人。我将你称为人，都是抬举你了。”

　　青年脸上的笑容消失了，他抬起手臂指着少女，声音微微发颤：“你竟然知道了我的来历？”

　　少女扫了他一眼，蔑视的说：“你不用害怕，我还没打算揭发你。我发现你已经好久了，如果要揭发你，你早就见到紫逍遥了。”

　　青年将手臂缓缓放下，他脸上的笑容又出现了，人也变得镇定了下来。

　　“说的没错，虽然你们刘家跟紫家都是人族。但是你们两家的关系也很一般。”他的话锋一转：“更况且，玄国的公主、刘家的第一天才竟然会暗中潜入金国境内，这件事要是让紫逍遥知道了，他还怎么安心闭关啊。刘诗诗公主殿下，您说对吗？”

　　少女的脸色没有变化，她似乎不在乎身份已经暴露了。

　　刘诗诗淡淡的说：“你不用阴阳怪气的，我只是一个公国的公主，在你面前谈不上殿下一称。”

　　说完之后，她也学着青年的语气，用洞悉一切的口吻说道：“堂堂冥域王朝的皇太子，救世候选人之一的林子轩殿下都来到了金国，我自然也要跟过来看个究竟了。”

　　青年的脸色大变：“你知道了我的身份！”

　　他的拳头狠狠的攥紧，阴郁的杀气迸发而出。全身闪动着青色的光芒，魂力将刘诗诗给锁定住了。

　　刘诗诗一不害怕二不示弱，她的双手一把握住腿上的月牙弯刀，目光冰冷的盯着林子轩。

　　她身体表面的电气猛然迸发，变作了丝丝的青色电光。

　　青色对青色，神明玄者对天符师，两人都是五阶的强者。

　　他们两个如果拼死一战，将会惊天动地。

　　冰山美女跟妖异帅哥就这样对视着，两人都蓄势待发。


　　第228章 天之骄女

　　大雨磅礴雷声轰鸣，风已经无法卷起泥泞的黄沙，但还是耀武扬威的独自呼啸着。

　　玄国的公主刘诗诗，上半身笔直的坐在树墩上。双手握着弯刀，眼睛微微上瞄。

　　冥域王朝的皇太子林子轩，俊美的身体上妖气四溢。身上的魂力鼓动，将身上的盔甲激荡的乱响。

　　两人都做好了动手的准备，但也都在等待着。他们都有着顾虑，不到万不得已的那一刻，谁都不想鱼死网破的死拼。

　　还是冰山美人更能沉得住气，林子轩首先松开了紧握的拳头。但是他的身体还在紧绷着，身上散发大青色光芒也没有褪去。

　　“诗诗公主，咱们都不是金国人，如果在这里动手，势必会引起金国高手的警觉。”林子轩的脸上露出了迷人的笑容。

　　刘诗诗却不为所动，她仰着头说道：“那依皇太子殿下的意思，咱们是打还是不打呢？”

　　“这还用问，当然是不打了。”林子轩的全身一震，他身上的光芒顿时消失了，身体也跟着松弛了下来。

　　他将右手放在胸前，冲着诗诗很绅士的躬了躬身：“面对您这样的美人，我又怎么能够狠心下手呢。”

　　刘诗诗冷笑一声，显然对林子轩的做作很厌恶。但她还是松开了双手，弯刀重新安静的躺在她纤细的双腿之上。

　　随着身上劲力的卸去，围绕在试试身体周围的青色电芒，重新变成了淡淡的电气。

　　随后美人站起身来，她高挑的身材前凸后翘。虽然看来年纪并不大，但却让不怎么动过凡心的林子轩，也惊呼为天人。

　　“既然你不打了，我不想跟你这魔族中人多打交道。”

　　说完之后，刘诗诗身体一扭，已然消失在原地。下一个瞬间，她在几十米之外出现，然后再次消失。

　　闪了几闪之后，美人的倩影已经离开了林子轩的视线。

　　“好有意思的小妞。”林子轩吹了一声口哨，故意大声说道：“公主，我知道你就在附近。你放心吧，我现在还不想跟你的情郎起冲突，我这就即将离去了。”

　　然后他的身体转了一圈，转过身体对着北方说道：“而且我已经留好了后招，你就在暗处看着游戏的发展吧。”

　　说完这话之后，林子轩妖异的笑了起来。他的双腿慢慢的陷入地面，很快的整个身体也跟着陷了下去。

　　随着两人的相继消失，暴雨也停了下来。乌云慢慢的向四周散开，一缕阳光投射在非常潮湿的沙地上。

　　在林子轩消失的地方，刘诗诗突然出现了。她还是一如烟火不染冰山仙子的模样，但是脸上的表情已经轻柔了很多。

　　她低头看了看脚下的沙土，林子轩刚才就是在这沉入下去的。

　　“看来母亲说的没错，随着轮回之日的到来，各方势力都会渗透进血玉大陆。”刘诗诗在心中想道。

　　她慢慢的向镇子走去，心中不由自主的想起了惊天。

　　“他很厉害，虽然看来还没有突破到五阶，但看来也离突破不远了。”想起了惊天，诗诗觉得心中升起一股奇特的感觉。

　　刘诗诗今年才十六岁，甚至比惊天还要年少一岁。她虽然是女孩子，但却天赋异禀，是一位少有的武学高手。

　　玄国跟魂国刚好相反，国内中人大都修习玄气，对魂力的了解知之甚少。

　　刘诗诗更是将这种才华发展到了极致，她跟婉清一样都有着非常特殊的体质。婉清是极阴，而诗诗则是极阳。刘家的先祖刘开山是跟魂鸣动齐名的神级高手，踏进了玄者最高的生死玄关境界。

　　刘诗诗绝对是个天之骄女，她天赋极好，而且家学渊源。最重要的是，她对武学有着非常深的痴迷。

　　这种种因素加在一起，让她在十五岁的时候，就踏进了神明玄者的行列。这在血玉大陆将近五千年的历史中，还是从未发生过的事情。

　　“这个人会是谁呢？看着紫无痕对他的态度，这个人应该也有着很显赫的家室。”诗诗想起了一个可能性。

　　“他不会是魂家的人吧？”随即他赶紧摇头否定了自己的想法：“不会不会，魂家的子弟怎么会有这么高的玄者修为。况且我也听说了，魂家这代中最出色的天才，就是魂惊魂。那个家伙现在都没有突破到三阶，所以绝对不可能是他。”

　　当他认定惊天不是魂家的子弟之后，她莫名其妙的心情大好起来。

　　诗诗感觉心跳加速，脸也跟着发烧了。她从怀中掏出一面镜子，照了照脸。

　　女人都爱美，所以她们的身边从来少不了镜子。尤其像诗诗这样的绝色美人，更是一天要照自己好几遍。

　　昂贵的水晶镜面中，她看见了变成红成苹果的脸蛋。

　　诗诗捂住了小嘴，心中涟漪波波：“我怎么，怎么会有这种奇怪的感觉？难道说，我对他动了心？不会吧，我从来都没对谁动过心。就连血大哥那样的天才，在我的心中也仅仅只是仰慕而已。”

　　想起了她的血大哥，诗诗的注意力才被分散。脸上的红潮逐步褪去，心跳的速度也恢复了正常。

　　可是美女的眉头却还是无法舒展：“哎，血大哥为什么要对我表白呢？他比我大了五六岁，怎么会喜欢我这样的一个小姑娘。二叔也真是的，怎么就还替血大哥说媒呢。更可气的是母后，她竟然在我不知情的情况下，擅自为我决定了终身大事。哼。”

　　诗诗将手中的水晶镜子扔出去好远，脸上现出了女儿家特有的娇羞表情。

　　在这一刻，她的真实年龄才显现出来。

　　“算了算了，不想这些事情了。”她从怀中一掏，却掏了个空，镜子早就被她自己扔掉了。

　　看了看不远处的躺在沙堆中的镜子，诗诗也懒得去捡。她一挥手，在波动的空间中又拿出了一面水晶镜。

　　像她这样尊贵的身份，当然会有储藏戒指。向她这样的美人，身边的镜子也自然不会少。

　　看了看镜子中的自己，诗诗调皮的做了几个鬼脸。

　　然后她深吸一口气，将镜子重新放入怀中。

　　“既然已经出来了，我就不去想那些烦人的事情了。赶紧去镇子上面看看吧，林子轩应该不会那么好心的撤走的。”

　　想完之后，她的脚步突然加快，身体也慢慢的消失不见了。

　　当惊天一行人走到镇口的时候，天刚好晴了过来。

　　一路上他们都在风雨中前行，所以谁都没有说太多的话。

　　但惊天从老伍的口中得知，如今能够干活的老人已经不多了。大多数不干活都站不直腰，只能在镇子里面帮着做做饭。

　　无痕踏进镇子之后，终于理解这个小镇的衰败了。

　　虽然说是个镇子，建筑也确实很多。不过道路之上一个人都看不到，大多数的房子也都歪的快要倒掉了。

　　“你们就是住在这里的？”无痕颤抖着声音问道。

　　老伍地下了头：“都是我无能，不能带领大家过上好日子。”

　　无痕走上前去，突然一把抱住了老伍：“别说这样的话，你是个好镇长，是我们大金国对不起你们。”

　　太子的这一抱让老伍不知所措，他扎着两只手不知道放到哪里才好。

　　支吾了半天之后，他才感动的说道：“太子殿下，我只希望您以后当政了，多体恤一下民间的疾苦就好了。”

　　“放心吧，我一定会担负起属于我的责任的。”无痕用力抱了抱老伍，然后起身说道：“咱们进镇子吧，带我去见见那个无法无天的军官。”

　　“好好。”老伍小声答道。

　　小伍刚才郁闷了半天了，他努力的控制自己不去看婉清，因为他怕看见婉清眼中的柔情。

　　那柔情不属于他，而属于会长出翅膀的那个人。

　　听到无痕说要见军官，小伍终于找到撒气的地方了。

　　他对军官早就狠的咬牙切齿，可是屈于军官的淫威，小伍只能忍气吞声。

　　这回他们来了强援，而且还有太子撑腰，小伍的胆气也大了很多。

　　他本想着一边进镇一边大声叫骂，可是想了想，还是有点气短。

　　于是呼，他改变了策略。

　　“爷爷奶奶们赶紧出来吧，快看看我跟叔叔把谁给带回来了。”小伍率先跑进镇子中，大声的呼叫着。

　　平常的日子里，镇子的街上并不会这么冷清，总会聚集着一些老人，翻晒着已经发霉的粮食。

　　可是小伍一路跑来，却觉得有点不对劲。

　　平常这里也是阴晴不定的，但是每次下雨老人们都会找来帆布将粮食盖上。

　　但是现在，粮食都被泡在雨水中。并且天已经晴了过来，老人们还是没有一个人出来。

　　老伍领着众人一直走到了镇子的中央，小伍从镇子的另一边又跑了回来。可是镇子还是很安静，颓败的房子的大门，都随着清风左右晃动着。

　　老伍心中也出现了一丝不祥的感觉，他也焦急的喊道。

　　“大叔大娘们，你们都出来吧，我带救星回来了。”

　　他跟小伍的喊声相互交接了三次，但是还是没有一个老人出现。

　　小伍已经回到了他的身边：“叔叔，镇子是不是出了什么事情了？要不我进房子里面看看吧。”

　　老伍呆了一下之后，对着小伍吼道：“小兔崽子净他妈的胡说八道，能出什么事情。”

　　小伍被骂的不敢还嘴，等到老伍骂完了，他才弱弱的问道：“那我还要不要去看？”

　　老伍前走两步，狠狠的将小伍踹倒在地：“费什么话，还不赶紧去看。”

　　小伍明显已经被踢习惯了，他拍了拍身上泥土，从地上爬起来。然后低着头向一个房子跑去，边跑还边喊。

　　“马爷爷，您老怎么不出来啊。”

　　房子没有门，小伍直接就钻到了房子中。

　　他的喊声猛然停住了，就跟被人扣住了喉咙一般。

　　静默了半晌之后，房子中突然传出了小伍撕心裂肺的哭嚎。

　　“马爷爷你怎么了？马爷爷你醒醒，你不能死啊。”

　　亚瑟跟惊天同时向房子中跑去，他们刚踏进院子，就看见了坐在地上的小伍。

　　小伍的怀中抱着一个老者的尸体，老人的脸色已经变得惨白，脖子上有两个深深的牙印。


　　第229章 一地碎尸

　　无痕跟婉清也跟着跑了进来，无痕赶紧走到小伍的身边，用手探了探老人的鼻息。

　　然后他他又翻了翻老人的眼睑，最后叹了一口气。

　　“小伍，不要伤心了，老人已经离去了。”

　　小伍狠狠的推了一把无痕，悲痛欲绝的指着太子喊道：“你给我滚开，马爷爷才没有死呢，他是不会死的。都是你们，你们来了之后，就发生了这么多的怪事，要不是你们，马爷爷绝不会死。刽子手，你们都是刽子手。”

　　老伍也猛烈的咳嗽了起来，眼前的事情极度的刺激着他的神经。他跟五个老人是最后走进院子中的，眼前的一幕也让他震惊了。

　　“小伍你给我住口，你怎么能这么和太子说话？”老伍出声呵斥道。

　　小伍抬着头想要还嘴，但他突然叫道：“不，不。”

　　老伍也心有灵犀的一回头，他身后的五个老人同时的倒在地上。

　　婉清反应快而且离得近，她伸手赶紧扶住了一个。

　　老人靠在婉清的肩膀上，浑浊的泪水夺眶而出。

　　“老马啊老马，你怎么也死了呢。你为什么不等我们几个老哥们啊，你走了，我们活着还有什么意义。”他的头一歪，身体一顿抽搐。

　　“老爷爷，老爷爷。”婉清大声的呼喊着，可是老人的身体越来越沉，也越来越冷。

　　亚瑟将老人从婉清的身边挪开，悲哀的说道：“他也死了。”

　　无痕在这个时间，已经逐一试过了剩余四个老人的鼻息。

　　“死了，都死了。”无痕用手猛敲着额头，他也没法接受。

　　罪过悲伤的莫过于老伍，他‘噗通’一声跪在五个老人遗体的面前，哭的跟个孩子一样。

　　“我说过要养你们老给你们送终的，可是没想到这一天来的这么快。”

　　突然，老伍的身体猛然一震，他扭头对小伍喊道：“快去，快去，快去看看你其他的爷爷奶奶们怎么样了。”

　　小伍也猛然醒悟过来，他轻轻放下怀中老人的尸体，晃晃张张的向门外跑去。跨过门槛的时候，脚下都有点不利索，被绊了一个跟头。

　　但小伍浑然不顾身上的疼痛，跌跌撞撞的接续向前跑去。

　　院子中一时很安静，大家都不知道说什么。

　　婉清也很伤心，她扑到了惊天的怀中，却又不敢哭出声音，生怕刺激到老伍。

　　亚瑟也叹了一口气，靠着墙壁摇着头。

　　无痕走到老伍的身边，轻声说道：“老人们因为年纪大了，而且体力透支。再加上刚才淋了雨，现在又受到了这种刺激。所以才不幸离世了。”

　　老伍点了点头，咬着嘴唇浑身颤抖。

　　无痕知道老伍患有严重的癫痫，所以他赶紧摸出药丸塞入老伍的嘴中。

　　幸亏发现的及时，病症还没有完全发作。并且药丸的药力惊人，老伍很快恢复了过来。

　　无痕也半蹲下来，不断的给老伍捋着后背。

　　“对于这件事情，我有着不可推卸的责任。”无痕沉痛的说。

　　老伍摇了摇头：“这事跟太子无关，因为您根本就不知道此事。我现在只希望，其他的老人没有事情。”

　　于是，院子里又安静了下来，真可谓是死寂一般的安静。

　　过了好一会，院子外边响起了沉重的脚步声。小伍独自一人回来了，两只眼睛哭的红肿不堪。

　　不用他说话，大家已经知道了结果。

　　所有人都发出了同一声叹息。

　　老伍的当年能从王城回到镇子，也算是个有决断的汉子。既然悲剧已经发生了，他反而不似刚才那般悲痛了。

　　站起身来，他强打着精神走到小伍的面前。

　　“都死了？”老伍让他的声音尽量不要颤抖。

　　小伍未语先干嚎了一声，他的眼泪早就流干了。

　　“死了，全都死了，而且死相都跟马爷爷一样。皮肤发白，脖子上有着压印，血都被吸走了。”小伍断断续续的回答。

　　“被吸干了血液？”老伍喃喃说道：“吸干人血的变态做法，只有那个鬼军官更够干出来。”

　　他拉起小伍的手：“走，咱们找他报仇去。有本事，他将咱爷俩也一并咬死算了。”

　　小伍似乎知道他叔叔说的是谁，昂起头跟着往前走：“对，找他拼命。爷爷奶奶们都死了，我也活够了。”

　　临走之前，他还回头看了一眼婉清。当他看到婉清偎依在惊天怀中的样子，求死的决心更重了。

　　叔侄二人似乎忘记了惊天他们，头也不回的向外走去。

　　惊天四人也没有说话，他们默默的跟在后面。

　　他们进镇的方位是在镇子的南边，当他们一行人无声的走到北边的，一个有着二层小楼的大院子的时候，老伍叔侄停下了脚步。

　　这个小楼是镇子里面最气派的建筑，紧闭的大黑门上还悬挂这一个牌匾。牌匾上的字迹已经模糊不清，隐隐约约能够看出‘镇长府’的字样。

　　两人对视了一眼，为彼此打着气，然后大踏步的向前走去。

　　惊天跟亚瑟马上跟了上去，保护在二伍的周围。

　　老伍跟小伍的手同时放在门上，然后用力一推。

　　门板颤抖了一下，但并没有洞开，看来在里面已经挂上了门闩了。

　　“事到如今，跟这畜生客气什么。”亚瑟早就忍不住了，飞起一脚直接踹开大门。

　　大门被踹开之后，院子中的景象自然就映入了他们的眼中。

　　惊天四人谁都没有进入，并且也都没有出声。

　　无痕跟婉清的个头较矮，并且他们还站的比较靠后，所以根本就看不到院子中的东西。

　　等到两人靠近，婉清从惊天身边挤进去，看清了一切之后，她的肠胃马上就翻滚了起来。

　　婉清立刻冲到了墙角，扶着墙壁呕吐了起来。

　　她这么一带头，老伍跟小伍也一并吐了出来。无痕也深吸一口气，但还是需要用手捂住嘴，才能压抑住呕吐的冲动。

　　惊天跟亚瑟还算是见过世面，他们两个都忍住了。

　　惊天首先走进了院子中，亚瑟也紧紧跟上。

　　怪不得婉清几人呕吐，院子中的情景确实既血腥又让人作呕。

　　院子中没有一个人，准确的说是没有一个完整的人。院子中洒满了一地的人的残肢体，以及被撕烂的上身。

　　楼房的内门前面摆着一张大桌子，大桌子上面整整齐齐的放着几十颗人头。这些人头颈部的断口并不平整，可以看出并不是用利刃砍掉的，更像是被巨大的力量活生生的揪掉一样。

　　每个人头的都瞪大了眼睛，但是脸上却很呆板，死前似乎没有受到太多的痛苦。

　　人头上面都带着头盔，看样子这些人活着的时候应该都是官兵。

　　院子中散发着腥臭的味道，苍蝇嗡嗡的在残碎的尸体上飞来飞去。

　　亚瑟也停下了脚步，他的大手也按住了胃部。

　　惊天手腕一抖，惊神剑握在掌中。随后他幻化出翅膀，飞到了院子上空。

　　他居高临下的鸟瞰着院子，虽然百般不愿意，但还是反复看着地上的碎尸。惊天的看的很认真，但是他并没有发现老伍所说的军官。

　　从这些碎尸的衣着中，能够看出他们都是普通的士兵。

　　惊天认为，这些官兵的死，一定跟那个军官有着关系。而且惊天有种感觉，士兵们的惨死很有可能就是军官下的杀手。

　　惊天放出自己的气势，同时用魂力锁定住了面前的二层小楼。

　　楼中没有生命波动的气息，但不证明里面一定就没有人。

　　惊天的身体猛然向前扑去，直接飞到了楼房的房顶。他举起惊神剑，想要向房顶刺去，但他刚刚抬起宝剑，就改变了主意。

　　左手一晃无锋重剑也招了出来，对付这么大的建筑物，用无锋才能破坏的最彻底。

　　惊天不知道楼中有没有人，但是他必须做好最坏的准备。

　　能亲手杀死自己几十名部下，而且用出这种残忍手段的人，一定是个魔鬼一般的存在。

　　惊天不敢大意，更况且他的身体还没有完全恢复。

　　无锋重剑猛然挥下，带着绿色的电芒直接杂碎了房顶，闪电直击轰入了其中。

　　惊天曾经用中间从下到上的粉碎了海底山峰，更不用说毁掉这个腐朽的二层小楼了。

　　根本没费什么力气，小楼瞬间就开始瓦解了。惊天的身体还停在空中，非常戒备的看着缓缓倒塌的小楼。但一直等小楼塌成了一片废墟，也没有发现军官的身影。

　　惊天吁了一口气，这才直接落在了院子外边。

　　老伍跟小伍早上好几天没正经吃饭了，所以他们除了苦水之外什么都吐不出来。

　　惊天对老伍说：“老伍镇长，这些尸体应该都是士兵的，但是你所说的那个军官却不见了。他应该没死，不知道他长得是什么样子？”

　　老伍又呕了两下之后，才回道：“那个军官很年轻，而且样子很俊俏。但是从他身上冒出的邪气，却让人害怕。”

　　惊天转向无痕：“在你的印象中，有这样一个年轻的军官么？”

　　无痕苦笑着摇摇头：“我虽然贵为东宫太子，但是却很少过问国事。军队有什么人，我更是不知道了。”

　　亚瑟这个时候也从屠宰场一般的院子中跑了出来。

　　他接过话头：“我想我可能见过这个军官的容貌。”

　　然后他就跟惊天讲了在深坑中的黑色地层上，看到的那个男人的映像。

　　惊天闭着眼睛想了想，然后说：“这个军官一直要你们挖坑，我想他一定是有目的。只是不知道，从坑中凝聚而成的大电球，到底是一种什么样的能量。”

　　“这个雷球可能就是有玄气站中，制造出来的东西。”无痕缓缓说道。

　　众人没有插话，都在等着他继续说下去。

　　“我虽然不知道我国为什么还要研究玄气站，但是对它的原理还是有所了解的。”

　　无痕继续说道：“我们金国在科技的发展上，甚至都超过了皇城。我国的有一派势力，已经不满意每天只能用畜力进行工作，他们研究出了一种新能源。众所周知，利用魂力跟玄气，可以发出人体几倍甚至千万倍的力量。但是除了修炼者之外，普通人是不能拥有这种力量的。所以，我国的能源发明家们，早在几十年之前就开始研究类似的超能量课题了。玄气站这个名词，其实就是我们金国起出来的。”


　　第230章 民命重如天

　　亚瑟奇怪的问道：“既然这是利国利民的好东西，怎么会变成各国竞相研究的武器了呢？”

　　无痕叹了一口气：“这都是人类过于贪婪造成的，本来这种新能源能让整个王朝都蓬勃发展。可是就因为个别野心家的狂想，终于还是把玄气站变成了可怕的武器。”

　　惊天摆了摆手：“这些事情以后再说吧。”

　　然后他扶起老伍：“军官已经消失了，这些士兵也已经死了。老伍镇长，现在想太多也没有用，还是先让老人们入土为安吧。”

　　老伍慌忙的点了点头：“对，对，我要将他们好好安葬。”

　　随后在惊天几人的帮助下，老伍将所有老人的遗体都弄到了镇子中央。

　　惊天大致数了一下，竟然有五十多人。

　　“老伍镇长，你打算土葬还是火葬。”惊天问道。

　　老伍毫无还不犹豫的说：“我说过要让他们入土为安，那当然是土葬。”

　　然后他对小伍说道：“侄子，咱们现在就去挖坑。挖了好几年的大坑，咱也算是挖坑的专家了。”

　　老人都死去了之后，老伍的心中空落落的。从他对小伍称呼的改变上，也跟感受到他的孤独无助。

　　小伍也很不习惯他叔叔这么叫他，所以他的行动速度并不是很快，而且还提出了质疑。

　　“叔叔，我觉得土葬不妥，咱们还是火葬了吧。”小伍提议。

　　老伍没有说话，只是将目光望向小伍。

　　小伍接着说道：“爷爷奶奶们都已经死了，咱们就不该让他们的遗体多受罪。如今天气太过炎热，镇子上的风沙还很大。我到不是怕累，但是尸体放不起啊。”

　　老伍抬头看了看天空，刚才一场大雨将灰蒙蒙的天空洗刷的很干净。同时，平常少见的太阳，现在也又钻了出来。地面的温度开始升高，风中带着热浪。

　　老伍咳嗽了一声，他显得很衰老。

　　低下头看了看他的侄子，又看了看排成好几队的尸体，还是妥协了。

　　“我老了，什么都不想管了。你想怎样，就看着办吧。”说完话，老伍走到一个墙角，靠着墙坐了下来。

　　他的双手抱着头，眼睛虽然还是目视前方，但眼珠却一动不动。很显然，老伍镇长受到的刺激太大了。

　　老伍不中用了，小伍就得顶上。倔强的小伍走到老人们尸体旁边，将尸体并拢摆好。

　　婉清跑了过去，对着小伍甜甜一笑：“小伍哥哥，我来帮你吧。”

　　小伍看着婉清秀丽的脸庞，心中的忧伤一下消去了很多：“婉清妹妹，谢谢你。”

　　其实惊天一行人都没有告诉小伍他们叫做什么，可是小伍偏偏细心的从他们的谈话中，记下了婉清的名字。

　　随后惊天三人也主动过来帮忙，无痕的空间中也有着点火用的火具。

　　没过多久，冲天的火舌就将几十位老人的尸体吞噬了。火苗闪动着，也终结了老人们悲惨的一生。

　　小伍扶着老伍站在不远处，老伍闭着眼睛留着泪。

　　小伍对着火焰默默的祷告：“万能的血玉大帝，希望您能护佑爷爷奶奶们的灵魂。也希望在您的指引下，他们的灵魂能够得到安宁，得到永生。”

　　血玉大帝是整个王朝中最正统的神邸，无论红白喜事，大陆的人们都爱把他挂在嘴边。

　　在个别边陲小国，这个虔诚可能会打折扣。比如说亚瑟的万树国，全国之人心中只知万树神。但是在皇城以及三大公国境内，这个传统被贯彻的很彻底。

　　小伍扶着老伍跪在地上，两人恭敬的磕了三个头。

　　惊天、婉清跟亚瑟也站在火堆前，对着燃烧的遗体鞠了三躬。

　　只有无痕直立在原地，一动都不动。就在小伍举得太子有点无礼的时候，无痕双膝一弯，也跪了下来。

　　老伍虽然悲痛，但他心中的尊卑之分却还是没有改变。他想起身，但全身酸痛，挣扎了一下也没站起来。

　　他赶紧开口对无痕喊道：“太子万万不可如此，虽然死者为大，大我们都是草民，哪能受的起您的跪拜。”

　　无痕直挺挺的跪在那里，就跟没有听到老伍的话一般。然后他也毕恭毕敬的磕了三个头，每一下都磕的‘砰砰’有声。

　　当无痕抬起头的时候，他的额头上已经流下了血迹。

　　但他却浑然不顾，望着跳跃的火焰，他大声的说道。

　　“镇子上的老人们，你们虽然只是大金国的最普通的百姓，但在我们紫氏一族的眼中，民命从来重如天。人民是一个国家最基本的组成部分，没有了人民国也自然不国。你们的遇难我深表遗憾，同时也深深的自责。我身为太子，对于这种悲剧的发生，有着不可推卸的责任。”

　　无痕又磕了三个头：“死者已逝，我不想替自己，也不想替大金国的高官开脱什么。我只想说，我会尽量避免这种悲剧的发生。大金国向来以爱民如子闻名大陆，如今我父王为了更多百姓的安危而闭关不出。但这并不是借口，他还是失职了。”

　　随后无痕庄严的说道：“我以金国太子的身份再此发誓，等我回到王城之中，一定会还你们一个交代。严惩背后的真凶，不管他的官有多大，背景有多深。伤害了无辜百姓，就等于背叛了我紫氏一族。我紫无痕决不能容忍他们的亵渎，你们放心吧。”

　　无痕又磕了三个头后，才被挣扎着跑到他身后老伍扶了起来。

　　老伍既感动又伤心，他拉着无痕的手不知道说什么才好。

　　小伍也擦了擦眼角的泪水，他对无痕说：“太子殿下，我跟叔叔都希望你能兑现你的诺言。爷爷奶奶他们死的太惨了，你决不能放过了凶手。”

　　无痕将手放在了小伍的肩膀上，无比坚定的说出三个字：“放心吧。”

　　惊天走了过来，他问无痕：“接下来你有什么打算？”

　　无痕望了望燃烧正旺的火堆，有看了看周围破败的建筑。

　　“我想立刻回到王城，看看到底发生了什么事情。”无痕说道。

　　惊天皱了皱眉：“玄气站就在不远处的西边，难道咱们不去看看么？”

　　无痕摇了摇头：“这个玄气站如果在十年前就建好了的话，那现在一定投入使用了。从刚才的那个大雷球上，也能看出它的威力。”

　　他看了看惊天：“虽然你很厉害，但是现在凭你一人之力根本就不行。”

　　一旁的亚瑟大喊道：“怎么是他一人，难道我会眼睁睁的袖手旁观么。”

　　无痕摇了摇头：“我不是这个意思，我想说的是。玄气站装有自爆的装置，一旦强行停下的时候，那就会引起剧烈的爆炸。那种爆炸力非常可怕，如果我父王没有突破到六阶，也无法直接面对。”

　　话都说道这个份上了，惊天跟亚瑟还有什么好说到底？

　　他们都知道，无痕的父亲紫逍遥，现在已经是半只脚踏入六阶的存在了。他都无能为力，惊天两人就更不用说了。

　　“而且。”无痕接着对惊天说道：“你不是要回魂国们么？那也只有跟我到了金国王城，我才能派车送你回去。毕竟，你还有很重要的事情要办。”

　　无痕并没有明说，但惊天自然知道他话中的意思。

　　“卿卿姐姐。”惊天的心中马上出现了一个日夜思念的身影。

　　惊天努力的摇了摇头，让卿卿的身影逐步淡去：“我要帮你解决了国内的事情，然后咱们一同去魂国。”

　　“我们国内现在出了大问题，我回宫之后可能短时间无法抽身的。”无痕赶紧说道：“耽误的时间一长，夏天马上就要过去了。”

　　惊天顿了一顿，然后脸上露出了笑容：“我想她应该能理解我，而且到时候有无痕你的作证，她不会怪我的。”

　　涉及到卿卿的事情，无痕自然力挺到底：“这道是，我老姐一直都是很深明大义的。”

　　他们两个的说话，亚瑟明白个七七八八，但婉清确实一头雾水。惊天从来没有跟她说卿卿的事情，所以在婉清的心中，对此事就完全不知了。

　　可婉清知道，无痕的老姐就是所谓的大公主。她虽然跟大公主没有见过面，但对这位名声极大的公主，却有着莫名的好感。

　　婉清凑了过来，她仰着脸问惊天：“这跟大公主有什么关系。”

　　惊天摸了摸婉清的小脸，故作神秘的说：“到时候你就知道了。”

　　婉清对惊天很依赖，并且依赖的有点过分。亚瑟跟无痕都看在眼里，他们也都知道惊天不愿明说的意思。

　　小伍还跪在原地，他望着婉清二人亲昵的动作，心中很不是滋味。

　　婉清嘟着小嘴：“成天卖关子，最讨厌哥哥了。”

　　“哥哥？”小伍第一次清清楚楚的听清这个词，他心中又燃起了希望：“他是婉清的哥哥，那岂不是说，他们不可能在一起么？也就是说，我，我，我……”

　　小伍不敢往下想，他也知道自己的想法很不切合实际。可所有的感情中，只有爱情让人最难琢磨。

　　小伍并不知道他对婉清的感情，是不是爱情。但是他却无法抑制心中对婉清的爱慕，即便小公主才刚刚十三岁，他也不过才十六岁而已。

　　无痕对老伍说：“老伍镇长，我们这就打算回王城了，你和小伍一起跟我们去吧。”

　　老伍哆嗦着嘴唇想要推辞，但小伍这时大踏步的走了过来。

　　“叔叔，咱们跟太子一起去吧。爷爷奶奶们都已经不在了，咱们留在镇子里面也没有了意义。与其在这里伤心，不如帮着太子做些力所能及的事情。”

　　他虽然在和老伍说话，但眼神却不停的瞟向婉清。

　　小伍是老伍养大的，虽然不是亲生骨肉，但老伍对他极为了解。

　　老人们死去之后，老伍颓唐了很多。眼前的这个称为侄子，但实际上就是他儿子的小伍，已经是他生命中的全部了。

　　他知道小伍心中的想法，也明白这个想法的荒唐。但是老伍并不想泼小伍的凉水，他想帮助小伍争取那美丽的幸福。

　　“好吧，咱们跟着太子去王城。”老伍的声音中也有了点色彩。


　　第231章 毒计

　　六个人折腾了大半天，老伍跟小伍又都是普通人，况且又伤心过度。所以他们理应休息一天再走。

　　不过老伍二人坚持尽快离去，这个死镇他们一刻都不想多呆。

　　于是几人只是在地面上坐了一会，然后就起身准备出发。

　　他们一行人也不用准备什么，况且这个破败的小镇除了一些被泡湿的、发了霉的粮食之外，也真就是一无所有了。

　　临走之前，老伍冲着燃烧着火焰的焚尸台鞠了一躬。然后他拿起一根火把，扔到了倒塌成一堆废墟镇长府上。

　　“这些士兵虽然为虎作伥，但是我总感觉他们似乎是被控制的。”望着慢慢燃烧起来的废墟，老伍喃喃的说道。

　　“不管他们之前做个什么事情，随着他们的死去，都烟消云散了。我也送他们一程吧，希望这些士兵的在天之灵，能够让那咱们找到那个军官。如果真的有那一天，我希望太子殿下能为他们报仇。”

　　无痕站到他的身边：“老伍镇长，你放心吧。我跟我的国家，以及我的朋友们，都不会放掉这个杀人凶手。”

　　火在烧，风在刮，尸体焚烧的气味散发的很远很远。

　　可是惊天一行六人已经闻不到了，他们向北走了有一段时间了。

　　天慢慢的黑了下来，火势也小了很多。

　　焚尸台的前方，一个白衣少女站在原地。风吹起她的衣袂，在火光的映射下，她美的如同一个女神。

　　女神的手中握着一把弯刀，另一只手捏着洁白的手帕。她用手帕掩在鼻前，眉头微微皱起。

　　“林子轩你要不要这么狠毒，不但杀了这些手无寸铁的老人们，竟然连你的手下都不放过。”少女没有回头，但她的语气却很愤怒。

　　“哈哈，难道公主动了恻隐之心？”林子轩的声音传来，但却看不见人影。

　　刘诗诗依然没有回头，她对着燃烧不太剧烈的高台，微微的欠了欠身体。

　　“你们安息吧，我会帮你你们教训一下这个恶魔。”

　　林子轩的声音再次传来：“怎么？公主你打算跟我动手？”

　　诗诗转过身子，将弯刀缓缓抬起。

　　“林子轩出来吧，别缩头缩尾的装神弄鬼了。”公主娇喝道。

　　一阵阴风吹来，穿着铠甲的林子轩突然出现在了她的面前。

　　林子轩捋了捋面前的刘海，俊帅的脸庞扬起迷人的笑容：“我这不也是跟公主学的么，公主喜欢躲猫猫，那我就陪您好好玩。这个镇子也算是我的一个落脚点，我可不能怠慢了您这样一个美女。”

　　诗诗‘刷拉’一下抽出弯刀，明亮的刀身上跳着愤怒的火光。

　　“林子轩你少嬉皮笑脸，本姑娘不吃你这一套。”

　　林子轩背着双手，摇了摇头：“公主您要跟我动手，这可不是一个明智的选择。”

　　诗诗冷艳一笑：“你认为我打不过你？”

　　“那倒不是。”林子轩赶紧否认：“诗诗公主去年就踏进了神明境界，别说在魂国，就算在整个血月大陆都是最有潜力的天才。据我所知，成为血玉第一人的血鸣沙，也没有公主这般天资纵横吧。”

　　诗诗的脸上没有什么变化，但是她的心中却很受用。

　　“你知道就好，那一会交手的时候，可别大意了。”说罢诗诗就准备提刀。

　　“且慢。”林子轩伸出右手制止：“公主不要着急，我还有话没说完呢。”

　　“我跟你之间有什么好说的。”口中很生硬，但诗诗还是将弯刀再次放下了。

　　其实刚才想要动手，是她一时冲动。现在静下心一想，还是尽量不要跟林子轩正面冲突。

　　妖异的帅哥微微一笑，他似乎看透了公主的内心。

　　“公主的天赋极高，九天之下难有敌手。”他继续口吐莲花般的夸赞着诗诗：“世人皆称八大候选人是年轻一辈中的翘楚，但事实上的情况，我们八个之中，能与公主比肩之人可能只有一个。”

　　诗诗用手帕擦了擦鼻子：“跟血大哥相比，我自然甘拜下风。但是我可不怕你。”

　　“哈哈哈哈，公主当然不必怕我，我哪能跟公主相比。我想说的那个能跟公主比肩之人，并不是血鸣沙。”

　　诗诗不屑的皱了皱鼻子，绝美中透出一丝顽皮。

　　“你别以为本公主没有见识，你们八个人的名字，我知道一大半。”诗诗如数家珍的说：“苍穹之下有八大王朝，自当轮回之日起，每个王朝都会推举出一个救世候选人。除了森之王朝的候选人比较神秘之外，剩下的七人我都清楚。而且我还知道，这七个人中还是我血大哥的修为最高。”

　　林子轩连连点头：“公主通古博今，不但身手了得，原来对苍穹之下的秘辛也这么了解。我曾经听说，血玉大陆各国的公主中，公推金国的紫卿婉为‘大公主’。但在我看来，能真正称得上‘大公主’这三个字的人，非诗诗公主莫属。”

　　诗诗‘扑哧’一声笑了，这一笑让死气沉沉的夜色，马上变得美妙起来。

　　林子轩的眼睛完成了一条缝：“公主真是好美，怪不得血鸣沙准备娶你为皇太子妃，真是让人羡慕。”

　　说到这个事情，诗诗刚刚舒展的脸色又沉了下来。

　　“没想到你在这个小镇子藏了两年多，但对国外的事情都这么了如指掌。”诗诗的语气中露出了杀机。

　　林子轩却根本不在乎，他用舌头舔着嘴唇。这个细节的动作，让诗诗发现了他的双唇竟然是那么的红。

　　诗诗想起了被吸干鲜血而死老人们，林子轩嘴上的颜色，似乎就是那维持生命的血液。诗诗虽然能耐很大，但她毕竟还是一个少女，对于林子轩的这个动作，她觉得很恶心。

　　她握紧了弯刀，恨不得马上斩杀了这个人面恶魔。

　　就在她刚要出手的时候，林子轩又开始发出那富有磁性的声音：“公主不用担心，我不会去跟血鸣沙打小报告的。向公主这样的美人，我实在不想让他独自攀了花枝。”

　　诗诗全身一冷，马上意识到他话中有话。

　　不再犹豫，青色的电芒忠诚的环绕在诗诗的体外。

　　外放出电芒之后，诗诗的底气足了很多，她这才问道：“你这话是什么意思。”

　　林子轩优雅的剔着指甲中的泥土，那泥也是血红色的，更像是沉淀下的血液。

　　“公主还记得我刚才说的话吧，我说的那个唯一能跟您比肩的人，其实叫做赵轩宇。”

　　诗诗想了想脱口而出：“那个天龙王朝的少主人？”

　　赵子轩点了点头：“我们其他候选人不是太子就是皇弟，只有这个赵轩宇已经成为了一个王朝的主人了。而且他的年纪很轻，现在才十八岁。我虽然身在金国，但是却有着他的秘密消息。两个月前，天龙少主已经开始冲击六阶了。虽然现在血鸣沙功力最高，但赵子轩的巨大潜力，想要反超他，只是时间上的问题。”

　　“哼，六阶是那么好突破的么？这个天龙少主也就是凭借着他有着龙族的血脉，才会在修炼初期进速非凡。但是六阶可不是那么好突破的，他想追上血大哥，等过了六阶再说吧。”

　　诗诗扳着手指头又说：“你叫林子轩，他叫赵轩宇，炎火王朝的二皇子叫做炎荣轩。我一直很好奇，你们为什么都喜欢用轩字起名呢？难道这是个很好的字么？”

　　林子轩哈哈一笑：“这个我就不知道了，可能是一种巧合，也可能是一种寓意吧。”

　　然后他慢慢的向诗诗靠近，脸色变得古怪起来：“诗诗公主，咱们不要跑题。我有一个想法，不知道当讲不当讲。”

　　诗诗不由自主的向后退去，她干脆的回答：“不当讲。”

　　被拒绝的这么干脆，林子轩明显的愣了一下。但是他并不放弃：“不当讲我也要讲，因为这件事情如果办成，对于血鸣沙来说说会是一个很大的打击。”

　　诗诗还在后退，她已经退到了火台附近。灼热的火焰烤着她的秀发，同时也在提醒她，不能继续后退了。

　　诗诗停下脚步，将弯刀向林子轩一指：“你再踏前一步，我就不客气了。”

　　林子轩停下脚步，高高举起双手：“我只是想对公主说，如果我把你带出血玉大陆，让你跟赵轩宇交个朋友。那样一来你就可以找到一位跟你同样天才的知己，而且……”

　　他冲着诗诗眨了眨眼睛：“而且我还会偷偷放风给血鸣沙，就说他的未婚妻，最终嫁给了天龙少主。”

　　林子轩用一只纤细的手掌抚摸着他自己的脸，手指在如女人一样细腻的皮肤上跳动着。

　　“我不知道血鸣沙听到这个消息后，会有什么样的反应。如果她是爱你的话，一定会肝肠寸断的。”

　　“如果他不爱你。”赵轩宇的手掌滑到了下巴上：“如果他不爱你，那你的家族也会受到影响。试想一下，战神刘开山的子孙，竟然会跟天龙的后裔通婚，这是什么概念？这个大陆的信仰，无敌的血玉大帝就是在跟天龙的大战中死去的。就算血鸣沙不追究，整个人族还能容下刘家么？”

　　他的身体慢慢前倾，凑到诗诗的耳边。

　　诗诗的玉体微微颤抖，竟然忘了向这个男人攻击。她被林子轩的话吓到了，就连手边弯刀都忘了抬起。

　　诗诗自己清楚，如果林子轩真的做出这种事情的话。那对他的家族，对整个血玉王朝来说，都会是一个可怕的打击。

　　林子轩凑到了她的耳边，深吸一口气，将公主身上少女的芬芳吸入鼻子中。

　　“我美丽的又可爱的诗诗公主，你说是不是啊？”他在美女的耳边轻轻说着。

　　诗诗的眼睛从迷离变成愤怒：“你敢威胁我？”

　　她的身体猛然一转，垂在腰间的弯刀已一个不可思议的角度，猛的砍在了林子轩的腰间。刀芒透过林子轩的身体，旋转的向一排房子冲去。

　　刀芒砍断了这排房屋的支柱，这些老房子就跟镇长府一样，齐刷刷的倒下了一排。

　　林子轩脸上的笑容越笑越诡异，但他的身体慢慢消散了。

　　腰部以下全部消散不见，但林子轩的上半身还漂浮在空中。

　　“我不会现在动手的，但是我随时都会动手。公主，你可要准备好啊。哈哈哈哈。”

　　他的身体完全消失了，诗诗喘着粗气，双腿一软直接坐在了地上。

　　“卑鄙的男人，我不会让你得逞的。”


　　第232章 饥渴难行

　　出了让人压抑的小镇，惊天一行人又在同样荒凉的野外走了一夜加半天。当第二天中午太阳升到正头顶的时候，已经整整一天多没有进食的众人，都有难受了。

　　惊天他们四个是修炼者，所以除了饥饿之外，身体上的其他功能还没有受到太大的影响。

　　但是老伍跟小伍，这两个苦命的普通人，再也顶不住了。

　　身患癫痫又上了年纪的老伍，再一次倒在地上，这已经是他启程之后，第三次发病了。

　　无痕将药丸塞进他的嘴中之后，摇了摇头：“不能在这么继续下去了，老伍镇长的身体已经扛不住了。”

　　婉清埋怨道：“都是你，芥子空间里面一点食物都不装，全是些乱七八糟的东西。现在好了，大家都饿的前胸贴后背，你看看如何是好。”

　　如果放在平时，无痕被婉清这么说上几句，他通常都是洒然一笑，不会放在心上。

　　但是今天不一样，无痕的心中烦躁的很。

　　他被莫名其妙的传送到这里，然后又看见了很多他平常认为根本不可能发生的事情。他对他的王国，或者说即将是他的王国，竟然感觉到这么的陌生。

　　玄气站的事情，然他感觉到了朝中隐藏的危机。老人们跟士兵的惨死，更是让他恨透了幕后的凶手。

　　可偏偏这幕后的人很有可能就是丞相朱守仁。如果仅仅是朱守仁的话，他也不会这么烦闷。但是朱守仁的背后，却还有一个人的存在。

　　这个人是他的至亲，而且在大金国的威望仅次于紫逍遥，就算是他这个太子也要对这个人很恭敬。

　　所以现在的无痕是又气愤又憋屈，他想找个人发泄一下，可是在场的众人他根本就找不到发泄的对象。

　　当婉清再次数落他的时候，无痕实在是忍不住了。他的太子脾气迸发了出来，张嘴就像呵斥婉清。

　　这个时候婉清的手臂向上扬起，手腕上的金锁显露了出来。

　　看到金锁之后，无痕的怒气消去了一半。但他还是小声嘟囔了一句：“就会说我的能耐，有芥子空间的又不是我一个。他也没准备食物，你怎么不怪他？”

　　在场众人中，有储存戒指的人只有两个。一个是无痕，另一个就是惊天。

　　无痕虽然没有点名，但谁都知道他说的是惊天。

　　“嘿，你个小百合，还挑起我哥哥的不是了。”婉清掐着小腰说道：“我哥哥在没去万树国之前，空间里面放了好多的食物。到了万树国，他一天都没有消停过。空间里的东西都被小狮吃光了，这一点刀疤大哥可以作证。”

　　她转头又问亚瑟：“刀疤大哥，你说是不是。”

　　无痕虽然知道婉清说的是事实，可是当他看到无痕那憋屈的样子，实在不忍心落井下石了。

　　提起小狮，亚瑟找到了转移话题的办法：“惊天兄弟，那个奇怪的小家伙怎么不见了？”

　　惊天如实回答：“我跟炎大哥再去西海的途中，出来一点意外。小狮为了救我，而陷入了深度的昏迷当中，到现在还没有醒来。”

　　婉清关心的问：“那个小家伙没有事情吧，好久不见它，我还有点想他了呢。”

　　惊天摸着无痕的头发：“放心吧，那家伙强悍的很，可没有那么容易死掉的。”

　　他又走到无痕的面前，用手圈住无痕的肩膀：“无痕，你有点精神嘛。你也知道婉清就是爱跟你开玩笑，你也别往心里去。”

　　无痕现在也算控制住了心绪，他笑着说：“我怎么会往心里去，小公主说的也是事情，我下次确实要准备一点食物了。”

　　然后他看向婉清：“等找到食物的时候，你可得提醒我啊。”

　　婉清‘哼’了一声，扭过头去，一副懒得理你的样子。

　　无痕也不在意，婉清对他这个样子的时候，是很正常的表现。

　　开过玩笑之后，无痕又愁了，他对惊天说：“咱们这样下去也不是办法，老伍的身体状况已经不能继续前行了。”

　　惊天也看向躺在地面上的老伍，一筹莫展。

　　老伍吃过药丸之后，病情暂时得到了控制，他悠悠的睁开了眼睛。

　　“太子，太子殿下。”他虚弱的喊道。

　　无痕赶紧蹲在他的旁边，用一只手托起老伍的头：“老伍镇长，你感觉怎么样？”

　　老伍感激的对无痕笑了：“殿下，我这是老毛病了，你不用担心。我早就知道，我总有一天会死在这个病上面。咱们已经走了一天多了，可距离前面的镇子才走了一半的路程。是我拖累了你们，否则以你们的本领，早就抵达前面的镇子了。”

　　一口气说了这么长，老伍又剧烈的咳嗽了起来。

　　无痕跟小伍一个替他捶着后，一个为他揉着前胸。忙活了好一阵，才将他的咳声止住。

　　“殿下啊，我老伍能活着见到您，我就心满意足了。”

　　他抓住胸前小伍的手，然后又抖抖嗖嗖的抓着了无痕的手。他的双手合拢，四只手握在一起。

　　“殿下，我想请求你一件事情。”老伍眼巴巴的看着无痕。

　　“你说。”无痕回答的很简短，但也同样很坚定。

　　老伍颤抖着声音，急迫的对无痕说道：“你们带着小伍赶紧赶路，替我照顾好他。这个孩子从小跟着我吃了好多苦，我希望他以后会好起来。”

　　“老伍镇长，你这是什么意思？”无痕的声音沉了下来。

　　“你们都赶紧走吧，不要管我了。”老伍松开了两人的手，虚弱的摆了摆手：“我现在到那边的话，没准还能遇见大叔大娘们呢。”

　　小伍一把攥住了老伍的双手，嘶哑着嗓子说道：“叔叔你怎么能丢下我？你从水沟里面把我救起，你就是我的父亲。虽然平常你对我很凶，可是我知道你是真心关心我的人。叔叔不要离开我，你要是不走了的话，小伍在这里陪你。对，你不走，小伍也不走，小伍不能没有叔叔。”

　　老伍干涩的眼眶中，已经流不出一滴泪水。他疲惫的从小伍的手中抽出右手，然后摸了摸他侄子的头。

　　“小伍，你真是个傻孩子，你还年轻，你该多去看看外面的世界。忘了我这个脾气暴躁的小老头，去追逐你的幸福吧。”老伍说完之后，还将头扭向了婉清的方位。

　　但是他现在的脖子很僵硬，根本就扭动不过来。

　　小伍听明白了老伍话中意思，他也同时望向了婉清。

　　婉清自然是懵懵懂懂的，她根本就搞不清楚状况。但看到老伍跟小伍都朝自己望过来，她疑惑的看了看惊天。

　　惊天心中明明白白，但他不想揭穿什么。虽然他也认为小伍配不上婉清，可是如果小伍真的能对婉清好，惊天也不介意有这样一个平凡的妹夫。

　　他推了推婉清：“过去看看老伍镇长吧，给他一些生存下去的希望。”

　　“喔。”惊天说的有点深奥，婉清似懂非懂。

　　婉清很聪明，在处理一些问题上的看法，甚至比无痕跟亚瑟还要有大局观。可她毕竟还是一个十三岁的小女孩，虽然对惊天依恋非常，但她还是情窦未开。所以也感觉到了小伍看她时眼中的狂热，但也并没有往那方面去想。

　　当下，婉清走到老五跟小伍的面前，缓缓的蹲下身去。无痕识趣的将老伍的身体靠在小伍的身上，然后他抽身向后退去。

　　老伍慈祥的看着婉清，眼中的神情很复杂。

　　惊天、无痕和亚瑟站在一处，亚瑟在惊天身边低语：“你感觉不出婉清对你的感情么？”

　　惊天的目光一直注视着老伍三人，他头也不转的低声说：“自然感觉的出来。我们是兄妹，他对我只有真情。”

　　亚瑟一甩手：“算了，我自己的事情还没搞明白呢，我也管不了你们。”

　　他闭上了嘴，但无痕接上了话：“惊天，婉清对你绝不是单纯的亲情，你一定看的出来，不要装傻了。”

　　惊天的目光移到了无痕的脸上，他认真的说：“我自然看的出来，但是我又能怎么样？婉清岁数还小，对这种感情连她自己都不了解。更何况，我一直都将她当做妹妹看待。”

　　无痕其实心中比惊天更矛盾，但是出于一些考虑，他又不能将心中的想法说出来。

　　他挠了挠头，声音又降低了八度，基本微不可闻：“那你对我老姐，又是一种什么感情呢？”

　　惊天愣了一下：“你老姐？你说的是卿卿姐姐？”

　　无痕急了：“跟我废什么话，你别说你忘了我老姐。”

　　“怎么会？”惊天赶紧否认，同时脸上带着陶醉笑容：“卿卿姐姐的出现，改变了我的一生，他是我生命中，最最重要的女人。我母后给了我生命，可她在我的记忆中停留的时间太短。所以卿卿姐姐对我的重要性，绝对要超过母后了。”

　　无痕喜笑颜开：“那就好，那就好。”

　　他还有半句话留在心中没说：“你能肯定我老姐的地位，也就不枉她对你痴心一片了。”

　　无痕已经认定了惊天是他未来的姐夫，即便惊天比卿卿要小上几岁，但这一点直接就被无痕忽略了。

　　无痕不觉得惊天配不上他姐姐，虽然卿卿现在是名噪大陆的‘大公主’，而惊天只是一个被驱逐出境的家族弃子。

　　因为无痕知道，凭借惊天现在的能力，等他回到魂国之后，很快就可以夺回他失去的一切。

　　魂惊魂在他的面前，将变成一个不值一提的小丑。魂国林虽然强大，但出于家族利益的考虑，也必定会接纳惊天。

　　若干年之后，惊天一定会接任他哥哥的王位，甚至可能一举成为家主。

　　这种假定还是惊天发展的最下限的模板，因为惊天是妖王看重的人，是苍穹之下的第九候选人。

　　惊天的前途很光明，无痕甚至觉得，他姐姐要是能嫁给未来的救世主，那都是他们紫家攀了高枝呢。

　　所以当他得知卿卿在惊天心中的地位，甚至高于他的母后的时候，他终于放心了。

　　但无痕忽略了一点，那就是他不知道惊天跟卿卿相识的经历。他所理解的重要，跟惊天所说的重要，其实完全是两种概念。


　　第233章 小伍告白

　　老伍强打精神，睁开千万斤沉重的眼皮。他看着眼前的婉清，微笑的直点头。

　　“婉清小公主，你能答应小老头我一件事情么？”老伍诚恳的说。

　　婉清蹲下身子眨着两只大眼睛，对着老伍友善的笑了：“当然可以啊，老伍大叔你有什么话，尽管说就好了。”

　　老伍用手指了指在身后扶着他的小伍：“婉清小公主，你感觉小伍这小子怎么样？”

　　“小伍哥哥很好啊。”婉清不明所以的回答：“他人很善良，脾气也很好，而且还能吃苦。”

　　“那你喜欢他这种性格的人么？”老伍赶紧又问道。

　　“喜欢啊，他这样的性格，谁会不喜欢呢？”婉清顺着老伍的话应和着。

　　“喜欢就好，喜欢就好。”老伍笑的合不拢嘴。

　　“小兔崽子。”真转头喊小伍。

　　小伍这个时候已经羞红了脸，婉清听不出话中的意思，他可听的很清楚。老伍问这些话，就是帮他缩短跟婉清之间的距离呢。

　　“嗯，叔叔。”他小声答应道。

　　“臭小子，你还不好意思起来了。”老伍笑骂着说。

　　“你以后可要对小公主好，不能欺负她，等她有危险的时候，一定要好好保护她。”老伍千叮咛万嘱咐。

　　小伍连连点头，老伍没说一句话，他就点一下头。

　　婉清脸上虽然还在笑，但心中却大不以为然：“老伍叔我什么要小伍哥保护我，如果我真的有危险了，他一个普通人怎么能够保护的了？再说了，有我大哥在，谁能伤害的了我。”

　　想到这里，她偷偷歪头窥向惊天。他看见惊天正在跟无痕低声说话。

　　小伍的目光一直注意着婉清，他希望在婉清的脸上能够看到暗示的表情。但是他失望了，婉清很平静，脸色也没有丝毫的变化。

　　所以，当婉清看向惊天的时候，小伍也自然看在了眼里。只不过他在得知惊天是婉清的哥哥之后，心境突然出现了变化，他对惊天已经不是那么敌视了。

　　老伍嘱咐完小伍之后，又对婉清说：“小公主，你以后能一直把小伍带着身边么？”

　　婉清慌忙把头转回来，仔细思索了老伍这句话之后，她有点犯难了。

　　“一直让小伍哥跟着我们，这倒也没什么。只不过，我们随时都会碰到很可怕的事情，我怕小伍哥有危险。”

　　小伍抢着说，无意中进行着告白：“我不怕危险，为了你我付出生命都在所不惜。”

　　看到小伍这么激动，婉清也不好再说什么：“我不用小伍哥付出生命，只要你好好的，就是对老伍叔最大的安慰了。”

　　小伍现在被自己片面的想法冲昏了头脑，再说他的头脑本来也不是特别灵光。听了婉清的话之后，还以为小公主接受了他的真情呢。

　　但是老伍却有点担心，虽然他身在病中，但婉清真正要表达出来的意思，他还是能够听的出来。

　　不过他也不愿意揭穿，他也知道小伍跟婉清之间的距离。他做的只能是拉短这个距离，哪怕只是微乎其微的一丁点，也算是为小伍尽心了。

　　这之后，老伍就缓缓的闭上了眼睛，脸上带着满足的微笑。

　　一直在旁边观察着的亚瑟，发现情况不会，三步并做两步跳了过来。他从小伍的怀中直接揽过老外，大拇手指用力摁住老伍的人中。

　　老伍‘嗯’了一声，再次苏醒了过来。

　　他出来一身的冷汗，犹如在鬼门关转了一圈一样。

　　无痕这时也跑了过来，再次给老伍服下一颗药丸。老伍的精神才又好转了一些。

　　小伍突然跪在地上，不断的向无痕磕着头

　　“太子殿下，求求你不要将我叔叔独自扔在这里，求你救救他吧。看在他默默为镇上的老人续命十年的份上，看在他对大金国中心耿耿的情分上，不要丢下他。”

　　小伍的话在无痕的心头产生巨大的回响，无痕无比坚定的说道：“放心吧，我绝对不会放弃老伍镇长。他为国家做了太多的事情，我要让他以后过上好日子。”

　　亚瑟将老伍扶给小伍，然后他走到无痕的面前：“无痕太子，老伍大叔现在的身体已经不能长途跋涉了。我看这样好不好，你们都在这里先休息一会。我继续向北跑，不管能不能找到人家，我都会想办法带回一点吃的东西。”

　　“这？”无痕望向惊天，这个时候他更像惊天替他下决定。

　　惊天当下也不推让：“好，就按亚瑟大哥说的办吧。”

　　说完这话之后，他不经意的看了看北方的天空，脸上露出了一个神秘的笑容。

　　“好，我这就去了。”亚瑟说完之后抬腿就要跑。

　　“亚瑟大哥别急，拿上武器再去不迟。”惊天突然喊道。

　　他从空间中取出重剑无锋，递给亚瑟。

　　亚瑟一边将无锋接住，一边奇怪的问：“我这是去找吃的东西，拿着这么一个大家伙，很耽误脚程的。”

　　惊天拍了一下亚瑟的身体，暗中用出了他独创的传音术。

　　亚瑟只感觉在惊天拍中他的位置，一股魂力开始扩散。这魂力一直颤动到他的耳朵中，带动着他的耳膜一起颤动。

　　颤动的耳膜发出了只有他自己才能听见的声音：“我感觉在前方不远处，有一个很强的能量波动，但我有肉眼却没有办法看到。你小心一点，说不定就是就是那个恶魔一般的军官潜伏在前方。”

　　亚瑟的身体一震，不禁狠狠的握住了无锋重剑。

　　他的魂师等级也超过了三阶，但是他却没有办法传音，因为他体内的魂力跟玄气都融合成了白色的能量。

　　不过从他的表情中，惊天看出了他的疑问，于是惊天又拍了亚瑟一下。

　　“也不用太紧张，我在这能量波动中，并没有感觉到太浓厚的杀气。让你拿着无锋，也是做一个完全准备而已。”

　　亚瑟紧张的神经赶紧松弛了下来，他装作什么事情都没发生一样。掂着手中的中间，对惊天说道“好的，那我就去找吃的东西去了。”

　　惊天笑着点点头：“去吧，路上注意安全。”

　　无痕虽然也看出有点不对劲，但却没有说什么。

　　亚瑟迈开两条大腿，如风一般的向前奔去。他虽然没有翅膀，但是强悍的肉体让他奔跑如飞，不一会就窜出了几百米开外。

　　荒野之上没有丝毫的遮拦，所以虽然相距已经很远，但众人还是能清楚的看清亚瑟的背影。

　　惊天更是目不转睛的瞧着，心中不断计算着亚瑟跟藏在暗中的能量的距离。

　　受到惊天的影响，无痕也向前看去。

　　突然他看到亚瑟大步向前跑的身体，猛然停下，就跟撞到了一面无形的大墙一样。

　　无痕吃了一惊，他赶紧向惊天望去。可这一望，却看了一个空。刚刚还站在他身边的惊天，已经不见了踪影。

　　婉清跟小伍也注意到了这一点，小伍的一脸的震惊。

　　无痕赶紧走到小伍三人附近，小心的戒备起来。

　　婉清偷偷的跟他说：“我哥哥刚才披上了无形披风，现在应该已经去支援刀疤大哥了。”

　　无痕点点头：“我估计就是这种情况，咱们也小心点，留意敌人的偷袭。”

　　小伍扶着老伍，老伍神情恍惚，并没有注意到有什么变化。

　　小伍低声的对无痕说：“太子殿下，咱们现在身在大金国，难道还会有人对你动歹心？”

　　无痕摇摇头：“我想应该不会，我这一路行踪很隐蔽，一般人都不会知道。况且从现在的情况来看，敌人主要袭击的目标并不是咱们。”

　　他说这话的时候，远处亚瑟已经抡开了无锋重剑，只不过敌人还没有现身。

　　亚瑟刚才在前行的时候，已经小心加谨慎了。不过他还是一头撞在了一个看不见的东西上，额头肿了一个大包。

　　不过这点小伤还挡不住他，一个鲤鱼打挺从地上翻起身来。举起无锋重剑，亚瑟就像面前看不见的阻碍砸去。可这一砸却砸了一个空，重剑划过半空，重重的陷在沙土之中。

　　亚瑟记得清清楚楚，刚才撞到他的障碍物，明明就是在那个方向。怎么转眼之间，就消失的不见了踪影呢。

　　难道是他的幻觉？不会的，头上的大包明明还在。

　　亚瑟将重剑横举在胸前，白色气体透体而出。他用耳朵仔细的聆听着，眼睛既然看不到，那就只能靠耳朵了。

　　果然他这一静下心来，就听到了不一样的风声。从这声音来看，一个庞然大物正围着他的身体慢慢移动。

　　亚瑟不敢怠慢，他抡起无锋就像身体周围砸去。

　　这风声‘呼’的一下大了起来，而且一下就窜到了亚瑟的头顶，然后凌空压下。

　　亚瑟将中间向上平举，马上感觉到剑上传来了巨大的压力。他的双脚踩着沙土，巨大的压力压得的他的身体不断下移。双腿很快的没入土中，已经到了膝盖的位置。

　　亚瑟半个人都站在沙土之中，他要是再往下陷就用不上力气了。

　　他双臂一叫劲，血红的双眼一下明亮了三分，全身的白气都集中在两条臂膀之上。

　　只听的亚瑟大喊一声‘开’，无锋重剑猛烈的颤动着，剑身上的白气开始沸腾。

　　本来平行于地面的剑身，开始慢慢的向上倾斜。剑身颤抖，犹如压了万斤中午一般。

　　剑身上斜的角度越来越大，随着角度的增大，移动的速度也越来越快。当重剑快要跟地面垂直的时候，亚瑟已经感觉到没有阻碍了。

　　只听的‘咔嚓’一声，压在无锋上的重物，一下飞了出去。

　　“唉呀妈呀。”半空中突然裂了一道口子，三个人影接连从半空中掉了下来。

　　在人影的更远处，‘砰’的一下尘土飞扬。犹如一块大陨石撞击到了地面，在沙地上留下了一个大大的深坑，但是坑中却什么东西都没有。

　　当亚瑟从沙地中拔出了双腿，不远处的三个人也纷纷从地上爬了起来。

　　这三个人衣着不同，但是相貌基本一致。还没等亚瑟开口，他们仨先吵了起来。


　　第234章 金钱的诱惑

　　“我就说让你们不要没事找事，你们两个就是不听。你们看看现在，我的心肝被划出了一个大口子，你们谁能赔得起？”

　　三个人都是看起来五六十岁的年纪，其中一个衣着最破，衣服都翻起了毛边的，对另外两个吼道。

　　三个老头他们的长相都一样，想要分别还只能利用衣服的不同，跟身上肥肉的多寡。

　　被骂的两人中，有一个脸上没有丝毫的表情，他低着头认真的揉着手中的黑药丸。轻描淡写的朝旁边的老人努努嘴。

　　“我是穷光蛋，在我身上除了药渣，别想找到一分钱。木屑你想要赔偿，找铜臭去。”

　　被称作木屑的老头朝着另外一人一瞪眼：“谁稀罕铜臭的臭钱，我的心肝可是有钱都买不到的上好宝贝。”

　　被称作铜臭的，一身锦衣华服的老头，拍着他的大肚子，摇着手中镶着金边的扑扇，一副悠哉休闲的模样。

　　“木屑老儿你不要钱，那我就不管了。”

　　木屑吹胡子瞪眼，但又无可奈何。他迈开两条小短腿，朝着不远处的大坑跑去。

　　华服老人用大肚子顶了顶柔药丸的老头：“药渣，你这个老小子真不讲究。刚才明明是你要找乐子的，结果出事情了，你就一抹嘴上的油，推得倒是一干二净。真他妈的渣。”

　　老头向后退了一步，很厌烦的避开铜臭的大肚子：“我的名字就是叫做药渣，我这个人本来也就很渣。你这个胖子愿意信我，我他妈的让你信了？”

　　大肚子老人被药渣的话噎得够呛，他伸出肉棒一样的短指头：“药渣你说这话真没良心，七八十年了，你说你骗了我多少次了。我的财产加起来，恐怕也没有你骗我的次数多。”

　　药渣理都不理他，用手指在药丸上捻下一小撮，然后放在嘴中尝了尝：“不错，分量刚刚好。吧这要吃下去，我就能让那个小子活转过来。也算是我替小远子给他陪个不是吧。”

　　自顾自的嘟囔完之后，他才抬头对富老头抖了抖眉毛：“七八十年你都不长记性，那还能怪的了我。而且我发现你的记忆力有点下降，估计距离见咱爹妈的日子不会太久了。我在告诉你一遍，铜臭你给我记清楚了。算上今年，我正好骗了你八十五年，别再他妈的忘了。”

　　看来这个富老头的名字，可能就是叫做铜臭。不管他的叫什么吧，反正现在气的可是不轻。

　　亚瑟早就从沙地里面挣脱出来，他站在不远处也听了一会。虽然没定明白个究竟，但看来这三个古怪老头应该是把他当成乐子了。

　　亚瑟迟迟没有发怒的原因，是因为他感觉这三个老头虽然古怪，但应该没有恶意。另一个原因就是，几个老头一顿乱吵，他也根本插不进去嘴。

　　现在总算等到他们消停了一下，亚瑟赶紧抓紧时间提问。

　　“你们三个是什么人？”亚瑟的声音已经尽量平和了，但他天生嗓门大，音量有点高了。

　　叫做铜臭的富老头，正被揉药丸的瘦老头噎得够呛。如今亚瑟一嚷嚷，他可算找到个撒撒气的地方。

　　“叫什么，叫什么，你叫什么？”他挺着大肚子摇摇晃晃的朝亚瑟跑来，既像鸭子又像野猪，反正是不像人。

　　看他开始汹汹的样子，亚瑟本能的向后退了一步，同时将无锋重剑提了起来。

　　“呦，你个小娃娃还想跟爷爷我动手不成？”富老头停下脚步，鼓着腮帮子有变成了大蛤蟆。

　　亚瑟毕竟是先受到了他们的偷袭，所以心中也有气：“我看你岁数大了，要不我早就不客气了。”

　　“嘿，老猫不发虎，你当我要病危啊？”富老头将金边扑扇往地上一扔，撸着袖子露白花花的肥胳膊，一副要动手打架的样子。

　　旁边瘦老头将药丸放在一个木匣子里面，然后白了胖老头一眼。

　　“铜臭，你个老小子别他妈的给我们丢人了。你会说话你就别说，拽什么文化人啊？”瘦老头将木匣在手中把玩着。

　　铜臭老头转过脸：“我的事，不用你管，大爷我就是愿意这么说。”

　　“好好好，我懒得管你。”瘦老头的眉毛又耷拉了下来：“我只是想告诉你，这个小娃娃的本事很大，你自己恐怕不是他的对手。”

　　胖老头将系在腰间的一个丝绸布袋解了下来，他将袋口的金绳一抽，‘哗啦啦’的将袋子中的东西倒了一地。

　　亚瑟探头一看，这一地的东西竟然全是白花花的银元宝。

　　“好有钱的老头，他拿出这么多的银子，不是想砸死我吧。”亚瑟在心中暗想着。

　　“我活了八十多，八十几了？”胖老头赶紧扭头一问。

　　瘦老头无奈的提醒他：“八十五。”

　　然后又不失时机的讽刺道：“你的记性真是衰退了好多，我给你配几副药吃吃吧。”

　　胖老头摆了摆手，示意瘦老头闭嘴。然后他用短粗的手指指着亚瑟：“小子，我现在要跟你单挑，你敢接受么？”

　　亚瑟小声的自言自语：“这个老头有毛病。”

　　然后他将重剑向身后一背：“我从来不打老头，尤其是脑子不正常的老头。”

　　“老头？脑子不正常，谁脑子不正常？”胖老头用脚踢着地面上的银子，转头四顾。

　　“瞎看什么，他除了说你这个老不正经的，还能说谁？”瘦老头打了一个哈欠。

　　“你在说我？”胖老头用手指点了点他自己的酒糟鼻。

　　亚瑟觉得很无聊，看来这个老头还真是不正常。

　　“回答我。”胖老头迟迟没有得到答复，暴怒的喊道。

　　亚瑟被他吓了一跳：“对，说的就是你。”

　　“妈了个巴子的。”胖老头用脚在地面上一跺，地面上银元宝一下都飞了起来。

　　老头的双手在空中不断的挥舞着，元宝就跟就有生命的小鸟一般，围着他旋转了起来。

　　“小子，老头子我有，有，有好多年都没有动手了。”看起来他的记性真的不怎么样：“我今天就要教训一下你这个狂妄的小子，让你见识一下，什么叫做老当益壮。”

　　元宝越飞越高，慢慢的向亚瑟靠近着。白花花的银子，团团围在亚瑟的头上，整天蔽日般的壮观。

　　亚瑟提起重剑，小心防备着：“真是说什么来什么，难道我还真的会被这些银子砸死不成？”

　　被钱砸死的待遇，一般人可享受不了。

　　胖老头拍了一下巴掌，高声喝道：“小娃娃，吃我这一招，千金一掷。”

　　漂浮在亚瑟头上的银元宝，就跟得到了指令一般，瓢泼一般的朝亚瑟兜头砸去。

　　亚瑟心中一紧，手中不敢怠慢。重剑随沉，但是在他手中却轻若无物。亚瑟将重剑挥舞的水风不透，别说是元宝，就连苍蝇也别想飞进来。

　　‘叮叮当当，噼里啪啦’。清脆的响声伴随着飞散的元宝，演奏起一曲昂贵的交响曲。

　　银子虽然只有一袋，多说也就是二十多个。但是亚瑟却感觉这金钱的攻击似乎无休无止，重剑上的压力反而越来越大。

　　原来在胖老头的指挥下，被击飞的元宝在空中钻转了一个圈，就重新又飞了回来。

　　亚瑟虽然力大无穷，无锋虽然厚重无敌。但是面对着一波有一波的车轮攻势，亚瑟也渐渐觉得吃力起来。

　　“这么拖下去不是办法，我得认真对待了。”于是亚瑟收起轻视之心，白色的气体慢慢的从身体周围散发出来，眼中的血色也逐渐浓重。

　　他这么一认真，胖老头可有点吃不消了。被击飞的元宝飞回来的速度变慢了很多，他肥嘟嘟的脸上也见了汗水。

　　瘦老头已经坐在了地上，摇晃着身体闭目养神。

　　不远处的大坑附近，另外一个体格健壮，衣服破旧的老头。则围着大坑不断的转着圈，他的双手在虚空中摸摸这里，扣扣那里。似乎在摆弄一件隐形的设备。

　　“这个红眼小鬼还真有两下子，看来公国之下的小国中，也还算藏龙卧虎。”胖老头已经顺脖子淌汗了，还有空瞎琢磨呢。

　　他定了定心神，在空中挥舞的两只胖手停止了下来。然后他又拍了拍手，开始改变策略了。

　　在空中漂浮着，不断的砸向亚瑟的元宝，突然停止了攻击。他们排着整齐的队伍，飘回到胖老头的面前。

　　亚瑟的重剑停了下来，他也开始微微带喘了。

　　一个红眼刀疤的青年，一个满身费油的胖老头。两人之间隔着一片银元宝，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“小娃娃，你服不服？”胖老头吐着舌头问道。

　　亚瑟蹭了蹭鼻子两侧的汗水：“我又没有输，服什么？”

　　胖老头一咬牙：“好，不服在就接着整。”

　　亚瑟也向前踏出一步，针锋相对的说道：“整就整。”

　　旁边闭着眼睛享受着生活的瘦老头，撇动了一下他的两片嘴唇：“这一老一小，死要面子活受罪。在不下死手的情况下，你们也就是个半斤八两。一个傻猪，一头倔驴。”

　　亚瑟跟胖老头也很有默契，他们同时瞪了瘦老头一眼，然后同时吼道：“闭嘴。”

　　瘦老头的上身所幸向后一仰，直挺挺的躺在地面上。但他的嘴中还是在嘟囔着：“这两个家伙。老铜臭，这红眼小子不会是你的私生子吧？我怎么不记得你还爱这一口？”

　　正在运功的胖老头，不禁一泄气，空中的元宝落了一地。

　　可亚瑟这时却已经发动了攻击，无锋重剑直指胖老头的大肚子。

　　别看胖老头的身子臃肿，但是他却异常灵活，身体滴溜一转，轻而易举的躲了过去。

　　这时亚瑟的双脚已经踩在元宝堆中，他猛然感觉到脚下不对劲了。

　　本来杂乱撒了一地的元宝，忽然滚动了起来。这些元宝全都箍在亚瑟的双腿上，而且力量还极大。

　　亚瑟用力的提动双腿，但是不但甩不掉一个元宝，他反而感觉到身体上的力量在快速的流失。这些银元宝就像蚊子一样，将他的力量都吸走了。

　　站在不远处的胖老头拍着手笑了起来：“姜还是老的辣吧，你已经中了我‘金钱的诱惑’，你就等着摔倒吧。”


　　第235章 狗咬尾巴

　　无痕用力的挣扎着，可不但没有起到什么效果，反而对双腿的感觉都变得迟缓了起来。

　　“红眼刀疤小娃娃，你只要乖乖的对爷爷我说个‘服’字，爷爷就放了你。”胖老头抠着鼻屎，得意洋洋的捧着大肚子说道。

　　亚瑟哪里会轻易认输，他完全不听老头那一套，挣扎的更狠了。

　　双腿已经完全的麻掉了，麻木的感觉甚至开始向他的腰间蔓延。亚瑟力量也消散的非常快，他手中的无锋越来越沉重了。

　　‘铛’的一声，圆润的大剑头落到地面上。亚瑟将重剑支在地上，全身的力量都靠在了无锋上面。如果没有了重剑作为拐杖，他现在早就扑道在地了。

　　胖老头开心的原地直转圆圈：“嘿嘿，小娃娃，你坚持也没有用。过不了多久，你身上的力气就会完全消失的。到时候我看你还硬气不硬气了。”

　　亚瑟用血红的眼睛看着胖老头，那肥胖的身材让他觉得那么卑鄙。

　　“小娃娃，赶紧认输吧。你只要认输，爷爷我就宽宏大量的原谅你。”胖老头手舞足蹈，得瑟的更欢了。

　　亚瑟紧闭着嘴巴，只能用眼神宣泄他的不满。其实现在就算他向求饶也不能够，因为他连张嘴的力气都已经没有了。

　　胖老头一拍额头：“噢，我给忘记了，你现在讲不了话了。那这么办吧，你眨三下眼睛，爷爷就当你求饶了。”

　　被他这么一激，亚瑟本来还不时眨动的眼睛，立刻瞪着一动不动。他恨不得把眼睛瞪出来，好溅胖老头一身血。

　　老头摇晃着一身的肥肉，一步三摇的走到了亚瑟的面前。他的身材不高，踮起脚尖还得抬起头，这样才能跟亚瑟的血目对视。

　　他仔细的盯着亚瑟的眼睛看：“好小子，你要是真有种，就别眨眼睛。爷爷我倒是要看看，你这个倔驴到底能挺到什么时候。”

　　躺在地上的瘦老头都有点看不过去了，他坐起身来，来回抛玩着手中装着药丸的木盒。

　　“老铜臭，你可别太过分啊。如果真把这个红眼娃娃逼急了，你还真不一定是他的对手。”

　　胖老头回转过头，嬉皮笑脸着说：“我知道这小子不简单，但是他现在中计了。全身不能动，就算他有天大的神通也施展不出来吧。”

　　瘦老头的表情突然一变，他扑棱一下站起身来，一副吃惊的样子。

　　他盯着胖老头，似乎他之前的八十五年的生命中，从来没有见过胖老头一样。

　　“那可不一定。”瘦老头的语气有了明显的变化。

　　胖老头很奇怪，他不知道自己的兄弟怎么会变成这副样子。

　　“药渣，你这个老小子又搞什么？你不认识我了？你说什么不一定？”他不解的问道。

　　瘦老头没有回答，他只是用手指了指胖老头的身后。

　　“神经病！”胖子不以为意的转过头，可身后的情景却让刚刚退去的汗水，又透了出来。

　　他看到亚瑟的脸扭曲的变了形，那暗红色的刀疤跟一张饥饿的大嘴，竟然张开了。

　　这张大嘴中只有一颗牙齿，但这颗牙齿却慢慢的向外突出。随着突出长度的增加，胖老头终于看明白了，这哪里是牙齿，而是一把剑柄。

　　剑柄完全从疤痕中倒退的飞了出来，紧接着剑身也慢慢的出现了。这剑身很奇怪，竟然插在一个石制的剑鞘中。

　　胖老头不理解，这么长的一把剑，这么可能藏在亚瑟的刀疤中。

　　就在他疑惑的时候，这把石剑已经被亚瑟的疤痕完全的吐了出来。

　　这把怪剑在空中一转，套着石鞘的剑尖，向下倾斜的对准了胖老头的额头。

　　“铜臭赶紧跑，这把剑已经锁定了你的气息。”瘦老头失声大叫起来，他手中的木盒都掉到了地上。

　　说时迟那时快，挂着石鞘的关键，以不可思议的速度向前刺去。剑尖吞吐着白色的剑芒，锋芒所指正是胖老头的大脑袋。

　　“我的妈呀。”胖老头怪叫一声，撒开了两条短腿，连蹦带跳的左右躲闪着。

　　这把宝剑自然就是亚瑟的石中剑，亚瑟由于巨大的愤怒跟羞愧，竟然将石中剑逼了出来。

　　石中剑自动的在空中飞行着，它锁定了胖老头的行踪。不管其跑到哪里，剑尖都离那圆圆的后脑勺仅差一米。

　　一米的距离说近不近，说远也不远。石中剑无论怎么追，都不能拉短这一米的距离。但石中剑所吐出的剑芒，也让胖老头不敢停下脚步。

　　仅仅是剑芒的威胁，就让他的后脑勺痛的难忍。如果被这套着石鞘的剑尖扎到，胖老头可能就过不了八十六岁的生日了。

　　胖老头在跑，瘦老头也在跑。瘦老头不知道从哪里拽出了一把大锄头，他举着锄头追着石中剑。

　　他想帮他兄弟的忙，想用他的大锄头，挡下石中剑的攻击。

　　可是胖老头已经被吓破了胆子，他慌不择路的逃跑，其实只是围着站了不动的亚瑟转着圈。

　　瘦老头急了，他一边追着石中剑，一边大叫道：“铜臭你这个傻缺，别他妈的乱跑了，我都快追不上你了。赶紧向我靠拢，咱俩合力挡下这把怪剑。”

　　胖老头已经跑得呼哧带喘了，他两个肥厚的眼皮不由自主的闭上了。他闭着眼睛乱跑，自然是看不到瘦老头的位置，他也扯着脖子大喊道。

　　“药渣，药渣你在哪呢？赶紧救救我，这要命的怪剑太他妈的邪门了。我感觉要是被这剑刺到，我就真要见爸妈去了。”

　　瘦老头比他更急，他们是三胞胎，从来都是形影不离。虽然偶尔会斗嘴，但是彼此感情好的没话说。

　　他们三个都没有家室，所以三个老头天天聚在一起。八十五年了，他们三个就从来没有分开，哪怕是超过一天的时间都没有。

　　也是他关心则乱，他除了在后边追着石中剑之外，竟然想不起来其他的办法。

　　他们三个兄弟功力相当，所以拼了命的撒腿抛开之后，那根本就是谁都追不上谁。

　　如今石中剑追着胖老头，瘦老头追着石中剑，而胖老头则又变相的追着瘦老头。

　　速度相当，距离也都差不多，这一套奔跑追逐的组合，相当的具有喜感。

　　站在他们中间的亚瑟，如今脸上的疤痕已经合拢了。他瞪着两只眼睛看着面前的情景，他也忘记了自己现在的困境。这情景实在是太逗了，让他不由自主的想起了小狮。

　　他还记得小狮刚刚来到这个世界的时候，有一次追着它自己的尾巴张嘴咬的事情。这搞笑的情景，让亚瑟跺着脚哈哈大笑了起来。

　　笑了几声之后，他突然发现。不但力气恢复了，就连裹住他双腿的银元宝，也洒落在了地上。

　　他稍微想了一下，也就明了过来。胖老头现在疲于奔命，哪还有时间集中注意力控制元宝。那所谓的‘金钱的诱惑’，也自然就不攻而破了。

　　踢着脚下的元宝，看着两个活宝般的老头。这回轮到亚瑟，抱着肩膀看戏了。

　　瘦老头怎么追也追不上，他挥舞锄头还够不到石中剑。急的他破口大骂。

　　“你个老白痴，我就在你的身后，你赶紧向我靠拢啊。”

　　如果胖老头现在能睁眼，自然就会看到前方不远处他兄弟的背影。可他偏偏喜欢闭眼睛逃命，所以根本辨别不出方位。

　　突然他灵机一动，突然聪明了一下：“药渣你才是老白痴呢。你在我身后，要命的剑也在我的身后。我要是像你靠拢了，那岂不就是扑到剑上了，不就是自杀了么？”

　　瘦老头一拍脑门：“呀，好像还真是这么回事，我怎么把这一点给忽略了？”

　　无痕在旁边暗笑，他心想：“上了年纪的人就是爱糊涂，虽然这两个老头看着不显老，但岁数不饶人啊。”

　　胖老头难得的得意了一把，在他的印象中，瘦老头还从来没有认同过他的观点呢。

　　他这一得意，脑细胞一下变得活跃了起来：“药渣，我想到救我的办法了。”

　　瘦老头赶紧问：“什么办法？”

　　胖老头得意的挥舞起双臂，很欠揍的说：“嘿嘿，你猜。”

　　瘦老头气的直吐血：“我猜你个鸡屁股，现在是救你自己的命，你想死就不用说了。”

　　“呃，把这个事情给忘记了。”胖老头马上想起了他的危机，马上说道：“我的想法是这样的，你站着不要动，我慢慢的像你靠拢。现在这个样子，我跑你也跑，我怎么找的到你。”

　　瘦老头骂道：“什么狗屁办法，从你嘴里从来都吐不出象牙。”

　　他虽然这样说，但还是停下了脚步。

　　他刚停下不久，就听身后有脚步声。猛然回头一看，他那胖兄弟正闭着眼睛伸着舌头，向他扑来。

　　“咦？他不是在我的前面么？怎么突然到了我身后了？”瘦老头没工夫细想，因为石中剑还跟在他胖兄弟身后能。

　　“铜臭，拿出你的兵器，然后听我口令，咱们一起挡住怪剑。”瘦老头举起锄头，大声指挥道。

　　“好好好，口令清晰点。”胖老头还在絮絮叨叨，但一伸手从空间中摸出一个大铜钱。

　　与其说这是个铜钱，不如是中间逃了一个方孔的圆铜板。这铜钱大的可以，直径足足有一米。胖老头将胳膊伸进方孔中，就跟扛着一个大轱轳一般。

　　瘦老头大喊道：“预备……”

　　胖老头的另外一只手，也扣在了大铜钱的边缘。

　　“三、二……”瘦老头开始倒数，他兄弟马上就要正面撞到他了。

　　“一……”倒数还在继续，瘦老头猛然一侧身。

　　这时机掌握的刚刚好，他这一侧身正好跟胖老头处于在一个平行线上。

　　然后，瘦老头举起锄头向迎面飞来的石中剑砸去，口中同时大喊：“杀！”

　　胖老头的眼睛还是紧闭的，但他却配合的天衣无缝。身体强行停住前冲的步伐，腰身一扭，挥舞着大铜钱就像背后扫去。

　　瘦老头的锄头撞到石中剑的那一刻，胖老头的大铜钱也后发先至了。两件奇形怪状的兵器，狠狠的跟石中剑撞在了一起。

　　石中剑毕竟没有后续力量的注入，剑身一荡，笔直的向后飞去。

　　胖老头感觉到身前的压力消失，他仍然闭着眼睛问道：“药渣，危机解除了么？”

　　他兄弟却更为紧张的回复他：“不，不但没解除，而且更严重了。”


　　第236章 三老战二少

　　胖老头的肥身子一抖，赶紧睁开了眼睛。

　　他看见那把奇怪的宝剑，不知道怎么已经握在了刀疤青年的手中。

　　这个时候，那青年正提着宝剑，对着他们两个冷笑着。

　　这笑容让胖老头的心中发冷，他不由自主的向身边的瘦老头问道。

　　“药渣，咱们怎么办？”

　　“怎么办？你自己惹出来的祸事，你问我怎么办？”瘦老头狠狠的等了他一眼：“等着吧，这个小娃娃马上就要爆发了。”

　　胖老头看着亚瑟，只见亚瑟握着石中剑。身体上不断的散发出白色气体，这些气体全数涌入石中剑里面。那套在宝剑上的石鞘，竟然慢慢的碎裂了。

　　亚瑟的气势越来越浓，胖老头的身体也抖动的越来越厉害。

　　“药渣，你说咱们两个能抗住这个娃娃的攻击么？”胖老头担心的问道。

　　瘦老头也将手中的锄头握紧，他如临大敌的紧张的说道：“这娃娃的气势，还有那奇怪的白气。他给我的感觉很神秘，同时也很可怕。从这种感觉来看，他应该已经临近五阶的水准了。咱们两个才是四阶中段，如果这个娃娃下狠手的话，咱们两个估计很难挡得住。”

　　“那怎么办？要不要找木屑支援？”胖老头提议着。

　　瘦老头摇了摇头，同时举起了锄头：“晚了，现在只能靠咱们自己了。”

　　胖老头本能的提起大铜钱，然后他才向前看去。

　　亚瑟已经蓄势完毕，他提起石中剑。也没看出他的脚下是怎样动的，但是却如狂飙一般向二老扑来。

　　瘦老头大喊一声：“不求攻敌，只求自保。木屑老儿，你也别看热闹了。”

　　他的话音刚落，亚瑟跟他的石中剑就已经到了二老的面前。

　　胖老头跟瘦老头，已经配合了八十五年，他们两个的默契绝非一般人可以比拟的。

　　石中剑刺到他们面前的一刹那，二老手中的奇型兵器同时动了。

　　大铜钱首先举起，向石中剑迎了过去。瘦老头的锄头紧接着跟上，锄头穿过了铜钱的方孔，首先跟石中剑狠狠的撞到了一起。

　　锄头看起来比石中剑厚重许多，但却是中看不中用。裹着白气的石中剑，仅仅是剑芒跟锄头接触之后。这锄头就跟老鼠见了猫一样，掉头就跑。

　　锄头当然没有生命，就算有生命的话，在他主主人的控制下，也绝对没有不战而逃的道理。但是锄头却实实在在的倒退了，唯一的解释就是，仅仅是石中剑的剑芒，就足以顶住瘦老头的全力一击。

　　幸亏瘦老头还有后援，他的锄头倒退的同时，正好卡在了铜钱的方孔之上。缓缓前推的大铜钱，直接卸掉了锄头的返退之力。并且在铜钱的助推下，锄头再一次的向石中剑撞来。

　　这一次的撞击，跟前一次完全不同。由于有了大铜钱的加成，锄头虽然跟石中剑撞在了一起，却刚好势均力敌。

　　锄头套在铜钱中，两件兵器都同时散发出了绿色的光芒。在这个光芒的捏合下，两件兵器竟然完全的融合到了一起，形成了合力。

　　这种合力并不是三加三等于六的概念，应该是三乘三等于九的加成。虽然二老只是四阶中段，但在这种合力的加成下，刚好跟四阶顶峰级别的亚瑟，斗了个平分秋色。

　　白色的石中剑，跟绿色的锄头紧紧粘在了一起。剑尖顶着锄头背，谁都寸步不让。

　　瘦老头刀削一般的腮帮子，现在鼓了起来，让他的脸看起来胖了一大圈。

　　他直接面对着亚瑟的攻击，已经使出了全部的力气，此时片刻都放松不得。

　　相比较而言，负责加力的胖老头相对的轻松一些。胖老头很了解他的兄弟。此时看到瘦老头的表情，他就知道己方并没有占到多大的优势。

　　“小娃娃，咱们无冤无仇的，犯不上为了一个玩笑生死相搏吧？”胖老头一看情形不对，开始说软话了。

　　亚瑟如今体内的戾气已经完全的迸发了，他战意正浓，岂肯轻易罢手。

　　“既然咱们无怨无仇，你为什么拿我寻开心？”亚瑟开始翻旧账了。

　　胖老头这回可是有口难言了，按照他的秉性，本该辩解几句。可是看到瘦老头抖动的背脊，他又知道现在不是嘴硬的时候。

　　“好吧，都是我的错。看在老头子我一把年纪的份上，小伙子你就别跟我一般计较了。”

　　他这一服软，亚瑟心头的怒气也灭了一大半。

　　亚瑟虽然长相凶狠，但是内心却很柔软。虽然现在体内戾气澎湃，但他在心底不想欺负老头。

　　“那好吧，既然你肯认错，我也就不计较了。我数三个数，咱们一起罢手可好？”亚瑟提议道。

　　他们三个现在完全是尽全力一搏，如果不一同抽手的话，谁都不能轻易脱身。如果强行罢手，那先松劲的一方，必定会受重伤。

　　胖老头忙不迭的点头：“好好好，就这么办，你赶紧数吧。”

　　亚瑟深吸一口气，张嘴就要开始数数。

　　但在他的声音将出未出的时候，突然被一声暴躁的断喝打断了。

　　“铜臭，你个不要脸的老东西，怎么能这么轻易的服软？咱们三个纵横天下几十年，怎么能让一个二十出头的小娃娃吓到。你们顶住，咱们三个一起斗斗他。”

　　话音普落，一个大木锯从天而降，正好砸在了石中剑上面。另外一个精壮的老头也凑了过来，大手抓住木锯的把手，然后猛然向后一拉。

　　木锯看似鲁钝，但是却在石中剑上面划出了一道火星。亚瑟马上感觉到一股大力在向一旁拽着石中剑，他体内的力量也无法集中起来了。

　　亚瑟大吼一声，脸上的刀疤又开始喷气了。刀疤中喷出的气体直接射到了锯子上面，精壮老头的压力陡增，锯子竟然拽不动了。

　　壮老头眉头一皱，口中不由自主的‘咦’了一声。

　　他转过头都身边的瘦老头喊得：“药渣，你不要再留手了，这小子的宝剑很古怪。咱们三个要是稍微一溜号，那就一起倒霉了。”

　　当壮老头出手的时候，瘦老头却开始收力了。瘦老头对亚瑟有点好感，如果不是刚才胖老头大难临头，他也不会贸然出手了。

　　“木屑，你这个老小子捣什么乱。我们明明都已经达成协议了，都是你又来捣乱。这回好了，咱们就算想要罢手也不能够了。”胖老头气呼呼的喊道，满脸的肥肉都又开始横飞了。

　　“妈了个巴子的，你这死胖子咱们这不知好歹。我要不是为了保全家族的颜面，我才懒得管你的死活呢。”壮老头破口大骂。

　　他又拽了拽锯子，他发现已经开始松动了。

　　“铜臭、木屑你们两个听好，现在不是服软也不是爱才的时候。着个娃娃虽然厉害，但绝对不是咱们三个合力的对手。兄弟一心，其利断金。咱们三个做了八十多年的兄弟，有点默契好不好？”

　　瘦老头因为稍稍的撤力，他已经可以开口说话了：“咱们三个一同出手，当然可以震飞刀疤娃娃。可是他这样的人才，我几十年也难以见到一个。咱们就算脱身了，他也必然要受重伤。况且他跟咱们的乖孙子还是朋友，你要真是伤了他，在乖孙子那里可怎么交代啊？”

　　壮老头扯着脖子叫道：“我知道你疼孙子，可咱们三个要是不出手，就会被这个娃娃拖死的。到时候你倒是能对乖孙子交代了，可你怎么跟咱爹妈交代？”

　　瘦老头听了这话也哑口无言了。

　　“听我的吧。”壮老头继续劝道：“咱们虽然伤了他，可有你药渣这个神医在，难道还救不了他？到时候我在送他几件装备，铜臭也给他一些晶核，他很快就会恢复如初的。没准还能突破到五阶，那时候他感谢咱们还来不及呢。”

　　瘦老头还在迟疑，胖老头也说话了：“药渣，就按木屑的话去做吧。咱们总的先保住自己才行。”

　　瘦老头叹了口气，为难的点了点头。

　　“好，那咱们就出击了。”壮老头大喝道：“刀疤娃娃，你也尽全力出击，这样才能将伤害降到最低。”

　　亚瑟又不是傻子，他虽然听出了三个老头话中的意思，但如今骑虎难下，他也必须出全力。

　　亚瑟猛然感觉到石中剑向后一退，一股澎湃的力道，如大浪一般向他袭来。

　　面前的绿光也越来越盛，眼看着就要覆盖住石中剑上的白气了。

　　在三个老头全力一击的情况下，亚瑟却是力有未逮。

　　他的右手开始酸麻了，已经没有办法攥住掌中的宝剑了。就在亚瑟感觉到他的身体要被击飞的时候，一股玄气猛然从后背冲入他的手臂中。

　　同时他感受到了惊天的传音：“亚瑟大哥不要放弃，我来了。”

　　亚瑟的右手的酸麻感觉消失了，他的信心也归来了。他对惊天无比的信赖，只要有惊天在，他就感觉没有过不去的难关。

　　“亚瑟大哥，一会咱们一起用力攻击。但我看出来着三个老人应该没有恶意，把他们击退之后，你也借机停手，别伤害了他们。”惊天继续传音道。

　　亚瑟不知道如何回答，他只是抖了抖后背，示意他清楚了。

　　“好，那现在就开始反击。”惊天传达了动手了指令。

　　三个老头一击得手，他们跟惊天的打算一样。都等待着震飞亚瑟之后，马上收手。

　　现在他们已经取得了决定性的胜利，就等着亚瑟的败退了。

　　可情况突然有变，明明力道衰弱的石中剑，突然再次重新恢复了生机。不但白色的气体再次出现，而且在气体的表面，还闪烁着青色的电芒。

　　三个老头还没有完全的明白过来，他们手中的兵器就都脱离了掌控。三人的身体不由自主的倒退，一直退了十几部之后，才在彼此的搀扶下站稳了身体。

　　亚瑟并没有追击，他好整以暇的站在原地，手掌轻抚石中剑的剑身。

　　木锯、锄头和大铜钱接连从空中掉落，三个老头一伸手，都接下了他们的兵器。

　　虽然动作很潇洒，但是三人的脸上都没有得色。三张老脸都羞得通红，心中惭愧不已。


　　第237章 为老不尊

　　瘦老头将锄头往肩膀上一扛，回头看了看他身后的两个老兄弟。

　　“得，这回咱的脸可丢大了。咱们三个加起来都有二百多岁了，结果被个二十多岁的娃娃吃豆芽一般的给揍了回来。这事要是传出去，真可谓是血玉大陆的第一笑话了。”瘦老头嘟囔到最后，自己也不好意思再说下去了。

　　胖老头的脸红成了猪肝，他将大铜钱挂在脖子上，瞪着眼睛不说话。

　　相比较而言，还是最后出手的壮老头比较有派。他右手拿住木锯的把柄，然后不停的在地面上划拉着。

　　“不可能啊，我刚才明明感觉到他已经后继乏力了，怎么会在最后时刻，突然迸发出了更强的力量？”壮老头一脸的不解：“而且他还能在震飞咱们三个的同时，不但保全了自己，还让咱们三个毫发无伤。能将力量拿捏的如此只好，绝对不是五阶以下的玄者能够办到的事情。”

　　壮老头这仔细一分析，又看了看亚瑟，还真让他发觉了破绽。他再次提起木锯，冲着亚瑟说道。

　　“小娃娃，你身边应该有帮手吧？我虽然感觉不到你帮手的存在，但是我能察觉出你的身后有人披着无形披风。那种披风所散发出来的味道，我绝对忘不了。”

　　亚瑟转头对着他身边的空气说道：“惊天兄弟，他们都发现了无形披风，那也一定发现了你。别藏了，出来吧。”

　　他的身边的空间突然裂出了一个缝隙，惊天从里面跳了出来。

　　他拍拍亚瑟的肩膀：“大哥啊，你就是沉不住气。那位老人家只是诈诈你而已，你怎么就当真了呢？”

　　亚瑟摸着光头质疑道：“不会吧，人家都说出你披风的名字了，怎么会是虚装声势呢？”

　　惊天笑着摇摇头，然后他转过身子，对着三个老人一拱手：“晚辈魂惊天，见过三位前辈。”

　　瘦老头微微颔首：“这个娃娃很讲礼貌，你好啊。”

　　胖老头的大脑袋晃动了一圈：“魂惊天？你姓魂？”

　　壮老头一摆手，示意他的两个兄弟不要说话。然后他向前跨出一步：“小娃娃，我不管你是谁。躲在暗中对我们下黑手，这就是你的不对了。我看你好像比那刀疤娃娃厉害一点，敢不敢跟我们三个兄弟比划一下？”

　　“老木屑，人家手下留情，你怎么这么不知进退？”瘦老头替惊天鸣着不平。

　　“药渣你的话不能这么说，他既然姓魂，那就一定来自魂国。”胖老头推着瘦老头，一起来到壮老头的身边：“既然魂国有人来到我大金国，那咱们可一定要好好招待。”

　　壮老头感激的瞥了一眼胖老头：“铜臭啊铜臭，八十多年来，你总算说了一句人话。”

　　然后他又对惊天说：“早就听闻神符师的后裔个个都是人杰，你们的家主更是到了魂符师的境界。我们三个老了，不是魂国林的对手，所以只能先给娃娃你切磋一下了。”

　　他跟胖老头一前一后夹着瘦老头，三个老头慢慢的向惊天靠近。可惊天却一动不动，依然保持着拱手的姿势。

　　亚瑟奇怪惊天为什么会这么好的脾气，在他的印象中，惊天可是比他还要狠辣呢。亚瑟现在还记得，他第一次跟惊天相遇，并在惊天的帮助下逃进山林中的事情。

　　当时惊天碎剑毙百人时的凶狠样子，给他留下印象非常的深刻。

　　所以当面对老人们的挑衅，惊天还能保持这种谦卑的表情时，让亚瑟觉得很不可思议。

　　“娃娃，你别以为你这个样子，我们就不好意思动手了。”壮老头在空中挥舞着木锯，木锯在空中呼呼作响。

　　“没有错。”胖老头跟着帮腔道：“我们都是老头子，早就习惯倚老卖老了。再说除了药渣之外，我跟木屑的脸皮都厚的要命，你以为我们会意思而收手，那可就大错特错了。”

　　瘦老头翻了一个白眼，他悲哀的大呼：“我怎么跟你们两个不要脸的，做了八十多年的兄弟呢？我真是纳闷了，这八十五年我到底是怎么熬过来的。”

　　说罢他将锄头往怀中一揽，将其扔进了芥子空间，然后他往后一跳，跟另外两个老头拉开距离。

　　“愿打你们打，我是没空跟你们同流合污，我还要脸呢。”

　　瘦老头良心发现的退出之后，胖老头也开始要打退堂鼓。他身体别别扭扭的挪着，脸上嬉皮笑脸的对着壮老头笑。

　　“干什么？你这怂蛋也想退出？”壮老头牛眼一瞪。

　　胖老头却也不怕他，他将大铜钱将空间中一丢，理直气壮的嚷嚷道。

　　“咱们两个保证不是这个娃娃的对手，明知不可为而为之，非智者所为。”

　　“智你奶奶个腿。”壮老头大怒，抡起木锯就向胖老头砍去。

　　胖老头身手敏捷，肥大的身体向后一跃，直接蹦到瘦老头的旁边。

　　然后他对着瘦老头讪讪一笑：“药渣，我卖你个面子，也不跟这个娃娃计较了。”

　　谁知道瘦老头根本不领情，他白了胖子一眼，同样回了一句：“卖你奶奶个腿，老子还用你卖面子。”

　　三面两刀的胖老头里外不是人，但他却丝毫不以为耻。

　　他低着头小声嘀咕：“我奶奶也是你们的奶奶，你们两个想见奶奶的腿，那也要问问爷爷同不同意。”

　　他这句不计后果的絮叨，被他的两个兄弟狠狠的瞪了一眼。胖老头赶紧一捂嘴，避免更不堪的话语从他的肥嘴中蹦出来。

　　现在就剩壮老头很光棍的站在惊天的面前了，他晃动着脖子，活动着身上的关节。

　　“没有你们两个废物拖后腿，我更能好好收拾了这个娃娃。”他提着木锯对惊天说：“小娃娃，拿出你的兵器，我紫木屑从来不占别人的便宜。”

　　惊天还是一脸的微笑，他身边的亚瑟却心中暗道：“这个老头口口声声说不占便宜，但做的每一件事情都是在捡便宜。等等，他说他叫紫木屑？原来如此。”

　　亚瑟终于明白惊天突然这么好涵养的原因：“好小子，这一招确实妙。”

　　他冲着惊天挑起了大拇指，惊天则笑着对他眨了眨眼睛。

　　壮老头嘴中说的硬气，但心中却也真是没底了。如今又看到惊天跟亚瑟奇怪的动作，他更是有点不安了。

　　“要打就打，挤眉弄眼的干什么？”他举起木锯，向前踏出一大步，就当是给自己壮胆子了。

　　他越是嚣张，惊天越是谦恭的过份：“您是前辈，我是晚辈，我怎么能跟您老人家动手。刚才我出手也是事发突然，如果就此冒犯了前辈，还请您多见谅。”

　　壮老头是个倔脾气，他决定了的事情一定要做到底。虽然他也知道惊天现在已经卖给了他好大的面子，他也应该顺着台阶赶紧下去。可狂傲了几十年的他，又不想这样轻易的善罢甘休。

　　壮老头突然发现，他将自己陷入了一个很尴尬的境地，动手也不是，不动手也不是。

　　惊天心中暗笑不已，但脸上却越发的诚恳了：“如果前辈真的有气，那您就打我几下，晚辈绝不还手。”

　　最后一句话又将壮老头的火气提了起来：“你还是还手吧，我紫木屑不用你让。”

　　说罢他向前踏出一步，举着木锯就向惊天的肩上砍去。

　　惊天目光如炬，他早看出这一锯虽然来势凶猛，但却软绵无力。以惊天的本事，就算这一锯砍在了身上，也不会造成多大的伤害。

　　看来壮老头也有意收手，只不过碍于面子挥出了这一下。如果惊天闪躲，那他自然就找回了面子。如果惊天不躲，这一下锯到了惊天，他也可以说是手下留了情面。

　　壮老头虽然外边看似粗鲁，但却早就跟自己想好了退路。

　　“锯下留人，爷爷住手。”一个声音划破天际，从南边的方向传了过来。

　　壮老头明显看到了惊天脸上的笑容，他算是了解到惊天的算计了。

　　这个呼救的声音不是别人，正是大金国的太子爷，紫无痕。

　　无痕本来跟婉清等人在一起，但是看到无痕跟老头们斗法的时候，他就撒腿跑了过来。

　　因为他功力有限，所以脚程也不快。再加上连日的跋涉，体力也透支了很多。所以等他赶到的时候，正赶上这一幕。

　　无痕不愧是这个国家未来的主人，他的喊声立刻就奏效了。壮老头的木锯停下的时候，基本已经挨在了惊天的衣服上面。

　　老头叹了一口气，将锯子收回。然后他意味深长的对惊天说：“小娃娃，你确实是个人物。”

　　惊天也不客气，欣然接受这个夸奖：“谢谢前辈的夸奖。”

　　壮老头转过身去，对着无痕笑逐颜开：“乖孙，来，让大爷爷抱抱。”

　　无痕看到惊天没事了，他悬着的一颗心终于放在了地上。他也张开双臂，向壮老头的怀抱扑去。

　　斜刺里胖老头一下钻了出来，他懒腰一把抱起无痕，肥胖的身体抱着无痕转了好几圈。

　　“我才是你的大爷爷呢，木屑老二顶多算你的二爷爷。”胖老头转够了之后，将无痕放下。然后用肥厚的大嘴唇，在无痕的脸上狠狠的亲了一下。

　　无痕嘿嘿笑着，并不搭腔。

　　壮老头大踏步的走了过来，他一把推开胖老头，然后将无痕揽在怀里。

　　“你个死胖子，成天就想着半路打劫，一点骨气都没有。”他明显对胖老头刚才的临阵脱逃而耿耿于怀。

　　然后他才低头对无痕说：“乖孙，这段时间的历练，可有收获啊？”

　　还没等无痕搭话，他突然跟发现了新大陆一般，在无痕的身上摸索着。

　　“呀，呀，呀。我的乖孙竟然突破了，现在已经是双三阶的强者了呢。”欢呼雀跃的声音在壮老头的口中发出，跟他的形体很不搭调。

　　瘦老头也走了过来，他有模有样的将壮老头向旁边一推。

　　“我们的乖孙子可是大金国的天才，十六岁突破到三阶，有什么好奇怪的。”

　　然后他摸了摸无痕的头，话语中充满了歉意：“这两个为老不尊的老头给太子丢脸了，你可要下令罚他们面壁思过。”


　　第238章 神剑发飙

　　胖老头跟壮老头同时喊道：“谁为老不尊了？药渣你给我们说个清楚。”

　　对于这三个老头之间的争吵，无痕早就司空见惯了。他越过三人，直接走向惊天跟亚瑟。

　　“惊天、亚瑟王你们没有事情吧？”无痕问道。

　　惊天笑着回答：“我没事，亚瑟大哥也没事。”

　　亚瑟把石中剑往身后一背：“我不但没有事情，反而还又有所突破了呢。虽然我不知道体内的能量变异之后，我的等级到底属于哪个阶段。可就在刚才的那一瞬间，我确实觉得功力又大幅度的上涨了。”

　　无痕点点头：“只要你们没事就好。今天这是大水冲了龙王庙，咱们其实是自家人。来来来，我跟你们介绍一下。”

　　无痕牵头接线了，三个喋喋不休的老头也先后停止了争吵。

　　无痕先指着惊天说：“他叫魂惊天，来自魂国。他的父亲魂国栋，就是魂国的上任国王。”

　　“噢，我想起来了，你就是闻名大陆的废材王子吧？”胖老头颤着大肚子哈哈大笑了起来。

　　他笑了一阵之后，发现没人捧场。然后又看到了壮老头的一脸无奈，以及瘦老头的一脸鄙视之后，他赶紧闭上了嘴巴。

　　惊天对这件事情到早就免疫了，他毫不在意的说：“前辈说的没错，我确实就是那个废柴。”

　　瘦老头以为惊天生气了他赶紧打着圆场：“别听那胖子瞎咧咧，你这么大的本事，要是都是废柴的话，那我们三个岂不更是狗屁不如了？我跟你的父母见过面，他们都是好样的。今天一见到你，那果然是虎父无犬子啊。”

　　惊天一惊：“前辈您见过我父王母后？那前辈可知道他们的下落，他们现在还好么？”

　　听到惊天的问话，瘦老头沉默了半晌，然后他挥挥手：“这些事情非三言两语能够讲清楚的，以后我找机会跟你细谈。”

　　惊天也知道他父母的失踪绝不简单，当下也不追问，只是点了点头。

　　无痕又拉住亚瑟：“三位爷爷都知道我去了万树国，这位就是万树国起义军的领袖，亚瑟王。”

　　胖老头被亚瑟羞辱的够呛，所以故意别过脸不理他。壮老头则只盯住亚瑟手中的石中剑，似乎在想着什么。

　　只有瘦老头点着头说道：“果然是有志不在年高，幸会幸会。”

　　亚瑟将石中剑插在地上，对着三个老头一躬到底：“刚才晚辈多有得罪，还请三位前辈海涵。”

　　看到亚瑟突然行了这么大的礼，三个老头都愣了一下。瘦老头赶紧走上前亲手将亚瑟扶起，脸上一片激赏之意。

　　“亚瑟小朋友不必如此，也是我们刚才动了童心，想要跟你开个玩笑。没想到弄巧成拙，反而引起了误会。”

　　他转头对两个老头喊道：“铜臭、木屑，都是你们两个老不修死搅蛮缠，还不赶紧过来跟亚瑟小朋友亲热一下。”

　　胖老头的反应最快，他像个球一样的滚了过来：“嘿嘿嘿，亚瑟小娃娃，你别生俺的气。老头我就是喜欢开玩笑，你可别当真。为了补偿你，我愿意赔钱。”

　　瘦老头伸手在胖子脑袋上敲了一下：“有两个臭钱你显摆什么，亚瑟小朋友会在乎你的钱？”

　　胖老头缩了缩脑袋，嘿嘿笑着不说话了。

　　“木屑老儿，你也过来吧。输给这样的青年才俊，咱也不算丢人。”瘦老头又开始招呼道。

　　壮老头一步三挪的走了过来，他的眼睛始终没有离开石中剑。

　　“小娃娃，你的这把宝剑从何而来？”壮老头瓮声瓮气的问道。

　　亚瑟将石中剑拔出地面，用双手平捧在胸前：“这把剑算是我们万树国的镇国之宝，具体的来历我还真是不知晓。”

　　亚瑟其实知道石中剑是妖王鲲鹏留在中央森林中的。但是鲲鹏的名字毕竟太过惊世骇俗，所以亚瑟有意的将其隐掉了。

　　壮老头痴迷的说道：“这等神兵也自当是镇国之宝，在我看来，说他是整个王朝的宝贝，都不足为过。”

　　无痕笑着说：“木屑爷爷不愧是炼器大家，竟然一眼就看出了亚瑟王这把宝剑的不俗。如果我将这把宝剑的名字告诉爷爷，那你就知道这个宝贝被称作是王朝第一，都有点委屈了他呢。”

　　“噢？这把剑叫做什么名字，乖孙子你快告诉我。”壮老头已经开始有点急不可耐了。

　　无痕估计眨着眼睛卖了卖关子，然后才一字一顿的说道：“这把剑的名字叫做，石中剑。”

　　“石中剑，石中剑。”老头在口中默念了两遍，然后瞪大了眼睛喊叫道：“难道就是那天地大成之物，破碎大陆第一剑，生死明王所拥有的那把神剑？”

　　无痕没有说话，只是坚定的点点头。

　　“天啊，天啊，这把失落了几千年的宝剑，竟然出现在了我的面前。”壮老头的情绪失控了，他仰头冲着天空长啸了起来。

　　当他将头低下的时候，眼中出现了狂热的朦胧。

　　他颤巍巍的伸出健壮的双臂，手臂上盘根错节的肌肉都跟着颤动了起来。

　　他仰起头看向无痕，用同样颤抖的声音问道：“能让我摸摸石中剑么？”

　　亚瑟虽然不清楚眼前的老头为什么会有这样的变化，但是他看出了老头是个爱剑成痴的人。

　　“没有问题。”亚瑟捧着宝剑的双手向外一伸，将石中剑递向壮老头。

　　当梦寐以求的东西放在眼前的时候，往往让人激动的忘记去把握了。

　　壮老头也是如此，他平举着双手，痴痴的望着石中剑，但却迟迟没有将其拿起。

　　“老东西，别给我们丢人了，赶紧拿起来看看啊。”瘦老头催促道。

　　“你要是不想拿起来的话，我可让小娃娃将石中剑收起来了。”胖老头也说道。

　　“拿拿，我这就拿。”壮老头赶紧伸出手，就像他现在不拿的话，石中剑就被人抢走一般。

　　当他的双手触及到剑身的时候，本来随着亚瑟的收功，已经消失不见的白气，突然又从剑身上冒了出来。

　　这白气直接缠上了壮老头的双手，并且向绳索一般的将其双手拉到了剑身上。

　　当老头的手掌跟光滑的剑身接触的那一刻，‘嗤嗤’的响声传了出来，一股剧烈的疼痛也冲向了壮老头的精神海。

　　头部的疼痛让他闷哼了一声，然后他出于自保的本能赶紧向上抬起双手。可是这一刻，壮老头感觉到全身的力量都消失了。或者说，他的双手被石中剑狠狠的吸住了。反正是不管他怎么用力，手掌就是无法离开剑身。

　　众人都发现了壮老头的异样，他的两个兄弟跟他同气连枝，更同时出手扳住他的肩膀。

　　胖老头跟瘦老头，本来想将其拉开。可是他们两个的手掌一碰到壮老头的肩膀，马上就被吸住了。

　　跟壮老头同样的那种头痛的感觉，一起袭击了他们。

　　好在亚瑟马上发现了异样，他赶紧向外一拽手臂，将石中剑从壮老头的手掌上移开。

　　三个老头都用力向后挣脱着，突然失去了石中剑的引力之后，他们一起坐了一个屁墩。

　　亚瑟虽然解了老头们的危难，但他自己却陷入了麻烦当中。

　　石中剑不受控制的抖动了起来，亚瑟红双手抓住了剑柄，也不能阻止剑尖指向天空。

　　亚瑟的双臂被宝剑拉的笔直，双脚都开始慢慢的向上垫起。

　　“我是你的主人，你必须服从我。不管你原来的主人多么厉害，你现在必须要服从我。”亚瑟圆睁着血红的双眼，接近于咆哮的大吼道。

　　无痕愣住了，他没想到会发生这种事情。他跟亚瑟相距很近，当亚瑟咆哮的时候，他感觉到一股吸力将他吸向亚瑟。

　　刚开始的时候这种感觉还很微弱，可当无痕发现不对之后，他的身体已经不由自主的向亚瑟飞去。

　　百忙之中的亚瑟用眼角瞟到了不断靠近的无痕：“离我远点，不要碰到我。”

　　无痕已经没有办法控制身体了，眼看着他就要撞上亚瑟了。

　　千钧一发之际，惊天踏步从斜刺了窜了出来。他一把抓住无痕的手臂，然后将他甩向老人那一边。

　　其实老人们并没有受多大的伤，但他们在这么短的时间内还没有完全的站起来。

　　尤其是胖老头，由于他的身体太圆了，现在还在地上滚着呢。

　　无痕被惊天甩出来之后，正好砸在了胖老头的大肚子上。

　　有了这个肉垫的缓冲，无痕倒是啥事都没有，但是胖老头却‘哎呦’着翻着白眼。

　　无痕被甩的直迷糊，他坐在胖老头的肚子上，缓了一会才清醒过来。

　　等他意识到自己的处境之后，赶紧翻身从大肚子上面下来。

　　“铜臭爷爷你没有事情吧？”无痕将胖老头搀扶了起来。

　　胖老头揉着肚子，忍着痛说道：“没事没事，我乖孙子没事就好。”

　　惊天将无痕甩出去之后，他一伸手就按在了亚瑟的后心上。

　　“集中精力，控制石中剑。”

　　亚瑟此时不再吼叫，他闭上眼睛努力凝神。他脑中不断的想着控制戾气时候的感觉，并且不断的祷告。

　　他祷告的神邸不是血玉大帝，也不是万树神，而是帮他掌控了石中剑的鲲鹏。

　　鸟人的形象出现在他的脑海中的时候，双臂上来自于石中剑的压力小了很多。

　　同时他的后背处惊天的魂力跟玄气不断涌入，冲进他的丹田之后全部都融合成了他特有的白色气体。

　　这些白色气体涌上头部，最后都集中在了脸上。

　　亚瑟觉得脸上的疤痕有点发痒，而且疤痕还开始出现了奇妙的感觉。

　　他的面前没有镜子，惊天此时也正在他的背后，所以他们两人都看不剑亚瑟脸上的变化。

　　但此时无痕跟他的三个爷爷，正站在亚瑟的面前，他们将亚瑟脸上的变化看的一清二楚。

　　那条极长的刀疤，开始变动通红，并且扭动了起来。随着亚瑟脸上的白气越来越多，疤痕扭动的速度越来越快。

　　最后恐怖的事情发生了，那条大疤痕竟然向两侧分开，将亚瑟的整张脸皮都掀开了。

　　亚瑟的五官全都被脸皮覆盖住了，露出了腥红的一片。这分明就是亚瑟的被剥了皮的头骨，他们还看见了亚瑟挺立的鼻梁，以及鼻梁下的两个小洞。


　　第239章 阎王敌

　　这血腥而恐怖的场景一闪即逝，一团旋转的白气迅速覆盖住了亚瑟狰狞的面孔。然后白气快速的旋转着，产生了奇特的吸力。

　　在吸力的牵引下，准备向天空飞射的石中剑，突然安静了下来。然后亚瑟松开了握着剑柄的手掌，石中剑自然而然的从空中落下。

　　失去了把持的神剑，立刻就被旋转的白气所吸去。石中剑在空中转了一个方位之后，剑尖朝下的直刺进白气中。

　　白气下面就是亚瑟的脸，也就是说这把一米来长的宝剑，毫不犹豫的刺上了亚瑟的头部。

　　如果按照常理来说的话，这一剑刺下去，不但将会刺穿亚瑟的头骨，更会伤及到他身后的惊天。

　　无痕以及三个老头都睁大了眼睛，他们想惊呼，想让惊天小心。可是这场面确实太过骇人，就算他们四人都见过不少世面，可真正面对着么刺激的场景的时候，大脑都有点短路了。

　　好在悲剧并没有发生，石中剑刺进白气中之后，就跟从这个世界上消失了一样。剑身越来越短，剑柄离亚瑟的脸越来越近。但是亚瑟的脑袋却完好如初，根本看不到任何的创伤。

　　当剑柄马上也要没入白气之中的时候，旋转着的气体突然消失了。腥红的血肉跟令人胆颤的白骨再次出现，上下翻成两片的脸皮，甚至还在迎风招展着。

　　跟刚才一样，这种奇特的情景也很快就消失了。亚瑟的脸皮迅速合拢，直接将剑柄包裹住。然后一顿扭动之后，有点脸皮发凸的亚瑟，就跟脸上长了一个大包一样。

　　这个大包晃动着，在亚瑟的脸上不断的游走。从嘴角到眉梢，最后停在鼻子上，这让亚瑟看起来就跟犀牛一般。

　　随后鼻子上的这个独角慢慢变小，棱角不再分明，慢慢的恢复正常。

　　亚瑟睁开眼睛，虽然通红依旧，但是却不那么特别的慑人了。

　　他长嘘一口气，小声嘟囔了一句：“终于搞定石中剑了。”

　　惊天也收回按在亚瑟背后的手掌：“从此以后，亚瑟大哥终于能够自如的收发这把神剑了。”

　　无痕颤颤巍巍的问道：“好了？没有事情了？”

　　亚瑟大笑着点头：“没事了，妥妥的了。”

　　三个神经紧绷的老头，也松弛了下来。经过刚才一闹之后，他们觉得亚瑟变得英俊了很多。

　　虽然光头、红眼和刀疤，一个都没有少。但是跟那脸皮翻飞，吞噬神剑的样子相比，已经让人觉得很可以接受了。

　　胖老头对壮老头问道：“他的疤痕竟然能藏得住那么长的一把剑，到底是怎么搞出来的？”

　　壮老头难得的正经回答：“他的疤痕中应该有类似于芥子空间一样的能力，只不过我并没有发现储存戒指一类的东西，也从来没有见过芥子空间有这样的开启方式。”

　　瘦老头插了一句话：“修炼者到了五阶之后，不是都会领悟一种领域的能力么？亚瑟小朋友疤痕的奇特功能，会不会就是一种领域的体现呢？”

　　壮老头摇了摇头：“也许是吧，但是我还是感觉不太像，看来我的见识还是太过一般了。”

　　他有点沮丧，不懂伤疤出现的原理还在其次，最主要的原因是他已经没法在细细观察石中剑了。

　　亚瑟费了这么大的力气才把宝剑收入疤痕中，壮老头就算脸皮再厚，现在也不是提要求的时候。

　　无痕太了解他这三个怪爷爷了，所以他赶紧转移话题。

　　“好了，既然什么事情都没有了，那我接着给你们介绍。”无痕接起之前的话题。

　　亚瑟跟惊天都已经介绍过了，现在该轮到三个老头了。

　　“这三位老人家都是我们紫氏一族的前辈，而且都是我们大金国的肱骨之臣。他们虽然境界一般，只有四阶而已。但所掌握的专业，却是让我大金国强大无比的根本。”无痕做着非常隆重的介绍。

　　无痕走到三个老头的身边：“三个爷爷是同胎而生，他们本来都有名字。可是随着他们的年纪越来越大，各自在彼此的领域也建树非凡，所有人都忘记了他们本来该叫什么。因为三个老人家都给彼此起了个外号，所以大家也都以此作为他们的名字了。”

　　他先拉过低头叹气的壮老头：“这位爷爷叫做紫木屑，木屑两字就是说他多跟木头打交道。虽然爷爷叫这个名字，但他可不仅仅只是一个木匠而已。木屑爷爷是一位炼器大家，他掌握着金国乃至整个王朝最尖端的炼器技术。”

　　亚瑟挠着脑袋问道：“无痕太子，我冒昧的问一句，炼器是什么意思。”

　　无痕愣了愣，然后赶紧回答：“也怪我疏忽了，忘记了万树国基本上是没炼器师的。炼器的意思简单来说就是制作装备，无论是兵器还是防具，乃至储藏戒指跟各种加成法宝，都属于此类。惊天身上的南宫四宝，有着极多的功效，它们跟苍穹七剑都可以用炼器术制造出来。只不过这样的神级法宝，一般的炼器师是造不出来的。”

　　本来一直低着头的紫木屑，在听到无痕最后的两句话时，脑袋突然抬起来了。

　　“南宫四宝，苍穹七剑！在哪呢，这些宝贝都在哪呢？”他抬头茫然四顾，眼中的狂热又出现了。

　　无痕抓住他的双臂，小声的在他耳边说道：“木屑爷爷，这几样宝贝都在魂惊天的身上。你先别激动，我以后有的是时间说给你听。现在咱们还有更重要的事情要做，先长话短说好不好？”

　　紫木屑眨巴了一下眼睛，扭头问无痕：“乖孙子，你要是以后能让我见识一下这些宝贝，我就先忍忍。”

　　看他跟孩子一样的讨价还价，众人都笑了起来。

　　惊天主动的走过去，他抓起紫木屑的大手：“木屑前辈，您是无痕的爷爷，也就是我的爷爷。爷爷想看我的东西，我一定跟您看。但是现在咱们确实还有更重要的事情要做，可不能耽搁了。”

　　木屑老头看向惊天的眼中充满了感激：“老娃娃，呃不是，是好孙子才对。我这可不是骂人，我是真心实意的把你当成亲孙子了。”

　　看着老头因为着急涨红的脸膛，惊天赶紧握紧了他的大手：“我知道爷爷的意思，您不用解释。”

　　“好孩子，真是个仁义的好孩子。我刚才那么刁难你，你都不计前嫌，真是好样的。”木屑老头这人很实在，他如果认定了跟谁好，那就是掏心窝子的好，从此不会再耍一点心眼。

　　站在一边的瘦老头推了他一把：“你个老玩应，没人想听你在这磨牙。别耽误惊天说话，你难道不知道人家没空跟你在这浪费时间？”

　　紫木屑赶紧撒开了手：“噢，对对对，你还有事情要做。好孙子，说说是什么事情，没准我们三个老头还真的能帮得上忙。”

　　“这件事情，三位爷爷一定能帮的了我们。”惊天一转身，对着瘦老头就鞠了一躬：“这位爷爷就是金国的‘阎王敌’吧，还请这位爷爷救我一位朋友的性命。”

　　无痕也在旁边叫道：“对呀，有药渣爷爷在，老伍镇长就算是想死都死不了。”

　　他跑到瘦老头的面前，拽着老头的衣袖央求道：“爷爷，好爷爷，你可不能见死不救啊。”

　　紫木屑也跟着大叫了起来：“药渣老头，你要是敢不救人，就把你那破锄头还给我。”

　　瘦老头指着紫木屑笑骂道：“你个老玩应，一辈子就给我炼了那么一个宝贝，从此就一辈子拿这东西要挟我。我问问你，你知道要救谁么？”

　　紫木屑一时语塞，他只顾着帮惊天无痕说话，还真不知道谁得了重病。

　　胖老头一跳脚：“我猜到了，是不是南边那个躺在地上的小伙子？”

　　他一说小伙子，可把惊天跟亚瑟说蒙了。但是无痕知道他这几个爷爷，在这仨老头的眼中，没超过过六十岁的人一律都是小伙子。

　　“对对对，就是那个人。三位爷爷怎么知道他？”无痕奇怪的问道。

　　瘦老头摸着无痕的头发，笑着说：“其实我们刚才就在你们头顶飞过了，刚想跟你打招呼，就看到亚瑟小朋友跑了出去，这才开了这么一个不像话的玩笑。”

　　“那太好了。”无痕笑着说，然后又催促道：“那木屑爷爷赶紧去救人吧。”

　　“乖孙莫急，爷爷早就准备好了。”瘦老头拍了拍无痕，然后径直向一侧走去。

　　他走回到刚才站在搓药丸的地方，低头捡起掉在地上的檀木盒子。

　　“我已经看出那个小伙子患有严重的癫痫病，所以趁着刚才的闲暇，早就做好了药丸。”他将药丸凌空丢向无痕：“这药丸入口即化，含在口中即可。服下这药丸之后，那小伙子至少十年之内不会再犯病了。”

　　无痕接过木盒，兴高采烈的说道：“谢谢爷爷，我这就把药送过去。”

　　无痕一直都觉得他跟他的国家亏欠了老伍，所以现在得知可以救老伍的性命，他心中的愧疚感终于消退了不少。

　　“无痕太子，送药的事情让我去吧。”亚瑟从无痕的手上拿过药盒：“你跟惊天陪着三位前辈慢慢走过来，我脚程比较快，先帮老伍镇长服下这灵药。”

　　无痕略一思索，点点头：“那好吧，那就有劳亚瑟王了。”

　　“说这些岂不见外。”亚瑟话音未觉，人已经跑出去了几十米。

　　紫木屑大笑着说道：“这个娃娃比我还急躁，不过跑的可真够快的。”

　　无痕问惊天：“你既然知道我药渣爷爷的绰号，那我估计也就不用介绍了吧？”

　　惊天笑着回答：“我好歹也算是在王宫中呆过的人，在被赶出王宫之前，也对一些名人有所了解。金国有三宝，财主、神匠、阎王敌。这个顺口溜我还是记得的。”

　　惊天第三次向三个老头拱手道：“其实我早就来到这里了，利用无形披风在暗中观察了好一阵。从三位爷爷的言谈举止中，我就猜出来。你们三位应该就是大名鼎鼎的，紫家三杰。”


　　第240章 天生我材必有用

　　三个老头脸上都有得色，能从惊天的口中听到这句话，也就是对他们这一辈子最大的肯定。

　　胖老头眯起了眼睛，脸上的笑容迅速消逝，他望着惊天纳闷的问道：“这两个老家伙一个叫神匠，一个叫阎王敌，为什么叫我的时候，就是很普通的财主呢？做事都要讲个平等，你们最起码也得管我叫做财神才对。”

　　瘦老头用手拍了一下他的后脑袋：“就你那小抠的样子，只知道敛财不知道散财，管你叫财主还算好的呢。你可知道，在咱们金国，有多少人管你叫老貔貅。说你只知道吃，不知道拉，钱到了你手中，基本就到了终点了。”

　　胖老头没有辩驳，看来他确实是这么一个人。但在惊天跟无痕的面前，他还是小声的抱怨着：“怎么能这么说我呢，要是没有我的资助，你跟木屑能有资金炼器炼药？这些土狍子说话一点都不客观。”

　　无痕也大点其头，替胖老头鸣着不平。

　　他转头对惊天说：“我这个爷爷叫做紫铜臭，别看他的名字不好听，可他老人家却是我大金国最有钱的人。”

　　胖老头的胸脯挺了起来，骄傲的仰起头。他前胸挺起来的两团肥肉，让他看起来跟哺乳期的奶妈很相似。

　　无痕继续说着：“铜臭爷爷是我国紫氏财团的掌门人，而且也是这个财团的创始人。对了惊天，你还记得我跟你说过的印钞者，跟那些被你吸收掉的晶核么？”

　　说到这里无痕一副很肉痛的样子。

　　惊天却不觉得自己做错了什么，他大大咧咧的点头说道：“当然记得了，炼制那些晶核的人，应该就是铜臭爷爷财团中的人吧。”

　　无痕点点头，又摇摇头：“你只说对了一半，那些晶核确实出自紫氏财团，但同时也是爷爷亲手凝练出来的。”

　　这倒是让惊天吃了一惊：“不会吧，铜臭爷爷难道就是那印钞者？不是说凝练晶核会很影响修为的么？可爷爷的现在的修为却没有受到多大的影响啊。”

　　瘦老头呵呵笑道：“惊天小友，对于普通人来说，凝练晶核，炼器炼药都会影响修为的进度。因为在做这些工作的同时，会耗费巨大的魂力和玄气。可万事总有一个例外，而这例外就出在我们三兄弟的身上。”

　　惊天不是很明白：“还请几位爷爷赐教。”

　　“赐教不敢当，这就是一层窗户纸，捅破之后也没什么玄奥的。”

　　瘦老头给惊天解释道：“我们三人是同胞而生，生下来的时候就体质虚弱。我们紫氏一族的人，跟你们魂刘两家相比，身子骨本来就弱。我们三个又是弱中的最弱，所以按照常理，根本就没有修炼的可能。”

　　其他两个老人难得的安静下来，似乎也在回想着小时候的事情。

　　瘦老头淡淡一笑：“可是我们三个却有着很强的天赋，我从小就能分辨药物的药性，铜臭体内则如同一个压缩机，而木屑则善于摆弄很多小玩应。我们三个从小就被认作是废物，虽然紫氏一族不是特别重视修炼，但对我们三个也倍感失望。于是家人对我们也就不管不顾了，让我们随意发展。”

　　缓了一口气后，瘦老头继续说道：“没想到我们三个这一捣鼓，竟然还真弄出了名堂。彼此在各自研究的领域悟出了真谛，竟然在体内滋生出了玄气跟魂力。所以老胖子晶核炼的越多，他体内的能量反而被激发的更多。我则是随着炼药技能的纯熟，服下的丹药也就重新改造者身体。至于木屑，他善于制造各种装备。虽然本身不如我和铜臭，但是有了装备的加成，所以修为上也可以看得过眼了。”

　　惊天叹为观止：“没想到这也可以，三位爷爷还真是失之东隅得知桑榆啊。”

　　瘦老头笑着点头：“可以这么说吧。但我们三个毕竟底子太薄，虽然活了八十五年，但修为却一直都停在了四阶中断，再难提升半分了。”

　　他话音一转：“不过对于早就定性为废物的我们，能够有这样的成就，也足以给后人启示了。这个世界上每个人都有价值，只不过有些人能发挥到极致，有些人却泯然碌碌。有句话说的好，天生我材必有用，所以任何人都不必自卑。”

　　他的这最后一句话，似乎是想告诉惊天什么，但更像是对无痕所说。

　　两个年轻人都同时点了点头，彼此都有了各自的理解。

　　惊天在想：“我从一个废材成为了一个所谓的天才，那我肩上就肩负这天才的使命。命运使我成为了救世候选人，那我就一定要争取转正。虽然我还不知道如何救世，但我相信我会逐渐懂得的。在相同救世的办法之前，我要当上救世主才行。”

　　无痕则是想：“我天赋不高，但毕竟要成为大金国的国王。我本以为有叔父的辅佐，我会轻松不少。但如今看来，这个国家的未来还需要我自己把握。药渣爷爷说的对，每个人都有用处，但每个人也都有弱点。我不能完成的事情，可以在众人的帮助下完成。但是，我一定要抓住他们的弱点，这样才能保住我自己的利益。”

　　瘦老头人老成精，他这看似不经意的几句话，却让这个大陆的两个少年树立了彼此的人生观。从此以后，风云逐鹿，事情的变化，慢慢的脱离了他的设想。

　　看着惊天两人都若有所思的样子，紫木屑说道：“说这些有用没用的做什么？我不喜欢听这些虚头巴脑的东西，你们先聊着吧，我得把我的宝贝修好。”

　　说完之后他又跑向了旁边的大坑，手掌在空中比比划划的摸索着。

　　无痕用手肘捅了捅惊天：“你知道我木屑爷爷在做什么么？”

　　惊天想了想回答道：“虽然我猜的不是很清楚，但是我估计可能是一个隐形的，会飞行的东西吧？”

　　无痕大拇手指头一挑：“果然聪明，走咱一起去看看这高科技。”

　　他跟惊天一同向大坑走去，身后两个老头也跟上了。

　　走到大坑旁，紫铜臭伸出肥大的手掌，凌空向大坑的上方拍去。他的大手在空中停了下来，然后发出了一声沉闷的响声。

　　‘砰砰砰，砰砰砰。’胖子一连拍了五下，这个沉闷的声音也就此响了五下。他的大手每次都是拍在虚空中，但却给人一种他拍到了厚木板的感觉。

　　紫木屑隔着大坑喊道：“你个杀千刀的死胖子，别用你的熊掌乱拍我的宝贝。我刚把船底的缝隙补好，你要是在弄坏小心的扒了你的皮。”

　　紫铜臭缩回了短小的手臂，阴声阳气的说道：“真是只闻新人笑，哪管旧人哭。我再不济也是你的亲兄弟，你值得为了一块呆木头，如此的厚此薄彼么？”

　　无痕对惊天小声说：“他们就是这个这个样子，总是喜欢拌嘴吵架。不管他们，我领你去飞船你们坐坐。”

　　“飞船？”惊天好奇的问道，他对这个名词很好奇。

　　无痕神秘的点点头：“这可是咱们这个大陆最尖端的运输工具，坐上这个飞船，就算横跨整个大陆也用不了几天的时间。”

　　惊天张大了嘴巴，他这回可真得是惊讶了。血玉大陆无边无涯，大小国家一千多个。惊天并不知道整个大陆能有多大，但是从万树国的面积也可以推算出一二。

　　万树国是大陆中最小的国家之一，占地面积可能也仅仅是血玉大陆的万分之一，甚至是十万分之、百万分之一。

　　但是他们仅仅是在万树国的王城和木叶村之间奔波，也用去了好长的时间。如果说要横跨整个大陆，那简直就是不敢想象的事情。

　　惊天不信的问道：“你要是说几个月，或者是几十天的话，我可能还会相信。几天横跨大陆，开什么玩笑？”

　　无痕耸耸肩膀：“我就只知道你不会相信，其实没有亲身体验过飞船速度的人，没有一个会相信的。这也难怪，等你试过之后就明了。”

　　无痕对着紫木屑喊道：“木屑爷爷，飞船现在可以起飞了么？”

　　紫木屑的双手还在虚空中忙乎着：“虽然没有完全修好，但是基本上算是没有问题了。”

　　“那我想跟惊天进入飞船中休息一下，也没有问题吧？”无痕继续问道。

　　瘦老头露出白牙一笑：“傻孙子，尽管去休息，这还用问我。”

　　“好嘞。”无痕答应一句之后，身体向前一冲，就消失了踪影。

　　“惊天，你也进来吧。爷爷们的生活过的真滋润，飞船里面还准备了果盘跟果汁呢。”无痕的声音在惊天的前方响了起来。

　　对于这种看似灵异的情景，惊天倒不觉得奇怪。

　　多次使用无形披风的他，对任何隐形的东西都不会太惊奇。

　　他先是伸出手向前一探，直接摸了一个空。然后他又想右边摸去，凭空中触到一个坚硬的物体，从手感上来看大概是门框。

　　惊天手扶着看不见的门框，然后向前一迈步。

　　他眼前一花，面前的景象突然一变。

　　本来应该出现在脚下的沙坑，变成了灰色的地毯。双脚触及在地毯之上，给人一种然绵绵的感觉。

　　面前的荒野不见了，入眼之处是一个富丽堂皇的大厅。这大厅如同最豪华的酒店，墙壁上镶嵌着壁柜，壁柜上面放着很多透明的瓶瓶罐罐。罐子里面装着各色的液体，让人有仰头喝下的冲动。

　　大厅的四周是很多可能是椅子的东西，但有根普通的椅子不一样。这些椅子看起来更顿时一些，而且椅子上面罩着一种类似于皮革的面料。

　　无痕现在翘着二郎腿，正坐在一个奇怪的椅子上面。他手中正拿着一个透明的瓶子，大口喝着其中的红色液体。

　　无痕指着面前的另一个椅子，挥手招呼惊天坐下去。他仰头喝着东西，根本没空开口说话。

　　既来之则安之，既然来到了这个所谓的飞船里面，惊天也尽量让自己适应。

　　他走到无痕的面前，一屁股坐了下去。

　　可他刚坐下，就感觉屁股下面一软，椅子似乎被坐瘪了一样。

　　惊天双腿一直，赶紧又站了起来。


　　第241章 紫氏飞船

　　无痕‘噗’的一口把嘴里面的液体都喷了出来，那红色的液体直接喷了惊天一身，但却没有丝毫的血腥味。惊天的鼻子非常灵敏，他闻到了一股西瓜的味道。

　　无痕笑着窝在怪椅子中当中，哈哈的声音让惊天的脸红了一下。

　　瘦老头紫药渣也跟了进来，看到这个情况他也不禁莞尔：“无痕你这小坏蛋，连你的朋友你也捉弄。”

　　然后他走到惊天面前，帮惊天擦了擦胸前的一片红色。他指着怪椅子说道。

　　“这种椅子叫做沙发，是无痕他木屑爷爷造出来的。这沙发没有什么奇特的功效，只是坐着很软很舒服。”

　　听过紫药渣的解释之后，惊天再次探身坐了下来。这回他有了准备，虽然还是感觉到身子一轻，但也就坦然了坐下了。

　　这沙发很软，惊天放松身体往椅背上一靠，全身上下都舒服的不像话。

　　这一休息下来，积累了几天的疲惫开始涌上他的身体。惊天真想靠在沙发中，好好的睡上一觉。

　　无痕也终于停住了笑声，他将手中的瓶子递给惊天：“来，喝点西瓜汁吧，又清凉又解渴。”

　　惊天也不客气，他确实渴的要命。小伍准备的那一壶臭水早就喝完了，扳着手指头算一下，惊天他们已经整整一天没有喝水了。

　　一仰脖‘咕咚咕咚’大半瓶的西瓜汁，都被他灌进了肚子中。这果汁味道很好，而且还不似普通的西瓜汁。喝在口中之后，不但解渴而且解乏。惊天疲惫的感觉都缓解了不少。

　　惊天将瓶子放在面前矮矮的桌子上，这桌面也是透明的。

　　他抬头望向紫药渣：“这个饮料中应该加上了一些提气清神的草药吧？要不然普通的西瓜汁怎么会有这么神奇的功效。”

　　瘦老头点点头：“惊天小朋友果然厉害，这果汁中确实被我加入了不少好东西。你们应该都累坏了，一会我给你做一桌大餐，吃完后保你忘记所有的不适。”

　　“那敢情好。”惊天欠身想要起来，但却被紫药渣按住了：“没想到号称‘阎王敌’的神医，竟然也会下厨，爷爷您又让我意外了。”

　　紫药渣笑着提起空酒瓶，谦虚的说：“要是说下厨烹饪，老头子我只是略懂一二。我们整个大金国，厨艺第一的人还当属我的大孙女。也就是无痕的姐姐，号称大公主的卿婉小丫头。”

　　无痕哈哈一笑：“爷爷啊，其实惊天最早见到的就是我老姐。而且我老姐还亲自给他做了三个月的贴身厨师呢。”

　　无痕特别把‘贴身’两个字说的重了一些，以传达出特殊的含义。

　　瘦老头的眼睛滴溜溜的一转，然后心领神会的点头。紧接着从新打量起惊天，就像他是第一次见到惊天一样。

　　他跟马脸一般瘦削的长脸，突然出现了暧昧的笑容。

　　看来一眼无痕，他在无痕的眼中看出了确认的眼神后。对着惊天伸出大母手指头。

　　“好一个魂惊天，竟然有福气吃了卿婉小丫头三个月的饭菜。这种待遇，我们三个老头子可这是拍马难及，望尘莫及啊。”

　　他的话说到酸溜溜的，但听在惊天的耳中却颇为受用。

　　不懂惊天回话，紫药渣转身就向大厅一侧的小门走去。

　　“你跟无痕先休息一下，那两个老家伙应该很快就能把飞船修好。到时候咱们就去接你那剩下的几个朋友，我也趁这时间做一些饭菜。”

　　惊天站起身来：“爷爷我去帮帮你吧。”

　　瘦老头头也不回的摆摆手：“你好好坐着就行了，我做饭的时候不习惯被别人看。”

　　说完他就走进了门中，那里面也该就是厨房了。

　　惊天既然站了起来，他索性环顾着这奢华的大厅走了一圈。

　　这应该是个餐厅，四周的墙壁上除了摆放着各种液体，也挂着名人字画跟各种金银珠宝。

　　惊天咂着舌头赞叹道：“这飞船中的装潢也太奢华了，就算我在魂国的王宫中，也没见过这么多的好东西啊。”

　　无痕倒在沙发中根本就没站前来：“这些东西都是小意思，有我铜臭爷爷在的地方，从来不用愁金钱。钱对他来说，只是一个很枯燥乏味的数字。”

　　惊天转了一圈后，他发现这飞船中竟然没有窗户。他直接就将这个疑问提了出来。

　　无痕挠了挠头：“窗户的问题我还真不知道，等一会木屑爷爷上来之后，你问问他吧。”

　　惊天点了点头，他继续的溜达着。他走到了刚才进来的位置，竟然也发现这个位置是一面厚厚的墙板。

　　“咦，真是奇怪，刚刚这里还有一个门呢，怎么这么一会，门就不见了呢？”惊天心中纳闷。

　　他用手按了按墙板，很厚重很实在，而且从四周看来也没有嵌缝的地方。

　　正当惊天还打算继续深入的研究一下的时候，面前的墙壁突然一阵模糊，然后一个圆圆的身体直接冲了进来。

　　‘砰’，‘哎呦’。紫铜臭独有的声音响了起来。

　　“你这个小娃娃，站在门口干什么，想撞死你爷爷我啊。”

　　惊天的个头比三个老头要高，他现在也捂着下巴忍着痛。

　　墙壁再次抖动，粗壮的紫木屑也跟着走了进来。

　　他瞥了一眼身边的胖老头，狠狠的骂了一句：“活该，怎么不撞死你个老肥猪。”

　　紫铜臭的身体一扭，用手指点住紫木屑的鼻子：“你个老木匠，唧唧哇哇个毛毛啊。撞死了我有你什么好处，你能突破五阶，还是能炼出神器？哎哎哎，你别咬我手指头啊，你是属狗的不成么？”

　　紫木屑最比较嘴拙，骂起仗来，他一直都很吃亏。但是他的脾气很不好，所以在骂不过胖老头的时候，他索性咬了一口对方的手指头。

　　紫铜臭跳着脚跑到另一边的墙壁上，抓起一个透明的酒瓶就朝紫木屑扔了过去。

　　紫木屑一伸手，直接抓住了瓶子：“死胖子，你要是弄脏了我的地毯，信不信我生吞了你。”

　　在厨房中忙活的紫药渣虽然没有在场，但他却跟已经预料到现在的事情一样，他的声音也从厨房中飘了出来。

　　“你们两个都消停点，要是弄碎了我的药饮。谁弄碎的我让谁吧玻璃渣子吃进去。”

　　听了这句话之后，紫木屑抱着膀子对紫药渣说道：“扔啊，你倒是扔啊。我倒是很想看看胖子吃玻璃碴子是什么样呢。”

　　胖老头骨气圆圆的腮帮子，他将握在手中的酒瓶子又放在了壁柜上。然后他走到一个沙发旁边，一屁股做了下去。

　　“两个欺负一个，算什么好汉，不服跟我单挑。”

　　厨房中的声音再次飘出：“好啊，单挑的话，你挑我们两个。群殴的话，我俩殴你一个。你看着选吧。”

　　“妈了个巴子的！”紫铜臭甩着下巴上的肥肉，狠狠的骂了一句。

　　但是在这之后，他就跟狗熊一般躺在沙发上大气了呼噜，一副睡着了的样子。

　　惊天不禁莞尔。这三个老头真是越老越小，斗起嘴来跟小孩一样。

　　无痕早就习以为常了，他仰起头问到：“铜臭爷爷，飞船修好了么？”

　　铜臭搂着惊天的脖子一起坐在一个大沙发上：“修好了，只不过是地板被刀疤娃娃划出了一个大洞。这点小毛病我这宝贝自己就能修复，更何况还有我的帮助呢。”

　　惊天向地面望去，地摊上很齐整，根本就看不出来有损坏的样子。

　　紫木屑看出了惊天的疑问，他主动解释道：“我这个宝贝其实是一个大的飞行器，它拥有一定的自我修复功能。只要我还飞船附近，只要飞船不是一下被打的粉碎。用不了多久他都会自我修复如初了。”

　　惊天羡慕的说：“真是一个好宝贝。木屑爷爷，我很奇怪这个飞行器为什么没有窗户呢？”

　　壮老头呵呵一笑：“窗户当然要有，要不然怎么看外面的情景。”

　　说罢他随手一挥，客厅四周的墙壁马上消失了，或者说是变成了透明的玻璃。外边的东西一清二楚的看见了，而且惊天还发现，这飞船已经飞到了半空中。

　　这么大的一个庞然大物，从沙坑中飞到了半空中，惊天竟然没有丝毫的感觉。由此可见，紫木屑的手艺果然是极好的。竟然能够造出如此的飞行法宝，果然不愧其第一炼器师的称号。

　　惊天想要起身看看外面的情景，却被紫木屑用大手按住了。

　　“不用站起来，低头看一下就行了。”

　　惊天低头一看，他的身体不禁抖了一下。

　　原来不止是四周变得透明，就连他们脚下的地毯都消失不见了。向四周望去，除了四人身下的沙发，飞船中的所有东西都消失了。就连在厨房中忙活的紫药渣也不见了。

　　他们四个人坐在三个沙发上，就跟漂浮在天空中一般，甚是奇特。

　　惊天向下看去，地面上出现了四个人的身影。这四人正是亚瑟、婉清跟老伍叔侄。

　　老伍服了紫药渣的药丸之后，明显起到了奇效。他不但恢复了健康，而且还能在小伍的搀扶下站了起来。

　　此时亚瑟四人在荒地上慢慢的向北走着，一边走亚瑟一边给他们三个讲着刚才的事情。

　　“咯咯。”婉清掩着小嘴笑了起来：“小百合竟然会有三个这么奇怪的爷爷，怪不得小百合也让人觉得怪怪的。”

　　小伍尽管扶着老伍，但他的眼睛却无时无刻都在盯着婉清。

　　看到婉清掩嘴笑着，他也傻笑了起来。

　　老伍虽然吃了药丸，但身体还是很虚弱。他的声音比较低，但语速还很平稳。

　　“我十几年前在王城中的时候，就见过一个胖老头。当时大家都说那是王国的首富，我还不信呢。但今天听你一说，他好像确实叫做紫铜臭。”

　　亚瑟摸着光头，他垫脚向北望去：“奇怪了，刚才北边还能看见他们的人影。怎么一眨眼之后，就什么都看不见了呢。”

　　他这话刚说完，眼中的情景突然一变。沙地消失了，远处的情景消失了。

　　他跟婉清以及老伍叔侄，突然进入了一个陌生的房间中。

　　“欢迎光临紫氏飞船。”无痕的声音从他们背后响起。


　　第242章 开饭喽

　　当亚瑟四人莫名其妙的进入飞船之后，最惊讶的还是惊天。

　　惊天眼睁睁的看着飞船慢慢的降落在地面，那脚下已经透明不见，但脚下却实实在在踩着的地板。就跟真的消失了一般，亚瑟四人以这种穿越的方式进了飞船。

　　惊天现在算是了解了，这个飞船处处都是门，也处处没有门。想要从外界进到其中，硬闯是行不通的，但想不进来也不行。

　　他看向紫木屑，之间这个满脸横肉的老头正看着他笑，看来他已经猜出警惕那的心思了。

　　随着无痕的说话，亚瑟四人转过头来。婉清虽然感觉到很好奇，但他看到惊天之后就把一切事情都忘记了。

　　她先是一下扑到惊天的怀中，然后才问道：“哥哥，这是什么地方啊？”

　　惊天摸着她的头发：“这里叫飞船，具体是什么我也不清楚，一会你问问无痕就知道了。”

　　婉清冲着无痕白了一眼：“刚才扔下我们就跑，我才懒得问他呢。”

　　婉清说话的时候挥动了一下手臂，无意间露出了手腕上的金锁。

　　紫木屑跟惊天坐在同一个沙发里面，婉清这一挥手，金锁正好在他的面前晃过。

　　老头一伸手，直接抓住了婉清的手腕，然后仔细的打量了一下金锁。

　　婉清已经，赶紧挣扎起来：“干什么？这个老头拽着我的手做什么？赶紧放开我。”

　　婉清从小就力气极大，在她突破到符印师的时候，虽然玄气被亚瑟吸走了，但是符印师本身的力量也比普通人大上很多。

　　可是婉清现在这一挣扎，手臂却被紫木屑攥的死死的，丝毫抽不回来。这也难怪，壮老头可是四阶中段的水准，比婉清高手整整一阶。跟他比力气，婉清当然不是对手。

　　惊天本来还对婉清说：“不许这么无礼，这位是无痕的爷爷，也就是我们的爷爷。”

　　可是等惊天看到婉清眼角的泪水，以及被握得太紧而失血发白的手掌的时候，他赶紧求情道。

　　“木屑爷爷，我这小妹妹年少不懂事，您别跟她一般计较啊。”

　　紫木屑刚才失神了，听到惊天这么一说之后，他赶紧松开了手。

　　婉清甩着小手说道：“这个凶老头才不是我爷爷呢，我只有一个爷爷。要是让我爷爷知道这老头欺负我，他老人家一定就替我报仇的。”

　　惊天拍了拍婉清的后背：“好了，别抱怨了。”

　　紫木屑似乎没有听到婉清的威胁一般，他的眼睛还是直愣愣的看着婉清的手腕，虽然手腕已经被衣服挡住，已经看不见金锁了。

　　“小丫头，这个金锁是谁给你的？你姓什么，叫什么？”紫木屑一口气问道。

　　“哼。”婉清明显还在生气，扭过头不理他。

　　惊天对着紫木屑抱歉一笑，代答道：“这是我的小妹妹，她叫做柳婉清。至于这个金锁，在他很小的时候就有了，具体是谁给她的已经无从考证了。”

　　老头皱了皱眉，追问道：“你姓魂，他是你妹妹怎么会姓柳呢？”

　　惊天还未回答，无痕这时候走了过来，他偷偷的拽了一把紫木屑，然后微微的摇摇头。

　　“现在不是说这些的时候，爷爷别吓到了小公主。”

　　无痕在说‘小公主’三个字的时候，又加上了重音。紫木屑跟他很有默契，总能听出言外之音。当下他也不再多问，只是暗自的点了点头。

　　“呵呵，客人们都来了么？我的饭菜也准备好了，大家赶紧吃饭吧。”

　　随着这说话的声音，紫药渣推着一个超长的，带着轮子的餐桌从厨房里面走了出来。餐桌上放着各式的菜肴，虽然卖相一般，但却香味十足。

　　紫药渣将大桌子推到大厅的中央位置，然后挥手又招呼道：“赶紧来吧，别客气了，趁热乎吃才有味道。”

　　无痕赶紧对老伍和小伍说道：“刚才给我药丸的，就是这位前辈。”

　　老伍听闻此言，赶紧向前疾走两步，一把抓住紫药渣的手：“谢谢老哥，要不是你的神药，我已经一命呜呼了。如果我没有猜错的话，老哥就是大金神医，素有阎王敌之称的药王叔吧？”

　　躺在沙发上装睡的紫铜臭闻到了菜香，觉也不睡了。他一翻动肥胖的身体，身下的沙发自动的移到了餐桌旁边。

　　他用手抓起一块肉，就往嘴里塞。边塞还边说：“什么药王叔，你这个小伙子少加一个字。你们应该管他叫做药渣王叔，管我叫铜臭王叔，管那个傻老头叫木屑王叔。”

　　老伍只笑着哈腰点头，他并没有搭话。

　　其实十多年前老伍在王城中的时候，就听有人这么称呼过着三位。可是后来大家都觉得这三个王叔的名字不好叫出口，然后自动的都滤去了不雅的那个字。

　　紫药渣抖了抖老伍的手：“小伙子，你叫什么都行，不过是个代号而已，用不着太过拘泥。”

　　老伍已经是四十多岁的人了，加上平常劳作过重，所以看起来跟五十多一样。

　　他如今被紫药渣称为小伙子，心中还真有点别扭。

　　瘦老头哈哈一笑：“我们三个今年都八十五岁了，你应该不过五十吧？我们习惯把六十岁的以下的男人，都叫小伙子，你可别见外啊。”

　　“原来是这样，能被王叔称为小伙子，也是我的荣幸。”老伍哈着腰低着头，根本不敢正视瘦老头：“原来三位王叔都已经如此高龄了，可是看起来只像是五六十岁的样子，真是不显老啊。”

　　紫药渣笑着摇摇手：“光是脸皮年轻有什么用，身体内部早就老朽不堪了。”

　　然后他白了一眼大吃特吃的紫铜臭：“你这个死猪，这些饭菜是给客人准备的，你不许吃了。”

　　胖老头打了一个饱嗝，用手一推桌子，沙发就跟着向后退了出去。

　　“不吃就不吃，你以为我稀罕啊。药渣子，你的手艺越来越次了，做的东西跟猪食一样。我越来越怀念卿婉丫头的手艺了，总吃你这猪食，我的味蕾都吃坏了。”

　　看着紫铜臭这得便宜卖乖的样子，众人都觉得很好笑。但碍于面子，谁都没有笑出口。

　　只有紫药渣笑骂道：“滚你妈蛋的，不好吃你还吃那么多？猪食就是给你这头猪吃的。”

　　然后他跟无痕赶紧招呼大家入座。

　　惊天一些人也真是饿坏了，他们稍稍推让了一下之后，就都开始坐下吃饭了。

　　其他人都好点，但是老伍叔侄就有点出了乐子了。

　　他们两个是普通人，饥饿的感觉更是强烈。刚开始吃饭的时候，还能一筷子一筷子的夹。吃了一会之后，就觉得筷子夹得太慢。

　　小伍首先把筷子一丢，伸手抓起一块牛肉就往嘴里塞。老伍也没好到那里去，直接将一盘鸡拽到了面前。

　　其余四人虽然吃的比较文明，但也已经没空说话了。

　　三个老头一同挤在上位，瞪着眼睛提着筷子看着六人的风卷残云。

　　“我勒个去，这些年轻人都饿疯了吧，食欲竟然比我还好？”胖老头紫铜臭自言自语道。

　　瘦老头也笑着得意的说：“这是我的菜做的好吃，你看那个小丫头，吃的多开心啊。”

　　婉清一边吃，一边往惊天碗中夹菜，眼睛盯着惊天，眼神非常的柔软。

　　一言不发的紫木屑朝着婉清的手腕努努嘴，然后小声的说：“你们两个留意小丫头的手腕。”

　　婉清吃饭的时候，已经把袖子挽了起来。金锁随着她夹菜的动作，金链调皮的晃动着。

　　“这个不是你送给逍遥的那一对金锁中的一个么？怎么会在小丫头的手腕上？”胖老头这用上了传音术，难得的低调了起来。

　　他这传音术同时传音给两人，木屑跟药渣都若有所思的叹了一口气。

　　紫木屑也用传音回复道：“无痕刚才不让我往下问，可能他已经知道了个大概了。咱们也先把这事按下，等逍遥出关之后在问问他。”

　　三个老头同时点了点头，紫药渣也传音说道：“我刚才听惊天小友说，这个丫头叫做柳婉清。从她的名字看跟卿婉丫头很像，这事估计十有八九是真的。但是你们看她的姓氏，他姓柳。以柳树做姓，这在整个血玉大陆都比较少见。会不会是？”

　　紫木屑歪着头问：“是不是什么？”

　　胖老头紫铜臭比较机灵，他眨着本来很大，但在大脸上显得很小的眼睛说道：“不会吧，没听说逍遥去过玄国啊。”

　　然后他肥嘟嘟的身子打了一个冷战：“不过从逍遥那多情的性格中，他还真没准真跟刘家的丫头不清不楚。可是这个柳婉清怎么又会到了魂国，可真够乱套的。”

　　紫药渣沉吟道：“我有种不好的预感，婉清小丫头要是回到王城的话，很有可能被一些有心的人利用。”

　　紫木屑摇摇头：“我不相信逍远会做这种事情，况且他也不一定会发觉。”

　　胖老头也摇了摇头：“我跟你的想法恰好相反。逍远最近十多年的所作所为，都跟他以前相比大不一样。咱们三个虽然资格老，但都无法插手内政。逍遥又对逍远很信任，尤其在他闭关的这段时间内，逍远其实已经是名义上的国王了。在他的领导下，大金国都变成什么样子了，老木屑你不会视而不见吧？”

　　紫药渣也说道：“铜臭这话说的有道理，逍远最近十年变化很大，我觉得这跟那个朱守仁有很大的关系。而且我还听百姓传言，卿婉丫头之所以周游列国，很有可能就是受到了朱守仁的排挤。”

　　紫木屑的大手在餐桌上狠狠的拍了一下，惊的众人都停了下来。

　　他赶紧咧嘴解释：“我这岁数大了，手脚不太听摆布，大家别理我，继续吃继续吃。”

　　众人也不好说什么，虽然又开始吃饭了，但是动作幅度明显都小了很多。

　　紫木屑愤愤的传音道：“他小小一个丞相，难道还敢排挤未来的家主，他好大的胆子。”

　　紫药渣无奈的回道：“可千万别小看了朱守仁，我总觉得他不简单。而且我有一次无意中发现，他竟然已经是一位天符师了。”


　　第243章 谁人与共

　　传音过这句话，瘦老头赶紧对着他的两个老兄弟使了个眼色，示意他们不要声张。

　　“这件事情兹事体大，一旦处理不好的话，对咱们大金国的稳定会出现巨大冲击。等回了王城之后，我自然会找个机会把事情告诉无痕，你们两个老东西可不许多嘴。”

　　木屑跟铜臭两人虽然心中惊惧非常，但出了这么大的事情，口无遮拦的他们也不由得正经了起来。

　　“噢，吃的好饱啊，我好久没有吃的这么饱过了。”小伍将身体想椅背上一靠，口中打着饱嗝。

　　老伍也吃好了，他摸着小伍的脑袋：“小兔崽子，你跟着我真是吃了不少的苦。这回到了王城，你可要好好跟着太子爷办事。在王城中，只要你肯塌心做事，就不会饿到肚子。”

　　亚瑟擦了一把嘴他也向往着说道：“我父亲大人在世的时候，曾经出使过一次金国。他回了万树国之后，就跟我无数次说过大金王城的富庶。我对这王城早就向往已久了，不知道什么时候能够到达。”

　　惊天抬头望了望墙壁，透明的状态早就被解除了。他们身在飞船之中，甚至都感觉不到飞船的移动。

　　惊天对着无痕说：“你不是说着飞船的飞行速度非常快么？那什么时候能到金国的王城呢？”

　　无痕拿起餐桌上的毛巾擦了擦嘴：“如果我没有猜错的话，现在已经到了王城了。是不是啊木屑爷爷。”

　　听到无痕的询问，满脸横肉的紫木屑裂开大嘴笑了起来：“其实在你们吃饭的时候，飞船就已经停在太子府的房顶上了。你们要是吃完饭了，咱现在就进入府中？”

　　无痕冲着惊天耸耸肩：“我就说很快吧，你看这不是到了么。”

　　从开饭到现在，也就用了小半个时辰的时间。因为众人都很饥饿，所以进餐的速度非常的快。

　　惊天确实没有想到，在这短短的时间中，飞船竟然快到了这个程度。

　　亚瑟也瞪大了眼睛：“不会吧，怎么可能这么快，我甚至都没有感觉到晃动，怎么就到了呢。”

　　婉清跟伍氏叔侄则更是不解了。

　　婉清奇怪的问道：“哥哥，咱们不就是进了一个饭馆里么，怎么一下子就到了王城了？”

　　惊天实在不知道怎么回答，他只能将这个难题抛给亚瑟：“让小百合讲个你听吧。”

　　无痕从沙发上站了起来，哈哈一笑：“这其中的原理不是三两句能讲明白的，等以后有空了，小公主你亲自问木屑爷爷吧。”

　　婉清瞪了他一眼：“一天天就知道故弄玄虚，迟早我会弄明白的。”

　　无痕笑着摇摇头，然后他对众人招手道：“飞船就要降落了，请大家站起身来，走到这里。”

　　说完他首先走到一块宽阔的地方。惊天清楚的记得，刚才的这个地方才摆放着好几个沙发，这一转眼的时间就都消失的不知道哪里去了。

　　众人虽然很疑惑，但是太多的新鲜事物让他们不知道该先问那一项，所以也就都不说一句话的站在了无痕的身边。

　　三个老头也同样走了过来，紫木屑夸张性的高抬起双手。

　　“下面，就是见证奇迹的时刻。”这老家伙还幽默了一把，同时好心的提醒道：“为了不让你们的视觉感觉到疲劳，各位年轻人最好闭上眼睛。”

　　可他不等众人把眼睛闭上，高举的双手就猛的向下一落。

　　眼前的景象迅速变化，面前的餐桌，不远处的壁柜，跟那些透明的瓶瓶罐罐一下都消失了。紧着，一切似乎又恢复了正常。

　　小伍在众人中最弱，眼花的感觉让他有点晕了。等他的视网膜再次正常工作的时候，他才来得及打量面前的环境。

　　所站之处明显还是一个大厅，但是地面上并没有铺着灰色的地毯。面前虽然有个桌子，但并不透明，而且上面也没有他们吃剩下的残羹剩肴。

　　四周墙壁上挂着很多字画，也摆着不少陶瓷做成的古玩。一扇大窗户洞开着，耀眼的阳光顺着窗户照射了进来，窗台上还站着一只小鸟，不停的喳喳的叫着。

　　小伍虽然还不是非常清醒，但是他能够确定，现在他们所处的地方，绝对不是那所谓的飞船中。从布局跟四周的环境来看，这绝对是一个真真正正的客厅。

　　惊天现在正背着双手，读着墙上悬挂着的一副对联。

　　“昊日当空当照我，明月遮面我笑谁。这首不论不类的对联，是谁写的啊？”惊天虽然是在询问，但是他的眼睛一直盯着无痕。

　　无痕尴尬的笑了，他用手搓着鼻子：“嘿嘿，这是我闲着没事瞎写的，不值一提。”

　　惊天又读了一遍，颇为感慨的说：“你这个大金太子当得确实名副其实，这一副对联虽然算不上非常的工整，但却表达出了你心中的气魄。好，我给太子爷添一副横批如何？”

　　无痕连连点头：“好啊好啊，我这对联正缺个横批，惊天你赶紧给我出上一份。”

　　惊天没有思索，脱口而出：“人谁与共。”

　　说完四个字之后，他的将目光再次投向了无痕。

　　无痕号称小百科全书，虽然对于文章理解的不算顶尖，但却听出了惊天的言外之意。

　　人谁与共，换句话说就是我与君共。惊天明着是说无痕的气度无人能比，暗着确实说他跟无痕有一样的气魄。

　　而且隐隐告诫无痕，不要与自己为敌，因为惊天已经从他的对联中，读出了那种吞并天下的霸气。

　　无痕脸上露出了一丝不快，但迅速的消失了。他仰面大笑起来，借着笑声来掩盖他心中的情绪。

　　“对的真好，恰如其分。以后我跟惊天兄可要多切磋一下文艺，咱们好也好早日成为吟诗作对的文雅之士。”

　　听了他这话之后，亚瑟几人都哈哈笑着，那一丝还为显现的尴尬，就被这样消匿于无形了。

　　惊天笑着说：“我也只是随口一说，无痕你还是好好当你的太子吧，文艺界不缺咱们俩个。”

　　惊天已经从无痕的话中，得到了满意的答案。

　　在他跟无痕相交的这段时间中，虽然已经有了过命的交情，但那只是私人关系。可一牵扯到国家层面的利益的时候，彼此之间就还会有一点隔阂。

　　魂国跟金国同是三大公国之一，而且两国之间的关系虽然谈不上紧张，但也从来算不上融洽。无痕是太子殿下，惊天虽然被驱逐了，但迟早有一天会夺回失去的一切。所以平心而论，他们两个的地位其实属于半斤八里。

　　这当然是没有计算惊天的救世候选人的身份，因为这个身份目前还没有被世人承认。即便一旦承认了，惊天也是整个血玉王朝的候选人，跟金国的冲突反而降到了最低。

　　所以两人相识虽然也有段时间了，除了惊天用开玩笑的口吻喊过几次太子之外，两人基本上都是直呼姓名的。

　　可这一次，无痕却在不经意间改变了称呼，这确实有点出乎无痕的意料之外。

　　惊天跟惊天兄虽然只差一个词，但是代表的意义却完全不一样。

　　这一声叫出来之后，无痕就是在向惊天传输着一种信息：我跟你是站在一个战线上的战友，即便我回到了王宫中，回到了我的地盘上，我也不会压你一头。

　　惊天认为，在他爆发出强大的潜力之后，无痕已经注意到了他的重要性。

　　聪明绝顶，料事如神的惊天这一回却想错了。

　　无痕确实考虑到了惊天的潜力，但这绝对不是他向惊天示好的最根本的原因。

　　因为在无痕的心中，他已经认定了惊天会成为他未来的姐夫。既然是姐夫了，那自然就是一家人。如果惊天能跟他老姐成婚，那等惊天夺回魂国的政权之后，金魂两国也就真算是联姻了。

　　无痕是太子，虽然他看起来一副不长心的样子，但确实是一个做国王的好材料。他做的每一件事情，只要是出于在冷静的状态下，都会以金国的利益为先。随着他年龄跟阅历的增长，他以后只会越来越成熟。

　　不管怎么说，无痕跟惊天在这个不经意的小摩擦中，也算是再一次的增加了彼此之间的友谊。

　　在众人的笑声中，紧闭的房门吱呀一声被推开了。

　　两个小脑袋探头探脑的伸了进来。

　　“呀，太子回来了，太子回来了。”门外人影一闪，两个只有十岁左右的小孩子跳了进来。

　　无痕转身说道：“你们两个叫什么，我回来不是很正常的事情么？”

　　这两个小孩一男一女，虎头虎脑的样子显得极为机灵。

　　他们被无痕这一说之后，调皮的伸了伸舌头。这才注意到大厅中还有很多陌生的人，以及不经常能见到的三个老头。

　　两个小孩看到别人还好，可一看到满脸横肉的紫木屑，他们两个马上跪下了。

　　“奴才见过三位王叔，不知道各位王叔前来，奴才们放肆了。”

　　他们两个跪在地上如同两只小兽，颤抖的背脊微微抖动着，显示出他们巨大的恐惧。

　　惊天很奇怪，不知道这两个天性调皮的小孩子，为什么一见到紫木屑之后会有这种表情，难道紫木屑平常的时候对小孩很凶么？

　　壮老头挥挥手：“你们两个不要声张，我们只是送太子归来，马上就走了。还是那句话，不要让别人知道我们到过太子府，听到没有？”

　　两个小孩不停的在地面上磕着头：“奴才知道了，奴才怎么敢乱说话呢。”

　　紫木屑难得的正经了起来，他转头面对无痕，竟然还微微的欠了欠身。

　　“太子殿下，我们三个已经将您安全送回了。那我们这就回去了，你有空的时候，一定要去我们那多转转。”随后他指了指瘦老头：“尤其要多看看你药渣爷爷，他有事情要跟你说。”

　　无痕也没有阻拦，他脸上也现出太子独有的高傲表情：“那你们去吧，本宫知晓了。”

　　三个老头站在一排，同时向无痕微微欠了欠身。然后瘦老头又对惊天说道：“我们就先告辞了，期待着再次的相见。”


　　第244章 人小鬼大

　　这情景煞是奇怪，刚才还有说有笑的几个人，突然的变的这么严肃起来。

　　但众人都知道这其中一定有原因，就连脑子转动较慢的小伍，都被老伍紧紧的抓住了胳膊，生怕他说了错话。

　　听到紫药渣的告辞，惊天代表着众人拱了拱手：“几位爷爷慢走，有空我一定会再去拜访你的。”

　　紫木屑阴着脸说了一句：“记得带上你的宝贝。”

　　惊天笑着说：“放心吧，下次我一定让您看个够。”

　　紫木屑不再吭声，三个老头一同向后退了几步，跟众人拉开了距离。然后三个人凭空消失了，大厅中刮起一阵风，这三个人似乎从房顶上飞了出去。

　　惊天马上就明白了过来，他们三个应该有坐着飞船离去了。那个飞船看来不但能隐形，而且还能穿墙。他们之所以能从飞船中，一下就到了太子府的客厅中，应该就是飞船穿破了屋顶，然后直接落了下来。

　　还真让惊天给猜中了，这个紫氏飞船确实有隐形穿墙的本领。

　　紫氏三杰已经离去，无痕清了清嗓子。

　　“紫龙紫凤，我木屑爷爷已经走了，你们也别跪在地上了。”

　　“嘻嘻，谢谢主子。”

　　“嘿嘿，我腿都跪麻了。”

　　两个小孩子从地上爬了起来，小脸袋上又现出了可爱的笑容。

　　无痕指着这两个孩子对惊天等人说：“这两个小家伙是我的贴身保镖，男的叫紫龙，女的叫紫凤。你们别看他们两个人小，但现在都已经是双四阶的高手呢。跟惊天兄，跟亚瑟王你们差不了多少？”

　　婉清比较好动，看到了跟她差不了几岁的两个小孩，她更觉得亲切。

　　婉清围着紫龙紫凤转了一圈，对着无痕说道：“小百合成天骗人，这两个小家伙也就十岁的样子，怎么可能是四阶的高手呢，我才不信呢。”

　　说完她还用手摸了摸紫龙的头。

　　婉清自小就生活在山谷中，她一直跟魂剑作伴，从小身边根本就没有同龄人。遇到了惊天，跟着惊天到了万树国中之后，她也就是在木叶村中遇到过几个小孩。但是随着战事将起，她还没有跟那几个孩子混熟，孩子就被家人带去避难了。

　　所以可以说，婉清从来没有遇见过比她年纪小的人。由于她长的也很可爱，经常会被大人疼爱的摸头。

　　对此婉清也觉得很不满，可是她年纪最小，不满又有什么用呢？

　　今天终于碰见了比她还小的紫龙紫凤，婉清终于能装一把大孩子了。

　　她的手在紫龙的头上摸了一下，紫龙脑袋动微微了动。如果婉清就此罢手，那也就没什么了。可是她偏偏不满足，贪心的又摸了一下。

　　就是这一下，惹起了紫龙激烈的反抗。

　　婉清的手掌刚要再次接触到紫龙的头发，紫龙脚下突然一错步，从背对婉清变成了正对。然后他的小手闪电般的抬起，一把抓住了婉清前伸的手腕。

　　紫龙的大拇手指准确的扣住了婉清的脉门，然后用力一捏。

　　“哎呦，疼死我了。”婉清大叫了一声，身体疼的弯下了腰。

　　婉清虽然是个可爱的小女孩，但是她绝不娇气。甚至可以说，婉清要比一般的十六七岁的男孩子还要坚强。

　　可是脉门是人身体上的一个重要穴道，如果这里被捏住的话，不但使不出力气，而且还会出现钻心的疼痛。

　　别说婉清毫无防备，就算是她有防备，这一下也躲不过去。

　　她虽然已经是三阶段魂师，也就是符印师。但是在突破到了三阶之后，她身体中玄气也直接亚瑟给吸走了。所以她根本就顶不住，已经是双四阶高手的紫龙的这一捏。

　　等级上相差着一阶之多，而且紫龙用的力气也真是极大，婉清确实是痛入骨髓。

　　也饶是婉清，换做另外一个人，哪怕换做一个男人，都要疼的大喊大叫。

　　可是婉清仅仅是叫了一声之后，她就闭住了嘴巴，死死忍住。可那黄豆一般往地上掉的冷汗，那咬牙闭目的表情，却暴露了她已经忍耐到了极限。

　　事发突然，等婉清叫出来之后，众人才发现。

　　惊天的第一个反应就是赶紧出手，可是他却硬生生的停住了动作。多年被迫害的生活，让他在这一瞬间怀疑这突然发生的变故，会不会跟无痕有关系。

　　于是他转头望向无痕，等着太子的表态。

　　无痕现在比惊天更要吃惊，同时心疼婉清的程度也绝不在惊天之下。

　　可是关心则乱，无痕又气又急，却忘记了出声制止。

　　亚瑟现在可不是几个月前的傻小子，石中剑藏在他的脑袋中之后，也让他聪明了不少。惊天没有出手，他自然也只能看着。

　　至于老伍，他想帮忙，但是却也没有办法帮忙。第一是他没这个能力，第二他也不敢在太子府中撒野。

　　众人都有着自己的心思，顾盼之间就让婉清都多受了一会罪。

　　别人不出手，一个最不该出手的人反而拔刀相助了。

　　站在一旁的小伍，哪能眼睁睁的看着他的心上人受罪。他根本就没想到后果，跨步就冲了出去，伸起双手就像握着婉清手腕的紫龙抓来。

　　紫龙看都没有看他一眼，依然狠狠的盯着婉清。

　　小伍眼看着就要抓到紫龙的身体了，可眼前一花，那个同样讨人喜爱的紫凤挡在了他的面前。

　　紫凤现在的小脸阴沉着，露出了跟她年龄极度不相符的表情。

　　小伍用手一拨，想要推开紫凤。可是手掌拍在紫凤的小肩膀上，却跟拍在了石头上一样。紫凤不但一动不动，小伍的手掌反而被震的生疼。

　　紫凤顺势向前迈出一步，小手对着小伍的胸膛就是一拳。看似软绵无力我拳头，砸在小伍的身上之后，就犹如百斤大锤一般。

　　小伍的身体‘呼’的一下向后倒飞开去，人在空中血就喷了出来。

　　亚瑟一伸手，赶紧将小伍的身体抱住。此时的小伍面如金纸，身体还不断的抽搐着，一口一口的向外喷着鲜血。

　　亚瑟立刻将大手按在小伍的胸口中，手掌发出白色的气体。小伍微微下陷的胸口，被亚瑟这么按住之后，慢慢的恢复了原样，口中也不再吐血了。

　　就因为惊天跟无痕这微微的一犹豫，不但婉清多受了罪，还连累小伍受了重伤。

　　“紫龙，紫凤你们两个奴才给我住手！”忍无可忍的无痕，终于怒吼的喊道。

　　紫凤低下头，垂着双手看着地面。紫龙却依然紧握住婉清的脉门，丝毫没有撤力的迹象。

　　他小脸转向无痕，脸上的表情异常冷酷。

　　“太子殿下容禀。”紫龙稚嫩的声音透出了狠辣：“这个丫头竟然管您叫出那么不尊重的称呼，而且他还擅自用手袭击奴才的头部。虽然奴才命贱如纸，但是身为殿下的贴身保镖，我不能让您有丝毫受到伤害的可能。”

　　无痕吼道：“我不需要你们的保护，你赶紧给我放人。”

　　紫龙微微的摇了摇头：“我们接到的命令是保护殿下，至于殿下用不用我们兄妹，这自然是殿下的权力。但是殿下在解雇我们之前，还请向并肩王请示，因为我们是受命并肩王来保护您的。”

　　无痕听到‘并肩王’三个字的时候，无力的叹了一口气，但当他看到婉清难过的表情的时候，他继续强硬的喊道。

　　“你不要拿叔父压我，本宫现在就让你们放人，你赶紧执行命令。”

　　紫龙看了一眼婉清，手上的力道稍稍减弱，好让婉清能够开口说话。

　　然后他说道：“你刚才说我是个十岁的小孩子，我现在告诉你，我跟妹妹虽然长的小，但是我们已经五十多岁了。在我们的面前，你才是个小屁孩呢。你只要向我道歉，我马上就放了你。”

　　婉清平常对人都很温和，但她一旦强硬起来，却绝不服软。

　　她自小跟魂剑一起长大，魂剑没事的时候就对她说二百年前的故事。魂剑曾经说过，普天之下能够打败他的人，伸出十指都能数的过来。

　　当时魂剑已经步入六阶，是一位恐怖的玄关玄者，他自然有这样说的本钱。

　　所以在婉清眼中，任何人都不可怕，因为她有一位二百多岁的爷爷撑腰。她爷爷一旦出手，就算是魂家的家主也不一定能够挡得了。

　　所以婉清也狠狠的瞪着紫龙：“小屁孩，你就有是个小屁孩，你全家都是小屁孩。你活了五十多年都长不大，更说明你才是个小屁孩。”

　　婉清极少骂人，所以她除了引用紫龙所说的小屁孩之外，还真想不出其他的词了。

　　可仅仅是这个词语，也让紫龙气的不行。

　　“好，你嘴硬。现在开始，没有并肩王的命令，谁也别想让我将你放开。”

　　“放屁，你这个小屁孩也太看得起自己了。欺负我魂惊天的妹妹，我必然让你付出惨重的代价。”

　　事到如今，惊天也不再忍让，他尖啸一声猛然向前冲去。

　　他一拳挥出，正是上古玄技空明拳。

　　垂手而立的紫凤，突然又挡在了惊天的面前。她的右拳也猛然挥出，直面迎上惊天的拳头。

　　在紫凤看来，惊天年纪很轻，顶多也就是个三阶的修炼者，不可能有多大的能耐。但是紫凤从来不小看任何人，所以出拳的时候也用上了全力。

　　惊天冷哼一声：“螳臂当车。”

　　他刚才从紫龙的口中，已经得知这两个人年纪并不小。之所以长得跟孩童一般，也许是得了一种侏儒症疾病。

　　而且无痕也说过，这两个人是双四阶的高手，所以惊天出手的时候也并不容情。

　　“空明拳第一式，拳定山河。”

　　惊天的这一拳完全没有什么花式，直挺挺的跟紫凤的拳头撞在了一起。

　　可这一拳的力量却极大，而且在这一拳之上，惊天也融入了精神攻击。

　　紫凤感觉她的右拳一下就失去了直觉，而且脑袋也昏了起来。等她清醒过来的时候，已经被惊天用右手掐住了脖颈，双脚离地悬空了。


　　第245章 奴大欺主

　　一招擒敌，更不留手。

　　惊天右手成指，凌空点向紫龙的手腕。紫龙见他的妹妹一招就被这少年擒住了，也不敢大意。他的右手依然紧握住婉清，但是身体却凌空弹起。两条小腿如同大剪刀一般，一前一后的梦踢向惊天的手指。

　　惊天这一指是他最初学会的焚金指，虽然不是上古神技，但这一招惊天用的时间最长，所以也最为熟练。看着迎面踢来的一腿，惊天指尖微抖，在腿跟指尚未相撞之前，指尖猛然激射出一股气芒。

　　以指入剑，剑气纵横。

　　紫龙没有想到惊天会有这一手，他的左脚正好踢上了气芒。因为事先没有准备好，气芒入体之后，他的脑袋感觉炸裂了一般。

　　惊天很少使用飘雪剑法，但是飘雪剑法中，所隐含的那种精神攻击的方法，却经常被他所使用。

　　刚才这一招焚金指，自然也融入了飘雪剑法。

　　紫龙中招之后，精神海受到冲击，身体也向后落去，神智短时间的消逝了一下。

　　这个时间很短，神智可以忽略不计。紫龙如今五十多岁，刺杀过的人之多，对敌经验只丰富，绝非如同的身形面貌一般幼稚。

　　他魂力入脑，迅速驱散开惊天的精神攻势。然后他马上做了一个决定，那就是松手放开婉清。

　　紫龙如今已经知道了，他所面对的这个少年非常厉害。虽然二人表面看似只是简单的拆招，彼此没有外放魂力跟玄气，也就无法在色泽上分辨彼此的等级。

　　可是凭借着多年的对敌经验，紫龙认为，他面的这个少年，绝对有着超过五阶的能耐。

　　“救世候选人。”紫龙马上就想起了这几个字。

　　他虽然在太子府中任职，可是对于大陆、乃至整个苍穹之下的事情还是有所了解的。

　　据他所知，能以这么年轻的岁数，就踏入五阶的殿堂，血玉大陆一共就只有两个人。一个是皇太子血鸣沙，一个是玄国公主刘诗诗。

　　后者是女儿之身，自然可以排除。前者是王朝的接班人，紫龙也早就知道其长相外貌。

　　可紫龙又一想：“不对啊，他刚才说过他叫做魂惊天，那就说明他是魂家的人。魂家当代人才凋零，只有一个魂惊魂还算勉强能看。可这魂惊魂据说刚踏入三阶，还是在吃了无数丹药的情况下，才成为单系的符印师的。那这个魂惊天，难道会是魂家暗藏的实力？”

　　他越想越惊心，这个重要的情报一定要告诉他的主子，所以他决不能死在这里。

　　他的主子，当然不会是太子无痕，否则的话他也不会这个放肆妄为了。

　　心思电转，他此时已经顾不上婉清了。他的手一松力，早就准备好了的婉清，赶紧趁势向后躲开。

　　亚瑟已经将小伍交与老伍照顾，身子一纵来到婉清身边，然后扬声对惊天说道。

　　“惊天兄弟，婉清已经安全了。你好好替无痕太子，教训一下这两个不懂规矩的小屁孩吧。”

　　亚瑟这句话，是同时说给三个人听的。

　　第一说给无痕，让他清楚是他的保镖失礼在先，也让他想好处置的对策。

　　第二说给紫龙，让他心神分散，同时顾及到目无主子的后果。

　　最后也说给惊天，让他在下手之余，也要留有轻重，如果一旦将紫龙打死了，无痕面子上也不好过。

　　他的嗓音极为洪亮，当事的三人也全都听到了。

　　无痕又怒又急，但心中却一阵阵无力，同时也坚定了他将大权回收的决心。

　　紫龙现在只想保命，他根本就不怕后果，因为他知道他的主子绝对会保住他。

　　只有惊天算是真心听进去了亚瑟的话，他本来想招出惊神剑，一剑毙了紫龙。但被亚瑟这一提醒之后，他马上改变了想法。

　　紫龙的右手放开了婉清，双手交叉于胸前。然后全身绿色的电芒跟光气同时闪烁，身体在空中快速的旋转着。

　　“夺命毒龙转。”他的声音不再稚嫩，沧桑冷漠让人听着很刺耳。

　　此时他在空中幻化成了一个大龙头，这龙头一闪即逝，然后一道绿色的大钻头，狠狠的冲向了惊天。

　　惊天此时也停住了身形，他右手向外一挥，从空间中取出了一样东西，直接扔了出去。

　　惊天的本意是想拿出惊神剑，可在亚瑟的提醒下，他直接将灭魂印扔了出去。

　　两者之间的距离极短，如果也要说个大概的话，现在也就不超过两米。灭魂印见风即长，但距离太短，也仅仅变大到了半米左右，就跟紫龙的双腿撞到了一起。

　　‘轰隆，咔嚓，噗通。’

　　接连的声音响起之后，大厅内已经没有了紫龙的影子，同时半掩着的客厅房门，也掉下来了一扇。

　　在跟灭魂印的撞击之下，紫龙这回可吃了大亏。灭魂印可是万树神的本命法宝，而万树神则是数千年之前，叱咤风云的大人物之一。

　　四阶多的紫龙，虽然拼尽全力，又怎么能够跟灭魂印死磕呢？别说他不能，就算是他背后的主子，也不敢轻易造次。

　　透过残缺的门洞，众人可以看见，紫龙如今躺在院子中的花园里，娇小的身体一动不动。

　　惊天左手还提着紫凤，在刚才剧烈的斗法下，紫凤想趁机脱身。可她被惊天抓住之后，全身都使不出一丁点力气，眼睁睁的看着她大哥被惊天打飞。

　　惊天左臂一抡，将紫凤也一把扔了出去。身体灵活的紫凤，竟然在空中不能控制身形。硬是摔倒地面之后，她的身体才能活动了。

　　惊天转过头来，对无痕说道：“太子殿下，这两个小屁孩既然是你的保镖，那剩下的事情还请你自行处置吧。”

　　惊天霸气的说道，这一刻他的气势压的无痕都喘不过起来。

　　但无痕并没有在意，他也因为这两个保镖的贸然出手，而又急又气。

　　他也不回惊天的话，气呼呼的踏步走出客厅。

　　惊天走到婉清身边，歉意的说：“妹妹，你没事吧。都怪我，我不该这么晚才出手的。”

　　婉清在亚瑟的帮助下，酸麻的手臂已经逐渐恢复的直觉。她一直强忍着，并没有再喊一声痛。

　　可如今惊天就在他的身边，婉清心中所有的委屈都爆发了出来。她挣开亚瑟的搀扶，一下扑到了惊天的怀中。

　　“哥，疼死我了，我的胳膊都要断了。呜呜呜，这两个冒充小屁孩的小屁孩，他们为什么要欺负我啊。呜呜呜。”婉清哭诉着，她在惊天的怀中哭的一塌糊涂，哭的让人心酸无比。

　　惊叹拍着她的背脊，安慰道：“哥哥不是已经教训他们了么，婉清不要哭，哭了就变得不好看了。这事就交给你的小百合处理吧，别哭了，乖。”

　　无痕已经走到了院子中，听到婉清哭声的时候，他心痛的无以复加。当又听到惊天的最后一句话，他抛去了心中所有的顾及。

　　“紫龙紫凤，你们好大的胆子。尤其是紫龙你，你竟然敢要挟本宫带回来的朋友。你可知道，你刚才所伤害的女孩，是本宫的妹妹。”无痕的声音带有着太子独有的威严，让人不敢反驳。

　　紫龙躺在地上只能喘着气，他虽然没有生命危险，但如今也伤得难以回答了。

　　一直没有说话的紫凤，现在早就豁出去了。她圆润的小脸如今咬牙有切齿，即便是面对着太子，她也毫无害怕。

　　“据奴才所知，殿下并没有妹妹。国王陛下除了大公主之外，也没有另外一个女儿。这个无礼的小丫头怎么会是您的妹妹？如果殿下被这几个不良青少年给要挟了，你您不用害怕。如今身在太子府中，只要您下令，就算他们能耐再大也跑不了。”

　　紫凤歪着小脸说道，她的右手抚摸着紫龙的胸口，为其注入魂力。左手则揉着她的脖子，可能被惊天捏的不舒服了。

　　她口口声声称自己是奴才，但是此刻说出来的话，甚至比主子还要横。正所谓奴大欺主，更何况无痕还不是他们真正的主子。

　　刚才大厅内的打斗声，早就将看守在院子外边的守卫引来进来。他们冲进院子的时候，正看见紫龙撞破房门飞了出来。然后紧接着，无痕也气呼呼的走了出来。

　　这些卫兵的手都按在刀柄上，但谁都没有拔出刀来。他们实在没搞清楚状况，太子的保镖被打了，太子为什么还要冲保镖发火？

　　如今听紫凤这么一说，他们也赶紧跟着喊起来：“请殿下下令，严惩凶手。”

　　无痕抬起头，瞪了他们一眼，众侍卫赶紧都闭上了嘴巴。

　　“都给我出去，现在的事情不需要你们管，你们也不许多嘴。”无痕的声调不高，但是威压却很足。

　　侍卫们一看捧错了臭脚，赶紧低头退了出去，并且随手带上了院门。心中下定了注意，没有太子的呼唤，他们死也不会进入院子里了。

　　无痕一步一步的走向紫凤，紫凤毫不畏惧的盯着他。

　　无痕在这几步中，尽量的让自己的情绪平缓下来。婉清受到了欺负，他心中心痛的很要命。可是他也知道，有些事情如今还不能说出来。

　　尤其是关于婉清的身世，必须要等到他父王出关之后，才能择机宣布。

　　对于这两个大胆的保镖，如何处理他们也很让无痕为难。

　　处理的轻了，惊天肯定不乐意。可处理的重了，又会得罪到了一个，无痕也不敢得罪的人。这个人不但是他的至亲，而且在大金国也有着极高的威望。

　　“怎么办？怎么办？”无痕真是左右为难了：“哎，老姐要是在的话就好了，她一定会给我一个很好的建议的。”

　　想到了卿卿，无痕心中有了计较：“此时不宜闹大，还是先委屈一下婉清吧。惊天那边我需要向他解释一下，以后如果真的要面对叔父，没有惊天跟亚瑟等人的帮助，我还是孤掌难鸣。”

　　他越想越下定了决心：“没有错，我一定要趁着这个事情，将二叔手中权力夺下来。二叔现在的所做作为都偏离了国策的方针，如果放任不管的话，一旦我登基之后，也会造成巨大的矛盾。与其在那时在跟二叔翻脸，倒不如趁着这个时机，我也正好出师有名。”

　　无痕脸上出现了一抹难以名状的笑容，他已经不再为这件事情犯难，心中反而舒畅了起来。


　　第246章 并肩王

　　等走到紫凤面前的时候，无痕已经想好了对策。

　　‘啪。’无痕一甩手掌，重重的抽了紫凤一个耳光。

　　紫凤的小脑袋跟着扭动了一下，转过头眼中满是不相信的神情。对于她来说，无痕的这一巴掌抽的虽然挺狠，但是对她的伤害却微乎其微。

　　紫凤之所以感觉到震惊，那是因为她不敢相信无痕竟然会对她出手。

　　她虽然自称为奴才，负责无痕的安全。但是因为他们背后的主子权利很大，所以无痕一直都他们也很客气。

　　“殿下您打得好，打的真好。”紫凤的眼中露出了浓浓的恨意。

　　她将躺在地上紫龙抱起来，二人身高相仿，但却看不出她有丝毫的费力。

　　“看来殿下您这一次西行之旅，遇见了几个高手了，应该不需要我们兄妹的保护了。”紫凤淡淡的说道，既没有小女孩的稚嫩，也没有被屈辱后的委屈。

　　她从怀中掏出一张符纸，然后迎风一摇。符纸马上燃烧起绿色的火焰，同时发出刺目的光芒。

　　“既然如此，我们兄妹也不就在这里讨人厌了。如果我们有哪些地方服侍不周的话，您尽可以跟并肩王去说。告辞了。”

　　说罢她一摇符纸，他们二人同时在地面消失了。

　　无痕站在原地，既没有阻拦也没有说话。等看到二人利用传送符纸消失之后，他扭身就走灰了大厅。

　　“就这样让他们如此轻松的走了？”惊天背对着他，查看着小伍的伤势。

　　小伍虽然还没有苏醒过来，但看样子已经没有什么大碍了。

　　无痕叹了口气，然后很抱歉的看了婉清一眼。让他意外的是，婉清这回没有转过头不理他，反而对他笑了笑。

　　“婉清，小伍。我很抱歉，但是我确实有苦衷，这两个人其实是我叔父安插在我身边的眼线。”

　　无痕颓然的坐在椅子上面，叹了一口气。

　　惊天沉着脸，也坐在了他旁边的另一把椅子上面。

　　“哼哼，原来你这个太子当得也很窝囊啊。”惊天的语气很是尖锐，眼睛扫了一下挂在背后的对联。

　　“紫无痕，你觉得你配得上对联上的两句话么？你对的起谁人与共这四个字们？”惊天的话越说越重，完全不顾及无痕的感受。

　　婉清揉着依然疼痛的手腕，轻声对惊天说：“哥哥，你别这么说小百合了，他现在也是很难过的。”

　　惊天对着婉清展演一笑：“你扶着小伍去院子里面转转吧，我刚才看见院子里有很多漂亮的鲜花。而且太子府中的空气质量，应该要比别处好很多，你们出去透透气吧。”

　　冰雪聪明的婉清，当然明白惊天的意思。既然她惊天哥哥不想让她插嘴，那她就不说好了。对于惊天的决定，婉清从来就没有质疑过。她非常信任他，她认为惊天所做的一切，一定都是最正确的。

　　点点头，婉清走到小伍的身边，小伍现在已经悠悠转醒了。

　　婉清用手扶住小伍，温柔着说：“小伍哥哥，咱们出去嗮嗮太阳吧。”

　　小伍感受着婉清手中的温热和柔软，他恍惚间如同步入了天堂一般。他傻傻的看着婉清，身体不由自主的站了起来。他的两只腿完全不知道是怎么移动的，亦步亦趋的跟着婉清向外走去。

　　婉清也扑闪着大眼睛，甜甜一笑，露出了两个小酒窝：“小伍哥哥，我脸上有什么脏东西么？你为什么一直看着我啊？”

　　小伍赶紧摇着头，他呆呆的说着：“没有脏东西，婉清你太美了，我不舍得转开眼睛。”

　　看着小伍的傻样，婉清第一次羞涩的低下了头。但是她此刻心中依然在想着惊天，她多希望这句话是惊天对她说出来的啊。

　　老伍在他们身后笑着跟上了，他也是四十多岁的人了，当然知道现在需要回避。

　　亚瑟也刚要跟上，但他马上听到了惊天的声音。

　　“亚瑟大哥请留步，你这么健康的身体，就不需要嗮太阳了吧。”

　　亚瑟呵呵一笑：“好，我留下，陪你们唠唠嗑。”

　　等到亚瑟也坐下之后，惊天低沉的声音再次响起：“好了，现在请太子告诉我你的苦衷吧，还有关于并肩王的事情。”

　　无痕抬起头，眼睛仰望着屋顶：“并肩王是我二叔，他叫做紫逍远，是我父王的亲弟弟。”

　　然后无痕站起身来，在桌子上面拿起透明的水壶，分别给亚瑟跟惊天倒上了橙黄色的液体。

　　“先喝点橙汁吧，这中间的事情非常的复杂。”

　　亚瑟刚只顾着吃饭了，现在还真有点口渴了起来。他抓起面前的杯子，一仰脖就干了个底朝天。

　　“嗯，不错，还确实有橙子的味道。大金国的生活还真是够滋润的。”

　　惊天也用嘴稍稍的抿了一下，虽然脸上没有什么变化，但心中也在暗叹：“虽然同为公国，但金国在生活品质方面，确实远超我国。怪不得大金国是人口最多的国家，甚至还要超过皇城，这一点也是需要我国借鉴的。”

　　轻轻的放下透明水杯，惊天跟亚瑟一同看向无痕。

　　无痕自己也喝了一口橙汁之后，继续说道：“我父亲虽然身为国王，但是对权利却并不热衷。十五年前我母后失踪以后，父亲就更无心留意国事。平常不是特别注重修炼的他，也开始不时的闭关了。”

　　“于是你这个并肩王叔叔，就借此上位了？”亚瑟插嘴问道。

　　无痕点了点头：“二叔跟我父王相差的并不多，而且一直都在国中任丞相一职。十年之前，我父王为了能不受打搅的闭关，特意将二叔加封为并肩王。这并肩王也就是一字并肩同起同坐的意思，于是从此之后，二叔彻底掌控了朝中大事。而且他在国中的威望很高，所以他已经跟大金国王没有二至了。”

　　无痕的话让惊天想起了他的父王。金国跟魂国虽然是不同的两个国家，而且在文化和治国方面甚至可以说是对立的。可是这两个国家在十五年前，在经历过那次高层失踪的事件之后，竟然是如此的相似。

　　惊天的父亲魂国栋失踪后，原国王的兄长马上掌管了大权。虽然在五年前魂国林将王位还给了魂傲天，但是真正的决策权还是掌握在家主府中。

　　从魂惊魂将惊天逼出魂家门墙这件事情中，惊天就已经看出了他哥哥的软弱。这种软弱跟无痕刚才无力处置两个奴才的软弱是一样的，虽然很不甘心，但却无能为力。

　　惊天沉吟道：“你这个二叔一旦掌权，你有没有想过，他是否会让你平安继位。就算他最终让位了，你又是否能够掌握住实权？”

　　无痕沉默了，对于这个问题，正是他最为忧虑的。

　　惊天看他没有反应，进一步的说道：“你叔父成为并肩王之后，就将朱守仁推上了丞相的位置。这样就是说，他根本就不想在你登基之后，重新当丞相了。再结合到玄气站的事情，以及老伍镇子的衰败，还有那个尚未露面的吸血军官。这种种的一切，无痕你都要好好想一想。”

　　无痕突然抬起头，他看了看惊天，又看了看无痕。然后他很严肃的说道：“如果你们是我，你们又会怎么做呢？”

　　亚瑟拍了拍他的大光头：“我父亲没有兄弟，但是当时艾尼路就是跟他关系最好的人。但我这个堪比亲叔叔的人，却在我父亲最需要他的时候，插下了最凶狠的一刀，所以我才会造反。你的情况跟我不同，但两国百姓受到的伤害，却是类似的。我要是你，我想我是不会无所最为的。”

　　“无所作为，没有错，我现在就是无所作为。”无痕默默的说道。

　　然后他又看了看惊天：“惊天兄，要是你，你会怎么办？”

　　惊天洒然一笑：“你应该知道我的决定的，只要等我回到魂国，失去的一切我都会加倍的夺回来。”

　　惊天的眼神格外的凌厉起来，一股寒气让无痕跟亚瑟都不敢直视。

　　“惊天兄弟，你现在的修为有多高了？为什么你给我的压迫感越来越大呢？”亚瑟突然问道。

　　惊天神秘的说道：“你们猜一猜。”

　　亚瑟闭着眼睛感受了一下，然后他试探的说道：“难道已经达到了五阶？”

　　惊天笑着摇摇头：“呵呵，没有那么高的，我现在只是四阶的顶峰，尚未捅破最后的那一层隔膜。”

　　无痕拿起面前的橙汁猛喝了一口，然后他盯着惊天，就跟从来没有见过他一样。

　　“你苏醒过来的时候才是四阶的中段，这短短的两三天时间，你怎么进步的这么快？”

　　惊天把玩着水杯说道：“其实我在昏迷的时候，体内的力量就大幅度增加了。昨天在跟那黑色雷球的力拼之下，我又有所感悟，这才达到了四阶的最后一级。”

　　无痕伸直脖子，再次确认道：“魂师跟玄者的等级，都到了四阶顶峰？”

　　惊天点点头，并且回答：“自从我突破三阶之后，魂力跟玄气的等级就同步了。”

　　无痕缩回脖子，深吸一口气：“好吧，对于你这种变态的修炼速度，我实在是无话可说了。不过这样也好，有惊天兄这样的助力，我就定有信心了。”

　　惊天眯着眼睛问道：“你下决定了？”

　　无痕猛的一拍桌子，借着巨响的声音，让坚定的说：“决定了。我不能眼看着大金国没落，老伍镇子的悲剧不能再上演了，而且玄气站的研究也需要控制住。我会找我叔叔好好谈一下，最起码也要在父王出关前，将情况摸清楚。”

　　惊天脸上的表情终于缓和了下来，他伸手拍了拍无痕的肩膀：“这样就对了，身为王国的太子，就要对王国负起责任。如今轮回之日将近，在这个关键时刻，咱们各国必须团结在一起。最好的团结，就是和兄弟朋友一起合作。”

　　无痕也拍着他肩膀上的惊天的大手：“没有错，咱们是兄弟，咱们是朋友。同进退，共荣辱。”

　　亚瑟也将大手叠了上来，粗着嗓子喊道：“这共襄盛举的大事，必然少不了我刀疤亚瑟。”


　　第247章 小饭店

　　金国的中央大街上人声鼎沸，金光闪闪的方砖、稀奇古怪的各种建筑，以及衣着各异的人群。这一切的一切，都在彰显着，一个极度发达国家都城的繁华。

　　惊天、婉清跟小伍都换了一套干净气派的衣服，他们行走在中央大街之上，感觉眼睛很不够用。

　　“哥，你说这大楼到底有多少层啊？我都数的眼花了，竟然还没数出个个数。”

　　婉清挽着惊天的胳膊，在一栋摩天大楼下仰望着。

　　惊天也赞叹道：“少说也得有三十多层吧，真是让人难以理解，这大楼到底是怎么建造出来的。”

　　跟在他们身后，有些郁闷的小伍开口说道：“建造这么一个高楼，不知道要耗费多少人力物力呢。”

　　婉清转过头，对着小伍甜甜一笑：“小伍哥哥，不要总想那些不愉快的事情了。今天咱们难得出来玩，可别坏了兴致才好。”

　　小伍盯着婉清紧紧拉着惊天胳膊的小手，心中实在高兴不起来，但他脸上还要挤出笑容。

　　惊天感觉很好笑，他越来越觉得小伍对婉清有意思了。

　　“我今天就不应该跟着出来，我应该陪同无痕去王宫的。”惊天心中想道：“可是老伍不愿多动，亚瑟还要保护无痕，一时间也找不到别人啊。”

　　惊天正琢磨着，他突然耳边响起了一个声音：“惊天小友，你别再这里做灯泡了，上来陪我这个老头子喝点酒吧。”

　　惊天略一分辨，就听出这是紫木屑老头的声音。他向四周一看，摩天大楼的对面有一个两层的尖顶建筑。就在二楼的一个窗台边上，紫木屑正在朝着他挥着手掌。

　　惊天冲着对面指了指，然后对婉清说：“我去跟木屑爷爷说点事情，你跟小伍在街上转转好了。”

　　婉清抓住他的胳膊：“哥哥，带着我嘛，我自己多没意思啊。”

　　惊天弯下腰刮了刮她的小鼻子：“怎么一个人了？不是有你小伍哥陪着你们。木屑爷爷找我保证就是为了看我的装备，那些东西你都看过，再说跟老头子说话，岂不是更无聊？”

　　婉清歪着头想了想：“也是啊，那老头古古怪怪的，看我的眼神像要吃人一样。”

　　“就是嘛，你跟小伍在附近不要跑远，那旁边就有一个小饭店，你们去吃点东西好了。”惊天将手臂从婉清的怀抱中抽出来，将她推向小伍。

　　“小伍，你可要照顾好我妹妹，不能让别人欺负她。”惊天笑着嘱咐道。

　　小伍挺直了腰板，一本正经的说道：“放心吧，谁敢欺负婉清妹妹，除非要了我的命。”

　　婉清掩着小嘴一笑，心中想道：“我还用你保护，一般人可不是我的对手。”

　　但她又怎么会这么无趣的说出来，反而感激的对小伍说：“那就谢谢小伍哥哥了。”

　　小伍看着婉清的两个小酒窝，心都化了，一时间又不知道怎么说话了。

　　惊天用手拍了拍婉清的后背，暗中传音道：“记着不要惹事，更不要轻易使用灵星剑。一旦真的遇到危险了，你将魂力注入到灵星剑中，我自然就会感应到了。”

　　婉清点点头，然后她用手指在围在腰上的灵星剑上，狠狠的弹了一下。藏在惊天芥子空间中的其余六剑，立刻发出了共鸣。

　　惊天伸出手在婉清的小脸上轻轻的掐了一下，笑骂了一句：“你这个顽皮的小妮子。”

　　然后惊天直起腰，冲着紫木屑挥挥手：“好了，你们去玩吧。逛够了的话，就去那里找我。说实话，我也不愿意长时间的跟老头子打交道。”

　　在婉清跟小伍的笑声中，惊天向街对面的尖顶建筑走去。惊天的身影从窗户中出现，隔着桌子坐在一脸兴奋笑容的老头子的面前。

　　紫木屑狂喜的搓着大手，然后隔着窗户又朝着婉清二人挥了挥手。随后马上将窗户紧紧关闭了。

　　婉清两人的耳边同时响起了一句话：“一边玩去吧，别耽误我看宝贝。”

　　婉清撅着嘴嘟囔了一句：“臭老头，敢跟我抢哥哥，看我不揪掉你那几根短胡子。”

　　小伍刚从听到声音的震惊中清醒过来，他低头问了一句：“婉清妹妹，你刚才说的是什么？”

　　婉清赶紧把小嘴抚平，然后脸上也现出了人见人爱的笑容：“没什么啊，什么都没说。小伍哥哥，咱们去吃饭吧，逛了大半天，确实有点饿了。”

　　说完婉清主动拉住了小伍的大手。

　　小伍的脸腾地一下就红了，他磕磕巴巴的说：“好，好，好啊。咱们吃吃吃饭去。”

　　婉清莞尔一笑，为了不让小伍继续尴尬，她拉着小伍就像前走去。

　　就在紧贴着摩天高楼的隔壁，有着一个三层高的酒店。这酒店的结构又是一个样，大大的飞檐，房顶全是细小如鱼鳞的琉璃瓦，墙体上则都是雕刻着浮雕的巨型红砖。

　　门口还摆放着两尊怪物，像是石狮子但又不是，婉清跟小伍都认不出来。

　　就凭着占地面积，以及气派的装潢来说，这绝对算不上是个小饭店。但惊天却说这是小饭店，其实也没有说错。

　　因为等婉清两人走近之后，才看见高大的店门上，悬挂着一个宽厚的牌匾。牌匾上边提着三个用银粉刷成的大字：小饭店。

　　婉清放满脚步，对小伍笑着说道：“好个小饭店，这名字还真够稀奇古怪的。”

　　小伍突然站定了身形，不好意思，但又异常坚决的用手拽住了婉清。

　　婉清很奇怪：“小伍哥哥，你怎么了？为什么不走了呢？”

　　他们两个离饭店的门口不是很远了，店门口站着一男一女两个门童，大约都是十七八岁的光景。不得不说，这饭点的门童长得确实不错。虽然算不上西施潘安，但唇红齿白俊俏貌美，也算是少见的帅哥美女了。

　　此时两个门童的目光向婉清两人投来，上下打量一下二人之后，犹豫着是否要上前迎接。

　　小伍将婉清向后拽了几步，离门口稍微远了一点。

　　“小伍哥哥，到底怎么了啊？我的肚子确实饿了，咱们赶紧进去吃饭吧。”婉清手上微微用力，小伍立刻就走不动了。

　　“婉清，你不是金国人，你可能没听说过‘小饭店’的名号吧？”小伍伏低身子，在我婉清耳边说道。

　　婉清身上散发出的香味，让无痕有点迷醉。

　　婉清转过头：“没有啊，难道这小饭店很有名字么？”

　　伴随着婉清的话语，吐气如兰的气息直扑小伍的口鼻。小伍脑袋一晕，很有一亲芳泽的冲动。他赶紧将身体站直，并且向后退了半步，这才克制住了身体中原始的冲动。

　　深吸几口气，小伍尽量让自己的心情平静下来，片刻之后，他才给婉清解释起来。

　　小伍这是生平第一次来到王城，也是他有生以来第一次离开镇子，所以这都不会阻碍他听闻到‘小饭店’的传说。

　　老伍在王城中当过几年差，对于一些王城奇闻异事很有一些了解。

　　这个‘小饭店’，虽然看似一般，但却闻名王城内外。甚至连一些外国来访的大官富商，也都会慕名而来。

　　原因无他，只有两个。

　　其一就是这里的饭菜确实做得很是不错，据说掌勺的大厨，就是一位皇族中人。如果按资排辈来算的话，还是当今国王的一个远方的弟弟呢。

　　其二的原因很让人无语，就是这里的饭菜极其昂贵，每个菜肴动辄都需要大把的金银。甚至有好几道菜，是需要用晶核付账的，就算是有钱人也消费不起。

　　这些用晶核付账的饭菜，常人吃了据说可以延年益寿。修炼者食用了，也会在短时间内提高功力。

　　至于是否有这样神奇的功效，可就不得而知了。

　　不过人就是有这样一个贱毛病。越便宜的东西人们越是不稀罕，但一旦把价码标高，购买欲望一下就被激发出来了。

　　基于以上两个简单的原因，‘小饭店’的买卖越做越大。但是店主人从来不扩张，所以来这里吃饭的人，往往都需要预约。

　　老伍没有来过，他也是听户部里面的尚书说的。所以知道的并不详细，只知道在‘小饭店’消费，是一件极其奢侈的事情。

　　老伍不是很了然，听他所讲的小伍就更是懵懂了。小伍只记得老伍打过的一个比喻。

　　“咱们这种下等人，就算做一千年的苦力，都点不起‘小饭店’中的一道菜。”

　　这句话深深的印刻在了小伍的脑海中，虽然这段记忆已经沉淀在了最深处，但今天身临其境的时候，还是让他想起来了。

　　“原来是这个样子喔。”婉清听完之后，了解般的点了点头。

　　她从怀中掏出一个牛皮做成的夹子，然后将折叠的皮夹子的展开，让小伍看了看其中厚厚一叠类似于纸张的东西。

　　“这是什么？”轮到小伍疑惑了。

　　婉清将皮夹子一合，在手中把玩着：“这个夹子是小百合给我的，里面的东西是一种能够换成金银的纸片，这些纸片好像叫做支票。小百合跟我说，这皮夹子里面的支票，要是换成金子的话，足够换一吨。”

　　婉清用皮甲拍了拍小伍的肚子：“所以说，咱现在是有钱人了。就算这‘小饭店’消费再贵，也顶多吃掉半夹子支票而已。”

　　小伍完全挺傻了，别说是一吨金子。他就是连一吨上等的小麦都不是经常能够见到。所以当婉清拉着他的手，再一次的向‘小饭店’门口走去的时候，小伍已经不再抗拒了。

　　婉清从小就听魂剑说以前的事情，魂剑身为魂家子弟，又耍得一手好剑，在整个大陆很吃得开。

　　苍穹七剑都不是简单人家的子弟，身上从来是不缺钱的。而且好多地方，在得知他们的背景之后，也很少收钱。

　　在魂剑的意识中，对于钱财根本就看的不重。耳濡目染的，婉清也自然视金钱如粪土了。

　　她可不会因为花掉很多钱而心疼，并且婉清也知道，无痕也不可能心疼这点钱的。

　　站在酒店门口的那一对门童，看人的眼神绝对没得说。

　　尤其是看到婉清手中拿着的钱夹，以及钱夹上印着的一道紫色闪电跟火焰之后。脸上的笑容如同绽放的牡丹，快步向婉清二人迎了过来。


　　第248章 不差钱

　　“欢迎光临‘小饭店’，来到这里，我们将会给您宾至如归的感觉。”这一对由帅哥美女组成的门童组合，同时向婉清跟小伍说道。

　　他们两个虽然同时说话，但是彼此之间的声音并不交叉干扰。在婉清听来，帅哥的声音更重一些。而在小伍听来，则只能听到美女的娇柔细语。

　　婉清心中暗想：“怪不得这‘小饭店’被传的神乎其神，守在最外边的门童，竟然都是筑基期的玄者。这门面充的可真是够大。”

　　婉清看着还小，但是心眼却多。她随即对着面前的帅哥笑了笑，但却不失威仪的问道：“我们这是初来乍到，不知道你们这个酒店中，可有什么好吃的么？”

　　当婉清问话的时候，美女门童正朝着小伍抛着媚眼。可是小伍除了看来她一眼之外，就开始扭着头盯着婉清，似乎怎么看都看不够。

　　女门童也称得上是阅人无数了，在引诱不成的情况下，她已经看出了小伍没有什么话语权。所以她也懒得在小伍的身上浪费时间，跟男门童打了一个暗号之后，就不着痕迹的慢慢退下了。

　　婉清面前的大帅哥听到询问后，赶紧回答：“回这位小姐的话，我们的‘小饭店’是整个大金国最好的酒店，也很有可能是整个王朝最好的酒店。而且我们这里分高中低档三个层次的菜肴，完全能够满足您的各类需求。”

　　门童很职业的回答，丝毫没有因为婉清年岁较小，就对她有任何的轻视。

　　能在‘小饭店’门口迎来送往的人，那一定都是做了三年以上大厅跑堂的出身。他们见识过各种各样的人，得出了一个定律。越是看起来没钱的人，往往花起钱来越让人咋舌。而看起来腰缠万贯的富豪，却根本没有胆子坐在三楼的雅间中。

　　如果的修炼者，定律就更奇怪的。长得越是正常的人，往往修为都很一般。而向婉清这样，看起来只有十三四岁的女孩，很有可能是一位已经四五十岁的老太太。

　　这个帅哥门童记得很清楚，五年前他刚刚在‘小饭店’洗碗扫地的时候，就听到过这样一件事情。

　　据说有一天酒店门口来了一男一女两个小孩子，他们进入酒店之后，跨步就往三楼走去。当时守在楼梯口的知客仅仅是多问了一句，就被其中的小男孩一巴掌抽下了楼梯。

　　‘小饭店’中的每一个伙计杂役都是高手，敢在这里动手放肆的人少之又少。尤其是守在通往三楼去的楼梯口的知客，更是一位现光玄者。

　　可就是这样一位阶位已经不低的高手，竟然被一个小孩一巴掌抽飞了。且不说别的，这小男孩本身的力量，就已经大到了不可思议的地步。

　　其他伙计虽然看的很是气愤，但是酒店中有规定，无论客人如何挑衅，在掌柜的没有下令之前，谁都不许动手。

　　这种决定是非常正确，是酒店历代主人，积累了无数血汗才总结出来的店规。

　　敢在‘小饭店’动手的人，要么就是超级高手，要么就是有着极深的背景。这种人是没有办法惹的，更不能让他的愤怒升级。

　　此时，酒店的掌柜的，就会出面应付了。

　　按照常理说，一个酒店的掌柜的应该是在老板之下，说话第二好使的人。基于这一点，功力修为应该更高一点才对。

　　可是在‘小饭店’中，这个定律被完全的颠覆了。

　　历任的掌柜人选，全部都是完完全全的普通人。也只有这些普通人，才能将客人的理智呼唤出来。

　　血玉大陆修炼者众多，但普通人更多。出于对普通人的保护，所以王朝中有一个不成文的传统。修炼者绝不能仗着自己的修为，去欺侮攻击普通人。如果一旦这样做了的话，将受到整个修炼群体的鄙视。

　　所以当一个普通人出现之后，只要修炼者还有一些理智，通常都会在对方道歉之后，大事化小小事化了的。

　　那一次也不例外，当掌柜的出现了，并且跟两个小孩子道歉之后。他们两个的火气才消了不少。

　　而且他们上了三楼之后，点了好多名贵的饭菜。吃完之后，还扔出了好几个四阶晶核当做饭资，然后扬长而去。

　　事后听掌柜说，这两个小孩是皇族中的高手，而且岁数已经颇高。几十年之前，他们两个犯下大过，被当时的家主施了禁咒，所以身体才会缩小成十岁的样子。

　　这两人叫做紫龙紫凤，被施咒之后不久，就无颜面留在王城之内，随后就没有人知道他们的踪迹了。

　　也幸亏是掌柜的眼尖，才将二人认出。掌柜的虽然是普通人，但是却跟朱丞相有着很深的交情。而这两个小孩，几天前刚刚拜访过丞相，所以掌柜是认识他们的。

　　又过了几天之后，听吃饭的客人们说，这两个看似是小孩的老人，竟然成了太子的保镖。

　　酒店中的众伙计们，都在心中暗自庆幸，幸亏当时没有贸然动手，要不然后果实在是难以想象。

　　时隔五年，再也没有发生小孩子做主要进入‘小饭店’的事情。可这样的事情，竟然在今天又发生了，让刚任职门童不久的帅哥，心中扑通扑通的乱跳。

　　婉清揉了揉小鼻子：“这样啊，既然是最好的酒店，那我就要尝尝最好的菜是什么样子的。小伍哥哥，走吧，咱进去见识一下。”

　　说完这句话之后，也不用门童招呼，婉清拉着小伍就往酒店里面走。

　　小伍看着婉清拿在手中的厚厚的皮夹，心中也出现了从来没有过的豪迈。

　　门童也不敢阻拦什么，他紧跑两步，走到婉清的前面引路。

　　踏进酒店门槛，又转过了一个隔音效果很好的门廊之后，场面一下热闹了起来。

　　大厅之中放着一百多张桌子，每一个桌子周围都坐满了人。但是每个桌子上面放的菜都不多，让人感觉很别扭。

　　桌子不大，只能坐四个人，多一个都挤不下。可相对桌子上面的菜盘来说，这桌子又有点大的显眼了。

　　大多数的桌子上面，都只摆着一个菜，而且还是青菜，一个肉丁都找不到。

　　四个衣着光鲜无比，谈吐极度不凡的人物。每个人提着象牙做成的筷子，颤颤巍巍的夹着青菜，非常文雅的往嘴中送。

　　这青菜看来没什么稀奇的地方，但是几人吃在口中，却都闭着眼睛，一副陶醉的表情。仿佛他们吃的不是普通的青菜，而是非常罕见的龙肝凤髓。

　　婉清举目望去，大多数的桌子上面都摆着同样的这种青菜。有的桌子上面摆着两盘，那张桌子上面的客人，明显就高人一等。邻桌的客人在他们面前，身子都要多弯下一个八度。

　　整个大厅，一百多张桌子上面，竟然没有摆着一个肉菜。空气中的气味虽然诱人，但也没有丝毫的肉香。

　　帅哥门童弓着身子，用手做了一个请的姿势。但他的手不是冲着通往二楼的楼梯，而是一楼的一群站着的人。

　　这些人明显是等着吃饭的客人，因为没有桌子的缘故，所以只能站着等候。

　　“小姐、少爷，请在这里稍后，四区客人的用餐时间马上就要到了。用不了多一会，就可以入席了。”门童恭敬的说。

　　婉清歪着头看了看，这些站着的人密密麻麻的，足有百八十个。就是一桌坐四个的话，也足有二十多桌。

　　“这么多人啊，我们要等多久啊。”无痕眉头一皱，不耐烦的问道。

　　门童的客气的回答：“一楼一共是一百二十张餐桌，分为四个大区，每个大区三十桌。每个区的用餐时间都是固定的，在稍候小半个时辰，四区的用餐时间就到了。现在候桌的客人有八十六位，算上两位正好是八十八位。四人一桌，二位正好能坐在四区第二十二号桌上。请耐心等候。”

　　门童的回答既精密又快速，给小伍听的一愣一愣的。

　　小伍轻轻的对婉清说：“要不就稍等一会吧，时间也不是很久啊。”

　　婉清对着小伍笑着说：“他的意思是说，咱们一会要和两个陌生人坐在一起，对吧？”

　　最后两个字自然是询问门童的。

　　门童赶紧点了点头脸上的微笑从来就没消失过。

　　“回禀小姐，确实是这样的。因为每天来我们酒店就餐的客人太多，所以免不了要拼桌吃饭的。但是可以各自点菜，各自算账。在这一点上，我们不会弄混淆的。”

　　“可是我不喜欢跟陌生人一起吃饭哎。”婉清摇着头：“而且你们酒店中，除了这青菜之外，难道就不供应肉菜么？”

　　门童的腰弯的更低了：“是这样的，因为价格的限制，二楼以上才有肉菜的供应。但是在价格上，有着较大幅度的提升。”

　　婉清用钱夹在手掌上拍了两下：“钱能解决的问题，都不是问题。你看看咱这钱夹子厚不？”

　　门童头上冒汗了，心中嘀咕道：“看起来遇上茬子了，我才干了门童没几天，可不能出乱子。”

　　他赶紧恭敬的回答：“厚，这钱夹是极厚的。”

　　婉清两手叉腰，又问道：“那是差钱还是咋地？”

　　门童偷偷握了一下手心，全是汗水。

　　“不差钱，小姐您怎么会差钱呢。”

　　婉清小眼一瞪：“既然不差钱，还不赶紧前面开路？跟着一群陌生人挤在一起，还没有肉吃，我小伍哥哥怎么吃的习惯？”

　　小伍还是第一次见到婉清放刁的样子，他贴在婉清的耳边说道：“其实我是吃的习惯的，你大哥说过别惹事的。反正咱们又不饿，随便吃一口就得了。”

　　婉清回了一句：“小伍哥，咱现在是有钱人了，怕花钱做什么。反正小百合有的是钱，不花白不花。”

　　小伍又张张嘴，但却什么都不说了。

　　看到小伍劝说未果，知趣的门童就更不敢说话了。

　　他扭头看向坐在柜台中的掌柜的，掌柜的早就发现了这里的状况，也正扭着头看着他。

　　“掌柜的怎么办？”门童用早就定好的眼神请示着。

　　掌柜的眼睛一眯，这意思是说：“将他们带到二楼吧，然后多留意。”

　　在他们两个眼神交流的时候，小伍也看到了掌柜的。

　　“咦？奇怪了，这个人我怎么好像见过呢？”小伍心中画了一个问号。


　　第249章 御史言官

　　“二位客人请上楼。”得到了掌柜的确认之后，门童首先向楼梯走去。

　　婉清马上跟上，但她发现小伍却还愣着不走。

　　“小伍哥哥，看什么呢？”

　　小伍一晃脑袋，跟着婉清走了上去，但他还是又向掌柜的方向看了一眼。

　　“我总觉得那个人有点眼熟，但却想不起来在哪里见过。”

　　婉清一边往楼上走，一边向下望去。

　　掌柜的已经低下头开始拨拉算盘了，完全没有注意到婉清二人窥视。

　　但等我婉清两人从楼梯上消失，走上二楼之后。专心致志的打着算盘的掌柜，很嫌恶的将算盘推给身边的老头。

　　这老头才是真正的账房先生，诺大的一个‘小饭店’，当然用不上掌柜的亲自算账了。

　　账房将算盘按住，一边快速的在账本上记着帐，一边问道：“掌柜的，刚才那两个小孩难道认识你。”

　　掌柜用拇指按着太阳穴，徐徐的说道：“不认识，但是我却觉得那小子似乎在哪里见过。”

　　账房将笔往本子上一扔，凑近掌柜的耳边小声说：“老爷，其实我也觉得那小子眼熟，尤其是他看你时候的眼神，更是让我想起了十年前的事情。”

　　掌柜眼睛一亮，沉吟道：“没错，虽然个头长高了，面容也出现明显的改变了，但眼神看来确实很像那傻小子。”

　　账房的声音更低了：“刚才我听那小女孩管那小子叫小伍哥哥，不知道此小伍是不是彼小伍？”

　　掌柜的倒吸一口冷气，他把眼睛一闭，心中思量百转。

　　片刻之后，他的双目睁开，对着账房吩咐道：“如果真是小伍，那老伍一定也来了。当年老伍在我的逼迫下，曾经发下毒誓。镇子一日不空，他就一日不出镇。而且在两三年前，朱大人还安排了一个秘密人物去镇子办事，顺便监视老伍。可现在小伍出现了，老伍也一定出镇了。我得去跟朱大人商量一下这个事情，你在这盯好了。”

　　账房恭敬的回答：“老爷放心吧，有我在，不会出什么乱子的。”

　　掌柜的身子一转，走出了柜台。然后在跟客人们打招呼的过程中，从大门中走了出去。

　　账房跟了掌柜的好几十年了，对于镇子上的事情的重要性，他比谁都清楚。掌柜走后，他的脸色也越发凝重起来。

　　他挥手招呼来一个跑堂的，然后在轻声嘱咐了几句。跑堂的点点头，顺着楼梯往上跑去。

　　且说婉清拉着小伍，跟着门童一直走到了二楼的入口。

　　二楼的楼梯口，一个知客赶紧迎了过来。知客跟门童交接一下之后，冲着婉清二人标准的鞠了一躬。

　　“尊贵的客人，这里是我们‘小饭店’的第二层。在这一层中，菜品较多，而且人数较少。祝二位有一个满意的就餐过程。具体点菜服务事宜，我们的二楼知客会为您提供最详尽的解答。我的服务暂时为止，希望两位满意。”

　　说完这句话之后，门童掉头往下就走。他可不想在这多耽搁，因为他从婉清的眼神中，也看出了她对这一层也不是特别满意。

　　如果到了第三层，那他真是不敢相信婉清二人到底能不能买得起单。

　　虽然婉清的皮夹子看起来很厚，从夹子上面也能看出这位客人有着王室的背景。但是在三楼消费所要花费的代价，可不是普通的金子银子能够解决的了得。

　　门童是个聪明人，他三步两步就冲下了楼梯，脱离这个是非闹场。

　　二楼的知客也很精明，从看到门童逃之夭夭的表情中，他就猜出了一点端倪。

　　但同时他也瞄到了婉清手中的皮夹，所以也不敢有丝毫怠慢的表情。

　　“二位客人这边请。靠着窗子的雅桌早就为二位准备好了，请落座。”

　　婉清却板着小脸一动不动，她撇了撇眼睛打量着二楼的格局。

　　这二楼跟一楼差不多，但是桌子却明显少了很多。偌大的餐厅中，只摆着不超过五十张的桌子。

　　二楼的用餐人数也不少，只有几个靠在角落中的桌子空着。剩下绝大部分都已经坐满了客人。

　　依然是四人一桌，来回走动的空间大了许多。而且桌子上面的菜肴也很丰富，空气中弥漫着浓郁的香气。

　　小伍早上在太子府中吃了不少饭菜，而且现在也没到正午的饭时。可是光闻着空气中的味道，他就已经快要流口水了。

　　不过婉清不动，他自然也就不动了。即便他比婉清要大上好几岁，但真正的决策权却没有落到他的手中。

　　婉清撇了撇小嘴，摇头说道：“这一层的人数还是太多，本公主用膳的时候，不喜欢被这么多人看着。你们饭店中，难道就没有包间么？”

　　知客心中‘咯噔’一响，终于算是明白了门童跑的那么快的原因了。

　　如果平常遇到这种情况，知客会有一百种方法进行应付。通常只要说出三楼用餐的费用，就会让有这些要求的客人知难而退。

　　但是今天，在面对的婉清的时候，尤其是在面对着那个鼓鼓囊囊的皮夹子的时候，他真的犯难了。

　　这个印着闪电跟火焰的皮夹子，在大金国之中只有三个。

　　一个在太子紫无痕的手中，一个是大公主紫卿婉所有。还有一个的主人，就是并肩王的独生子，人称‘盖世太保’的紫无宁。

　　“这个皮夹也该不会是假的，大金国之中，谁有能敢造这个假呢？”知客心中暗自琢磨：“唯一的可能性就是那三个人中的一位，将皮夹送给了这小丫头。”

　　知客在心中迅速的做出了一个抉择，这样的人物，他是绝对惹不起的。

　　他满脸堆笑，口中说道：“三楼中确实有包间，但是三个包间中都已经有客人了。”

　　婉清将皮夹打开，随手夹出三四张支票递给知客，然后小声说道：“偌大的饭店，不会只有三个包间吧？就算有三个包间，也能容下我们两个人吧？”

　　知客看着婉清递过来的几张支票，眼睛都直了，他咽着口水，但却不敢接。

　　婉清向前一探身，将支票塞到知客的手中，大大方方的说：“拿着嘛，能不能办成事情以后再说，就当是个见面礼了。”

　　婉清的这种圆滑世故，让知客心中暗暗心惊。手中攥着实实在在的支票，这可是好几麻袋的银元宝啊。

　　知客无论如何也不能相信，眼前的小女孩只有十三四岁的年纪。

　　他心中冒出了一个古怪的想法：“这个女孩会不会就是太子身边的保镖，那个五年前大闹了‘小饭店’的紫龙的妹妹？”

　　知客越想越像，五年过去了，没准紫凤还真就长大了几岁也说不定。

　　他犹豫再三，最后还是将支票藏在了怀中。

　　然后他低声对婉清说：“既然如此，小姐请随我来。”

　　他在前面引路，婉清二人跟在后面上了三楼。

　　坐在二楼餐厅中用餐的食客们，都侧目向这边看过来，但是谁都不敢说什么。

　　能坐在二楼的客人，已经是非常有身份的人了。他们当然也知道，能上三楼，敢上三楼的人，绝对不是他们议论的了的。

　　尤其这两个客人都更加古怪，一个呆呆傻傻的少年，一个精灵圆滑的女孩。可就是这种古怪，反而让众人更甚了敬畏之感。

　　“丁大人，您是国王身边的红人，这件事情你怎么看？”二楼的一个角落中，坐着三个人，其中的一个人问道。

　　问话的人方面大耳，一副福禄亨通的样貌。他身边坐着的人也跟其相仿，身份气度很是高傲。

　　但他们两个都坐在下首，并同时微笑着注视主位上的人。

　　他们这一桌是一个很偏的位置，但当他们一说话之后，周围几桌的客人都安静了下来。而且都竖起耳朵，打算听听丁大人的高论。

　　丁大人气定神闲的伸出白玉筷子，夹起一个肉片，仔细的咀嚼着。他嚼的津津有味，对面坐着的两个人却没有丝毫的不耐烦，神情反而更加恭敬了。

　　周围的客人大都不再说话，他们也都耐心的等待着。

　　其中坐在中间位置上的客人，从穿着打扮来看，就是外地人。

　　他们当中的一人向邻桌悄声问道：“敢问这位老哥，那角落中坐着的人是谁？怎么那么大的谱？”

　　被询问之人惊讶的张大了嘴，小声的惊叹：“你竟然不认识丁大人和两位尚书？”

　　外地人惶恐的点点头：“我们是外地行商的，确实不认识三位大人，还请老哥多指点一下。”

　　这位老哥一副为人师表的样子，装模作样的捋了捋胡子：“你也就是碰到了我，换做旁人只会笑话你。我跟你说啊，坐在下首边的两位，一个是礼部尚书，一位是刑部尚书。坐在上首的那位，更是大金国唯一的一位钦差大臣，御史言官丁大人。”

　　外地人吸了一口冷气，然后敬仰万分的说：“难道就是丁卯科丁大人？大金国王从小到大的玩伴？”

　　老哥点了点头：“你还算孺子可教也。”

　　经过老哥的一番教导之后，其余了解情况人，马上就都懂了。

　　民间曾有这么一句话：来到大金国尤其是到了王城，你可以不认识国王跟太子，但你绝对要认识两个人。一位是掌管实权的并肩王，一位就是行踪不定的丁御史了。

　　当下基本坐满食客的二楼，马上安静了下来。大家都放下了碗筷，等着丁大人表达对这件事情的看法。

　　‘咕噜’，丁大人终于将最终嚼成肉末的美味咽了下了去。然后他用手帕擦了擦嘴，张开了金口。

　　“有什么好揣测的。不过是殿下的朋友想去三楼吃点好的，仅此而已，大惊小怪做什么？”说道最后，丁大人已经有点微微嗔怒了。

　　“是是，丁大人说的是。”刚才主动问话礼部尚书回头说道：“来了‘小饭店’不吃饭，你们瞎听什么？不吃饭赶紧走，不要打搅丁大人谈国事。”

　　众人这才反应过来，他们在不经意间竟然有了偷听机密的嫌疑。

　　胆子小一点的赶紧将桌子上的菜夹进嘴里，然后拍屁股算账走人。胆子大的还是留了下来，但立刻大声的聊天，生怕再被冤枉偷听了。

　　满脸傲气的刑部尚书低声问道：“丁大人，难道说殿下已经从万树国回来了？”


　　第250章 拼桌

　　丁大人用手捋了捋下巴上的山羊胡子，很不满意的白了一眼两位尚书。

　　“刑部跟礼部都是六部之一，但两位大人却明显没有你们的同僚更关心国家大事啊。”丁大人的口中充斥着不满。

　　“太子爷早在两天前就归来了，四大尚书早在一天前就去了并肩王府。可二位大人，你们到现在竟然还不知殿下的行踪，真是让丁某人感到不解。”

　　两位尚书彼此看了一眼，都低头不敢言语。

　　丁大人站起身来，从怀中掏出一颗鹌鹑蛋大小的晶核放在桌子上。然后对着两位尚书摆摆手。

　　“走吧，不出意外的话，一会这个‘小饭店’就要乱套了。我现在还不想掺合这些事情，但咱们必须要为太子做一些考虑了。大金国终于到了要变革的时候了，风云变幻中，二位大人可要选好队伍。”

　　最后的一句话，丁大人是用传音术传到两位尚书耳朵中的。然后丁大人离开桌子，一瘸一拐的向楼梯口走去。

　　他最后的这半句话，充满了浓厚的神秘感，两位尚书都在反复思虑着其中的含义。他们越想越心惊，等缓过神来的时候，丁大人已经走到了二楼的楼梯口。

　　停住摇晃的身体，丁大人回头说道：“我这回从北边带回了一些上好的茶饮，如果两位大人有兴趣的话，可以到御史府一坐，咱们三个共同饮茶赏花。”

　　礼部尚书反应最快，他已经明白了丁大人的暗示。

　　他马上站起身来，快步向楼梯走去：“既然大人府上有上好的茶饮，那下官可要叨劳一下了。”

　　刑部尚书也不甘人后，他也跨着大步走来，口中说着：“同去，同去。”

　　丁大人呵呵一笑，一手挽住一个尚书：“好，那咱们就同去饮茶。”

　　临下楼之前，他还抬头向上忘了一眼，耳中隐隐传来婉清清脆的话语。

　　“小公主，好好玩耍吧，命中注定的事情，谁都逃不脱的。”

　　且说婉清跟小伍上了三楼，知客停住了脚步。

　　婉清扬目望去，这个三楼很大，但是却呈一个三角形的布置。虽然说是包间，但彼此之间却毫无墙壁遮拦。

　　楼梯口出现的位置，不知道怎么转到了大厅的中央。

　　从楼梯上来，左右和后方摆着三个巨大的圆桌。圆桌上面有着一个大圆盘，这圆盘是可以移动的。

　　现在已经是上午了，但这三楼上却只有两位客人。而且这两位客人，每个人都独自坐在一个大圆桌的主位上。

　　左手边坐着一个带着面具的人，面具只露出了三个孔，双眼跟嘴巴。从身形上面来看，这应该是一个青年男人。

　　这面具人正举着水晶筷子夹着面前的食物，然后放进面具最大的孔洞中。

　　他的桌子上面摆满了菜肴，足足有二十多道菜。面具人基本上就是每道菜都夹一筷子，扔进嘴中，然后马上转到下一道菜。

　　婉清又向右侧看去，这张圆桌的主位上坐着一位美女。那悠然淡雅的气质，那深邃而晶莹的眼神，都让人忍不住的生出亲近之感。

　　这美女的岁数也不大，婉清感觉也就比她大了两三岁的样子。她在美女的身上，感觉到了一种少有的熟悉感。

　　美女的桌子上面只有一道青菜，跟面具男的桌子形成了鲜明的对比。

　　婉清向另外一张桌子望去，空空如也，什么都没有。

　　她转头对小伍说：“这么大的桌子才够咱们吃饭的，走吧，咱就坐这好不好？”

　　小伍当然是没有任何的意见的：“嗯，婉清妹妹你说坐在哪里，咱就坐在哪好了。”

　　两人意见统一之后，举步就要向那空桌子走去。

　　知客一惊，赶紧走到了婉清的面前，微微伸手做阻拦状。

　　“两位请留步，这张桌子已经被其他客人预订了。”他颤巍着声音，但异常坚定的说道。

　　婉清的眉毛皱了起来：“这里被预订了，剩下的地方都有人了，你让我们坐在哪里？难道是嫌本公主给的钱少了，你在故意消遣我们么？”

　　说完这话，婉清冷哼一声，身上散发出金黄色的光芒。

　　知客作势向后退了一步，看起来像是被婉清外放的魂力惊到了。其实这完全就是做戏，这知客的修为在‘小饭店’中都算是比较高的，已经到了三阶顶峰的位置。但是为了给客人面子，他当然要示弱一下才行。

　　“小的哪敢欺骗二位客人，但这里确实被预订了。预订这里的人是太保少爷，二位若是不信，太保少爷过不了多久就会来了。”

　　婉清问小伍：“小伍哥哥，太保少爷是谁？”

　　小伍呆呆的摇了摇头：“我也不知道。”

　　他们两个的对话完全就被知客给忽略了，知客心想：“开玩笑呢吧？身在大金国王城，竟然会不知道盖世太保的名号，谁信啊。”

　　他以为婉清二人可能是在讽刺，所以也根本没放在心中。鞠了一个躬后，知客解释道：“我刚才已经跟小姐您说了三楼也已经客满，可是您不信啊，我只能带着你上来看看了。”

　　看着婉清的小嘴又撅了起来，他赶紧继续说：“不过不要紧，我可以帮您找个位置，一定让您品尝到这世界上最美味的食物。”

　　眼见为实，婉清已经猜到知客是打算让她们跟这两位拼桌了。事到如今，她也只能接受了。

　　“那你还废什么话？还不快去？”婉清这一发小姐脾气，还真是有模有样。

　　知客赶紧点头答应，同时向两位客人看了看。

　　他先看到的是左面的面具男。这位客人一直没停止吃菜的动作，也似乎完全没有注意到楼梯上又开客人了。

　　他只顾着专心的吃菜，在面具的遮挡下，看不清他吃饭时脸上的动作。

　　知客向想跟他商量一下，但这面具男身上散发出的阴郁气息，却让知客无法启口。知客可不想去打搅客人就餐，他只好将目光又投向了右侧。

　　右边的美女此时也停下了进食，优雅的用手帕擦着朱唇。她似乎看出了知客心中的想法，主动开口说道。

　　“让小妹妹两个人过来坐吧。”

　　美女的声音如同天籁一般，知客听的心神荡漾。多亏他做这行的年头已经不少了，所以很快的恢复了过来。

　　知客对着这位善解人意的美女感激的笑了，然后他又回婉清的身边，伸手做了一个请的动作。

　　不用他指引，婉清已经拉着小伍走了过去。

　　“这位姐姐你人真好，如果你不让我们坐在这里的话，婉清我可就要饿肚子了。”婉清脸上带着笑容，热情的跟美女打着招呼。

　　这位美女站起身来，将身边的椅子向外动了动。

　　“小妹妹不用客气，快来这里坐吧。”

　　婉清是个自来熟，眼前这美女的气质又特比不凡。无论男女看了一眼她之后，都会被其深深的吸引。

　　所以婉清也不见外，直接就坐在了美女身边的椅子上。

　　小伍的眼睛一直盯着婉清，虽然不远处的美女比婉清更加吸引眼球，但小伍却不为所动。

　　小伍的脑子转的慢，这也让他变成了一根筋，一根筋自然也就比较痴情。婉清从来没有答应他什么，而且婉清现在的年纪也确实太小，不可能答应什么。但是小伍却下定了决心，这辈子除了婉清妹妹，他绝不多看别的女人一眼。

　　他紧挨着婉清坐下，却对国色生香的大美女视而不见。

　　“小妹妹，你叫婉清啊，真是个好听的名字呢。”美女拉住婉清的小手，亲热的说道。

　　这美女心中也很奇怪，她本来的性格并不是很外向，甚至还非常的凉薄自恋。像她这样的性格，一般是很难跟别人交朋友的。可是一见了婉清之后，她却觉得婉清非常的可爱，似乎就跟是她的妹妹一般无二。

　　婉清点这头，眨着大眼睛说道：“嗯，我叫婉清。姐姐你长得可真美啊，你比艾玛姐姐，比沐沐公主都要美丽，你是个大美人。”

　　婉清见过的美女不多，但艾玛跟沐沐确实算的上绝色。可这两位绝色在婉清看来，都比不上眼前的这位美女姐姐。

　　美女莞尔一笑，用手摸着婉清的头发：“婉清小妹妹，你可真会说话。”

　　婉清嘻嘻一笑，向美女身边靠了靠，然后仰头问道：“姐姐啊，你都知道我的名字了，那我要怎么称呼你呢？”

　　美女愣了一愣，然后说道：“我姓柳，你叫我柳姐姐就好了。”

　　“咦，这么巧。”婉清抓住柳姐姐修长细腻的小手：“你可真是我姐姐呢，咱们两个的都姓柳。我叫柳婉清，姐姐叫什么啊？”

　　柳姐姐没有直接回答，而是更奇怪的问婉清：“你也姓柳？那真是太巧了，在血玉王朝中，姓柳的人可不多呢。”

　　“嘻嘻，是呀是呀，所以说咱么有缘啊。”婉清玲珑剔透，自然知道顾左右而言他的柳姐姐，不想轻易透漏自己的名字。

　　既然她不说，婉清也就懂事的不再问了。

　　“这个哥哥叫小伍，小伍哥哥，这是柳姐姐。”婉清也是刚认识人家，结果就开始帮人家相互介绍起来了。

　　小伍只顾着望着婉清，竟没有主动跟美女打招呼。

　　还是美女首先淡淡的说道：“小伍你好。”

　　“柳姐姐你好。”小伍还是头也不抬，跟着婉清的称呼叫道。

　　“切，小伍哥哥你都不知道柳姐姐有多大，就管你家叫姐姐，你都把人家叫老了。”婉清笑着埋怨道。

　　“噢。”小伍挠挠头，垂着眼皮说：“我今年十六岁了，不知道姐姐你多大。”

　　柳姐姐本来对陌生男人是从来不假辞色的，但也被呆呆傻傻的小伍逗笑了：“我跟你年龄相仿，你也不要叫我姐姐了。你就管我叫做，叫做柳词词好了。”

　　“哦，柳词词你好。”小伍呆呆的叫道。

　　婉清掩嘴咯咯的笑了起来，柳词词也跟着笑了起来。

　　站在一边伺候的知客也想笑，但生生的憋住了。

　　“哈哈哈哈，柳词词，好一个柳词词。”

　　一旁海吃胡喝的面具男，突然把筷子往桌子上一拍，揉着长发大笑了起来。


　　第251章 饕餮盛宴

　　柳词词不满的望了一眼面具男，口气冰冷的问道：“笑什么，有什么好笑的？”

　　面具男摇摇头，什么话都不说。转动着餐桌上的转盘，将一碗红色的汤转到了面前。

　　他用汤勺将汤称到小瓷碗中，然后用一根透明的吸管吸食着汤液。红色的汤，在透明的吸管中奔驰，就像血液在血管中流动一般。

　　小伍的眼睛时刻都没有离开过婉清，所以他也并没有看到这一幕。如果他此时能看一下面具男的动作，就一定会让他想起什么。

　　“柳姐姐，这个怪人是谁啊？你认识他么？”婉清扫了一眼面具人后，悄悄的问道。

　　柳词词转过脸来，冰霜一般的脸色，立刻就被春风一样的笑容融化了：“我跟他见过几面，但是这么讨厌的人，我跟他却不是很熟。”

　　转过脸来，柳词词再次望向面具人，脸上的笑容消逝不见。

　　“你要是觉得好笑的话，请将笑点说出来，让我跟婉清妹妹一同笑笑。”柳词词寒着声音说道：“你以为你的名字很好听么？要不然我让婉清妹妹评判一下，看看咱们谁的名字更好笑？”

　　在面具的遮掩下，根本看不到男人的表情。但是从吸管中突然断流的汤液来看，这句话还是给了面具人一些触动。

　　他没有再看柳词词一眼，将转盘又转动起来，继续专心的开始他的吃菜大业了。

　　柳词词冷笑一声后，也低下头不再搭理他。

　　“小妹妹，咱们吃饭吧，别让某些人坏了兴致。”

　　“好的。”婉清乖巧的点着头。

　　既然柳姐姐不想多说什么了，她自然也就不再提这件事情了。

　　柳词词的桌子上，只有着一盘青菜。虽然词词的饭量不大，但也已经被她吃掉了小半盘。剩下的这些菜，明显不够三个人一起吃的。

　　词词向知客点点头：“请把菜谱拿来好么？我们还需要多点几个菜。”

　　“请您稍等。”知客点下头就离开了。

　　他走到楼梯口，不知道在哪里摸出来一个镶着珍珠大本子。他抱着本子走了回来，毕恭毕敬的递给诗诗。

　　诗诗接过本子，顺势放在了婉清的面前。

　　“婉清妹妹，你再点几道菜吧，姐姐请客，随便点。”

　　婉清将皮夹子往桌子上面一扔，然后翻开珍贵的大本子。这明显就是一个菜谱，翻开之后，里面却全都是图片。

　　图片都是菜品的样子，从图片上面来看，这些菜就让人食欲大增。

　　婉清还从来没有见过将图片放在本子里的菜谱，但是自从她们来到金国王城之后，就已经见到了很多以前见所未见的东西。所以婉清虽然好奇，但还是表现的很镇定。

　　“小伍哥哥，你准备吃点什么？”婉清歪头问道。

　　这一歪头，他跟小伍的视线直接撞击到了一起。

　　小伍赶紧低下头，红着脸说：“吃什么都行，婉清妹妹做主就好了。”

　　婉清早就习以为常了，她又转头看向美女。

　　“柳姐姐，你说吃什么啊？”

　　柳词词正掩嘴笑着呢，她自然是看出了小伍对婉清有意思。

　　“你随便点，今天姐姐请客。”

　　婉清笑着摇摇头，她将皮甲子拿起来：“不用姐姐请，我是有钱人，付得起账的。”

　　她将皮甲向知客一丢，知客一伸手利索的用双手接到了。

　　“全都拿去，不够了再管我要。”

　　她说的很是大方，但知客的脸色却红红白白了起来。

　　知客恭敬的向前走了一步，想向婉清解释一下在三楼用餐，需要支付饭资。

　　但当他看到柳美女制止的眼神之后，马上就心领神会了。

　　他将皮甲重新放在婉清的面前，很客气的说道：“请先点菜，我们这里是用餐完毕后才结账的，客人您不用着急。”

　　“既然是这样。”婉清再次翻看着菜谱：“那我现在就点菜好了。”

　　这个本子与其说是菜谱，不如说是图册。翻看着个本子的时候，婉清都觉得有点眼花缭乱了。

　　她看着每一道菜都很想吃，这些菜的名字更是锦上添花。婉清一页接着一页的翻看着，迟迟打不定主意。

　　当她翻看到最后一页时，画册上的图案突然变了。

　　这一页上画着的明显不是食物，而是一只看起来向狮子的怪物。婉清猛然想起，这画上的东西很像是酒店门口立着的两个石雕。

　　只不过画的要比石雕更形象，怪物脸上的表情也更加惟妙惟肖。

　　“咦？”婉清不自觉的嘟囔着：“这画上的怪物，怎么看着那么像是小狮呢？”

　　她已经有好几个月没看到小狮了，准确的是自从惊天去了西海渔村之后，他就再也没见过小狮。

　　但是小狮吃光了惊天空间中的食物，那一副馋嘴的样子，却深深的刻在了婉清的心中。

　　而图上的怪物，虽然其他地方跟小狮并不像，尤其是没有小狮那分叉的舌头。但是眯着的小眼睛，嘴角流出的口水，这些形象都跟小狮别无二致。

　　“这个怪物是上古神兽之一，叫做饕餮。”柳词词小声的给婉清讲解着：“据说这个怪兽是神龙的九个儿子中的一个，极为贪吃，但也只吃最美味的食物。”

　　“噢，原来是这个样子啊。”婉清了解的点点头。

　　她又向下看去，图片的下面写着四个大字：饕餮盛宴。

　　婉清扭头想知客看去：“这饕餮盛宴，仅仅是一幅图，还是一道菜名啊？”

　　知客没有说话，先是鞠了一躬：“回禀客人，饕餮盛宴不是一道菜的名字，而是一桌菜的名字。这是本店的镇店套餐，也是唯一的一套套餐。这饕餮盛宴由二十三道菜组成，其中每一道菜都包含着世间少见的食材。龙肝凤髓朱雀胆，蟠桃仙草杨枝露。每一道菜都是我们主厨亲自烹饪的，吃完之后，可以发挥出身体最大的潜能。对于养生跟提高巩固修为，都有着不可思议的效果。”

　　知客声情并茂的讲解着，但他没有指望着婉清能点下这套菜。因为他也知道，想要品尝饕餮盛宴，那种花费是极度的奢侈的。就算是大金国的国王，每年也只有在年末岁尾，宴请百官的国宴上，才能品尝到这套菜。

　　婉清用手点指着面具人的桌子：“他吃的就是饕餮盛宴么？”

　　知客自豪的点点头：“没有错，那位客人所享用的，是本店今年卖出去的第一套饕餮盛宴。”

　　知客怎能不自豪？正是在他的强力的推荐下，才完成了别人不能完成的任务。要知道卖出去一个这样的套餐，酒店给他的提成，足够让他风风光光的活到死了。

　　由此也可见，这套大餐的昂贵是绝非一般的。

　　婉清将菜谱一合，大声对知客说：“那好吧，你们酒店今天就要卖出第二套大餐了，给我们这一桌，也来一份好了。”

　　“啊？”知客非常失礼的叫了一声，语气中充满的了狂喜跟担忧。

　　他喜的是，再卖出去一桌，他就不用干活了，挣下那么多钱，还干什么活啊。

　　他忧的是，眼前的小女孩虽然看来来头不小，但她能吃得起这桌菜么？就算是那个冷艳的美女，也不一定能够拿出这么多的晶核吧？

　　面具人又停住了吃饭的动作，他靠在椅背上。透过面具上方的两个孔洞，饶有兴趣的看向这边。

　　“词词大美女，今天你想低调恐怕都不行了呢。”充满磁性的声音从面具中瞟了出来，这男人很风骚的捋顺了一下头前的刘海。

　　柳词词瞪了他一眼，但这微嗔的表情，却也不能掩盖脸上的震惊。

　　“小妹妹，咱们才三个人，点这么多的菜不一定吃的了吧？”

　　知客一下就听出了美女口中的意思，虽然很不甘心，但他也劝道。

　　“如果只是三个人的话，点四五个菜就足够了。饕餮盛宴菜品太多，吃不完也就浪费了。”

　　婉清小头一歪，看向知客。那眼中的威压，让知客不由自主的退后了一步。

　　“你是怀疑本公主付不起钱么？”婉清生气的说。

　　“不敢不敢，小的哪敢这么想。”知客虽然嘴里否认，但是心中还真就是这么想的。

　　婉清猛的拍了一下桌子，把一直注视着她的小伍都吓了一跳：“我要请柳姐姐吃饭，当然就是最好的了。你怕我付不起钱，你可以拿着这个皮夹子去太子府，我想太子总付得起钱吧？”

　　知客打了一个冷战，他的眼睛赶紧望向夹子上面的图案。

　　“原来这小丫头是太子府的人，难道是太子的好朋友？”知客越想越心惊：“就算是太子的朋友，太子也不会直接把皮甲送给她吧？难道说？难道说？难道说她是国王的私生女？”

　　知客久在‘小饭店’谋生，早在十几年前就听到过一个传言。据说十多年前，国王去皇城觐见。途中遇到一绝色美女。当时王后，也就是家主已经失踪了一段时间，正值壮年的国王自然寂寞难耐。于是乎，国王跟美女碰撞出了火花。

　　更八卦的是，美女竟然还为国王怀有了身孕。

　　可惜天意弄人，美女竟然也是一个大国的公主，但这个大国却跟金国有着磨擦。而王后虽然失踪，但毕竟时间尚短。国王出于种种顾虑，也就无法纡尊降贵的去迎娶美女。

　　最终，美女含恨出走，那个大国更是迁怒于国王。从此两国之间的关系更为冰冷，国王彻底无心国事了。

　　虽然这个事情过去了很久，但是金国所有的国民都相信。美女一定将孩子生了下来，而国王则偷偷的将孩子也给接了回来。

　　所以当婉清表现出这么强硬的姿态的时候，知客不得不对其身份产生了怀疑。

　　“况且。”婉清还没说完呢：“那个怪人一个人都吃了二十多道菜，我跟姐姐和小伍哥哥，怎么就不能吃了。难道说，我姐姐不如这个怪人么？”

　　最后一句真是画龙点睛，柳词词的杏眼再次瞪向面具男。

　　“没错，那人吃的起的东西，我跟妹妹也自然吃的起。”

　　柳美女心中的大小姐脾气也被婉清勾了起来：“上菜，不就是饕餮盛宴么？本宫也仰慕已久了，今天就借着妹妹的光，吃吃这苍穹之下第一大餐。”


　　第252章 多嘴多舌

　　知客点了点头：“好吧，既然几位客人有这个要求，本酒店一定会尽量满足的。”

　　他收起菜谱，转身下楼准备去了。

　　他刚拐下楼梯，就看看见一个小伙计在二楼等着他。

　　“你站在这里做什么？你不是应该在一楼帮着忙活的么？”知客皱着眉头，声音愠怒的问道。

　　跑堂的在酒店中的地位不高，怎么比得上这位招待贵客的大知客。

　　“账房先生让我上来看看盯着点，他说刚来的那两个客人很有一点奇怪。”

　　一听是账房先生的指示，知客也不再说什么了。

　　“你就在这好好盯着吧，这两个客人的来头可不小，你可看好了。”

　　说完他拍了拍跑堂的肩膀独自向一楼走去。

　　走到一楼，来到柜台前，他看见掌柜已经不见了，账房正在无聊的打着算盘。

　　“老先生？掌柜的不在？”知客客气的问道。

　　账房抬起头，看到眼前的知客，他赶紧问道。

　　“那两个客人在二楼安排好了？”

　　知客将声音压低：“那个小姑娘嫌二楼人太多，她要求要坐到三楼去。”

　　账房拍了拍脑门：“平常三楼好几天都没一个客人，今天这是怎么了，所有人都抢着要上楼。”

　　知客的声音压得更低了：“就是啊，先是一个戴着面具的怪人，然后又是一个冰山美人。最后又来了一个呆小子，以及一个强势十足的小女孩。刚才那两个客人上去的时候，掌柜的都没用我领路，应该都是大人物吧。”

　　账房站直身体：“不该你管的不要管。我记得三楼已经没有空位了，你让他们坐在哪里了？”

　　知客笑着回答：“那小姑娘对我冷淡的很，但见到那冰山美人却一见如故。她们坐在了一起，而且还挺融洽的。”

　　账房放心的出了口气：“那就好，掌柜的现在出去了，他们可别闹出什么事情，咱就算完成任务了。”

　　“可是，可是那小姑娘却点了饕餮盛宴。”知客紧接着又说道。

　　账房刚拿起茶杯想喝口水，可一听这话，马上将茶杯又放在了桌子上。

　　“她竟然点的这个套菜，她怎么可能付得起帐？”账房用手压住柜台：“你得想个办法推掉他们。如果倒是后她们买不起单，酒店里的所有人都得跟着倒霉了。”

　　知客摸了一下额头上的冷汗，为难的说道：“但是我已经答应她们了啊。”

　　眼看着账房的脸色要变，知客赶紧解释道：“那个美人也同意了，而且我怀疑这美女跟那小女孩，都是有大来头的人。饕餮盛宴虽然昂贵，但她们应该都吃的起。”

　　账房先生瞪着三角眼，眼珠转了三圈：“好吧，我相信你的眼力。事到如今了，咱们只能祈祷不要出什么岔子。你既然已经应承了下来，那就赶紧去后厨，告诉大师傅，让他尽快准备吧。”

　　“好嘞。”知客答应一声，立刻向后厨走去。

　　他经过后厨门口的时候，从里面正好钻出来了一个跑堂的。

　　这小跑堂手中提着一个大食盒，快步的走到了账房的面前。

　　“先生，外卖已经做好了。需要我送过去么？”跑堂小声的询问道。

　　账房把心事暂且按下，他用手指指门外。

　　“去吧，把这些外卖送到对面的小尖楼去。”然后他又嘱咐道：“那个客人住在二楼，你送上去的时候一定要客气点。老爷子的脾气很不好，真要是得罪了他，就算是掌柜的也保不了你。”

　　小跑堂唯唯诺诺的点着头，小心翼翼的提起食盒就跑了出去。

　　小饭店的斜对面就是一个尖顶的二层小楼，也正是惊天跟紫木屑会面的地方。

　　小跑堂走到门边，轻轻的拍了两下紧闭的铜门。

　　‘吱呀’一声，门自动打开了，跑堂一侧身走了进去。

　　跑堂的是第一次来到这里，所以对于这房子中的情况并不了解。

　　进来之后，他举目四望，屋中没有窗户，但却很亮堂。而且且自他进来之后，房内一个人都没有，也不知道刚才的门是怎么开的。

　　等他站定身形，身后的铜门又自动的关上了。

　　“请问有人么，我是对面街‘小饭店’的伙计，来送外卖的。”小跑堂尖着嗓子喊道。

　　“哪那么多的废话？”一个粗狂的老头的声音从楼上传来，语气中充满了不耐烦：“顺着楼梯往上走，赶紧把吃的送上来。”

　　跑堂的虽然觉得古怪，但他可不敢多问。

　　“是，小的这就上来。”他答应了一声之后，就走向通往二楼的楼梯。

　　楼梯是由木板做成的，而且看来很久都没有维修了。走在上面会发出‘嘎吱嘎吱’的响声，让人觉得这楼梯说不准很快就会塌掉了。

　　跑堂的双手抱着食盒，提心吊胆的向上爬去。转了两个弯之后，他就看见了楼梯的尽头，又有一个铜门。

　　这回不等他敲门，铜门又自动的打开了。

　　他赶紧走进门来，直接进入了一个客厅中。

　　客厅中很简陋，除了一张靠着窗户的桌子之外，什么都没有。

　　桌子的两边坐着两个人，一个满脸横肉穿着破烂的老头。另外一个是一位少年，这少年正用手拄着下巴看着窗外，跑堂的自然看不清他的脸。

　　“放在桌子上吧，手脚麻利点。”凶狠的老头子吼道。

　　跑堂的不敢多说话，别说账房先生事先有过嘱咐，就算没人提醒他，老头子这幅凶神恶煞的样子，胆小的人也绝不敢造次了。

　　赶紧将食盒放在桌子上面，然后将里面的小菜拿出来。

　　三个精致的菜肴，两素一荤，外加一碗甲鱼汤。旁边还有两碗米饭，以及一小壶白酒。

　　放完东西之后，跑堂的垂手而立。

　　老头眼睛一瞪：“还腻在这里不走，是打算管我要钱么？”

　　跑堂的赶紧摇头，结结巴巴的解释着：“不是不是，钱已经算过了。那那，小的告退了。”

　　老头不耐烦的挥挥手：“赶紧滚，见到你这样的我就心烦。”

　　跑堂的鞠了一躬，慢慢的倒退。

　　老头又暴叫起来：“你他妈的，筷子勺子都不放下，你让我们手抓着吃啊？”

　　被骂蒙了的小伙计赶紧从食盒里面拿出餐具，非常不好意思的放在桌子上。

　　“对不起，我是第一天送外卖，紧紧，紧张了。”小跑堂的低着头道着歉。

　　“送个饭你也紧张，你还能干点什么？”老头一边骂，也忍不住笑了起来。

　　“那没什么事情的话，小人就告退了，今天店里比较忙，我还要去厨房帮着忙活。”一看到老头露出了笑脸，小伙子说话也利索多了。

　　“噢？难道今天来了大桌？又有人要点饕餮盛宴了？”老头突然来了兴致。

　　跑堂的点头说道：“是啊，早上刚开门的时候，就去了一个面具人。光是他自己，九点了一个大套呢。”

　　老头对于大套两个字很了解，这就是饕餮盛宴的代名词。

　　“有意思，有意思。那今天可够小馋虫忙的了。”老头裂开大嘴笑了起来。

　　一直看着窗外的少年转过头，颇感兴趣的问道。

　　“爷爷，这小馋虫又是什么人？”

　　老头将筷子递给少年，笑呵呵的说：“惊天啊，我告诉你。小馋虫就是对面‘小饭店’的掌勺，论辈分是我的一个侄子。他那一手做菜的功夫，就是跟药渣子学的。”

　　这少年就是惊天，老头自然就是紫木屑了。

　　惊天接过筷子，随便的夹起了一根青菜。放进口中，味道还真是不错。

　　紫木屑也嚼了几口肉，又对跑堂的问道：“就一个人怎么吃的了二十三道菜？你们掌柜的怎么会同意做菜呢？”

　　跑堂的虽然不算机灵，但也听出了面前这个老头跟他们主厨关系很深。

　　所以他也不隐瞒：“据说这个面具人来头不小，掌柜的事先就知道他要来。除了单独将他引上楼之外，据说还陪着喝了两杯酒呢。”

　　紫木屑眼睛微微一眯：“就算是无宁那小兔崽子也没有这个面子，看来这面具人可不简单啊。”

　　小跑堂其实很喜欢说话，但是在酒店之中根本就没人跟他聊天。所以今天以拉开话匣子，就开始滔滔不绝了。

　　“我们主厨也是这么说的，他本来不想做的，但又不能不做。所以他一边做一边骂，气得不行。”

　　紫木屑点点头：“小馋虫是药渣子的徒弟，自然不会像俗人那般市侩。”

　　跑堂的接着说道：“不过刚才我从店里出来之前，好像又接到了一个大套，看来这回主厨大师傅可真要郁闷了。”

　　紫木屑自己倒了一杯白酒，又给惊天倒了一杯。抿了一口后，才继续说道。

　　“饕餮盛宴价格昂贵，不知道是谁还能吃得起呢？”

　　小跑堂挠了挠头：“这个我还真不清楚，但三楼上除了那面具人之外，就只有一个大美女，和两个刚上去的人了。那两人是一男一女，男的呆呆的，感觉就像是个小人。但是那小姑娘却厉害的很，自称着小公主。没准点大套的人，就是那小姑娘呢。”

　　惊天此时正端起酒杯，他虽然很少喝酒，但是酒量却还不错。

　　一口酒还没咽下肚，跑堂的正好说完这句话。

　　“小女孩？十三四岁的模样？留着一头长发？”惊天连问三句。

　　跑堂的稍稍回忆了一下：“他们进门的时候我正在忙，到不是看的很清楚。但大概差不多吧，反正岁数不大。”

　　惊天苦笑的将杯中的酒喝下，摇着头不再说话。

　　紫木屑也听出了个大概，他冲着小伙计挥挥手。

　　“好了，别在这废话了。既然还有这么一个大伙，那你赶紧去帮着忙活一下吧。”

　　听到老头下了逐客令，小跑堂赶紧提着食盒向外走去。

　　“在‘小饭店’做事，可不要话太多了。这回也就算了，但下次你要还是口无遮拦的话，可能会惹祸的。”小跑堂一边向外走，紫木屑一边看着他的背影说到。

　　小伙子站定身形，回头鞠了一躬：“我知道了，我以后一定不再多说了。”

　　老头挥了挥手，小跑堂这才走下了楼梯。


　　第253章 摊上大事了

　　小跑堂走后，惊天跟紫木屑开始把酒言欢了。

　　这一老一少用了不长的时间，就成了志趣相投的忘年之交。刚才惊天将芥子空间中的大部分的装备和武器，都拿出来给紫木屑看了。

　　老头子看一件，赞叹一件。刚拿起来一件，就又抓住了另外一件。

　　尤其是对于南宫四宝，老头子更是爱不释手。甚至他还带着绿帽子，迟迟不肯摘下来。

　　这个老头对炼器很痴迷，而且毫无心机，对于惊天的家事也毫不追问。

　　不过惊天还是留了一个心眼，最终没有把灭魂印，以及依然在沉睡着的小狮给拽出来。

　　品玩了良久之后，紫木屑这才恋恋不舍的将宝贝们还给惊天，然后跑堂的就来送饭了。

　　“来惊天，咱们干了这一杯。”紫木屑看起来很是粗犷，但酒量很是一般，仅仅几杯酒下肚，脸色就开始潮红了起来。

　　惊天举起杯，跟老头撞了一下：“今天爷爷你也给我讲了不少关于装备的知识，这对我以后的修炼，也有着很大的帮助呢。这一杯，就算我敬爷爷的。”

　　惊天说罢，先饮为敬了。

　　紫木屑吧酒杯凑到嘴边，但却没有喝下去。

　　“爷爷，怎么了？怎么不喝呢？”惊天放下酒杯，疑惑的问到。

　　紫木屑用手背揉了揉眼睛：“惊天啊，我有一个要求。你要是答应我，我就喝酒。你要是不答应我，老头子今天就不喝了。”

　　惊天没敢直接答应：“爷爷您先说是什么要求，然后我在决定是否答应你。”

　　紫木屑把杯子往桌子上一放，探着头对惊天说：“我知道你担心的是什么。让心吧，我不会向你索取那些宝贝。也不会让你做出，对不起你的国家，你的朋友的事情。我要你答应我的这件事情，对你没有任何害处，你放心接受就行了。”

　　惊天将老头的酒杯拿起，用双手递给紫木屑。

　　“如果真的是这样的话，那我自然答应爷爷。”

　　紫木屑嘿嘿一笑：“这就对了嘛。”

　　但是他依然没有结果酒杯，他指着惊天说道：“我要你答应的我的事情，那就是以后不要管我叫爷爷。”

　　惊天不由得笑了起来：“您老比我大了将近七十岁，我叫您爷爷都是占了无痕的便宜呢。”

　　紫木屑脸上已经带着醉意了，他往后一倒，靠在椅背上挥舞着双臂。

　　“我说不让你叫我爷爷，你就不许叫。咱两个说话这么投机，你就叫我大哥，我叫你兄弟。咱们是平辈，谁也不占谁的便宜。”

　　惊天这回可真是哑然失笑了：“我要是跟您称兄道弟，那以后无痕岂不是也要管我叫爷爷了么？”

　　紫木屑搓了搓胡茬：“妈的，我怎么把这一茬给忘了。”

　　但他随后闭着眼睛又挥起手来：“无痕是无痕，我是我。咱各叫各的，彼此不交叉不就得了。”

　　惊天谈了口气：“我看您这是醉了吧？”

　　老头点点头：“没错啊，我就是醉着呢。你要是不答应我，我就一直醉着。”

　　惊天也是浪荡惯了，他对于世俗小结看的本来就轻，于是他想了一个折衷的办法。

　　“这样吧，以后我就叫您前辈，这总可以了吧？”

　　“不行不行。”紫木屑倔强的甩着脑袋：“你就得管我叫大哥，叫紫大哥。”

　　惊天面色一正：“当真必须如此？”

　　“当真如此。”老头回这句话的时候，脸上的醉意消失不见了。

　　“没得商量？”惊天又问了一句。

　　“没得商量。”老头把身子又探了过来，脸上的带着势在必得的笑容。

　　惊天笑了，同时他把手中的酒杯再次向前一递：“既然如此的话，那我也只能接受了。紫大哥在上，请喝了小老弟的这杯酒。”

　　“好嘞。”紫木屑抓过酒杯，‘咕咚’一声痛快的干掉了。

　　两人右掌相击，相对着哈哈大笑起来。

　　笑了半晌之后，紫木屑指着桌子上的菜肴。

　　“来，惊天老弟，咱赶紧吃菜吧。你可知道，这一桌菜的价格可是不低呢。而且这些菜必须要用晶核购买，否则的话就算有再多的金银，也是枉然。”

　　惊天重新拿起筷子，夹着菜吃了起来。

　　“这些菜的味道确实独特，而且吃下去之后，丹田热乎乎的，并且脑子也清醒了不少。这‘小饭店’大厨的手艺，还真是不错。而且食材的挑选中，也颇有药渣前辈药膳的风格呢。”

　　紫木屑猛的一拍桌子：“你管我叫大哥，怎么能管药渣老儿叫前辈。小老弟啊，你可得一视同仁，不能厚此薄彼才行。”

　　惊天无奈的耸耸肩：“刚才明明是大哥你自己说的，可以各叫各的。怎么这片刻的功夫，你就又变卦了呢。”

　　紫木屑抓耳挠腮，双手在脑袋上乱搓着：“跟别人自然可以分开叫，但在我们三个老头子之间，却是个特例。我们三个从生下来就在一起，彼此之间不分你我。你魂惊天是我的兄弟，也就是那两个老头的兄弟。所以，嗝，你明白了吧。”

　　老头的酒嗝酒气十足，熏得惊天不由得想窗台偏了偏头。

　　“好吧好吧，只要那两位老大哥没意见，小弟我自然遵命就是了。”

　　“他们敢，敢有意见。”紫木屑大眼睛一瞪，威仪十足。

　　惊天纳闷的问道：“紫大哥，你毕竟也是个神明中段的玄者了，只要运动玄气，自然就可以逼散酒气了，怎么还会这么晕乎？”

　　紫木屑一咧大嘴：“我当然可以用玄气逼出酒气，可是喝酒图的就是这晕乎的感觉。要是怕醉，那干脆喝水岂不更好。”

　　老头的话，让惊天心中颇有触动：“就是啊，做人也是这个道理。想要成为人上人，就必然要承受常人难以承受的责任。想不受别人的控制，难干脆找个地方种田岂不更好？”

　　警惕那心中一直有一个疙瘩，那就是他总是对暗中控制他命运的鲲鹏而不满。

　　按理说，没有鲲鹏的帮助，惊天可能早就在半年前，就死在了魂家家主府的柴房的院子中。已经被魂惊魂的一个眼神，生生的瞪死了。

　　可鲲鹏却迟迟不肯露面，更是在暗中控制着惊天。这种被人当做棋子的感觉，让惊天非常的反感。

　　但惊天还不敢表现出不满，以他现在的能力，根本就无法反抗洪荒妖王。

　　他曾在万树国的大将军府中，被香波特跟蕾蒂他们所感动，暂时压住了心中这不满的想法。

　　可是随着他功力的再度大幅提升，尤其是在经过那奇异的梦境之后。不甘为人之下，想摆脱一切束缚的想法，却越来越浓烈了。

　　尤其是前几天跟黑色雷电的那一次冲击，虽然惊天表面显得一切正常。但是最近几天，却越发的心情急躁起来。

　　紫木屑那句不知有意还是无意的话，却让惊天的心中豁然开朗了。

　　“棋子就棋子，现在不是造反的时候。小不忍则乱大谋，等到我成为了救世主，等到我的修为达到了双七阶的顶峰，到那个时候，谁都不能再控制我了。”

　　惊天在心中不断的劝说着自己，那蠢蠢欲动的心结，慢慢有了缓解的趋向。

　　他将思绪转回到紫木屑的身上，发现后者正颇有深意的望着自己，但依然有点醉醺醺的。

　　“紫大哥，咱们不喝了吧，你也清醒一点，我有些事情想跟您说。”

　　“有正事啊。”老头嘟囔了一句。

　　然后他开始摇着脑袋，慢慢的闭上了眼睛。等到他再次睁开双目的时候，眼中的醉意已经一笑而散了。

　　“好了，老哥我已经不醉了，有啥就说吧。”老头满脸堆笑的对惊天说，那憨厚的笑容中，却藏着一丝狡黠。

　　惊天很无语，眼前的这个老头总跟小孩一样，一会一个样。

　　“紫大哥，刚才那跑堂的说，‘小饭店’三楼的酒菜非常的昂贵。这是真的么？”惊天认真的问道。

　　紫木屑点点头：“没有错的，三楼的菜不但贵，而且全部都要用晶核进行结算，不同的菜价格也不一样。一般的菜肴只需要一枚三阶的晶核，比如咱们现在吃的这几道菜，也就用五颗三阶的晶石就能搞定了。”

　　“原来如此，确实不便宜啊。”惊天继续问道：“刚才那跑堂的说的什么大套，是不是更贵呢？”

　　老头‘吧嗒’了一口菜之后，才说道：“大套又叫做饕餮盛宴，是由二十三道非常昂贵的菜组成的。想吃些菜肴，每一道菜都需要付出一枚四阶晶核作为代价。如果要二十三道菜一同上席，则需要整整三十枚四阶的晶核。”

　　“四阶晶核？还三十枚？”惊天不由得吞了一口口水。

　　他早就听无痕说过，晶核之间相差一阶，那差距就是一百倍。

　　他曾经吸收过一百枚三阶的晶核，因为这事，无痕一直到前几天还肉疼不已呢。

　　按照无痕的换算方法，一百个三阶晶核，才跟一个四阶晶核的价值相等。

　　那也就是说，他吸收的那些三阶晶核，其实总价值只相当于一道菜。

　　而想吃全套的饕餮盛宴，则需要整整三千个三阶的晶核。

　　惊天心中暗叹：“我的天啊，婉清这小丫头，这回可摊上大事了。”

　　紫木屑已经看到了惊天脸上神情的变化，他也从惊天的问话中，猜出了其所担心的事情。

　　“小老弟，你是不是担心婉清跟那个叫小伍的傻小子了？”

　　惊天也没法隐瞒了：“根据我的推测，‘小饭店’今天卖出的第二个大套，很有可能就是婉清点的。如果这些菜真的跟紫大哥所说的那么昂贵，婉清是无论如何都消费不起的。”

　　“爱，这确实是个难题。”老头托着脑袋，也很为难：“要只是三四颗四阶晶核的话，我身上还有。可是一下让我拿出三十多个，我也真有点为难。”

　　惊天试探的问道：“如果婉清付不起晶核，那酒店会有什么对策？这个酒店的老板，又不知道是什么背景呢？”

　　紫木屑小声的说道：“小丫头如果付不起钱，那就会被店家扭送到刑部，最后被判作卖身为奴。这家‘小饭店’的老板背景很牛，就算是无痕这个太子出马，也不一定摆平的了。”

　　最后老头子艰难的做出了一个结论：“你的妹妹，这回真的摊上大事了。”


　　第254章 盖世太保

　　“这么麻烦啊。”惊天皱着眉头，自顾自的倒了一杯白酒：“就没有什么解决的办法么？”

　　紫木屑叹了口气：“难啊，这回可真是难啊。”

　　惊天端起杯，看着酒中荡起的微微涟漪。他突然笑了，然后一仰脖将酒喝掉。

　　平常喝酒的时候，他都喜欢用玄气将酒气散出去。可这一回他运动玄气，酒力在他的胃中猛然爆炸了，燃烧了。最后混乱的气息，裹着朦胧的红色，一起显现在惊天的脸上。

　　他将酒杯往菜盘中一扔，白色的酒杯掉入绿色的青菜里，如同一块宝玉没入了草丛中，片刻后就不见了踪迹。

　　惊天连打了两三个酒嗝：“哼哼，敢为难苍穹后人，那不管是谁，都需要尝一尝苍穹七剑的味道。”

　　说完他‘啪’的一拍桌子，摇摇晃晃的站起身来。然后用手扶住窗台，作势就要往下跳。

　　“老弟老弟，你要干什么？”紫木屑慌忙拉住他。

　　“干什么？”惊天把醉眼一瞪：“我妹妹要有危险了，我当然是去救她？难道她被抓起来，被判个卖身为奴的下场，我这个当哥哥的脸上很风光么？”

　　“惊天老弟，你不会是想接着酒劲，去大闹‘小饭店’吧？”老头死也不松手，硬是将惊天从窗户口拖了回来。

　　惊天当然是装醉，否则怎么可能喝了半天的酒，现在突然就醉了呢？

　　不过即便被紫木屑识破了，惊天也毫不在意。

　　他翻着两只眼睛，从空间中一把扯出短剑镜明。

　　“紫大哥，你别拦着我。我妹妹要是出了什么事，我也就不想活了。”他用镜明对向紫木屑，吓得老头松开手连连后退。

　　“老弟，老弟。有话好说，你先把宝剑收起来。”紫木屑连连摆手。

　　身为炼器专家的他，当然知道镜明的锋利。而且现在镜明可拿在惊天的手中，紫木屑根本不认为，他这一身的防具，能顶得住镜明的一捅。

　　惊天打了个酒嗝，猛的站起身来：“我妹妹马上就要有大难了，你让我怎么冷静？”

　　说完他踢开椅子，一只脚踩在了窗台上。

　　这架势一摆出来，似乎他下一刻就要蹦到金砖铺地的大街上了。

　　老头又想上前抱住惊天，可他刚动了一步，惊天就扭过头，同时比划了一下镜明。

　　老头当场就不动了，但他急忙大喊道：“老弟你下来，小丫头不会有事情的。我刚才是跟你开玩笑，她真的不会有事。”

　　惊天的脚从窗台上拿了下来，但晃晃悠悠的身体，依然紧靠在窗户边上。

　　“一会有事，一会没事。到底有事没事？”惊天眯着眼睛嚷嚷道。

　　“没事没事，我用生命担保他没事。”紫木屑慢慢的向前靠近，信誓旦旦的说。

　　“站住别动。”惊天往前一架镜明，老头立马立正了。

　　“不是说那后台硬得很，就连无痕都惹不起么？”惊天脸上的醉意越来越浓：“太子都惹不起的人，你这个手艺人难道惹得起。”

　　“手艺人，妈的，第一次有人这么称呼我。”老头小声的念叨着。

　　“大点声，我听不清。”惊天举着镜明，一步步的向老头逼近。

　　“我什么都没说，你听错了。”紫木屑连连后退，顺势将惊天引离窗边。

　　“我是说。”退到了墙边，他赶紧说道：“那‘小饭店’的老板是药渣子，所以就算小丫头再点一件大套，她也保证没事。”

　　一听这话，惊天的脚步立马停了下来。他的脸色开始出现了变化，红的跟猪肝的脸，迅速的变回了正常。

　　两只因为酒醉而眯成一条线的眼睛，也睁大了。几乎就是眨眼间的功夫，在惊天的脸上已经找不到一丝的醉意了。就连他喷吐出的气息中，也都闻不到一丁点的酒味。

　　不止如此，镜明短剑被惊天直接扔回了空间中，他转身走回到酒桌旁。将刚被他踢倒的椅子扶起，然后坐在上面。

　　拿起筷子，将丢在菜盘子中的酒杯夹出来。

　　然后才对看呆了的老头挥手喊道：“紫大哥，既然婉清没事了，那咱继续吃饭吧。”

　　紫木屑虽然知道惊天是借酒装疯，但没想到这小子的转变这么快。他只能苦笑的摇着头，然后也坐回到他的位置上。

　　“小老弟啊，你不带这么玩人的。老哥我岁数大了，心脏受不了啊。”

　　惊天低着头吃着菜，脸吃三口之后，才抬头笑着说：“谁让老哥你先耍我了，我这只不过是以彼之道还施彼身罢了。”

　　紫木屑说不出来其他的了，他只能对着惊天比了一下大拇指。

　　“不过话说回来，如果今天婉清去的饭店，不是我兄弟开的。那你会不会真的去大闹一场？”老头突然认真的问道。

　　惊天的嘴角挂起一道冷笑：“敢伤我至亲者，虽远必诛，虽强必除。”

　　紫木屑大笑起来：“好个魂惊天，果然有乃祖之风，你比你父亲可要强的多了。”

　　惊天没有说话，但他的表情却告诉紫木屑，希望他多说一些关于魂国前国王的事情。

　　谁知老头子就此打住了话茬，而转换成了另一个话题。

　　“小老弟，据我所知，你这个婉清妹妹，应该跟你没有血缘关系吧？”

　　惊天一愣，他没想到紫木屑会问这个问题。

　　“确实没有，婉清是我族一位前辈收养的孩子。虽然跟我没有血缘关系，但跟我的亲妹妹是一样的。”惊天认真的回答。

　　“你们族中的前辈？而不是你的叔叔或者是爷爷？”老头子抓住了这个细节。

　　惊天犹豫了，对于魂剑的事情，他不知道该不该跟紫木屑说。

　　紫木屑已经知道了惊天很多的秘密，自从他看见惊天的苍穹七剑之后，心中突然冒出了一个想法。

　　惊天还没有说话，老头反而接着小声问道：“二百年前有七位纵横大陆的剑侠，其中带头的人，就是你魂家中人。这个人据说就是七剑之首，惊神宝剑的主人。不知道收养婉清的这个前辈，跟七剑之首有无关系呢？”

　　惊天突然警觉起来：“紫大哥你问这个事情做什么？二百多年前的事情，我又怎么知晓。”

　　“小老弟？”紫木屑突然开始传音了：“如果我没猜错的话，七剑之首应该没有死吧。你所说的那位前辈，应该就是他吧。”

　　惊天的眼神锐利起来，他紧紧盯住了对面的紫木屑。

　　紫木屑看出了惊天眼中若隐若现的杀机，赶紧继续传音道：“你放心，我只是好奇而已。再说已经过了这么多年了，当时跟魂剑前辈有仇隙的人，都已经尘土两归了。我只想确认一件事情而已。”

　　看到惊天还是没有说话，老头只能退而求次之了：“要不然你告诉我，你家这位前辈是不是隐居在后山的一个山谷中。这个山谷常年被浓雾笼罩，不见天日。”

　　惊天探身，一把抓住了老土的肩膀。然后他用那特殊的传音术，开始询问道。

　　“紫大哥你知道的事情很多啊，听你这话的意思。十多年前就是你将婉清扔入山谷中的？”

　　紫木屑脸上没有丝毫的表情，一股很少见的悲天悯人的感觉从他身上赴险开来。

　　“我做不出来那么残忍的事情，但是我却亲眼看见了这一幕。”

　　“是谁？谁能忍心将孩子丢下去？你为什么不出手阻止。”惊天愤怒的问道。

　　他受伤的力气越来越大，散发出的魂力也压迫的紫木屑冷汗直流。在这种情况下，老头根本就没有办法传音了。

　　惊天赶紧松开手，深吸两口气稳住心神。

　　这时，紫木屑的传音才飘进了他的耳中。

　　“我给你将一个故事吧，一个缠绵悱恻，却不能被世俗所接受的爱情故事。”

　　他们两个在楼上讲着故事，精神都非常的集中。所以纵凭二人修为都极高，但谁都没有注意到大街上发生了骚乱。

　　“让开，让开。不长眼的死狗赶紧滚开，不要挡了太保少爷的路。”

　　中央大街上走来了一群人，这些人耀武扬威。走在前面的几个大汉，不住的驱赶着街上的行人。

　　金国本地人看到这个仗势，早就望风而逃了。只有外地的游客，还不知道发生了什么事情，傻傻的站在大街上望着。

　　“说你呢，还不赶紧滚，挡在路中央想死啊？”

　　有三个身着奇装异服的青年人，一看就是外国的游客，被几个大汉两三脚就踹到了路边。

　　“你们怎么打人啊？这么文明先进的大金国，怎么还有粗鲁对待游客的事情发生？这还有没有王法了。”

　　三个年轻人扯着嗓子，大声抗议道。

　　他们不喊还好，这一顿嚷嚷，让几个已经走开的大汉，又回转了过来。

　　“王法？在大金国并肩王跟朱丞相就是王法。而我们的盖世太保少爷，则就是执行王法的人。”

　　狂风暴雨一般的拳脚，十分慷慨的倾洒在三个可怜的游客的身上。直到这三个人已经无力叫喊，大汉们才停下手来。

　　然后这三个外国游客，跟死狗一般的被大汉们拽到了角落中一扔。

　　路上的行人都无声的叹息着，但没有一个人敢上去救助他们。

　　大汉们站在道路的两侧，背着手仰着头，一直排到了‘小饭店’的门口。

　　过来好一阵，从远处开来一辆有着四个轮子，外罩着铁皮，前面镶着一个大玻璃的大铁箱。

　　这箱子没有人推拉，自动的在路上慢慢的行驶着。在箱子的最上方，立着一个烟囱，冒出滚滚的黑烟。

　　这箱子一直开到小饭店的门口，才停了下来。

　　立在门前的两个门童，赶紧快步迎上来。男门童赶拉开了铁箱上的一个门环，将铁箱子开了一个方形的大洞。然后弯下腰立在旁边。

　　从铁箱子中陆陆续续的走出了五个人，第一个走出来的，就是‘小饭店’的掌柜。

　　他后面跟着四个二十多岁的年轻人，看向路边的众人的眼神，都非常的倨傲。

　　可是等这四个人走出来，站在路边，又同时转头向车厢中看去的时候。脸上高人一等的表情通通不见了。他们四个跟掌柜一样，脸上堆出笑容，点头哈腰的一副奴才样。

　　站在旁边的帅哥门童，赶紧俯下身体，跪在了车厢跟地面之中。

　　美女门童也扭动腰肢，风骚异常的挪着碎步跑了过去。

　　然后众人一同高呼：“欢迎盖世太保莅临‘小饭店’。”


　　第255章 溺子如杀子

　　在众人的山呼海啸中，车厢中终于探出了一个人的身体。一个十八岁左右的少年，挺着腰抬着头，如果不是怕被车厢撞到脑袋，他就绝对不会低下那高贵的头颅。

　　他的一只脚踩在男门童的背脊上，身子又探出了一大截。这时才能看清他身上的衣着。

　　他的衣服五颜六色，花里胡哨到了极致。赤橙黄绿青蓝紫，所有的颜色全都有。但凡穿着这一身衣服的少年，大多都有着一张玩世不恭的脸庞。

　　盖世太保也自然如此，他的脸上带着狂妄跟高贵。看着面前欢迎他的掌柜众人时，露出了不屑一顾的笑容。

　　当他的另一只脚也踩在门童后背上的时候，他直起腰，张开双臂，闭上了眼睛。

　　掌柜的跟那四个年轻人，赶紧大声的叫了起来：“欢迎欢迎，热烈欢迎。”

　　在他们的带动下，刚从酒店里面跑出来的伙计们，也都跟着大喊。就连路边围观的路人，只要是知道这少年背景的，也都跟着扬臂欢呼。

　　金碧辉煌的中央大街，完全变成了一片欢呼的海洋。

　　过了片刻之后，盖世太保才睁开眼睛，他用目光在人群中巡视着。

　　尤其是‘小饭店’门前的众人，更是让他看了一个遍。

　　他脸上的表情慢慢的凝结起来，眉头也挤在了一起。

　　他挥挥手，震耳欲聋的欢迎声马上停止了下来。

　　“我那神厨叔叔怎么没来？”盖世太保突然问了一句。

　　掌柜的擦了擦脑门上的汗，赶紧单膝跪地：“回少爷的话，今天店里面来了几个客人，都点了饕餮盛宴。您也知道，想在短时间内做出这样一个大套，是很耗费功夫的。而且今天两桌客人点了大套，所以主厨实在是忙不过来了，要不然他也一定出来迎接少爷了。”

　　“哼，就算是他闲着，他也不会出来的。”盖世太保嘴中如此说，但脸上的表情已经缓和了下来：“你说今天有两桌客人点了饕餮盛宴？我都吃不起的东西，大金国竟然一下出来了两个有钱人，不知道是谁呢？”

　　说完这句话之后，盖世太保才迈步离开了门童的身体。被踩了许久的帅哥，不由自主的长吁了一口气。

　　太保头都没回，脚跟向后一磕。这一下正好撞在了门童的小腹上，直接将其踢进了车厢中。

　　“臭奴才，叫什么叫？”太保不满的骂了一句。

　　车厢中刚刚响起的呻吟声，马上停止了。但从微微晃动的车厢可以看出，门童一定是躺在里面，疼的直发抖。

　　掌柜的赶紧从地上站起阿，双手扶住太保，满脸堆笑的劝道。

　　“这小子才做门童没几天，不懂规矩，少爷您别和他一般计较。”

　　然后赶紧又朝着傻傻的站在一边的美女门童使了一个眼色，后者马上恍然大悟，摇曳着柔弱无骨的腰身，紧贴到了太保的身上。

　　“少爷，走嘛，何必跟他一般计较。赶紧去三楼吧，要不是为了给您留座，三楼早就客满了。”

　　盖世太保搂着怀中的美女，大庭广众之下，狠狠的捏了一把女人。

　　“好吧，看在小美人的面子上，咱这就上楼。”太保晃晃悠悠的往酒店中走：“我也想看看，能吃的起饕餮盛宴的人，到底长成什么样子。”

　　女门童被太保揉的很痛，但她还是要展现出很爽的表情。在她的引领下，太保终于算是进了酒店了。

　　他的身影从街上一消失，那种莫名的压力也随之不见了。路上的行人赶紧散去，谁都不想在这里多呆一刻。

　　账房先生冲着知客努努嘴，知客则拍着身边的伙计小声说道：“去车厢中看看那个废物吧，他要是死在了太保的车里，那咱们又有事忙了。”

　　掌柜的走向四个青年人，向店内一拱手：“四位公子咱们也上楼吧。”

　　这四人相视苦笑了一下之后，一句不发的踏进了‘小饭店’。

　　这一场闹剧，动静可当真不小。斜对面的二层小楼开着窗户，坐在窗边的两个人虽然在密谈，但也都将楼下的情景，看了个详细。

　　此时，惊天也刚好听完了紫木屑用传音完成的诉说。他脸上的表情无惊无喜，似乎一切都在预料中一般。

　　“原来是这个样子，怪不得无痕对婉清一直都是那么包容。木屑爷爷，婉清的身世太过复杂，这件事情除了你们三位之外，还有谁知晓么？”惊天认真的问道。

　　紫木屑摇摇头：“兹事体大，我除了跟那两个老头以及你说过之外，就谁都没告诉了。就算是当事人之一的逍遥，我也一直没跟他说。”

　　惊天叹了口气：“当时婉清不知生死，而且金国也经不起国王动荡的冲击。爷爷你做的很对，那个时候确实不应该说这件事情。”

　　紧接着惊天的口气一转：“但如今婉清已经平安归来，而且跟无痕的关系也不错。这件事情，还是早一点在紫氏宗族中传开比较好。”

　　紫木屑摇摇头：“现在逍遥还在闭关，这个事情万万不能事先漏了口风。”

　　惊天扫了一眼窗外，男门童已经被伙计从车厢中扶了出来，浑身抽搐，昏迷不醒。

　　“木屑爷爷你是担心并肩王，还是朱丞相？”惊天笑着问道。

　　“妈的，朱守仁那个奴才，我怕他做什么？”老头传音的声调猛然上升，但随即又落了下来：“我担心的，确实是逍远。他虽然没有表现出对王位的饥渴，可这件事情，还是不要让他先知道的好。”

　　惊天吃了一口菜，又问道：“刚才那个叫做盖世太保的人，是不是并肩王的儿子？”

　　紫木屑眼睛一亮：“这都被你看出来了？真是好眼力。”

　　惊天笑着摆摆手：“我其实猜他是朱守仁的儿子，不过看他那嚣张的样子，跟我第一次见无痕的时候很相似。而且从‘小饭店’掌柜对他的态度，以及他管掌厨大师傅的称呼来看，应该是王世子弟无疑了。而又敢叫做盖世太保，那他的后台一定是硬的吓人。所以我猜，他就是并肩王的儿子。”

　　紫木屑拍了拍手：“你这心思还真是敏锐，魂家果然每一代都有人才，真是让人羡慕。”

　　说这句话的时候，老头有点黯然神伤，明显是想到了两个家族之间的差距。

　　但他马上恢复了正常：“惊天你猜的没错，这个小太保确实就是我的孙子。他叫紫无宁，是无痕的堂哥，逍远的独生儿子。他从小娇生惯养，所以脾气秉性都很不好，但是因为他是我们紫家这一代中嫡系的长子，所以大家也都很包容他。”

　　惊天冷笑一声：“包容？我看是纵容才对吧？这个紫无宁还真是人如其名，他一出现，所有人都不得安宁。溺子如杀子，堂堂的并肩王，应该不会不懂这个道理吧？”

　　紫木屑挠了挠腮帮子：“无宁这小家伙机灵的很，每次见到我们几个老东西的时候，他都表现的很乖巧。爷爷长，爷爷短的前后叫着。而且他对卿婉和无痕也都很友好，所以大家也根本说不出来什么。”

　　“如果是这样的话。”惊天沉吟道：“那他的心机还真的不是一般的深，如果未来金国政权出现摇摆的时候，他一定是无痕最强劲的对手。”

　　紫木屑没有回话，他揉着太阳穴叹着气。

　　惊天用手敲着窗台，若有所思的问道：“这紫无宁刚才的一脚，虽然看起来轻描淡写，但是出脚的力度跟方位都恰到好处。从这一脚看来，他的修为应该也不会太低吧？”

　　紫木屑的手指揉着更狠了，他除了叹气，什么都不说。

　　惊天站起身来，居高临下的看着老头：“我没有跟紫无宁交过手，所以不能肯定他真实的修为。可是我能感觉的出来，他的修为绝对不在三阶之下。无痕在前几天才突破三阶，也就是说几个月前，无痕的修为并不在他的表哥之上。”

　　惊天没有继续说下去，但是人老成精的紫木屑，又怎会听不出他的话中有话。

　　将手指从太阳穴上挪开，老头张开巴掌拍着后脑勺：“无宁确实比无痕有潜力，也比无痕值得培养。但是我们紫家有过组训，那就是除嫡长子之外，无人能接任国王一职。而我们的家主又必须是女儿之身，所以对于无宁，也就算是被冷落了。”

　　惊天突然笑了：“怪不得这紫无宁在外人面前，要表现的这么霸道。他空有一身能力，但却无处施展，换做谁都会觉得压抑的。”

　　紫木屑也呵呵大笑了起来，他找到了为孙子开脱的借口：“就跟你说的一样，所以他只要不捅出大乱子，闹闹也就算了。”

　　惊天脸上的笑容不见了：“我还是那句话，溺子如杀子。你们总是一味的这样想，才会让这盖世太保越来越放肆。如果你们真的是为了紫无宁好，那就要关心他，而不是一味的纵容。这种人就是一个定时炸弹，等到他爆炸的时候，威力会远在其父之上的。”

　　惊天转身向楼下走去。

　　“宝贝你也看过了，秘密我也知晓了。对于婉清的事情，还是等国王出关之后再说吧。”惊天头也不回的说道：“我现在要去对面的酒楼看看，不管如何说，我也不能让他们堂兄妹之间撕破了脸皮。”

　　紫木屑伸伸手想要阻拦，但最终还是放下了手臂。

　　‘咣当’，这是楼下铜门响起的声音。

　　然后惊天的身影出现在大街上，意味深长的对着他看了一眼。

　　等到惊天的身影完全的进入‘小饭店’之后，紫木屑的脸上突然有了神采。

　　“你们两个出来吧。”他突兀的说道。

　　“妈的，我好久没这么长的时间不说话了，憋死我了。”大肚子的紫铜臭不知道从哪里钻了出来。

　　在胖子老头的身边，紫药渣安静的捋着山羊胡子。

　　紫木屑翘起二郎腿：“魂惊天刚才的话你们也听到了，我觉得很有指导性的意义。”

　　紫药渣的手停在胡子上，笑着骂道：“你个白痴老头，其实惊天这些话就是对咱们说的，他发现了我跟胖子了。”

　　紫铜臭早就扑到了桌子边上，抡开腮帮子狂吃起来。

　　“唔，唔，不管他发没发现，我，我却觉得，他说的没错。”紫铜臭停下了进食，眨了眨眼睛：“要不然，咱们帮紫家改改传统？”


　　第256章 莫名的荡漾

　　“怎么还不上菜啊，这家酒店的上菜速度可真够慢的。”婉清用筷子敲着桌子上面的透明转盘，腻腻歪歪的抱怨着。

　　她身边的美人展颜一笑，温柔的用手揉着小女孩的头发：“婉清妹妹你别着急啊，做菜总是需要一定时间的。你刚才点的饕餮盛宴，据说一共有二十三道菜。这么多的菜式，就算都是拌的凉菜，也要拌一会呢。”

　　婉清嘻嘻笑道：“说的也是呢，那咱们就在等会好了。”

　　柳词词爱昵的轻拍着她的小脑袋：“这才对嘛，既然你是小公主，就要有公主的样子。”

　　婉清转头对一言不发的小伍说道：“小伍哥哥，你看我这个新认的姐姐漂不漂亮？”

　　小伍看了柳词词一眼，然后赶紧红着脸低下了头：“漂亮，这位姐姐漂亮的很。”

　　婉清吃吃的笑道：“那小伍哥哥，你娶词词姐姐当妻子吧。”

　　小伍猛然抬头，他可真是没想到婉清竟然会这么说。

　　“这，这怎么可能，婉清妹妹你可不能开这样的玩笑。”小伍的头低的越来越低，他将后半句话咽到了肚子中。

　　“我要娶的人是你，你怎么能开这种不负责任的玩笑呢？”

　　这句话才是小伍最想说的，但是他只会让这话烂在肚子中，绝对是不会轻易吐露的。

　　婉清揉着鼻子：“切，你害羞什么，我只不过是说着玩玩而已，词词姐姐这么一个大美人，你就是愿意，人家也不一定愿意呢。”

　　紧接着她转头对词词问道：“词词姐姐，我说的对吧？”

　　无论是小伍还是婉清，在柳词词的心中都是小孩子。词词今年虽然年纪不大，但是所见之人却很多。

　　她把婉清的话只当做了无忌的童言，当然是不会放在心上的。但是婉清的话，却也让她想起了一个人，想起了那个霸道无边的男人。

　　词词不自觉的用手摸了摸紧致的脖子，那上面有着一条漂亮的珍珠项链。

　　“你这个小丫头啊，说话可真是不走脑子。姐姐要比你这小伍哥哥大很多，是不能给他做妻子的。”

　　“那可不一定。”婉清心中坏笑了起来，脸上倒还是保持着无邪的笑容：“年龄不是问题，身份不是差距。如果姐姐有意，我还这能帮你们两个撮合撮合。”

　　低着头喘着粗气的小伍，恨不得瞪婉清一眼。但他那腼腆的性格，却根本不敢抬头。

　　他不敢瞪，但是有人敢瞪。柳词词杏眼含嗔，柳眉倒竖：“婉清妹妹，你要一直这么胡说，姐姐可就不理你了。”

　　婉清嬉皮笑脸的伸了一下舌头：“嘻嘻，姐姐别生气，我不乱说就是了。我见到姐姐之后，就觉得特别亲近，所以才多说了几句，姐姐千万别生气。”

　　柳词词转嗔为笑：“小丫头，不胡说就好，姐姐见到你也很亲切呢。”

　　“嗯。”婉清乖巧的点了一下头之后，又歪着脖子问道：“姐姐，你刚才称自己也是公主。难道你也是公主么？”

　　柳词词微微犹豫了一下，还是点头说道：“没有错啊，我也是一个国家的公主，这次是独自出来体验生活的。”

　　柳词词装作无意的扫了一眼面具人，然后小声的对婉清耳语：“这个秘密，可千万不能告诉其他人。”

　　婉清玲珑剔透，她自然注意到了柳词词的眼神。

　　婉清急公好义，转头怒视面具人：“装神弄鬼的家伙。姐姐，是不是他欺负你了？”

　　词词没想到婉清会这样，她冲着婉清微微摇头，示意不要多说了。

　　可是这句话，却已经引起了面具人的注意。

　　“嗝！”面具人打了一个长长的饱嗝，然后用手臂扶着头部：“小妹妹，你在说我么？”

　　那富有磁性的声音响起，顿时将婉清心中取其的不满，击散的烟消云散。

　　婉清凭着直觉，她感觉能发出这种声音的男人，人也一定坏不到那里去。甚至婉清的心中还在想，说不定这个面具男就是词词姐姐的好朋友呢。他害怕公主一人在外遇到危险，所以暗中保护着。

　　十三四岁的年纪，正是浮想联翩的时代，她脑中幻想着很多不可思议的美妙画面。即便婉清还毫不懂得，但并不影响她去联想。

　　她这一失神，竟然忘记了回答面具男的问题。

　　可是坐在婉清身边，低头无语的小伍，突然站起了身来。

　　小伍伸着手指，全身颤抖的指着面具男：“你是，你是，你是谁？”

　　小伍的惶恐让婉清惊讶，但看在柳词词的眼中，却觉得再正常不过。

　　面具男潇洒的甩了一下头发，他那充满诱惑的声音反问道：“你问我是谁？我想你应该认识我才对。小伍，活没有做完的话，代价可是很大的噢。”

　　小伍的脑袋感觉到炸裂了，那最后的一句话，风轻云淡。可听在小伍的耳中，却如同地狱中催命的魔音。

　　小伍连连后退，撞倒了椅子。

　　“我知道你是谁了。你是，你是那个变态军官。”小伍抱着脑袋蹲在地上，巨大的恐惧袭上心头。

　　“变态军官？”面具男叹了一口气：“我的生活方式，你这种普通人又怎么能够理解。你说我变态，这个词我很不喜欢。”

　　巨大的威压猛然席卷向，让坐在旁边的婉清都跟着闷哼了一声。

　　柳词词站起身来，用柔弱无骨的手掌在婉清的面前一划，一道无形的屏障挡在婉清面前。那种威压的感觉瞬间不见了。

　　由于柳词词的出手，蹲在地上的小伍，心中的恐惧也猛然减弱了很多。

　　尤其是当他看到婉清手捂着胸口，眉头皱起时痛楚的样子后。小伍突然获得了勇气。

　　他一跃而起，伸开双臂站在婉清的面前。

　　虽然声音还在颤抖，但却非常强硬对面具男吼道：“你这个变态军官，你害死了那么多人，我不能允许你再伤害婉清妹妹。”

　　面具男笑着站起身来：“小子，没想到你这个胆小鬼，竟然还敢站出来保护这个小美人。”

　　面具男的一只纤细的手掌抚在面具上，然后缓缓的将面具揭下。

　　一张绝美的面庞，一张令女人都觉得羡慕的俏脸，展现在三个人的面前。

　　柳词词看在眼中，只是微微冷笑。她既不喜欢那一股娘气，也不喜欢那一头的长发。

　　婉清眼前一亮，萌动的心中突然起了一种爱慕的感情，这种感情跟她面对惊天的时候，竟然是那样的类似。

　　但婉清马上摇着头，她不能容忍这种感情的蔓延。这种奇怪的爱慕，对于惊天来说是一种彻头彻尾的背叛。

　　而且在小伍的话中，婉清已经猜到了面具男的身份。并且刚才面具男无差别的攻击，也让婉清心有余悸。

　　所有，不管是不是真心的，婉清的小脸上都浮上了厌恶的表情。

　　而小伍，这个挺身而出，为了保护心爱的女孩，敢于面对心中最大的魔鬼的少年。当他看清面具人的面容，尤其是那一双妖异的眼睛时。好不容易聚集而出的勇气，啥时间被击打成了不堪的碎片。

　　“不。”小伍轻呼一声，身子一歪仰面倒下。

　　幸亏婉清眼疾手快，在小伍的后脑勺跟地面接触的前一刻，赶紧出手抱住了他。

　　“小伍哥哥，你怎么，你不要紧吧？”

　　婉清低头呼喊着，可是小伍倒在她的怀中，已经一动不动了。

　　妖异的青年淡淡的说道：“小妹妹，你不用担心，我只是让他安静一会。这么上好的酒店，这么昂贵的菜肴。以及两位这么漂亮的美人。此等佳境，可不能让这毛头小子的大喊大叫，给破坏了。”

　　婉清静下心来，这才发现了小伍虽然身体不动，但是呼吸还是比较平和的。

　　柳词词也站起身来，她一挥手，旁边的三把椅子自动的排成一排。

　　然后她搀扶起婉清：“妹妹不要伤心，你小伍哥哥确实没有事。他休息一下就好了，不要紧的。”

　　事到如今，婉清也知道自己必须冷静。

　　无论对面那让她心生爱慕的妖异男子，还是旁边与她一见如故的词词姐姐。这两人的修为都非常高，婉清甚至隐隐感觉，即便她无所不能的惊天哥哥到来了，也不一定是这两人的对手。

　　将婉清扶起之后，柳词词伸出玉手对着小伍凌空一抓。平躺在地面上的小伍，身体凌空飞起，然后落在并排放在一起的椅子上面。

　　小伍现在的样子，跟脸色微红，跟醉酒不醒的人很相似。可是讽刺的是，小伍还没有来得及喝一口酒，甚至没有来得及吃一口饭。

　　婉清也趁着这个时候平复住心神，她不敢看男子，她怕自己陷入其中不能自拔。

　　所以婉清只能看向柳词词：“姐姐，这个怪人是个杀人恶魔，你不会跟他是朋友吧？”

　　“小妹妹，你怎么能这么说我呢？你这么说，我会很伤心的。”男子的声音是那样的无孔不入，就算是婉清控制心神，也不觉得荡漾了起来。

　　“而且我有名字的，我叫做林子轩，也是堂堂正正的一个很有身份的人呢。”

　　柳词词眉头一皱，她早就见识过了林子轩的花言巧语。但是她没有想到，这冥域王朝的太子，竟然敢泄露他的身份。

　　婉清不想再跟他说话，天不怕地不怕的婉清，突然很怕跟这个叫林子轩的男人说话。

　　柳词词出于某种考虑，她也不想跟林子轩多说什么。于是一大一小两个美女，就跟没有听到林子轩说话一样，她们两个手拉着手坐了下来。

　　林子轩自讨了一个没趣，但他却没有丝毫尴尬的表情。

　　他也重新坐下，面对着满桌的残羹剩菜，拍着微微隆起的肚子，也没有继续吃饭的欲望了。

　　他一边摆弄着面具，一边对婉清说道：“小丫头，就算你叫我杀人恶魔，我也要告诉你一件事情。坐在你身边的词词姐姐，其实叫做刘诗诗，她是三大公国中玄国的公主。至于她为什么来到这里，小妹妹，发挥你的想象力吧。”


　　第257章 公主动杀机

　　婉清歪着头看向刘诗诗：“原来姐姐叫做诗诗啊。刘诗诗，柳词词，别说还挺搭对的。反正不管你叫什么，都是我的姐姐，对不对？”

　　刘诗诗认真的点着头：“我对妹妹隐藏真实身份，我想你也会理解。至于我跟你的姐妹情分，那也是我发自内心的情感。只要你当我是姐姐，那我永远都是你的姐姐。”

　　婉清拉住诗诗的手：“这样就好了啊，别人再说什么，再怎么挑拨，也就都是枉然了。”

　　诗诗拍着婉清的小手，笑着说道：“这就对了。这个林子轩，缠人的很。这么多天了，他一直跟着我。不过这个人还挺厉害的，咱别惹他，也别搭理他。咱们姐妹谈谈心，等一会就上菜了，然后好好吃吃饭。”

　　自始至终，婉清都不敢再看林子轩一眼。所以即便诗诗这么说，婉清也只是笑着点着头。

　　总而言之，二女算是达成了一致，不管林子轩怎么说，谁都不接他的话了。

　　林子轩又说了几句之后，也觉得心中没有意思。但是他也没有起身的意思，眼睛时而精光四射，时而阴暗深邃，不知道又在想着什么诡计。

　　婉清两人也叽叽喳喳的说着话，但大多都是夸赞彼此容貌的语句，也没涉及到更重要的事情。

　　整个三楼，两男两女四个人。小伍躺在椅子上睡着觉，林子轩自顾自的想着心事。婉清和诗诗则在说着闲话。一切看起来很安逸，但却又暗潮汹涌。

　　‘小饭店’的三楼本来就是大人物们谈事的地方，所以除了上菜跟客人召唤以外，伙计们是从来不会私自上来打搅的。

　　虽然三楼摆着三张桌子，同时能招待三桌客人。但是三楼的消费也实在太高，普通人哪里负担的起。所以一般情况下，三个大圆桌只能坐满一两个。想今天这种情况，最起码也是十年一见的事情。

　　刚才三楼上小伍大吵大闹，按理说也应该引来跑堂的窥探。

　　但巧合的是，这个时候盖世太保正好到了门口，所以店中的伙计都出去迎接了。

　　二楼用餐的客人，虽然也有听见的。但是二楼中唯一敢趟浑水的，就只有一个丁御史。

　　可这个丁御史似乎早就闻出了火药味，他也不打算现在管这事情，所以早早的跟两个尚书先撤了。

　　三楼中诡异的安逸并没有维持多长时间，就被一阵喧哗声给破坏掉了。

　　“太保少爷，三楼请，位置早就给您安排好了。”这是掌柜的声音。

　　“嗯，听说除了我之外，三楼还来了尊贵的客人？”紫无宁虽然说得挺好，但是语气中的傲慢谁都听得出来。

　　掌柜的嘿嘿干笑了一声，明智的没有直接回答。

　　盖世太保又发话了：“我今天带着兵、吏、户、工四部尚书的公子，来你们‘小饭店’商讨国家大事。这等机密的事情，怎么能有闲杂人等在场？掌柜的，你去把这些人给我轰走，否则本少爷就不吃了。”

　　说完这话之后，楼梯上杂乱的脚步声突然停止了下来。

　　掌柜的赶紧又陪着笑，不断的说着好话：“太保少爷，这件事情您可这是为难我了。您也知道，我们‘小饭店’从来都是一视同仁的。并且老板也无数次的告诫过我们，只要客人付得起帐，我们就要提供最优质的服务。而且……”

　　掌柜的‘而且’之后的话，坐在三楼的婉清是听不见了。很明显，这一部分的话非常的机密，掌柜的将声调降到了最低。

　　婉清的修为相对较低，她听不见，但不代表另外两个人都听不见。

　　刘诗诗是一位神明玄者，而林子轩更是双五阶的魔族太子。两个人都用自己的方式，真真切切的听清了掌柜的后半段的话。

　　“而且这是三伙人的来头都不小。第一个来的是一个少女，她出手很大方，直接就扔给跑堂的一枚五阶的晶核。第二个人来之前，并肩王就亲自跟我打过招呼，说一旦见到一个奇怪的面具人，千万不要惹他。而最后来的客人，是由一个小女孩和一个少年组成的。那少年呆呆傻傻，并没有什么出奇的。但是那个女孩，却拿着木屑王叔亲自做出来的钱包。”

　　听掌柜说完之后，紫无宁沉思了一会。

　　“要是这样的话。”他的语气平和了不少：“那这些人确实都不太好惹。好吧，那我就不为难掌柜你了，带我上去吧。”

　　“嘿嘿，多谢太保少爷体谅，您这边请。”掌柜赶紧招呼道，楼梯上的脚步声又响起了。

　　林子轩整理着头发，有意无意的对二女说道：“这个太保少爷可是有名的色狼，你们两个美女可要小心了。”

　　婉清撇了撇嘴，下意识的用手指在腰间的灵星剑上弹了几下。

　　诗诗似乎看出了婉清的惶恐，将其往自己的怀中揽了一下。

　　“放心吧，有姐姐在，血玉王朝谁人也伤不得你。”

　　林子轩剔着手指甲，阴阳怪气的用传音的方式，将一句话送入了诗诗的耳中。

　　“皇太子想要娶的女人，说出话来就是够霸气。不过你说的也没错，有血鸣沙在你背后撑着腰。这片大陆之上，还真就没有人敢招惹你。”

　　他的这句话只传入了诗诗的耳中，即便是身在诗诗身边的婉清也没有听到。更不用说，已经上了三楼的紫无宁一行人。

　　诗诗虽然是为神明玄者，但她对魂技却一窍不通，所以根本就没有办法用传音术进行反驳。可是她跟血鸣沙之间的关系，是任何人都不能触及的逆鳞。诗诗心中很愤怒，但也只是冷哼了一声。

　　却说紫无宁已经站在了三楼之上，他一扭头，面部正好望向了林子轩。

　　林子轩脸上没有戴面具，那妖异且俊俏的脸庞面对着众人微微一笑。

　　这看似柔和的笑意，却让所有人都跟着一惊。偎依在紫无宁怀中的女门童，更是不由自主的跪在了地上。

　　林子轩那一身的气质和那很有异性缘的脸庞，对所有的女人来说都是一种致命的吸引。女门童在林子轩的电眼之下，根本就没有丝毫的抵抗能力。

　　紫无痕厌恶的用脚踢开跪在地上的花痴，然后向前迈了两步。

　　但他的步伐也仅仅只是跨出了两步而已，这两步之后，他就停了下来。

　　危险，巨大的压迫感迎面扑来。紫无痕马上意识到，他面的这个长的美到极致的男人，是那么的危险。

　　掌柜的适时的在背后捅了一他，这似乎在告诫着太保什么。

　　“这位公子，您吃好了么？”

　　掌柜的扫了一眼桌子上的剩菜，又看了一下那张面具。林子轩身上的气质，还是让他认出了刚刚的那个面具男。

　　林子轩没有直接回答，他只是靠在椅背上。然后抓起面具扣在脸上，完全不搭理任何人。

　　太嚣张了，还从来没有人敢在盖世太保的面前如此的嚣张。

　　紫无宁心中的无明业火一下窜起了老高，他恨不得跳过去，撕烂面前那那他都羡慕的俏脸。

　　但掌柜的眼神制止住了他。太保终于想起，这个嚣张的面具男，既然能让他父亲特地的关照，那本身就已经很说明问题了。

　　“哎，算了，忍了吧。”紫无宁这样对自己说着。

　　很凑巧，就在太保少爷妥协认输的时候，他的背后正好传来了诗诗的冷哼。

　　紫无宁刚好没地方撒气，又听到背后有人哼他。

　　他可不管人家哼的是谁，反正在他背后哼那就是不行。

　　于是乎，这个大少爷愤怒的转过脸，然后狠狠的向后伸出的了手指。如果不出意外的话，他一定会指着那个人的鼻尖，狠狠的喷他一脸口水。

　　可这一回头，他正好看见了诗诗那张绝美的，但又微含嗔怒的面容。

　　太保满嘴的脏活，混着口水一同咽到了肚子中。

　　“美，好美，我大金国什么时候还有这样的美人了。”紫无宁痴痴的向前，慢慢的挪着脚步。

　　那步伐凌乱而有缓慢，他的手臂平身，手指很没有礼貌的指着诗诗。

　　诗诗现在也气的够呛，她被林子轩欺负了，也还能面前的安慰一下自己。

　　毕竟林子轩背景太大，而且现在还身在金国，诗诗根本不敢把事情闹大。最要命的是，林子轩是个可怕的对手，诗诗甚至很难想象自己会赢的了他。

　　诗诗这并不是怕他，身为大玄国的公主，身为血鸣沙最宠爱的妹妹。她没有理由害怕任何人。

　　之所以对林子轩有所顾忌，还是考虑到了这个救世候选人来到血玉王朝的真正企图。

　　这种无能反抗的侮辱，诗诗只能忍受一次。

　　可这短短的时间内，她这个冰山美人，竟然接连被挑衅。尤其是这一次，挑衅他的还是一个什么太保少爷，诗诗公主可真是怒了。

　　诗诗一挥手，从空间中取出圆月弯刀。她将刀握在手中，另一只手离开了婉清的胳膊，慢慢的放在了刀柄之上。

　　诗诗公主，已经动了杀机了。

　　诗诗是个天才，身为神明玄者的她。已经能很好的控制中自己的杀气，就算愤怒已经不能压抑，她还是没有将青色的电芒开始外放。

　　所以别说慢慢的，色迷迷的向前靠近的盖世太保没有警觉，就连靠在她怀中的婉清也只顾着，不满的盯着紫无宁。

　　掌柜的跟四大尚书之子，都跟普通人差不多，他们更是后知后觉。小伍至今还睡的香甜，也自然不用说了。

　　唯有一人，感受到了诗诗的怒意。那个人就是，罩着面具的林子轩。

　　但他并没有做出什么动作，隐藏在面具后面的俏脸，藏着幸灾乐祸的笑容。

　　他透过面具的孔洞，盯着紫无宁的背影，心中想道：“动手吧，动手吧。玄国公主杀掉了金国并肩王的儿子，而且在场的还有一个拿着紫无痕钱包的小女孩。这个小女孩又是魂国国王弟弟的妹妹，杀人凶手则还有着准太子妃的名分。哈哈哈，我已经迫不及待的想看看之后的情景了。”

　　满眼兴奋的林子轩，眼珠猛的一转，向楼梯口望去。

　　那里空空如也，但林子轩却皱起了眉头。


　　第258章 惊心动魄的美

　　诗诗的眼神也从紫无宁的肩膀上向后看去，紧握着刀柄的右手，缓缓的放开了。

　　盖世太保只觉得肩膀被人轻轻的拍了一下，这一下震动了他的心灵，精神海都为之震颤。

　　在这种震撼之下，紫无宁终于惊醒。他望着满脸怒意的二女，又回头看了看身后的众人，偷偷的抹了抹掌心中的汗水。

　　他已经看出了诗诗眼中的恨意，他也看到了掌柜脸上的惶恐。一联想到充作饭资的五阶晶核，紫无宁赶紧收回心神。

　　他以为刚才肩膀上的那一下，是掌柜的拍的他，所以也就没有多往心中去。

　　紫无宁毕竟是王世子弟，虽然也算的上是背景极大。但是在整个王城中，他也不是无时无刻都能横着走的。

　　进了王宫，遇到了国王以及太子和公主，他就要低头行礼。在王宫之外，在遇到了紫氏三杰，那三个怪老头的时候。虽然三老也还比较客气，但他还是不敢造次。

　　在家中并肩王对他管教的极为严厉，偶尔来他家做客的朱丞相，也给了他巨大的压迫感。

　　而且紫无痕就算到了城外，胡作非为时，也要防备着一个人。这个人就是御史大夫，采办专员，他国王大伯的发小，丁卯科丁瘸子。

　　所以说，盖世太保并不是那么快乐，他所受到的压迫极大，也是极多的。当这些压迫压的他喘不过气的时候，他才能将这些窝囊气发在地位较低的人的身上。

　　今天，从他见到刘诗诗的第一面开始，他就深陷其中不能自拔。与其说他的眼神又色又流氓，不说那是一种表现过当的，一见倾心。

　　太保少爷，少有的，用感激的眼神冲着掌柜的点点头。他很谢谢掌柜的能及时的唤醒他，以至于让他没有更加过分的唐突佳人。最主要的是，他在佳人面前，还没有将形象丢个一干二净。

　　掌柜的正在着急呢，谁知道面前的少爷突然停住了。还用那种奇怪的眼神对他示意，掌柜的一时不懂这眼神中的意思。

　　再望向刚才还一脸怒意的美女，这时美女的也冲着他的方向微微含笑点头。

　　这一笑，掌柜又有点恍惚了。

　　“呀，这美女冲着我笑了，看来我还是很有魅力的。”

　　掌柜的心花都开了，他已经快五十岁的人了，没想到还有这样的女人缘。

　　可他马上看到了太保少爷冷下来的黑脸，他赶紧低下了头。

　　但为时已晚，他脸上不经意的恍惚，还是引起了少爷的不满。

　　“掌柜的，你下去催催菜吧。这里没有你的事情了。”

　　掌柜的赶紧低头答应：“是，奴才这就去准备，少爷跟几位公子请落座。”

　　他可不敢多留了，赶紧向楼下走去。

　　在下楼梯的时候，已近知名之年的掌柜的，还是忍不住向美女的方向又望了一眼。

　　美女眼中的笑意还在，但却已经不是望着他了。

　　诗诗的眼神微微的转动，似乎他的心上人隐身在这里，随意溜达一样。

　　掌柜的心中一阵沮丧，但又有点庆幸了。

　　沮丧的是，这冰山美人刚才的笑脸，并不是给他的。

　　庆祥的是，他已经小心谨慎了快半个世纪了，要是今天这美女真的对他钟情，他可真就晚节不保了。

　　怀着乱七八糟的心情，掌柜的还是下了楼。

　　躲在面具后面的林子轩，白了虚空一眼。他暗暗用传音术，锁定了一个区域。

　　“小子，你艳福不浅啊，竟然能得到玄国公主的青睐。”

　　那片虚空之中暗藏的人，慢慢的向他走近。相隔五米的距离，站定了身形。

　　这人冲着他拱拱手，然后才慢慢走近圆桌，洒脱的坐了下来。

　　先不说这两人之间的事情，太保少爷已经开始招呼上了。

　　“四位世兄，你们先落座，我去跟这美女打个招呼。”紫无宁对着他身后的四个青年淡淡说道。

　　这四个年轻人绝对是官二代，他们的父亲都是金国朝中的尚书大员。可是这四人在紫无宁的面前，去连大气都不敢乱喘。

　　虽然诗诗美艳动人，但是四人也仅看了一眼之后，就赶紧低下了头。

　　“是，那太保少爷，我们就先入座了。”

　　四人一同躬身回答，然后坐在了林子轩跟诗诗中间的空桌上。

　　他们背对着诗诗，都害怕万一哪个眼神不对，由此惹恼了太保少爷。

　　四个人此时又不知道该聊什么，所以眼睛不由自主的看向了前方。

　　那扣着面具的妖异青年，已经将面具又拿了下来。他前倾着身体，手臂按着圆桌。眼睛盯着正前方，不知道在做什么。

　　“赵兄，你说那怪人在看什么呢？”

　　其中一人，反复望向林子轩对面的空椅子后，奇怪的向四人中最年长的那人问道。

　　被称作赵兄的人，赶紧将食指竖在了嘴唇前面，低头小声说。

　　“李老弟，能坐在‘小饭店’三楼吃饭的客人，都是咱们不敢想象的存在。咱们别议论他们，安静的坐在吧。”

　　他余下的话没有说，但是‘引火烧身’四个字，还是让其他三人听了出来。

　　‘李老弟’跟另外两个公子都点点头，四人低着头把玩着手中的白玉筷子。似乎他们不是来吃饭的，而是来鉴赏文物的。

　　“这位小姐你好，我叫紫无宁，我父亲就是大金国的并肩王。”

　　紫无宁已经走到了诗诗的桌前，很绅士的将手掌放在胸前，然后施了一个礼。

　　诗诗的眼睛越过四个年轻人，直接落到了林子轩对面的椅子上。

　　她完全没有搭理紫无宁，就跟没听见他说的话一样。

　　婉清扭头看了看诗诗，她自然看出诗诗是故意装出这个样子的。

　　婉清盯着紫无宁看着，从心里面来说，这个人除了衣服的颜色过于鲜艳之外，长相还是不错的。

　　婉清开口搭腔道：“你叫紫无宁，那你跟小百合是什么关系？”

　　紫无宁已经看到了桌子上，被婉清扔在那里的皮夹子。

　　对于这个皮夹，他绝对不陌生。

　　在无痕十周岁生日的时候，紫氏三杰前去庆贺。在宴席上，紫木屑拿出了三个做工非常考究的皮夹，分别给了王室嫡系的三个孩子。

　　紫无宁、我无痕和紫卿婉，每个人都有一个。

　　紫无宁可不是傻霸王，他从看到这皮夹的第一刻起，就将对于诗诗相貌的惊艳放在了心中。他此时更关心的，反而是婉清的身份。

　　“卿婉妹妹出国已久，而且她平常也不用皮夹，以免暴露了身份。所以据说这皮夹一直存放在公主府内，根本就没有随身带着。这么贵重的东西，她又怎么会轻易送给旁人？”

　　他转念又想道：“无痕前几个月去了万树国，最近几天已经回来了。而且回来之后，就驱赶了紫龙紫凤，听说还带回了几个颇有修为的高手。这个女孩岁数不大，但气质不俗，会不会就是无痕从万树国带来的人？”

　　想到此，紫无宁心中已经有了一个大概。

　　所以当婉清问他话的时候，他亲切的做出了反应：“小百合是谁？你说的是不是无痕太子？”

　　婉清睁大了眼睛：“咦，你还真是挺聪明的。爷爷以前对我说，色狼之所以色，就是因为脑子中的想法太多。看来果然如此。”

　　婉清的这句当，当然是嘲讽太保少爷刚才的失礼表现。

　　紫无宁干笑一声，难得的没有发脾气。

　　不是他不想发飙，而是不能。紫无痕虽然是他的堂弟，但是身份摆在那里，他可不敢表现的太过。

　　“无痕都能把皮夹送给这小女孩，那说明这女孩在无痕的心中地位很高。”

　　紫无宁微笑着回答：“刚才确实是我失礼，让两位姑娘见笑了。”

　　他的眼睛转向诗诗：“这位美女国色天香，任谁见到她之后，都会不经意的为之迷醉吧。”

　　婉清笑着说道：“你这句话说的倒是贴切，我这位姐姐确实美的惊心动魄。”

　　诗诗已经收回了眼神，她在婉清的腰上搔着痒：“小丫头，你这是在夸我么。”

　　婉清‘咯咯’的躲避着，口中讨饶道：“我这是夸姐姐呢，真的是。”

　　“小丫头，我还是第一次听说。‘惊心动魄’四个字，是形容相貌的。”

　　两女闹成了一团，完全不在乎面前的紫无宁。

　　紫无宁看的都痴了，他没有想到，静若处子的冰山美人，竟然还有这样顽皮可爱的一面。

　　他的两腿又不听使唤了，不由自主的向前走去。

　　‘咣当’一声，紫无宁的膝盖撞到了椅子上。

　　他低头一看，胆子极大的盖世太保也不禁向后一退。他正好看见躺在椅子上的小伍。

　　小伍被他这么一撞，身子不由自主的晃了晃。眼睛半睁半醒，嘴中嘟囔道：“烦人，别打搅我睡觉。”

　　紫无宁无论如何都没有想到，两个女孩的身边，竟然会这么大刺刺的躺着一个人。

　　小伍岁数不大，但是常年劳作让他看起来比实际年龄要大一些。所以在紫无宁看来，小伍也得二十岁左右。

　　小伍此时脸色还是酡红的，看来跟醉酒一般。

　　一个醉汉躺在他心中女神的旁边，而且还声音不小的埋怨着他，并且这一下撞的他的膝盖还真有点发麻。

　　横行霸道惯了的紫无宁，一时间已经忘记了深思熟虑。他抬起一脚，冲着椅子狠狠踹去。

　　太保少爷其实也真是个天才，他的修为远在无痕之上。就算无痕现在突破了，也跟他堂哥相差甚远。

　　婉清跟诗诗正在打闹，谁都没有料到紫无宁会突然对小伍发难。所以当这一脚踹中椅子的时候，谁都来不及做出反应。

　　‘哐啷，咔嚓，哎呀！’

　　这一脚下去，椅子滚落一地，小伍则滚在椅子当中。

　　小伍因为被林子轩用精神攻击短时间封闭了精神海的部分功能，所以全身上下的肌肉都非常松弛。

　　再加上紫无宁这一脚踹的也却是有点狠，小伍掉落在地上的时候，受的伤可算不上轻。

　　‘咔嚓，咔嚓。’的响声中，小伍身上已经骨折了很多处。

　　他躺在地上，疼的浑身都抽搐了起来，口中却还强忍着呻吟声。

　　虽然不能完全清醒过来，但小伍还是倔强的不肯喊疼。


　　第259章 有心算无心

　　婉清先是楞了一下，然后猛的冲向紫无宁，重重的推了他一把。

　　“你做什么？小伍哥哥没有招惹你，你凭什么伤害他？”

　　婉清愤怒的大吼了一声之后，转头向小伍跑来。她扶起躺在地上的小伍，悲伤的哭了起来。

　　“你们都是坏人，小伍哥哥这么好的一个人，你们为什么要伤害他啊。”

　　婉清摸着小伍遍布冷汗的脸，温柔的为他擦拭着汗水。

　　诗诗也瞪了紫无宁一眼，然后蹲在婉清的身边，轻轻的说道：“妹妹你不要伤心，让我来看看他的伤势吧。”

　　婉清已经哭得梨花带雨了，她将小伍费力的抱起，然后在诗诗的帮助下，重新摆好了椅子，让小伍再次平躺在上边。

　　诗诗是为五阶的玄者，对于人体骨骼的位置那自然是了如指掌。她摸着小伍的四肢，手中微微用力。

　　‘咔嚓，咔嚓。’每一次用力的时候，小伍的身上都会传来关节正位的声音。而每一次声响之后，小伍的身体都猛然一颤，身上的汗水也多出了一层。

　　大概十多响之后，诗诗拍着手站直了身体。

　　她笑着对婉清说道：“放心吧，他已经没有大碍了。不过他现在的身体太虚弱，早点带着他回去修养吧。”

　　婉清趴在小伍的耳边，温柔的问道：“小伍哥哥，你有没有感觉好一些？”

　　激烈的疼痛早就让小伍清醒了过来，但他还是很虚弱。听见耳边吐气如兰的婉清的声音，他甚至不能转动头部。

　　“应该已经不要紧了，婉清妹妹你不要着急。我就是个贱命，这点小伤还要不了我的命。”

　　小伍还颇为开朗的说道，他突然想起了什么。音速变快了起来，慌忙对婉清继续说道。

　　“咱们赶紧回太子府吧，这里太危险了。”

　　婉清自然之道小伍说的话是什么意思，他不由自主的向林子轩的方向看去。

　　那个让她心神荡漾的妖异美男，现在还是用手按着圆桌。眼睛注视着前方，完全没有注意到小伍这边的事情。

　　婉清失望的收回了眼神，她心中既怕林子轩看向她，同时又期盼着两人之间的目光可以对视。

　　婉清低头对小伍说：“小伍哥哥，你先休息一会。咱们一会就回去，但在这之前，我可要给你讨回一个说法。”

　　说完之后，婉清不顾小伍制止的眼神，重新的站直了身体。

　　她的眼中满是愤怒，手掌扣在了如同腰带一般的灵星剑上。

　　“你叫紫无宁，应该就是小百合的哥哥吧。”婉清的声音严肃无比：“但是即便你拥有王室的特权，也不能这样说动手打人，就毫无顾忌的出手吧。”

　　紫无宁本来以为小伍跟婉清二女并不是一起的，他出脚的初衷也还隐含着一点好意。可是没想到一切都是误会，这个呆傻的小子，明显就是这个小丫头的好朋友。

　　如果婉清的态度不是这么强硬，太保少爷也许还真的能看在两个美女的面子上，放下架子道个歉。

　　可是婉清现在的这个态度，也勾起了他的好胜心。

　　“太子从外边带回来的小丫头，魂家弃子的干妹妹，你凭什么跟我这么嚣张？”紫无宁脸黑了起来，他冲着婉清吼道：“如果不是看在你年纪小的份上，你敢对我这么咆哮，就足够把你抓入刑部了。”

　　婉清就是一个吃软不吃硬的主，她还真就不怕别人的威胁。

　　惹人怜爱的小脸微微一笑，嘴角上挂着一丝冷艳。

　　“好啊，把我抓进刑部大牢吧，我还从来没坐过牢房呢。”婉清的手腕一抖，灵星剑软绵绵的垂在地面上。

　　紫无宁从来没有见过这么柔软的宝剑，他还以为只是一把软鞭。可不管怎么说，太保少爷还是能够看出来，婉清亮出了武器。

　　紫无宁哈哈大笑起来：“一个十多岁的小女孩，你还想跟我动武不成？我是大金国的盖世太保，跟你个小丫头动手太失风度。”

　　紫无宁退后两步，然后冲着背对着他的四个年轻人说道：“钱公子，如今刑部的人不在，你这个兵部侍郎，先替刑部代劳一点事情吧。”

　　四人中的钱姓青年，很不情愿的站起身。剩下的三人则暗自拍了拍胸口，依然背对着紫无宁，谁都不愿意趟这浑水。

　　这四个青年，都是四部尚书的儿子。其中的赵公子是户部侍郎，而钱公子则是兵部侍郎。

　　他们这种父亲为尚书，儿子当侍郎的做法，很不符合金国的法令。丁御史还曾经因为这件事情，没少找两位尚书的麻烦。

　　也就是有着并肩王罩着，所以每当丁御史的折子递到了并肩王的手中，都被其压了下去。

　　两位尚书跟他们的儿子都是感恩戴德，这其中自然也少不了盖世太保的好话。

　　所以如今被太保少爷拿出来当枪使，钱侍郎虽然万般不愿意，但也是在没有办法推辞。

　　钱侍郎也不是傻子，他们四个装作没听到婉清几人的谈话，但对婉清的身份也都猜测到了。

　　太子爷从外边带回来的朋友，而且还拿着太子爷贴身的钱夹子。并且还能在‘小饭店’的三楼吃饭，最要命的是吃的还是饕餮盛宴。且不说婉清的身份到底是什么，就从以上这些情况来看，据对不是一个善茬。

　　可是盖世太保也同样不好惹，钱侍郎如今可真是进退维谷了。

　　他晃动的走到婉清的面前，深吸一口气。他已经二十二岁了，而且修为也不算太低。已经是双三阶的兵部侍郎，自然是不会认为他自己打不过一个小女孩的。

　　可就算赢了一个女孩，他的脸面上也不是多过的去。

　　没有办法，既然骑虎难下，最起码也得把话先给说明白。

　　钱侍郎冲着婉清弯腰拱手：“这位小姐您好，我是大金国的兵部侍郎。但今天我只代表自己，不代表家父，更不代表整个兵部。太保少爷既然让我跟您切磋一下，那您就让让我，也让我长点见识。”

　　钱侍郎的话说的很明白，不是我看不起你婉清，而是同样受迫于人，不可不为。

　　婉清也听的明白，她的小脸上神情一变，反而对着钱侍郎笑了。

　　“你是侍郎，就算不是办公的时间，也代表着大金国的利益。既然你也知道你是在为虎作伥，我也不愿伤了小百合的肱骨之臣，咱们之间的比试，还是改日吧。”

　　婉清的话说的也很有艺术，让钱侍郎不由得另眼相看。

　　“既然是这样，那咱们就点到为止吧。我也是初学乍练，还请小姐您多加指点。”

　　这话说完，钱侍郎也不等婉清回话，双脚凌空一踢，冲着婉清的头部踢来。

　　这一下看着很像那么回事，但是婉清已经看出了至少三个破绽。

　　婉清的脚步向后一错，灵星剑向前一递，直刺侍郎的胸口。可就在这个时候，意外却突然发生了。婉清的手臂虽然抬了起来，但是灵星剑却依然软绵绵的垂在地面上。

　　婉清大吃一惊，她忽略了自身已经没有了玄气。

　　他现在注入到灵星剑中的内力，已经是三阶的魂力而不是玄气。虽然现在的魂力比当时的二阶玄气升华了一个等级，但是魂力却不能催动灵星剑。

　　这微微一犹豫的瞬间，钱侍郎的双腿已经到了面前。婉清空有一身魂力，但她却不会丝毫的魂技。

　　婉清眼睛一闭，看来这一下无论如何也躲不过去了。

　　钱侍郎虽然即将得手，但心中反而更加的惶恐了。

　　他对婉清出手，是抱着有输没有赢的心态去的。

　　他怎么敢伤了太子爷的朋友，但他也不敢违背太保少爷的命令。所以，钱侍郎在攻击的时候，根本就没有用上玄气。他就想着，哪怕受点轻伤，能把这件事情糊弄过去也就是了。

　　但是他没有想到，婉清看似架势很足，但真正一动手的时候，却这样的不堪一击。

　　他故意不适用玄气，婉清则是根本使不出玄气。

　　所以说，他们两个现在都是用普通人的能力在战斗。

　　看起来是划上了一个等号，但其实并无平等。

　　婉清失去玄气之后，她跟普通的十三四岁的小女孩差不了多少。顶多在魂力的加成下，耐力比一般女孩强一些。

　　可钱侍郎是兵部尚书的儿子，虽然也是个文官家境，但是从小毕竟有些练武的底子。

　　可想而知，一个二十出头的青年，对着一个十多岁的女孩踢出双腿。而且这个女孩还处于基本没有防备的情况下，有心算无心，这之间的差距又被无形的拉大了许多。

　　婉清已经避无可避了，她只能将眼睛一闭。

　　钱侍郎慌忙收力，但也为时已晚。

　　就在婉清已经打算硬挨一击，侍郎在思虑着之后事情的时候。

　　奇迹又出现了。

　　其实也算不上是奇迹，因为神明玄者刘诗诗就站在婉清的身后。有她在，又怎么能让这新认的小妹妹受到伤害呢？

　　诗诗以迅雷不及掩耳的速度，一把抓住婉清的肩膀。然后向后一拖，婉清的身体马上就脱离了侍郎的攻击范围。

　　侍郎虽然收力了，但攻击却不能马上停下来。那凌空飞行的双腿，还在不断的向前滑行着。

　　诗诗伸出另外一只手，对着钱侍郎的方向一挥。

　　一股极为猛烈的罡风，顿时迎面扑来。

　　钱侍郎的身体马上不受控制的向后倒飞，一直撞在了他身后的墙壁上，发出了巨大的撞击声。

　　侍郎没有动用体内的玄气进行抵挡，他想着受点伤好能向太保少爷交代。

　　可诗诗却早就为他安排好了，这一下虽然看来撞得挺重，但实际上并没有对侍郎的身体，造成太大的伤害。

　　凭借着诗诗的眼力，自然看出了侍郎刚才也是手下留情了。诗诗虽然看起来冷艳，但是内心却很柔软。她不会对着一个被迫出手，而且还留有余地的侍郎下重手。

　　所以她在风劲之中，已经使出了回力。

　　既然让侍郎完成了任务，又没让他受重伤。

　　这一举两个的举动，赢得了钱侍郎感激的眼神。


　　第260章 互揭老底

　　紫无宁拍着手，赞叹道：“美女真是好身手，挥手间就能击退我大金国的兵部侍郎。厉害，果然是厉害的紧。”

　　说完之后，他还不忘了深深的看了钱侍郎一眼。

　　侍郎低着头，顺着墙角又溜回到了中间的圆桌旁。跟着另外三人对视一眼后，有一同低头不再说话了。

　　婉清想要踏步向前再说点什么，但却被诗诗轻轻阻止住了：“妹妹，你照顾一下小伍，剩下的事情交给我好了。”

　　婉清没有坚持，她突然感觉现在如果会一点魂技，也不至于这么难堪了。

　　诗诗将圆月弯刀背在身后，寒着脸对紫无宁说道：“你先是对小伍出手，然后又让那位侍郎大人动手打一个小姑娘，盖世太保还真是威风。”

　　说话之时，诗诗同时散发出威压。

　　神明玄者的威压一出，还未突破到四阶的紫无宁，如何承受的了。

　　但是紫无宁霸道惯了，他虽然惊讶于诗诗的实力，但却强挺着身子不退缩。

　　“好厉害的美女。”紫无宁脸色变得认真起来：“我一直都纳闷，我大金国什么时候出了这么一个美女。到现在我才知道，原来是玄国的诗诗公主大驾光临了。”

　　圆月弯刀，五阶的实力，正值妙龄，同时还有着闭月羞花的容貌。这些标签一同出现的时候，刘诗诗的公主身份，自然已经无法掩饰了。

　　事已至此，诗诗反而淡然了。

　　“既然已经认出了本宫，你还不赶紧离开？”诗诗的展现出了一个公主应有的威仪。

　　紫无宁故意不去看诗诗令人心疼的容颜：“你是玄国公主，我是金国的王子。咱们两个地位相当，公主又何必如此惺惺作态？”

　　紫无宁故意这样一说，主要是为了让他自己能冷静下来。

　　盖世太保平常混蛋，但是对于国家利益，他还是放在第一位的。

　　“更况且，如果公主您要出使我国，似乎也不应该独自一人前来吧？”紫无宁再次看向诗诗的时候，眼中已经充满了锐利。

　　得知了诗诗的身份之后，就连坐在一比，默不出声的四个年轻人，都赶紧站了起来。

　　这回不用紫无宁招呼，他们自然的聚在了一起，共同充满敌意的望着诗诗。就连刚才对诗诗表现出感激的钱侍郎，都用更加警惕的目光盯着这个公主。

　　个人恩怨是小，国家民族利益为大。在这些官二代的心中，这个概念是根深蒂固的。

　　诗诗不屑的看了一眼，聚在一起的这五个人：“都说金国铁板一块，君慈臣忠，如今一看还确实如此。紫无宁，你想怎么样？”

　　太保少爷笑了，但却笑的很是戒备：“我也没想怎么样，只是想着将公主接入王府。公主出使我国，但却走错了程序。身为并肩王的儿子，我有权利，也有义务为您提供最正确的流程服务。”

　　诗诗将弯刀提到面前：“向将本宫带走，太保少爷可得问问的手中这把弯刀。”

　　这强硬的态度，让紫无宁为之一窒，他一时间沉默了。

　　话虽然说得排场，可是紫无宁也知道，仅凭着他们五个人，哪里是刘诗诗的对手。

　　他虽然是第一次跟诗诗公主见面，但是王朝第二人的名号，他却早就听过了。

　　再况且一味动强，就算将其制服，也会后患无穷的。皇太子血鸣沙跟诗诗订婚的消息，虽然没有正式公布，但是王朝中的几个大国的国王中，还是流传开了。

　　紫逍遥现在正在闭关，所有事宜都交由紫逍远处理。而紫无宁又是并肩王的独子，皇太子定妃的事情，他自然早就听说了。

　　紫无宁本来还对诗诗有点想法，可知道他要面对的情敌，是王朝第一人的皇太子的时候。这个想法就彻底的烟消云散了。

　　开玩笑，跟皇太子抢老婆，纵然他是盖世太保，也没有那么大的胆量。

　　三大公国之间的关系，都不是很好。再加上十多年前，紫逍遥跟玄国公主之间的绯闻，更是让两国之间的关系，降到了史上最差。

　　所以在诗诗独自一人潜入大金国王城的时候，紫无宁跟那四位官二代，才会有这么大的反应。

　　看到紫无宁沉默下来，诗诗蔑视的笑了：“既然没有胆子抓我，那就坐下好好的吃饭。本宫今日来到这里，只是出于私事而已，太保少爷跟侍郎大人们，也不用太过紧张。”

　　紫无宁转头看向身后的四人，眼神尤其是在两位侍郎的面前停住。

　　对于这件事情，紫无宁自己还真的下不了决定。

　　钱侍郎转眼往向身边的户部侍郎，赵侍郎正好也转头望向他。

　　然后二人一同对紫无宁，微微的摇着头，太保少爷就明白他们两个的意思了。

　　在这件事情上，紫无宁确实也不敢贸然行事。

　　“既然公主是为私事而来，那咱们就不必急着这一时。”紫无宁的语气缓和了下来：“但还请用餐之后，到我王府中一座。如果我父王知道我见了公主，但没有将您请回去的话，是会怪罪我的。”

　　身份已经暴露，诗诗也知道并肩王府这一遭，是少不了要去一趟的。

　　于是她将弯刀放下了，也和颜悦色的说：“既然如此，我一会定去拜访并肩王。”

　　紫无宁点点头，对于诗诗这样的一个美人，他也不免露出了怜香惜玉的笑容。

　　“这样是最好的。”紫无宁笑着说：“那请公主在这里用餐，我跟四位公子就不多打搅了。我也先回王府，将公主驾到的事情，告诉父王。也让父王准备一下，然后一起来接公主。”

　　这件事情能不动干戈的作罢，四个年轻人都送了一口气。同时冲着诗诗弯腰行礼，转身就要向楼下走去。

　　就在这时，一直手拄着圆桌，探身向前看的林子轩，站起身向众人走来。

　　他一边走一边说道：“太保少爷可不能走，你这一走，诗诗公主就会借机溜掉的。”

　　紫无宁皱了皱眉，他对这个妖异俊美的人，很是抗拒。在掌柜的口中，他知道这个男人一定跟他父亲认识。所以对于这个人看似无力的话语，他也故意装作没听出来。

　　紫无宁是个见人说人话，见鬼说鬼话的主。尤其是在他惹不起的人的面前，他更是巧言令色的很。

　　“不知这位兄台如何称呼，为何会说出这样的话？”紫无宁笑着问道。

　　林子轩摆摆手：“我只是个无名小卒，太保少爷自然不会认识我。我说那句话的意思，只是想告诉少爷。公主是绝对不会去王府的，因为她这次独自出国，属于逃婚的行为。”

　　“逃婚？”在场的众人都愣住了，就连婉清都诧异的跟着重复了一遍。

　　别人不知道公主逃的是谁的婚，但是紫无宁却清楚的很。

　　“难道她不想嫁给皇太子？那岂不是我有机会了？”这是出现在紫无宁脑海中的第一个想法。

　　其实也不能怪太保少爷心思不纯，诗诗公主这样一个美人，谁都会有把她娶回家的冲动。

　　紫无宁毕竟是为王子，他赶紧将这个不着边际的想法赶走，同时他又想到了另一个方面。

　　“她要真的是逃婚的话，那我大金国如果将她抓到，并且送还皇城。岂不是大功一件？我大金国在公国之中的地位，将会一下超越玄魂二国。”紫无宁看向诗诗的眼神，从爱慕变成的贪婪。

　　诗诗狠狠的咬着嘴唇，她看着林子轩，心中暗想：“不就是揭底牌么，谁不会啊。”

　　诗诗笑着对紫无宁说道：“你不要相信这个魔人胡说。你要是知道了他是谁，就不会相信他的挑拨。”

　　紫无宁很好的抓住了婉清所说的‘魔人’两个字，他又疑惑的看向了林子轩。

　　诗诗接着说道：“不知道王子有没有听过冥域王朝。这个人叫做林子轩，他就是冥域王朝的皇太子，魔族中人的救世候选人。我之所以独自出国，就是因为发现了他的行踪，从而一路跟踪而来。”

　　诗诗这话说的很有水平，不但成功转移了紫无宁的注意力，并且将她逃婚的事实，换成了另一个概念。

　　紫无痕当然知道冥域王朝，他震惊的看向林子轩。越看这妖异的男人，太保少爷越相信了诗诗的话。

　　从而他又想到：“如果这男人真是魔族太子，怎么又会跟我父王有所交集？父王到底知不知道他的底细呢？”

　　林子轩笑着说：“女人果然都会骗人，尤其是漂亮的女人，更会骗人了。”

　　诗诗紧跟着回答：“如果你不是魔族太子的话，你敢以九幽冥君的名义发誓么？”

　　紫无宁盯住林子轩，那意思就是让林子轩就此发誓。

　　四个年轻人都不知道诗诗等人说的是什么意思，对于四千多年前的事情，他们不是非常清楚。

　　场面一时沉默下来，林子轩专心的整理着刘海，没有一丝准备发誓的样子。

　　楼梯上传来两个人的脚步声，同时一个声音响起：“九幽冥君是冥域大陆的信仰之神，如果你不是魔族太子的话，发个誓也无妨的。”

　　这声音婉清听的很耳熟，他抬头一看，楼梯口走出了两个上了岁数的人。

　　一个人穿着一身白色的厨师服装，手中还端着一个餐盘，上面放着两盘做工精美的菜肴。

　　而这个厨师身旁，站着一个有着山羊胡须的老头。这老头一身麻布衣裳，袖子卷到了手肘，正对着婉清笑呢。

　　紫无宁跟四个青年人赶紧行礼。

　　太保少爷脸上堆起了笑容，赶紧走上前扶住了老头，同时替老头捏着肩膀。

　　“药渣爷爷，您今天怎么有空来到了店里？要知道您老在，我早就去拜访您了。”

　　老头正是紫药渣。

　　药渣宠溺的拍着紫无痕：“我今天也是心血来潮过来看看，正好听说有客人点了饕餮盛宴，于是我跟着你馋虫叔叔，一同上来见见客人。”

　　紫无宁又赶紧向那厨师行礼说道：“小虫叔叔好。”

　　这个被称作馋虫的厨师，就是‘小饭店’的主厨，也正是紫药渣的徒弟。

　　他淡淡的回道：“太保少爷不必这么客气，只要你吃的对口，就是我紫馋虫办事得力了。”

　　看来这大厨的名字，还真的就叫做紫馋虫。


　　第261章 霸王条款

　　婉清闪着泪眼喊道：“药渣爷爷，你快过来看看小伍哥哥吧。他被你那宝贝孙子使坏踢伤了，你就说你管不管吧。”

　　紫药渣抖着胡子，笑呵呵的跟大厨一同走了过来。

　　“管管管，我们小公主的事情，就是我的事情，我老头子自然是要管的。”

　　老头低下头看着小伍：“小子，你怎么三天两头的受伤？”

　　小伍红着脸，郁闷的回答：“倒霉呗。”

　　“哈哈哈，傻小子。”老头在小伍的身上摸了摸：“不要紧的，骨头都已经接上了，应该是诗诗公主帮的忙吧。”

　　诗诗从几人的对话中，已经猜出了这个老头就是紫家三杰中的一位。

　　她盈盈向下一拜：“诗诗见过前辈。”

　　紫药渣虚空抬手一扶：“公主不必多礼，老头子承受不起如此大礼。”

　　然后他用传音术，单独对诗诗说道：“你跟你姑姑一样有礼貌，看在你姑父的面子上，就不要跟无宁一般计较了。”

　　诗诗的眼睛一亮，她猛抬头看向老头。她苦于不会传音术，所以也不好询问。

　　药渣似乎看透了诗诗的想法，他继续传音道：“这件事情我事后自然会对你细说，现在不是谈话的时机。”

　　诗诗点点头，淡淡笑道：“既然前辈出面求情了，那今日的事情就作罢了。”

　　“不过。”她的美目一转，盯住林子轩：“林太子，咱们之间的事情可还没有了解呢。”

　　紫药渣也转头说道：“这位公子如果真是魔族太子，那您就是我‘小饭店’不欢迎的客人。老头子现在请你结账离开。”

　　林子轩扶着额头潇洒的笑道：“我从来没有说过我的身份，阎王敌老前辈你就这样下了逐客令，是不是有点武断呢？”

　　紫药渣点点头：“确实很武断。就像诗诗公主说的一样，如果你不是魔族太子，那就完全不必在乎九幽冥君。你只要用九幽冥君的名义发誓，那我就收回刚才的话。”

　　林子轩哼哼笑道：“就算我不是金国的人，这个刘诗诗也同样来自玄国。赶我走我没什么说的，但还请前辈一视同仁。”

　　紫药渣指着婉清：“她跟你不一样，诗诗公主是我的朋友，也是整个大金国的朋友。她走还是不走，你管不着。”

　　林子轩看向紫无宁，后者正在反复咀嚼着‘朋友’两字的定义。

　　“太保少爷，刘诗诗是大金国的朋友，你认为这句话对么？”

　　紫无宁现在也不敢贸然开口，关系到两个国家，甚至是两个种族之间的事情，他也不得不谨慎起来。

　　紫药渣爽朗的说道：“我是国王的叔叔，也是并肩王的叔叔，更是大金国最年长的三个人中的一个。我说我能代表大金国，乖孙子，你说对不对。”

　　双重压力一同顶住紫无宁，太保少爷真是前所未有的为难。

　　从掌柜的口中，他能确定林子轩一定跟他父亲有着某种关系。而且从林子轩不敢发誓的情况来看，他是魔族太子的可能性非常的高。

　　紫无宁搞不懂，他父王怎么就跟魔族人搞在了一起，但现在他还不得不顾及到这种奇怪的合作关系。

　　他举目四望，希望能找到掌柜的。可掌柜的本来就不该在三楼，此时更是不见了踪影。

　　如今他爷爷又开口问他了，他只能点头回答：“爷爷当然能代表大金国。”

　　林子轩邪魅的笑了：“那也就是说，诗诗公主也是太保少爷的朋友了？”

　　“哎。”紫无宁在心中叹着气：“你这是干嘛啊，你这也太让我为难了。”

　　他望着他爷爷坚定的脸色，看来朋友一说，还不是他老糊涂的随口之言。

　　紫无宁突然想起了那个传言，他微微沉思一下，也笑着说道：“当然了，我是大金国的一员。大金国的朋友，自然也就是我的朋友。”

　　林子轩并没有因为这个回答，而觉得失望。反而，他已经将一个信息传递给了紫无宁，他心满意足的甩了头发。

　　然后他从怀中掏出一个袋子，随手向前一伸：“这是五十颗四阶的晶核，也该足够当做饭钱了吧？”

　　大厨将手上的托盘放在婉清的桌子上，然后走到林子轩的面前，将布袋接过来。

　　他仔细的将布袋打开，把其中的晶核倒了出来，认真的数着。

　　林子轩没有显示出任何的厌烦，他优雅的而懒散的眯着眼睛，全身散发出高贵的气质。

　　“确实是五十颗晶核，够买半盘菜。请魔族太子将剩下二十二盘半的菜钱，也一并结算了吧。”

　　林子轩微微吃了一惊：“你这饕餮盛宴不是三十个四阶晶核一桌么？我给你你五十枚四阶晶核，办一桌半都够了。”

　　打出紫馋虫平静的回答：“对于人类来说，我这一桌菜肴确实只需要三十枚四阶的晶核。可是对于其他种族，这种优惠就自动作废了。无论是妖族还是魔族，龙族还是神族。只要不是人族，这一桌菜的价格，就是三十枚五阶的晶核。”

　　三十枚五阶晶核跟三十枚四阶晶核相比，整整贵了一百倍。就算林子轩是冥域王朝的皇太子，一下让他拿出这么多的晶核，也是大出血的行为。

　　“岂有此理，你们这叫消费欺诈，种族歧视。”林子轩再也无法保持优雅的气质了，他的声调都跟着提高了许多：“而且在用餐之前，你们也完全没有说出这一点，所以这霸王条约不能算数。”

　　大厨的声音没有丝毫的变化：“在用餐之前，你也没有说出你的真是身份。对我们经营者而言，你的这种消费属于偷税漏税的行为，同样不合法纪。”

　　“我不跟你们废话，你们这是故意找茬。”林子轩露出了白森森的牙齿，俊俏的面容变得狰狞起来：“把你们的掌柜叫出来，让他跟我解释。”

　　紫药渣向前踏出一步：“掌柜的现在临时有事不在店里，有什么事情，你可以跟我这个老板当面谈。”

　　老头的脸上也露出了狡狯的笑容，突然加价的这个事情，明显是大厨临时杜撰出来的。

　　“今天我要是不给晶核，你们打算怎么样？”林子轩咬牙切齿的问。

　　紫药渣用手指了指站在人群之后的钱侍郎：“刑部的大人不在，但是兵部侍郎还是能将你送入大牢中的。”

　　他这明显是在为婉清出气，也暗中敲打了一下紫无宁。这也让紫无宁意识到，做事不要太过。

　　林子轩仰头大笑起来，笑声中夹杂着很大的振动力。桌子上的碗碟都跟着跳动，开着的窗户也摇摆了起来。

　　“就凭你们几个人，难道以为真的能留下本宫？”

　　林子轩双手一挥，身上现出了青色的光芒。而且这片青光中，还夹杂着丝丝的黑色。

　　他这句话，也算是承认了他的太子身份。

　　诗诗向前踏出一步，‘唰’的一下拔出圆月弯刀。她漂亮的挽了一个刀花，姿态优美的站在林子轩的面前，全身同时散发出青色的电芒。

　　“林子轩，我早就想跟你比较一下了。”诗诗的眼中露出巾帼不让须眉的战意：“我也知道我跟你有着一些差距，但是今天有帮手在场，你可占不到便宜了。”

　　林子轩扫视着众人，心中暗自盘算着：“刘诗诗应该不到神明中期的修为，紫药渣也只有四阶中断。那个厨师也有点功夫，不过不到四阶，自然可以忽略不计。”

　　他又扫了一眼紫无宁，这个盖世太保现在的神情比他还要慌乱，一副踌躇不定的样子。

　　而站在太保身后的四个年轻人，却同仇敌忾的望着林子轩。

　　对于林子轩来说，他的敌人只有诗诗跟紫药渣两人。剩下的人数虽多，但对他来说都造成不了任何的伤害。

　　如果只有这两人，林子轩也根本不在话。

　　他现在已经是五阶第六层的修为了，而且他们魔族中人还有这特殊的秘法，所以真正动起手来，战力又会提升不少。

　　诗诗和紫药渣当然也知道这一点，但他们还是敢向魔族太子邀战，那自然有他们的道理。

　　这也正是林子轩迟迟不动手的顾虑，他的眼睛虽望着前方，但是注意力却在身后。

　　他身后隐藏这一个人，这个人给他的压力很奇特。但是平心而论，就算加上这隐藏的敌人，林子轩以一敌三也丝毫不惧。

　　不过如果这一动手，他的计划可就泡汤了。

　　林子轩犹豫再三，还是首先收起了身上的气势。他那如同白玉一般的牙齿，也收回到了嘴唇中。

　　他脸上有浮现出了，那男女通吃的笑容：“不要那么严肃嘛，有话好说，犯不上大打出手。咱们要真的出手了，这个扬名血玉王朝的‘小饭店’岂不是要夷为平地了？”

　　看到林子轩示弱了，诗诗也将弯刀重新入鞘。

　　紫药渣摸着胡子也笑了：“对嘛，老头子我是最讨厌打架的。俗话说的好，和气生财，我自然懂这个道理。”

　　然后老头又对主厨吩咐道：“还愣在这里做什么？还不赶紧去林太子那里讨赏？”

　　小馋虫面瘫般的脸上也露出了笑容，他又走到林子轩的面前，恭声说道。

　　“饭钱还差三十枚五阶晶核，刚才的那些晶核，就当是小费了。不知小人这样认为，林太子觉得可否。”

　　大钱都出了，现在还能在乎这点小银子么？

　　林子轩强保持着脸上的笑容，大方的说道：“那些小钱何足挂齿。”

　　说罢他从空间中又取出一个包裹，然后伸手从里面挑出三十枚鸡蛋一般大小的晶核。

　　他没跳出一枚晶核，就往地上一扔。等三十枚晶核都扔出来之后，他脚下已经成了一个小堆。

　　林子轩向前踢出一脚，将这一堆晶核踢散。

　　“呀，真是不好意思，我不小心把晶核弄掉了。有劳大厨帮忙捡起来吧。”

　　紫馋虫扭头转向紫药渣，那意思是在问，要不要借机继续刁难林太子。

　　紫药渣是个心软的老头，他摇了摇头：“人谁无过呢，小虫子，你赶紧捡起来吧。这么多的五阶晶核，咱好几年也不一定赚的来。还得谢谢林太子慷慨，一下帮咱把未来五年的钱都赚到了。”


　　第262章 黑烟遁走

　　‘小饭店’的大厨，纯属就是一个面瘫，他的脸上就没有个表情。

　　听紫药渣这么说了之后，他冲着林子轩咧开了大嘴，但却没有丝毫的笑意。

　　“多谢林太子慷慨解囊，我替‘小饭店’所有的后厨人员，对你表达深深的感谢。”他还装模作样的对着林子轩微微欠了欠。

　　末了还没忘再加一句：“还有，欢迎您下次光临。”

　　林子轩摇头说道：“免了吧，你们这酒店的档次太高，林某人享受不起。再来多吃几顿，我们冥域王朝可就得破产了。”

　　虽然大家的关系很微妙，但所有人都被林子轩的幽默给逗笑了。

　　林子轩对着诗诗拱手说道：“公主殿下，那咱们就后会有期了。”

　　诗诗闭上眼睛不理他，冷冷的甩了一句：“我可不想再见到你，咱们还是后会无期的好。”

　　“一定会再见面的，而且不会等很久。”林子轩自信的说道，顺变捋了一下不算杂乱的秀发。

　　然后他又对紫药渣说道：“阎王敌老前辈，我送您一句忠告。”

　　留着山羊胡子的老头，笑眯眯的道：“什么忠告，愿闻其详。”

　　林子轩掩着嘴打了一个喷嚏，然后才说道：“下次对待客人要一视同仁，其他的客人可不会像我这么好说话了。”

　　紫药渣哈哈大笑起来：“其余客人当然没有林太子好说话，但同样，其他客人也不会像林太子这样，来我们大金国兴风作浪。”

　　两人言尽到此，谁都不再向下说了。

　　“小馋虫大厨，不管怎么说，你的饕餮盛宴确实不错。虽然三十个五阶晶核花的我很肉痛，但也算是饱了一次口福了。”林子轩对大厨笑着说，这回还笑的挺真诚的。

　　大厨却丝毫不领情：“小馋虫三个字，只有我师父一个人能够叫。就算你是另一块大陆的皇太子，也请将我称为主厨。”

　　林子轩苦笑的摇摇头，对于这个木讷的厨师，他也懒得多费口舌了。

　　他的眼神从紫无宁的脸上扫过，并没有做太多的停留。

　　然后林子轩将双手放在胸前，结出一个很奇怪的手印：“好了，饭钱也付过了，话也说完了。林某，就此告辞了。”

　　他的手印一翻，脚下猛然冒出了黑烟。这黑烟很是浓烈，但却并不呛人。不过黑烟却将林子轩的身体完全的笼罩住了，相隔几米的众人，都不能看清他的身形了。

　　“废柴太子，我等着你给我的惊喜。你可不要让本宫失望哦。”林子轩的声音从黑烟中飘了出来。

　　“哈哈哈，林太子尽管放心，有我在，绝对不会让你们魔族中人的计谋得逞。”这声音是惊天的。

　　婉清站起了身体，眨着眼睛寻找着惊天。可是黑烟太浓密了，让她完全看不见惊天的踪迹。

　　“我是魔族人，但魔族并不是独指冥域大陆。”林子轩的声音又飘了出来，但音量却越来越轻：“据我所知，你跟炎荣轩也有交集，而且交情很深吧。”

　　“林太子可真是神通广大，身在金国王城，竟然能知道万树国的事情。”从惊天的声音中，透出了一丝惊讶。

　　“其实炎荣轩跟我一样，也是魔族中的一员。你在防备我的同时，可也要防着一点炎荣轩啊。”说完最后一句之后，林子轩的声音彻底的消失了。

　　黑色的烟雾也在快速的散去，整个三楼只飘荡着惊天的声音。

　　“多谢林公子告知，你让我知道了，魔族中人也有豪杰跟小人之分。”

　　惊天的这句话，却已经得不到回应了。烟雾彻底消失，林子轩已经完全的不见了踪影。就连刚刚还在说话的惊天，也没有出现在大厅中。

　　在场的众人除了四个青年之外，都没有表现的太过吃惊。盖世太保紫无宁更是低着头，眼珠不断的转动着。

　　“林子轩已经走了，诗诗公主，快来品尝一下小馋虫的手艺吧。”

　　紫药渣笑着对诗诗说道，他首先拉了一把椅子坐了下来。

　　诗诗犹豫了一下：“阎王敌老前辈，我的身份不易暴露，我想我还是先走吧。”

　　婉清一把抓住了诗诗的衣袖：“不嘛，我刚认了你当姐姐，姐姐可不能丢下我。而且我惊天哥哥也来了，我可以介绍你们认识一下。”

　　紫药渣也说道：“公主要走，也不急在一时。你放心吧，我不会带着你去王宫，也不去并肩王府。一会你跟我回城外的三杰庙坐一坐，见见我那两个兄弟。等你想走的时候，我们送你走。而且保证，谁都找不到你，就算是皇城中人，也找不到。”

　　诗诗想了想，她小声的说道：“那件事情，前辈也会告诉我们？”

　　紫药渣点头说道：“当然要告诉你，你是我大金国的朋友，自然要清楚这件事情。”

　　听了这句话，诗诗这才被婉清拉着坐了下来。

　　一直没有说话的紫无宁，这时走了过来：“爷爷，我突然想起还有一些事情，就不能在这陪您了。我和四位公子，就此告退了。”

　　老头一摆手：“乖孙子能有什么事情，赶紧坐下来陪我一同吃饭。剩下的几个娃娃也别走了，你们的父亲都是我大金国的权臣，咱爷们也好好的亲近一下。”

　　四个年轻人赶紧鞠躬，赵侍郎作为代表说道：“我们都是晚辈，哪敢跟王叔爷爷一同用膳。我们跟少爷确实有事情，还请您老谅解。”

　　紫药渣抬眼望向紫无宁：“当真有事情？”

　　紫无痕赶紧点头：“确实有要事，孙儿怎么敢欺骗爷爷。”

　　紫药渣点点头：“既然真有事情，那你们五个小家伙，就赶紧去忙吧。”

　　“对了。”老头转头对面瘫说道：“小虫子，你赶紧去厨房吩咐一声，就说我孙子的那一桌菜不用做了。如果已经做好了，就全都端到这张桌子上吧。我跟咱两位公主，好好的吃一顿饭。”

　　就算是面对自己的老师兼老板，紫馋虫大厨还是一副不喜不悲的样子：“是，我这就下去吩咐，您老尽管放心。”

　　说完这话，他转身就往下走。

　　紫无宁也赶紧说道：“那我们几个，也小告退了。”

　　“去吧去吧，正事要紧。”老头慈祥的说道。

　　盖世太保又对紫药渣鞠了一躬，然后带着四个公子跟着大厨，一步一步的走下了楼梯。

　　“来来来。”紫药渣拿起筷子：“咱们先尝尝这两道菜吧。”

　　婉清推了推依然躺在椅子上的小伍，柔声问道：“小伍哥哥，你感觉这么样了？能坐起来的话，也一起吃点东西吧。”

　　小伍回答道：“现在已经没有什么大碍了，只不过手脚有些酸麻，还不大听使唤。晚清妹妹，你们先吃吧，不用管我。”

　　“手脚酸麻只是血脉不通而已，这傻小子没什么事情的，把他扶起来咱们一起吃。”

　　“药渣爷爷说你没事了，那就是没事了。”婉清伸手慢慢扶起小伍：“来，小伍哥，你慢一点起，活动一下手脚就好了。”

　　在婉清的帮助下，小伍慢慢的坐直了身体。确实如老头所说，小伍现在已经没有什么大碍了。只不过由于刚才的血液滞涩，现在突然一活动，血液开始顺畅的流通之后，肢体传来了如同针刺一般的感觉。

　　小伍刚才硬气很多，但现在林子轩跟紫无宁都不在场了，他终于能呻吟一下了。

　　“哎呀，好嘛。”小伍呲牙咧嘴的说道。

　　他这一张嘴，突然一个圆圆的东西飞进了他的嗓子眼中。

　　他本能的一往下咽，这圆圆的东西‘咕噜’一下掉进了胃中。

　　“这是我特制的活血药丸。”紫药渣的右手还保持着一个弹东西的姿势：“吃了我的这个药丸，不但能加快你的血液循环，而且还能消除酸麻等感觉。用不了多一会，你的手脚就恢复如初了。”

　　“咦，还真是。”小伍挥舞着双手，惊奇的喊道：“我身上还真是不麻了，老爷爷的药还真是有效。”

　　婉清将筷子递给小伍：“那当然了，药渣爷爷可是阎王敌呢。小伍哥哥你想想，能跟阎王做敌人的医生，难道还治不好你这手脚酸麻的小毛病。”

　　小伍挠着脑袋嘿嘿傻笑起来：“那是那是。”

　　诗诗也不禁莞尔：“阎王敌老前辈，还有婉清妹妹跟这小伍兄弟，你们可真是有意思。跟你们在一起，我觉得快活很多。”

　　婉清奇怪的问道：“难道诗诗姐姐，你在家中的时候不快乐么？”

　　诗诗的美目流转着，她想起了曾经的事情：“在家的时候也谈不上不快乐，只不过相比较而言，笑声少了很多。”

　　说道这个话题，诗诗脸上的笑容消失了，她还不由自主的叹了一口气。

　　老头用手指扣着桌子：“算了算了，别想那些事情了。小伍的手脚现在也缓差不多了，咱们赶紧吃饭吧。”

　　婉清也提起筷子，开心的说道：“吃饭吃饭，赶紧吃饭。”

　　诗诗却没有动，她向窗户的方向看了一眼后，笑着问道：“婉清，你不打算让你的惊天哥哥，跟咱们一起吃饭么？”

　　婉清突然想起了惊天，她赶紧把筷子往桌子上一拍：“对啊，我哥哥呢？刚才他还在这里，这一会又去哪了？”

　　刚说完，婉清就感觉她左边的耳朵被人揪了起来。同时，惊天的身影突兀的出现在了她的身旁。

　　“小丫头，吃好东西的时候都不记得叫我，我怎么能有你这么一个没良心的妹妹。”

　　婉清突然看见惊天，也不顾耳朵上的疼痛了，她习惯性的扑进惊天的怀中。

　　“呜呜呜，刚才都有人欺负婉清，哥哥你都不出来帮我。为了保护我，小伍哥哥都受了伤呢。”婉清哭的声音很大，看起来很伤心：“你这一出现，不但不安慰我，还揪我的耳朵，还说我没良心。你是坏哥哥，大坏蛋。呜呜呜。”

　　惊天被婉清这一闹，弄得很尴尬：“好了好了，你哭什么嘛，别哭别哭，都是哥哥不对，这总行了吧？”

　　“行啊！”婉清扬起小脸，笑盈盈的脸上，哪有一滴泪水。


　　第263章 初初见面

　　惊天看着婉清调皮的样子，忍不住又在她的脸蛋上掐了一下：“小坏蛋，成天跟我耍心眼。”

　　婉清委屈的撅起小嘴，两根食指互相的戳啊戳：“我哪有耍心眼，婉清是个很实在的女孩子。”

　　大家又笑了，都被婉清的小样逗得忍俊不禁。

　　笑罢之后，惊天走到小伍面前，他给我小伍一个大大的拥抱。

　　“小伍兄弟，谢谢你。”惊天真诚的说：“谢谢你保护我妹妹，为了保护他，你敢去面对那些对你来说，根本不可能打败的人。我代表我自己以及我们的爷爷，感谢你。”

　　小伍不善言辞，他这个时候也不知道该说一些什么场面的话。他只能顺势抱住惊天，然后在惊天的后背上用力的拍了几下。

　　“我说过，我会用生命保护婉清的。我小伍虽然没本事，但说出来的话，还是会照办的。”

　　小伍磕磕巴巴的说着，但语气中充满了坚毅，让人不能对他的话产生质疑。

　　“我相信。”惊天站起身来，面向诗诗一笑。

　　其实惊天早就来到了这里，刚才就是他在紫无宁的肩膀上拍了一下，才没有让太保少爷一见面就惹得诗诗出死手。

　　之后就一直跟林子轩隔着圆桌，用他特有传音术，聊一些有的没的。但是，他还是看了诗诗好几眼。

　　在林子轩的话中，以及之后诗诗自己的承认下，惊天已经大致了解了这位玄国公主的情况，所以他也看了诗诗好几眼。

　　可如今面对面的注视之后，惊天的心跳还是加速了。诗诗很美，没得无法用语言和文字去描述。

　　她天生性格冷艳，平常脸上难见笑容。可他的这种表情，却不是让人敬而远之的不苟言笑。即便她脸上没有笑容，可依然给人一种恬静大方的感觉。

　　就像在冬天看见一望无际的雪原，虽然冷风嗖嗖，可是那种天然之美，更让人流连忘返。

　　诗诗不笑的时候，都是那样的美丽，更何况，他现在正在微笑。

　　诗诗的脸颊两处并没有酒窝，这一点跟紫卿婉很不一样。不知道为什么，惊天忍不住将两人拿出来一同比较了。

　　没有酒窝的衬托，诗诗的笑容看起来更淡了许多。虽然少了一分甜蜜，却多了几份妩媚。她的笑就像冬天中的太阳，虽然并不炙热，但却让人暖洋洋的。

　　惊天心中痒痒的，一种莫名的情绪在心底滋生。

　　就在他自我陶醉的时候，刚才林子轩的几句话突然响在了他的心头：“血鸣沙已经派人对刘家说了媒，而且玄国的国母也已经同意了婚事。刘诗诗现在是血鸣沙，灭有过门的妻子，也就是你们血玉王朝的皇太子妃。”

　　这几句话一出现，立刻将惊天心中的感觉击散。他赶紧冲诗诗一拱手，恭敬的说道：“多谢诗诗公主刚才出手帮助小妹，同时也感谢公主前几天对我的帮助。”

　　惊天已经看出来了，前几天在初次见到小伍叔侄时候。帮他从黑色大雷球中脱身的刀芒，正是诗诗公主施展出来的。

　　诗诗看到惊天之后，心中如同小鹿一般乱撞。

　　惊天身上的那一股不羁的气质，以及霸道的作风都深深的吸引着诗诗。

　　她曾经以为，他的义兄，整个血玉大陆未来的主人。也很有可能是未来拯救苍穹的救世主，已经向她提婚的血鸣沙，是整片大陆无人能够超越的至尊存在。

　　可是当她见到惊天的第一面起，从惊天浑身沐浴着闪电，奋不顾身的冲入暗黑雷球的时候。诗诗从惊天的身上，他看到了血鸣沙的影子。

　　那是一种君临天下的霸道，那是一种舍我其谁的豪迈。本来出走在外，不知该去何地的诗诗。因为出于这种感觉，不由自主的追踪着惊天的气息，一路来到了王城。

　　她没有意识到，来到金国王城之后，所发生的一切。会让三个人的命运，乃至整个王朝，甚至整个苍穹之下的未来都随之改变了。

　　婉清现在不知道未来的一切，所以她义无反顾。最重要的是，在她的心中，根本就没有把血鸣沙当做她的未婚夫。

　　皇太子是这个大陆最无敌的年轻人，甚至是普天之下第一人。可在诗诗的心中，他只是一个可以依靠的兄长。这就像在惊天的心中，婉清永远都是一个甘心保护的妹妹一样。

　　诗诗很少对除了血鸣沙之外的年轻男人微笑。可从惊天现身的那一刻起，她那清澈如泉水的双眸，就再也没有离开过这个短发少年。她的笑，也绽放成最美的花。

　　听到惊天的道谢之后，诗诗笑着回答：“我跟婉清已经是姐妹了，帮助妹妹是姐姐应该做的事情。至于那天出手助公子一臂之力，也是因为我不想看着我们的人族一员，被魔人所算计。区区举手之劳，公子千万别放在心上。”

　　她也缓缓起身，对着惊天遥遥一拜。

　　“婉清姓柳，不知公子贵姓大名？”诗诗又问道。

　　其实她已经从林子轩的口中，知道了惊天的身份。可是对于林子轩的话，诗诗却不能，也不愿意相信。

　　一则林子轩满口谎言，一肚子坏水。眼睛一眨一闭，就能想出一个毒计。

　　二则惊天如果真的姓魂的话，这个姓氏对诗诗的冲击更大。如果说紫刘两家的关系，是因为十几年前的暧昧事件降至冰点。那魂刘两家，就根本谈不上任何的关系。

　　两家的修炼路数不但不搭调，而且还向两种极端的方向发展。因为功法不同，所以心态也就不同。这两个国家的修炼者，很难有什么共同语言，也就谈不上体谅了。

　　一丁点微不足道的小摩擦，都会引起彼此的大打出手。

　　不过还有一点，诗诗一直都会魂家的人很好奇。她从小到大一直听身边的人说起魂家，可她却从来未曾一见。

　　惊天也不犹豫，脱口而出：“魂惊天见过诗诗公主。”

　　诗诗终于算是确认了，但心中却没有一丁点释然的感觉。那种好奇，反而越来越浓烈了。

　　“我听说，魂家的人很少修习玄气，也就更不用说电芒护体了。”诗诗疑惑的问道：“可是那一天，我明明见到公子身上缠绕着雷电。而且雷电的色泽已经发青，这明明就是现光玄者的修为。对此我非常不解，不知道公子是否能够释疑呢？”

　　惊天笑着说道：“我虽是魂家子弟，曾经还是一位王子。但我却不肖至极，魂家符师本领基本就是没学到。我之前有过几次奇遇，所以才练就了这一身本事。所以在我身上，玄者的特制更多了一些。”

　　诗诗点了点头：“我明白了，谢谢公子的解答。”

　　紫药渣哈哈大笑：“两个小朋友，你们就都别站着了，咱都赶紧坐下，准备吃大餐吧。”

　　诗诗和惊天二人，很有默契的一笑，然后诗诗首先坐了下来。

　　惊天走到小伍的左侧，也坐了下来。

　　等他们坐定之后，楼梯口不停的传来了脚步声。跑堂的一个接一个的走了上来，手中端着托盘，托盘上面是各色的菜肴。看来饕餮盛宴，终于做好了。

　　惊天、诗诗、婉清、小伍还有紫药渣，一共五人有说有笑的品尝着美食，自然是其乐无穷。

　　他们几个开开心心有说有笑，可此时大金国的王城之内，已经开始弥漫着一股令人压抑的气息了。

　　紫无宁跟四个年轻人出了酒店的门，就各自分别了。

　　四个人分别回家，将今天所见到的事情告诉了他们的尚书父亲。

　　紫玉王朝的三大公国，基本上都有六部的配置。金国也不例外，他们的六部尚书权力更大。

　　而且因为金国实际上有两个国王的存在，所以也有党派之分。其中兵、户、吏、工，四部的尚书跟并肩王和朱丞相走的比较近。

　　另外的刑、礼二部的尚书，则唯丁御史马首是瞻。

　　丁卯科既是御史，又是采办，而且还是国王从小到大最好的朋友。

　　他虽然官职不大，甚至品味还在六部尚书之下。但是包括丞相，乃至并肩王在内，谁都不会小觑了他。

　　用朱丞相的话说：“丁瘸子虽然腿脚不好使，但是他是国王跟前的红人。国王闭关之前，封他为御史大夫。其实他就是国王的眼线，无论如何，都别招惹这个瘸子。”

　　且说盖世太保下了楼之后，就寻找掌柜的下落。可是别说掌柜的了，就连账房先生都不见了踪迹。

　　他也无心多问，出了门，坐上他的特制四轮车，赶紧回了并肩王府。

　　王府很气派，但并不算特别大。尤其实在高楼林立，建筑美轮美奂的金国王城中来说，并肩王府很不显眼。

　　紫无宁走入前院，转了没有几个弯，就到了书房。他知道，他的父王，只要不上朝代理政务，基本上就是在书房中看奏折。

　　平常书房都很安静，并肩王修为也不低，所以并不需要门卫的把守。

　　可是今天却很不一样，书房两侧，站着十多个卫兵。

　　“参见少爷。”卫兵们一看太保的到来，都赶紧躬身拜礼。

　　紫无宁理也不理，踏步就要向书房中走去。

　　最靠近房门的两个卫兵，硬着头皮站起来，左右一靠，共同堵住了门口。

　　“干什么，难道还要阻拦我不成？”紫无宁眉毛一挑，不满的问道。

　　“奴才不敢。”一个卫兵赶紧回到：“王爷今天有重要的客人接待，他下了命令，任何人靠近书房都是不允许的。”

　　“连我也不行么？”紫无宁的语气软了一些。

　　卫兵赶紧回道：“请少爷稍等，容我进去回禀一下。”

　　在王府之中，尤其是在并肩王的附近，太保少爷可不敢像在外边那样嚣张。

　　他点点头：“那你快去吧。”

　　没等卫兵转身，书房中就传来了一个洪亮的声音：“是无宁么？”

　　这正是并肩王的声音。

　　紫无宁扬声说道：“正是孩儿。父王，孩儿有重要的事情要跟您说。”

　　“嗯，进来吧。”

　　卫兵一听这话，赶紧向两边一闪。

　　紫无宁现在也没空跟他们计较，赶紧走入了书房。

　　进入书房之后，里面有四个人。

　　无宁向平常他父亲做的方位一看，竟然是一个长发的年轻人。

　　而且这个人，还就是刚才在酒店中，用黑烟遁走的魔族太子。


　　第264章 羡慕嫉妒恨

　　在并肩王府的腹地，竟然见到了魔族太子林子轩，紫无宁的脑袋一时间有点转过不来了。

　　他想要喊叫，想让他父王小心，可是当他看到林子轩脸上友善的笑容的时候，他把惊呼声咽到了肚子中。

　　转眼再看，书房中除了并肩王跟林子轩外，还有两个人。一个是‘小饭店’的掌柜的，一个是当朝太宰，丞相朱守仁。

　　这四个人坐在客厅中，面色都平和而轻松。而且从座次上来看，这四个人中，还以林子轩为尊。

　　紫无宁一时间语塞了，他完全不知道该说什么好了。

　　“太保少爷你好，没想到吧，咱们这么短的时间就又见面了。”林子轩随意翻看着书桌上的奏折，窥探着大金国的军机要事。

　　现在的场面完全脱离了紫无宁的想象，面对着魔族太子的问话，他一时间不知该如何回答。

　　“无宁啊，我知道你的来意是什么。”并肩王用爽朗的声音给他的儿子解着围：“你也坐下来，安静的听我们说话就好。”

　　现在的情况是奇怪中透着诡异，诡异中而又带着严肃。紫无宁不是傻霸王，他看似莽撞的背后，有着不为人知的机灵。他也知道这个时候，金国的绝对高层跟魔族太子之间的谈话，意味着什么。他只能聆听，而不能过问。

　　于是，紫无宁也找了一把椅子，靠着朱丞相坐了下来。

　　“林太子，你今天在小饭店这一闹，明显已经引起我药渣王叔的警觉了吧。”看到紫无宁坐定，并肩王沉吟道。

　　林子轩将奏折向桌子上面一丢，毫不在乎的说：“被他知道了又何妨，就算他们三个老头一起上，也入不了我的法眼。”

　　并肩王呵呵笑道：“我这三个叔叔的修为确实不高，但他们三个联手，并且拼命的话。林太子当然还不至于落败，但要是想取胜，也要费一些周章。”

　　林子轩用手向前点指，分别指了指并肩王跟朱丞相：“如果到时候动起手来，你们两个难道会袖手旁观么？”

　　朱丞相一脸的富态，并且有点微微发福。他抚掌笑着说：“如果一旦跟三个老爷子动了手，那就是到了撕破面皮的时候。那个时候，咱们就要趁着陛下还未出关，赶紧快刀斩乱麻。所以，我跟并肩王爷，都会帮助太子殿下的。”

　　并肩王叹了一口气：“虽然酝酿了这么多年，可是让我真的去颠覆我大哥的政权，真的将大金国拱手送出，我还是下不定决心。”

　　林子轩冷哼一声，他的脸上充满了怒意：“都到这个时候，你想退出已经晚了。”

　　他一拍桌子，上面的奏折凌空飞起。同时，他身上开始散出青光，这些奏折就停在空中，就跟摆脱了地面的吸引力一般。

　　巨大的威压，笼罩在整个房间中，但主要施压的对象却只有并肩王。

　　并肩王宽阔的身躯向下弯曲，斗大的汗珠顺着脸颊向下流动。

　　“父王，您怎么了？”紫无宁虽然有时候容易犯混蛋，但他却父亲的爱，却不掺一丁点的水分。

　　他站起身来就要扑向并肩王，可身体刚一离开椅子，就被朱丞相的大手按住了肩膀。

　　“无宁少爷，现在是一个重要的抉择时期。你不要打搅你父王，让他好好的想一想。”朱守仁的语气中隐含着一种催眠的气息，这让已经开始激动的紫无宁，心情变得异常平静。

　　但紫无宁心中清楚，他这是中了丞相的魂技。他的双眼自然而然，而且不能移动的注视着前方，全身上下已经不受支配了。

　　“这个朱胖子竟然这么厉害，我以前怎么没有看出来。”紫无宁只能在心中想着，他已经感觉到，今天他父王的这个抉择，将会让大金国的未来出现翻天覆的改变。

　　并肩王努力的抵抗着来自于外界的巨大压力，他迟迟难以下决定。

　　他跟金国国王是亲兄弟，两人从小到大的关系都很好。而且他也知道他的大嫂，在十五年前失踪的真正原因。他也常常为他大嫂觉得骄傲，同时也为他大哥而感到悲伤。

　　可是，十二年前的一个剧变，从此让他陷入了一个万劫不复的境地。魔族使者的突然到来，将他心中对兄长的那份羡慕，逐渐演化成了嫉妒，最终成为了恨。

　　他恨紫逍遥，这个只比他大了一岁多的兄长，凭什么压制了他将近五十年。他恨这个王位，为什么不是属于他的。

　　于是在一种疯狂的执念下，他陷入了一个阴谋中。为了让金国更强大，为了获取更多的权力，他背着紫逍遥，偷偷的建造玄气站。而且利用私权，大肆搜刮民脂民膏。

　　天下没有不透风的墙，就在他以为一切事情都做的天衣无缝的时候，却被当时任采购大员的丁卯科发现了。

　　丁卯科将这一切都告诉了紫逍遥，当天夜晚，两兄弟进行了一次促膝长谈。

　　他对紫逍遥说出了压在心中多年的事情，他抱着被逐出王国的决心，毫不保留的诉说着。

　　整整大半夜，紫逍遥只是倾听，而没有插一句话。直到最后，国王也仅仅是淡淡的说了一句：“我明白了，兄弟你回去吧。”

　　他回到当时还不能称作并肩王府的府邸中，命令家人收拾细软，做好了远走他乡的打算。

　　正午时分，国王的圣旨果然如期而至。可是让紫逍远没有想到的是，圣旨中的内容跟他的想法大相径庭。

　　国王不但没有驱逐他，反而封他为一字并肩王，统领大金国所有事务。同一天，国王昭告天下，从那时起开始闭关修炼。

　　整个大金国的人，都对这件事情议论纷纷。普通民众传言，国王被情所困，已经无心国事。

　　国中的大臣们则议论，国王是为了应付未来将要到来的轮回之日。

　　可只有紫逍远自己知道，他大哥的这个举动，其实就是将王位让给了他。

　　这一刻起，他心中的执念一下消除了许多，他为自己当年的所作所为而痛心疾首。

　　就在他打算罢手的时候，却发现已经摆脱不了魔族的纠缠了。而且又过了几年之后，魔族的皇太子也亲至大金国。

　　这个太子就是林子轩，面对着强大的林子轩，并肩王感觉到一阵阵的无力。

　　他不敢将这件事情告诉已经闭关的大哥，他一直都在幻想着，魔族的行动，不会在轮回之日来临之前开启。

　　可是今天，他绝望了。这也让他不得不面对，一个两难的抉择。

　　林子轩一收力，漂浮在空中的奏折‘噼里啪啦’的掉落下来。

　　“并肩王，你可想好了？”虽然是询问，但林子轩的口气却是那样的不容置疑。

　　林子轩擦着额头上的汗水，他颓唐的摇了摇头：“说实话，我没有想好。”

　　“哼！”林子轩今天已经在‘小饭店’中受够了窝囊气，他也不想多跟并肩王废话了。

　　他纤细的五指一张，紫无宁不由自主的站起身来，然后脚不沾地的向林子轩飞去。

　　“不要伤害我儿子。”并肩王困兽一般的嘶吼着。

　　他向站起来，可朱丞相的大手又恰到时机的按在了他的背脊上。

　　林子轩的食指向前一伸，正好点在紫无宁的眉心。

　　从并肩王的角度看去，刚好能够看到林子轩的手指，闪着一团黑光。

　　“不要挑战我的耐心，答不答应，只在王爷你的一念之间。”

　　并肩王从新坐回到了椅子上，他浑身都在颤抖。

　　微胖的朱丞相扮完白脸扮红脸，他装模作样的向林子轩求情道：“殿下您先别动怒，我再劝劝王爷，我相信王爷这样一个明白事理的人，一定不会钻牛角尖的。”

　　林子轩淡淡的说道：“现在玄气站已经成功了，本宫也练成了暗黑玄功。他要是不配合，就让他们去死好了。”

　　朱丞相摇晃着圆脑袋，笑着说：“太子殿下别说气话，咱们又不是要篡了紫家的王位，咱么只是为了让大金国更加繁荣。未来国王的位置，还是属于并肩王的。”

　　然后他拍着并肩王的肩膀，笑呵呵的说道：“王爷，只要您能配合咱们。等到时候除掉紫逍遥之后，你就可以做个名副其实的国王了。”

　　并肩王抬起头，他看着眼前笑容可掬的丞相。要不是因为这个魔族的使者，他也不会变成现在这个样子。

　　并肩王的眼中冒起了火焰，那是愤怒的火焰。这火焰就像要从他的眼中飞出，活活炼化了朱守仁一般。

　　但丞相的眼睛却很冰冷，那如同万古寒冰一样的眼神，让并肩王的火焰熄灭了。

　　王爷低下头，轻轻的说道：“国王有的权力我已经都有了，我为什么还要抢夺大哥的一切呢？”

　　朱守仁有节奏的拍着椅子的扶手：“王爷真的以为，你大哥会甘心情愿的让出王位？”

　　并肩王抬起头，不解的看着朱守仁。

　　朱守仁继续说道：“你以为你闹出了这么多的事情，又是建造玄气站，又是大肆砍伐树木。这一切都被丁瘸子看在眼中，难道紫逍遥就真的一无所知么？”

　　这也正是并肩王疑惑的地方，他深知，这一切他的大哥一定是知晓的。可是迟迟没有出手干预，也让他非常的意外。

　　“我再请问王爷，国王闭关这么多年，为的是什么？你应该很了解你大哥，他从来都不是一个愿意修炼的人，怎么可能突然就会闭关了这么多年呢？”

　　“我大哥闭关，当然是为了应对轮回之日。”并肩王的声调不高，他自己都不能确认这个想法。

　　“哈哈哈。”朱守仁跟林子轩同时大笑了起来。

　　丞相的圆脸靠近并肩王：“王爷你太高看国王的能力了，这轮回之日的危机，是四大族群共同的危机。普天之下，能够抵御这危机的人，只有救世主。而我们强大的太子殿下，还有你们人族的血鸣沙，也都只是候选人之一。一个紫逍遥，他哪里有挽狂澜于既倒的能力？”

　　“那？”并肩王的思绪已经被朱守仁带着走了。

　　“他之所以闭关，不是想将王位拱手让给你。”朱守仁眯着眼睛说：“而是要彻底的夺回王位，将他的儿子推上本应属于太保少爷的宝座。”


　　第265章 吞服魔血

　　正所谓疑心生暗鬼，并肩王心中一直因为王位的这个问题，疙疙瘩瘩。

　　他现在算是当上了大半个国王，不过在午夜梦醒的时候，他也总是在想这个王位是否能够传给儿子。

　　用他的想法来说，你紫逍遥的女儿已经预定了未来的家主位置，那国王这个宝座，轮也该轮到我们家了吧。

　　眼睛是心灵的窗户，他一有了这个想法之后，眼神马上出现了变化。

　　朱守仁是冥域王朝派到金国的间谍，心思自然缜密异常。看到并肩王有所松动之后，他赶紧再接再励。

　　“紫逍遥可是大金国最厉害的高手，隐然能踏入六阶境地的最高天才。他在整个血玉王朝中的修为，也仅次于魂刘两家的家主。他这样的存在，当然早就洞察到我族的渗入了。也早就知道了，王爷你私自建设玄气站的事情。”

　　他挪动了一下胖大的身体，换了一个舒服的姿势后，继续说道：“国王之所以迟迟不对你的行为经行干涉，那是因为他顾虑着我族大军。我跟太子殿下已经渗透进了王城，自然也有办法送更多的魔族高手过来。紫逍遥的闭关修炼，主要就是想早日跨入六阶。因为只有进入了六阶的境界，他才能抵抗我族的高手，才能彻底的从你的手中夺回王位。”

　　不得不说，冥域王朝之所以将朱守仁派来，确实是个正确的决策。他这如同两根香肠的嘴唇，能将死的说成活的，白的说成黑的。

　　就连在一边旁听的林子轩，都暗自点头。其实对于紫逍遥闭关的原因，他心中也一直很奇怪。可让朱守仁这一分析，还真像是这么回事。

　　林子轩笑着放下了抵在紫无宁额头上的食指，因为他在并肩王的表情中，已经看见了妥协的希望。

　　紫逍远闭上眼睛，将朱守仁所说的话，又重新思量了一下。他越想，越是觉得这种可能性非常的大。

　　积攒了十多年的疑虑，以及被魔族秘术放大了无数倍的执念，再次的充满了他的心田。

　　终于，并肩王睁开了眼睛，他冲着朱守仁重重的点了点头。

　　朱守仁笑了，林子轩笑了，一直没有资格说话的掌柜的，也笑了。

　　林子轩一挥手，紫无宁踉踉跄跄的向后退出了好几步，正好退到了并肩王的面前。

　　“父王，你真的要这么做？”在后退的同时，紫无宁身上的禁锢同时消失了。

　　并肩王站起身来，用力的抓住他儿子的肩膀。然后一转身，将他的儿子坐在了他刚才做的椅子上面。

　　“无宁，父王已经决定了。你的修为比无痕要高，你的年岁也比无痕要大。当年我就是因为这两样不如你伯父，才无缘坐在国王的宝座上。”

　　紫无宁小声的说道：“可是父王，您现在已经是一字并肩王了，所掌握的权力跟真正的国王一样大，您还是……”

　　紫无宁没有继续说下去，但他的意思却很清晰无比。

　　盖世太保平常惹是生非，可他的心，却还是很纯净的。他跟无痕的关系还可以，就连卿婉也对他不错。紫氏三杰，这三个金国中的老字辈，也对他的行为很宽容。

　　虽然有的时候，他也向往更大的权力。但是从小到大，他都没有想过取无痕而代之。

　　尤其对于魔族，他也有着抗拒。身为人类中的一员，想要轻易的接受异族，这是一件很困难的事情。

　　可是并肩王现在的眼中，却布满了乌黑的血丝，他明显显得非常的激动。

　　“无宁我儿，你要知道，并肩王毕竟不是真正的国王。虽然我现在有丞相和四部尚书的支持，可是朝中以丁卯科为首的淫荡，始终对我阴奉阳违。就连目前归属于我的这四部尚书，也都不是真心投靠。我只要一天不真正掌权，我永远都不能坐在王宫的王座上，享受百官的礼拜。”

　　紫无宁沉默了，他从小到大都没有忤逆个他的父王。在他心中，并肩王是威严的，而且从来都是说一不二，很少有商量的余地。

　　像今天这样诚恳的，心平气和的跟他这个儿子说话，是非常少见的。

　　紫无宁的心中充满了感激，他已经没有能力去辨别他的父王，现在的想法是对是错。

　　出于惯性的考虑，他决定无条件的跟随着父王的脚步。

　　从这个时候起，紫无宁已经开始憧憬他未来的太子生活了。他那还算纯洁的内心，慢慢的被污垢所侵蚀，变得浑浊不堪。

　　他甚至在龌龊的想象着，他将诗诗拥入怀中的感觉。诗诗是他见过的最美丽的女人，他要是当上太子，甚至当上金国的国王的话，有没有可能娶其为妻呢？

　　血鸣沙，这三个字，就如同一座大山一样挡在了他的面前。

　　紫无宁想到就算他当上了国王，想要跟血鸣沙抢女人，还是不够级别的时候，他心中狂热一下降低了很多。

　　他转过头看见了修炼着指甲的林子轩：“魔族太子，要我跟父王帮你也行。但是我想问你一个问题。”

　　林子轩开心的笑了，他的笑容友好的不似刚才就要对无宁下杀手的样子。

　　“太保少爷，有什么问题，你尽管问。”

　　紫无宁又看了看并肩王，在他父王的眼睛中，他也看到了鼓励。

　　他顿了一下，微微的整理了一下思路，然后说道：“我和父王帮助魔族一事，迟早都会被皇城所知晓。那个时候，皇城一定会派人前来。如果皇太子亲自到了，我想知道，你们魔族是否会帮助我跟父王，抵挡住血鸣沙的雷霆之怒呢？”

　　并肩王打了一个激灵，他还真忘记了这最重要的一点。颠覆大金国容易，但想要得到皇城的承认，那却难上加难。

　　并肩王同时也很欣慰，他没有想到，他这个不学无术的儿子，竟然都考虑到了这一点。

　　紫逍远不知道，他儿子之所以想的这么长远，完全是因为一个女人的缘故。

　　“这一点你尽管放心。”林子轩收起了脸上的笑容，认真的回答：“本宫跟血鸣沙，同样都是救世候选人之一。而且我跟他之间，迟早都有一战。我们早就想好了一切，让你父王帮助朱丞相修建的玄气站，就是为了抵御血鸣沙而准备的。”

　　朱守仁接过了话头：“有了玄气站，我们太子就能顺利的使用暗黑玄功。有了暗黑玄功的加成，太子殿下的实力就会达到六阶的层次。而且只要咱们能真正掌握大金国，我族中的高手们，也会有办法潜入到这里。到时候大金国高手云集，想要脱离血家的掌控，那是易如反掌的事情。”

　　“这样我就放心了。”紫无宁转过头对他父王说道：“既然太子跟丞相都安排的这么周密了，那父王，咱们就大展拳脚，把金国推向前所未有高度吧。”

　　并肩王越来越觉得他的儿子有潜力了，不但思维缜密，而且还总能找到出师有名的借口。

　　“没有错，我现在做的事情，并不是太过求荣。”紫逍远自我安慰着：“我所做的一切，都是为了将大金国彻底的独立。这样前无古人后无来者的事情，如果一旦完成，才是真正的光宗耀祖。”

　　林子轩从桌子后面站起来，然后踱着脚步走了过来。他伸出右手，笑着说道。

　　“既然已经决定了，那咱们就共同努力吧。”

　　朱守仁也站了起来，他的大手放在了林子轩的手背上：“没有错，咱么众志成城，帮助大金国更加的繁荣。”

　　静坐一旁的掌柜的也赶紧站起来，他也嘿嘿的笑着将手按在朱守仁的手背上：“小人虽不才，也愿意跟随各位大人，共襄盛举。”

　　紫逍远拉起他儿子的手，然后一同叠了上去：“好，完成大业之后，我大金国，就是冥域王朝的先锋前哨。”

　　五个人的手掌都叠在了一起，林子轩的笑容变得越来越妖异了。

　　“为了能够让大家不生二心，本宫有个提议。”

　　也不等众人答应与否，林子轩快速的抬起左手，然后用牙齿将手腕咬破。

　　红的发黑的血液，如同蚯蚓一般的爬了出来。

　　然后他一抖手腕，手腕上的血液溅射到了空中。

　　这些血珠在空中凝合在了一起，然后组成了三个稍大一点的血珠。这三个血珠漂浮在空中，慢慢的向紫逍远、紫无宁和掌柜的面前飘去。

　　“服下这血珠，你们三个从此以后就是我的魔族的一员，也是我冥域王朝的合法公民。从此以后，你们的实力都会大涨，生命也自然而然的有所延长。”林子轩的声音中带着蛊惑，让人不由自主的想要照着去做。

　　掌柜的是普通人，他体内没有玄气跟魂力，所以对于实力的上涨，他并不感兴趣。

　　可是对于任何一个人来说，能够延长生命，才是非常大的一个诱惑。

　　所以他也根本不考虑后果，直接的张开了嘴巴。

　　他面前的血珠如同感应到了他的需求一样，自动的飞进了他的口中。

　　并肩王看了看他的儿子，坚定的说道：“事已至此，咱们也不必再留后路了。”

　　“嗯，成为魔族中的一员，也没什么大不了的，毕竟咱们的身体中，还有更多的人的血液。”紫无宁也这样说道。

　　父子二人一同张嘴，任由血珠进入了他们的口中。

　　林子轩满意的点点头，他手腕处的伤口快速的愈合了。

　　然后他打了一记响指，身体开始散发出青色的光芒。这光芒越来越亮，最后将五个人全部包裹在了其中。

　　眼前的景象出现了变化，书房中的一切都消失了。

　　“这里是太子的领域，到了五阶之后的修炼者，才会掌握领域。”朱守仁替林子轩解释道：“进入领域之后，咱们的谈话是完全保密的，不用担心被被任何人听到。”

　　林子轩的声音中透着苍茫：“咱们五人现在都是魔族中人了。为了能更好的团结在一起，咱们按照魔族的传统，以九幽冥君之名，共同起誓吧。”


　　第266章 撒网

　　林子轩和朱守仁首先抬起左手，然后按在额头上。并肩王三人也跟着照葫芦画瓢。

　　林子轩引领着说道：“我以冥域王朝的创始人，至高而唯一的暗黑大神，九幽冥君之命起誓。”

　　趁着他稍微停顿的时间，其余四人也赶紧跟着说道。

　　“我等誓死为冥君效忠，绝不做出有伤暗黑魔族利益的事情。如违背此誓言，必将堕落无边地狱，灵魂被撕破，身体塞入空间裂痕之中，永世不得逃脱。”

　　这个誓言太毒了，并肩王在说之前，犹豫了起来。

　　他是人族的王者之一，他的祖先是最强大的人族女性紫东来。而他们王朝的缔造者，则是旷古绝今的血玉大帝。

　　这个九幽冥君，曾经只是血玉大帝手下的败将，难道今天，他真的要用灵魂去为其效忠么？

　　他虽然在犹豫，但是朱守仁跟掌柜的却已经发完誓。就连他的儿子，现在也正在念着誓词。

　　“罢了罢了，为了大金国能更加的昌盛。为了我儿子以后的王位，这一次我就出卖了灵魂吧。”

　　于是，堂堂的大金国的并肩王，跟魔鬼共同签订了这万世不得翻身的盟约。

　　誓言已成，他们吞服在体内的魔血，也已经彻底融入到了他们的血液中。

　　林子轩将手抽了回来，笑容变得很满意：“好了，咱们现在都是一族人了，接下来就在我的领域中，说说接下来要做的具体事宜吧。”

　　并肩王体内的魔血在作祟，他的精力旺盛了很多。但刚刚做出的出卖灵魂的事情，还是让他显得老了好几岁。

　　“据我放在宫中的眼线来报，无痕今天一大早，就跟一个脸上有刀疤的少年，一同进宫。他们打算面见我大哥。”

　　林子轩认真的说道：“这个刀疤少年也该就是万树国的亚瑟王，他的身上拥有这一股奇异的能量，而且他还掌握着一把上古神兵。”

　　朱守仁无所谓的笑了起来：“对于这个亚瑟王我也有所了解，他也有着奇遇。不过他现在还年轻，短时间内对我们构成不了太大的压力。”

　　林子轩一挥手：“不，我之所以要提前动手，就是因为紫无痕从万树国带回了两个拥有巨大变数的少年。”

　　并肩王皱着眉头问道：“他们两个很强么？”

　　林子轩背着手在领域中来回行走：“他们现在还不强，但潜力却非常的巨大。那个魂惊天，尤其可怕，他的背后有着一股非常大的力量在支撑着他。”

　　紫逍远了解的点头：“他的大伯，也就是魂家的家主魂国林，确实是三大公国中，最强大的领导者。他现在已经踏进了魂符师的行列，整个血玉王朝中，也只弱于血鸣沙。”

　　林子轩摇了摇头：“如果仅仅是魂国林的话，我道并不是特别的担心。但魂惊天背后的那个存在，很有可能是一位神级高手，那可是堪比我族九幽大神的可怕存在。”

　　朱守仁虽然是魔族的使者，但是对于这种机密的事情，他也是第一次听说。

　　他跟紫逍远同时震惊的说道：“难道魂鸣动还没有死？”

　　他们能够想到的神级强者，当然只有惊天的先祖。林子轩虽然知道答案不是这个，但他也没有细细解释。

　　“你们也可以这么认为吧，所以我才会急着动手。”

　　“如果魂鸣动真的回来了，那咱们哪里还有成功的可能？”本来就心智不算特别坚定的紫逍远，开始打退堂鼓了。

　　“放心吧。”林子轩高声说道：“出于种种原因，魂惊天背后的这个人，还不会贸然出手。咱们只要在魂惊天还没有成气候之前，将其扼杀在摇篮中，那就可以为以后除去一个大隐患。”

　　看到紫家父子都沉默的不说话了，朱守仁振臂一呼：“就算魂鸣动归来，难道我九幽冥君就不会归来了么？现在已经是箭在弦上了，王爷如果还是不能坚定信念的话，那受伤最大的还是大金国。”

　　初生牛犊不怕虎，紫无宁心中的野性一旦被点燃，决绝程度甚至还在他父王之上。

　　“丞相说的没错，父王，为了金国的千秋万代，咱们就干了吧。”

　　紫逍远毕竟是位年近半百的老人了，并肩王也当了许多年，他所考虑问题的顾虑，自然要比他儿子多很多。

　　“我儿，为父既然答应了这件事情，就不会轻易退出。再说了，咱们已经发过了毒誓，想要退出也已经来不及了。”

　　林子轩笑着点点头：“王爷所说甚是，开弓没有回头箭，咱们只能卯足劲向前冲了。”

　　紫逍远扳着手指头：“咱们一旦行动，首先要面对的是无痕，只有废了他的太子之位，我们才能名正言顺的掌权。掌权之后，还要面对丁卯科跟两大尚书所带来的压力，以及无痕所带回的两个高手的反扑。我那三个王叔也会尽力维护无痕，最重要的是，咱们还要防备我大哥的突然出关。”

　　他说说的这一切，每一样都很重要。

　　紫无宁拉了拉他父亲的手臂：“儿子倒有一计，能够废了无痕的太子之位。如果施用得当的话，甚至能直接推倒大伯在大金国的威望。”

　　“喔？”紫逍远的眉毛一挑，很感兴趣。

　　“父王跟大伯相处时间最久，对于民间所传的那个绯闻，您应该知道的最相信吧？”紫无宁神秘的问道。

　　紫逍远心中一动：“你打算拿这个下手？可是十多年过去了，你大伯的那个私生女，一直都没有下落。”

　　并肩王的这句话，已经暗指民间传言是真的了。

　　紫无宁笑了起来：“只要确实有这件事情存在，那就好办了。而且我今天，似乎已经见到了我伯父的这个私生女。”

　　林子轩对金国的事情，也多少有一些了解。他也笑了起来：“太保少爷说的人，应该就是那个叫做婉清的小丫头吧？”

　　紫无宁赶紧点头：“林太子所言不错，趁着现在刘诗诗也在王城，咱们正好可以借这个东风，煽风点火。”

　　朱守仁也已经听出了一个大概：“好，那咱们就这么办。趁着紫无痕还在王宫，没有跟魂惊天会合在一起。咱们要抓住这个机会，分别将他们各个击破。”

　　随后他对掌柜的说道：“一会你赶紧回去，掌握好魂惊天的动向，咱们说干就干。具体事宜安排，还请殿下定夺。”

　　林子轩把玩着手指，同时闭目沉思。片刻之后他睁开晶亮狭长的双眼：“咱们分开行动，如此如此，这般这般。”

　　在大金国的并肩王府，在王府的书房中。在书房的一个黑色光芒内，五个人定好了天衣无缝的计谋。

　　现在大网已经张开，正撒向无知无觉的惊天众人。

　　视线拉回到中央大街，‘小饭店’的三楼之内，惊天几个人已经酒足饭饱。

　　“饕餮盛宴果然名不虚传，虽然吃的撑得很，但精神反而更旺盛了。”婉清摸着圆滚滚的肚子，笑嘻嘻的说道。

　　他们五个人，包括紫药渣在内，都靠在椅子上，用牙签剔着牙齿。

　　就连温文尔雅的试试公主，都难得的吃的很饱。

　　“大金国的饭菜果然是整个王朝之最，即便是皇宫中的御宴，也远远比不上。”诗诗也赞叹道。

　　惊天笑着指了指紫药渣：“其实这‘小饭店’的大厨，就是药渣爷爷的徒弟。诗诗公主要是吃到过阎王敌亲自做的饭菜，又会觉得这饕餮盛宴也不过如此了。”

　　诗诗嫣然笑语：“我哪能有这个福气，阎王敌前辈的厨艺，我其实早就听说一二了。”

　　紫药渣捋着胡子：“诗诗公主可真是谬赞了，老头子我这点本事，难登大雅之堂。”

　　诗诗笑着摆手：“前辈不必过谦，我姑姑经常提起紫氏三杰，其中对您的厨艺，更是赞赏有加。我姑姑曾经说过，在医术上如果您叫做阎王敌的话。那在厨艺上，就得把您叫做灶王倒了。也就是说，灶王爷吃到了您做的饭菜，也的佩服的五体投地，倒头拜师。”

　　“哈哈哈。”紫药渣笑的山羊胡子都跳了起来：“能从你姑姑口中说出这话，就是对老头子我最大的肯定了。”

　　然后他收敛笑容，压低声音问道：“你姑姑回到玄国后，还好么？”

　　诗诗叹了口气，美丽的脸上飘过惆怅：“对于姑姑来说，好或不好，不都是一个样子的么。她的心早在十多年前就死了。一年三百六十五，姑姑有笑容的日子加在一起，也不会超过五天。”

　　紫药渣望向了婉清，惊天也不由自主的看向了妹妹。就连诗诗公主，也拉起了婉清的小手。而小伍的眼神，除了吃饭夹菜之外，就没离开过婉清的小脸。

　　“呀，你们都看我做什么呀，人家都不好意思了。”婉清用小手捂着脸，但却又在指缝中偷看着众人。

　　紫药渣笑着说：“没什么，没什么。既然咱们都已经吃好了，那去我那里小坐一会吧。”

　　惊天站起身来，伸了一个懒腰：“好啊，现在天气尚早，我们就去三杰庙中坐一会。掌柜的，买单了。”

　　“来了，来了。”掌柜的风风火火的从楼下跑了上来，脸色红润，气色甚佳。

　　紫药渣上下打量着掌柜的：“你这风尘仆仆的样子，怎么跟刚跑完步的样子似的？”

　　掌柜的深吸两口气，尽量让心情平复下来。他可不会说出他刚从并肩王府归来，更不会说他的红脸，是因为听到了重要的机密而激动成这副样子了。

　　“刚才陪一位客人喝了两杯酒，所以有点头晕。”他支吾的遮掩着。

　　紫药渣点点头，他也不愿在这上面多问。

　　惊天指着桌子说道：“掌柜的，给咱结一下帐吧。”

　　掌柜的看了看紫药渣：“各位公子小姐跟我们老板一起吃饭，我哪敢再要什么菜钱。这顿算是请的了，免单，免单。”

　　紫药渣笑了，半真半假的说：“我这掌柜的成天胳膊肘向外拐，拿着我给的工钱，还整天帮别人说话。哎，我这命真是苦啊。”

　　掌柜的心中有事，被这话一说，脸上都变了颜色了。


　　第267章 舍命陪君子

　　掌柜的毕竟是个普通人，他就算再精明干练，也远没有修炼者的心志坚定。在他的脸上紫药渣看出了一些东西，但却没有直说。

　　“呵呵，我跟你开个玩笑，掌柜的可别当真啊。”老头拉起婉清的小手：“走吧，咱们下楼吧。”

　　掌柜的赶紧一侧身：“老板您慢走。”

　　紫药渣笑着不再说话，他领着婉清和诗诗首先向下走去。

　　惊天也挪步要走，却见到小伍一直盯着掌柜的看。

　　“掌柜的，我是不是在哪里见到过你？”小伍还是将心中的疑问说了出来。

　　掌柜的一边招呼着伙计收拾桌子，一边扭头说道：“这位客人应该认错人了吧，咱们应该并不认识。”

　　小伍挠着头，转身向楼下走去，一边走还一边嘀咕：“不对呀，我怎么总觉得在镇子中见过你呢。”

　　惊天心中一凛，他拉住小伍，再次向掌柜的询问：“您应该不是王城本地人吧？”

　　惊天一问话，气势上完全不一样了。掌柜的咽了一口吐沫，差一点把实话说了出来。他顿了几顿，才算是稳住心神。

　　“这位公子为何这么说呢？我自小就长在王城中，从来没有踏出过这个城市。两位公子来自外地，可能是见到了跟我很想象的其他人了吧。”

　　惊天已经心中有数了，他恍然大悟的点头道：“天下之大，巧合的事情也很多。也许正如掌柜的所说，我跟小伍认错人了。那好，感谢您今天的招待，那我们就不多打扰了。告辞。”

　　掌柜的也赶紧拱手：“告辞告辞。”

　　看着惊天二人下了楼梯，他才把心脏放在肚子中。

　　“跟这些厉害的角色打交道，可真是够吓人的。”他心中嘀咕着：“当时因为贪财，上了朱丞相的贼船，更要命的是，这回还被拉入了魔族的行列。跟着这些大人物，一同开始了颠覆人族的冒险之中。”

　　他走到窗户边上，偷偷的向下看着路上的行人。他也清楚的看到了，已经走在石阶上的惊天一行五人。

　　“我福也享过了，钱也花过了。既然与魔鬼为伍，那也只能走一步看一步了。希望一切都能成功，否则的话，我可就难逃此劫了。”

　　他叹了一口气，离开了窗户。他要让自己忙碌起来，好不去想那些烦人的事情。对于他这样的一个小人物来说，能做的一切，就只有等待了。

　　到了街上之后，小伍还是不断的敲着脑袋。

　　“这个掌柜的，我一定见过，而且印象还很深刻。可是不知道为什么，我怎么就想不起来了呢？”

　　惊天用胳膊圈住小伍，以他独家的传音术，跟小伍交流道：“不要急，让我问一下。”

　　小伍虽然跟惊天他们相处的时间不长，但他从小就见过很多奇奇怪怪的事情。所以对脑海中突然响起的声音，并没有太过的吃惊。

　　“药渣爷爷，我想问你一个问题。”

　　紫药渣此时正充当着向导，在给婉清和诗诗讲解着中央大街上的建筑。

　　听到了惊天的问话之后，他回到问道：“有什么问题，惊天小友尽管说就好。”

　　惊天走进紫药渣，压低声音问道：“爷爷你既然是‘小饭店’的幕后老板，那你应该知道你的掌柜的来历吧？”

　　紫药渣摇摇头：“其实我跟铜臭胖子，都是这家酒店的拥有者。准确的说，胖子才是真正的老板，因为‘小饭店’就是他当年花钱买下来的。我只不过提供了技术支持，帮他培养了一个大厨而已。”

　　他指了指面前的摩天大楼：“其实这条大街上一半以上的产业，背后的真正老板，都是胖子。比如说这个帝国大厦，也是胖子花钱，与朱守仁一同盖起来的。”

　　惊天仰头望去，这高楼足有好几十层，恨不得插进云霄之中，甚是壮观。

　　“所以，对于管理人员的任用，一般都是铜臭和他的合伙人一同商议的，我一般都不参与。”紫药渣摸着胡子微微笑道：“不过，对于这小饭店的情况，我还稍稍有点了解。”

　　婉清摇着瘦老头的胳膊：“药渣爷爷最好了，怎么也学会了卖关子这不好的习惯。既然您知道他的来历，那就告诉我哥哥吧。”

　　惊天也笑着说：“药渣爷爷是不是因为我们吃了大餐不给钱，所以有点心疼了，才不打算痛快的跟我们说啊。”

　　惊天的话把大家都逗乐了，诗诗看向惊天，眼中更是闪过异样的华彩。

　　诗诗从小到大，都生活在高墙大院之中。她没有朋友，每天的任务就是练功。一直到了她十岁的时候，才在一个偶然的情况下认识了血鸣沙。血鸣沙虽然要比他大个四五岁，但已经算是难得的同龄人了。

　　诗诗每年都会有一个月的时间，跟她的母亲，也就是玄国的王后前去皇城见皇后。因为诗诗跟皇太子都是少有的修炼奇才，所以他们这一个月的时间里，都会在一起切磋学习。

　　这一个月，是诗诗最快乐的时光。血鸣沙威武霸气，修为造诣极高。而且对诗诗，还宠爱有加。

　　不过血鸣沙身居高位，从小就知道以后所有肩担的责任。所以他从来不笑，即便诗诗知道他很开心，他也是一笑都不笑。

　　而惊天，则是诗诗见到的为数不多的优秀少年。在惊天的身上，诗诗能够看见血鸣沙的霸道，还能感受到一股正气。

　　而且最让诗诗感觉到致命的吸引，就是惊天的幽默感。这种幽默感没有林子轩的那种类似于尖薄语言，但总是能让人发自内心的留露出笑容。

　　惊天耳目灵光，他早将诗诗的表情收入了眼底。但是他不能也不想接受，于是他侧了侧身，让诗诗的倩影，被动的在他的视线中消失。

　　“你这小子，说话跟你父母一样，得理就不饶人啊。”紫药渣又一次的提到了惊天失踪的双亲，但还是一带即过：“好了，那我就告诉你小饭店掌柜的事情吧。”

　　惊天并没有在他父母的问题上多问，他现在已经知道了，有些事情在没有能力完成的时候，与其牵扯精力的多想，还不如把这精力用到可以做到的事情上去。

　　“那爷爷您快说吧，再卖关子，我们四个马上就会小饭店，再吃你一顿饕餮盛宴。”

　　惊天作势扭头就要往回走，瘦老头慌张的一把抓住了他的胳膊：“小祖宗，你饶了我们吧。你再回去吃一顿，我可不给你买单了。”

　　惊天眉毛一挑，邪邪的说道：“你不管我们吃喝，我们就不走了。顿顿都是大餐，而且就是不付钱。再说你们要五阶的晶核，我们也没有。实在不行，就让刑部的捕头把我们抓走。可是我们一定会反抗。以我现在的修为，再加上诗诗公主，无痕的父王不亲自出马，可能还真拿我们没办法。”

　　紫药渣的手抓的越来越紧了，但他还在嘴硬：“诗诗可不会跟你一起胡闹的。”

　　惊天扭头对诗诗扬了扬眉毛：“诗诗，跟我大闹‘小饭店’，你愿不愿意？”

　　他这一抖眉，对于诗诗来说还真的上是风情万种。而起惊天第一次直呼诗诗的名字，这也让公主的娇躯一震。

　　诗诗本来就是极阳体质，虽然看起来柔弱冷艳，但实际上性子却很刚强。对于她这个敢逃婚，敢离家出走的强悍公主来说，大闹一下酒店还真不算什么。

　　“如果魂惊天你这个王子愿意这样玩玩，我这个公主，自当舍命陪君子。”诗诗抿嘴笑着说。

　　“诗诗姐姐都去了，那也一定少不了我。”婉清也跟着凑热闹：“小伍哥哥，你要不要参加。”

　　小伍挠着腮帮子：“只要你们不觉得我累赘，我当然要跟你们一起。”

　　惊天得意的对着紫药渣笑道：“爷爷，你看看怎么样。你要是不相信我们的实力，大可以一试。”

　　紫药渣终于服软了，他用传音术对四个年轻人说道：“好了好了，真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。你们就欺负我这个老头子吧。我告诉你们，你们可不要祸害我的饭店了。”

　　他眯着眼睛想小饭店的窗户望去，确认掌柜的已经离开之后，他继续传音道。

　　“这个掌柜的其实是朱守仁推荐的，大约在十年前吧，当时朱守仁还不是丞相。据我所知，这个掌柜的应该来自南方的一个小镇，据说还是一位镇长。后来因为国家对于资源进行整合，他的那个镇子居民迁徙，所以他也就变相的丢了官。”

　　小伍的脸色突然变了，他‘啊’的大叫了一声，张嘴就要说话。

　　他这一声引得路人回头观看。

　　幸好惊天早有准备，趁着小伍没有把口中的话吐出来之前，赶紧捂住了他的嘴巴。

　　紫药渣并没有停下传音术：“可是按照朱守仁的说法，这个镇长非常配合他的工作。所以希望逍元，也就是现在的并肩王，能帮他在王城中安定下来。逍远把这件事情跟铜臭说了，铜臭也就卖了他一个面子，从此以后，‘小饭店’就多了一个掌柜的了。”

　　紫药渣停止传音，用很高的声调说道：“在掌柜的管理下，‘小饭店’的生意又上了一个新的台阶。这都是他的功劳，我们这些做老板的，自然都记在心中。”

　　很显然，这最后一句话，是老头故意说给两个门口的门童听的。这几句话，用不了多久，就会传到掌柜的耳中。

　　小伍的脸憋的通红，但也正因为惊天捂住了他的嘴，才让他没有失去理智。

　　眼泪在小伍的眼中打转，他不断的用手擦拭着眼睛，可泪水还是不由自主的涌出。

　　惊天将小伍搂住，轻轻的在他的耳边说道：“小伍兄弟，你不要这个样子了。我知道你心中的痛，可现在不是发作的时候。不过你放心，我魂惊天向你保证。在我离开金国之前，我一定会替镇子里的老人们，替你和老伍镇长这十年来所受的痛苦，讨回一个说法。”


　　第268章 呆子和傻瓜

　　惊天的话说的紫药渣跟诗诗懵懵懂懂，可是婉清却知道小伍伤心的真正原因。

　　她走到小伍的面前，用手帮小伍擦着眼泪：“小伍哥哥别哭，我哥哥说会帮你报仇，就一定会的。你要坚强一些，你看路上的行人，都开始笑话你呢。”

　　小伍重重的点头，然后三两把就擦干了眼泪：“没有错，我不能让任何人瞧不起。我叔叔曾经说过，我们人穷但绝不志穷，我小伍虽然没用，但是骨气还有。”

　　紫药渣虽然没搞清楚具体的情况，但也猜出个七七八八。他也怕了拍小伍的肩膀：“小兄弟，你有什么委屈，尽管对我说。如果有人真的做出了伤天害理的事情，就算是我的亲属，我也会大义灭亲的。”

　　惊天几人围在一起的样子，不但吸引了路人的注意，同时也引得一男一女两个门童不停的探头张望。

　　惊天故意大声笑道：“好了好了，咱们继续向前走吧。难得到了金国的中央大街，咱们也得好好长长见识。”

　　小伍艰难的露出了笑容，然后对着众人笑着说：“放心吧，我没事了，咱们继续逛街吧。”

　　紫药渣向长长的大街望去，最后还是把目光集中在了面前的摩天大楼之上。

　　他转头对惊天说：“如果不出意外的话，我的那两个兄弟应该就在这帝国大厦中。咱们逛逛这个大厦，找到那两个老不死的，然后再一起出城去我们的三杰庙吧。”

　　惊天笑着说：“一切都凭爷爷做主，您是导游，领到哪里，我们就跟到哪里。”

　　“好，不过我还得征求一下诗诗公主的意见。”

　　诗诗赶紧柔声回答道：“我早就听闻金国的帝国大厦商品众多，号称购物天堂。已经向往已久了。”

　　紫药渣挤了挤眼睛：“没有错，想要买东西，想要消费，来这里就没错了。只不过，你们身上的钱可得带够。我可不会再替你们买单了。”

　　“爷爷真小气，还记着刚才的事情呢。”婉清调皮的伸了一下舌头，然后拿出无痕送给她的皮甲，冲着瘦老头晃了晃。

　　“不知道这些钱，够不够买东西的呢。”

　　紫药渣宠爱的摸着婉清的脑袋，一边向前走一边说道：“爷爷我对金钱没有概念，不过看这钱夹子的厚度，勉勉强强可能会够吧。”

　　婉清嘻嘻哈哈的跟着老头向前走，临走的时候还不忘记拉起惊天的手。

　　“哥哥姐姐们赶紧跟上啊，咱去买好看的衣裳喽。”

　　惊天一手抓住婉清的小手，一边将小伍拉了过来。然后他把婉清跟小伍的两只手放在了一起，随后说道。

　　“你们在前边开路，我跟诗诗公主在后边殿后。”

　　婉清已经握住了小伍的手，虽然她心中有点不乐意，但也不能表现出来：“好吧，小伍哥哥咱们先走，有好东西就买下来，一定要拔个头筹。”

　　小伍被婉清握住了手，他心中跟吃了蜂蜜一样的香甜。刚才因为见到掌柜的所引起的回忆，以及见到了林子轩所触动的恐惧，现在都忘得一干二净了。

　　紫氏三杰其实都是个老顽童，只不过相比之下紫药渣比较正常一点而已。

　　可是随着婉清拉着小伍跑了起来，他这个老头也童心大起，他也跟着小跑。三个拉着一起的，有老有少，有男有女的组合，很快就钻进了帝国大厦旋转的大门中。正如婉清所说，将惊天跟诗诗远远的抛在了后边。

　　“这个小丫头。”惊天笑着摇着头。

　　不过他心中也暗暗高兴，不知道是不是因为小伍的缘故，婉清对他的腻歪程度已经有所下降了。

　　惊天看了一眼身边的美女，然后很绅士的向前一伸手：“公主殿下，您请。”

　　诗诗捂着小嘴忍不住‘扑哧’笑了起来。

　　她朱唇微启，露出了白玉一般的牙齿：“魂王子可别这样客气，咱们身份相仿，还是彼此呼唤姓名更显得亲近。”

　　惊天爽朗一笑，然后再一次向前一伸手：“如您所愿，诗诗，请先走。”

　　诗诗心中很开心，他故作小姑娘一般的揪着小嘴一动不动。

　　“既然咱们之间是平辈，那你就不要客气了。咱们两个年龄也相仿，还是并肩一起走吧。”

　　惊天笑着摇摇头：“那可不行，到了金国，咱们就得入乡随俗。公主也知道，金国的创始人是紫东来前辈，她是一位和咱们先祖齐名的大英雄。而且金国历代的家主，也都是女性。所以在金国中，颇有点众女轻男的味道。所以说，还是诗诗先请吧。”

　　诗诗微笑的看着惊天，看的是那么的大胆，看的是那么的毫无顾忌。现在的惊天，给了诗诗一种前所未有的感觉。

　　“这个人，真的就是传说中的废柴王子么？”诗诗心中越来越疑惑：“从他的修为上，从他的谈吐上，我看不出一丁点废柴的影子。看来凡事不可妄断，传言更多是不实的。”

　　她的眼神热辣而热情，惊天被他看的都有点不好意思起来。

　　对于诗诗，惊天也有着非常不错的好感。诗诗曾经助他一臂之力，因为有了诗诗的帮助，他才能逃脱黑色雷球的禁锢。

　　而且惊天从小就听说过，在另外的一个国度中，有着一个刘姓的家族。

　　这个家族有着跟他们紫氏一族一样的光辉，但是两个家族之间的差异确实天差地别。

　　所以对刘家，他从来都很好奇。

　　得知诗诗是刘家之人，而且在紫木屑的口中，知道了婉清的真正身世之后。惊天对刘家，开始觉得亲切起来。

　　他跟诗诗现在都是十六七岁的年纪。这是个青涩的年龄，也正是情窦初开的时候。

　　一个志存高远，一个风华绝代。两人在冥冥之中，似乎早在很久以前就已经相遇相知。

　　一种难以诉说的，酸酸甜甜的情愫在两颗年轻的心中绵延。那滋味，异常的美妙。

　　对于诗诗来说，对于这种奇特的感觉她并不抗拒，反而还有着一种少有的期待。

　　感觉是一样的，可对于两人的接受态度却截然相反。

　　惊天虽然也没有经历过爱情，可是在他的心中，已经隐隐将紫卿婉当成的了那个对象。

　　曾经是婉清，现在是诗诗。婉清岁数还很小，所以跟惊天还谈不上是爱的迸发。可是诗诗却不一样，他们两个同岁，这种如烈焰一般的情感，焚烧着惊天的内心。

　　惊天不允许这种感情的蔓延，因为在他看来，这就是对卿卿姐姐的一种背叛。虽然婉清并没有答应过他什么，他也没有对婉清有过爱的承诺。不过感情就是这么奇怪，越是相隔天涯，越是弥足珍贵。

　　而且惊天还知道，诗诗已经是血鸣沙的未婚妻了。惊天虽然在这半年中，有了洗筋伐髓的蜕变，但他跟血鸣沙之间的差距，却完全不能相提并论。

　　在诗诗的目光下，惊天退缩了，他直起腰，低着头，弱弱的说：“好吧，既然你一再坚持，那我就走在前面吧。”

　　他转过身子，迈步就要向前走去。

　　谁知背后的诗诗，发出了一声银铃般的笑声，飘飘忽忽中，还有两个字如清风一般传来：“呆子！”

　　诗诗抢在惊天之前，向前迈出了脚步。然后跟惊天并肩而行，依然歪着头对着他笑着。

　　两个年轻人慢慢的向前走着，相靠的很近，彼此的肩膀时不时的磨擦着。

　　惊天的鼻中闻到了少女特有的芬芳的体香，他不可抑制的深吸了一口气。

　　这香气沁入心脾，惊天陶醉了，迷离了。

　　同一时刻，卿婉的影子出现了在他的面前，那招牌一般的铜铃般的响声，也似乎响在了耳边。

　　惊天浑身一抖，下意识的向旁边挪了一下。

　　诗诗的脸上闪过一丝失望的表情，她脸上消失了很久的寒霜，再次的凝结了出来。

　　“你躲我那么远做什么？难道你还害怕我吃了你不成？”

　　纵然惊天平时口如悬河，却也被诗诗的这句话，问的无言以对。

　　他咬着头，憋红了脸：“不是不是，我只是觉得有点不妥。”

　　看到惊天的这个样子，诗诗觉得很有趣，她又笑着问：“咱们并肩走路，这有什么不妥的？”

　　两人走的很慢，但也已经到了帝国大厦的门前。

　　大厦的门是旋转的，惊天第一次看见，一时间不知道该如何进去。

　　诗诗也跟着他站住了身形，继续追问道：“说啊，到底有什么不妥的啊？”

　　惊天都为自己胆小又懦弱的表现而觉得丢人，但在这个问题上，他可真的是很为难。

　　“因为，因为。”没等惊天说话，从转门中走出了一对情侣。

　　这对情侣看似比惊天二人也大不了几岁，但他们的亲密程度，却然惊天汗颜。

　　女孩搂着男孩的腰，男孩也搂住了女孩的腰。而且男孩的大手，还时不时的在女孩的屁股上抓一把。他们两个与其说是在走路，还不如说是跟水蛇一般的在扭腰。

　　这种香辣火热的场面，让惊天不由自主的闭上了眼睛。

　　诗诗其实也觉得不好意思，平时她看见这种场面，也早就扭头回避了。可今天不知道为什么，在惊天的面前，她却想表现出一种不属于她年纪的成熟。

　　诗诗的眼睛一直盯着那对情侣，但急促的呼吸，还是暴露出了她内心中的紧张。

　　惊天偷偷睁开眼睛，他看到诗诗的样子之后，也觉得好笑。

　　诗诗转过头，两人的眼睛再一次的对视到了一起。

　　“呵呵呵。”他们两个很有默契的，同时笑了起来。

　　看到了对方的笑容之后，他们有赶紧板起脸。但这整齐划一的表情，再一次逗得二人哈哈大笑。

　　光临帝国大厦的人很多，进进出出，每个人都会看他们两个一眼。

　　一个帅哥一个美女，站在专门前不计形象的大笑，让路人也都不禁莞尔。

　　诗诗笑着说道：“呆子，别笑了，咱们赶紧进去吧。”

　　在她说话的同时，惊天也说道：“傻瓜，有什么好笑了，婉清他们都等急了。”

　　两个人的声音混合在一起，让他们听不清彼此的话语。

　　但是‘呆子’和‘傻瓜’，这两个亲昵又带有调侃意味的字眼，却都听的分外清晰。


　　第269章 不公平

　　两人同时一窘，又都低下头红着脸，不再说话了。

　　只听到旁边有路人笑道：“这两个小情侣还真是有意思，跑到帝国大厦门口秀恩爱了。”

　　另一个人接道：“可不是嘛，你看看他们的衣着，一看就是有钱人家的小孩。现在有钱人都喜欢搞浪漫，没准你家两人在家里的时候，好的黏成了一个人。到了外边开始展现纯洁了。”

　　“嗯，就是就是。”第一个说话的人，大点其头：“没准还是一种行为艺术呢，现在咱们金国的发展太快，人人都有了些拜金的情结。这小两口，也许就是想唤起我们心中最质朴的爱情呢。”

　　“要真是这样的话，那他们实在是太伟大了。”另一个人发出了感慨：“就是不知道，他们两个有没有结婚，有没有孩子呢？”

　　“看他们的年纪还不大，应该不会结婚吧。”第一个说话的人，又开始推断了：“不过男的俊俏，女的标致，他们结合在一起，生活来的孩子那岂不成了玉娃娃？”

　　这两个路人一定是吃饱了没事干，站在惊天二人身后不远处，嘀嘀咕咕说个没完没了。

　　惊天心中既甜蜜，又觉得不好意思。他想赶紧摆脱这两个人，于是偷偷用眼角瞟向诗诗。

　　诗诗此时也失去了冰山美人的特制，低着头搓揉着雪白的衣摆，一副小家碧玉的羞涩展现在了惊天的面前。

　　这小女儿一般的姿态，让惊天看的眼睛发直。女人的阴柔之美，第一次的给了这位第九候选人，一个极大的冲击。

　　诗诗是神明玄者，就算不抬头，也能用气息感应出惊天的动作。她很享受惊天的目光，她甚至能够感觉吃惊天眼中的爱慕。

　　如果现在不是站在繁华的中央大街上，如果不是站在中央大街最高的帝国大厦前，诗诗宁愿就一直这样不动，一直这样沐浴在惊天的目光之下。

　　讨厌的是，那两个路人还在喋喋不休，而且议论的语言越来越不堪入耳。他们甚至还替惊天跟诗诗，那个子虚乌有的孩子，未来的教育问题操心了。

　　如果放在平常，诗诗公主哪能受得了这种调侃，她早就三拳两脚好好教训一下这两个路人了。

　　可是现在，她的心情格外的好，实在不想发脾气。

　　她只是用气息锁定着两个路人，感应出他们两个一个比较胖，另一个比较精壮。

　　从他们两个的声音来判断，似乎岁数已经不小。但这声音飘飘忽忽，很难听出具体的年岁。

　　诗诗用眼睛瞄向两人，明显能看出他们两个脸上，贴着一层人皮面具。这面具让他们本应布满皱纹的老脸，变得光滑而细腻。

　　声音上明显是两个老男人，但面容看起来却只有三十多岁的样子。

　　诗诗马上想到了林子轩，说不定这就是林子轩暗中做出的安排。

　　惊天对于别人的说辞，从小到大都很少理会。整天被人明里暗里叫做废柴的人，自然学会了屏蔽掉他不想听见的话语的技能。

　　所以他根本没有注意到两个路人，如果他能抬头一看。虽然声音相貌都出现了改变，但那身材跟个头，还是能让他一眼就看出这两人是谁。

　　诗诗一直等着惊天的表态，可惊天除了光明正大的偷看她之外，什么都不做。

　　实在忍受不了这两个怪人品头论足的育儿经了，诗诗突然做出了一个大胆的举动。也正是这一个举动，马上将她跟惊天的关系，向前推动的一大步。

　　惊天的手一下子被诗诗抓住了，惊天惊诧莫名，羞涩而奇怪。

　　诗诗从小就是个女强人的胚子，她一直想要成为金国大公主那样的，被世人认可的女孩。

　　在诗诗的心中，把金国的先祖紫东来，当做了永恒的目标。她要成为紫东来那样，敢爱敢恨，同时让整个苍穹都为之震颤的巾帼传奇。

　　所以就算她年岁还小，就算她被这突如其来的感觉冲击着。但只要她下定了决心，就会执行到底。

　　刚刚握住惊天手臂的时候，诗诗身体的颤抖甚至强于惊天。可等惊天陷入震惊的时候，她已经变得坦然了。

　　诗诗经常听她郁郁寡欢的姑姑，会在没有外人的情况下，哼一首歌曲。

　　那首歌具体的歌词诗诗记得不全，但其中有一句，却让她印象深刻。

　　这句歌词是这样的：我俩太不公平，爱和恨都由你操控。

　　初次听到这歌词的时候，诗诗并不懂其中的含义。

　　可就在现在，她突然顿悟了，她也终于明白姑姑这么多年以来，不能快乐的原因了。

　　姑姑的悲剧，让诗诗引以为戒。虽然她跟惊天相处不到小半天，而且这也只是他们之间，真正意义上的第一次见面。

　　可是在诗诗的少女情怀中，惊天已经不可思议的占据了一个重要的位置。不管惊天的态度如何，诗诗已经把他当做了那个对的人。

　　于是，当诗诗握紧惊天的手臂，感受到惊天出自本能挣脱的时候。她的手握的越来越紧了。

　　诗诗在心中，将那首听了无数遍的歌词，进行了改编：“我俩就不公平，爱和恨要由我操控。”

　　于是，霸道的诗诗公主，根本不在乎，也不询问惊天的感受。而且她的玄者修为要比惊天高，力量也自然要比惊天大。

　　惊天在没有防备的情况下，被诗诗三两下就拽进了转门中。

　　帝国大厦进出的人很多，每天发生在这里的新鲜事也不少。

　　可是谁都没有见过，一个白衣如雪的美人，竟然拽小鸡一样的将一个英俊的少年拽着走。

　　而且这少年还在挣扎着，不过却丝毫没有作用。

　　现在刚才那两个嚼舌的路人张大了已经不再说话了，反而是其他人，都开始为金国女权的强大，而感叹了。

　　那两个路人默默的走到一个角落，其中一个对另一个说：“胖子，咱们的这个决定到底是对还是错呢？”

　　那胖子眨巴着大脸上的小眼睛：“我也不知道呢，主意是你出的，现在又来问我了。”

　　另外那人伸手，就在胖子的大脑壳上扇了一巴掌：“妈的，我不也是为了人族的未来么？轮回之日就要来临，妖族跟魔族都开始蠢蠢欲动。他们不断的在人族中闹事，先是万树国，又是咱们大金国。他们闹事的目的，就是想要瓦解咱们人族之间的关系。这个时候，人族不作出回应，岂不任人宰割了？”

　　胖子挠着后脑勺，眼前还在冒着金星。

　　他撇着大嘴说道：“你撮合魂家小子跟刘家丫头，这确实是好事。可是你有没有想过，刘家丫头已经许配给血家的太子。你确实团结了魂刘二家，但这个大陆上，最有话语权的还是血家。”

　　两个人之间的谈话声音很大，但他们却并不担心被别人听到。因为他们身上有一个法宝，这法宝可以将声音控制在三米之内。如果一旦有人进入了这三米的范围，法宝就会自动的示警。

　　胖子的问话，另一个人还没来得及回答，他怀中的法宝就发出了蜂鸣的声音。

　　两人扭头看去，只见一个人一瘸一拐的向他们走来。这个人的脚步虽然不稳，但是身上的气度不凡。

　　路上的行人见到他之后，都赶紧停下脚步，让出了道路。

　　而且都毕恭毕敬的弯下腰，口中恭敬的说着：“见过丁大人。”

　　大金国姓丁的不少，但能跟大人两个字连在一起的，就只有丁卯科了。

　　看到丁卯科走过来，这两个人却并没有像其他路人一样行礼。

　　反而是丁卯科冲着两人拱手作揖：“晚辈找两位找的好苦，但总算被我给撞上了。”

　　胖子拍着额头皱着眉：“丁瘸子找上门，一定没什么好事。保证又是我的哪个产业出了问题，御史大人又来找事了。”

　　丁卯科笑了，他用传音术说道：“见到瘸子我，确实没好事。可是今天我找两位，却不是为了俗事，而是有一件事关大金国未来，以及紫家政权更迭的事情。”

　　‘紫家政权更迭’，这六个字传入了二人的脑海中之后，一胖一壮的两个人，都认真了起来。

　　丁卯科又向两人跨出一步，同时传音：“此事迫在眉睫，而且机密非常。具体细节，进入飞船之后再说吧。”

　　那精壮的路人也不说话，只见他大手一挥，三个人同时不见了踪影。

　　在路旁躬身的路人们，突然看到丁大人跟两个人一下子消失了。他们虽然奇怪，但也不敢多说什么。

　　丁大人是国王的影子，并肩王都礼让三分。再兼丁大人平常做事就出人意表，现在突然的消失，也在可以理解的范畴之内。

　　于是众人无趣的散走，就当没有见过那位大人一样。

　　别人都散去了，可是中央大街上却还蹲着两个小孩。这两个小孩脑袋上戴着大草帽，在烈日炎炎之下，确实凉爽很多。

　　两个小孩一男一女，透过长长的帽檐，能看见他们可爱的小脸。

　　女孩压低声音对男孩说：“哥，跟丁瘸子消失的那两个人，是不是木屑跟铜臭两位王叔啊？”

　　男孩点点头：“一定是他们两个不会错。丁瘸子和两位王叔的相遇，绝对不是偶然。朝中曾有规定，没有官职的王戚不许跟权官私自密见。丁瘸子身为御史言官，更不会知法犯法。”

　　女孩握紧了拳头：“这丁瘸子不会已经知道了，林太子跟王爷和丞相的密谋吧？”

　　男孩闭目沉思：“丁瘸子神通广大，还真有这个可能性。紫凤，你赶紧回并肩王府，把这件事情告诉林太子他们，让他们早做防范。”

　　这两个小孩，正是之前在太子府中的紫龙跟紫凤。

　　当时惊天对紫龙下了重手，可现在看来，紫龙的伤势已经没有大碍了。

　　紫凤犹豫道：“哥，咱们一起回去吧。”

　　紫龙摇头：“不行，林太子吩咐下来是事情，我必须照着去做。”

　　“可是那个魂惊天已经进了帝国大厦，而且他身边还有刘诗诗跟药渣王叔。”紫凤担忧的说道：“如果你的行动一旦被他们发现了，那就危险了。”

　　紫龙的小眼一闭，可爱的脸上出现了决绝：“要是没有朱丞相跟林太子，咱们两兄妹早就死了。如今咱们已经吞服了魔血，就当为九幽冥君卖命。妹妹，如果这次能够逃脱，找个无人的地方隐居吧。平平淡淡才是真啊。”


　　第270章 百货大楼

　　惊天被诗诗拉进帝国大厦之后，迎面正看见婉清愤怒的眼神。

　　婉清的眼睛盯着诗诗的手，脸上原本的笑容，霎时间不见了。

　　也许是出于一种本能的危机感吧，诗诗赶紧松开了惊天。

　　两个人有点不自然，但又强装着没事的样子，向婉清三人走去。

　　“你们两个，怎么墨迹了这么久才进来？”紫药渣的脸上带着古怪的笑容，似乎觉察到了什么。

　　惊天摇摇头，简单的敷衍道：“没什么，有点小事耽搁了。”

　　诗诗也走到婉清的跟前，她伸起手想摸一下婉清的脸蛋。但婉清向后退了一步，很干脆的躲开了。

　　“婉清妹妹，你怎么还生气了呢？是不是等的时间太久的缘故？”诗诗不明就以，疑惑的问道。

　　婉清瞪了诗诗一眼，但当她看到诗诗不解跟无辜的眼神的时候，她心又软了。

　　“应该是我误解了吧，诗诗姐姐跟哥哥应该没什么的。”

　　婉清毕竟还小，她还不懂得爱情的定义。她只是感觉对于惊天很依恋，但这种依恋到底意味着什么，她却完全不懂了。

　　歪着头想了想，她在思考自己为什么生气。也在思考，怎么突然又消气了。

　　想了一会，她不但没有释然，脑袋中的雾水反而越来越浓了。

　　在心中叹了一口气，婉清顺着诗诗的话说道：“就是呀，要不是为了等你们，我都买好多东西了。姐姐你看，这里面有这么多好看的衣服，我都看眼花了。”

　　诗诗虽然修为很高，但是她为人处世的经验很少。尤其是小女孩的心思，她能是猜不明白。

　　看到婉清不生气了，她也不会傻傻的去追问原因。于是她也拉起婉清的手，笑着说道。

　　“妹妹以前难道没有听过帝国大厦的名字？”

　　婉清拉着诗诗向前走去，一边看着五颜六色让人眼花缭乱的衣服，一边回答：“没有哎，我这还是第一次听说呢。帝国大厦，名字多威武。我可真没想到，这里面竟然还卖这么多的女装。”

　　“傻妹妹，你也太没常识了。”诗诗指着大厦中，被割成一块一块的隔断，开始讲解：“其实帝国大厦就是一个百货大楼。”

　　婉清自从出了山谷之后，已经很少问‘为什么’了。她很聪明，也很会触类旁通，所以对新鲜事物接受的也是比较快的。

　　可是‘百货大楼’这个新名词，她确实第一次听道。

　　“百货大楼是什么意思啊？”本着不耻下问的好习惯，婉清还是问了出来。

　　诗诗停下脚步，很奇怪的看着婉清：“你跟惊天都来自魂国，虽然魂国并没有金国这么繁华，但总也会有商场跟集市吧。”

　　诗诗又怎么会想到，婉清自小生活在山谷中，别说商场什么的了，她甚至连货币的价值，都不是特别懂。

　　到了万树国之后，也一直处于在战乱的状态下。森林、深山还有战时的小村庄。这些地方，又怎么可能有商场的存在呢。

　　从诗诗的语气中，她听出了惊讶。诗诗对她很好，绝对不会轻易笑话她。就算是现在，诗诗的问话中也没有太多的讥讽。

　　可是婉清还是听出来了，诗诗口中的疑惑。

　　婉清不敢把秘密告诉诗诗，虽然她已经认诗诗做姐姐了，但也不能说。

　　更何况，以前的那些事情，又怎么能够用三言两语就说的清楚呢？

　　诗诗也看出了婉清的窘迫，于是她主动的解释道：“百货大楼就是大商场的意思，商场就是买东西的地方。而大商场，就是能够买到非常多的地方。妹妹你明白了么？”

　　婉清很聪明，她点点头：“我懂了，就跟酒店一样，我们饿了就可以去吃饭。如果我们的衣服破了，就可以来这里买新衣服。但是一定要用钱或晶核对吧。”

　　诗诗在婉清的脸上摸了一下，夸奖道：“妹妹真聪明，一说就懂了。”

　　趁着她们两个停下脚步的时间，惊天三个男人也跟了上来。

　　小伍从小也没出过镇子，所以对大商场的概念，也是懵懵懂懂。

　　紫药渣暗自叹了一口气，为婉清的遭遇而痛心。

　　惊天也觉得难过，婉清自从跟他冲山谷中出来之后，还没有过上一天安逸的生活。

　　惊天暗暗决定，忙完了金国的事情后，一定要带着婉清好好的玩一下。

　　当下他能做的，就是尽量给婉清多买一些漂亮的衣服，借此弥补他心中的亏欠。

　　惊天拍拍手：“好了好了，你们姐妹俩改天找时间再补习这方面的知识吧。入宝山不能空手而归，既然帝国大厦是个百货大楼。那你们这两个美女，还不赶紧去买漂亮的衣服。今天下午，我们三个大男人，就当陪你们逛商场好了。”

　　“耶，哥哥万岁，哥哥最好了。”婉清跑到惊天面前，跳起身来在惊天的脸上亲了一口。

　　然后她跑回去拉起诗诗：“姐姐，既然这样，那咱们赶紧买衣服去吧。”

　　听见惊天将自己叫做美女，诗诗的心中很受用。当她看到婉清亲了惊天一口之后，脸竟然红了起来。

　　就像亲惊天的人，不是婉清，而是她一样。

　　诗诗娇羞的看了一眼惊天，想说什么，但却被婉清拖着向前跑去。

　　她的美目流转，给了惊天一个甜甜的笑之后，就被婉清拉近了最近的一个卖衣服的小店中。

　　诗诗的笑，让惊天的脸也红了。他愣了愣，当想要回报给诗诗一个笑容的时候，两个小美女已经被售货员给围住了。

　　站在他身边的紫药渣呵呵笑了起来，意味深长的说了一句：“自古美人恋英雄，这话可真是一点都不假。”

　　惊天转头谦虚的答道：“爷爷不要说笑，我不是英雄，而且我们之间也没什么。”

　　“真的没什么么？”老头反问了一句。

　　惊天无言以对，低头望着脚尖。

　　在这个问题上，他知道自己不应该犹豫不决。站在卿卿姐姐的角度上，他应该很坚决的确认才是。

　　可是他脑海中卿卿姐姐的身影，跟诗诗的影子驳杂在一起。

　　紫卿婉美丽大方，而且透着一股成熟的睿智。

　　刘诗诗动人心扉，年轻而健美的身体，透漏出无穷的活力。

　　惊天在心中比较着二女，春兰秋菊，各擅胜场。

　　“我怎么会将她们进行比较呢？”惊天摇着脑袋：“我跟卿卿姐姐还有着夏天的约定，诗诗跟皇太子也有了婚约。我们两个是不可能的，魂惊天你不要胡思乱想了。这种想法会害人害己，会给你的人生产生重大的影响的。”

　　惊天不断的在给自己敲着警钟。他希望可以用这种办法，解决他情感上的大难题。

　　惊天想的不错，他跟诗诗从相遇的那一刻起，就已经注定了人生不再平静。其实惊天在遇见卿婉之后，人生就已经改变了。

　　可以说，惊天的人生跟女人离不开关系。

　　从他遇到了紫卿婉开始，废柴王子的称号就离他而去，而且南宫七宝也随之而来。

　　然后遇见婉清，他开始真正踏入了修炼者的殿堂，苍穹七剑也得以重见天日。

　　今日，他又遇到了诗诗，这个女子带给他的将是巨大的狂风巨浪。

　　魂惊天可能会被这巨浪淹没，也可能借着巨浪弄潮。总而言之，他的未来，将无比的精彩。

　　惊天的失神，紫药渣看在眼里。

　　他对站在旁边的，眼睛却一直追寻着婉清的小伍说道：“你别跟大鹅一样抻着脖子看了。你跟住婉清跟诗诗，小女孩买起衣服来，可是很疯狂的。她们现在需要一个拎包的，这点活你总能胜任吧？”

　　真是想睡觉遇到了暖被窝，小伍赶紧点头：“好的好的，我没有其他的本事，一点力气还是有的。前辈？那我就去拎包了？”

　　老头笑着挥挥手：“去吧，去吧。”

　　小伍答应的一声，然后美滋滋的想婉清的方向跑去。

　　紫药渣看着小伍的背影，又看了看还在发呆的惊天，摇头说道：“都是痴情种，为女人而劳费心神，真是难以理解。”

　　紫氏三杰活了八十五年，彼此在各自的领域中，都算的上是登峰造极的人物。毕生的专研，不但让他们三个性格古怪，而且还错过了谈婚婚嫁的大好年华。

　　他们三个老家伙，但现在都是三条光棍。无儿无女，同样也不知道爱情为何物。

　　在他们眼中，女人只是孩子他妈。既然不打算要孩子，也自然不用要妈。

　　这是一个很奇怪的逻辑，不过在三个老头的脑袋中，确实至上的真理。

　　都说不疯癫不成佛，大凡有很高成就的人，通常情商都不会太高吧。

　　紫药渣又等了一会，惊天还是傻傻的愣着，他只能不耐烦的叫道。

　　“好啦，别发呆了。你还年轻着呢，有些事情，完全可以等着以后再去想。”

　　惊天终于惊醒了，他不好意思的挠着头发。

　　虽然冲思虑中缓了过来，但他的脑海中两个美女的身影，却还是在不断的转换着。

　　“这可不是个办法，我得转移一下注意力才行。”惊天四周看看，想用视觉的冲击，稀释脑中的想法。

　　可看来看去，入眼的都是各式各样的女装。这些女装虽然也都很美丽，但是对惊天来说，吸引力明显不够大。

　　“药渣爷爷，你们帝国大厦，不会全都卖女装吧？”惊天苦着脸问道。

　　老头摇着头：“那怎么可能，帝国大厦整整三十层，要都是卖女装的，那岂不成平批发市场。”

　　他伸出手指，指向大厅尽头的一面透明墙壁。那墙壁中并排排着十多个铁箱子，这些铁箱子上下移动，里面站着很多提着大包小包的男男女女。

　　“这个东西叫电梯，坐上去之后，可以在三十层的大楼，来回的移动。”老头摸了摸胡子：“帝国大厦之所以敢起这么大的名字，那是因为在这大厦之中，只有你想不到的，绝对没有你买不到的。只要付得起响应的货币，你可以买到任何东西。”

　　惊天重复了一句：“任何东西？”

　　老头坚定的点头：“是的，任何。”


　　第271章 应有尽有

　　惊天摇摇手指：“我不信。”

　　老头也伸出手指，冲着惊天勾了勾：“不信你可以试试。”

　　惊天想了想，然后说道：“如果我想买一条披风，这里有卖的么？”

　　“呦，你还想考考我？我这个八十多岁的老头子，记忆力已经下降很多了。”紫药渣故意弯着腰说：“而且，我也不经常逛商场，你问我可算问错人了。”

　　惊天抱着肩膀，虽然没有说话。但明显是一副，我就知道你在骗人的神情。

　　老头不在乎的说：“我记不起来，但不证明我刚才说的是大话。你别着急，我给你找个明白人。”

　　紫药渣拍了拍手掌，站在大厅中的，以为长相靓丽的美女，赶紧迎了过来。

　　“这位老先生您好，我有什么能够帮助到您的么？”这美女明显不认识紫药渣，但还是毕恭毕敬的行了礼。

　　老头用手指了指惊天：“我这个小朋友向买一些东西，你帮他引导一下。”

　　美女转向惊天，然后又微笑着鞠了一躬：“这位公子您好，我叫小红，是帝国大厦的一为引导员。您想要购买什么物品，只要跟我说就好了。”

　　惊天想了想，然后说道：“我想买一个披风，不知道这里有卖的么？”

　　小红笑着说：“当然有，披风就在大厦的第二层。二层卖的全是男装，完全可以满足公子您的需求。”

　　惊天纠正道：“你可能没听明白，也怪我说的不全面。我想买的披风，需要有隐身的功能。”

　　其实惊天并不需要隐形披风，因为他拥有的第一件法宝，就是卿婉送给他的无形披风。他之所以这么问，主要是为了刁难引导员小红。

　　谁知道小红却没有表现出任何的为难，依然保持着职业的笑容，外露出着八颗牙齿。

　　她用温柔而清脆的声音，继续说道：“原来公子需要的是法宝。这种披风我们一般都叫做无形披风，想要购买这件法宝，公子可以坐着电梯直接到二十一层。同时我友情提醒一下您，二十层以上的商品，需要用晶核才能购买。”

　　“原来还真有。”惊天看了紫药渣一眼。

　　“当然有，别说是无形披风了。只要不是你空间中的那些独一无二的宝贝，我们的帝国大厦就应有尽有。”老头得意的说道。

　　惊天想了想，眼珠微微转动，然后又说：“我想到一样东西，你们这里一定没有。”

　　小红笑着摇头：“这是不可能的事情，只要公子能够说的出来，并且这个世界上确实存在这样东西，而且也可以搬运的了。我们帝国大厦中，就一定会有。”

　　紫药渣同时补充道：“就算暂时没有，只要你提供图纸，大厦的主人也一样造的出来。”

　　小红赶紧点头，感谢的冲老头说：“原来老先生知道我们老板，您认识他？”

　　紫药渣笑着说道：“当然认识，我们认识好多年了。”

　　小红再次微笑颔首，转过头对惊天继续说道：“这位老先生说的没错，我们老板的一个兄弟，是整个王朝最杰出的炼器师。而且他还有另一个兄弟，可以造出神奇的丹药，是我们王国最出名的神医。所以只要公子出得起钱，无论是法宝还是丹药，我们都能提供。”

　　夸人的最高境界，就是不在本人面前夸奖。然后通过第三者的转述，再传到当事人的耳中。这个时候，效果才会特别的好。

　　小红的话虽然是冲着惊天说的，但却让她身后的老头，开心的直咧嘴。

　　惊天揉了揉鼻子，笑着说道：“除了这些东西，你们的帝国大厦中，卖不卖人？”

　　在血玉王朝中，有一个明文的规定。人口买卖是完全被禁止的，所以惊天认为，他的这个要求，小红根本无法完成了。

　　小红却大大方方的说道：“我们这里并不卖人，但是可以外租。公子只要有需要，可以在第十八层进行人才的租赁。我们以天计费，价格公道。不管公子需要干活的家丁，还是美丽的私人伴侣，我们这里都是可以提供的。”

　　惊天只不过随便一问，谁想到却还问出了这么一个意外。

　　小红所说的可以出租私人伴侣，让惊天想起了万树国中，怜香楼里面的勾当。

　　“呵呵，呵呵。确实很全。”惊天干笑两声，但他不打算就此认输。

　　“我又想到了一样东西，你们这里应该不会有了。”惊天这回很有自信的说。

　　小红也看出惊天是没事找事，可是她却很有耐心。帝国大厦名声在外，每隔几个月都会碰到故意前来找茬的。

　　往往这些找茬的客人，都是无聊透顶，而又背景显赫之人。虽然帝国大厦的后台也是极硬，但两位老板都不想惹事，所以有一条很重要的规定。

　　那就是对待顾客，要像对待血玉大帝一样的恭敬。因为只有这样，才能让客人感受到温暖，才会促使他们继续前来消费。

　　而且小红也看的出来，惊天仪表堂堂，气势惊人，不像是不学无数的花花公子。而且从言吐中也能看出，可能是来自外国。

　　他之所以这样问东问西，也许只是和身后的老头，打的一个赌而已。

　　小红难得碰到这么有型的帅哥，所以也就乐于磨磨牙。

　　“公子请继续说，我们帝国大厦，一定会尽量满足您的要求的。”

　　惊天嘿嘿一笑，然后压低声音说道：“你们这里，有没有肚脐眼长在上面的女人？”

　　‘噗！’

　　紫药渣看到惊天自信满满的样子，他早就竖着耳朵偷听呢。

　　没想到惊天竟然提出了这样的要求，老头幸亏现在没有喝水，否则的话一定会喷出来的。

　　“你小子，这算是什么要求。”紫药渣笑骂道：“肚脐眼长在上面，亏你也能想得出来。你怎么不说，要找个八条腿的女人呢？”

　　惊天一本正经的摊着手：“小红她自己说过，他们这里有各色的美女。我既然提出了要求，她就又要尽量的满足啊。”

　　然后惊天又大方的说道：“不过我也知道，这个要求比较让人为难。如果真的找不到的话，也不要紧。但是，以后可不要跟我说，帝国大厦应有尽有就好。”

　　“你啊，婉清古灵精怪的样子，一定就是受到了你的影响了。”紫药渣摇着头笑着说，虽然惊天的要求过分，但他也只能认输了。

　　“等等。”就在惊天认为胜券在握的时候，小红突然开口了。

　　她咬着嘴唇说：“帝国大厦确实神妙都有，我们以满足客人的要求为荣。如果客人来到我们这里，购买不到想要的商品，这就是我们的工作做得不到位。”

　　惊天看到小红认真的样子，心里面有点不好意思了：“别这样，我开玩笑的而已。没有就算了，真的算了。”

　　小红一挺胸脯，她那胸围的两团，呼之欲出。

　　“有，谁说没有。”小红职业的笑容又浮现了出来：“只要客人需要，我们就会尽量完成。”

　　她这么一整，把惊天都给弄的下不来台了。

　　紫药渣幸灾乐祸的笑了，不但不帮惊天解围，反而落井下石的说道：“我活了几十几的人了，还真没见过肚脐长在上面上人。今天老头子我也开开眼，见见这等奇事。”

　　小红的双手抓住衣服的双摆，然后左右一分。

　　‘噼噼啪啪’，衣服扣子凌空乱飞，好几枚扣子都激射在了惊天的身上。

　　以惊天现在的修为，别说是衣服扣子了。就算是利剑飞矢，按照这样的力度向他飞来，惊天也懒得向后躲避。

　　可是这小小轻轻的几个衣服扣，击打在惊天的身上之后，却让这位双四阶顶峰的高手，连连后退了三步。

　　小红只是一个普通的引导员，她要是在修炼上有一些造诣的话，也不会做这样受气的工作。

　　她是一个普通人，一个柔柔弱弱的女孩子。而她的衣服扣，也是普通到不能再普通的扣子。

　　扣子本身没有什么稀奇，撞击到惊天的力度也轻的微乎其微，但是惊天还是向后退了三步。

　　不为别的，只因为他的眼前，被雪白的肌肤晃的乱了心神。

　　惊天表面看起来浪浪不羁，可是他的骨子里面，还是一个很纯洁的正人君子。

　　他跟卿婉相遇的第一晚，在吃下鲲鹏的启明丹的那一刻。宁可受到让他昏厥过去的痛苦，也不没有对卿婉做出任何不敬的举动。

　　而此时，当他看到小红白嫩的肌肤时，而且还是在这种大庭广众之下，怎么能够让他不惊慌？

　　小红本来穿着一件黑色的职业装，修身的服装很好的修饰了她曲线的身形。

　　但衣服很近，当她向左右拉动衣摆的时候。早就不堪重负的扣子，终于四散飞射。

　　职业装里面，小红则穿的很开放。红色的抹胸，堪堪束缚住了她已经发育到了一定规模的双乳。

　　抹胸之上，是凹陷性感的锁骨。抹胸之下，则是平坦的小腹。

　　尤其是在小红的腹部正中，浑圆的肚脐之中，还镶嵌着一颗蓝宝石。

　　这等活色生香的画面，惊天是第一次见到。

　　还是童男之身的惊天，哪受到了这种刺激。脑袋一热，血压飙高。惊天觉得鼻孔开始微微发热，如果不是用玄气强制的将这种感觉压下。鼻孔中一定会不可避免的，喷出两道血柱。

　　紫药渣也没想到小红这么狂放，他也长大的嘴巴，山羊胡子一上一下的跳动。

　　周围行走的客人，都石化的停下了脚步。

　　其中几个男人还暗自想着：“不是说十八楼才提供这种服务么？怎么今天在一楼大厅也能看见，而且还是免费的。嘿嘿，今天赚到了，可以大饱眼福了。”

　　人越聚越多，片刻间就围城了一圈。

　　正在疯狂购物的诗诗跟婉清，被人群吸引了。

　　诗诗将一大包衣服挂在小伍的手臂上，奇怪的问诗诗：“姐姐，那个方向不是我哥哥跟药渣爷爷站立的位置么？出了什么事情？咱们要不要过去看看？”

　　诗诗放出气息，感受了一下之后之后，脸色变得奇怪起来。

　　“哼，不用理他们。”诗诗脸上霎时间冷若冰霜：“天下乌鸦一般黑，没想到他也这么不堪。”


　　第272章 非礼了

　　婉清歪着头，奇怪的问：“姐姐你说的是谁？我惊天哥哥么？”

　　诗诗把手中的衣服往衣架上一丢，连购物的心情都没有了。

　　“除了他还能是谁？”

　　婉清踮着脚又向人群望去，那里已经围的里三层外三层的了。

　　“诗诗姐姐，咱们还是过去看看吧，我想你一定是误解我哥哥了。”婉清又提议到。

　　诗诗本不想去，可是她心中还真是怕因为一件事情，而误会了惊天。于是她点头答应，拉起婉清的小手，就向人群走去。

　　小伍抱着一大堆衣服，也想跟过去。可是他还没走两步，身后那三个美丽的售货员，一同柔声喊道。

　　“帅哥请留步，你是不是忘记了一些事情？”

　　小伍傻傻的回头，他看着面前三个满脸笑容，但却明显很戒备的三个比他大不了几岁的女孩。

　　小伍不敢多看，赶紧低下了头：“事情？什么事情？我只是个拎包的。”

　　三个售货员中的两位，几步就跨到了小伍身后，挡住了他的去路。

　　“不管你是不是拎包的，买了衣服总要给钱，这是天经地义的事情。”

　　小伍憨厚的说道：“买衣服给钱，这确实没错，你们说的很对啊。”

　　他面前的那个售货员小姐，也懒得跟他废话，直接伸出右手。

　　“刚才的两位小姐一共买了八件时尚服饰，一共需要大金通币五千六百八十八枚。今天我们店中做活动，八十八的零头就给您抹掉了。所以只需要付五千六，您就可以拥有八件时尚服饰了。”

　　五千多枚大金通币，可是好大的一堆。这么多的货币，平常人哪能带在身上。一般来说，都是用同等价值的支票支付的。

　　所以售货员伸手管小伍要的，自然就是支票。

　　小伍从小到大都很穷，他们在挖坑运土的时候，甚至连一台自动的上土机都买不起。而那上土机，小伍记得只需要一百个大金通币。

　　他低头看了看怀中抱着的一堆纸袋，又看了看纸袋中的衣服。他嘀咕道：“这些东西怎么这么贵？这么多的钱，我们镇上就能买五十多个上土机呢。”

　　售货员都是察言观色的主，她们一听小伍这样说，脸上的笑容立刻淡了很多。

　　“给女孩子买的东西，可不能嫌贵呢。”他身后的一个售货员说道。

　　“可是，这些衣服确实很贵，你们这是宰人啊。”小伍心中藏不住话，有什么说什么。

　　他面前的售货员，脸上已经看不见一丁点的笑容了：“宰人？我们帝国大厦中的商品，所有的价格都经过工部的审核。你可以说我们的衣服不好看，质地不优良。但是请你不要说，我们的价格中有水分。这是对我们商家的极大侮辱，会破坏我们长久以来的良好口碑。”

　　售货员咄咄逼人，实在憨厚的小伍，马上说不出来话了。

　　他也想起来了：“现在可不是在镇子里面，婉清妹妹跟诗诗公主都是有钱的主。这些衣服虽然贵，但是她们既然看中了，就一定付得起账单。”

　　于是小伍低声说道：“算了，我也说不过你们，五千多就五千多吧。”

　　售货员脸上的笑容很市侩的浮现了出来，这也让她美丽的脸庞，看上去有点丑陋了。

　　“不知道帅哥要用那种方式支付？通用币还是支票，或者同等价值的金银珠宝，也是可以的。”

　　小伍很光棍的摇着头：“哪种都不是，我身上连一个通用币都没有，我可没钱给你们。”

　　售货员脸上的笑容，就像倒春寒一样反复无常。

　　她们三个都生气了，小伍面前的那位，更是冷冰冰的说道。

　　“这位客人你是在消遣我们么？我们三个跟你忙活了半天，就是为了换来你的一句没钱么？既然你没钱，就别装大款泡妞。既然想装出门面，就别再付钱的时候，夹尾巴逃跑。没钱你来王城做什么？你个乡巴佬。”

　　售货员刻薄的说着，她这连珠炮一般的语言，将小伍轰了一个措手不及。

　　小伍以前听老伍说过，王城里面的人，看不起住在镇上的人。他们经常说城外的人，都是乡巴佬。

　　小伍也问过，乡巴佬的含义。老伍当时没有明说，这是解释道。乡巴佬，是城里人对城外人最大的蔑视跟侮辱。

　　所以小伍深深的记着这个词，今日陡然听到，更让他想起了老伍的话。

　　“我又没说不给钱，只是说我身上没钱，你凭什么骂我？”小伍平常还是挺多话的，只不过有时候脑筋比较值，所以才会在最近表现的说话赶不上趟。

　　售货员冷笑一声：“骂你？我没叫保安打你就算好的了。”

　　然后她的语气稍稍平和了一点：“你说你给钱，又说你身上没钱，那岂不是自相矛盾么？”

　　小伍气呼呼的说：“矛盾什么？一点都不矛盾。我是陪着婉清妹妹她们买东西的，钱当然不在我的身上。她们忘记付账先出去了，我去叫她们回来付账，不就得了？”

　　售货员想想也对，点头说道：“那好，那你快叫她们吧。”

　　小伍抬头向往外望去，除了看到一群人聚在一起之外。别说婉清二女了，就算是惊天跟紫药渣，也都看不见踪迹。

　　小伍挪着脚步就向外走，口中嘀咕着：“人呢？可能是挤到人群中看热闹去了吧。我去人群中找她们。”

　　他抱着一堆纸袋，仰着头向外望去。他忘记了身后还有两个售货员，已经堵住了他的去路。

　　当小伍发现阻拦的时候，本能的微微侧身，想从两个女人之间走过去。

　　可让他没有想到的是，就在他侧身要过去的那一瞬间，两个售货员同时伸手一抓小伍。

　　她们的手法还挺准确的，非别抓住了小伍的两个肩膀。然后向回一拽，直接把小伍给拖了回来。

　　小伍虽然看起来身材还算魁梧，但是他毕竟不是修炼者。

　　而能进入帝国大厦当售货员的人，因为货物都比较昂贵，所以无论男女都有一点修炼的底子。

　　整个大厦中店铺很多，但是真正司职保安工作的人员却很少。尤其是在商品价格，相对低廉的十层以下，保安的工作大部分都由售货的店员兼职了。

　　这两个女售货员，虽然底子很薄，但也有炼体中段左右的玄者修为。

　　而且她们两个在小伍没有防备的情况下突然发力，小伍本身又没有什么抵抗力，此消彼长之下，这一拉可又让小伍倒霉了。

　　他被拉的连连后退，脚下开始拌蒜。右脚跟踢在了左脚尖上，身子向后一仰，双手不由自主的向上一伸。怀中的纸袋在这同时被抛到了天空中，纸袋中的衣服裤子也飞了出来。

　　小伍被摔了个四脚朝天，脸上还被一件女式短裤给盖住了眼睛。

　　那三个女售货员也没想到小伍这么不禁拽，所以在反应上也慢了半拍。

　　等三个人反应过来，同时伸手向空中一抓。除了她们三个手上一人抓着一件的衣服之外，剩余的五件服饰，都掉落了下来。

　　其中两三件盖在了小伍的身上，但还是有几件直接落在了地面上。

　　帝国大厦内的地面，都是有白色的地砖铺成的。而且大厦内的保洁工作完成的很出色，光亮的地面可以说是一尘不染。

　　即便衣服掉到了地上，但也没有明显的污痕。

　　小伍就没有衣服那么幸运了，他后脑勺首先挨着地面，坚硬的地砖撞的他脑袋嗡嗡响。

　　用手拄着地面，尝试了好几次才算是站了起来。

　　小伍将脸上的短裤我子啊手中，摇晃着身体看向售货员。三个女人在他的眼中摇动的很剧烈，而且人数越晃越多，从三个变成了六个，最后又变成了九个。

　　“别晃了！”这本是小伍想说的话，但却被是售货员们抢先喊出了口。

　　这声音还真好使，不但帮助小伍站定了身形。眼中金星乱冒的情况，也缓解了不少。

　　小伍手中还攥着短裤，用手揉着后脑勺。

　　这动作在三个售货员的角度来看，就像小伍用短裤擦拭着后脑上的灰尘一般。

　　其中一个女人一个箭步窜上去，一把从小伍的手中要夺下短裤。

　　小伍的还没完全恢复过来，眼神还不太好使。他只觉得面前一花，一个身影向他冲来。

　　然后又感觉到手中一紧，似乎有人在跟他抢东西。

　　他本能的握紧了拳头，抵抗着外界的争夺。

　　售货员抢的也着急，小伍争夺的也比较用力。这条短裤本来就不是什么法宝，再加上本身的布料就较少。

　　在两人大力的拉扯下，‘刺啦’一声，直接碎成了两片。

　　在惯性之下，原本就还没有站稳身形的小伍，再一次的仰面摔倒了。小伍虽然倒霉，好在有了刚才的经验之后，而且右手正好也在后脑附近。所以这一回，后脑上在手掌的保护下，还真没受到伤害。

　　等他‘哼哼唧唧’的从地上爬起来，三个售货员的脸上，已经充满了愤怒。

　　帝国大厦中，那条被贯彻的很好的待客宗旨，已经被三个女人忘记了。

　　对待顾客，要像对待血玉大帝一般的恭敬。

　　都去他妈的吧，撕烂的短裤还握在手中，愤怒已经把三个岁数不大的女人，气的不管不顾了。

　　“你个乡巴佬，骗我们东西不成，这回还弄坏了我们的商品。真应了那句话，乡巴佬都不是什么好鸟。”手握着半条短裤的收火焰将手中的布条往地上一扔，指着小伍的鼻子骂道。

　　小伍年少火气旺，本身也憋着一肚子的气。这回被连摔两次之后，也怒了。

　　“你们三个才不是好鸟呢，我从来没说要骗你们的东西。我只是去找人付账，你们凭什么偷袭我。”

　　三个女人虽然地位不高，但被一个她们认为是乡巴佬的穷小嘴还嘴，可真的是巨大的侮辱。

　　女人们同时发怒了，一同指着小伍，你一句我一句的叫骂了起来。

　　小伍一时间还不过来嘴，一跺脚道：“懒得跟你们吵。”

　　他转身就要走，可三个女人突然围住小伍，六个软绵绵的东西，一同顶在了小伍的身上。

　　然后三个女人，同时大声喊道：“非礼了。”

　　围着惊天的那个人群，刚刚看完了一场难忘的好戏之后，本来想要散去。

　　谁知道此戏刚落幕，彼戏便上演。

　　‘呼啦’一下，人群又跟苍蝇叮臭蛋一般的围了过来。


　　第273章 反转肚脐

　　事实证明，爱美之心人皆有之。对于美女和帅哥，异性的抗拒力将会降至最低。

　　为了能看一场免费的火辣表演，帝国大厦一楼的过道中，挤满了人，尤其是男人。

　　他们争先恐后的往里挤，外围的人还没弄清楚发生了什么事情，也凑热闹的挤了进去。

　　诗诗皱着眉，脸色实在算不上友善。她拉着婉清大步向事发地点走去，心中却不解了。

　　不是因为发生的闹剧不解，诗诗是不明白，她为什么心中会产生了愤怒的感觉。

　　“我不会真的爱上惊天了吧？要不然怎么会觉得心里面酸酸的，莫非这就是吃醋的感觉？”诗诗的心脏跟小鹿一样扑腾扑腾的剧烈跳动着。

　　“喂，让一让，让我们进去。”两人不可避免的被挡在了人群之外，婉清扯着嗓子喊道。

　　可面前的这帮人，完全不理会她的声音，每个人都努力的往里面挤。

　　诗诗心中烦闷，她可展现不出来好脾气了。

　　柔弱无骨的左手依然拉着婉清，右手却如同闪电般的伸出，一把抓住了一个男人的肩膀。

　　就跟小伍被售货女郎给扳倒一样，这个可怜的男人也觉得身体一轻，然后就腾云驾雾般的向后飞去。随后感受到屁股跟地砖相撞的感觉，以及一阵稀里糊涂的天旋地转。

　　不过有一点跟小伍不同，他是个倒霉蛋，但并不是唯一的倒霉蛋。

　　他的视线还没有完全校正，身边就又相继多了两个伙伴。这两个伙伴他并不认识，但跟他一样，都是被诗诗轻描淡写的，从人群中扔了出来。

　　而且，这种飞翔的游戏并没有结束，又有一个人飞了起来。

　　对于男人，诗诗现在是一肚子的邪火，所以下手的时候就难免重了一些。这些男人虽然个个都一百多斤，但在神明玄者的眼中，却跟一只草鸡没有什么区别。

　　诗诗的动作快准狠，四个男人被扔了出去，都没有来得及发出惊呼。

　　反而是几个女人的惊叫声，让不断拥挤的人群，终于安静了下来。

　　诗诗毕竟是个女孩子，她能因为生气的原因，对男人下手。但面对着跟她一样的女性，她却还是手下留情了。

　　人群中有男有女，诗诗领着婉清一路直线前进，自然也就不可避免的遇到女人。遇到女人的时候，她往往都是用手一把拉，就将挡在面前的障碍物，推到了一边。

　　可女人大多都很矫揉造作，尤其是逛街买衣服的女人，更是娇气的不得了。

　　她们被推到了一边，自然很不满。回过头发现是一个面冷如霜的，比自己要美貌无数倍的美少女的时候，更是嫉妒的发怒了。

　　按照以往的情况，她们必然破口大骂。可是诗诗身上散发出来的寒气，却又让她们不敢轻易造次。

　　于是乎，女人们在这个时候，终于想起了她们身边的男人。逛街的女人只有在付账的时候才会想起男人，所以大多情况下，她们的视线中，已经顾虑掉了有生命的购物车。

　　女人们左右一转头，却没有发现跟在她们身边的男人。不过她们并没有疑惑很久，因为女人们看见诗诗，正用一只手，依然抓着男人往身后扔呢。

　　“啊……”这是绝望加恐惧的声音，而且女人们就跟早晨打鸣的公鸡。只要有一个人开口叫起来，那这惊呼的声音，就会起此彼伏，络绎不绝。

　　这在浩大的声音下，所有人终于心不甘情不愿的向后转头。

　　然后他们看见了一个绝美的，但不可亵渎的女神，正伸出白藕般的手臂。五根玉葱一般的手指，向他们的肩膀摇曳的抓来。

　　男人笑了，他不但没有躲避，反而是受宠若惊的向前探过身子，似乎怕诗诗不能更快的抓住他一样。

　　然后，就没有然后了。他跟一堆男人坐在一起，只有揉着快被摔成四瓣的屁股的份了。

　　又有三个男人被抛飞之后，其余人终于反应过来。诗诗的手抓向哪里，人群就从哪里散去。男人们看着诗诗的手臂，如同看见了拥有剧毒的曼巴蛇一样。他们不自觉的让出一条路，一条通往事发地点的坦途大道。

　　如果诗诗想继续玩这种扔男人的游戏，就算男人们发足狂奔，也还是不能幸免于难。不过诗诗已经达到了她的目的，自然也就没有兴趣，再陪男人们玩这种无聊的游戏了。

　　诗诗拉着婉清，旁若无人的向前走去。在她的眼中，身边两侧的男人，跟一堆已经石化了的雕像，没有太大的区别。

　　两三步之间，她跟婉清就走到了人群正中。她们看见了惊天跟紫药渣。

　　这一老一少两个男人，现在都瞳孔放大，鼻孔放大，嘴巴也长大的，注视着前方。

　　其实不只是他们两个，就连另一侧，没有被诗诗打搅到的其他男人们。也都是这样的一副表情。

　　原因无他，在惊天两人的面前，那个上身只有一件抹胸的引导员小姐，现在正倒立着。

　　两条美腿直指天棚，平坦的小腹光滑的泛着健康的光泽。

　　尤其是肚脐正中的那颗蓝宝石，更是散发出耀目的光芒。

　　头部朝下的引导员，脸上留下了汗水。很明显，她保持这样的倒立姿态，已经有一阵了。

　　只听她断断续续的说道：“这位客人，我已经满足了您的要求。现在，你已经见到了一个肚脐眼长在上面的女人了，您是否满意了呢？”

　　惊天咽了下口水，苦笑的点点头。

　　他现在还能说什么呢？本来只是开个玩笑而已，没想到人家反而当真了。

　　脱成这样的表演了倒立，而且还吸引来这么多的旁观者。惊天第一次发觉，东西可以乱吃，话可不能乱说。这个小姐在大庭广众之下，表演出了反转肚脐的表演，实在是让惊天很难堪。

　　他赶紧说道：“满意，很满意，从来没有这么满意过。小姐，我已经满意了，你可以不用这个样子了。”

　　引导员终于等到了这句话，其实她已经坚持不住了。将身体翻转过来，她蹲在地面上喘了两口粗气，然后抹着额头上的汗水，站直了身体，向惊天迈出了一大步。

　　惊天难得的表现出了害怕的表情，他赶紧向后一退步。可是他刚退了半步，就无法再后退了。紫药渣就站在他的身后，他这向后一退，正好踩在了老头的脚上。

　　老头也不知道出于何种用意，他不但用手抵住了惊天的后背，而且还发力向前一推。

　　惊天本来后退的身形，被这一推却向前探了半寸。

　　饶是惊天赶紧控制住身体，宽厚的胸膛还是撞到了引导员。

　　引导员被撞的向后退了一小步，脸上渗出红晕。

　　围观的众人哈哈大笑的起着哄，有几个登徒子甚至还吹起了口哨。

　　紫药渣这个瘦老头，也在惊天的身后干笑了起来，眼睛瞄向了诗诗二人。

　　惊天是当局者迷，所以并没有发现，已经站在了人群前面的两女。但是紫药渣的老眼可不昏花，他看了个一清二楚。他刚才推惊天的那一下，看起来也是故意的。

　　诗诗跟婉清，一个绝对是大美女，一个是美女胚子。她们两张精致的脸庞，现在都变颜变色了。

　　婉清想笑，可又笑不出来。她毕竟岁数还小，虽然聪明伶俐，但是男女之间的事情，根本不了解。

　　婉清不是很懂，不代表诗诗也不懂。

　　长年累月的淬炼身体，让她的身材发育异常饱满。虽然她现在还未满十八岁，但如果尽情的释放身材的话，足以让所有的男人，惊为天人。

　　为了不招惹不必要的麻烦，所以诗诗经常身着宽松的衣服。即便如此，她的腰身的曲线，还是凹凸有致的让人侧目。

　　诗诗不是很清楚，女人胸前被男人触碰到之后，会有什么样的感觉。

　　但诗诗平常自己抚摸身体的时候，都足以让她脸红心跳、浑身酥麻。

　　不过除了心跳之外，诗诗更有一种不甘的感觉。这感觉就像别人动了自己的心爱之物一样。

　　此时此景，诗诗脑中很确定。那不能让人触碰的心爱之物，不可否认但就是惊天。

　　也是从这一刻起，惊天在她心中，已经有了一个异常明确的定位。

　　在围观众人的笑声中，在婉清跟诗诗信息量很大的眼神中。引导员小姐，向惊天款款说道。

　　“尊贵的客人，您还满意我刚才的服务么？”

　　惊天一愣，但他现在大脑有点充血，口中含糊的答道：“什么？啊，满意吧。”

　　引导员脸上的笑容妩媚的让人发狂：“那您还需要我继续为您服务些什么么？”

　　惊天这回可总算反应过来了。

　　“还服务？你可饶了我吧。这么多的人看着咱们，你还要为我服务什么？”惊天语无伦次的赶紧拒绝。

　　他这慌乱的样子，搞笑的回话，又让周围的人哄堂大笑起来。

　　这回就连婉清都笑了起来：“我还是第一次看到哥哥这个样子，真好玩。”

　　诗诗没有笑，但脸上的寒霜好歹消退了不少。

　　她对婉清说道：“你哥哥这回可丢了大脸了，这件事情，一定会成为他不堪回首记忆。”

　　引导员似乎早就料到了惊天的回话。她并没有觉得有什么意外，转过身将丢在地面上的制服，捡了起来。

　　将制服披在身上，那贴身的制服立刻掩盖住了她裸露的肌肤。她的这个举动，引来了周围男人的一片叹息声。

　　扣子已经迸飞了，她只能将衣摆用左手拢在一起。

　　穿上了一件衣服后，她终于从应召女郎，变回了端庄大方的引导员。惊天的心，也终于从喉咙处，回到了胸腔中。

　　紧接着，引导员想惊天伸出了右手：“尊贵的客人，我刚才已经满足了您的购物要求。按照时间计算，我为您提供服务的时间，有三分钟。按照帝国大厦的规定，我刚才的那个服务，每小时的收费是两千个大金通币。虽然我服务的时间较短，但是我们的最低消费时限，就是一个小时。”

　　她又向惊天迈出了一步：“所以现在，请您付给我两千个通币的酬劳。”


　　第274章 河东狮吼

　　惊天一愣，旋即就明白了。

　　“两千通币？这个……”

　　惊天突然沉默了，他在身上拍打了一阵之后，忽然发现了一个非常严重的问题。

　　他以前是个王子，生长在王宫中的他自然是不缺钱花的。等以后被废了之后，流落到了家主府中。日子过的清苦不说，而且从来都没有过零花钱。

　　更何况他现在身在大金国，这个国家的货币他更是一丁点都没有。

　　上午从太子府中出来的时候，无痕倒是为他们三个准备的了钱财。可是那些支票都放在皮夹中，一并被婉清带在了身上。

　　所以说，惊天现在完全就是身无分文。

　　引导员看到惊天的这个表情，也很奇怪。敢进入帝国大厦的人，就算是再怎么穷，最起码身上也会带着几千通币。真正的穷人，是没有胆子走进转门中的。

　　惊天为难的说道：“必须现在要么？”

　　引导员确定的点点头，并且追加了一句：“帝国商城之中，解决赊账。”

　　在众目癸癸之下，惊天实在没有办法拒绝。于是，他转头看向紫药渣。

　　还没等他说话，瘦老头就连连摆手：“你别看我，我身上也从来不带钱。”

　　惊天为难的摇着头，转目间看见诗诗二人。

　　他紧皱的眉头终于舒缓了开来，他笑着向婉清挥着手。

　　“婉清赶紧过来，把皮夹子给我。”

　　婉清痛快的答应道：“好的。”

　　随后她从怀中拿出皮夹，顺势就要扔个惊天。

　　可就在皮夹脱手的一刹那，却被诗诗凌空接了过去。

　　“不给他，他自己惹出来的花花事情，让他自己解决。”说罢诗诗将钱夹在手中一转，直接收入了芥子空间之中。

　　诗诗脸上的表情，似乎就跟教训自己的情郎一般。除了疑惑不解的婉清，跟苦大仇深的惊天之外。包括紫药渣跟引导女郎在内，围观的众人再次哄堂大笑了起来。

　　惊天低头叹着气，但他心中却升起了莫名其妙的情愫。

　　他既因为诗诗突然的生气而奇怪，又因为诗诗如此在乎自己，而觉得心满意足。

　　这是一种很复杂的感受，并不是语言能够三两句就形容的了的。

　　紫药渣一边大笑，一边用手拍着惊天的后背。并且同时给惊天传音道：“女人就是这个样子，让你又爱又恨。就算你修为再高，面对着她们，也是有力使不出。”

　　惊天白了老头一眼，心说：“要不是因为你，我哪能遇到这种事情。”

　　他现在是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　他抱歉的看向女郎，心中还有点不好意思。

　　可是引导员却很洒脱，她看了看惊天，又看了看诗诗，紧接着又环顾了一下围观的众人。

　　在她的眼神中，包含着很多信息。

　　她看向惊天的眼神充满了调笑，看向诗诗的眼神又饱含着挑衅。但当她看向围观的人群时，眼神中却留露出了浓浓的无助。

　　果然，她的眼神起到了预想的效果，人群中响起了她希望听到的声音。

　　“享受了服务还不给钱，做人要厚道啊。”

　　“没有错，你自己家中有这么一个大美女老婆。还出来寻欢作乐，你对得起你老婆么？你对的起为你服务的小姐么？”

　　“你们懂什么，你们看这小帅哥一表人才，自然不甘心在一棵树上吊死。就算这棵树是森林中最值钱的杉树，他也不会愿意的。小伙子，我支持你。做男人嘛，就该多情一点。”

　　“多情到不是问题，但问题是，多情的事情可不能后院着火。家中红旗不倒，才能在外边彩旗飘飘的。”

　　众人你一句我一语，说的惊天跟诗诗两人，都尴尬的抬不起头了。

　　引导员却开心的很，像她这样的人，虽然做的是接待员的工作，但毕竟迫于生计，偶尔还是要客串一下其他工作的。

　　如今得到了周围舆论的支持，她不怕惊天不付钱给她。

　　女郎也看出来了，惊天不是没有钱。这钱，应该被他的女朋友收起来了。

　　她可不想太多恋战，要是让十八楼的姐妹们知道她在半道翘生意。万一前来捣乱，她刚才倒立时候玩的反转肚脐，可真就算是公益活动了。

　　于是她不能在等，紧抓主动，再次出击。

　　她扭着腰肢，又走到惊天的面前。然后伸出手，用食指托着惊天的下巴。

　　“帅哥，我知道你不是差钱的人，但我也知道你现在可能有点为难。不过，你再为难，也不能断了我的财路吧。我这一天工作也不容易，您要是让我为难了，我今晚可就得饿肚子了。”

　　她这么一哭穷，周围的人再次帮腔的咋呼起来。

　　这些人并不是多么的有同情心，而仅仅是闲着无聊，故意找茬看热闹。

　　被一个女人，尤其是这么轻浮的女人用手指托着下巴，绝对算不上一件光彩的事情。

　　惊天是个心性很高的人，这种轻浮的举动，对他来说，更接近于一种侮辱。

　　又羞又气之下，他突然感觉心中烦躁不堪。空间之中的苍穹七剑，开始颤动起来。

　　尤其是那把魔剑弑血，震动的最为激烈。惊天现在无暇内视，如果他内视的话，就会发现嗜血剑弯弯的剑身上，出现了一道黑色的痕迹。

　　这种烦躁的感觉出现的很突然，而且爆发的非常迅速。就在惊天还不怎么经意间，就爆发到了顶点。

　　惊天本来是低着的头，突然抬起。

　　女郎浑身发冷，惊天猛然抬头之后，面色狰狞可怕。

　　她吓得赶紧落下了手臂，吓的直接瘫倒在了地上。

　　站在惊天身后紫药渣，也感受到了压力。他身为双四阶中段的高手，竟然也不由自主的后退着。

　　围观的众人，马上停止了喧哗。每个人的心中，都产生了莫名的恐惧。

　　他们看向惊天的眼神，已经不似之前的那般调笑，而是发自内心的敬畏。

　　婉清紧抓着诗诗的衣袖，身体颤抖着：“姐姐，我哥哥怎么了？他是不是生气了？爆发出的气势好吓人啊。姐姐，把钱夹子给哥哥吧。他现在的这个样子，婉清好怕啊。”

　　诗诗的面容也凝重起来，她拍着婉清的后背，让其安心。

　　然后身体突然一动，下个瞬间已经到了惊天的身边。

　　她用右手抓住惊天的左手，然后将体内纯阳的五阶玄气，顺着惊天的手掌注入了他的体内。

　　随着这纯阳玄气的进入，惊天狂躁的内心安稳了下来。芥子空间中的苍穹宝剑，也被慢慢的安抚住了。

　　压在众人心头的压力忽然消失了，他们在恍惚间都不知道刚才自己为什么要害怕，同时亦为只是产生了一个幻觉而已。

　　只有向后退了几步的紫药渣，以及坐在地面上的女郎知道，刚才的一切都是真实的，惊天在前一刻确实爆发出了让人恐怖的力量。

　　平静下来的惊天，第一时间查看了一下芥子空间。

　　苍穹七剑跟南宫七宝都规规矩矩的呆在他们应该在的地方，嗜血剑上的黑色痕迹也消失不见了。反而是沉睡了好久的小狮，却从墙洞中滚了出来。

　　“难道是小狮要苏醒了么？”惊天想着。

　　也难怪他这么想，现在的惊天距离进入双五阶的境界，仅仅只有一步之遥。在这种修为下，能出现刚才那种，他自己都无妨控制的力量的情况，简直就是不可思议的事情。

　　也只有超级妖兽，拥有五阶妖兽实力的小狮，才有可能给惊天造成这种心理上的波动。

　　惊天将小狮重新挪入墙洞中，并没有太过在意这件事情。

　　退出芥子空间，惊天感激的向诗诗点点头。要是没有诗诗的帮助，他绝不能这么快的稳住情绪。

　　诗诗白了他一眼毫不领情，显然还是在为眼前的事情，而生气呢。

　　诗诗一甩手臂，撒开了惊天的手。然后她走到引导女郎的面前，居高临下的望着这个衣衫不整的女人。

　　女郎本想站起身来，可是在诗诗的注视下，她完全使不出一丝力气。

　　诗诗冷冷的问道：“刚才的事情，是他逼你的么？”

　　女郎迫于诗诗的压力，根本就不敢说谎：“算不上，其实是我自愿的。”

　　她的这个回答，让诗诗更生气了：“自愿的，你们倒还真是两情相悦呢。”

　　她现在说话的语气，就跟原配夫人抓到了老公跟小三的现行。然后趾高气扬的讯问小三，却被小三用很纯洁的语言，给顶了回去一样。

　　惊天又低头了，他现在恨不得赶紧披上无形，在众人面前消失。

　　可愁人的是，瘦老头偏偏抱住了他的肩膀，哈哈的笑个不停。

　　围观的众人，当然不会放弃这样一个难得的捡笑的机会。男男女女们，很放肆的大笑了起来。

　　诗诗的美目瞪向众人，一股寒风在众人的心头掠起。所有人，包括紫药渣在内，都赶紧闭上了嘴巴。

　　诗诗将眼神转回，将那能杀死人的眼光，狠狠的瞪向女郎。

　　这个可怜的引导员，在这短短的时间内，被惊天跟诗诗着实吓的不轻。要不是曾经受过严格的训练，她现在没准已经被吓的失禁了。

　　“自愿？哼哼，好个自愿。”诗诗的声音冷的已经没有了一丝感情：“你刚才不是说，你的服务是俺小时收费的么？好！你现在接着给我倒立，一个小时之后，我连本带利给你一万通币。倒立！”

　　最后两个字，诗诗是吼出来的。这一吼，没有了淑女的形象。那种气场，比金国的家主，还要威风百倍。

　　围观的众人都吓得一缩脖子，心中一齐想到：“乖乖，美女一发飙，实在够吓人的。也难怪她生气，自己的男人在外边乱搞，原配出现河东狮吼，也算是正常情况吧。”

　　惊天要是知道，他已经被别人定义为乱搞的话，估计就要大叫冤枉了。

　　诗诗发火了，女郎已经快吓得背过气去了。

　　她可不敢再硬碰硬了，她跪在地上不住的磕着头：“美女饶了我吧，我再也不敢勾引你老公了，真的不敢，放过我这一次吧。”


　　第275章 失言

　　“老公？谁是老公？谁是谁的老公？”惊天、诗诗以及婉清的心中，统一的升起了同一个念头。

　　惊天跟诗诗还没有答话，站在一边，终于有点搞清楚状况的婉清，突然冲了过来。

　　她用力一推女郎小红，将后者直接推倒在地。

　　然后她掐着腰，对着倒在地面上，不知道是惊愕还是迷乱的小红吼道：“他跟她不是那种关系，他是我哥哥，她是我姐姐。他们之间，什么关系都没有。”

　　乱了，婉清毫无逻辑性的话语，让在场的所有人的脑袋都死机了。

　　从年龄上看，婉清确实可能是那一对美女靓男的妹妹。可是她说，两人没有关系，又是什么意思？

　　一个是她哥哥，一个是她姐姐，哥哥遇到这种事情的时候，姐姐真的会有这么大的反应么？

　　有了这么大反应的姐姐，难道真的会跟哥哥一点关系都没有么？

　　就算想的纯洁一点，哥哥跟姐姐之间，怎么又可能什么关系都没有呢？

　　说着都这么绕口，思索起来就更跟一团乱麻一般了。

　　众人先入为主，又被婉清没头没尾的话，搅得稀里糊涂。

　　所以大家都认为，解释就是掩饰，掩饰就是事实。这个小美女说的话，很有可能仅仅是一种开脱。

　　而这种开脱，又被围观的众人，当成了此地无银三百两的讽刺。

　　惊天跟婉清两人，同时用手按住了额头，就连他们两个，都被婉清的话给说晕了。

　　正所谓江山易改禀性难移，这么一帮闲人，似乎都忘记了他们是来购物的，而不是职业看热闹的。

　　他们并且忘记了，刚才两度袭上心头的恐惧感。

　　人总是好了伤疤忘了疼，经常忘记错事，也很难总结其中的教训。

　　于是乎，他们又肆无忌怠的大笑了起来。瘫坐在地面上的女郎，也不禁上翘着嘴角。

　　不过人间总有智者，三人行还必有我师呢。

　　上了岁数的人，吃的盐走的桥，比年轻人吃的饭走的路还要多。所以老人们，往往在最关键的时刻，展现出他们的睿智。

　　站在惊天跟诗诗背后的紫药渣，这个时候没有笑。不但没笑，反而抿着嘴，一副苦大仇深的样子。

　　看热闹的人以为婉清说的话，只是为了帮惊天二人开脱。但是紫药渣却听出来了，婉清现在这么激动，完全是因为她不想承认惊天两人的关系。

　　“不会吧？我这可怜的小孙女，难道喜欢上惊天了？”他在心底先是叹了一口气，然后暗暗骂道：“你们两个老家伙，成天出馊主意。这回好了，惊天跟诗诗可能就要看对眼了。可是咱们的孙女，可怎么办啊。”

　　先不管瘦老头的作茧自缚，咱们还是看看这些大笑的闲人，是怎么样自作自受的吧。

　　惊天、诗诗和婉清，三个人同时冲着人群瞪了一眼。并且同时低沉的说道：“笑什么？看什么？都给我滚开。”

　　诗诗是五阶的玄者，惊天是双四阶的强者。就连婉清，都是三阶的魂师。

　　抛开惊天跟诗诗两人不说，婉清虽然还不会魂技，但是她体内澎湃的魂力，还是在瞪眼中发挥出了震慑人心的威力。

　　这帮闲人被三个少年高手同时一瞪和一吼，立刻头晕脑胀，身子发沉。

　　这回就算是思维再迟钝的人，都发现了他们惹到一个不能惹的人。于是乎，众人也非常合拍的做了一个明智的举动。同时向后退步，赶紧离开这个是非场所。

　　小红也手脚并用的爬起身体，她连求饶的勇气都没有了。现在心中的想法就是，赶紧回家，宁可大厦中的工作丢了，今天她也不想呆在这里了。

　　“站住。”诗诗出声制止了她的逃离。

　　小红的身体就像被抽空了一样，没有回头，身子直接软软的将要瘫倒。

　　诗诗身子一动，瞬间到了她的身后。伸出一只手，很轻松的架住了浑身无力的小红。

　　诗诗在之前就已经展现了她迅捷的身法，但是刚才众人都被惊天发出的气势震惊了，所以么有太过在意。

　　现在，众人虽然也被吓得不轻，但跟刚才相比，还算好一些。

　　所以当诗诗再一次施展身法的时候，退散的众人退得更快了。谁都担心，万一退的慢了一点。谁又能逃脱的了，诗诗这么可怕的速度呢。

　　引导员没有回头，但是她的第六感提醒她，她已经被诗诗给抓住了。

　　“对不起，饶了我吧。我来这里工作，也只是为了养家糊口而已。要不是为了给母亲治病，谁愿意做这种下三滥的工作？”小红不敢回头面对诗诗，独自絮叨着，已经哭成了一个泪人。

　　诗诗脸上冰霜依旧，似乎没有被小红的话所打动。

　　她的手臂一旋，小红不由自主的向后转去。

　　她的正面正冲着诗诗，涕泪皆流的样子，映入了诗诗的眼帘。

　　小红不敢睁眼，诗诗冰山美人的容貌，在她现在看来就跟催命符一般吓人。

　　“睁开眼睛？”她听见了一个没有感情波动，但却不算冰冷的声音。

　　她清楚的知道，这个声音是属于诗诗的。从这平静声音中，似乎能够感受到诗诗已经不怎么生气了。

　　现在还能做什么呢？她的勇气已经被完全的摧垮，只能被动的睁开眼睛。

　　眼前的诗诗还是那么美丽，就算她不笑，就算她跟小红一样都是女人。小红也不得不承认，诗诗真的很美。

　　刚才被诗诗收进空间中的皮夹，再次出现在了她的手上。

　　诗诗打开皮夹，用手指从中取出了一张支票。

　　诗诗看了一下支票上的数字，然后递给小红：“这是一万的支票，你自己去兑换成通币吧。”

　　小红愣住了，她不敢相信，诗诗会给她钱。

　　看着呆呆的小红，诗诗勉强露出了一个笑容。

　　诗诗很美，她的笑更美。当她对人笑的时候，犹如春风化雨一般的温暖。无论是任何人看见了这个笑容，都会不由自主的产生亲近之意。

　　引导员小红也不例外，上一刻还因为恐惧而不敢伸手的她，现在面对着诗诗的笑容，竟然也回笑了一下。

　　她的双手虽然还在颤抖，但却毫不犹豫的接过了支票。

　　当她看到支票的面额的时候，手臂抖动的更加厉害了。

　　“只要两千就够了，我现在身上没有八千通币，没有办法找给您。”

　　小红双手向前一伸，虽然很不情愿，但还是坚定的将支票递还给了诗诗。

　　在小红的心中，诗诗已经是死神一般的存在了。她确实是这么想的，她无意也不管冒犯诗诗。但是她觉得，现在在诗诗面前，她的生死都不能由自己控制。所以把诗诗当做掌控生死的死神，也就不足为奇了。

　　诗诗没有接回支票，她转身拉着婉清，一起回到了惊天的身边。

　　“这些都是给你的，我希望你以后做一点正经的工作。女人的身体，又怎么能够随意给男人看。别的话我也不多说了，你自己看着办吧。”

　　诗诗再次转过脸的时候，脸上的笑容已经入春光一般明媚了。她转过脸看向惊天，笑着问道。

　　“对于我的决定，公子还觉得满意么？”

　　惊天被诗诗对他的称呼弄笑了，心中的尴尬也消散了不少。

　　“满意，非常满意。公主做事，果然由母仪天下的气质。”

　　‘母仪天下’四个字一出，诗诗脸上的笑容马上僵住了。这笑容就向枯萎的花朵，很快的消失不见。

　　“傻小子，你说这些做什么？”紫药渣在惊天背后偷偷的提醒道。

　　惊天也知道自己失言了，但他其实是故意的。因为刚才在惊天的心中竟然开始对诗诗有了感觉，这种感觉，让惊天陷入了艰难的抉择中。

　　脑海中卿卿姐姐的身影开始变淡了，这是惊天不能允许的事情。

　　所以他才故意这样说，故意提醒诗诗，她其实已经跟血鸣沙订了婚。

　　如惊天所愿，在他的提醒下，诗诗果然想起了这一节。

　　“血大哥、魂惊天……”诗诗在心中第一次对这两个男人，做着比较。

　　诗诗脸上的笑容褪去之后，小红对她的敬畏感再次死而复燃。

　　她害怕诗诗改变心意，赶紧冲着诗诗鞠了一躬，然后话也不说的转头就走。

　　一手紧攥着支票，另一手拢着衣服，快步的走出入口处的转门。

　　围观的众人已经退开了一段距离，但还是远远的观望着。现在小红这一走，说明已经彻底没有热闹可看了。

　　基于对诗诗等人的恐惧，他们也顿时做鸟兽散。

　　惊天看了看不再笑颜如花的诗诗，又看了看撅着小嘴的婉清，他叹了一口气，顿时也有点意兴阑珊起来。

　　紫药渣赶紧打着圆场：“别的这副样子嘛，就当是一个小意外好了，大家都开心点啊。婉清丫头，你不是陪着公主去买衣服了么？衣服呢？还有你那个保镖呢？”

　　婉清虽然心中还是不舒服，但毕竟年纪不大，有些事情对她的冲击也没有预想中强烈。

　　“保镖？”她终于想起了小伍。

　　小伍其实是个挺多话的少年，但是自从遇到婉清之后，他就木讷了很多。其实不是他不会说话了，而是他只顾着欣赏婉清，而忘记了说话。

　　这么多天了，除了睡觉跟方便之外，小伍基本就没有离开过婉清的视线，所以婉清也习惯了小伍的存在。

　　现在被瘦老头一提醒，她终于想起了她的爱慕者。

　　她转头向刚才买衣服的方向望去，但那个位置现在被开始散去的众人挡住了，一时间看不真切。

　　然后，他们就听到了几个女人的喊叫声：“非礼了，买东西不给钱，还耍流氓，大家快来评评理吧。”

　　还未完全散去的人群，稍稍停顿之后，就向那个方向涌去。

　　诗诗此时也在心中做出了比较的结果，她脸上又有了笑意。

　　惊天也为刚才的失礼开始有点后悔了，他后悔自己不应该表达的那么直白。

　　“你们买东西不付钱？”惊天主动笑着问诗诗。

　　诗诗也笑着对他说：“也许是我们忘记了，可你们男人，也太容易卷入这种乱七八糟的事情中了。”

　　两人相视微笑，刚才的不愉快就跟没有发生过一样。


　　第276章 生死不离

　　当婉清拿着钱夹子，又掏出了一张万元大票之后。那三个泼辣的售货员，才终于将小伍放掉了。

　　惊魂落魄的小伍，连装衣服的纸袋都不要了。低着头在婉清的拉扯下，终于挤出了人群。

　　“这三个女人实在太可恶了，我根本什么都没做，她们就抓住了我，还乱喊。婉清你可得相信我，我真的什么都没做啊。”小伍一个劲的跟婉清解释着。

　　刚刚见证了惊天的事情之后，婉清倒不觉的小伍这点事情算什么了。她翘起脚摸着小伍的脑袋，一边抚摸着小伍的头发，一边安慰道。

　　“嗯，我相信小伍哥哥，这件事情不怪你。”

　　小伍赶紧低下头，配合着婉清，嘴里面一再确认：“你真的相信我？不生我的气？不怪我？以后不会不理我？”

　　他不歇气的问道，婉清都没空插嘴回答了。

　　一直走到了惊天几人的身边之后，他还是在不停的追问。

　　紫药渣笑着打断了他：“好啦，你要还是跟个娘们一样絮絮叨叨，你婉清妹妹，才会真的不理你了呢。”

　　小伍赶紧闭上了嘴巴，终于一声不吭了。

　　婉清这才温柔的说道：“小伍哥哥你放心，我真的不怪你。要是我们刚才离开的时候，把钱付了的话，就不会出这种事情了。”

　　诗诗也笑着说：“其实还是我们对不起你，因为我们的大意才会让你陷入了尴尬之中的。”

　　小伍嘿嘿的笑着，一时间不知道该怎么说才好。

　　谁知诗诗又补充了一句：“只要你下次不主动要求看‘反转肚脐’的表演，婉清就不会怪你的。”

　　跟没事人一样站在一边的惊天，被这句话噎的咳嗽了起来。

　　小伍奇怪的问道：“肚脐？谁的肚脐。”

　　婉清、诗诗跟紫药渣同时笑了起来，不约而同的望向了惊天。

　　惊天揉着太阳穴连连说道：“没什么，没什么，误会都是误会而已。”

　　小伍‘唔’的点点头，也不在多问了。

　　诗诗看了看小伍空空如也的双手，对婉清问道：“衣服呢？咱们刚才买的那些衣服你又忘记拿了吧？”

　　婉清大咧咧的挥手说道：“那些衣服都掉到地上了，而且还被人踩了好多脚，已经不好看了，所以我也就不打算要了。”

　　惊天赶紧借着这个机会，开始大献殷勤。

　　“没有关系，皮夹子里面不是还有支票么。我们再去买新的衣服不就得了。”

　　婉清摇摇头：“现在没有太多的兴趣，改天再买吧。”

　　诗诗看了一眼惊天之后，也说道：“就是，在这一楼闹了两场，咱们就别在这里丢人现眼。”

　　惊天明显看出来了，两个美女明显还在为他刚才的事情而生气。

　　惊天对于阴谋和大事件，往往出奇的淡定，而且也能够想出出奇制胜的办法。

　　可是如今面对女孩子，尤其是要哄女孩子开心时，他却一筹莫展了。

　　好在瘦老头总算没有袖手旁观，他适时的向惊天伸出了援助之手。

　　“这个帝国大厦一共有三十层，你们才在第一层转了一会。咱们继续向上走吧，还有二十多层可以转呢。”

　　诗诗叹了口气，她对老头说道：“前辈，我跟婉清今天都有点累了。咱们改天在逛商场吧，你不是说要去哪里坐一会么，咱们现在过去吧。”

　　紫药渣提醒他：“三杰庙。”

　　“嗯。”诗诗点了点她美丽的脸庞，然后低声说道：“我也很想向前辈打听一下，我姑父的事情。”

　　婉清奇怪的问道：“药渣爷爷难道认识姐姐的姑父？那是谁啊，婉清也想认识。”

　　瘦老头捋了捋胡子，看了看惊天，又看了看诗诗，然后意味深长的说道：“会的，用不了多久，你们就都会见到他的。”

　　婉清的小脑瓜机灵的很，她听出了细节：“这么说，姐姐的姑父难道在金国？不会就在王城之中吧？”

　　这时候在他们的身边走过去一群人，紫药渣闭上嘴巴没有回答。

　　惊天走到婉清的身边，用手扶住婉清的身体，然后传音道：“现在不是说这些的时候，小心被别人听见。”

　　婉清心领神会，点头不再作声。

　　紫药渣用传音术跟惊天几人说道：“咱们现在还不能去三杰庙，因为关于诗诗公主的姑父的事情，木屑老头比我更清楚。他全程参与了整个事件，想要弄明白具体情况，还需要问他。”

　　对于事情的经过其实惊天已经知道了，但是他当然不会现在多嘴。

　　紫药渣继续传音：“那两个老头现在就在大厦的最顶层，而且飞船也在木屑那里，咱们需要上楼去找他们。”

　　诗诗点头说道：“那既然如此，咱们就不要在这里浪费时间了，赶紧去找另外的两位前辈吧。”

　　紫药渣笑着说：“现在去倒是没问题，但是咱们不继续逛一逛了么？”

　　他口中说着话，眼睛却望向了惊天。

　　惊天摇摇手：“虽然我对这个大厦很好奇，而且据说二十层之上，还有法宝卖。但我想，这些跟诗诗公主想知道的事情相比，实在是不值一提。药渣爷爷你带我们上去吧，等把金国的事情完结之后。我才能静下心来，好好的逛一逛帝国大厦。”

　　紫药渣一转身：“那好，跟我一起走，咱现在就上楼顶。”

　　惊天几人跟着他，一直走到了一楼的最尽头。

　　一楼尽头的墙壁上，镶嵌着十多个透明的玻璃。瘦老头在其中一个玻璃门前站住身形，然后在一个向上的箭头按钮上，按动了一下。

　　“这是什么东西？”婉清奇怪的问道。

　　紫药渣绿着胡须，骄傲的说道：“这是我们大金国，又一个伟大的发明之一，我们将其称为电梯。”

　　惊天缓缓说道：“电梯？这电，不会就是外放时成为电芒的玄气吧。”

　　瘦老头拍了拍惊天的肩膀：“我知道你要说什么。没有错，这电在我们金国，是一大能源。也正因为如此，我们国家才会大力发展玄气站。”

　　“玄气站？”诗诗的声音猛然提高，但很快又降了下来。

　　这个时候，面前的玻璃门开了。在紫药渣的带领下，惊天几人鱼贯的走入电梯中。

　　原来这个电梯，是由两部分组成的。分别为外层的透明玻璃墙，以及内部透明的玻璃箱体。

　　而惊天几人，则正是站在玻璃箱体之中。随着玻璃门缓缓关闭，惊天看到箱体的侧面，并排有着很多按钮。

　　这些按钮上面写着数字，由一到三十全都有。

　　在三十之上，还有一个按钮。这个按钮上面刻着一个图案，是一道闪电劈过一团烈火。就跟无痕给婉清的皮夹，上面的团一样。

　　紫药渣说道：“这上面的数字，就是楼层。只要按下相应的数字，就能到想去的楼层。而且这电梯的设计理念是开放式的，也就是说，顺着观光电梯一路上去，可以看见每一层的样子。咱们要去的楼层，则是普通人都不能上的第三十一层。这一层，就是铜臭老儿办公的地方。”

　　说完，他在那个刻着图案的按钮上，按了一下。电梯缓缓的向上升起。

　　在电梯之外，很多人都对着冉冉上升的他们指指点点，毕竟刚才他们在一楼闹的动静很大，一时间成为了焦点。

　　随着惊天几人缓缓升高，慢慢的不见踪影之后。围观的众人终于慢慢的散去，但他们嘴中的议论却丝毫没有停止的迹象。

　　人群完全的散去之后，一个矮小的身影孤零零的站在大厅中。

　　这是一个小男孩，头上还戴着一顶草帽，他的样子很可爱，让人忍不住抱进怀中疼爱一番。

　　但是在这个男孩的身上，却散发着寒冷的气息。

　　刚刚发生过的两件怪事，也让一楼的客人和工作人员的神经，紧绷在了一起。

　　他们不想招惹这个男孩，因为他们隐隐的感觉到，这个男孩一定不简单。

　　男孩深深的叹了一口气，他慢慢的向电梯走去。掩藏在草帽下的脸上，充满的绝然。

　　这种决然，如果出现在士兵的脸上，那就是一件相对比较容易理解的事情。

　　因为这决然，隐然就是赶赴沙场时，马上就要失去生命的那种表情。这表情此时出现在一个男孩的脸上，当真让人不可思议。

　　走到电梯口的路并不长，但是男孩每迈出一步，都需要付出太大的勇气。

　　还再长的路也终有尽头，他还是走到了透明的墙边。

　　他的手颤抖着，缓缓的按向玻璃墙上的按钮。似乎这一指按下之后，他的生命就要结束一般。

　　“小凤，你要听哥哥的话，无论如何都要好好的活下去。咱们兄妹两个活了五十多年，没有过一天正常人的生活。这一次，我要独自去完成这个任务，不为别的，只希望你能在余下的生命中，好好的享受生活。”

　　男孩在心中说着，一滴眼泪‘啪嗒’掉在了地面上，摔得粉碎。

　　“龙哥，你哭什么啊？”一个细嫩的声音在他身后响起。

　　男孩猛然回身，看见了悄无声息的，站在他身后的女孩。

　　“紫凤？我不是让你回王府传告消息的么？你怎么这么快就回来了？”男孩，也就是紫龙惊讶的问道。

　　紫凤笑了，她走到紫龙的身边，伸出手指按下了按钮，然后才脆生生的说道。

　　“我去了‘小饭店’将那件事情告诉了掌柜的，他答应我了，会替我想王爷转告这件事情的。”随后她拉起了紫龙的小手：“最重要的是，我可不放心让龙哥你自己行动。”

　　紫龙焦急的说：“此事非同小可，不成功便成仁，你没有必要跟我一起送命。”

　　电梯的门在这个时候打开了，紫凤拉着紫龙，一同跨进了电梯中。

　　然后她在刻着十九的按钮上按了一下，豪气的说道：“咱们兄妹在一起五十多年了，就算是死，我也要和龙哥在一起。整个世界都抛弃了咱们，咱们两个可不能再彼此抛弃了。”

　　紫龙笑着叹了口气：“好吧，如果这一次咱们还能侥幸活命。那咱俩就远离尘世，找个山清水秀的地方，了此残生吧。”

　　紫凤笑了，笑的很美：“好啊，我很期盼这一天呢。”


　　第277章 刀芒破空

　　“前辈，难道你们国家还在私自研制，那种可怕的杀人武器么？”乘坐着缓缓上升的电梯，看着一会就会变幻一下的楼层，诗诗突然问道。

　　紫药渣已经早有准备，他轻松的对诗诗说道：“玄气站在你们其他国家，可能只会成为武器，但在我们大金国，他却是一个可以造福万民的能源。”

　　他挥动双手，豪迈无比的说道：“要是没有玄气站，我们大金国怎么可能发展的这么迅速。这一栋栋的摩天大楼，发到极致的炼丹术跟炼器术。如果没有庞大的能源作为支撑的话，根本就不可能先进到现在这种程度。”

　　他缓了一口气：“就连瞬息万里的飞船，也是因为内部安置了一个小型的玄气炉，才能上天入地无所不能。”

　　诗诗并没有见过飞船，但是她却见识到了惊天几人突然消失，而后又很快到了王城的事实。至于那些刺激经济跟科技，发展的论证，她就更不知道是不是应该相信了。

　　诗诗没有话说，但是惊天却开了口：“药渣爷爷，玄气站可能真的给大金国带来了质的飞跃。但是，为了建造这把双刃剑，金国的人民也付出了很多的代价。”

　　瘦老头眉毛一皱：“代价，会付出什么代价，所有的百姓，不都比几十年前幸福很多么？”

　　惊天冷笑了一下，他没有直接回答，反而是望向了小伍：“小伍，你的镇子跟几十年前相比，很幸福么？”

　　小伍自从听紫药渣说起玄气站，他就有话要说了。现在一听惊天的询问，他可算如愿以偿了。

　　“几十年前什么样子，我还小我并不知道。我清楚的是，最近的十年中，我们镇子就跟地狱一样。别说幸福了，就连生存都是一件很奢侈的事情。”

　　紫药渣的眉头拧成了一个疙瘩：“你们镇子？你们镇子在哪里？”

　　他这一问，小伍一时间还真不知道该如何回答才好。他的镇子在哪里，他不清楚，甚至镇子的名字叫什么，他也不知道。

　　婉清拉着老头的手臂：“爷爷，你不会看不到吧。你遇到我们的地方，距离小伍哥的镇子不远啊。那里鬼气森森的，这么多年了难道你一直都没有发现？”

　　“鬼气森森？”紫药渣越来越不解了：“那个区域我们去过了很多次，那里以前好像有过村子，可是早就废了，被夷为平地了。最近几年我们还特意在上面飞过，除了荒野之外，上面都没有看到啊。”

　　惊天、诗诗、婉清跟小伍同时惊讶的叫道：“怎么可能。”

　　可是从老头确定的面庞上，惊天可以确认，紫药渣说的并不是假话。

　　“这其中一定有问题，保证是谁在其中捣鬼了。”惊天肯定的说。

　　诗诗微微沉吟：“我想这件事情，一定跟林子轩有关。他是魔族太子，更是一位天符师级别的魂师。如果是他亲手布出了迷阵，完全有可能蒙蔽三位前辈。”

　　“林子轩？”紫药渣也点点头：“你们这么一说，我还真是觉得有点不对劲了。怪不得我们每次经过那里，都会微微的头晕。本来我们以为，这是因为那位区域的地下，正好是玄气站输入王城的管道，原来是林子轩在暗中施了障眼法。”

　　婉清大声说道：“一定是这样的。”

　　随着她的叫声，电梯停住了，门也同时打开了。

　　紫药渣领着众人从电梯中走了出来，步入了一个宽阔的大厅。

　　这个大厅四周全是用玻璃做成的，就连穹顶也是一样。阳光透过透明的玻璃，从外边射了进来。晒在身上暖洋洋的，就跟在室外一样。

　　大厅之中的布置跟飞船中基本差不多，沙发酒柜玻璃桌子一样都不少。但是大厅中却一个人都没有，很安静。

　　“真是奇怪，明明跟那两个老家伙说好了，要在这里碰头的。他们去哪里了？”紫药渣奇怪的嘟囔着。

　　“先随便坐一会吧，那两个老家伙可能有事情出去了，一会应该就能回来了。”紫药渣招呼着众人。

　　婉清拉着诗诗的手：“姐姐咱们去沙发上坐坐吧，你应该还没做过沙发吧。那是一个很奇怪的椅子软软的，坐着可舒服了。”

　　在婉清的拉扯下，诗诗坐在了沙发上。

　　沙发柔软的感觉，让多日跋涉的美女，有了一丝疲惫的感觉。

　　“真的是好奢侈呢，没想到在这里我竟然也能坐到沙发。”诗诗赞叹道。

　　婉清奇怪的问：“姐姐，你以前也坐过沙发么？”

　　诗诗笑着点头：“嗯，我曾经去过皇城，在皇城中有三个这样的椅子。皇上一个，皇后一个，血大哥也有一个。”

　　“血大哥？”婉清又问了一句。

　　“噢，血大哥就是皇太子。我叫顺口了，一时间改不过来。”诗诗赶紧解释起来。

　　说者无意听者有心，诗诗这么一解释，让本来也想坐在沙发的惊天停住了脚步。

　　“血鸣沙在她的心中，原来还是这么重要的啊。”惊天心中有点发酸。

　　“不过这不也正是我想要的结果么？”惊天转身向墙壁走去：“她有她的血大哥，我有我的卿卿姐姐。这样正好，我们注定是不会有什么结果的。”

　　站在墙壁前，其实是一面大玻璃前，惊天可以透过墙壁，看见下面的景色。

　　帝国大厦是金国最高的建筑，刚好在王城的最中央。所以站在这里，可以鸟瞰到王城的全貌。

　　惊天拍着脑袋，不住的告诫着自己：“魂惊天啊魂惊天，你要去见卿卿姐姐，然后还要给魂惊魂一个教训。紧接着要帮助傲天大哥巩固魂国王权，还要团结人族，抵御轮回之日以及外族的入侵。你以后又很多的事情要做，儿女私情暂且放在一边吧。更何况，你跟诗诗公主根本也没有可能。”

　　他用手扶着玻璃墙，不由自主的叹了一口气。

　　他的惆怅，早就被紫药渣看在了眼里。他笑着起来，向走过去给惊天一点安慰。

　　但是，他的心突然一痛，一股巨大的悲伤感袭上心头。这种感觉很强烈，强烈到紫药渣的身体都跟着摇晃了起来。

　　小伍就站在他的身边，第一时间发现了老人的不妥。

　　小伍连忙伸手扶住紫药渣，可他这普通人的单薄之力，又怎么能扶得住剧烈摇动的老头。

　　紫药渣跟小伍，同时摔倒在了地上。

　　沙发上的两个美女听到声音后，赶紧跑了过来。

　　由小伍在下面当着肉垫，瘦老头并没有被摔伤。而且心中的痛苦也一下消失了，他迷迷糊糊的站了起来。

　　“爷爷，怎么了？”婉清关心的问道。

　　紫药渣双眼无神，他喃喃低语：“出事了，出大事了。”

　　惊天也发现了不对，但还没等他走过来，眼睛就透过玻璃墙，盯住了前方的天空。

　　一个巨大的船型物体，在空中若隐若现，飞快的向帝国大厦撞来。

　　这大东西飞的很快，扇动的频率也很快。它每消失一次，再出现的时候，就进了很多。但在这同时，它的速度也降低了很多。

　　如同有心灵感应一般，紫药渣矫健的从小伍的背上一跃而起。然后跑到桌子旁边，在一个不经意的位置，按了一下。

　　大厅上方那拱形的天棚，快速的向四边分开，就像一朵大花绽放了一样。

　　高空中的风速很猛烈，房间中开了这么一个大天窗之后，巨大的风涌了进来，大厅中一切能刮飞的东西，都飞舞了起来。

　　惊天明显能感觉到，一个巨大的物体从空中缓缓的落下。凭借着直觉，惊天已经判断了出来，这个大东西就是刚才若隐若现的大船。

　　诗诗雪白的衣服在狂风的肆虐下，却没有一丁点的摆动，因为诗诗如今已经处于备战状态，全身上下都充盈着青色的玄气。而且圆月弯刀也已经被她握在了手中，右手按住了刀柄。

　　只要诗诗发现一丁点不对经的地方，她一定会毫不犹豫的出刀。

　　婉清跟小伍都背对着她，紫药渣现在又神情恍惚了起来。所以除了惊天之外，没有人主要到她现在的动作。

　　若隐若现的庞然大物闪着光华，慢慢的落在了大厅中，然后这大东西突然消失了，大厅中出现了三个人。

　　尤其在一个人的身上，诗诗感受到了威胁。

　　于是她不在犹豫，刀出鞘，刀芒破空。

　　惊天大喊道：“不要出手，是自己人。”

　　但已经来不及了，就算诗诗赶紧手掌，但已经挥出的半记刀芒，却已经冲向了刚刚出现的三人。

　　惊天已经认出了三个人中的两个，紫药渣也已经认了出来。

　　但是紫药渣在惊恐之下，根本来不及出手相助，他只能叫道：“不要。”

　　惊天还是年轻，年轻人的反应就是快。在瘦老头惊呼的时候，惊天已经向前踏出了一步，并且一挥手祭出重剑无锋。

　　“呆子，闪开！”诗诗的声音非常尖锐，她明显也吃了一惊。

　　毫无花巧，宽厚的无锋重剑，跟弯弯的刀芒撞击在了一起。

　　出乎诗诗意料之外，惊天竟然接下了这一招。刀芒完全不见了，惊天的身体虽然摇晃不已，但却没有后退半步。

　　惊天没有受伤，诗诗终于放心了。但是她也对自己刚才的那一招，有着深刻的了解。

　　虽然这一刀并不是完整的一击，但没有突破到五阶的惊天，完全没有道理能够这么轻松的接得下来。

　　惊天的脸色惨白，刚才的撞击将大厅中的地砖都打碎了，一时间灰尘迷眼，整个大厦都微微摇晃了起来。

　　“傻瓜，我没事。”惊天深吸一口气，对着诗诗笑着说。

　　然后他晃动着身体，慢慢的向后转去。

　　“多谢这位前辈出手相助，否者我决定抗不下这一招。”

　　烟尘弥漫中一个人向后退了两步，他的步伐一颤一颤，腿脚上明显有点问题。

　　“你就是魂二少爷吧？果然是英雄出少年，你不应该向我道谢，我倒是应该谢谢你。要不是你刚才出手救我们。我就算能挡得住刘公主的这一刀，也不能保全这两个伤员不受冲击。”


　　第278章 何许人也

　　未等烟霾散去，紫药渣就冲了进来：“两个老家伙，你们怎么了？”

　　惊天此时也看到，刚才说话的人的身后，一躺一站两个老头。

　　躺着的老头是个矮胖子，此时胸前的绸缎衣服已经染满了血迹，他的大圆脸也失去了健康的活力。躺在地上，人事不省。

　　站着的是个壮老头，他现在脸上的络腮胡子上也满是鲜血，要不是有另外那个人搀扶着，现在可能也就要倒地不醒了。

　　这两个老头，正是紫药渣的两个兄弟，紫氏三杰中的其他两位。昏倒的胖子是紫铜臭，另外一个则是紫木屑。

　　紫药渣冲了过去，他一把扶住了紫木屑，悲痛的问道：“发生了什么事情，谁将你们打伤了？”

　　紫木屑想要说话，但胸前的伤势很重，微微一张嘴就牵扯着肌腱一阵疼痛。

　　“你先看看胖子，一会再说。”紫木屑在咳嗽的间隙，好不容易说出了一句。

　　正是关心则乱，紫药渣慌乱之中竟然忘记了这个事情。

　　他是大金国最有名的神医，有着阎王敌的称号。他跟阎王爷做了一辈子的敌人，现在阎王开始发难了，开始向他身边至亲的兄弟下手了。

　　紫药渣慌忙醒悟过来，他赶紧低头，从空间中拿出一大堆东西，然后心无旁骛的为紫铜臭治着伤。

　　腿脚不好的那人，冲着紫木屑说道：“木屑前辈，您也别硬撑着了，先心神归一吧。”

　　紫木屑点点头，他在这人的帮助下，慢慢的坐在地上。双手按上手印，慢慢的进入了空明的状态。

　　紫氏三杰现在都忙着治伤，全都没有说话。

　　这个男人冲着惊天伸出手掌，自我介绍道：“魂二少爷你好，敝人丁卯科，是金国的御史。很高兴能在这里见到你，并且再一次的感谢你刚才的出手相助。”

　　惊天也赶紧伸出手，跟丁卯科的手掌握在一起。

　　他有点奇怪，这个丁大人怎么管自己交二少爷。不过想想也对，自己现在还是个被贬逐的身份，不叫二少爷而叫二王子或二王爷的话，都不够准确。

　　仅仅是一个称呼，就让今天重视起了面前这个腿脚不好的丁卯科。

　　“原来是丁大人，就是你给了无痕太子一个传送符纸吧？”惊天猛然又想起了这件事情。

　　丁卯科笑着点头：“没有错，那符纸是我给太子殿下的。我也知道，那符纸本身有点问题。但是为了让殿下能看到大金国的现状，我又不得不这样为之。”

　　惊天点头说道：“丁大人神机妙算，你不但让无痕看到了很重要的东西，而且你也帮无痕下定了一个决心。这一石二鸟之计，丁大人耍的当真是高明啊。”

　　惊天的语气很有穿透力，丁卯科不置可否的笑着仰了一下头。

　　“二少爷不愧是名门之后，不过这也没什么稀奇的。能够惊走森万顷，结交炎荣轩的少年才俊，又怎么会是一个普通的人。”

　　惊天一惊：“他怎么会知道这些事情？”

　　然后旋即释然：“应该是无痕告诉他的。可是不对啊，无痕今天进了王宫，怎么可能会碰到这个经常不在王城中的丁大人呢？”

　　丁卯科的话，让诗诗也一惊。她并不知道森万顷是谁，但是对于炎荣轩这个名字，她却还有点印象。

　　“惊天跟炎火王朝的二皇子也有交集？这炎荣轩是救世候选人之一，跟血大哥一样。虽然修为上没有血大哥高，但最起码也是五阶的修为了。”

　　诗诗的秀眉微微皱起：“而且，炎荣轩也是魔族，跟那林子轩同是一丘之貉。他们魔族中人，都潜入我血玉王朝，到底要做什么？”

　　诗诗并没有将心中的疑问说出来，但是丁卯科的眼神却转到了她这里，似乎能读懂她的内心。

　　“刘公主你好，我知道你心中的疑惑。”丁卯科一瘸一拐的向诗诗走来。

　　这个瘸子给诗诗的威胁感很强烈，就算诗诗手中紧握着圆月弯刀，但心中还是惴惴不安。

　　“这个丁卯科，一定是五阶以上的修为，而且一定比我高，很有可能已经到了五阶中段。”诗诗在心中下着定义。

　　但诗诗脸上却很冷静，而且她又恢复了冰山美人的形象。

　　“是吗？丁大人能看透本宫的内心？”诗诗冷冷的说道：“那请问丁大人，我现在想的是什么呢？”

　　丁卯科盯着诗诗的眼睛：“公主你心在一定在想，这个瘸子会是什么样的修为。”

　　诗诗愣了一下，她没想到丁卯科还真的说对了她心中的想法。

　　但是丁卯科却没有就这个话题说下去，他冲着诗诗举起大拇手指。

　　“刘公主，你的眼光很不错，魂二少爷有着不可限量的前途。就算是血玉皇子血鸣沙，天龙少主赵轩宇，这两个未来九天之下的最强者，也没有魂二少爷的上限高。”

　　这一回，惊天跟诗诗同时说不出话来了。

　　在场几人中，只有他们两个知道血鸣沙和赵轩宇究竟有多强。

　　对于血鸣沙，没有人比诗诗更了解她的这个血大哥。而她血大哥经常说，九天之下，能跟他一争长短的。只有命中的宿敌，天龙王朝的少主人。

　　而惊天，则在炎荣轩的口中，得知了救世候选人中，最有可能转正为救世主的两人。对于血鸣沙跟赵轩宇，炎荣轩给出了极高的评价。

　　而且这两人，也是候选人中，唯二跨入了六阶的超级存在。

　　六阶强者无论玄魂，都已经是这个世界上最强大的存在了。玄者步入玄境境界，魂师成为魂符师。就算是三大公国中最强大的国王或家主，也都没有全部达到六阶的水准。

　　听了丁卯科的话，诗诗不由自主的望向了惊天，眼神中的爱慕毫不掩饰。

　　惊天赶紧避开了诗诗的眼神，他低下头谦虚的说：“我现在尚未踏入五阶，修为还没有诗诗公主高，又怎么敢跟皇太子一般比较？”

　　丁卯科哈哈大笑起来，他用手指着天空。穹顶的玻璃罩自从打开之后，就没有合上。原本蔚蓝的天空，现在开始灰蒙蒙了起来。而且风卷云涌，片片乌云已经开始出现。

　　“魂二少爷你不必谦虚，第九候选人需要有后来居上的气魄。你身后的前辈希望你能继承他的衣钵，送给你宝剑的那位爷爷也不希望你辱没了苍穹的名号。就连四千多年前，最伟大的炼器师，那位发明了无数神器法宝的南宫前辈，也确信。在他七宝的帮助下，你会站在九天之上的最顶端。”

　　惊天呆了，彻底的呆了。丁卯科到底是何许人也，他在一句话中，将惊天的老底全都掀开了。

　　他虽然没有点名，但惊天知道，他所说的前辈就是妖王鲲鹏。

　　而且丁卯科还知道魂剑的存在，甚至还知道南宫七宝。

　　如果他仅仅知道惊天拥有七宝和七剑的话，惊天还不会特别的惊讶。

　　因为就在上午，惊天已经把七宝跟七剑的事情，告诉的了紫木屑。

　　可是对于丁卯科会知道魂剑跟鲲鹏的这件事情，惊天实在想不明白了。

　　“这个瘸子不简单，他甚至就有可能是鲲鹏前辈在人族中的化身。”惊天突然想到。

　　不过在丁卯科的刺激下，惊天陡然觉得豪气万丈了起来：“没有错，我是魂惊天，我的先祖是神符师魂鸣动。不管如何，我都不会示弱。血鸣沙跟赵轩宇能都办到的事情，我也会办到，而且一定会办的更好。”

　　丁卯科赞许的对他笑了：“没错，第九候选人，就应该是这种气魄。”

　　诗诗看向惊天的眼神也变了，她终于不用再心中比较了：“惊天竟然是第九候选人，天啊，他竟然是第九候选人。”

　　诗诗想起了她逃婚前，姑姑对她说的话：“诗诗，如果你爱血鸣沙的话，就嫁给他，姑姑祝你幸福。但是如果你不爱他的话，也不要勉强自己，姑姑不希望看到你以后跟我一样伤心。而且血鸣沙是第一候选人，他应该不是你的真名天子。相信姑姑的话，有一天你会遇到第九候选人，他才是你的真命天子。”

　　诗诗当时以为姑姑在乱说，因为她知道，九天之下只有八大王朝，哪里能有第九候选人。

　　不过当时她并没有反驳姑姑，因为她的姑姑是个可怜的女人。而且诗诗也没有想好是否要嫁给血鸣沙，正好借着她姑姑的这些话，终于坚定了逃婚的决定。

　　从她看到惊天的第一刻起，那时候惊天正从深坑中拽着亚瑟飞出来。躲在暗中的诗诗，立刻就被惊天的气魄吸引了。

　　所以她才会在最紧要的关头，拔刀相助。

　　从那天开始，诗诗就在心中对惊天有了好感。本不知道该何处而去的她，竟然一路追寻这惊的气息，来到了王城。

　　在今天发生的事情，更是让诗诗对惊天有了一个全面的了解。

　　这个讲义气，富有幽默感而且为人正直的少年，在少女的心中，留有太多的好感。

　　在惊天的面前，诗诗会像小女人一样的撒娇生闷气。曾经在血鸣沙的身边，诗诗从来都不会有这种举动。

　　现在，她又知道了惊天原来就是第九候选人。这冥冥之中正验证了她姑姑的话，又怎么能让诗诗不心神摇曳呢？

　　丁卯科看了看豪气万丈的惊天，又看了看满怀心思的婉清。他点头笑了，那是满意的笑。

　　他一挥手，惊天两人都觉得空间为之一变。婉清等人的声音，传进了耳中。

　　原来在刚才不经意间，惊天跟诗诗已经进入了丁卯科的领域之中，而他们却没有丝毫的察觉。

　　丁卯科到底是一个怎么样的存在？惊天跟诗诗越来越惊疑了。

　　但这神秘人脸上的笑容，却让惊天二人提不起戒备之心。这笑容似乎告诉两人：“放心吧，我是你们的朋友，是你们的月老和指路人。我不会伤害你们的，尽管放心。”

　　这笑容中包含的内容，深深的镌刻在惊天二人的心中。神奇而不可抹去。

　　惊天看向诗诗，诗诗看向惊天。四目相对之后，赶紧羞涩的挪开了。


　　第279章 一盘大棋

　　“好了，现在终于控制住伤势了。”紫药渣抹了一把额头上的汗水，深吸了一口气：“要不是胖子心脉处有一股力量保护着他，我这个阎王敌，可真得就贻笑大方了。”

　　瘦老头感激的冲丁卯科抱了抱拳：“多谢丁大人，可我还是想问，到底是谁对我的兄弟们，下了如此重的毒手。”

　　丁卯科指了指同样倒在地上的紫木屑：“前辈不用再给你这位兄弟诊治一下么？他刚才受的伤更重。”

　　紫药渣提起紫木屑的手腕，诊了诊脉之后，从一个药瓶中倒出了一粒丹药。在婉清跟小伍的帮助下，紫药渣将这药丸，喂入了紫木屑的口中。

　　“木屑老鬼身上法宝众多，在我们三个人当中，他算是最抗揍的。”紫药渣控制住两个兄弟的伤情之后，心情明显的好了不少。

　　就如同验证了他的话一样呢，服下药丸的紫木屑，悠悠的醒转过来。他刚睁开眼睛，就迫不及待的骂道。

　　“你这个老东西，我要是不抗揍一点，今天可就陷在并肩王府，回不来了。”

　　紫药渣眉头皱起：“并肩王府？你们去了逍远那里？难道王府出了什么事情，有人要刺杀逍远么？”

　　听到紫药渣话语中关心的口吻，紫木屑‘呸’的吐了一口吐沫。小伍正蹲在他的面前，这一口吐沫一点没有浪费，全都吐在了小伍的脸上。

　　紫木屑抱歉的笑了，想要抬起手替小伍擦擦脸。可是他这微微一抬手臂，双臂却沉的如同不属于他的肢体一般。

　　“木屑前辈，你受的伤很重，不要太过激动了。”丁卯科插嘴说道：“剩下的事情，还是让我跟药渣前辈细说吧。”

　　紫药渣将脸转了过来，急切的催促着：“丁大人你赶紧说吧，不要再卖关子了。”

　　丁卯科刚要说话，浑身突然一震。他的眼睛向前方望去，透过透明的墙壁，直直的看向远方。

　　站在丁卯科背后的惊天跟诗诗，也猛然从沉思中惊醒。诗诗大声说道：“不好，林子轩来了。”

　　紫药渣此时也感受到了，一股巨大的魂力锁定了他的身体。这魂力中包含着可怕的压迫，这种威胁，甚至让瘦老头的内心都跟着震颤了起来。

　　坐在地面上的紫木屑，完全不顾身体上的疼痛。他慌忙的结起手印，不远处的大飞船忽然不见。

　　惊天几人眼前的情景猛然一变，他们已经进入了飞船之中。

　　“咳咳咳。”紫木屑剧烈的咳嗽着，但他的双手还是在不断的变换着手印。

　　飞船摇晃的非常剧烈，完全没有了之前的平稳。

　　紫药渣快步走到紫木屑身前，从药瓶中又倒出丹药。这一回可不是一粒，而是整整一大把。

　　他把手伸到紫木屑的面前，后者毫不犹豫的将这一大把药，全都吞进了口中。

　　这么一大把药丸，把紫木屑的腮帮子撑得跟青蛙一样。

　　紫药渣伸出食指在他的喉咙位置点了几下，才帮他把这些药丸都咽到了肚子中。

　　服下药丸之后，紫木屑的脸色立刻红润了起来，身体上的不适感，也暂时的消失了。他病态的圆睁着眼睛，手印结的速度越来越快，他身边的小伍，已经看不出他结印时的手法了。

　　飞船平稳了下来，立刻飞升而起，直接冲出了帝国大厦。

　　大厦之外的高空中，飘着一个白色的飞毯。飞毯上站着两个人，但却朦胧在一片雾气之中。

　　中央大街上人来人往，但在这雾气的掩盖下，并且相距这样的高度，一般人当然是不能发觉头上如白云一般的飞毯。

　　飞毯上面并排站着两个人，一个是长得很胖的四十多岁的中年人。另外一个，则是一头长发，脸庞俊美到妖异的青年男子。

　　这青年男子正剔着指甲，口中轻轻一笑：“这帮家伙跑的倒是挺快。爱卿，你说咱们是现在动手呢，还是等他们着陆之后再动手？”

　　他身边的胖子躬身一拜，沉吟的说道：“这飞船的移动速度非常快，这也是紫木屑最压箱的宝贝。如果殿下现在出手，不但不能截住飞船，而且还会造成巨大的响动。”

　　青年抖了抖头发，毫不在乎的说：“既然咱们已经打算动手了，那把事态闹的大一点，也没什么嘛。更况且，咱们刚才动手的时候，已经惊动了那个瘸子。如果让他就此逃脱，他一定会向紫逍遥通风报信的。”

　　说道这里，青年顿了一顿：“不过话说回来，那个瘸子刚才虽然没有出手。但是我却觉得他如果出手，我没有必胜于他的把握。”

　　胖子深有同感的点着头：“属下跟这丁卯科同僚多年，也一直摸不准他的底细。我只知道，他跟紫逍遥从小一起长大，是紫逍遥跟前的绝对红人。就连并肩王，也称其为兄长。”

　　青年自然就是林子轩，他身边的胖子，就是金国的丞相，也是魔族渗入金国的最大奸细：朱守仁。

　　“这样的话，咱们还真的留点后手。”林子轩望着远处的虚空，暗中锁定了飞船的方位：“咱们在大金国闹的不轻，我一直都不相信紫逍遥会置之不理。”

　　朱守仁献媚的笑着说：“殿下圣明。如果紫逍遥真的一心修炼不问世事的话，那他怎么又会派他的女儿跟儿子去万树小国去协助起义军。所以，我感觉紫逍遥不简单，丁卯科也不简单。他们一定在下一盘棋，一盘很大的棋。”

　　“下棋？”林子轩冷冷的扫了朱守仁一眼：“爱卿，你太高看愚蠢的人类了。他们这些蠢猪笨驴一样的东西，还能下什么棋？下棋者，往往更容易变成棋子。在绝对的实力之前，一切阴谋诡计都是枉然。”

　　林子轩说的很大气，就跟他们魔族，从来不耍阴谋一样。

　　朱守仁惶恐的低头说道：“殿下所言甚是，是属下太过小心了，也太过高估紫逍遥了。”

　　“爱卿啊，小心谨慎无大错。”林子轩的声调缓和了下来：“但是你要记住，九天之下除了神族跟龙族，就属于我们魔族最为强大了。人族跟妖族，通通都是下等的存在。”

　　“是，是。”朱守仁弯着胖大的身躯，不住的点头答应着。

　　他的眼睛盯着林子轩的脚尖，但是心中却闪过浓重的担忧。

　　“太子太过轻敌，这实在不是我魔族之幸。”他的想法只能深深的埋在心中。

　　“好了，不要有太多的顾虑了。”林子轩向前一指：“就算那丁卯科还很神秘，但只要他不出手，也只能起到威慑的作用而已。咱们赶紧跟上他们，配合紫逍远，完成咱们对金国的完全控制。”

　　“好的。”朱守仁除了答应之外，别的什么话都不多说。

　　他拍了拍手掌，脚下的飞毯快速的向前飞去，速度之快，令人乍舌。

　　金国的王城虽然很大，但在顶级的飞行道具的面前，也是小的可怜。

　　仅仅八九个呼吸之间，他们二人所乘坐的飞毯，就已经飞到了王城的城边。

　　林子轩一直用气息锁定着飞船，他感觉到飞船向下落了下去，然后失去了踪影。

　　他们的脚下，是一个巨大的建筑群。这建筑古色古香，看来就像是一个寺庙。

　　在很现代化的王城旁边，竟然有这样的一个建筑群，说实话很有点不搭调。

　　朱守仁控制着飞毯，远远的落在了地面上，距离这寺庙，足有几百米的距离。

　　“禀告殿下，这就是紫氏三杰的大本营，三杰庙。”朱守仁看到了林子轩眼中的不满，赶紧解释道：“这个寺庙有很多的防御阵法，虽然不能伤害到殿下，但也没有必要陷入其中。当然，如果殿下想要强行破阵，属下自当紧紧跟随。只不过，可能会耗费一些力气，还会让这些人，找机会再次逃走。”

　　林子轩用舌头舔了舔嘴唇：“放着我的本意，必然用最干脆的方法冲进去。”

　　朱守仁知道他还有后话，所以试探着说：“那咱们冲进去？”

　　“不。”林子轩摆了摆手：“还是不要了，如果这群人中没有魂惊天，刘诗诗和丁卯科的话，我会毫不犹豫杀进去。”

　　他将手一背，打量着三杰庙：“爱卿你不是说紫逍遥在下一局棋么？其实本宫，也在下棋，而且一定比紫逍遥的棋局更大。”

　　看着林子轩自负又自恋的笑容，朱守仁除了赞扬还能说什么？

　　“殿下明见，所以我们现在只需要守住这里。只要不让他们去王宫中捣乱，金国的政权就会自然而平和的过度到我们魔族的手中。”

　　林子轩眯着眼睛看着朱守仁，强调了一句：“准确的说，应该是过度到咱们冥域王朝的手中。毕竟，身体上留着魔族血脉的魔人，并不是只有我们暗魔一族。”

　　“是啊，是啊。”胖子抱着肚子大点其头：“我离开冥域大陆已经十多年了，差点忘了暗魔跟光魔两族之分。”

　　林子轩哈哈笑了起来，他拍着朱守仁胖大的肚子。这胖肚子虽然看似臃肿，但却胖的很实成。在林子轩的拍打下，都没有出现太深的凹陷。

　　“暗魔族才是魔人之中的贵族，光魔族那些垃圾，永远都只能充当炮灰的角色。”林子轩小的那么的张狂，那么的爽快：“西林东炎的说法，在最近几百年中知道的人已经越来越少了。我跟炎荣轩同为救世候选人，但炎荣轩的资质，却被我甩出了半条街。这本身，就已经很说明问题了。”

　　朱守仁呵呵的傻笑着，对于这个话题，他不想也不愿意插太多的嘴。

　　“好了。”林子轩不再拍打丞相的肚子了，他也停止了笑声：“紫家政权的更迭，现在就要开始过度了。咱们要做好万全的准备，以防紫逍遥最后的反扑。对于这位即将成为血玉大陆上，第三位跨入六阶的强者，咱们还是要保持一定的警惕的。”

　　朱守仁在心中长出一口气：“看来我的这个主子，除了狂妄跟自恋之外，还是有一定的警觉。魔族我未来到底会指向哪个方向，今天过后，应该就会有个预示了。”


　　第280章 未完成的吻

　　就在林子轩跟他暗怀心事的胖子属下，以为守住庙门，就能阻止惊天等人前去王宫的时候。他们却没有想到，惊天跟诗诗，已经在王城的天空上，自由的翱翔了。

　　事情是这样的，自从紫木屑控制着飞船从帝国大厦飞出来不久，丁卯科就将惊天跟诗诗从飞船中扔了出来。

　　“我在你们两个的身上施了魂技，可以保证你们在小半柱香的时间内，隐匿住身形跟气息，不被林子轩他们察觉。”惊天跟诗诗在空中下落的时候，脑海中传来了丁卯科的解释。

　　“你们赶紧回到太子府，看看是否能跟殿下会合。如果我所料不差，并肩王马上就要发动政变了。”飞船已经飞的很远了，但传音还没有停止：“我们几个先回三杰庙中，那里也很安全，你们不用担心婉清小公主的安全。等政变平息之后，婉清小公主的身份，也就可以合理合法的昭告天下了。”

　　传音至此而终，惊天现在要忙另外一件事情了。

　　他有很多次从高空坠落的经验，所以这一回被丁卯科‘暗算’了之后，倒显得驾轻就熟了。

　　诗诗就没有这么淡定了，她可没有飞翔的本领。魂师到了五阶之后，就会利用飞天遁地的魂技，在空中短暂漂浮。但是玄者却不行，因为只有到了六阶之后，玄者才会学会轻身术。

　　这种轻身术跟飞翔也不一样，只不过是能跳的高一点，滞空的能力能强一些而已。

　　诗诗在空中挥舞的手脚，但同时又不敢出声呼叫。因为在他们视线可及之处，正好能看见林子轩跟一个胖子站在飞毯上。

　　此时惊天丝毫不能犹豫，他也顾不上是否会暴漏踪迹了，赶紧将飞行腰带‘天知道’召唤出来。

　　翅膀在身，飞天无忧。

　　惊天快速的挥动翅膀，来到了婉清的身边。轻舒猿臂，一把将婉清抱在了怀里。

　　他抱得很近，同时转头望向飞毯上的两个人。一点情况有变，惊天都没有想好应变的方式。

　　诗诗也紧紧的抱住惊天，她的头靠在惊天的肩膀上，眼睛同样向前望着林子轩。空间处于打开的状态，时刻都能取出圆月弯刀迎敌。

　　一个美女，一个帅哥，在翅膀的帮助下，停在半空之中。他们抱的很紧，但却并不自然。可是两人，都尽量去忽视这种尴尬。

　　与其说他们在留意着敌人的动向，更不如说在逃避抱在一起的现实。

　　也许是天意如此，骄横自恋，并且破坏欲望极强的林子轩，这一回却没有来破坏二人的美事。

　　他跟朱守仁似乎根本就没有看见，也没有发现他们前方紧紧抱在一起的一对鸳鸯。

　　而且他跟朱守仁说了几句话之后，飞毯就带着他们两个向飞船追去。

　　高空中的风更加的凉爽，楼顶洞开的帝国大厦，遥遥望着依然相拥在一起的两个年青人。

　　林子轩已经走了，但惊天却不知道该说什么，更不知道该做什么。

　　他想松开手，想结束这种让两人都心跳加速的拥抱。可是他又不能，因为他只要一松手，诗诗就会快速的向下方落去。

　　诗诗也许是出于害怕，也许是出于紧张，她抱得越来越近。强敌已走，她的左手也不用时刻准备握住圆月弯刀了。于是她‘变本加厉’的，用双手搂住惊天的脖子，整个人都挂在了今天的身上。

　　诗诗的脸跟惊天的脸贴在一起，彼此都能感受到对方脸上的滚烫。

　　他们的身体也靠的很近，两颗心跳成了一样的频率。

　　许久之后，还是诗诗先开口说话了：“丁大人的魂技还真是神奇，虽然将咱们两个隐身了，但却又让咱们相互之间可以看见。由此可以断定，这个丁大人很有可能已经是五阶顶峰左右的存在了。甚至有可能，已经迈入六阶呢。”

　　惊天的嘴唇发干，不想说话，也不知道该说什么，所以他只是‘嗯’的答应了一下而已。

　　诗诗的下巴放在惊天的肩膀上，她虽然看不见惊天的表情，但也猜到了惊天通红的脸色。

　　其实她现在的小脸，也红的跟番茄一般。但小红脸上，却洋溢着幸福的笑容。

　　她没有觉得惊天冒犯了她，因为在得知惊天第九候选人身份的时候。诗诗的一颗心，就已经全都扑在了惊天的身上，这个美丽的少女突然顿悟了。

　　她，爱上了，他。

　　“丁大人刚才说，让咱们赶紧去太子府。天哥，你应该知道太子府如何去吧？”诗诗在惊天耳边说道，吐气如兰，细语如丝。

　　这一声‘天哥’叫的惊天身体颤动了起来，他的喉咙越来越干了。

　　他将诗诗的身体立直，然后在咫尺之间望着面前的佳人。

　　诗诗的美，惊心动魄。这美丽的脸庞，这火爆的身段，这令人迷醉的气质。一切都浑然天成，犹如天神创造出来的艺术品一样。

　　惊天看到了诗诗脸上的酡红，美女羞涩的样子，让惊天的心都融化了。

　　“你，你，你叫我什么？”惊天天磕磕巴巴的问道。

　　诗诗莞尔一笑，并没有回答，反而用小拳头在惊天的胸前锤了一下：“讨厌，你明明都听清了，干嘛还让人重复！”

　　诗诗微嗔的表情，完全就是一副热恋中小女孩的样子。

　　诗诗是一位神明玄者，她拳头上的威力完全有能力毁了整栋帝国大厦。

　　但是现在锤在惊天胸前的这一拳，却是那么的轻柔。小拳头柔弱无骨，惹人怜爱。

　　惊天顺势抓住了她的拳头，握在手心，忍不住的婆娑着。

　　他望着她的明媚皓齿，望着她如丝的媚眼。那坚挺圆润的鼻子，那性感饱满的朱唇，让惊天忍不住一亲芳泽的冲动。

　　惊天的脸慢慢的向前靠去，慢慢的贴近那朱唇。

　　诗诗的心跳越来越快，她虽然未经人事。但也有一种强烈的预感，她的初吻，可能马上就要奉献出来了。

　　诗诗的心中有点害怕，但更多的还是期待。她不但没有闪躲，反而主动的将脸领了上去。

　　本来就眯成了一条缝的双眼，现在完全的闭上了。

　　她等着那触动心灵的一吻，这一吻之后，她的心将不属于自己。

　　可是越期待越容易让人失望，事事本无常，人心更难渡。

　　诗诗所期盼的定情一吻，并没有如期而至。就在两人的唇将要印在一起的时候，惊天退缩了，犹豫了。

　　他脑海中又出现了卿卿姐姐的影子，卿卿姐姐幽怨的望着他，心中的悲哀溢于言表。

　　“不，我不能这么做，我还没有完成与姐姐的约定，我现在不能这么做。”惊天马上站直了身体，一手挽着诗诗的腰，同时狠狠的抽了一下自己的嘴巴。

　　清脆的声音，惊的诗诗失望的睁开了眼睛。他看到惊天又举起了手掌，再一次挥向了脸颊。

　　诗诗出手如电，她猛的抓住了惊天的手腕：“别这样，我不怪你。”

　　在诗诗的心中，认定了惊天是因为唐突了自己，才会如此自责。对于这样的一个正直的男人，她的心已经完全的沦陷了。

　　人就是这样，当恨一个人的时候，无论这个人做些什么事情，就算是好事也会被解读成坏事。

　　但要是爱上一个人，这个人所做的一切，就都是正确的。

　　诗诗也是如此，如果她知道了惊天的耳光不是为她而打，而是为了心中的另一个女人的话，不知道她又会有如何的反应。

　　但惊天不说，就不会有人知道。这个小秘密，会随着时间，而泯灭在记忆的缝隙中。

　　惊天不置可否，他心中突然升起了一丝后悔。

　　“罢了罢了，等见到卿卿姐姐之后，再去考虑以后的事情吧。”惊天在心中给自己找着安慰的借口。

　　酝酿了好一会，他才对着诗诗笑了。

　　看到了这期盼已久的笑容，诗诗也赶紧微笑着以示回应，并再次提醒道。

　　“咱们现在得赶去太子府，跟紫无痕会合在一起。如果并肩王真的要发动政变，这个时候紫无痕是最需要帮助的。”

　　惊天点点头：“没有错，咱们现在就走。”

　　他将诗诗拉入怀中，这回表现的已经有点自然了。

　　诗诗也顺从的抱住了惊天，将头部贴在了惊天的胸前。

　　惊天的手圈住诗诗的肩膀，之间不可避免的触及到了诗诗的胸部。

　　十七岁的少女，正是含苞待放的时刻。但诗诗因为常年修炼肉体，她的发育要比同龄人快上许多。

　　所以惊天的之间，触及到了一片柔软。

　　惊天赶紧蜷起手指，口中慌忙道歉：“公主对不起，我，我不是故意的。”

　　他要是不说，诗诗也自然不会怪他。但他现在挑明的说了出来，却让诗诗感觉到更不好意思了。

　　诗诗将脸完全埋在了惊天的胸膛中，很不情愿，但又必须要说：“你真坏。”

　　“我坏？我怎么坏了？”惊天一脸茫然，他没想到会得到这样的一个答案。

　　“你个呆子，是装傻还是真傻？”诗诗在心中骂着。

　　她现在想笑，但这种情况下，笑出声来明显不合适。

　　于是她只能将心中喜怒难言的情绪，付诸在牙齿上。隔着衣服，诗诗在惊天的胸前咬了一口。

　　这一口下去可不轻，疼的惊天倒吸一口冷气。

　　诗诗也发觉出，她咬的有点过力了，赶紧松开了嘴。

　　透过轻薄的衣服，一点红色的血液渗了出来。

　　诗诗的这一口，直接咬破了惊天宽厚的胸膛。

　　“呀，流血了。天哥对不起。”诗诗反过来道歉了。

　　“没事没事，小伤而已。”惊天不在乎的说：“好了，咱们先去太子府吧，别让无痕陷入孤立无援的境地。”

　　诗诗点点头：“好的，咱们现在就去吧。”

　　惊天煽动翅膀，微微辨别了一下放下之后。就抱着诗诗，准备向太子府飞去。

　　可是他只飞了不远，就停住了身形，并且奇怪的‘咦’了一声。

　　“天哥，怎么了？有什么不对的么？”

　　惊天伸出左手，向帝国大厦的方向一指：“公主，你看帝国大厦的楼顶，也就是咱们刚才到过的三十一层，是不是有人？”

　　“以后不许叫我公主了。”诗诗在惊天的肚子上掐了一下，惹的后者又呲牙咧嘴起来。

　　然后诗诗也向大厦的方向望去：“嗯，是有人，而且是两个小孩。不过这两个小孩的能耐都不低，大概都有四阶左右的修为了。”


　　第281章 显灵

　　紫龙跟紫凤坐着电梯一直到了十九楼，然后他们步行走到一个角落，偷偷的爬进一个通风口。通风口中的管道纵横交错，但是两人却熟练的转着弯，七扭八拐的向上爬。

　　等他们爬到了管道的尽头，推开铁栏，从里面钻出来之后，已经站在了第三十一层的大厅之中。

　　大厅已经人去楼空，头上洞开的穹顶呼呼的向大厅中灌着风。

　　“龙哥，这里面确实没人，我还以为那几个小崽子会在这里呢。”紫凤打量着大厅，脆生生的说着。

　　紫龙在沙发上坐了下来，翘起二郎腿：“其实我也一直都担心着，药渣王叔会把那几个小畜生带到这里。不过从情况来看，他们应该走的很匆忙，要不然不会连穹顶都忘记关闭了。”

　　紫凤嘻嘻笑着：“这帝国大厦建造了快十年了，看来当时朱大人当上丞相之后，就已经准备好这一手了。”

　　紫龙从沙发上站了起来，然后坐到桌子旁边。一伸手，将隐藏在桌子下面的按钮，按了一下。

　　头顶巨大的玻璃罩，慢慢的合拢了。

　　房顶关好之后，冷风也被隔绝了。大厅中安静了很多，两人微乎其微的喘息声，都能够听见。

　　“魔族所图甚大，看来早在十多年前，就已经做好了颠覆我紫家政权的准备了。”紫龙叹了一口气：“咱们身为紫家后人，却帮着魔族人做这种事情，有时候我真的很愧对祖宗啊。”

　　紫凤拉起紫龙的小手：“龙哥，你不要这么想了。如今咱们的体内也已经融合了魔血，就算不这么做，也已经不行了。”

　　她的声音慢慢的冷了起来：“更何况，你忘记了咱们的童年么？你忘记了，金国跟紫家都咱们的迫害么？”

　　紫龙的大眼睛也圆睁了起来，他将紫凤的手掌按在胸口：“我不会忘，我也永远忘不了几十年前的事情。紫凤，这么多年了，你跟着我吃苦了。”

　　紫凤将小手掩在了紫龙的嘴唇上，柔声的说道：“龙哥，你千万别这么说。从你我改名叫做龙凤的那一天开始，我就已经认命了。苦也好，甜也罢，只要能跟龙哥在一起，就是我最开心的事情。”

　　紫凤抬着头笑了，从她稚嫩的口中，却留露出了让人难以理解的沧桑。

　　紫龙也叹了口气，他揉了揉有点发红的眼睛：“紫凤，在我被那小子打伤，就快要死掉的时候，我回顾了咱们两个的一生。其实，我也想通了，咱们身上的悲剧也许根本怪不得任何人。”

　　紫凤差异的张大了嘴巴：“龙哥，你怎么会这么想？难道你原谅了前任家主？”

　　紫龙挠了挠头发：“原谅？咱们有原谅别人的资格么，是咱们两个偷食了禁果在先，而且还在冲动之下，伤了那么多的族人。如果换做你紫凤你是家主，你会怎么做呢？”

　　紫凤沉默了，她咬着手指想了一会，才讪讪的说道：“我要是家主，可能也会做出同样的决定。”

　　不过紫凤马上强调道：“咱们只是伤了族人，他们只需要静养一段时间，就能恢复过来。可家主在咱们身上施下的禁咒，却苦了咱们几十年。”

　　紫龙苦笑的摇摇头：“家主下手确实重了一些，不过她是家主，自然要把家族利益，放在最重要的位置。”

　　“听龙哥你的口气，你是打算放弃今天的行动了？”紫凤身体一抖，紧张的问道。

　　紫龙沉吟良久，最终还是摇了摇头：“如今已经是箭在弦上，就算咱们打算放手，也来不及了。但如果一旦并肩王政变成功，咱们就不用下手了，我的内心也能安稳一点。”

　　紫凤拉住紫龙的手，一边摇晃一边说：“龙哥，你为什么会突然有了这种念头。一旦并肩王控制了政权，那他就能借机入住家主府。他已经答应了咱们，一旦进入家主府，就会帮咱们找到解咒的方法。你不也正是因为他的这个承诺，才会答应替魔族做事的么？”

　　紫龙揉了揉紫凤的头发，心中暗想：“傻丫头，活了几十年的人了，还这么天真。禁咒真的能这么容易解除的话，就不叫禁咒了。”

　　当然，他心中这句话没有对紫凤说，事已至此他也不想让紫凤再承受太大的心理压力了。

　　紫龙拉着紫凤，走到大厅的一个角落。然后他在地砖上敲打起来。

　　大多数的地砖都会发出沉闷的声音，但是敲到其中一块地砖的时候，却发出了清脆的空洞声。

　　“就是这里了。”紫龙望了紫凤一眼，肯定的说道。

　　紫凤举起手掌，掌心燃烧起绿色的火焰。

　　然后她将手掌向地砖上一按，绿色的火焰立刻将地砖烧出了一个巴掌大的豁口。

　　紫龙一伸手，从地砖的孔洞中拿出一个黑色盒子。这盒子下面连着红色的小管子，管子一直延伸到了地砖下面。

　　紫凤看着紫龙手中的盒子，紧张的问道：“龙哥，难道这个小小的一个盒子中，就有引爆整个帝国大厦的按钮。”

　　紫龙没有说话，他的小脑门上都渗出了汗水。

　　一手托着盒子，另一手缓缓的揭开上面的盖子。打开盖子之后，里面出现了一个黑色的按钮。

　　紫龙这才说道：“应该就是它了。我只要将按钮按下，帝国大厦和整条中央大街都会化作灰飞的。”

　　紫凤浑身颤抖了一下，但她马上稳住了心神。

　　紫龙将盒子放在地面上，再次抓起紫凤的双手：“听龙哥的话吧，你现在就离开大厦，也赶紧离开中央大街。趁着王宫中大乱，混出城去。如果我侥幸没死，我已经会找到你。咱们俩找个山清水秀的地方，再也不掺合俗世间的纷争了。”

　　紫凤笑了，她的小脸露出了一份倔强。她很清楚，一旦将大厦引爆，那紫龙必然会跟这大厦一起殉葬。

　　“龙哥，你不要再多说了。无论如何，我都不会离你而去的。三十多年前，你我偷食禁果。从那时起，我就是你的人了。生，咱们要在一起。死，咱们也要在一起。”

　　紫凤猛的抱住紫龙，泪水滂沱而出。

　　“龙哥，你不要让我走，求求你，不要让我走。”

　　紫凤哭的那么伤心，这个外表只有十岁，但内心却已经过了五十多个春秋的老人，情绪彻底失控了。

　　紫龙的眼角也由泪水流出，但他还是不断的拍着紫凤的肩膀，给予其安慰。

　　“好了好了，不走，我不让你走了。”紫龙替紫凤拭去泪水，同时自己也抹了一把眼泪：“今日之后，咱们若能不死，就当是老天终于眷顾了咱们一把。就当是咱们的先祖，伟大的巾帼英雄终于宽恕咱们了。”

　　魂鸣动、刘开山跟紫东来，他们三个并成为血玉大帝的三神卫。三神卫在他们后人的眼中，那就是神明一般的存在。

　　虽然血玉王朝有规定，除了血玉大帝之外，王朝中的居民不准供奉其他神灵。

　　可是在三大公国百姓，尤其是三大家族的族人心中。他们永恒的真神，只有他们彼此的先祖。

　　所以在内心最无助，最需要灵魂慰藉的时候，他们都会不由自主的想起先祖。

　　心诚则灵，在这个时刻，千年以来最强大的女性紫东来，突然显灵了。

　　“好吧，既然你们已经真心认错了，那本尊就原谅了你们吧。”空空如也的房间中，突然传来了一个少女的声音。

　　同时，一股巨大的力量向紫龙二人扑来，直接将他们两个逼退了十多步。

　　站好身形之后，两人同时摆好架势，紫凤更是将双手在胸前结印。

　　“谁？谁在这里？”紫龙的声音颤抖着，他很清晰的记着刚才少女话中的内容。

　　“真是奇怪，你们一直想获得我宽恕。为什么等本尊要宽恕你们的时候，你们却又认不出我了呢？”

　　少女的声音很冷，但是房间中散发出来的压迫感，却让紫龙跟紫凤根本提不起反抗的勇气。

　　这声音就是在他们的正前方响起的。而且两人还看到，刚刚被放在一边的盒子，竟然凭空漂浮了起来。这个危险的盒子，自动的落回到地砖下面。

　　相比紫龙心中的顾虑，紫凤却冷静的很多。她的手印迅速结成，然后双掌向前推去。

　　一道由绿色光华组成了一只虚幻的凤凰，突然冲着正前方撞来。

　　可这幻化出来的凤凰，只向前飞行了两米左右，就跟撞在了一堵无形的墙上面一样。绿色的凤凰悲鸣一声，化作了点点的绿光。绿光落在地砖上，片刻后就消失不见了。

　　“螳臂当车，你们竟然对我出手。你们这个样子，还妄想得到我的宽恕？”少女的声音冰冷依旧，但明显已经生气了。

　　紫凤非常清楚刚才那只凤凰的威力，那已经是她能够发出的最强攻击了。

　　她胆怯的靠在紫龙的身上，小声的问道：“龙哥，这少女是谁，这么轻易就挡住了我的‘凤翔九天’，最少也有五阶以上的修为了。”

　　她想在紫龙的身上获得勇气，但当她贴在紫龙身上的时候，才发现，她的龙哥抖动的比她还要剧烈。

　　紫龙望着紫凤，紫凤望着紫龙。

　　紫龙舔了舔瞬间干涩的嘴唇，小声的说道：“她说要宽恕我们，能宽恕我们的人，只有两个。”

　　紫凤心中已经有了答案，她心中的恐惧已经大到了前所未有的程度。但她又不想示弱，于是她大声的喊道。

　　“难道你是已经死去的前任家主？”

　　少女还是没有现身，只是冷哼了一下，显示出极大的不屑。

　　“她不是家主，家主确实已经死去了。”紫龙已经慢慢的冷静下来，虽然身体还在颤抖，但他的语气已经平顺了不少。

　　“再者说，家主不可能用少女的声音跟咱们说话，也不可能称自己为本尊。”紫龙深吸一口气，一口气说着：“几千年以来，整个血玉大陆上，能自称本尊的只有三个人，而其中只有一个女性。”

　　随后他用手拉着紫凤，一同跪了下来：“不肖子孙紫龙紫凤，拜见先祖大人。”


　　第282章 和盘托出

　　紫凤虽然跟紫龙跪了下来，但她却张大了嘴巴望着紫龙，满脸不信的神情。

　　“你能认出本尊，说明你还有救，魔血并没有将你的良知，完全的侵蚀。”紫东来的声音，依然冰冷的没有丝毫的温度。

　　‘魔血’两字一出，就连紫凤也不再怀疑了。他们两个不住的在地上磕着头，紫凤不断的哀求道。

　　“伟大的先祖啊，既然您今天已经显灵了，那就请你将我们身体中的禁咒，解除了吧。”

　　紫凤用力的磕着头，眼中还没有抹干净的泪水，再次流了出来。

　　“我们知道错了，但我们真的是相爱的。虽然族中有规定，同姓之间不许联姻。可大金国姓紫的人非常的多，我跟龙哥又不是直系亲属，为什么不能成全我们？”说到最后，紫凤声音已经很高，甚至可以说是吼出来的。

　　跪在旁边的紫龙拽了她一把：“紫凤！不许对先祖无礼。”

　　紫凤还想说什么，但既然紫龙已经制止她了，她梗了梗脖子，没有继续说下去。

　　不见身影的紫东来沉默了一会，然后才发声说道。不过冰冷的声音有点不正常，微微带着一丝羞涩。

　　“你们想得到本尊的宽恕，这也可以。但是本尊需要知道，你们是否真心忏悔了自己的罪过，是否决心改过。只有你们决心改过，本尊才能帮你们解除禁咒。”

　　紫凤直起身子，挂满泪痕的小脸忿忿不平。她想要开口说什么，但马上被紫龙捂住了嘴巴，用眼神再度制止了。

　　“我们真心悔过了，对于曾经发生的事情，我们已经有了全新的认识。”紫龙将额头抵在地面上，说的真诚无比。

　　“既然如此，你就说说你犯的错，以及错在何处。”紫东来的语气还是那么冰冷，犹如万古不化的寒冰。

　　“是。”紫龙磕了一个头后，开始了他发自心灵深处的陈述。

　　原来在三十多年前，紫龙还不叫紫龙，紫凤也还不叫紫凤。他们都只是十七八岁的年纪，相貌俊美且天赋很高，是紫家年轻一辈中，少有的翘楚。

　　当时的魂家家主，对二人抱有很大的期望，所以对两人之间的管教，也非常的严格。

　　可是没想到，长时间的相处，让两个天才彼此产生了爱慕之情。不过紫家族内有非常严厉的明文规定，同姓之人不能联姻，否则将会受到可怕的诅咒。

　　然而，欲望的火苗一旦开始燃烧，就不会轻易熄灭。

　　终于在一个风雨交加的夜晚，这两个天才，还是不可避免的吞下了那枚活色生香的禁果。

　　更不幸的是，这件事情，竟然被别人发现了，并且告诉了家主。

　　家主勃然大怒，下令族人，将二人带到家主府。

　　东窗事发之后，两人怎么敢去家主府。两人想逃跑，但奉命前来的族人又怎能允许。

　　所以在两相不合的情况下，两个天才对族人大打出手。

　　他们两个是魂家的天才，那些族人又哪里能是他们的对手。可是所来族人实在是太多，最终两人还是被擒住了。

　　众族人将他们两个押到了家主府，在家主面前二人拒不认错。

　　当时的家主虽然万般不忍，但无奈族规难为，还是对二人动用了禁咒。

　　两人受到禁咒的诅咒，身体变成了小孩的样子。家主将两人囚禁起来，希望他们能认识到自身的错误。

　　可叹当时的二人，年轻气盛。再加上禁咒虽然让他们的身形变小了，可是他们的修为却没有受到太大的影响。

　　还是在一个风雨交加的夜晚，两人联手出逃。从此浪迹天涯，并改了名字。

　　紫龙紫凤，龙凤呈祥。两个人从来都不想分开，就算身体变小已经不能再尽人事，他们也还期盼着奇迹的发生。

　　紫姓虽然是魂国我王姓，但是在几千年的繁衍之下，也已经成为了国姓。全国上下，有将近一半的人姓魂，叫紫龙紫凤者，更是多如牛毛。

　　所以虽然紫氏一族对他们二人下来追查令。可人海茫茫，直到前任家主辞世，继任家主失踪，也没有找到二人的踪迹。

　　不过世事难预料，就在二人以为从此可以安度残生的时候。当时还不是并肩王的紫逍远，带着还不是丞相的朱守仁出现在了他们的面前。

　　紫逍远对他们说，只要龙凤二人能够听他的命令，那就有可能恢复正常。

　　解除禁咒、摆脱小儿之身，这对于二人来说，实在是难以推诿的诱惑。

　　于是，两人答应了。

　　在这之后龙凤二人就成了紫逍远的秘密杀手，他们帮助紫逍远暗中办了很多事情。其中也包括，刺杀了好几个不听招呼的官员。

　　不过有一次，两人正在行凶的时候，被紫氏三杰撞到了。紫氏三杰联手之下，就算是五阶初期的强者，也讨不到太多的便宜，更何况当时还只是四阶初期的龙凤二人。

　　是那个老头制住他们两个之后，本想直接杀死他们两个。可关键时刻，紫木屑突然认出，他们两个就是当年族中的天才。

　　而且紧接着，紫逍远就出面替二人求情。

　　仨老头也知道紫逍远暗中结党私营的事情，可他们不能参与政事，所以也不想多问。

　　这件事情之后，紫逍远也不敢让他们做暗杀的事情了。于是好吃好喝的养着二人，但迟迟不兑现最初应允破除禁咒的事情。

　　直到三年前，已经是并肩王的紫逍远跟已经是丞相的朱守仁再次出现在了他们的面前。而且朱守仁还说出了他的真实身份，并要求龙凤二人，服下魔血同入魔籍。

　　两人刚开始当然不肯，可是朱守仁展现出来了巨大的实力，逼迫二人屈服。

　　并肩王也同样说出了打算政变的图谋，并再次重申了之前的承诺。

　　恩威并施之下，龙凤二人只能又屈服了。

　　紫龙说到这里之后，紫东来冷冷的说：“没想到这种事情，竟然会出自我紫东来的后人身上。结党营私、里通外国，这紫逍远已经犯了投敌卖国之罪。”

　　紫龙紫凤磕头如捣蒜：“先祖息怒，我们当时也是鬼迷心窍了，才会为虎作伥。如今先祖您既然显灵了，就请为我们指出一条明路吧。”

　　紫东来的声音停顿了片刻，似乎在考虑着什么。

　　“好吧，本尊给你们指条明路。但你们要告诉本尊，紫逍远跟魔族奸细，如何实施政变。”

　　紫东来的这句问话，让紫龙跟紫凤一齐皱了一下眉毛。他们很奇怪，三千多年前已经是双六阶顶峰的女神卫，怎么会问出这样一个问题。

　　紫龙抬起头望向眼前的虚空，眼神中透过一丝怀疑。

　　紫凤没有紫龙那么多的心思，她心直口快的说道：“先祖您神通广大，怎么会连这样的事情都不知道？我们早就听说，先祖拥有卜算神技。足不出门便可知天下大事，运筹帷幄自可决胜于千里之外。并肩王的图谋，您稍微掐掐手指，岂不了然于胸了？”

　　紫东来一时语塞，但她马上还口：“这些事情本尊当然知道，本尊现在问你们，只是想试试你们是否诚心悔过。如果你们诚心悔过，那你们说的话，本尊自然会验证。如果你们说的是假话，则说明你们还心存侥幸，并依然打算做危害人族的事情。”

　　紫东来的声音猛然提高，龙凤二人的精神海也一阵动荡。

　　“如果你们还心向魔族，本尊不但不会为你们解除魔咒，而且还会将你等叛逆就地正法。”

　　紫东来冰冷的声音，如同扎雷一般在二人的耳边响起。精神海中传来的虚弱感觉，也让二人感觉到了前所未有的无力。

　　他们刚刚升起的一丝怀疑，马上就被击打的烟消云散。

　　开玩笑，除了他们的先祖之外，还有谁能又有如此可怕精神之力。

　　“我们说我们都说，希望先祖能网开一面，给我们一个从新改过的机会。”

　　这回就连紫凤，都抢着说起来。

　　两人一同开口，你一句我一句，让人听不出什么个数。

　　“紫龙，你来说。”紫东来很不耐烦的说道。

　　紫凤赶紧知趣的闭上了嘴巴。

　　紫龙则赶紧说道：“并肩王跟朱丞相兵分两路，王爷，不，魂家的叛逆已经前往王宫了，并且这个叛逆，联合好了户、兵、吏和工部四位尚书。并且打算争取刑、礼两部尚书。趁着当今圣上还在闭关的情况下，在王宫坐登大宝，强行王袍加身。”

　　“国王闭关了，不是还有太子么？”紫东来问道。

　　紫龙大气都不敢多喘一下：“这个叛逆在称王之前，他会先废掉当今国王。国王都被废除了，太子也自然失去了地位。”

　　“废除一国之君，谈何容易。”紫东来不屑的说。

　　紫龙磕了一个头，换了一口气接着说：“这叛逆已经抓住了国王的把柄，利用这个把柄，跟满朝已经被他控制了的官员，想要废除国王，也只是走个形式而已？”

　　“不会吧，他抓到了什么把柄？”紫东来继续冷冷的问道。

　　紫龙望了望紫凤，紫凤借口说道：“他抓到的证据就是，国王早就通敌玄国了。”

　　“通敌玄国？”紫东来大吃一惊，她急迫的追问道：“他堂堂公国之主，怎么可能跟另外一个公国相互串通，这完全没有道理啊。”

　　紫东来语气中的急迫让她冰冷的语气变得柔和了很多，这也让龙凤二人再次皱了皱眉。

　　不过他们两个现在却不敢再怀疑紫东来的身份，毕竟紫东来现在所展现出来的实力，已经将他们震慑住了。

　　最主要的是，他们不但看不到紫东来，而且也感受不到紫东来的气息。这一点太可怕了，就跟这个房间中的紫东来，只是一个灵魂一般的存在。

　　紫龙咽了一口唾沫，接着说：“国王在十多年前就跟玄国的一位公主私通了，而且据说还诞下了一名女婴。前不久，外出的无痕太子，从国外，找到了这个女婴。这就是并肩……那个叛逆，掌握的最大的证据。”


　　第283章 冒充

　　“什么？怎么会是这个样子，难道说婉清就是……”紫东来的声音突然大变，冰冷的声音也变得有了人情味。

　　她这话刚说了一半，声音就戛然而止，就像是被别人捂住了嘴巴一样。

　　紫龙紫凤再次对望，他们虽然不敢怀疑，但也觉得这个奇怪的声音，越来越不像他们想象中的先祖了。

　　“可能先祖本来就是这个样子的吧？”已经深信不疑的二人，在心中这样的安慰着自己。

　　紫东来的声音消失了一会之后，再度恢复了正常。

　　冰冷依旧，但是语速明显有点急促了：“我刚才已经算过了，无痕从国外带回的几个朋友中，只有一个女孩子叫做婉清。你们说国王跟玄国公主生下的孩子，就是婉清么？”

　　紫凤赶紧点头：“那个叛逆是这样对我们说的，至于真假我们就不知道了。可是从各方面的情况来看，这个小畜……这个小姑娘婉清，很有可能就是国王的私生女。”

　　紫东来又沉默了，她似乎考虑着什么，也似乎在跟另外的人商量着什么。

　　虽然龙凤二人看不见，也感受不到紫东来的气息。但是他们有一种感觉，这个房间中除了他们两个跟神秘的紫东来，应该还有一个人的存在。

　　而且紫东来每说的一句话，都是在另外那个人的授意下，才说出来的。

　　这种感觉非常奇怪，龙凤两人自己也觉得不可思议，所以也就没有宣之于口。

　　又过了一阵，紫东来发话了：“好了，事情的经过我已经知晓了。你们来到这帝国大厦，又是为什么？”

　　紫龙心中奇怪，但他还是说道：“帝国大厦是我们的一个叔父跟朱守仁一起建造的，朱守仁在建造的时候，背着我们的叔父暗中改建了大厦的设计。这些改动非常隐蔽，我叔父完全不知情。”

　　紫东来冷冷的插了一句：“你这个叔父，叫做紫木屑吧？”

　　“是的，就是当代的紫氏三杰之一。先祖果然神机通天，卜算神技真是厉害。”紫龙信服的说道，心中微微升起的疑虑，又消散了。

　　他继续说：“最近十多年，在魔族奸细朱守仁的撺掇下，国家偷偷研制玄气站。这个玄气站威力巨大，但也可以当做能源使用。朱守仁跟紫逍远用浩大的工程，将玄气站中所制造出来的玄气，从地下运到了王城中。而且主要集中在帝国大厦的下方。”

　　他缓了一口气，因为心中充满了对玄气站的恐惧，声调也变得尖锐了。

　　“大厦之下的这些玄气，虽然是可以推动王城各种先进设备的能量。同时也是时刻都能爆炸的威胁。”紫龙咬着牙说：“而那个黑盒子中的按钮，一旦被按下的话。压在大厦下面的玄气能量，就会被瞬间引爆，帝国大厦跟整个中央大街，都会被炸上天。”

　　紫东来没有说话，只是倒吸了一口冷气。很明显，她也吃惊不小。

　　紫凤接着说：“紫逍远让我们来到这里，就是做好时刻引爆的准备。如果他夺权成功，那这个计划自然取消了。如果他夺权失败，他就可以用千万人的生命，和大金国经济的命脉，来要挟敢于阻拦住他的人。”

　　“真是个大阴谋，严丝合缝，每一个步骤都想的极为到位。”突然一个少年的声音传了出来。

　　紫龙紫凤大惊，他们没有想到这房间中竟然还有男人。

　　两人弹身而起，就要拉开架势迎敌。

　　可双腿还没有站稳，两人再次感受到了巨大的冲击力。

　　身体凌空飞起，撞在了沙发上面。精神海也轰轰作响，脑袋跟要炸开了一样。

　　“不要妄动，你们要是敢反抗，我随时都能震碎你们的精神海。”少年霸道的声音在他们的脑中响起。

　　对于这个声音，紫龙跟紫凤绝不会忘记。尤其是紫龙，他差点被这个声音的主人废去了修为，他更是记忆深刻。

　　“这个声音，竟然那个魂惊天？”紫龙心中想着。

　　他的想法就像被窥探到了一样，他的耳边再次响起了惊天的话语：“没有错，我就是魂惊天。我本来以为，已经废掉了你大部分的修为。一定是魔族太子帮你治好了身上的伤势吧？”

　　紫龙在心中大骂：“你个小畜生，竟然敢冒充我们伟大的先祖，你这个骗子，你就不怕我们先祖的惩罚么。”

　　惊天毫不在乎的哈哈大笑：“紫东来是你们的先祖，并不是我的。她老人家胸怀宽广，也不会找我这个后辈的麻烦。你也别废话，告诉我，你的伤，还有这些阴谋是不是都跟林子轩有关系。”

　　紫龙可是领教过惊天的手段，如今惊天又侵入了他的精神海中。这让他想起了几百年前，让整个王朝惊惧的‘夺舍’妖法。

　　紫龙看上去是个小孩，但实际上已经是个活了五十多年的人精。他当然懂得，好汉不吃眼前亏的道理。

　　“没有错，这一切的一切都是魔族太子在背后指使的。”他还不忘用林子轩来压惊天：“魔族太子的修为极高，而且是救世候选人之一。我跟紫凤现在都吞服了魔血，你要是敢伤害我们，魔族太子就会有所感应。到时候他亲自前来引爆大厦，魂惊天你抵挡的了么？”

　　紫龙越说心里底气越足，他已经认定了，惊天绝不敢杀掉他。

　　“哼哼，你以为搬出林子轩，就能让我投鼠忌器么？”惊天笑的很霸道，然后他的声音响彻在紫龙的精神海中：“他是救世候选人，我也是救世候选人。我要杀你，谁都阻拦不了。”

　　惊天的气势猛然爆发，紫龙的精神海一下就被一股强横的力量塞满了。

　　“天啊，你竟然真的下杀手。魂惊天，你这个狂妄的疯子。”紫龙在精神海中歇斯底里的大喊。

　　但他也只是喊出了这么一句话而已，随后他的意识就消失了。

　　紫龙跟紫凤瘫倒在沙发上，一动不动，如同死去了一般。

　　“惊天，你真的杀了他们？”

　　冰冷的诗诗在跟惊天说话的时候，越发的温柔了。

　　惊天笑着歪着头，他故意抱起的肩膀，反问一句：“我为什么不能杀掉他们？”

　　诗诗叹了一口气：“听了他们刚才的陈述，我突然觉得这两个人好可怜。他们彼此相爱，却不能在一起。为了解除禁咒，宁愿被人反复利用，最后还加入了魔族。”

　　惊天看着诗诗，他从美女的脸上，看到了不忍。

　　“你刚才冒充紫东来，还真的很像呢。我当时就在想，也许紫东来本来就应该是你那个样子。”惊天突然说道。

　　诗诗白了惊天一眼，但眼神中的风情，就如同她向惊天抛了一记媚眼一般。

　　“还不是你出的馊主意，非要捉弄他们一下。”诗诗拍了拍胸口，胸前的伟岸的两团微微颤动着。

　　“紫东来可是跟我先祖齐名的大英雄，我这样冒充她，可真是对英雄的不敬呢。”诗诗真心的说道。

　　那两团颤动的丰满，在惊天的眼前摇曳着。就如鲜艳的罂粟花，引诱着惊天前去采摘。

　　惊天赶紧歪过头，眼神不敢在那上面多做停留。他望向沙发上的龙凤二人，又透过玻璃墙壁，看了看外边已经布满乌云的天空。

　　“山雨欲来风满楼，老天也知道金国要发生惊变了。”惊天望着天空，喃喃的说道。

　　“诗诗你也不用担心英雄怪罪，要是紫东来前辈神灵有知。她也会感谢你的。”惊天再次转过头望向诗诗：“你的所作所为都是在帮紫家，在帮助金国。她没有理由怪你，你也就不用担心了。”

　　诗诗细细一想，还真是这么回事。

　　外边的天空逐渐黑暗，但诗诗脸上的笑容却越发的灿烂了。

　　“第九候选人还真是伶牙俐齿，什么事情到了你的嘴中，都变得理所当然了。”诗诗又瞪了惊天一眼，但眼神中却是满满的爱慕。

　　被美女赞扬，毕竟是一件让人心旷神怡的事情。

　　惊天也不能免俗，他挠着后脑勺得意的笑了。

　　“诗诗，我问你一个问题。”惊天脸上带着浅浅的笑容。

　　诗诗点点头：“有什么问题尽管问。”

　　惊天指了指沙发上的两个小孩：“如果你有能力的话，你会接触他们两个身上的禁咒，让他们的身体复原么？”

　　诗诗毫不犹豫的点着头：“如果我有这个能力，我据对会帮助他们。”

　　“为什么？”惊天奇怪的问。

　　“不为什么。”诗诗回答的很干脆：“他们两个人没有错，他们理应由相爱的权力。他们不是直系亲属，虽然都是同姓，但血缘相离很远。我们国家中也有很多刘姓的人彼此通婚，你们魂国也少不了同姓结婚的事情。在大国之中，这种情况非常的正常。我不明白，金国这样开放发达的国家。为什么会有这样奇怪的制度。”

　　惊天也点点头：“确实如你所说，我也搞不清楚状况。不过，我想一定有原因，只不过咱们不了解而已。”

　　他走到沙发前，一把一个抓起紫龙和紫凤。然后他提着两个幼小的身躯，走到了刚才紫龙他们两个钻进来的通风口处。

　　惊天弯下腰，将两人一股脑的塞了进去，并且重新扣上了铁栏。

　　通风口虽然狭窄，但是紫龙二人的身材也很较小。塞在其中虽然也很挤，但还是有活动空间的。

　　看着惊天的这个举动，诗诗不解的问道：“呆子，你这是干嘛？”

　　惊天听到诗诗对他的这个称呼，先是一愣，然后笑着回答：“傻瓜，我得把他们先藏起来，万一再有人来了，看到他们两个，将会引起不必要的麻烦。”

　　‘呆子’和‘傻瓜’是惊天跟诗诗之前对话中出现的特殊称谓，如今特意叫出来，倒显得格外的暧昧了。

　　诗诗也抿嘴笑了：“我就猜你不会杀了他们两个，你不是那么心狠手辣的人。”

　　惊天走回来，搓着手说：“我也就心软了这么一次，结果还被傻瓜看到了。我确实没有杀死他们，只是用魂力暂时麻痹了他们两个的精神海。以我现在的功力，没有一天的时间，他们绝对无法清醒过来。”

　　“这样最好了，一天之后，金国的事情也基本就尘埃落定了。”诗诗很满意的笑着说。

　　她的脸色突然变得严肃起来：“呆子，问你个问题。婉清妹妹真的是金国国王紫逍遥，跟我姑姑的私生女儿吗？”


　　第284章 一触即发

　　“你姑姑？”惊天惊讶了一下，眼睛转了转似乎有点明白了。

　　他仰头望向天空，透过透明的玻璃穹顶，天空已经开始落下雨滴了。

　　雨水‘噼噼啪啪’的砸着玻璃，发出清脆的声音。只有雨越来越大，霎时间天空就跟漏了一般，雷鸣闪电如期而至。

　　惊天叹了口气，重新收回眼神，他望向诗诗，少有的正经起来。

　　“也许一切就是天意，看来冥冥之中，还是有主宰存在的。”惊天又想起了一直若隐若现，在暗中操纵着他的命运的妖王鲲鹏。

　　“呆子，你说什么呢？”诗诗看到惊天的表情后，很有一点不解。

　　她伸出手搭在惊天的肩膀上，将她的玄气轻柔的注入惊天的体内，协助惊天抚平心中不快。

　　鲲鹏的存在是惊天心中难以逾越的一道坎，每每想到这个事情，他的心中就会很不舒服。

　　诗诗的玄气慢慢的渗入惊天的体内，令惊天猛然惊醒。现在可不是想这些的时候，政变将起，无痕还等着他前去解围呢。

　　惊天感激的看了一眼诗诗，然后不着痕迹的向后退了一步，这一步也将诗诗放在他肩膀上的手臂，给摆脱了。

　　对于诗诗，惊天没有想好到底该如何对待。在没有想好之前，惊天觉得还是跟诗诗保持一段距离比较好。

　　诗诗天赋极高，在整个血玉王朝中，被称为仅次于皇太子的超级天才。惊天的这个举动，她自然能感受到其中的含义。

　　她明白惊天心中有着顾虑，虽然惊天没有明说，但诗诗也看得出来，惊天心中一定还有另外一个身影的存在。

　　诗诗是个强者，但也同样还是个少女，而且还是一个从未爱过别人的少女。认识了惊天，并且把惊天当做她的真命天子之后，她将全部的心思都扑在了惊天的身上。

　　相比血鸣沙来说，她对惊天的感情，才能定义为爱。

　　所以当惊天表现出对她的疏远的时候，诗诗的手在空中顿了一顿，然后很尴尬的放了下来。她有点失落，微微生气的跺了跺脚。

　　这明显就是在发小姐脾气，不过惊天却视而未见。

　　“这么说来，你的姑父就是金国国王，无痕的父王紫逍遥了？”惊天自顾自的问着。

　　诗诗虽然不想理他，可是关于这个问题，却困扰了她好久。今天终于得到了答案，她也顾不上生气了。

　　“嗯，没有错。紫逍遥虽然没有娶我姑姑过门，但是在姑姑的口中，他是一个值得爱的好男人。所以，每当提起紫逍遥的时候，我都把他当成自己的姑父。”

　　惊天惆怅的叹了口气，他颇有感触的说：“一个男人，尤其是一个像紫逍遥这样的男人。他身上有太多的责任，也有着太多的羁绊。他想爱，但又不能放手去爱。这样的男人，真的算的上是好男人么？”

　　惊天明着是说紫逍遥，但是暗中，他却隐隐的在说自己。

　　诗诗愣愣的看着惊天：“这个呆子可真够奇怪的，一会霸道无边，一会义薄云天。现在，竟然又开始多愁善感了，真是个呆子。”

　　诗诗坚定的点了点头：“也许在别人眼中，紫逍遥不是个负责任的好男人。但是我姑姑是玄国的公主，她的身上也承担着太多的压力。所以她了解我姑父的苦衷，她们虽然不能在一起，但心却从未分开。”

　　惊天无法理解这种感受，他现在也不愿去联想。因为这种联想，会让他难以冷静下来。

　　于是，他放弃了在这个话题上的纠缠，快刀斩乱麻的说。

　　“这么论来，婉清应该就是你的表妹了。”

　　虽然已经早有准备，但是当惊天亲口承认之后，诗诗还是吃惊不小。

　　“真的么？你是怎么知道的？”

　　惊天向大厅中央的桌子走去：“我之前就有这方面的猜想，而且在今天上午，药渣爷爷亲自跟我说了婉清的身世，同时也说了你姑姑的爱情故事。所以对于婉清的身份，已经毋庸置疑了。”

　　惊天虽然解释的不是特别清楚，但诗诗现在对他非常的信任，所以惊天确定的事情，她就根本不会去怀疑。

　　“怪不得，怪不得我见到婉清之后，就会觉得很亲切。这种感觉从来都没有出现过，原来我跟她真的是有血缘关系的亲姐妹。”诗诗恍然大悟。

　　惊天走到了桌子旁边，并且摸到了下面的按钮。

　　“咱们现在要赶紧去王宫了，再耽搁下去的话，并肩王可能就真的要政变成功了。”

　　惊天望向诗诗，他犹豫了一下之后，还是伸出了手掌：“小傻瓜，你愿不愿意跟我一起去？”

　　看着惊天大大的手掌，诗诗心中有种恍惚的错觉。在她看来，惊天的这句话中含有着一种暗示，暗示着两人的关系可以更进一步。尤其是当惊天对她的称呼又改变之后，她心中很甜很甜。

　　诗诗也伸出了芊芊细手，两手相牵，心亦相连。

　　“大傻瓜，我当然愿意。”诗诗笑颜如花。

　　惊天这一刻忘记了脑海中的倩影，这一刻的对话，也成为了两人永久的甜美回忆。

　　紧握住诗诗的小手，惊天的在按钮上稍稍按动了一下，头顶的玻璃天棚慢慢的打开了一个缝隙，被隔绝在外边的狂风跟雨水，一齐冲了进来。

　　“好，那咱两个，就去会会并肩王，也去会会魔族的阴谋。”惊天抬头望向天空，雨水疯狂的扑向他坚毅的脸庞。

　　惊天唤出翅膀，带着诗诗从穹顶的缝隙中飞了出去，霎时间扑进了狂风暴雨之中。

　　雨很大，风很急，雷电交鸣，天地震颤。

　　这让天地为之震颤的大雷雨，却对惊天二人产生不了丝毫的威胁。

　　惊天是双四阶顶峰的天才，而且身上怀有很多法宝。诗诗更是一位神明玄者，肉体上的强横已经登峰造极。

　　而且在扑入雨中之后，惊天直接戴上了‘绿帽子’。这顶奇葩的帽子，脸海水都能隔绝，更何况这区区几个大雨滴。

　　诗诗身在空中，已经不自觉的又用双手抱住了惊天的身体。她抬起头望着惊天的面庞，这个时候的惊天却是帅的让没有个女孩都为之心醉。

　　丁卯科在他们身上施下的隐身魂技，已经失去了效果。

　　现在如果有人抬头仰望，就会看见一个白色的大鸟在空中掠过。可惜这个时候，地面上已经没有了任何人。瓢泼一般的大雨，冲刷着中央大街的金砖地面，也冲走了熙熙攘攘的人群。

　　没有飞多久，远处的王宫就出现在了惊天两人的视线中。跟别的地方相比，王宫现在热闹的跟一锅粥一样。

　　狂风暴雨之中，王宫里里外外都是人，这些人有穿着铠甲的卫兵，也有身穿朝服的官员。而且这些人明显分成了两排，在王宫的大殿门前，相互的推搡着。

　　雷声轰鸣，但却压不住这些人嘶哑着嗓子的叫喊声。

　　“并肩王已经将所有的军队都调到了城外，周尚书、吴尚书，你们两个不要再抵抗了。”

　　四个并肩站在一起的大官，异口同声的喊道。

　　他们面前隔着一堆相互推搡的卫兵，卫兵的另一边则昂首站立着两个跟他们服饰官衔都差不多的官员。

　　这两个官员，就是在‘小饭店’中，跟丁卯科一起用餐的刑部和礼部尚书。

　　刑部吴尚书年纪较轻，他哼哼冷笑着回道：“你们四个今天的行为，简直就是大逆不道。率众兵围攻王宫，你们这是造反。谁给你们这样的权力，难道你们就置王法于不顾了么？”

　　六部尚书之中，刑部跟兵部两位尚书的修为最高。如今那边的刑部尚书发话了，这边的官员们，眼睛齐刷刷的望向了兵部钱尚书。

　　钱尚书上了年纪，但却是六部尚书中，修为最高的存在。

　　可是现在，这个老尚书却没有什么精神，他似乎被磅礴的雨水，砸的有点头晕。

　　他用手抹着脸上的雨水，低着头并不搭腔。

　　站在他身旁的，另外一个上了岁数的赵尚书，不满的哼了一声。他扯着脖子向对面喊道。

　　“我们是奉了并肩王的命令，前来王宫商议国家大事。周、吴两位大人，为何将我们拒于大殿之外？”

　　他虽然喊的很卖力，但是他修为不高，声音在雷雨声中若隐若现。

　　吴尚书年富力强，自然也看出了对面的四位尚书，并不是铁板一块。尤其平常强横的兵部尚书，今天竟然表现出了犹豫不决的样子，更是让他心中稍稍宽慰了一点。

　　虽然他跟礼部尚书表现的强硬，但心中还真的是没底。满朝文武，大部分都站在对面的四位尚书身后。他这边抵挡的卫兵，大部分都是刑部的亲信。

　　如果真的一旦动起手来，他们绝对挡不住对面的士兵。

　　双方之所以迟迟没有动手，是因为并肩王、朱丞相跟丁御史，这三个巨头都没有到场。

　　所以两边的人才会相持在大殿之外，在雨水中相互推搡磨牙。

　　吴尚书哈哈大笑起来：“赵大人你说封了并肩王的命令，但并肩王何在？就算真的有他的命令，你们带着重兵前来上朝，也不合礼法吧？”

　　说到礼法，这可是礼部周尚书的强项。

　　他向前迈出一步，摇头晃脑的沉吟道：“大金国律法规定，臣子上朝不可佩刀剑，不可跨马匹。你们今天又动刀剑，又带人强闯，于理不合，于法不容。”

　　“去你妈了个蛋。”另一边的工部孙尚书是个粗鲁的人，他扯着脖子大骂道：“都这个时候了，你个酸儒别在这说些有用的没用的。赶紧滚开，让我们上朝。”

　　周尚书被他一吼，红着脸伸着手指大为愤怒：“宫殿之前，你身为当朝大员，怎能如此不讲礼法。俗不可耐，俗不可耐。”

　　工部尚书完全不吃他这套：“去你妈的吧，今天改朝换代之后，第一个废了你个酸儒。我大金国需要发展，已经没有必要设立礼部这个臃肿的部门了。”

　　“改朝换代？你们今天果然是所图不小啊。”吴尚书眼睛一瞪，气势猛然外放：“当今陛下还在闭关，太子殿下也已经回国。你们四部尚书，竟然联合百官意图谋反，这是叛变，罪诛九族。”

　　“去他妈的，事到如今，我就替并肩王下令。”工部尚书大手一挥：“冲进王宫，当着格杀。”

　　场面一下乱了套，士兵们纷纷拔出刀剑，流血冲突一触即发。


　　第285章 避雨

　　场面一片混乱，叮叮当当的刀剑相撞的声音此起彼伏。六个尚书跟高官们，虽然叫骂的很凶，但现在却都没有亲自动手。

　　不是这几个尚书不想动手，而是因为兵部钱尚书还是低着头，根本没有一丝想要动手的意思。

　　他要是不出手，仅凭着其他三个尚书，绑在一起都不是刑部尚书的对手。

　　而刑部尚书那边，也不敢轻易发飙。毕竟人数上的差距巨大，他就算出手了也只能处于颓势。

　　其余百官，彼此看着各自阵营的首领们。没有得到实际命令之前，他们更乐得袖手旁观。

　　高层们不出手，心中各有顾虑。但是手下这些当兵的，可个个都是忠心耿耿的主。他们全是四肢发达头脑简单的武夫，想要升官发财改变命运，只有让上司满意，除此之外别无他途。

　　当兵的脾气都火爆，刚开始还是做做样子相互撞击这武器。可刀枪可不长眼，不管有意无意，都开始慢慢倾向于向身上招呼了。

　　一旦见血，情况就根本控制不了。

　　刀光剑影，血肉横飞。雷鸣闪电，大雨倾盆。

　　雨水跟血水混在一起，流向王宫的四面八方。威严磅礴的金国王宫，竟然成了修罗场。

　　开始有人倒下，悲鸣声，呻吟声隐隐传来。几个修为低下的文官，甚至发出了干呕的声音。

　　尚书们的脸上没有丝毫的不舍，反而充斥着病态的狂热。

　　他们还是没有动手，但颤抖的身体跟着惨战的节奏摇晃，心中也都血液沸腾。

　　没有人阻止，只有人喝彩，就连一个声音的响起，都没有引起这些疯狂的人们的注意。

　　“你们这群奴才，竟敢在大殿之前如此放肆，你们眼中还有我跟父王么？还不赶紧住手！”

　　这声音很有穿透力，如果放在平时，一定会让众人助手。

　　可是在这场大雷雨之中的，在震天的杀喊声中，除了两位修为最高的尚书之外，其余人直接就将这声音过滤掉了。

　　厮杀还在继续，完全没有停止的迹象。

　　兵部尚书的眼睛眯了起来，他向大殿中望去。

　　雨帘密布，但却阻挡不住一个四阶强者的目光。他隐隐看到，大殿中的国王宝座上，端坐着一个少年。少年的身边还有一个身材高大的人，这人身上散发着白色的气体，脸上有着一道长长的刀疤。

　　刀疤人拔身而起，以尚书大人的修为，竟然都没有看清楚他是如何移动的。

　　这刀疤少年脚尖只在大殿的地面点了一下，就如同大鸟一般的飞了出来。

　　他张开双臂，在空中翻了一个筋斗，然后直挺挺的跳进人群之中。

　　没有错，就这么跳进去，迎着闪着寒光的刀剑，完全不在乎的跳了进去。

　　搏杀在一起的士兵们，猛然感觉到了头上落下的巨大身影。出于本能，他们一起向上挥动刀剑。

　　可是武器在碰到环绕在人影身边的白色气体之后，马上向四处飞散。他们的武器就如同砍在了巨大的墙壁上一样，虎口发麻，武器脱手而飞。

　　同样向外飞翔的，还有他们的身体。一个身材魁梧的人，站在人群中之后，他方圆五米之内已经没有一个人了。

　　“你们的太子让你们住手，难道你们没有听见么？”强横的刀疤男一开口，才让众人听出了他的年纪算不上很大。

　　他的这句话，让所有人都安静下来。

　　兵部尚书向着大殿的方向遥遥一拜：“微臣见过太子殿下。”

　　其他官员也赶紧向大殿望去，但他们的视线被雨水遮挡着，并不能清晰的看清大殿中的事物。

　　刑部跟礼部两位尚书也转头望去，刑部尚书勉强能看清王座上的人影，但却看不清具体的相貌。

　　不过他听到了刚才的制止声，所以也能确认，大殿之上的那人确实是太子紫无痕。

　　他一拉身边的礼部尚书，二人同时跪积满雨水的地面上：“臣等参见殿下。”

　　他们两个也是在得到丁卯科的嘱咐之后，才知道无痕已经回国了，并且东西了并肩王将要政变的消息。于是他们匆匆赶来护驾，正好在入口处碰到了率兵而来的其他四位尚书。

　　不过他们能够确认，刚才大殿之中，确实没有人。

　　其他三位尚书，并没有下跪，他们今天所来的目的，就是要罢免无痕的太子身份。

　　可是现在，他们中资历最高的兵部尚书都跟着躬身了，并肩王跟朱丞相又不在附近，他们根本就没有强横的资本。

　　三个人相互看了几眼，也都拱手向大殿做着揖。

　　尚书们都表态了，其他官员自然也不会落后。

　　他们有跪着的，有弯腰的，但都用各种行为，想安坐在王位之上的太子，打着真诚或虚伪的招呼。

　　无痕端坐在王座上，冷哼道：“你们眼中还有我这个太子么？”

　　他的声音不怒自威，在场的官员跟士兵都不禁打了一个寒战。

　　无痕的语气稍微缓和了一点：“都进殿说话吧，本宫倒是想要听听，四位尚书今日率众前来，到底所为何事。希望你们能给我一个正当合适的理由。”

　　刀疤人，当然也就是亚瑟，大咧咧的叉着腰喊道：“你们太子让你们你去，你们就别在这里啰啰嗦嗦的了，赶紧进去吧。”

　　兵部尚书斜着眼睛看了一眼亚瑟，心中暗想：“说我们啰啰嗦嗦，你自己连话都说的磕磕巴巴。不过这小子身上散发的这股气息，可真是让人心惊。”

　　钱尚书有着他自己的打算，他回头望了一眼身后的官员们。他的目光定在了一个年轻官员的身上，这个官员，正是他的儿子。

　　钱尚书看到他儿子微微点了点头，眼中露出了坚定的神情。于是他首先迈步向前走去，走到跪在雨水中的吴尚书面前的时候，轻声说了一句。

　　“既然殿下有请，那咱们就一同进去避避雨吧。”

　　说罢，他向吴尚书伸出手。

　　吴尚书又惊又喜，他没想到六部尚书中资历跟修为最高的老家伙，竟然会在这个时候跟他示好。

　　吴尚书没有犹豫，他顺势拉住兵部尚书生满老茧的大手，起身在了起来。

　　“好，那咱们就一起觐见太子殿下。”

　　兵部，刑部跟礼部三位尚书，首先向大厅中走去。

　　剩下的三位尚书你看看我，我瞅瞅你，都不明白钱尚书突然的转变是什么意思。

　　“还不快走，你们这些做臣子的可真没有规矩。都说大金国是三大公国中最讲礼仪的国邦，现在看来也不过如此嘛。”亚瑟鄙夷的说着。

　　一边说他一边走向三位尚书，挥舞着双手，大有将三位尚书抓进去的样子。

　　三个尚书同时向宫门望去，雨点拍着台阶，闪电照亮了大门，他们期盼的靠山还没有来。

　　且不说亚瑟身上的气势，就仅仅是亚瑟的那张刀疤脸，也足够渗人的了。

　　年纪稍长的赵尚书低声说道：“并肩王没有到，老钱又有点奇怪，咱们三个别当炮灰，也先进入大殿再说。”

　　于是他们三个在亚瑟还没有发飙之前，赶紧快步的向大殿走去。

　　把六部尚书轰了进去，亚瑟还不满意。他瞪着发红的双眼，冲着剩下的文武百官挥了挥手。

　　“尚书都进去了，你们也别傻了吧唧的在外面淋雨了，赶紧也进去避避雨吧。”

　　亚瑟说的尽量客气了不少，说的话也是好意。可他红眼刀疤的模样，还是让众人不敢靠拢。

　　“妈的，跟你们来客气的看来不好使啊。”

　　亚瑟揉了揉鼻子，向前迈出一大步，然后狠狠的向地面一跺脚。

　　‘咚’的一声，地面上的方砖被踩碎了一大片，就连地面也跟着颤动了起来。

　　“赶紧滚进去，不要让我再重复第二次。”

　　暴雨之中，亚瑟如同疯魔的样子，不仅仅让官员们集体下的一得瑟。就连刚才还在拼命的士兵们，好几个都吓得扔掉了手中的兵器。

　　“好，咱们也进去吧。”钱侍郎越众而出，他意味深长的低声说道：“该来的总会来，与其逃避，不如勇敢面对。”

　　他昂首挺胸的向前走去，走过亚瑟身边的时候，还对亚瑟友善的笑了一下。

　　亚瑟立刻有了判断，这个跟他岁数差不多的青年，会成为金国未来的栋梁。

　　等到钱侍郎走进大殿中的时候，其他官员还在犹豫着要不要进入。

　　亚瑟眼睛一瞪，还没有说话，众人就跟吓破了胆一样，麻溜利索的赶紧向大殿小跑进去。

　　“一群贱皮子。”亚瑟笑着骂了一句。

　　然后他对着看傻了的士兵们一拱手：“各位，你们太子要招开全体会议，所以就不能邀请你们也进去了。麻烦各位，在雨中站站岗，就当展示你们大金国的威严好了。”

　　士兵们对亚瑟的行为很不解，纷纷在心中揣测：“这个红眼刀疤青年是从哪冒出来的？怎么以前没见过？不过感觉很厉害的样子，不会是太子豢养的秘密保镖吧？”

　　他们心中的想法要是放亚瑟知道的话，不知道会不会被气的吐血。

　　想他堂堂万树国的起义领袖，还不至于沦落成被秘密豢养的地步。

　　亚瑟对着士兵们说完之后，也不管众人有没有听明白，他再次拱了拱手之后，转身就走。

　　“亚瑟大哥，你这个保镖做的还是挺到位的嘛。”高空中有个声音缓缓飘来。

　　“惊天？”亚瑟兴奋的回过头，露出了只有熟人才能看出的笑脸。

　　果不其然，惊天挥舞着翅膀从空中慢慢落下，浑身闪烁着白色的光芒，将雨水全部隔离在外。

　　白光之中的惊天，怀中还偎依着一位绝色美女，这美女歪着头望着惊天，眼中充满了柔情。

　　士兵们张大了嘴巴，既惊奇从天而降，如同大鸟一般的惊天。

　　也被诗诗的美丽的身影迷得神魂颠倒，虽然他们只是看到了诗诗的一个侧影而已。

　　诗诗确实很美，这让亚瑟的眼神都不自觉的在她的身上停留了过久的时间。

　　突然，亚瑟猛的抽了自己一个嘴巴子，满眼金星乱冒。

　　“朋友之妻不可欺，就连多看两眼也不行。”他大声的吼道：“更况且，艾玛还在等着我呢。”


　　第286章 臭秃子

　　在场的每个人，都听到了亚瑟的这声大吼。

　　甚至连走进大殿中，按班站好的众官，以及坐在王座上的无痕，都听到了亚瑟的吼声。

　　这些各怀心思的人，先是集体的愣了一下，然后忍不住想笑出来。

　　此时此景，太子的威严在上，政变一触即发，大金国已经陷入了最要紧的关头。所有人虽然都很想笑，但谁又能笑的出来呢。

　　“哈哈哈哈，亚瑟大哥，你啊你啊。”惊天也是一愣，但他随即大笑起来。

　　他心中其实也很尴尬，只能用大笑来掩盖心中的想法。

　　偎依在他怀中的诗诗，也不禁莞尔。她对亚瑟的印象很深刻，从他在深坑中被惊天救出来的时候，诗诗就记住了这个刀疤脸的大个子。

　　亚瑟刚才那一吼，可以说完全是不由自主发出来的。

　　现在，大殿内外，没有人比他更尴尬了。

　　不过在大雨之中，雷电晃的人脸时隐时现，再加上他那纵观整个脸部的刀疤，以及通红的双眼。大家都看不出他是否因为尴尬，而脸红。

　　亚瑟嘿嘿傻笑着，他用手揉着后脑勺。

　　他盯住惊天，眼睛不敢向诗诗的方向移动半分。

　　他在努力的想着，这个突然出现在惊天怀中的女人会是谁？

　　诗诗现在没有放出气势，但亚瑟也已经敏锐的感觉到，这个女人绝对不简单。

　　当他的手掌在后脑勺上揉过第三圈的时候，还真让他想出了答案。

　　“这里是大金国，这个美女又跟惊天如此的亲昵，难不成，对的，一定就是。”

　　他还没说话，首先冲着惊天的胸膛擂了一拳，这一拳的力道很足，打在惊天的胸膛之后，发出了‘砰’的响声。也就是惊天，换做另外一个人，最起码也得被亚瑟打的背过气去。

　　“好兄弟，祝贺你啊。”亚瑟高兴的说，这是发自内心的喜悦。

　　“祝贺我什么？”惊天反而被说懵了。

　　“小子，你别跟我装傻了。”亚瑟又在惊天的胸前打了一圈，然后大大咧咧的说道：“你身边的美女，应该是你的另外一个妹妹吧。”

　　惊天差点笑喷了：“拜托，我哪来的那么多的妹妹啊。我爸妈就生了我们哥们两个，就连婉清也不是我的亲妹妹。”

　　亚瑟皱起了眉毛：“不是你妹妹，那会是谁呢？能跟你这么亲近的女人，那就只有大公主了。”

　　随即他马上否定了这个想法：“可是我见过大公主，这美女虽然跟大公主一样美女，但据对不是大公主。”

　　身为大金国的人，没有一个人不知道大公主。

　　殿内殿外，当官的当兵的加在一起，足足好几百号人。

　　但这几百人现在一句闲话都没有，全部竖着耳朵听惊天跟亚瑟的谈话。

　　所有人都不是傻子，在亚瑟的话中，他们听出了很大的信息量。这个从天而降，笼罩着白光，长着翅膀的帅小伙，一定跟他们的公主殿下，有着非常亲密的关系。

　　别人都听明白了，偎依在惊天怀抱中的诗诗，心里自然也就跟明镜一般。

　　她小声的说道：“原来你迟迟放不下的人，就是紫卿婉公主啊。怪不得，怪不得。”

　　诗诗的话说的很轻柔，而且也没有一贯冰冷的语气。但是在场的众人，都能在这句话中，感受到浓浓的酸意。

　　人们口中没说，但心里都在暗想：“这小子还真是个多情种子，有了我们大公主还不够，竟然还引诱这个美人。”

　　惊天干咳了一下，他没有解释，也没法解释。身体微微站直，跟诗诗拉开了一定的距离。

　　但现在外面正下着大雨，诗诗跟惊天之所以没有被淋湿，那是因为有‘绿帽子’辟水的功效。

　　可现在这白光就这么一点，所以他就算刻意想跟诗诗拉开距离，也不能够。

　　诗诗性格是两个极端，要么冷的如同冰山，要了热的犹似火焰。刚才在帝国大厦的顶楼，她能够忍受惊天的疏远。

　　但是如今在这么多人的注视下，惊天还做出这样的疏远举动，同样身为公主的诗诗，有点受不了。

　　众人眼前一花，还没看清发生了什么事情，白光之中就只剩下惊天一人了。

　　诗诗栽在距离惊天五米的位置，浑身闪烁着青色的电弧。雨水虽然很大，但是触及到电弧之后，都马上变成了淡淡的水雾。

　　诗诗的表情又变的冰冷起来，白色的衣袂飘舞。站在大雨之中，就像白莲一般纯洁，但不可亵玩。

　　诗诗是怎么瞬间移动出五米的，除了惊天跟亚瑟之外，其他门都没有看清楚。

　　但是当士兵们看见诗诗身上，闪烁的电芒的颜色的时候，都跟亚瑟做出了统一的一个动作。

　　那就是，倒吸一口冷气，然后用颤抖的声音小声嘟囔出来四个字。

　　“神明玄者。”

　　每个人的声音其实都很小，在雷雨之中几不可闻。可是当几百个人一同小声嘟囔同一个词的时候，那声音可就大的吓人了。

　　大殿之中的高官们，包括钱、吴两位尚书在内，都没有注意到诗诗身上散发出的电芒。

　　所以当他们听到‘神明玄者’四个字的时候，都以为国王出关了呢。

　　因为他们知道，就算是并肩王紫逍远，现在也没有跨进五阶的行列。当然，他们并不知道朱丞相，其实隐藏了实力。

　　国王出关，那还政变什么？百官们有的惶恐，有的高兴。但总的来说，前者要远远多于后者。

　　可这种骚乱并没有维持多长时间，因为太子发话了。

　　无痕已经知道惊天来了，他跟惊天虽然只接触了短短三个多月的时间，可是惊天在他心中，已经是不可战胜的存在了。

　　尤其是万树国一战，连天符师级别的森万顷都被惊天打跑的时候。无痕就更加坚定了，这第九候选人，绝对是无敌的战神。

　　他本来跟亚瑟一同进宫，是打算看看他父王有没有出关。可是到了王宫深处，紫逍遥闭关的地方，却发现闭关小屋的房门洞开，紫逍遥已经不见了踪影。

　　无痕本以为他父王出关了，可是却发现了墙壁上的几行字。

　　“吾儿无痕，见字如面。为父本欲安心闭关，无奈国中杂事甚多，切汝叔父尚有不轨之心。魔族滋事，为父本当亲自出面。奈何命中有定数，此事非我等可插手矣。紫金政权是否旁落，耐天定之事，但尚在认为。吾儿乃紫金未来之王，此事权且由你自盼。天若佑紫金，则人族幸甚，若不佑紫金，亦是轮回注定。”

　　等到无痕看完这句话之后，这些刻在墙壁上的字迹，慢慢的消失了。

　　可这所陈述的内容，却一字不落的印在了无痕的脑海中。

　　能写出这种文法之人，必是紫逍遥。紫金，也是王族众人，对金国的别称。意意思就是，金国永远是属于紫家的。

　　文字艰涩难懂，但无痕却完全理解了。

　　“叔父要叛乱。”他心中马上有数了。

　　至于紫逍遥去了哪里，无痕已经无暇多管了。他父王马上就是双六阶的强者，跟先祖一个级别的存在。九天之下能伤得了他的人，十个手指都能数的过来。

　　所以现在无痕与其担心他父王，更不如担心所谓的紫金公国。

　　他立刻决定，赶紧出王宫，去跟惊天会合。

　　可等他钻出紫逍遥闭关的小屋的时候，却发现时间已经过去了很久。

　　亚瑟已经靠在墙边睡着了。

　　原来在那个小屋中，时间会流失的很快。这也就是取了，洞中方数日，世上已千年的意思。

　　叫醒了亚瑟，他们就打算出宫。可刚走到正殿门口，就赶上了六部尚书的相互对立。

　　无痕的心中冷了半截，看来并肩王要政变一事，已经十有八九了。

　　不过，现在惊天来了。有惊天在，无痕坚信，一切难题都会迎刃而解了。

　　“惊天你终于来了，赶紧进来让我看看你带来了什么样的美女，难道比我老姐还要漂亮不成。”无痕从王座上站了起来，热情的向殿外喊道。

　　亚瑟也知道自己无意中说错了话，赶紧嘿嘿傻笑的在前面引路。

　　“对啊对啊，别再外面淋雨了。你们一个有法宝，一个有电芒，我可只有大头。就当照顾哥哥吧，咱赶紧进去吧。”

　　“好，进去说话。”惊天霸气的一挥手，抬步就走。但是大家都听出了，他的声音中还带着明显的尴尬。

　　惊天两步就走到了亚瑟的前面，亚瑟倒是停住了脚步。

　　因为他看见，诗诗还停在原地没有前进。

　　他并不知道该如何称呼诗诗，但亚瑟一直都是个热心汉子，他可不忍心让美女受委屈。虽然这美女修为很高，但女孩永远都是女孩。

　　亚瑟本来不是个情场高手，准确的说他甚至属于情商很低的那种汉子类型的男人。

　　可是自从艾玛跟沐沐消失之后，他就顿悟了。

　　对于男人来说，不应该让爱他的女人，以及他爱的女人伤心。让女人伤心的男人，绝对不是男人，甚至连好人都算不上。

　　所以就在惊天跟诗诗的感情，很有可能出现裂痕的时候。亚瑟很恰到时机的，做了一个很称职的和事佬。

　　他对着诗诗咧嘴一笑，说实话，这样子实在不敢恭维。

　　但他说出的话，倒是让诗诗心中舒服了很多：“姑娘，你别生惊天这小子的气。他就是这幅模样，越在乎谁，越表现的很欠揍。你知道嘛，我跟他可是有着好几次过命的交情。可是这小子，从半空中把我让下来过好多次。但是呢，他却是个好人，只不过有时候方法欠妥。”

　　诗诗嘴角向上微微翘起，露出了一个很浅很浅的微笑。

　　即便这微笑几乎等于无，但是也犹如阴霾的天空，射出了一缕阳光。虽然不起眼，但却格外明亮。

　　“我知道，我不会跟这个呆子一般计较的。”

　　说着诗诗也迈开脚步，轻快的向惊天走去。

　　惊天站住脚步，回头瞪了亚瑟一眼：“要你多嘴，你个臭秃子。”

　　话虽这样说但他还是变相的等着诗诗走近。

　　亚瑟虽然被骂了，但却很开心。惊天一直都很客气，每次称呼他的时候都大哥大哥的叫个没完。

　　但亚瑟是个直性子，他更喜欢他的兄弟跟他开玩笑。就像婉清一直直呼他刀疤，他不但不生气，然后还很受用。

　　一句‘臭秃子’，让亚瑟感受到，他跟惊天的关系，又近了一层。


　　第287章 孰轻孰重

　　诗诗骄傲的走到惊天的身边，然后一把抓住跨住惊天的胳膊，一句话不说，仍然继续向里面走着。

　　惊天苦笑了一下，身体不能抗拒，也没法抗拒的向前走去。他身后的士兵一片哗然，但没有实质性的议论。

　　亚瑟倒是感叹了一句：“好霸道的美女，这一点倒是要比大公主霸道的多。”

　　他也赶紧跟上去，走到惊天跟诗诗背后，很像是二人的保镖。

　　诗诗听到了亚瑟的那句评论，她很开心。世人评论大公主紫卿婉的时候，评断的价值非常的高。虽然诗诗的修为在统领的女孩中，已经是至尊一般的存在。

　　可是在世人眼中，女人就该温婉可人，诗诗虽然天赋纵横，但是能配得上她的男人，毕竟少之又少。

　　所以大公主的名号，才会落到紫卿婉的头上。

　　卿婉比诗诗大不了几岁，但是自从诗诗记事开始，大公主这个称呼，就时常响在她的耳边。

　　除了刘家的那个古怪的家主之外，其余人，包括诗诗的母后，包括她苦命的姑姑，都一致认为：生女当如紫卿婉。只有这样的女人，未来才能母仪天下。

　　母仪天下本意是说皇后的，所以大家都认定，卿婉长大以后，要么成为紫家家主，要么就会成为血玉王朝的王后。

　　谁也没有想到，皇太子血鸣沙，竟然不爱红装爱戎装。他对诗诗动了感情，并且还提婚了。

　　诗诗的母后大喜过望，才会赶紧应承下此事。因为她母后的想法，跟大多数人一样。

　　血鸣沙之所以看得上诗诗，那是因为他还没有见过长大之后的紫卿婉。

　　这种思想被所有人所接纳，诗诗自然也知晓。

　　虽然她并不想嫁给血鸣沙，她对皇太子也只有兄妹之情。可是在诗诗的心中，既崇拜着大公主，但又想超越大公主。

　　她也知道，她能胜过大公主的地方，除了修为之外，应该还包括她的容貌。

　　可是这两样，却不作为世人评断大公主的最主要的要点。

　　世人认为，卿婉的气质以及领导能力，才能算的上‘大公主’必备的特质。而像诗诗这样，只能算是一个容颜貌美的假小子。

　　如今在亚瑟的口中，诗诗又听到了自己有一点强过卿婉，这又怎么能让她不开心呢？

　　虽然用霸道去形容女孩子，实在算不上褒义词。但是，只要能比紫卿婉强，总是让诗诗心中感觉很舒服。

　　惊天三人走出了雨幕之中，进入了大殿之内。

　　没有了雨水的侵扰，惊天解除了‘绿帽子’的功效，并且不着痕迹的将这宝贝，收入了空间中。

　　可是诗诗却没有散去围绕在她身体四周，那闪着青光的电芒，她还沉醉在请过紫卿婉的自豪之中。

　　“神明玄者，这个少女竟然是一位五阶的强者！”

　　“原来是个少女，我还以为陛下出关了呢。”

　　“还好还好，一个女孩再怎么厉害，也不能左右将要发生的事情。”

　　“果然是她，她竟然真的来了，看来我跟父亲的选择，应该是正确的了。”

　　官员们站在大殿两侧，跟平常上朝的时候一样，按照之位的高低按资排辈。

　　所有人都在心中想着，有开心的，有失望的，还有几个侥幸的。

　　无痕一直站立着，他以太子的身份，但是却用着国王的礼仪迎着最重要的客人。

　　惊天三人缓缓走来，无痕的眼睛也盯住了诗诗。

　　在无痕眼中，惊天就是他未来的姐夫。因为他太了解他的姐姐了，用无痕的话来说。

　　“我老姐从来没有这么神情恍惚过，能颤动她的心弦的人，魂惊天是第一个，也很有可能是最后一个。”

　　所以，当他知道有人威胁到他姐姐的地位的时候，脸上自然流露出了戒备的神情。

　　他本该欢笑着迎接惊天，但现在的脸上挤出的笑容，却很不自然。

　　“这女人太美了。”这是无痕心中闪过的第一个想法。

　　他替他老姐感到无力了，因为整个血玉王朝，除了面前的这个美女之外，应该不会再有女人，比他老姐更有竞争力了。

　　随后，无痕又看到了围绕在诗诗身侧的那一道道电弧。

　　“神明玄者！”这是第二个念头。

　　这个念头一出，马上将他的思想拉回到了现实当中。

　　现在是他的国家最动荡的时刻，他父王又回避之后，所有的重担都压在了无痕还很稚嫩的肩膀上。

　　在这个时刻，突然出现了一名神明玄者，这是一个完全有能力左右局面的人物。对于姐姐感情上的威胁，相比大金国的未来，明显还是后者更让无痕关心。

　　这不是说无痕不讲亲情，只是因为他的身份所致。

　　他是太子，是一个国家未来的领袖。虽然他同时也是卿婉的弟弟，可更是千万人未来的领导者。

　　姐姐很重要，但是一个姐姐的幸福，跟千万人未来的生活相比较的话，无痕没得选。

　　亚瑟就是不想让万树国陷入战火之中，不让万树国的百姓流离失所，他才会揭竿起义。

　　万树国的事情，以及老伍镇子上的事情，都给了无痕非常大的冲击。他不允许国家再度混乱下去了，他也不能忍受，再有类似于老伍镇子的那种悲剧发生。

　　神明玄者，绝对是一个强援。在最需要帮手的时候，他一定要争取。

　　无痕深深明白，神明玄者的可怕。因为他的父王，停留在五阶已经很多年了。

　　就连三大公国中最强大的魂家家主，也仅仅是在不久前，才突破到了魂符师境界。

　　整个血玉大陆，突破五阶的人物，也仅仅只有两人而已。

　　无痕号称小百科全书，他已经知道了，面前这个挽着他姐夫胳膊的女人，真正的身份了。

　　普天之下，在血玉王朝中，超过五阶的女人只有一个。那就是血鸣沙的未婚妻，战神刘开山的后裔，刘诗诗。

　　想到刘诗诗，自然就想到了血鸣沙。无痕心中突然松快了不少，因为他知道，诗诗公主虽然强大，但是想轻易抢走他的姐夫，也是一件非常难的事情。

　　她跟惊天之间，逾越着一道基本不可翻越的大山。这个大山就是王朝的皇太子，救世候选人中，修为最高的血鸣沙。

　　无痕的脸上的笑容越来越自然了，他的眼神终于能从诗诗的身上移开了，随后望向了惊天。

　　惊天脸上的表情还是那么的潇洒，自信永远是惊天的标签。

　　无痕没有见到惊天落魄时候的样子，因为从他见到惊天第一面的时候开始，惊天就已经从废柴蜕变成了一个天才。

　　他忘不了见到惊天的第一面，那一次惊天从空中飞来，在千人的注视之下，将亚瑟王从空中直接扔了下来。

　　那次之后，惊天不断的给无痕于震撼。

　　先是同香波特大战，接着智斗拉马尔。然后结交炎荣轩，最后击退森万顷。

　　这四个人，都有着极强的实力。尤其是最后两个人，都是救世候选人之一。可以说，是九天之下，最具潜力的八个人之一。

　　魂惊天在他的心中，已经可以和超级强者划上等号了。

　　但是，无痕并没有把超级强者的定义混淆。惊天很强，但是他还没有，至少现在还无法跟血鸣沙同日而语。

　　怀着这样的心思，无痕在惊天的脸色上看到了一丝无奈。

　　“哎，就算自信如惊天，在跟血鸣沙抢女人的这件事情上，还是无法像往日一般从容。”

　　其实无痕想错了，惊天现在确实是无奈。不过他的无奈，并不是出于对皇太子的恐惧。而是因为，他仅仅无法正视这段还没有开始，也不知道该不该继续下去的感情。

　　惊天自从在海底遇见大树妖万树神之后，就已经不惧怕任何人了。

　　这一点是很自然的。当一个人征服了顶山绝壁之后，自然不会对稍低的高山再有恐惧。

　　虽然当时的万树神，已经不是全盛状态了。而且万树神肉体的消亡，也跟惊天没有太多的实际关系。

　　可是，万树神的肉身毕竟毁于惊天的无锋重剑之下，这一点总是毋庸置疑的。

　　并且得到了万树神的本命法宝灭魂印之后，惊天就将灭魂印扔到了空间中，很少使用了。

　　可是这灭魂印中的神力，却在慢慢的滋养着惊天空间中的一切。这一点，就连惊天他自己都没有发觉。

　　但是这种神力带给惊天的改变，却慢慢的显现出来。最显而易见的，就是给了惊天神级强者一般的信心。

　　在惊天的心中，已经没有什么对手，是无法战胜的了。

　　这么高深的奥妙，就连惊天自己都说不清道不明，无痕自然就更勘透不了。

　　总之，他凭空得到一个强援，而且还感受到了他姐姐依然有机会。所以，无痕笑了，这笑容发自内心。

　　他忘了现在所面临的情况，竟然抬步一步步的从大殿之上，走了下来。

　　他张开双臂走进惊天，惊天也是一样，张开双臂迎了过去。

　　两个现在还算是少年的王者，拥抱在了一起。可散发出的气场，却犹如两个巨头的亲切会晤。

　　“我就知道你会赶过来帮我。”无痕狠狠抱了惊天一下，感激的说。

　　“兄弟有事情，我自然不会袖手旁观。更何况，你还救过我的命呢。”惊天呵呵笑道，他的手臂也微微用力，却夹得无痕只想吐舌头。

　　无痕心中温暖了起来，他知道惊天说的是发生过万树国王城兵营中的事情。

　　“我只救了你一次，你却救了大家很多次。”无痕赶紧从惊天热情的怀抱中挣脱了，他的双臂都已经被勒麻了。

　　“走，咱们一同上去坐。”

　　无痕先冲着诗诗微笑的点了点头，然后一手抓住惊天，另一手抓住亚瑟，就要将二人拉上大殿之上。

　　惊天本想着这样不妥，但是他突然看到诗诗对着他微微点了点头。

　　惊天心中霎时间明白了：“我今天是来帮无痕撑场子的，自然要给这些金国的百官一个下马威。”

　　想到此，他也伸手拉起诗诗，并向同样犹豫的亚瑟用了一个眼神。

　　四个人，并排走上宽阔的大殿台阶，一步步的向金国至高无上的王座走去。

　　站在前排的赵尚书望了一眼钱尚书，钱尚书微微闭着眼睛，似乎已经睡着了，对于眼前的事情，根本没有想过问的意思。

　　赵尚书没有办法，回头对着背后的吏部、工部两位尚书一招手，三人从队伍中走出。


　　第288章 取而代之

　　按照常理，臣子出班禀奏，需要下跪才行。可是这三位尚书不但没有下跪，甚至连身体都没有打弯。

　　他们直挺挺的站出来，对着将要并排上殿的四人喊道。

　　“太子不可如此，这三个人来历不明，怎么能够靠近我大金王座，怎么可以让我大金百官对他们抬头仰视？”

　　无痕头都没回的呵斥道：“本宫做事，难道还需要你们三个指手画脚的么？”

　　三人是并肩王忠实的拥护者，他们知道这个时候必须要向太子发难。毕竟无痕的这个做法，确实在大金国中没有过先例。

　　他们一同向前迈出一步，继续高声大叫：“太子如此一意孤行，可要伤了国人的心了。”

　　无痕没有理他们，拉着惊天跟亚瑟继续向上走。

　　亚瑟回过头，用血红的双目狠狠的瞪了三人一眼。

　　三个人被凶神恶煞的亚瑟一瞪，胆战心惊的得瑟了起来。

　　但他们却还都算是有骨气，虽然知道凭他们三个不足以跟这怕人的刀疤脸抗衡，但还是回头对着他们阵营中的官员呼吁起来。

　　“大家一同向大金的历代国王家主祷告吧，不能让这个嘴上无毛的太子继续丢紫家的脸面了。”

　　他这句话还真是好使，他们阵营中，大多数的官员全部都跪了下去。这些平时威风八面的官老爷们，跪在地上磕着头，装模作样的摸着眼泪。

　　“大金的列祖列宗啊，你们睁眼看看吧。”年纪最大赵尚书还煽情的落泪了：“不能再让太子这样肆意妄为下去了，必须要找个人阻止这种行为。”

　　他呜呜的哭了起来，老泪纵横的样子本来应给被人同情。可已经坐在王座上的无痕，以及站在无痕身边的惊天三人，却觉得这老头做作的让人恶心。

　　赵尚书猛的回头，对身后哭不出眼泪，挡着脸干嚎的官员们大声说道。

　　“同僚们，我有一个建议。现在国王闭关不出，放任国事不管。太子又刚愎自用，从外国带来了这一干间谍。”他停住哭声，任凭脸上的最后两滴眼泪滑落。

　　赵尚书猛然从地面站起，装出悲愤的样子，抬起颤抖的手臂指向高高在上的无痕。

　　“我建议，我们一同废掉国王。在紫氏一族中，重新推举一个德高望重之人，登基大宝重整朝纲。”

　　刚才还哭哭啼啼的老头，现在强横不比。他的话刚落下，工部尚书就扯着大嗓门喊道：“老赵说的没错，嘴上无毛的小儿，还敢在我们面前耀武扬威，这成何体统。”

　　“我也同意。”少言寡语的吏部尚书同样站起身来，低沉的说道。

　　三个尚书都表态了，跪在他们身后的那一群哭不出来的官员们，也终于不用装了。

　　他们同时站起，扯着嗓门吼了起来：“我们也愿意，我们也愿意。”

　　哗变再起，吵嚷声恨不得掀开宫殿的房顶。

　　“国王还在闭关，你们这些佞臣贼子竟然敢有这样的想法！”支持丁卯科的两位尚书，也赶紧站起身来。

　　他们两个挥舞着手臂，将他们阵营的官员着急在身边。然后挡在大殿前面，再一次对立起来。

　　两拨阵营跟刚才一样，甚至还没有刚才在店外那些士兵的血性。他们除了隔空对骂之外，根本不敢有什么动作。

　　他们都在等待着，等待着事态的进一步变化。

　　刑部尚书这边人虽少，但是他们底气却很足。

　　他们的身后坐着当朝太子，太子的身边还有这上个修为极高的朋友。尤其是那个冷面美女，更是展现出了神明玄者的实力。

　　神明玄者到底有多强，他们不能确定。但是能够确定的是，神明玄者一旦发威，想要秒杀在场的这些官员，实在是简单到不能再简单的事情。

　　无痕没有说话，他静静的看着大殿下面吵成了一锅粥的大员们。

　　大金国的三巨头，并肩王、丁御史和朱丞相现在都不在场。所以众官员之中，只有六部尚书最大。

　　六部尚书中，刑部和礼部尚书明显站在他这边。兵部跟礼部和工部尚书，则明显是并肩王最忠实的部下。

　　还有一个兵部尚书，他是资格最老的尚书，也是六部之首。在乱哄哄的人群中，钱尚书跟他的儿子却很安静。

　　他们父子都低着头看着脚尖，似乎周围纷乱的人群，跟他们没有任何的关系一样。

　　无痕心中有数了，只要钱尚书不表态，拿着吵乱的局面，就会平衡的维持下去。

　　但无痕也知道，这种场面很难维持多长时间，因为他的叔父，应该马上就会出现了。

　　所以无痕没有什么反应，他只是冷冷的向下看着，默不作声。

　　惊天跟诗诗很有默契的看着宫殿上方的屋顶，他们都在欣赏着屋顶的浮雕。他们醉心于欣赏之中，似乎跟马上要发生的逼宫事件，毫不关系一般。

　　只有亚瑟，他替无痕犯着愁，替无痕生着气。

　　三个月前他还在举止起义军要推翻政权，现在反而帮着当权者了。

　　这戏剧性的转变，并没有让刀疤男赶紧到很难接受。

　　他如今瞪着眼睛怒视着下方，也正是因为有亚瑟凶悍目光的存在。下面已经放肆到极致的反对派们，才不敢肆无忌怠的看向无痕的方向。

　　终于，一个声音打破了官员们的平衡，也同时让他们之间没有实质意义的争吵，安静了下来。

　　“参见并肩王。”在殿外守卫的士兵们，突然同时大声喊道。

　　五位争吵中的尚书，突然闭嘴了，他们跟所有人一同扭头向外望去。兵部尚书父子，此时也不再研究他们脚尖上的水渍了，也同样扭头外望。

　　无痕跟亚瑟更不用说，眼睛没有转换角度，只是头部微微上扬。

　　惊天跟诗诗则低下头，对于这个名声在外的并肩王，同样行注目礼。

　　“轮回将至，国运衰退。”大殿的宫门人影闪烁，并肩王昂首阔步的走了进来，他身后跟着盖世太保。

　　并肩王一边前行，一边继续用洪亮的声音说着：“大金国建国至今，已有数千年历史。在这历史的场合中，也免不了有昏庸国王跟家主的存在。”

　　他走到大殿正中就停下脚步，微微抬头望向稳坐在王位之上的无痕。

　　“我大金国赏罚分明，王子犯法与民同罪。所以在我们紫金王国的历史上，也曾出现过被罢免的国王跟家主。所以更不用说，区区一个还未登基的太子了。”

　　最后几个字，明显就是说无痕的。

　　无痕心中翻滚，对于他这个叔父，无痕还是有着一定的敬畏的。

　　可如今，他不能退缩，紫逍遥不在，他就是这个王国希望。

　　刚才他拉着惊天走上大殿的时候，惊天已经用他独家的传音术，将并肩王的阴谋告诉了无痕。

　　无痕刚刚在宫中密室看到了他父王留下的自己，如今再听惊天这一转述，心中已经有底了。

　　所以他微微欠了欠身子，算是对并肩王的一种尊敬。

　　无痕强忍住心中的畏惧，脸色严肃起来。

　　“王叔此言诧异，王侯有罪自当自省。我国也确实有罢免国王的先例，但这些先例中，国王都犯了亡民损国的大错事。可我父王闭关已经数年，国事全有王叔协助。如果国运当真衰退，那王叔则应首当其冲的负起责任。”

　　无痕这些话说的掷地有声，殿下的大臣中有不少都按按点头。

　　惊天就站在无痕的身边，他用手掌在王座的背面拍了拍。用传音术夸奖着无痕。

　　“哥们，口才不错啊，现在我才看出你这个太子的威严。”

　　无痕感受到了惊天的传音，他心中很爽快。但是现在，他脸色灭有出现什么变化，依然目不转睛的望着并肩王。

　　紫逍远的脸型方方正正，看起来不像是爱耍阴谋诡计的人。

　　无痕这句话还真把他给噎住了，他明显顿了一下。

　　站在紫逍远身边的就是紫无宁，他这个盖世太保可不是一个只会横行霸道的人。

　　他闪着身向前迈出一步，用眼白望着无痕喊道：“兄弟你这话就说的不对了，我父王虽然是并肩王，但毕竟不是国王。我父王为你们父子辛苦了这么多年，可从来没做过你现在坐着的这把椅子。”

　　紫无宁的话说的很尖刻，但立刻引起了强烈的支持。

　　“太保少爷说的对，太子还未即位，有什么权利做王座。”

　　“并肩王日理万机，做的就是国王的工作，但是却得不到国王的待遇。这不公平。”

　　“太子赶紧从王座上面下来，并肩王现在站在这里，哪有你坐着的地方。”

　　户、工、礼三部尚书你一言我一语的说道，完全就是一副讨好主子的嘴脸。

　　刑部尚书也想为无痕声援几句，但马上被身旁年长几岁的礼部尚书拉住了。

　　他们虽然是丁卯科一个阵营的，但丁卯科到底支不支持太子，两人心中还没有底。

　　现在并肩王到了，他们可不敢多说话。如果丁卯科现在在场，情况就又不一样了。

　　无痕望向紫无宁：“太保少爷？盖世太保的名号，还真是叫的响亮。”

　　无痕不但没有离开王座，然而而椅背上一靠：“紫无宁我告诉你，虽然你是我的堂兄，但是现在我是太子，你则是个没有奉贤的王子。在我面前，你不要嚣张。”

　　紫逍远其实不是特别善于言辞，但却非常的护犊子。无痕劈头盖脸的斥责他儿子，这可让他受不了。

　　“紫无痕，你也别放肆，本王今日前来，就是要废了你的太子身份。你不是太子之后，还不如你无宁堂兄呢。”

　　无痕怒极反笑：“你要废太子，就算你是并肩王也没有这个权利。我父王尚然健在，能废除太子的人，自古都是国王，除了国王谁都没有这个权利。”

　　并肩王哈哈大笑起来：“好好好，为了大金国我未来，我就废了你。”

　　他振臂一呼，转过身对他身后的群臣说道：“本王今日为了紫金王国的长治久安，欲废除太子紫无痕。原国王紫逍遥闭关多年不理朝政，本王也欲要取而代之，众爱卿意下如何？”


　　第289章 弃暗投明

　　“同意，同意，同意！”以赵尚书为首的这帮反对派，喊声震天，同时举起右臂响应紫逍远。

　　紫无宁冲着无痕挑衅式的歪头笑道：“哈哈，看来这可真是民心所向啊。堂弟，是你自己走下来呢？还是为兄派人把你揪下来？”

　　无痕未说话，他身边的亚瑟先吼道：“你们这班乱臣贼子，谁敢妄动？”

　　他脸上的疤痕扭动着，随时有暴走的倾向。

　　紫无宁是第一次见到亚瑟，所以他并不知道亚瑟的厉害。

　　盖世太保从来只有欺负人的份，哪里受得了被别人欺负。要不是顾忌到同样站在无痕身边的诗诗，紫无宁早就冲上去，赏亚瑟几个大耳刮子了。

　　“你是什么东西，也敢跟本太保这样说吧。”在紫无宁的心中，盖世太保从来都不是一个贬义词。他愿意被别人这样称呼，也愿意用此自称。

　　他边说边向前走去，挡在前面的刑部尚书等人赶紧让开一条路。

　　第一，他们可不敢当太保少爷的去路。第二，他们都知道亚瑟的厉害，心中也希望亚瑟给紫无宁一点教训。

　　“哈哈，我是什么东西？你问我是什么东西？”敢跟亚瑟这么说话的人还真是不多，尤其是在他吞噬了石中剑之后，敢跟他这么说话的人就更少了。

　　亚瑟抬脚就要下楼梯：“好好好，我让你这个什么太保，认识一下你亚瑟王。”

　　紫无宁正准备踩着台阶走上去，但却看到了诗诗脸上的蔑视。那种表情，那个眼神就跟看一个傻瓜一般。

　　紫无宁停下脚步，他望向了美人身旁玉树临风的少年。

　　“这小子应该就是魂国的废柴王子吧。”他也没见过惊天，但却从紫龙跟紫凤的口中得知了惊天的厉害。

　　盖世太保虽然嚣张，但很有自知之明。他的修为虽然在金国年轻一辈中算是最高的，但也只是三阶中段而已。

　　紫龙跟紫凤这两个五十多岁的四阶中段高手，都挡不住惊天的几招，他更不敢轻易造次了。

　　他停住了脚步，但是亚瑟却已经迈开大步向他迎来。

　　亚瑟的红眼狠狠的瞪向紫无宁，狭长的刀疤也变得通红起来。

　　紫无宁突然感觉到了害怕，他有一种直觉，这个刀疤大个子，绝对要比他厉害的太多太多。

　　但他是盖世太保，更是并肩王的儿子，尤其是在这改朝换代的时刻，他可不能认怂。

　　虽然已经没有胆量继续向前走，但他还是咬着牙站在了原地，胆战心惊的没有后退。

　　亚瑟怒气冲冲的向他走来，六部尚书心中有数，要是让太子的这个打手靠近太保少爷。那不可一世的盖世太保，免不了要遭皮肉之苦。

　　可就在亚瑟马上就要走到紫无宁的身旁的时候，无痕突然发话了。

　　“亚瑟王请住手。”

　　亚瑟一愣，他懊恼的望向无痕，心想：“你为什么要阻止啊，让我替你出口气不是很好嘛。”

　　无痕读懂了亚瑟的眼神，他冲着亚瑟笑着说：“回来吧，现在不是动手的时候。”

　　在亚瑟的心中，金国的太子跟公主都占有很重要的位置。他永远忘不了，无痕姐弟对起义军所提供的帮助。

　　亚瑟在心中感激着无痕，尊敬着无痕。所以他没有多说，只是再次瞪了紫无宁一眼之后，转身回到了无痕的身边。

　　亚瑟的气息不再锁定紫无宁之后，盖世太保心头压抑的感觉终于消失了。

　　他蛮横惯了，刚免了一顿胖揍而不自知。

　　他得了便宜还卖乖的叫道：“丑八怪，你怎么没来威风了。有本事你来打我啊，敢打我，你别想活着离开紫金王城。”

　　亚瑟可算不是一个好脾气的主，他听闻此言，气的三尸神炸跳。

　　可就在他要爆发之前，无痕赶紧抓住了他的手腕。

　　“亚瑟王，给我一个面子。”无痕诚恳的说道：“不要跟他一般计较，毕竟他还算是我的兄长。虽然他混账透顶，可如今还有比揍他更重要的事情。”

　　无痕的话明着是给紫无宁求情，但暗中却将太保少爷贬的一无是处。

　　紫无宁气的直翻白眼，他急走两步上了台阶：“紫无痕你说谁是混账？”

　　无痕扫了他一眼，冷冷一笑：“本宫自然是说你，紫无宁你要是再敢放肆，真的惹恼了亚瑟王，就算是我也保不了你了。”

　　惊天微笑着点点头，他又用手在王座上拍了两下。

　　“没想到你小子还学会了欲擒故纵之术，不错啊，有长进。”

　　惊天的声音传进了无痕的耳中，引得无痕向他眨了眨眼睛。

　　无痕确实心中打着自己的小九九，原本他以为凭借着惊天等人的帮助，平定他叔父的政变不是什么难事。

　　可是刚才听惊天一传音，他才知道原来还有魔族搀和此事。

　　尤其是得知紫逍远还打算引爆帝国大厦，紫氏三杰也受了重创之后。更让他重新定义了一下，并肩王叛乱的力度。

　　如今众目睽睽之下，无痕毕竟还要维护一下王国的形象。要不是有这个顾虑，他就会让惊天帮忙，先制住紫无宁，好让并肩王投鼠忌器。

　　所以他想用语言激怒紫无宁，好让他在自己身边跟亚瑟动手。这样一来，亚瑟在擒住他，也算是出师有名了。

　　不过无痕还是低估了他这个太保堂哥的智商。紫无宁也想冲上来了，可是他脑瓜一转，马上就明白了其中的关键。

　　他转头在人群中望着，正好看见了躲避他目光的钱侍郎。

　　紫无宁走到钱侍郎的面前，然后指向亚瑟：“去，把他给我抓下来。”

　　紫无宁已经看出了钱氏父子犹豫不决的立场，借刀杀人铲除异己的事情，他也是算是家学渊源了。

　　今天这是钱侍郎第二次被盖世太保当枪使用，不过这一次侍郎的反应，却跟在‘小饭店’中的顺从不一样了。

　　侍郎没有直接答话，而是先望向他的父亲，他父亲也就是兵部尚书。

　　“太保少爷，太子身边的人，我们父子怎么敢冒犯。”钱尚书慢悠悠的说道。

　　然后他冲着紫逍远一拱手：“并肩王爷，我钱氏父子最近家乡有事情，所以很难再为国效力了。现在我跟我的儿子，向您跟太子请辞。”

　　说罢他们父子两个一抬手，将官帽从头上摘了下来，一同递给紫无宁。

　　“太保少爷英雄了得，这兵部尚书一职，少爷来当是最为合适的。”钱尚书淡淡的说道，语气中没有不舍，反而透着一丝解脱。

　　紫无宁望着面前的两顶官帽，一时间接也不是，不接也不是。

　　紫逍遥踏着方步走到钱尚书的面前，伸手将两顶官帽一同接过来，然后顺势交给紫无宁。

　　他爽朗的笑道：“既然老钱你家中有事，那你就先去忙。兵部尚书一职，我就让我王儿先顶着。等你忙完之后，这王国兵权，还要你亲自来把持本王才放心。”

　　紫逍远说的情真意切，但却在谈笑间，罢免了钱氏父子的官职。

　　钱氏父子冲着紫逍远鞠了一躬，然后一同走到了刑部尚书的跟前。两人再次低头观摩起鞋子上面的泥巴，不说一句话了。

　　钱氏父子的这个弃暗投明的表现，已经证明了他们的立场。本来站在赵尚书身后的几个官员，见此情景，都跟随者站到了支持派的阵营中。

　　虽然钱氏父子现在没有了官职，但是影响力还在。这些改变阵容的官员，都是钱尚书一手提拔起来的，所以自然会跟他保持同样的立场。

　　而且明眼人也都看得出来，这一场政变结束之后，六部尚书必然会被洗牌。不管是并肩王政变成功，还是太子爷平息了政变，六部尚书的面孔，绝对会变一变的。

　　钱尚书以及他手下官员的举动，大大提升了无痕的信心。他知道，现在不应该继续沉默了。他望向了惊天，在惊天的眼中他也看到了鼓励。

　　拼了！无痕收起心中所有的顾虑，开始决定跟并肩王展开正面的较量。在王权归属的问题上，他不能退步，更不能让他父亲成为后世嘲笑的君王。

　　“并肩王，你口口声声说要罢免我跟父王。请问，我们到底做错了什么事情？难道金国民众，朝中百官，全都同意你这样的做法么？”无痕双手把着王座的扶手，身体前倾的质问道。

　　他现在已经不管紫逍远叫叔父或王叔了，而是直接呼其王衔。这说明，无痕已经做好撕破面皮的准备了。

　　紫逍远背着手在大殿中来回的行走，口中的笑声越来越大。

　　“我罢免你们父子，自然有着充分的理由。”他站住身形，脸上带着胜券在握的笑容。

　　“好，那就请并肩王一条一条的讲出来。”无痕一拍扶手，也从王座上站了起来。

　　“第一。”紫逍远伸出一根手指：“你父亲紫逍远闭关数年，每年出关的时间不过几天，根本就不关心国家政事。既然如此，那本王何不成人之美，让你父王安心的闭关，卸去王位才，从此再也不必牵挂紫金国事。”

　　无痕冷笑着驳：“并肩王此话毫无道理。普通百姓可能不知道，但是你们这些高官不会忘记‘轮回之日’吧。我父王之所以闭关，那是因为他要提升修为，在轮回之日来临之时，好能阻止人族的为难。这是为了全人类的大事，并肩王也好意思拿他当做你谋权篡位的借口。真是可笑。”

　　无痕反应快，语速也快，这话说完之后，紫逍远一时间不知道该如何作答。

　　他旁边的紫无宁，将官帽抱在怀中，插嘴说道：“好笑？我看你说的才是笑话。紫无痕你也不用为你父亲开脱，大家都清楚，轮回之日只是一个传说，到底会不会到来，还是未知之数。”

　　他将官帽扔个工部尚书，然后继续说道：“就算退一万步讲，轮回之日真的到来了，也跟你父亲没有什么关系。你应该也知道，轮回之日来临之时，救世主会应运而生。而我们伟大的皇太子血鸣沙殿下，就是救世候选人之一。有他在，你父亲大可不必狗拿耗子，多管闲事。”


　　第290章 真男人

　　紫无宁现在的说辞，已经毫无礼貌可言了。在他的心中，在他的表述中，完全不把国王紫逍遥当回事了。

　　“紫无宁，你敢这样对我父王无礼？”无痕气的怒发冲冠，他狠狠瞪向紫无宁，眼中冒火。

　　紫无宁毫不在意，他看了看紫逍远，虽然他父亲也微微皱了皱眉头，但却明显没有制止的意思。

　　紫无宁更嚣张了：“对他无礼又能怎样？要不是你们父子两个涂炭百姓、卖国求荣，我大金国又怎么会在三大公国中始终敬陪末座？”

　　无痕被这无赖至极的话说的摇头苦笑：“我们卖国求荣？盖世太保还真是会颠倒是非！紫逍远我问你，你大肆剥夺民脂民膏，强征木材，野蛮移民，私自建设玄气站，勾结魔族太子这些事情，算不算是涂炭百姓、卖国求荣？”

　　在发动政变之前，紫逍远就猜到事情迟早会被无痕知道。可是他没有想到，无痕竟然知道的这么快。

　　他脸上那虚伪的笑容也不见了，他把脸往下一沉。

　　“好啊，你竟然直呼我的名讳，看来也是不打算把我当做并肩王了。”紫逍远拍了拍手：“你说我勾结魔族太子，你可有证据？如果没有证据，仅仅就凭你诬陷和无视我这代政王的身份，我就能先将你软禁了再说。”

　　无痕毕竟还是年轻，在盛怒之下才说出这些话。让他现在去找证据，他又怎么能够找得到？

　　一招出错，顿时落到了下风。他不知如何搭对，只好望向惊天。

　　惊天对着无痕摆了摆手，示意不用紧张。随后他一步一步的走下台阶，走向大殿中央的紫逍远。

　　惊天这每一步走来，都极具压迫力。他没有外放玄气跟魂力，但就仅仅是身上散发出来的这股气势，已经让人无法逼视了。

　　惊天首先走到刑部尚书的面前，他笑着对吴尚书说道：“你们护驾有功，确实是金国之栋梁。丁御史现在在三杰庙保护你们国家的三位老人，所以一时间不能到来。”

　　惊天已经看出来了，在场众人中，也就是刑、礼两部尚书，不是紫逍远的爪牙。钱氏父子虽然也站在这个阵营中，但并没有真正的表态。

　　他直接搬出丁卯科，也是为了争取一些对抗并肩王的筹码。

　　果然，听了惊天的这句话之后，刑部尚书马上显出了亲近之意。同时他也自然之道，三杰庙中的三个老人家的身份，会是谁。

　　“三位王叔受伤了么？谁敢下如此重手，伤害我大金国的名宿？”

　　惊天转过身子，正对向紫逍远：“还能是谁，要没有你们并肩王的受益，魔族太子跟朱守仁，又怎么敢对三位老人下狠手呢？”

　　对于魔族渗入一事，六部尚书其实全都心知肚明。甚至在场的大部分官员，也都有所耳闻。

　　如今每个人心中都惊惧异常，但在这种情况下，谁也不敢发出惊呼声。

　　“魔族太子跟丞相一起对三位王叔下手了？”吴尚书心中已经信了大半，但他还是故意大声问道。

　　惊天很高兴吴尚书能这么配合，于是他再次爆出猛料：“当然一起动手了，他们两个还一直联手将三位前辈追杀到了帝国大厦的顶楼。要不是丁大人出手相助，木屑前辈可就连操纵飞船的力气都没有了。”

　　惊天说的有理有据，时间地点人物都给出来了，并且还说出了‘飞船’的名号，在场的所有人，都信了惊天的话。

　　但是信归信，谁还能多做什么呢？

　　惊天也深知此点，说过之后也就走向紫逍远。

　　紫逍远在金国中也算是一位高手，在惊天没有外放气势的情况下，他也还能保持王者的风范。

　　可是紫无宁却紧张起来，他挡在惊天面前：“干什么？你是什么人？我大金国的国事，你不要瞎掺合？”

　　惊天停下脚步，用手拍了拍左边的胸膛：“我是你们太子殿下的兄弟，他的事就是我的事，你区区一个尚未封衔王子，还没有资格这样对我说话。”

　　惊天这话说完之后，紫无宁竟然不敢还嘴。他头上冷汗直冒，身体摇摇晃晃的就要摔倒。

　　盖世太保当然不至于这么胆小，仅仅听到惊天的一句话就浑身颤抖。

　　其实是因为惊天在说话的时候，已经用上的魂力。他虽然不懂魂技，但是在两人对视的时候，魂力还是能够震慑对方的内心的。

　　紫无宁仅仅只是三阶中段的修为，在惊天四阶顶峰的魂力面前，当然毫无顶抗之力。

　　紫逍远伸手扶住他的儿子，一侧身将紫无宁挡在了身后。他挺直腰板，站在惊天面前，迎接着惊天的眼神。

　　紫逍远也是四阶强者，虽然只是四阶中段偏上而已，但抵抗住惊天的眼神，却并不吃力。

　　惊天毕竟没有学过魂技，所以也不会掌握魂力的使用技巧。他用眼神威慑敌人的时候，就跟莽汉抡大锤一般，全力而出，以量取胜。

　　紫逍远毕竟是金国的并肩王，各种魂技了然于胸。虽然在整体修为上不如惊天，但他在技能的选择上，却比惊天强上很多。

　　两两相抵之间，在眼神对视方面，两人堪堪战了一个平手。

　　此招无用，随即收招。惊天收回眼神中的魂力，但是眼中的蔑视却丝毫不减。

　　“你就是紫逍远？金国国王的亲弟弟？”惊天扬声问道，就跟审问一个犯人一般。

　　紫逍远不肯势弱，他本想说几句场面上的硬话。可面对着强硬的惊天，他一时间不知该如何说才好。

　　“没错，就是我。”这话说的毫无底气，他身后的紫无宁暗暗跺脚。

　　“既然你是国王的兄弟，而且已经做到了并肩王的位置。如今你已经是一人之下万人之上，你还有什么不满足的么？”惊天的话越说越激昂，让人忘记了他只是一个十多岁的少年。

　　“在王权跟亲情面前，你选择了背叛。在人伦和道德面前，你选择了沦丧。”惊天说的大义凛然，大殿里外所有人都默不作声：“你甘心出卖灵魂效忠魔族，你可想过身后名声？你可想过国家被魔族占领之后，那种被外族踩在脚下的屈辱？紫逍远、并肩王，这些你到底都没有没有想过？”

　　锵锵然的一段话掷地有声，尤其是‘出卖灵魂’这几个字，更是让紫逍远浑身一震。

　　本应该占有绝对话语权的并肩王，竟然让惊天三两句话之间说的心神荡漾。

　　“我没出卖灵魂，我没有。”紫逍远竟然颤颤巍巍的辩驳道：“你没有证据，你不能乱说。”

　　他慢慢开始后退，似乎想逃避，似乎想妥协。

　　紫无宁在身后扶着他的肩膀，在他的耳边用极低的声音说道：“父王，咱们已经没有退路了，顶住。”

　　惊天刚才的那段话真的说尽了并肩王的心窝里，如今林子轩跟朱守仁都不在，一直控制着他内心的魔气降到了最低点。所以在惊天发自内心，并带着魂力的斥责下，他才会有点心神恍惚。

　　现在被他的儿子一提醒，刚刚被压下去的魔气再次窜起。这也让他想到了一个不能逃避的现实。

　　他的身体中已经流淌有魔族的血液了，如果一旦背叛林子轩，那必定会受到魔族的诅咒。

　　‘一失足成千古恨，再回头已是百年身。’并肩王已经回不了头了，他不愿堕入无边地狱之中，更害怕成为九幽冥君的祭祀品。所以，他只能一条路走到黑，既然上了贼船，就已经没有返航的船票了。

　　“你叫魂惊天吧？你这个被魂国废掉的王子，被魂家逐出门墙的废物，有什么资格来管我们的事情。”紫逍远又恢复成了并肩王，他用鼻子哼着气，眼睛都不打算看惊天一下。

　　惊天挺直腰板，毫不因为紫逍远的话而显得气弱：“你不用管我是谁，你只要告诉我，你有没有勾结魔族，意欲分裂金国就行。”

　　紫逍远脖子一梗，死猪不怕开水烫的说道：“我没有！你要是再敢污蔑本王，休怪我不客气。”

　　“不客气？你还敢不客气？”惊天的声音猛然提起两个八度。

　　他向前一踏步，抡起巴掌狠狠抽向并肩王。

　　紫逍远根本没有防备，他没想到惊天竟然说动手就动手。

　　距离如此至今，他根被躲闪不开。

　　‘啪’！这一巴掌实实成成的抽在紫逍远的脸上，将堂堂大金国的并肩王，抽的原地转了一圈。

　　惊天的力道拿捏的非常好，他这一巴掌没有用出十成力气。如果惊天趁着这时候下狠手，这一下足以要了紫逍远的命。

　　可是惊天没有，因为他考虑到了无痕未来的统治。

　　杀死一个叛乱的并肩王简单，但是杀了他，必然会在群臣的心中给无痕留下一个暴君的污点。

　　更何况现在的敌人是魔族，就算抵御了魔族之后，还有轮回之日。轮回之日来临之时，虽然会有救世主横空出世。但人族中的每一个人，也都要团结一致，才有可能度过这个大难关。

　　惊天现在的见识早就超出了他的岁数，他做出的每一件事情，都已经开始有长远的打算了。

　　所以这一个耳光抽的极其响亮，但是却没有对紫逍远留下太大的伤害。

　　除了在并肩王的脸上留下了一个红红的掌印之外，其他什么痕迹都没有。

　　所有人都被惊天的这一个耳光给抽懵了。谁能想到，在这种场合之下，一个来自外国的少年，竟然敢对本国的代政王动手。而且现在这个代政王正要抢班夺权，是一个随时都会爆炸的火药桶。

　　事情发生的太突然，紫逍遥捂着火辣辣的脸，不敢相信的望着惊天。

　　老子被扇了，紫无宁这个当儿子的除了惊讶之外，就还是惊讶。他一时间也不知道，该如何是好了。

　　在场的大小官员，也都傻了。每个人的嘴巴都张成了一个圆圈，并肩王被一个少年抽了耳光，这件事本身就不符逻辑。

　　就连无痕都睁大了双眼，用手扶着额头，不敢相信的望着大殿中央的闹剧，他在想象着接下来会发生的情景。

　　诗诗眼中的神采越来越浓烈，她心中暗暗陶醉：“真够男人的，这才是真男人。魂惊天，好样的。只有这样的男人，才配得上让我刘诗诗去爱。”


　　第291章 又生一计

　　“你，你，你敢打我？”紫逍远磕磕巴巴的说着，他倒不是因为害怕，而仅仅是因为太不能接受眼前的现实了。

　　惊天眉毛一挑：“打你，打你还是轻的。你这么糊涂的人，我恨不得打醒你。”

　　“你敢打我父王。”处于惊呆状态的紫无宁也反应过来了，他作势就要像惊天扑来。

　　惊天手掌一挥，惊神剑瞬间就搭在了并肩王的肩膀上：“都给我老实点，我无心伤人，但我的宝剑脾气爆的很，你们可别逼它。”

　　自己的父王被剑逼着脖子，这让紫无宁赶紧停下了所有的动作。他确实蛮横自私，但还算是一个孝敬的儿子。

　　剩下的那些大臣，还没来得及行动，就发现领袖已经被制住了，他们更是连大气都不敢喘一下，只能任凭着局势自由的发展。

　　无痕心中却跟着一惊，他没有因为紫逍远被惊天控制住，而有所开心。无痕反而都点担忧，这种情况之下，惊天是否能顺利的控制住局面。

　　无痕的担心也并非毫无道理，因为朱丞相还没有到场，那个隐藏着的魔族太子也未出现。惊天在这个时候发难，真是算不上是一个非常好的时机。

　　虽然无痕担心着，但却也充满希望。这是对惊天，对这个第九救世候选人，无比的信任。在无痕看来，没有惊天办不成的事情。

　　更何况，无痕还看见了身旁美艳不可方物的诗诗。有这位王朝中的第二天才在，他心中更是安心了不少。

　　所有人都被惊天这猝不及防的出手给震惊了，可他们毕竟是旁观者。要数最过惊讶的人，那非当事人，感受着惊神剑微凉的杀气的并肩王莫属。

　　紫逍远平常自视甚高，整个大金国中，也就只有他的亲哥哥紫逍遥的修为比他要强。

　　刚才挨了惊天的一巴掌之后，他其实并不服气。紫逍远认为，要不是惊天突然出手，是不可能这么轻易打到他的。

　　可是惊天在刚才出剑之前，紫逍远却已经做好了准备。他清清楚楚的看清了惊天开启芥子空间，然后从芥子空间中取出了这把古朴的宝剑。

　　他甚至看清楚了，惊神剑在空中划过的飘忽轨迹。可是，已经是四阶中断以上的紫逍远，却根本无法躲过惊神剑。

　　当惊神剑压在他的肩膀上，剑锋扫断了他脖子上几根汗毛的时候，他才真的服了。他这才知道，原来他跟魂惊天之间的差距，竟然是这般大。

　　并肩王也算是一代枭雄，在这种令人紧张的时刻，他反而镇定了下来。

　　“你是神明玄者？”紫逍远不顾自身的安危，第一句话竟然问的是这个。

　　惊天微笑着摇摇头，如实回答：“不是，我现在的修为尚未突破到五阶。”

　　“现光玄者第七级？”紫逍远又问道。

　　惊天风轻云淡的点点头：“没错，就是第七级。”

　　“怎么可能？”紫逍远的身体颤抖了起来，这抖动让他的脖子微微的碰到了惊神剑的剑刃。

　　宝剑锋利无比，一条红色的小虫子立刻从紫逍远的脖子上爬了下来。

　　紫逍远并没有在乎这点小伤，但身体也马上绷直，不敢继续妄动了。

　　“怎么可能，我也已经是第六级的现光玄者，你只比我高了一级，出剑的速度怎么会这么快？”紫逍远现在才开始真正的震惊了。

　　惊天手臂微微一抖，惊神剑放出令人汗毛倒竖的剑鸣声。宝剑颤动，将紫逍远竖立起来的汗毛，又削掉了好几根。

　　“我这把宝剑是苍穹七剑之首，而且我所使出的这一招，也运用上了飘雪剑法。你躲不过去，也属于正常情况。”

　　“原来是神符师的武器，怪不得嚣张非凡。”紫逍远身为金国代政王，当然知道四千多年前的事情。

　　他脸上的震惊慢慢褪去，在他看来，败在惊神剑之下，也算不上太过丢人的事情了。

　　“你还会使用上古玄技飘雪剑法，看来魂家子弟，也并不是完全遵守家法的啊。”紫逍远阴笑笑了起来：“我终于知道你被逐出家族门墙的原因了，估计就是因为你偷练玄技，才被魂国林赶出来的吧？”

　　惊天不置可否的一笑：“我的事情，就不劳你操心了。咱们还是讨论一下，你勾结魔族太子的事情吧。”

　　惊天也不跟他废话，马上将话题拉了回来。

　　经过这段时间的缓冲，紫逍远也稳定住了心神。

　　“魂惊天，你别以为用惊神剑要挟住了我，你就可以血口喷人了。”紫逍远还在嘴硬。

　　惊天用剑身拍了拍紫逍远的肩膀：“你毕竟也是个并肩王，有点担当好不好。难道还真的要我将人证物证全都带来，你猜会低头认罪？”

　　紫逍远自认为他所做的一切天衣无缝，所以他以为惊天只是诈他。

　　“魂惊天，你别跟我扯这些，你这点计谋都是我玩剩下的。”紫逍远将手一背，完全没有受制于人的样子：“你要是真有证据，就拿出来，也让本王看一看你能捏造出来什么事情。”

　　惊天知道想让紫逍远轻易认罪，并不是一件容易的事情。但是他却毫不在意，好整以暇的说道。

　　“并肩王，你不会忘了紫龙紫凤两个老小孩吧？他们在帝国大厦的顶楼，去做什么勾当了？”

　　“你怎么知道？”紫逍远脱口而出。

　　他现在无法镇静了，龙凤兄妹到帝国大厦的事情，是他亲自安排了。除了他跟朱守仁之外，就连几位尚书也不知道，惊天必然不是随口乱说的。

　　事到如今，紫逍远也顾不上肩膀上的惊神剑了。他身子一矮，着地一滚，用一个非常狼狈的姿势，在地上滚了出去。

　　如果惊天想要阻止他，自然轻松的很，可是惊天却从未想过要用胁迫的方式结束这场政变，他要给无痕争到最厚的面子，也要给紫逍远最深刻的教训。

　　紫逍远滚出五米之后，一个鲤鱼打挺从地上蹦了起来。他的手往怀中一摸，掏出了一个巴掌大的小盒子。小盒子的上面有很多的孔洞，犹如蜂窝一般。

　　“紫龙紫凤，听到呼叫后赶紧回话。”紫逍远将盒子放到嘴边，冲着盒子大声的叫喊着。

　　他喊完之后，马上将盒子放在耳边倾听，但盒子中除了‘哗哗’的水声以及跟殿外结合在一起的雷鸣声之外，完全没有人回复。

　　惊天在无痕那见识到了很多稀奇古怪的东西，所以也算是有一定的见识了。据他估计，紫逍远手中的盒子，应该是一种通信的道具。

　　紫龙或紫凤的身上，应该有一种接听装置。也正是有了这种装置的存在，紫龙才能在帝国大厦之上，等待并肩王的命令，一边及时的引爆埋在大厦之下的炸弹。

　　惊天将神经神剑往地面上一插，宝剑跟插豆腐一样，轻松的没入到大殿的方砖下。

　　“不用呼叫了，你派去的两个引爆专家，现在已经被我塞到通风口里面去了。”惊天拄着宝剑笑着说：“我临走的时候忘记把顶楼的透明天窗关严了，你所听到的水声，应该就是雨水透进大厦的声音。”

　　今天解释完之后，又抬头对围在周围的文武百官大声说道。

　　“你们的并肩王，将几十年前被前任家主通缉的两个要犯秘密收留。如今更是致使其二人，潜入帝国大厦的顶层。在大厦下面，埋着浓郁的玄气。紫逍远今日前来引发政变，最后的一招就是引爆帝国大商。大厦一旦引爆，会造成多大的影响，我不用说，各位大人们应该比我更清楚。”

　　包括几位造反派的尚书在内，都不知道紫逍远的这个打算。帝国大厦建造了没有几年，但中央大街确实大金国的历史性建筑。

　　在中央大街上有着太多的豪华店铺，和众多的名胜古迹。如果帝国大厦一旦倒塌，大厦的下面真的埋有玄气的话，那整个中央大街可就毁了。

　　中央大街一旦被摧毁，文化和经济上面的损失足够让大金国倒退二十年。

　　反对派中自然没有人敢非议紫逍远的这个行为，但是以刑部尚书的支持一派，现在抓紧时机尽情的议论起来。

　　他们当然也不敢说的太过露骨，毕竟紫逍远现在还没有被完全的扳倒。而且众人都知道，能对政变起到决定性的两个人还没到。

　　一个是并肩王的死党，朝中第一大员，神秘而强大的朱丞相。

　　还有一个，也是朝中的红人。虽然官职不高，但却监督着并肩王的一举一动。这个人，就是金国最有势力的瘸子，御史言官兼采办专员丁卯科。

　　支持派如同蚊子一般的议论声，虽然声调不高，但对紫逍远来说，也是很巨大的侮辱了。

　　他气愤的将盒子向地上一摔，然后踏前一步，将盒子踩得粉碎。

　　紫无宁走到他的身边，替已经脸色发白的紫逍远拍了拍后背。

　　“我父王引爆帝国大厦的事情，只不过是这个外人杜撰出来的。”紫无宁现在反而比他父亲冷静，他还在努力的挽回着局势：“我父王确实派两个亲信前去帝国大厦，但那是为了保护木屑爷爷，而不是去做什么引爆的恐怖事件。”

　　不管紫无宁解释还是不解释，大部分的官员，已经相信了惊天的话。

　　盖世太保也不管他这蹩脚的解释是否说得通，反正他说了就行。

　　随后他望向紫逍远：“父王，无痕堂弟既然铁了心的让这个魂惊天妖言惑众，我看您也不必在对他姑息了。他们父子投敌卖国的事情，咱们也当着大伙的面，将其公布于众吧。”

　　紫逍远在引爆帝国大厦的计划流产之后，心里面已经有点坐不住阵了。他也希望能用这最后一招，挽回失去的脸面。

　　于是，他点了点头，示意他儿子说下去。

　　紫无宁的眼神透过惊天，直接看向站在大殿之上、王座之前的无痕。

　　他用着指着无痕，大声说道：“紫无痕，你知道你父亲迟迟不肯出关，以及你姐姐常年漂游国外的真正原因么？”

　　无痕直接坐回到王座上，他早就想到了并肩王父子不会这样轻易认输。

　　无痕稳坐在王座上，用手一拍扶手：“好，你今天就当着众爱卿的面，说说本宫跟父王到底怎么投敌卖国。本宫也听一听，什么样的高论，能让你们将黑白颠倒。”


　　第292章 五种意志

　　“好，我说出来之后，紫无痕你就会不再这么嚣张了。”太保少爷恨恨的说道。

　　他向后退了两步，避开了惊天眼中射出的锋芒。然后他向众官员拍了拍手，吸引到大家的注意力。

　　“赵尚书你是两朝元老，你一定记得十多年前，咱们国王的风流韵事吧？”紫无宁不怀好意的向户部尚书问道。

　　赵尚书人老成精，他已经猜到了紫无宁要说什么。他是朱守仁一手提拔起来的，而且也是六部尚书中，唯一服下了魔血的人。所以他今天一定会全力配合并肩王，把当今的紫氏政权换个当家人。

　　“我当然记得，国王不顾国母刚刚失踪，竟然跟玄国的公主，做下了苟且之事。”

　　听闻此言，无痕沉默了，这件事情虽然他父亲从来没有承认，但是八九不离十。尤其是遇到婉清之后，无痕就知道父王的这件事情，一定是真实的了。

　　不过无痕对此早有准备，他早就想好了对答之词。

　　“父王跟玄国公主一事，只是民间传言而已，到底有没有被证实，还在两两之间。”无痕一边说，一边装作不经意的看了一眼身旁的诗诗。

　　诗诗的眼睛本来一直盯着惊天，可是听闻此事之后，她马上展现出了巨大的兴趣。她转头望向无痕，脸上的神情非常的认真。

　　从诗诗的表情中，无痕已经猜出来个大概。他虽然没有亲眼见到，暗示估计诗诗已经跟婉清相见了，而且诗诗应该也有所察觉了。

　　无痕跟诗诗之间的对视，并没有维持多长时间。

　　他转头望向赵尚书，口中的话一句都没停：“你就凭着这一点，就说我父王勾结外国，实在是愚蠢之极。”

　　紫无宁仰着头嚣张的笑着，他再次问向户部尚书：“赵大人，我听说国王还跟玄国公主剩下了一个女婴，这事是否属实呢？”

　　赵尚书沉吟了一下，对于这个事情，他其实完全不知情。但是为了把戏演足，他也不介意拉下老脸说个谎话。他为官多年，能做到这个位置，已经说了不知道多少次的谎话了，也自然就不在乎这一次。

　　“没错，此事也是属实。而且这个女婴，我还见过呢。”

　　“呸，胡说八道。”一直沉默，没有这么说话的，已经辞官的原兵部尚书，突然向地面啐了一口吐沫。

　　“老赵，平常的时候你说说无关紧要的假话也就算了。如今当着文武众臣的面，当着外国使臣的面，你怎么能够如此阴阳颠倒？十四年前，你还只是一个不入流的小官，你又怎么知道，陛下这么隐私的事情的？”

　　钱尚书是六部尚书威望最高的，钱尚书的官位都是一刀一枪拼出来的。他为人低调，不喜结党营私，而且为人正直，从来都是铁面无私。

　　他今天之所以跟反对派一伙人同来，那是因为他也不满国王总是闭关不出。

　　可是如今，当赵尚书说出这种话的时候，正直的钱尚书，实在是忍无可忍了。

　　老钱虽然没了官位，但是威严太甚。赵尚书这种要投机倒把当上高官的人，就算是加入了魔族，也不管跟老钱针尖对麦芒。

　　他转过头看向紫无宁：“禀告太保少爷，反正我是看见了，信不信由您。”

　　“信，我为什么不信，你是户部尚书，你说出来的话我不信，我还能信谁？”紫无宁脸上的表情很夸张，恨不得摇头晃脑的抖着手腕。

　　“紫无痕，赵尚书都这样说来，你还不提你父亲认罪么？”紫无宁嚣张的追问。

　　无痕哼的一笑：“我也懒得跟你废话，我母后失踪多年，父王就算有所猎艳也是人之常情。就算你父亲，仅仅当了个并肩王，不还是妻妾成群。你一个没有封衔的王子，不也是女人一大堆么？所以，我父王就算真的有什么，也不足为过，更谈不上叛国。”

　　无痕的这段话说的很霸道，他这样一拿出王室的特权，还真让人无话可说。

　　但是惊天暗暗点了点头，他心中了然：“无痕果然早就知道了，婉清是他的亲妹妹。他今天的这一段话，也算是替婉清恢复公主的身份，买下了一个伏笔。”

　　想到婉清终于找到了父亲跟兄长，惊天从心中替她高兴。

　　惊天眼中也露出了喜悦，但这种喜悦，以及刚才的点头却被一个美人误解了。

　　王宫大殿之中，现在有着一百多号人。但今天王殿上没有宫女，美女之称除了诗诗之外，不当第二人想。

　　“哼，男人果然都是花心大萝卜。”诗诗开始生闷气了：“凭什么男人就能妻妾成群，为什么女人就偏偏要忠贞不渝。男女之间还是不平等，哼！”

　　诗诗把惊天刚才的点头，错认为是对无痕关于国王可以拥有好多女人的肯定了。她虽然生气了，可是现在事关婉清的身世，所以她忍着没有发作。

　　“你还是承认了，看来这件事情果然是真的了。”紫无宁得意的笑道，他第一次感觉这么畅快淋漓。

　　“你不用得意，也不用嚣张。”无痕不耐烦的说：“你要还是不说正题的话，本宫就不想听你的废话了。”

　　紫无宁突然用手一指诗诗，转头望向众人：“各位大人可知道，那个女人是谁？”

　　在场人中，还真有知道诗诗的身份的人。分别就是钱侍郎，跟赵侍郎。

　　赵侍郎就是赵尚书的儿子，只不过他没有多说话，因为也一直没有能让他说话的机会。

　　现在，变现的机会终于到了。

　　“回禀太保少爷，这个女人是玄国的公主，叫做刘诗诗。”他赶紧如狗一般的回话。

　　“没错，她就是刘诗诗，大玄公国现在的公主，也是不久之后的皇太子妃。”

　　大殿上再次一片哗然，包括几位尚书在内，都大吃一惊。

　　刘诗诗的大名他们多多少少都听过，尤其是在最近几个月更是如雷贯耳。

　　皇太子血鸣沙派人前去玄国提亲的这件事情，在整个王朝的官场中已经传开了。也就是说，刘诗诗现在已经是血玉王朝的皇太子妃了。

　　可她现在为什么会出现在这里，而且还跟那个霸道的短发少年那样的亲密，这中间，到底发生了什么事情。

　　众人现在心中的想法都是一样，一百多双眼睛齐刷刷的望向了诗诗。

　　就连无痕跟亚瑟二人也望向诗诗，他们没有想到诗诗竟然跟血鸣沙有关系。因为皇太子定妃的这件事情，也就是一个多月前发生的。

　　当时无痕跟亚瑟正在万树国，帮助香波特稳定朝纲。万树国因为偏安一隅，相对的消息也就比较闭塞。所以他们两个，并不知道诗诗已经是有主的人了。

　　两人同时心中替惊天担忧了起来，不知道惊天是怎么惹上这样一个烫手山芋的。

　　诗诗自然也感受到了众人的目光，她傲然的抬起头，冰冷的眼光回敬给众人。

　　她虽然不是魂师，也不会灵魂攻击的方式。但是一个神明玄者愤怒的眼神，也不是这些官员能够对视的了得。

　　除了几个修为达到四阶中段以上的人之外，其他官员都赶紧又地下了头。

　　不过人的好奇心总是比较严重的，他们虽然不敢望向诗诗，但都望向了惊天。

　　在他们的眼中，惊天就是一个疯狂的傻子。

　　“跟皇太子争女人，这小子就算是神符师魂鸣动，也张狂了吧。”

　　想到魂鸣动，他们自然的想起了本国的紫东来；想起了血鸣沙，也自然想起了千年以前的血玉。

　　紫东来本来是血玉的女人，后来又爱上了南宫不笑。可就在南宫不笑要跟紫东来成亲的时候，魂鸣动却突然前来搅局。

　　这段往事，脍炙人口。这段复杂的情变，也一直都让金国的男人们耿耿于怀。在金国中，男人的地位不太高，或者说不是绝对的高。

　　这都是因为他们只有国母没有国父，所以才会世世代代由女人当家做主。

　　他们不怪血玉大帝，因为血玉命短。他们也不怪南宫不笑，因为南宫同样是可苦命的男人。

　　他们要怪，只会怪魂鸣动。因为如果没有魂鸣动搅局，那现在的大金国就会是另外一个样子。最起码家主不用女人去做，王国也不用姓紫。

　　他们想的太多了，所以看向惊天的眼神很古怪。

　　而且一想到这段往事，就更觉得惊天跟血鸣沙抢女人的做法，是那样的不可理喻了。

　　惊天修为很高，而且也一直抬着头望着四周的情景。众人怪异的眼神，更是让他哭笑不得。

　　但魂惊天是什么人？从小到大被人称为废柴，半年前又突然成了救世候选人。所以他的世界观跟价值观也跟普通人不同，他又怎么会在意其他人的眼神。

　　惊天当然也猜到了众人心中的想法，而且他也顺着这个想法想了下去。

　　越想越淡然，越想越觉得心安理得。

　　因为他还没有准备跟诗诗的关系再进一步，虽然二人已经搂搂抱抱过来，但那只是形势所逼，并不能算什么。

　　而且成为候选人之后，吃下了启明丹的惊天，他血液中神符师的骄傲，跟妖王的霸道，已经潜移默化的改变着他的心智。

　　而且在他的芥子空间中，万树神的灭魂印也在不断的改善这惊天的那些法宝。而每一次使用法宝的时候，惊天也都能吸收到万树神的力量。

　　四千多年前，十二个神级强者并立。惊天现在的身体中有着三个强者的意志，所以他根本的自信心无比的爆棚。

　　并且就连惊天自己都没有发觉，他的体内除了这三种意志之外，其实又开始包含着其他两种意志。

　　这两种意志中，其中有一种，才是最为可怕的存在。

　　有了这种意志之后，惊天根本就不会在乎任何对手。

　　五大意志在身的惊天，甚至认为。只要他想爱诗诗，就完全可以去爱。如果血鸣沙真的敢有所举动，那就一战好了。

　　只要诗诗愿意，管你是血鸣沙还是谁。就算是神符师，就算是生死玄关的玄者，就算是神级的妖兽。在惊天的眼中，都可以倾力一战。

　　当然，这也只是惊天一闪而过的想法。

　　他现在还没有搞清楚他真正的情感，也自然不能确定，自己是否会为诗诗，而去跟皇太子争女人了。


　　第293章 逃婚

　　无痕装作才认出诗诗的样子，站起身来右手放在左胸前，行了一个标准的绅士礼。

　　“原来是刘公主驾到了，小王未曾远迎，真是失礼了。”

　　诗诗温婉一笑：“金太子无须客气，本宫今日前来，也确实唐突了一些。如今你国中有事，不用招待本宫。先把眼前的事情忙完不迟。”

　　无痕点头示意：“那就恭敬不如从命了。”

　　无痕坐回王座，对紫无宁说道：“诗诗公主远来驾临，并且是跟我朋友一起而来的。紫无宁，你觉得这有什么不妥的么？”

　　紫无宁虚张声势的哈哈大笑：“周大人，按照礼法来说，这位诗诗公主，未来的皇太子妃，现在应在何处。”

　　紫无宁也还真算有点头脑，他现在找人问话已经颇有选择了。这一回他问话之人，不是反对派众中人，而是丁卯科麾下的礼部周尚书。

　　周尚书虽然不属于他的阵营中的一员，但是天下礼法全然想通。盖世太保想在礼节上挑毛病，自然还是要问礼部尚书。

　　周尚书不想回答，但是他又不能不回答。因为紫无宁问的问题很合理，而且紫无宁现在明显就是代表并肩王。

　　如果他不回话，并肩王一定会怪罪，趁机除掉他。

　　对于并肩王的狠辣，六部尚书知之甚多。

　　于是周尚书用不高的声音说道：“按照礼法来说，已经被求婚的女性，在未过门之前，理应待命闺中。大门不出二门不迈，静等接亲的那一日。”

　　“不过。”周尚书话锋一转：“这只是皇城跟金国的规矩，玄国是否如此，下官就不得而知了。”

　　紫无宁拍手笑着说：“公主嫁给皇太子，那就要守血玉王朝的规矩。就算刘家的礼法稀松，现在她也该紧一紧了。”

　　诗诗的眉头皱了起来，很厌恶的看着紫无宁。

　　但诗诗不是一个愿意辩解的人，而且此时身在大金王宫之中，她也不能随着性子来。所以虽然心中不爽，可也并未多说什么。

　　诗诗远来是客，无痕自当尽到地主之谊。

　　“紫无宁，说话要有点把门的。”无痕喝道：“你在大金国里面耀武扬威也就算了，在诗诗公主面前，不许这么放肆。”

　　“哈哈哈，哈哈哈！”紫无宁放肆的大笑，然后他的笑声猛然停住，颇为神秘的说：“我告诉大家，刘诗诗为什么在这个时候，宁愿违背皇城礼节，也要来到咱们王城，搀和这件事的真正原因吧。各位大人，你们想听不想听？”

　　最后的一句问话颇为无赖，但确实达到了预想中的效果。

　　所有人的好奇心都被他挑了起来，就连惊天、无痕跟亚瑟，也很想知道诗诗在这个时候来到金国的原因。

　　“想听，我们都想听，太保少爷快说吧。”

　　反对派阵营中的官员，在赵尚书的引领下，如同街边看热闹的闲人一般，挥着手臂高声呼喊起来。

　　站在紫无宁身后的并肩王大感宽慰，心中暗想：“无宁果然不愧是我的儿子，他有这样的号召力，我以前怎么会没发现呢？”

　　紫无宁得意的笑着，在众人的响应中，他很有一种君临天下的感觉。

　　半晌之后，他抬起双手向下按了按，示意众人安静下来。

　　现场顿时鸦雀无声，只能听到紫无宁哼哼冷笑的声音。

　　“刘诗诗在这个时候来到咱们王城，是因为她代表着玄国最高层的决断，前来跟咱们那卑鄙的国王会合。我父王也是知道这个消息之后，才会召集大家前来罢免国王。”

　　紫无宁的这段话说的不明不白，所有人都在思考话中的具体含义。

　　盖世太保自然也知道他没有说清楚，因为这句话是他现编造出来的。逻辑关系连他自己，都没有真正搞清楚。

　　趁着大家沉默的时候，他赶紧补充道：“因为咱们的国王早在十多年之前就跟玄国结下了约定，等玄国人把国王跟玄国公主的私生女送回咱们金国的时候，国王就会将金国的中央大街，出卖给玄国。”

　　“真的假的？陛下怎么会答应这种事情？”

　　“中央大街上有着咱们金国各各领域，最为先进的技术。怎么能被玄国的那些武夫，夺过去肆意的践踏呢。”

　　“最重要的是，陛下竟然还真的有私生女，我一直都不敢相信。”

　　靠拢紫逍远的三位尚书，一人一句的说道，引得其他官员也议论纷纷起来。

　　紫无宁的这一招，将无痕打了一个措手不及，就连惊天都愣了一下。

　　“这个盖世太保还真是心思缜密。”惊天心中暗想：“虽然是无中生有的借口，但是却让人无法辩驳，而且我猜的没错的话，他一定会继续为引爆帝国大厦的事情，再次进行辩解。”

　　果然，就听紫无宁继续说道：“我父王之所以派了两个心腹到帝国大厦的顶楼，那是因为要首先占据制高点。但是谁也没有想到，这个魂惊天会突然出现。”

　　惊天拍手赞道：“好，说的很好。黑的果然被你说成白的了。”

　　惊天转头问诗诗：“请问公主，他所说的话是否是真的，你来到王城，确实是这个目的么？”

　　诗诗看向惊天的眼神很温柔，她也不知道惊天问的这句话，真正的含义是什么。

　　诗诗微笑的回答：“我来到金国，只不过是个偶然。中央大街虽然繁华，但我们玄国人人人尚武，对这些靡华的高科技，并不是多么感兴趣。我离开玄国的理由很简单，那是因为，我不想嫁给血大哥，所以我逃婚了。”

　　“逃婚了？”

　　诗诗说道无比轻松，就跟吃一个口大米饭一样随意。可是在场的大多数人，除了惊天之外，都表现出了巨大的惊讶。

　　嫁给王子当王妃，是所有女人的梦想。更何况嫁给王朝的皇太子，这简直就是想都不敢想的事情。

　　诗诗虽然贵为玄国公主，但是玄国毕竟还只是皇城的一个附属，地位跟血鸣沙相比，还是有着差距的。

　　就连紫无宁这样善于胡编乱造的人，都不敢编造这样的故事。但在诗诗说来，却丝毫没有掩饰之意。

　　诗诗摸着带在脖颈上的珍珠项链，这是血鸣沙送给她的礼物。

　　诗诗再次坚定的说道：“我逃婚一事不假，婉清是我的妹妹一事也不假。但是，我妹妹跟我失散多年，而且我玄国并不算大购买你们的中央大街，更没有想过要分裂你们的国家。你们被蒙骗了，你们被当成了并肩王父子的棋子。”

　　诗诗的后半段话，基本没有被众人听到。因为他们还没有从诗诗逃婚的震惊中转醒。他们是在无法理解，诗诗到底为什么会做出这个决定。

　　谁都不愿意相信，包括亚瑟跟无痕两个。

　　如果诗诗真的不想嫁给血鸣沙，那很有可能惊天就要有大麻烦了。

　　就算是耿直的亚瑟，都想到了惊天会遇到的困难。

　　对于无痕来说，更多的是替他的姐姐担忧了。

　　“诗诗公主不要开玩笑了。”紫无宁摇头笑着说：“据我所知，玄国的王后，也就是你的母亲，她已经代替你答应这个婚事了。你现在逃婚，那就是背弃婚约。就算是你们国家民风彪悍，也承受不了皇城的雷霆之怒。诗诗公主，未来的皇太子妃，我奉劝您。这种玩笑，以后还是少开为妙。”

　　诗诗柔情的看着惊天，惊天现在的眼神却盯着插入地点的惊神剑。

　　“你们愿信不信。”诗诗淡淡的说：“只要他相信我，那就足够了。”

　　‘他’是谁？所有人的目光都集中在了惊天的身上。所有人都知道，诗诗所说的‘他’，除了魂惊天，不会由别人的。

　　惊天将惊神剑一寸一寸的从地面上拔出来，他抚摸着手中的宝剑，剑身鸣动，惊天的心也鸣动。

　　他面无表情，但是心中却波涛翻滚。诗诗的话再清楚也不过了，甚至可以说已经是一种对他的真情告白了。

　　可是惊天能做什么，他现在要怎么样面对这个表白。

　　接受还是拒绝？他给不出答案。

　　惊天从来没有见过诗诗这样的女孩，冷如冰，热如火。敢爱敢恨，毫无顾忌。

　　对于这样的一个女人，任何男人都无法拒绝。但是惊天现在却不能接受，因为他的胸怀很大，但是心却很小。

　　他的心中只能留有一个位置，但这个位置，现在已经被卿卿姐姐所占据了，哪还有半丝的缝隙。

　　惊天知道现在所有人的目光都集中在他的身上，其中就有诗诗炙热的目光。

　　但是惊天不敢抬头，他更不敢给诗诗任何的承诺。

　　“一切都等到夏天之约结束之后吧。”惊天给自己定了一个期限。

　　他的手来来回回的抚摸着剑身，惊神剑跟他心意相通，似乎也在替他纠结着。

　　“我相信诗诗公主的话。”惊天突然说到，他没有看向诗诗，利剑一般的眼神刺向紫无宁父子。

　　“公主不想嫁给血鸣沙，那自然有她的道理。现在已经是新时代了，父母包办婚姻那一套，也已经过时了。公主有追逐爱情的权力，只不过过程可能会艰辛一些。”

　　惊天这话看起来是对紫逍远二人所说，但字字都是讲给诗诗听的。

　　所有人之中，心情下沉的只有无痕。

　　“老姐啊老姐，你碰到了一个对手了。”

　　无痕揉了揉额头，深深为他姐姐以后的幸福担忧了。

　　诗诗听到惊天的话之后，笑容终于绽放了。她提着洁白的衣摆，一步一步的走下阶梯。

　　惊天虽然什么都没有承诺，但是明显已经不在乎诗诗和血鸣沙之间的事实了。这对诗诗来说，就已经是最大的宽慰了。

　　她一直走到惊天的身边，跟着他并肩而立。

　　诗诗的眼睛也平视着向前望去，她的目光定在紫无宁的身上。

　　“不管过程多么艰辛，我都愿意去尝试。我刘诗诗从来不怕艰辛，我的半月弯刀，也从来不怕。”

　　诗诗一翻手，银光闪闪的半月弯刀已经拿在手中。

　　半月跟惊神，诗诗与惊天。两把神兵，一对璧人，四个事物放在同一个画面中，显得是那么的琴瑟和谐，那么的浑然天成。

　　可是这种和谐，却被紫无宁扯着脖子的喊声打破了。

　　“不要演戏了，你们两个是不可能的。”紫无宁满脸通红：“接下来我就要告诉大家，魂惊天这个扮猪吃老虎的废柴王子，跟咱们大公主之间不齿的事情吧。”


　　第294章 万人膜拜

　　紫无宁同时被诗诗跟惊天作为了倾诉的对象，但他实在是承受不了两人炙热的眼神。

　　于是他迫不及待的扔出了杀手锏，将现场众人的情绪，推到了最高潮。

　　“紫无宁，你侮辱了我跟父王，现在还想侮辱我姐姐，你是实在是罪该万死。”无痕已经猜到紫无宁要说什么了。

　　他猛的从王座上站了起来，紧跑几步冲下台阶，然后冲向紫无宁，看样子想要揪住盖世太保的脖子。

　　紫逍远可不能看到他的儿子被欺负，将紫无宁向身后一拉，身体挡在无痕的面前。

　　“怎么？紫卿婉身为我金国的大公主，竟然做出这种不知廉耻的事情。”紫逍远也狠下心，开始最后一搏了：“他能做出这种事情，还真不愧是我大哥的女儿。”

　　看到有父王帮腔，紫无宁更嚣张了。他躲在紫逍远的身后，不屑一顾的白了一眼无痕。

　　“就凭你那点修为，也敢跟我较劲？你要不是挂着一个太子的头衔，我一天打你八遍都不嫌多。”

　　无痕气的肺子都炸了，虽然他的修为确实不如紫无宁，但是他当太子多年，紫无宁从来没有这么嚣张的对他说话。

　　“紫无宁，你最好口下留德。我姐姐为了不和你们起冲突，已经很少回王城了。”无痕紧紧攥住拳头，身体微微发抖：“要是她在王城，家主之位会一直悬空么？我姐姐对你们父子一再让步，换来的就是你们这种蹬鼻子上脸的诽谤么？”

　　紫逍远觉得有点头痛，心跳也加快了。身体的难受让他忘记了良知，他现在一心想的就是，推翻他大哥的王位。剩下的事情，他都无暇考虑了。

　　紫无宁现在跟他父王一样，头痛心悸、血液沸腾。现在无痕所说的一切，对他来说都是对牛弹琴。

　　他们绝对不会被感动，他们也不会产生丝毫的悔恨。因为在他们的心中，膜拜九幽魔君，服从林子轩的命令，已经排在了第一要务。

　　魔血中的魔性已经慢慢挥发，他们两个已经无路可退了。

　　“呸，让步？无痕侄儿，你跟你姐姐要是羽翼已丰的话，会对我们父子让步么？”紫逍远现在不用他儿子代言了，他自己说出了已经有点癫狂的话语。

　　无痕挥拳就像并肩王打去，他不能让紫逍远在肆意胡说了。

　　可是无痕忘记了，他刚刚突破三阶不久。而他的叔父，则是整个大金国中，仅次于他父王的第二高手。

　　所以他的这一拳打的很没有意义，而且还可能被紫逍远反客为主。

　　无痕包含悲愤的这一拳，最终还是没有打出去。

　　惊天说了一句：“住手。”

　　站在他身旁的诗诗，身形电光一闪，下个瞬间就到了无痕的面前。诗诗的小手扣在了无痕的手腕上，让无痕的这一拳，轻松的化解了。

　　惊天弹了一下惊神剑，在‘嗡嗡’的声响中，惊天眯着眼睛冷静的说。

　　“你是太子，他们只是叛臣。叛臣口中说出的话，谁都不会当真。”惊天一步一步的向前走去，最终跟无痕站在了一起。

　　“让他说吧，身正不怕影子斜。卿卿姐姐是金国的大公主，也是整个血玉王朝的大公主。”诗诗也开口说道，声音柔美而冷峻：“就算在皇城之内，公主众多。但是所有的公主，包括皇上跟血大哥在内。说起大公主三个字，首先想到的就是紫卿婉。”

　　诗诗从出现在众人面前，一直到现在，说过的话加起来，都没有现在说的话多。由此也可以推断，大公主在诗诗的心中，也有着一定的分量。

　　紫无宁抻着脖子想要说话，但却被并肩王制止了。并肩王代政已经快十年了，虽然他心中对于自己所做之事很有一点纠结，但是他已经习惯了被别人顺从。

　　如今无痕在玄魂两国的帮助下，竟然敢屡屡质疑他。甚至玄魂两国的少年，也敢当面指责他。这让身后有着魔族支持的并肩王，自尊心受到了前所未有的重创。

　　在并肩王府的时候，他们父子两个就已经想好了说辞。他们要让紫逍遥父子三人的威望，同时的堕落。这样一来，政变之后的大金国，才能彻彻底底的被他们父子所掌控。

　　所以当紫逍远放手一搏的时候，盖世太保这个充当催化剂的角色，就显得可有可无了。

　　“紫卿婉，被世人称为大公主，可是她根本担不起大公主三个字。”紫逍远不屑的说。

　　“谁说配不上。”唯一站在大殿之上的亚瑟，再也忍不住了。

　　他‘噔噔噔’的从楼梯上走下来，跟惊天三人站在了一起。

　　“要是没有大公主，我们万树国也许已经处于战火这种了。”亚瑟瞪着红睛，摆着秃头，但语气却极为感激：“大公主在我万树国人的心中，就是救世主一样的存在。紫逍远，无论你怎么诽谤大公主，都改变不了她在世人心中的地位。”

　　无痕、惊天、诗诗和亚瑟，四个人咱在一起，组成了一个让人难以抗拒的组合。

　　并肩王也都有点气弱了，但是他体内越来越沸腾的血液，却在不断的给他打着气。

　　“哼哼，你们自然会替卿婉那个丫头说话。尤其是你，魂国暗藏的杀招，魂惊天。”

　　紫逍远伸手指向惊天，身体同时爆发出所有的力量。

　　墨绿色的光芒很电芒同时飞射，将并肩王方正的脸庞，都映射的妖异了起来。

　　并肩王身上所产生的力量让人震惊，墨绿的颜色也慢慢的越发厚重，渐渐的转向青色。

　　‘噗通、噗通’随着这气势的散发，一些修为较低的官员，竟然慢慢的跪在了地面上，不断的冲着紫逍远磕着头。

　　下跪磕头的人越来越多，随后他的儿子，盖世太保也跪了下来，六部尚书，除了刑部跟兵部尚书之外，也慢慢的下跪了。

　　钱、吴两位尚书虽然还挺立着，但是也双眼紧闭，头上汗水直冒。

　　无痕要不是有惊天跟诗诗搀扶着，也被这巨大的威压逼得的跪在地上了。

　　亚瑟也同样感受到了巨大的压力，他虽然躯体没有移动，但是脸上的刀疤开始冒出白气了。

　　“哈哈哈，我五阶了，我终于踏入五阶了。”紫逍远疯狂的狞笑着，神情间已经没有了代政王的从容淡定。

　　惊天、亚瑟跟无痕都很震惊，但是他们马上就想通了。

　　在万树国的时候，森万顷给他的部下们施下了一种契约，引发这种契约之后，修为就会在短时间内大幅度的调升。

　　紫逍远现在的情况，也该也是类似。只不过他引爆的可能是魔血，而释法之人则从森万顷，变成了林子轩。

　　森万顷是救世候选人，他会的招数，同样为候选人的林子轩，也一定会用。

　　“我现在就告诉大家，咱们的大公主，为何不愿回到王城的真正原因。”紫逍远的眼中闪着血丝，但这血丝竟然微微发黑，让他显得更加的狂躁。

　　他高举双臂，本想得到众官员的响应。

　　但是除了一片片杂乱的磕头声之外，却什么没有一人搭声音。

　　包括他的儿子在内，现在都被他所散发出来的，五阶强者的威压制约的没有了理智。这些已经如同行尸走肉一般的人，哪还有能力响应他？

　　虽然没有人捧场，但是紫逍远却很享受这种被人膜拜的感觉。

　　他虽然身为代政王许多年，但是从未坐在王座之上。他虽然也会上朝，但基本上都是跟众官员一同站在大殿中，官员们顶多也就是给他鞠个躬，根本不会对他跪拜。

　　这些大官在大金国都是忠臣，所以虽然现在大殿中只有一百多个人对他跪拜。可给紫逍远的感觉，却如同被万人膜拜一般。

　　他终于享受到了那至高无上的王权，一旦享受到之后，他已经欲罢不能。

　　欲望这个东西，一旦开启，就如同魔盒一般，再也无法关闭。

　　对于政变一事，紫逍远其实心中一直都没有做好决定。他虽然狠辣，为了达到自己的目的，不惜用一切手段。

　　但是他对大金国，严格意义上来说，他对紫逍遥，还是感激而敬畏了。

　　逍遥、逍远本是亲兄弟，而且他们两个从小就失去了父母。要是没有紫逍遥，也自然就不会有紫逍远。

　　紫逍远天赋跟资质都不如他哥哥，所以虽然心不甘情不愿，但是只要有紫逍远在，他宁愿当个称职的小弟。

　　可自当他的大嫂，第一个不姓紫，但却当上了紫家家主的女人失踪之后。他大哥就变了。

　　不是热别热衷于修炼的紫逍远，竟然开始闭关了。

　　老虎不在家，猴子称大王。没有了兄长的约束跟指引，紫逍远内心的小种子最终发芽了。

　　尤其是遇到了早有图谋的朱守仁的撺掇，他那个发了芽的念头，还开花结果了。

　　可是不管怎么样，紫逍远始终不愿真的将他兄长取而代之。

　　然而，当他到了五阶之后，当他感受到五阶所带来的难以言喻快感之后。紫逍远第一次感觉到，他跟紫逍遥的差距竟然是如此的小。

　　并且在魔血的滋养下，他内心的负面情绪已经飞放大到了极致。就算现在紫逍遥出关了，面对面的站在他的面前，他也不可能放弃已经得到的一切了。

　　事到如今，紫逍远终于决定放手一搏了。

　　“紫卿婉身为大金公主，但却跟魂国沆瀣一气。你们眼前站着的这个魂惊天，其实并不是魂国的废柴，而是魂国林秘密培养的接班人。”紫逍远用手指着惊天，信口开河的杜撰着。

　　没有人会质疑他的话，因为惊天他们根本就不屑一顾质疑。

　　惊天是懒得质疑，诗诗对惊天的过去并不在意。亚瑟知道，惊天背后的那个高人，其实是妖王鲲鹏。无痕也听过他老姐，说过惊天蜕变的事情。

　　而除了他们四个之外，其他的官员们则努力的磕着头。根本无暇，也没有能力去思考并肩王的话中，到底有几分真几分假。

　　“而且，紫卿婉已经委身于魂惊天，她之所以不回我们大金。是因为她在外边已经有了安乐窝，自然会不归来。”紫逍远继续编造着：“这一回魂惊天前来，同样是为了在我大金动荡的时候，分一杯羹。而魂惊天所要的，就是我们辛辛苦苦，建造起来的玄气站。”


　　第295章 下里巴人

　　这句话说的太让人震撼了，几个人的目光，再次聚集到了惊天的身上。

　　他们都在等待着惊天的表态，有人担忧，有人兴奋，有人惆怅，有人不解。

　　可惊天就像是没有注意到他已经成为焦点一样，他的眼睛微微眯起，目光全部交织在惊神剑的剑尖处。

　　剑尖圆润且锋利，惊天现在的心情，也是这样的一种矛盾的状态。

　　诗诗、卿婉两人不断的在他的脑海中轮转。

　　林间小池塘边，两个耳病厮磨的怪鹿在嬉戏饮水。惊天手中拿着一把断剑，无奈的苦笑。

　　他的卿卿姐姐也笑了起来，随手从身旁的剑堆中，又拿起一把剑递给惊天。

　　画面一转，林间的一切片片破碎。

　　乌云翻滚的天空，大雨倾盆，雷鸣电闪。

　　惊天一手挽住诗诗的小蛮腰，如同海燕一般在空中急速飞行着。

　　诗诗用双手抱住惊天的脖子，眼中闪出了从未有过的温柔。

　　“哎！”惊天在这众人瞩目的时刻，突然叹了一口气。

　　他的眼光游离，慢慢的从剑尖上挪开。一直抚摸着剑身的左手，也意兴阑珊的松开了。

　　他的手并不寂寞，离开了宝剑之后，立刻被另一只温柔而充满力量的小手握住了。

　　诗诗将身体中的玄气，用手掌慢慢的传递到惊天的身体中。在替惊天平稳心神的同时，也同时传达出了浓浓的爱意。

　　惊天的手一紧，然后又一松，强行摆脱了诗诗的温柔。

　　他抱歉的看向诗诗，摇着头又叹了一口气。

　　诗诗的脸色难免的黯淡了一下，但她马上恢复了正常，并且对着惊天甜甜一笑。

　　那意思似乎再说：“你慢慢考虑，我会等你的。”

　　他们两个的神情变化，所有人都看在了眼里。一个绝美的佳人，一个帅气的少年，此时此景，让多少人都想起了他们曾经有过的年少。

　　无痕情窦未开，他倒是并没有太多的触动。他只是在思虑，有诗诗这样一个强劲的对手存在，他的老姐到底还有几分机会。

　　亚瑟想起了艾玛，这个让他苦苦爱恋了多年的苦命女子，她现在还好么？

　　没有人说话，但不代表时间就会因此而停止。

　　“哼哼，你不说话就是默认了吧。”紫逍远搓着双手，他感受着突然涌现出来的力量。

　　没有人回应，惊天几人都在想着各自的心事。

　　他的儿子，和他的那些拥护者，以及尚未完全归顺于他的同僚们，现在都跪在地面上，不断的向他磕头。

　　两个强挺着站立在原地的尚书，也终于抵挡不住并肩王所散发出的威压，齐齐跪在了地面上。

　　没有人捧场，也没有人唱反调，紫逍远现在踌躇满志，已经是五阶的他，已经不把任何人放在眼中了。

　　“无痕小儿，废话都别多说了。我是你王叔，也是大金的代政王。你们父子三人都勾结外人，我不能让大金国数千年的历史，终结在你们的手上。”紫逍远晃动着脑袋，眼中现出诡异的狂热。

　　“看在咱们同为紫氏一族嫡系一脉的份上，我在给你最后一次机会。”紫逍远伸手指向无痕，全身散发出来的青色光芒，让无痕喘息都很费力：“你是主动承认我的国王身份，还是逼我做我不愿意做的事情？”

　　无痕现在不是不想说话，而是他根本就说不出来。

　　一直站在无痕身边的亚瑟，明显感受到了无痕的颤抖。如果现在不是诗诗跟惊天搀住无痕，他基本上也会跟其他人一样，跪在地面上向紫逍远磕头了。

　　“我看你不是不愿做，而是很求之不得呢。”亚瑟身体一闪，直接挡在了无痕的面前。

　　亚瑟向前一伸手，一巴掌打歪了紫逍远向前指出的手指。

　　并肩王很多年没有亲自跟别人动手了，虽然他的修为很高，但因为缺少对敌的经验，所以并没有躲过亚瑟的这一下。

　　亚瑟也看出了紫逍远现在突破了，所以他这一巴掌也用处了全力。紫逍远因为跟人动手比较少，挨打的时候自然也少。所以他对于疼痛的感觉，也比一般人敏锐很多。

　　揉着被打红了，而且有点微微发胀的手背，并肩王眼中的黑色血丝越来越浓。

　　“你就是万树国的什么亚瑟王？”紫逍远将玄气运转，手背上的红肿马上消退了。

　　亚瑟挠着后脑勺，向前踏出一步：“没有错，我就是亚瑟王。”

　　亚瑟向前踏出这一步之后，两人之间的距离就缩短到很近了。

　　紫逍远嫌恶的向后退了半步，他鄙视的用鼻音哼道：“下里巴人果然都是粗鄙不堪的乡巴佬，蛮横无理，如同野蛮人一般。”

　　下里巴人是什么意思，亚瑟并没有完全听懂。但是紫逍远那充满蔑视的后半句话，尤其是那三个让人难以接受的三个字，却深深刺痛了亚瑟。

　　“紫逍远，你说谁是乡巴佬？”亚瑟又向前踏出一步，鼻尖都快抵到了紫逍远的额头上。

　　紫逍远这回并没有回避，他也抬起头望向亚瑟。虽然他现在是在抬头仰视，可是眼中的神情，却跟看一只卑微的蚂蚁一般。

　　他眼中乌黑的血丝越来越浓，慢慢的将眼白都涂抹成了黑色。

　　“本王说的就是你，说的就是你这个来自弹丸小国的亚瑟王。”紫逍远气势一放，身体上爆发出青色的电芒。

　　这些电芒击打在亚瑟的身上，让他感觉到一阵酥麻。可是亚瑟从来不会认输，尤其是不会向敌人低头。

　　白色的气雾从他的刀疤中喷出，因为亚瑟微微低着头望向紫逍远。所以这些白气，正好喷了并肩王一脸。

　　白色的气体犹如沸腾的蒸汽，喷在紫逍远的俩是南海姑娘之后，让他感受到了一阵火辣辣的疼痛。

　　紫逍远闭着眼睛向后急退十多步，步伐很大，等他再次力定身形的时候，马上就要推到宫殿之外。

　　他心中一震，没有想到这看似外强中干的亚瑟，竟然这么厉害。

　　紫逍远身为大金国的并肩王，自然也是博览群书之人。在他的认知中，从来都没有见过修为外放时，会出现如同水蒸气一样白雾的情况。

　　亚瑟刀疤中喷出的这些白雾，给他一种势均力敌的感觉。他马上就对亚瑟有了一个全新的认识，面前的这个刀疤红眼光头，虽然不知道修习的是哪一类的功法。但是这种功法现在的威力，隐隐已经达到了五阶。

　　如果放在平常，为人阴狠，但异常谨慎的紫逍远，一定会先让自己冷静下来。

　　可是他现在刚刚达到五阶，并且由于魔血的刺激，已然性情大变。

　　“下里巴人，你修炼的这是什么妖术？”紫逍远瞪着乌黑的双眼，狂笑着冲亚瑟咆哮道：“不过本王现在已经突破了，就算是的妖术再怎么厉害，也不是我的对手了。”

　　亚瑟现在也是盛怒非常，虽然他已经可以控制石中剑了。但是每次刀疤开始蠕动的时候，那呗压抑在石中剑内的戾气，还是会让亚瑟变得非常暴躁。

　　亚瑟回头望向无痕，艰难的表现出恭敬的神情：“无痕太子，你这个叔父实在太过无礼了。他侮辱我，我勉强还能忍耐。可是他又侮辱惊天老弟跟大公主，我实在忍无可忍了。”

　　无痕的身体中现在流淌着惊天跟诗诗的玄气，这也让他的抗压能力达到了极致。

　　他用手按住胸口，用这种方式才能让他砰砰乱跳的心脏，微微的平缓下来。也只能用这种方式，才能暂时消除他对并肩王的恐惧。

　　“亚瑟王，你不用顾忌我。紫逍远现在已经丧心病狂了，他已经被魔族控制住了。”无痕说的很强硬，但是他的心中却隐隐作痛：“麻烦你帮我制止住他的恶行吧，但请尽量不要伤害他。他的罪行，只能等我父王出关之后，再做裁判。”

　　亚瑟点点头，眼中的血色越来越浓。他浑身的关节都‘咔咔’作响，已经进入了备战的状态。

　　“紫无痕，我不用你假惺惺的。”紫逍远用手隔空点指无痕，口中的声调都变了。

　　现在的意识都已经混乱了，一百多名官员，以及更多的士兵现在都跪在地上，不住的向他磕头。这个时候，他已经没有必要再去编造什么了。

　　身体中的魔血冲上了他的脑袋，他现在只想战，只想用自己的双手跟牙齿，撕烂一切组织他的事物。

　　紫逍远的双手在胸前挥舞着，一个青色的光球慢慢的出现。他将双手收在腰旁，五指向下，掌心外翻。而那直径有一米的绿色光球，则悬空的停在他的胸前。

　　“要战便战，你们这些小娃娃，休想阻挡我。我要完成冥君的任务，我要帮助暗魔族，控制住紫金公国。”

　　他现在的话语，已经完全不像是金国并肩王的话了，他现在的样子，完全就是冥域王朝的傀儡。

　　他也不等无痕几人回话，双手猛然向外一推，绿色的光球猛的向大殿中冲去。

　　宫殿之中，除了惊天四人之外，还跪着一百多名大金国的官员。而且这些官员中，有一大半是紫逍远的心腹，而且还有他异常宠爱的儿子。

　　可是此时，双眼已经完全变成了黑色的并肩王，已经完全失去了理智。在他如黑洞一般的瞳孔中，已经没有儿子跟下属。他现在的唯一想法，就是撕碎面前所有的喘气的活物。

　　亚瑟也早就蓄势待发了，面对着来势凶猛的青色光球，他不但没有感觉到害怕，反而有点兴奋。

　　亚瑟提起拳头，拳头上面笼罩着白色的小气罩。他迎着光球，狠狠的挥出了拳头。

　　亚瑟的本意，使用这一拳击破光球，可就在拳头跟光球就要撞击在一起的前一刻，惊天突然出声制止。

　　“不要打破光球！”

　　亚瑟虽然也同样显得狂躁，但已经能控制石中剑的他，现在还有着清醒的意识。

　　惊天这一提醒之后，他马上也注意到了跪了一殿的官员们。

　　这些人都是金国的重臣，虽然他们中大部分的人都是并肩王阵营的。可是如果伤了他们，对于金国来说将是一个很大的打击。

　　亚瑟这一拳要是击破的光球之后，爆发出来的威力一定很大。这些官员们，包括六部尚书在内，现在都没有丝毫的抵抗力。

　　不能硬来，亚瑟生生的停住了他的拳头。


　　第296章 洞若观火

　　亚瑟停手了，但是光球却不会慈悲的罢休。

　　青色的光球，在紫逍远的驱使下，以更快的速度向亚瑟撞来。

　　现在已经由不得亚瑟思考了，他的时间不多，只能随机应变。

　　钢牙一咬，红眼一瞪，亚瑟将停在半空中的拳头蒲然张开，化拳为掌，化掌为爪。在光球就要撞到他的一霎那，猛的扣住光球。

　　这球体直径一米，冲击力更是巨大。纵使亚瑟的左手也随即抱住了光球，但是巨大的冲击力还是让亚瑟不由自主的后退了两步。

　　‘咔嚓，咔嚓’，亚瑟第一脚踩碎了一块方砖，第二脚狠狠的陷入了地砖之中。

　　“啊，啊，啊！”亚瑟怀抱着光球，猛然大喊道。

　　手臂上的肌肉坟起，光球慢慢的贴在了亚瑟的胸膛之上。

　　他的身体向后倾斜着，血红的双眼似乎就要瞪出眼眶。

　　光球越来越亮，但是前冲的力度却变得小了很多。

　　“乡巴佬还真有点蛮力，哼哼哼，你就算挡住了我的这一招，但绝对躲不过第二招。”站在大殿门口的紫逍远，哼哼的冷笑着。

　　他的双手再次挥动起来，手掌的快速变化，在胸前交织出一道道青色的光线。这些光线快速的组成了一个印记，闪电劈过火焰，正是金国王族，特有的标志。

　　“他要引爆光球了。”惊天看出端倪，大声的提醒亚瑟。

　　“兄弟，你放心吧，我不会让他得逞的。”亚瑟虽然没有回头，但是语气中的坚定却毋庸置疑。

　　“没那么容易！”亚瑟猛然大喊，刀疤中的白气浓郁的将他的身体完全包裹。

　　紫逍远的双掌拍在一起，青色的印记一下被拍的粉碎。

　　亚瑟手中的光球开始猛烈颤动起来，带动着亚瑟的身体，也跟着晃动。

　　“要爆炸了，马上就要爆炸了。”亚瑟的心中不断的提醒着自己：“怎么办，现在该怎么办啊。”

　　“啊！”亚瑟再次仰天长啸，巨大的吼声在整个王殿之中回响。

　　跪在宫殿之中的众多官员们，一个个都捂住了耳朵，痛苦的在地面上打滚。但是从他们偶尔睁开的眼中，却已经能够看到一丝清明了。

　　亚瑟的双手跟着光球不断的张合着，要是没有他用双手死命的按住光球，光球早就爆炸了。

　　紫逍远的双掌看似合在了一起，但其实两掌之间，却还有着一寸的距离。

　　他的手掌一旦合十，青色的光球就会爆炸。

　　但是就这仅仅一寸之间的距离，并肩王却无论如何都无法将手掌合并。就像是在他的双掌之中，有着一个柔软但却不能毁灭的弹簧一样。无论他多么用力的合拢双掌，就是不能将这无形的弹簧压扁。

　　两人之间相隔着二三十米，却用这种接近于肉搏的方式，彼此叫着劲。

　　他们现在的拼斗，虽然才刚刚开始，但已经陷入白热化的状态。这种拼斗毫无取巧之处，完全就是看两人谁都玄气更浓郁。

　　紫逍远现在已经是五阶强者，他们金国之人的修为，基本上都是玄魂同行。也就是说，他现在的魂师等级是天符师，玄者等级也同样是神明境界。

　　而亚瑟，在吞噬了石中剑，并且吸取了纯阴体质的婉清，身体中的玄气之后。他身体内的能量，已经发生了质变。

　　紫逍远刚才形容亚瑟，说他修习了妖术。虽然说得并不准确，但基本上也就是这么一回事。

　　因缘巧合，并且在鲲鹏的提点之下，亚瑟步入了一个让无数修炼者，都梦寐以求的境界。

　　他现在的修为到底属于几阶，已经不能完全分清了。而且对于亚瑟来说，他还没有完全弄明白身体内的变化。

　　可是当他面对紫逍远五阶的魂技，跟五阶的玄气的时候，竟然站了一个旗鼓相当。这是否已经说明，亚瑟现在的等级已经超越了惊天，并且比肩了诗诗呢？

　　惊天自然看出了亚瑟的变化，但他的心中没有嫉妒，有的只是替亚瑟高兴的喜悦。

　　他跟亚瑟数次经历生死，彼此之间的关系已经胜似兄弟。惊天一直客气的将亚瑟称为大哥，他的这种客气并不虚伪，而是发自内心的亲切。

　　亚瑟本来就比他年长，修为超越到他之上，也是理所当然的事情。

　　再者说，惊天心中比谁都清楚。亚瑟虽然现在看似强过了他，但是如果惊天真的跟他一战的话，亚瑟还是很难击败他的。

　　南宫四宝，苍穹七剑，数种上古玄技，以及万树神的本命神印和暴风雷体。这些武器、装备跟技能可不是摆设，这些都是惊天的资本。惊天现在可以自信的说，在面对面的情况下，他完全有能力跟六阶以下的修炼者一战。

　　虽然不能说一定能胜利，但绝对不会输得太过狼狈。

　　甚至惊天还有点自负的认为，再次遇到森万顷的时候，一定可以找回上次丢掉的面子。

　　这一切的改变，都是源自于惊天的那个梦，那个沉睡了三个月之久的梦。

　　虽然他已经记不清了梦中的情景，但是梦中银甲人一剑又一剑的杀招，却深深的镌刻在了惊天的脑海中。

　　惊天自己并不知道，他现在对于剑法的领悟，已经凌驾于魂剑之上了，他已经青出于蓝而胜于蓝。

　　亚瑟跟紫逍远的角力还在继续，而且似乎难以分出输赢。

　　无痕也被亚瑟的吼声震得闭上了眼睛，所以他无法看到具体谁能更占上风。

　　诗诗脸上带着笑，看了半晌之后，她笑着对惊天说道：“这个刀疤大哥，是你的朋友？他很厉害呢，而且修炼的功法也很奇特。”

　　惊天笑着点头：“没有错，他是我最好的兄弟。如果我看的没错话，我亚瑟大哥现在的等级，应该也已经到了五阶了。”

　　诗诗用手指缠绕着秀发，脸色微红：“没有错，虽然这白气甚是奇怪。但亚瑟王现在，确实有五阶的修为。”

　　看着诗诗脸上的样子，惊天不由得迷醉。他赶紧转过脸，再次看向较劲的两人。

　　“小傻瓜，如果你跟我亚瑟大哥一战，你有几分胜算？”

　　看到惊天扭过头不理他，诗诗皱了皱鼻子。她哼了一声，非常自信的回答。

　　“呆子，你大哥不是我的对手。他要是跟我交手，绝对走不过三招。”

　　诗诗的话音不高，但是却清清楚楚的传到了亚瑟的耳朵中。

　　亚瑟虽然看出诗诗很厉害，虽然不知道她是怎么跟惊天聚到一起的，但是他也能看出诗诗跟惊天之间的关系。

　　在亚瑟的心中，惊天就应该爱着大公主，可是感情这个事情，确实无法强求。经过了艾玛一事之后，亚瑟更是有了情场高手的觉悟。

　　所以对诗诗，他没有什么排斥。

　　不过话虽这样说，可听到诗诗的这句话之后，亚瑟还是觉得很不服。

　　亚瑟知道，他也许真的打不过诗诗，但是三招之内就败给一个女孩，却让亚瑟完全无法接受。

　　他心中一分神，怀抱中的光球猛的膨胀了两分。亚瑟赶紧收敛心神，才没有让光球炸裂。

　　“噢？我承认小傻瓜你确实厉害，但是三招之言，有点太夸张了吧？”惊天笑着摇头，他根本不信。

　　说到这个话题，诗诗正色了起来。她腰板拔直，面容也重新变得冷艳。

　　“亚瑟王虽然修为颇高，但是却给我一种感觉，他的修为并不是一步一步脚踏实地练出来的。”诗诗分析道：“他也许有过什么奇遇，或者是吃了什么丹药。总而言之，他似乎根本不了解他自身的优势。而且从他出招的选择来看，对敌经验也很匮乏。”

　　诗诗的声音一字不落的钻进了亚瑟的耳朵中，让亚瑟惊了一惊。

　　他这回没有不服，反而是很服气。因为诗诗所说的情况，正是亚瑟一直感到困惑的问题。

　　“看来小傻瓜并不傻嘛，说的挺是那么回事的。”惊天也微微一愣，但他随即笑着说道。

　　诗诗给惊天的感觉也很奇特，在诗诗的面前惊天如同没有秘密一般，而且还随时能处于在一种放松的状态中。

　　虽然惊天有的时候刻意回避诗诗，但不得不承认，他更多的时候会逗诗诗开心。

　　他们之间这特有的昵称，马上驱赶走了诗诗脸上的冰霜。

　　“你个呆子，我本来就不傻，都是你乱叫。”诗诗伸出手故意打向惊天，但却被惊天不着痕迹的避开了。

　　“要是你的话，你会怎么处理现在的这个局面呢？”惊天为了避免尴尬，赶紧把话题拉了回来。

　　诗诗抱着肩膀，甩了一下如同瀑布一般的齐腰长发。

　　“亚瑟王应该知道，凭借他现在的修为，就算是光球爆炸了，也根本伤不了他。”诗诗大声的说道，明显就是说给亚瑟听的。

　　惊天点点头：“他当然知道。但是光球一旦爆炸，在场的这些无辜的大官们，可没有亚瑟大哥那么抗炸。”

　　“说你呆，你果然很呆。”诗诗把手一摊：“大官们当然娇气的很，但如果光球爆炸的时候，不在大殿之内。那就算光球的爆炸力度再大，也根本伤及不到无辜啊。”

　　惊天其实心中早就想到了这一点，他只不过是想看看诗诗，到底能不能替他指点一下亚瑟。

　　惊天对敌次数虽然也不是很多，但他每次一战，都是跟强的没边的天才们去战斗。所以对于惊天来说，他对敌的经验那已经属于非常的丰富了。

　　没有让惊天想到的是，诗诗竟然也这样洞若观火，一眼就看出了破解胶着局面的办法。

　　其实真的论对敌经验，诗诗甚至比惊天还要丰富。诗诗在玄国之内，已经是打遍全国无敌手。除了玄国的家主跟她姑姑之外，家族中也没有第三个人是她的对手。

　　遇到了血鸣沙之后，两人更是经常切磋招数。虽然也是点到为止，谈不上生死相搏。但是血鸣沙已经是以为双六阶强者，他的战斗方式，自然要比普通人高明许多。

　　所以不管是旁观者清也好，眼神犀利也罢，诗诗直接就说出了关键。

　　“哈哈哈，没错，我又不怕炸，我跟你在这里熬个什么劲。”亚瑟大笑起来。

　　他扭头对着诗诗眨了眨红眼：“多谢诗诗公主指点。”

　　说罢身体向上一纵，抱着不断膨胀的青色光球，向宫殿雕龙刻凤的天棚冲去。


　　第297章 破碎星空

　　明明还是下午的时间，但乌云已经将整个大金王城，完全的笼罩在了黑夜之中。

　　大雨磅礴，天空就跟被巨人捅出了一个大窟窿。在天空中缓慢流淌的天河，水印入地一般宣泄而下。雨点砸在了王城中所有建筑的屋顶，‘乒乒乓乓’的声音，恨不得将坚固的房顶砸碎。

　　雨水中夹杂着冰雹，黄豆粒一般大小的冰雹，大部分集中撒在王宫的房顶。粒粒圆满的冰雹，前仆后继的砸着殿顶，有一种不把殿顶砸漏，誓不罢休的决绝。

　　但冰雹们自己也都知道，以建筑业冠绝大陆的大金国。作为整个国家个政治跟经济中枢，象征无上王权的正殿房顶，哪会那么容易被轻易砸破。

　　可是什么叫奇迹，奇迹就是那种在你明明认为没戏的情况下，而突然梦想成真的事情。

　　许是冰雹们的执着感动了上天，许是已经建造了几百年的王宫，有点年久失修……

　　反正不管怎么说，王宫中宽阔的正殿，竟然出现了一个大洞。

　　冰雹们应该欣喜么？不？因为事实证明，这个大洞并不是被冰雹砸漏的，这个大洞并不是从上倒下被砸漏的，而是被一个魁梧青年生生撞碎的。

　　亚瑟抱着依然在不断膨胀闪烁的光球，威风凛凛的站在大殿之上。

　　他脚边留下的大洞，已经无法阻挡倾盆而下的雨水跟冰雹了。

　　黄豆粒一般的冰雹，混在雨水中不要钱的涌入大厅中。躺在地面上的大官们，他们的头刚开始不是那么的疼痛了，但马上感觉到浑身一震的冰冷。

　　雨水撒了他们一头，冰雹也在他们的头上砸出了几个大包。这些大金国的高官们，呆呆傻傻仰着头，望着大殿上方的大洞，以及洞口透进来的青色光晕，一时间心情恍惚。

　　“你个下里巴人，竟然敢毁掉我的紫金圣殿。”紫逍远脸上狞笑着，露出嘴角的牙齿让人看起来很长。

　　“别以为跑了我就不能把你怎么样，上天入地本王都会将你像捏死一直蚂蚱一样捏死。”

　　紫逍远大笑起来，他的两只刚才怎么都无法合拢的手掌，猛然按在了一起。

　　‘轰隆’一声，众人头上这回不但掉下来雨水了，还有不少的飞灰跟碎砖。

　　官越大，胆子越小，金国的这些大官们，其中一大半的人，都胆小如鼠。

　　可是今天，他们面前站着并肩王，背后还站着紫无痕。无论今天的政变结果到底如何，未来的国王一定会在这两个人中产生。

　　在未来的主子的面前，深谙官场之道的大人们，当然装也得装的有骨气一些。

　　烟雾迷绕中，紫逍远双脚一跺，身体如标枪一般直射向殿顶的大洞。

　　惊天跟诗诗换了一下眼神，然后心有灵犀的一人夹起无痕的一只胳膊。脚尖轻轻点地，身体也凌空飞起。

　　或躺或跪在地面上的大人们，此时已经不用承受五阶强者的施压了，他们也都清醒过来。

　　虽然其中不乏几个高手，举手投足中就更跳到大殿之上。可是包括六部尚书，已经揉着额头的紫无宁，都做出了同样的一个举动。

　　他们从地面上爬起来，然后统一的走到了大殿之外。在狂风暴雨中，跟士兵们站在一起，同时抬头向正殿上方望去。

　　惊天、诗诗半扶着无痕，三个人此时笼罩在一团白雾之中，雨水丝毫不能凌乱三人的头发。

　　距离他们十丈之外之处，并肩王跟亚瑟王遥遥相对。亚瑟怀中青色光球已经不见了踪影，胸前被炸成了碎蝴蝶的汗衫，似乎见证着刚才的爆炸。

　　亚瑟的眼睛红的如同烈焰，脸上刀疤喷散出的热气，也让他的身影显得朦胧异常。

　　紫逍远则抱着肩膀，歪着头看着他，眼中露出的疯狂中，闪现出一丝谨慎。

　　“下里巴人，你的妖法确实厉害，我这一招竟然没有炸死你。”紫逍远很不屑的说着，语气中也透出了不解。

　　亚瑟虽然到现在还没有弄明白，下里巴人到底是什么意思。不过他也不是傻子，听出来了这个词的意思，大概跟乡巴佬差不多。

　　亚瑟跺着脚狠狠的踩了一脚脚下的琉璃瓦，已经洞开的殿顶，又稀里哗啦的塌了一片。

　　“紫逍远，你也不用瞧不起我。”无痕直接了当的说：“你是大金代政王，我只是一个小国被迫害的镇长的儿子。我跟你，自然没有什么可比性。”

　　亚瑟握住双手再次成拳，白色的气雾向他的双拳集合。

　　“可是我会让你知道，小国的乡下人一旦发怒。我的怒火，就算你是并肩王也承受不起。”亚瑟自信的声音传出。

　　他的双腿蹲成了马步，双臂也被在了身后。两手紧握成拳头的双臂，向后极致的伸展着。然后两手猛然扣在了一起，两团白色的气雾，也合并成了一团。

　　“你刚才送给了我一个球，我现在也换你一个球，注意，球来了。”亚瑟现在激动的很，他还能有空调侃，也确实难得。

　　他的刀疤已经不再喷气，围绕在他身体四周的气雾，慢慢的全部凝集在他被在身后，紧紧握在一起的双手上。

　　雨水洒在亚瑟狰狞的脸上，但却不能洗涤跟冷却掉，他脸上的红色。尤其是眼中的那两团火焰，更是越烧越旺。

　　亚瑟的双臂以违背人体工程学的方式，从后向前，猛的挥出。双臂的关节发出‘咔咔’的声音，但却没有产生丝毫的阻碍。

　　双手握在一起，两手之上包裹的气雾，竟然已经实质化了。双臂以不可能的角度，从头顶向前挥出。手臂挥到胸前的时候，反出了猛烈的震颤。

　　“破碎星空弹。”亚瑟猛然大吼一声，包裹着双拳的白雾球体，离开了双手，凌空向对面的并肩王冲去。

　　星空弹拖着长长的尾巴，如同流星一般冲向紫逍远。

　　不过让人感觉差异的是，这看起来应该飞行速度几块的星空弹，竟然移动的十分缓慢。虽然在空中飞行，可是前进的速度跟普通人的步行速度快不了多少。

　　亚瑟发招之前，架势摆的很足。心中已经有所提防的紫逍远，屏气凝神的等着接招。

　　他本以为亚瑟的这一招将快若流星，而且‘破碎星空弹’这么霸气的名字，也暗示着这一招绝对不简单。

　　不过招数发出之后，紫逍远忍不住大笑起来：“哈哈哈，这是什么破碎弹，简直就跟咸鸭蛋差不多嘛。下里巴人永远都是下里巴人，就算偶尔惊艳一下，也免不了乡下人的土气。”

　　站在下面围观的几百人，也爆发出了哄堂的大笑，就连修为同样很高的钱、吴两位尚书，也无奈的摇了摇头。

　　他们都觉得亚瑟这一招，实在是太搞笑了。

　　可是站的最近的三个人，却都对亚瑟抱有很足的信心。

　　无痕那纯粹就是盲目的信任，虽然心中也觉得没底，但是他还是对亚瑟抱有信心。

　　“呆子，你看这一招怎么样？”诗诗扭过头，微笑的问着惊天。

　　惊天揉了揉鼻子：“虽然卖相不佳，但是绝对对得起‘星空破碎’四个字。”

　　诗诗赞同的点头：“没有错，这一招强就强在这慢吞吞的节奏上了。正所谓无招胜有招，无招才能变化更多。自喻为阳春白雪的并肩王，今天弄不好，还真的栽在下里巴人的手下。”

　　诗诗的声音很有穿透力，即便雷声轰隆，雨声刷刷，但依然清晰的投入了并肩王的耳中。

　　紫逍远等着发黑的眼睛，停止了狂笑，他皱起眉头看向无痕。

　　亚瑟脸上带着自信的笑容，他的双手依然在胸前紧握，没有后续的动作变化。很显然，亚瑟对于他的‘破碎星空弹’有着很强的自信。

　　紫逍远不由得重视起来，这个托着长长的尾巴，慢慢悠悠想起爬行的‘咸鸭蛋’。

　　已经过去了三四个呼吸，星空弹前进的距离，才仅仅只有几米。

　　不过诗诗身为玄国的公主，又是血鸣沙的未婚妻，更是血玉大陆上的第二天才。虽然目前站在对立面上，紫逍远依然看是很看重诗诗的评价。

　　他又等了三个呼吸的时间，可是星空弹依然不紧不慢的向前溜达着。而且在这期间，紫逍远发现他竟然产生了恐惧的感觉。

　　自从魔血发作，他踏入五阶之后，就以为再也不会恐惧了。

　　可是随着星空弹慢慢的逼近，他心中的恐惧感竟然成倍的增加。紫逍远很确定，这种突如其来的恐惧感，绝对是来自于他刚才还不屑一顾的‘咸鸭蛋’。

　　他不想等了，也不能等了。他害怕再等下去，他的战意会消失，他的内心也会崩溃。

　　紫逍远虽然不愿承认，但是亚瑟现在发出的这个怪招，绝对拥有精神攻击的隐藏属性。

　　“你个乡巴佬，装神弄鬼的，本王可不吃你这一套。”

　　紫逍远大吼一声，给自己打着气。

　　他右手向前一挥，青色的电芒透体而出。

　　在电芒的刺激下，房顶的瓦片向上翻起，排山倒海一般的向星空弹围过来。

　　星空弹依然是那副老神在在的样子，慢慢悠悠没有丝毫的紧迫感。

　　飞舞的琉璃瓦，带着青色的光边，毫不客气的撞在了‘咸鸭蛋’上面。

　　附着青色电芒的瓦片，也绝对有着不俗的杀伤力。可是这些瓦片，撞上乳白色的星空弹之后，竟然都化作了粉末，而且这些粉末，被快速的分解成了用眼睛无法捕捉到的尘埃。

　　“嘶！”并肩王倒吸了一口冷气，他终于意识到‘破碎星空’的含义了。

　　紫逍远完全没有了轻视之心，他一下又一下的挥着手臂。

　　青色的电芒，或者是散发着青光的各种刀剑，一下又一下的撞击着乳白色的星空弹。

　　纯粹的能量，比那些相对脆弱的琉璃瓦更加的锋利。

　　但结果还是一样，无论是玄气还是魂力，撞击到星空弹之后，全都无法逃过挫骨扬灰的结局。

　　星空弹的前进速度虽然缓慢，但毕竟在慢慢逼近并肩王。

　　紫逍远的额头出现了汗水，这些汗水跟雨水混合在一起，让堂堂是大金代政王的他，显得狼狈不堪。


　　第298章 不是上策

　　紫逍远望着距离他不足三米的星空弹，可怕的恐惧再次袭上心头。

　　他绝对有理由相信，如果他的身体跟星空弹接触到之后，一定会跟那些能量以及瓦片一样，变成尘埃消失在天地间。

　　所以他要躲开，一定要躲开这可恶的‘咸鸭蛋’。

　　紫逍远的身体猛的向上一窜，他高高跳起并且运用漂浮技能停在空中。并肩王认为，用这种方式之后，星空弹就在他的脚下掠过。

　　可是他想错了，大错特错。

　　星空弹慢慢悠悠的飞到了他的下方之后，亚瑟脸上的狞笑变得更加残忍了。

　　只见亚瑟双手猛然分开，然后同时向上一托。托着长长尾巴星空弹，马上向上一掉头，奔着漂浮在空中紫逍远撞来。

　　紫逍远一愣，但如今已经是五阶强者的他，反应速度自然快到极致。

　　他的身体在空中硬生生的向左平移了一米，紧接着向后飞退了五米，然后又向上拔起三米。

　　这一系列动作都是在一个呼吸间完成的，作完这些闪躲之后，紫逍远才长处了一口气。

　　可他也只有喘一口气的机会，因为在这一口气之后，他看见那阴魂不散的‘咸鸭蛋’，竟然慢吞吞的托着长尾巴，一拧一拧的又向他冲来。

　　退，接着退。闪，接着闪。紫逍远现在已经无暇顾及别人的表情了，他现在眼中只有乳白色的‘破碎星空弹’，他只想着要甩开这讨厌的跟踪导弹，只想着逃脱变成尘埃的命运。

　　他现在忙的很，但站在大殿下面的众官员跟士兵们，却都闲的要命。

　　他们早就停止了对无痕的哄笑，而且每个人都张着嘴巴，每个人的嘴巴中，都能塞进去一个剥了皮的鸡蛋。

　　上至盖世太保六部尚书，下至侍郎等第一等的官员，甚至包括士兵们在内，所有人都惊呆了。

　　在他们眼中，那不可一世，高高在上的并肩王。现在用漂浮术在空中乱窜着，而他的背后，大概三米左右的距离处，一个托着尾巴的白色光球，不紧不慢的跟在他的身后。

　　无论是造反派，还是支持派，每个人心中都觉得很悲哀。紫逍远毕竟是金国的并肩王，不管立场如何，所有金国人都不希望他如此狼狈。尤其是当他的对手，是一个很丑陋的青年，并且这个青年的身份，仅仅只是一个弹丸小国的前镇长儿子的时候。

　　作为金国人，都觉的很丢人，很抬不起头。

　　别人都是这样想的，作为紫逍远的儿子，大金国的盖世太保。在看到他父王如同丧家犬一般的乱窜，毫无规律的在王殿之上汗如雨下的飞逃，他心中更是痛的滴血。

　　“父王，你现在已经是五阶强者了。”紫无宁将双手拢在嘴边，大声的朝他父亲喊道：“你不用跑的，你身后的那个东西，并没有想象中的那么可。你完全可以越过球体，直接攻击那个乡巴佬。”

　　“对啊。”紫逍远的脑子一亮，他暗叹自己怎么连这么简单的办法都没有想到。

　　在空中飞窜的身体，猛的停了下来，然后他拧腰回头，跟星空弹打了一个时间差，贴身擦过这要命的白球，然后向亚瑟扑去。

　　亚瑟从容的站在房脊上，悠哉的挥舞着双手，控制着星空弹追敌的方向。

　　看到紫逍远向他扑来，他毫不在乎的张着大嘴笑道：“多玩一会不是挺好么，我很喜欢看王爷你在天空中飞翔的样子。”

　　亚瑟脸上的刀疤向人嘴一般的努了一下，然后再度张开的时候顺嘴奔出了一口白气。

　　这白气一出，亚瑟的人影立刻消失了。

　　紫逍远的气息一直锁定着亚瑟，他能确定，亚瑟就在原地未动。虽然眼中没有了亚瑟的影子，但是亚瑟的身体中所散发的气息，却暗示他并没逃脱。

　　“登不上台面的小妖术，就不要再本王的面前显摆了。”紫逍遥难得又高傲了起来。

　　他绝不留情，因为亚瑟给他的压力已经超越了他的预期。亚瑟作为一个能够伤害到他的对手，已经引起了紫逍远的绝对重视。

　　这一回为了保险起见，他没有使用魂技。而是实实在在的将玄气调动到手指上，然后一抓抓向锁定中亚瑟的位置。

　　他的指甲在就要攻击到亚瑟的前一刻，指甲猛然暴涨，而且变成了黑色。就连他身体中所散发出来的电芒，也隐然如同黑色的闪电一般。

　　黑色的闪电，对于惊天来说陌生又熟悉。

　　说陌生，是因为惊天很少见到黑色的雷电。说熟悉，是因为他在没有到达金国王城之前，就在深坑中碰到过这种色泽的大雷球。

　　也就是在那一次，惊天在诗诗的帮助下，安然脱身。也是那一次，才让惊天跟诗诗的人生平行线，过早的交合到了一起。

　　此次再次见到这黑色电芒的时候，惊天不由得惊奇的‘咦’了一声。

　　诗诗听出了惊天的疑惑，她淡淡的解释道：“黑色电芒是暗魔族的专属，只有九幽冥君一系的魔族，才能拥有这种力量。很显然，紫逍远已经投身魔族了。只有身体中留有暗魔族血液的人，才能发出黑色的电芒。”

　　惊天脸上没变颜色，他只是了解的点了点头。

　　反而是无痕，在听到这句话的时候，表情却显得很沮丧。

　　“他毕竟是我的叔叔，他为什么要放弃紫家的荣耀，去投身魔族呢？”

　　惊天伸手拍了拍无痕的后背：“因为他要的，你们紫家给不了，所以他才会被魔族太子所利用。”

　　无痕惊讶的看向惊天：“我们金国是整个血玉王朝中，最富庶发达的国家。他身为并肩王，已经是一人之下万人之上的存在，我实在想不通，他还想得到什么。”

　　惊天淡淡笑了，他眼中透出不应该属于他的沧桑：“凡是人，皆有欲望，权力和地位越大，欲望也就越大。紫逍远虽然是并肩王，但是并肩王毕竟不是金国国王。他想要的，就是当上国王。这个要求，你，或者是你的父王，能够满足他么？”

　　这句富有哲理的话一出口，不仅仅是无痕，就连诗诗都已异样的目光看向惊天。

　　就连惊天自己都不清楚，他竟然会说出这样的一句话。

　　惊天虽然心智成熟，而且奇遇颇多。但他今年毕竟是一个十七岁的少年，有很多事情，他并不能看的透彻。

　　可自从昏迷了三个月之后，惊天感觉他自己变了很多。梦中那若隐若现的杀戮，梦中那男人跟女人之间的对话，都让惊天感觉他已经经历了千万年。

　　三人之中，只有诗诗看到了惊天眼睛的变化。当惊天说这句富有哲理的话的时候，他那本深邃而乌黑的瞳孔，竟然一瞬间变成了白色。

　　这白色，跟亚瑟刀疤中吐出的气雾，俨然就是一个颜色。

　　不过这白色的瞳孔消失的很快，所以诗诗也并没有在意，也没有深究。

　　当听到惊天的这句话之后，诗诗看向惊天的神情中已经不仅仅是爱慕，更有几分崇拜。这种崇拜，跟她仰望血鸣沙的时候，基本一模一样。

　　无痕深深的看了惊天一眼之后，摇着头低声说：“你说的对，这个要求，我或者是我父王都不可能满足他。金国数千年的传统就是，除了嫡长子之外，任何人不能染指王位。一旦国王没有子嗣，那也应当有国王的嫡长女暂代王位。总而言之，王权决不能旁落。”

　　诗诗笑着问道：“你们大金国还挺重视女权的嘛。这一点，值得大力推广一下。”

　　无痕自嘲的苦笑了一下，并没有答话。他的目光再次向前望去，他们现在站在金国王城的权力殿堂，这里堪称是金国的紫禁之巅。

　　如今在紫禁之巅之上，一场争斗尚未分出胜负。

　　紫逍远势在必得的一抓，竟然抓了一个空。他明明能够感受到亚瑟的气息，但却没有想到亚瑟却根本就已经躲开了。

　　他魂力外放，除了身前的区域，其余整个王宫之上，都没有发现亚瑟的踪迹。

　　紫逍远很奇怪，他再一次的茫然了。

　　可是给他解疑答惑的时间并不多，因为背后紧随而至的星空弹，距离他已经不足一米了。

　　“先闪开再说。”紫逍远迅速做出了决策。

　　他已经无暇思索亚瑟到底去了哪里，身体一转，马上就想要继续闪避。

　　可就在他一分神的功夫，他面前的空间一阵晃动，亚瑟再次出现在了他的面前。

　　反光的秃头，血红的双目，以及不断蠕动并且冒着白气的刀疤。每一样单拿出来都让人心中战栗，揉捏在一个脑袋上之后，更丑陋的让人直翻苦胆水。

　　而且更让紫逍远惊惧的是，亚瑟的双手不知道什么时候扣住了他的手腕。不只是玄气还是魂力，亦或是妖术办的力量直接灌入到了他的身体中，让他竟然手脚麻木，一时间根本无法躲避。

　　‘破碎星空弹’距离他的后背已经越来越近，可紫逍远却根本挣脱不了面前亚瑟的纠缠。

　　这一刻，身居高位多年的并肩王，彻底的慌了神。

　　“怎么办，我不想死，我不想死啊。”紫逍远在心中狂叫着，求生的欲望比任何时刻都要来的强烈。

　　“王爷不必惊慌，还没有到山穷水尽的那一刻。”一个声音似乎从很遥远的地方传来，直接钻进了他的耳朵中。

　　“谁？”紫逍远在心中暗叫，但他马上就认出了这个声音：“朱丞相，是你，你终于来了。救救本王，本王真的不想死啊。”

　　“呵呵呵，王爷不必惊慌，这个乡巴佬虽然凶悍，但并不棘手。”朱守仁的声音轻松无比。

　　朱守仁沉得住气，可面临生死的紫逍远可没这么好的涵养。

　　“朱丞相，朱老弟，你不要逗我了。”紫逍远压住脾气，在心中哀求着：“你跟林太子自然不在乎这个下里巴人，可是我才刚刚踏入五阶，现在确实脱身不得啊。”

　　朱守仁的声音带着浓浓的诱惑：“想要脱身也好办，只需要按照我说的去做。”

　　紫逍远心中马上冒出了一个念头，但是他却犹豫了起来：“这样做，似乎不是上策。他们都是我金国的重臣，而且大部分已经甘心效忠与我。按照朱老弟你的办法，本王无异于自毁长城。”

　　朱守仁的声音变得冰冷起来：“上策还是下策，王爷你自己定夺吧。你考虑的时间并不多，好自为之。”


　　第299章 挫骨扬灰

　　犹豫跟思索对于紫逍远来说，已经是一件非常奢侈的事情了。

　　身后星空弹给他带来的恐惧感已经无以复加，为了保命，他必须要做一些他不愿意去做的事情。紫逍远虽然狠辣隐忍，但他并不是一个慈悲的人。在生死决策面前，任何价值都变得低廉起来。

　　紫逍远在他心中跟朱守仁的对话，并没有让世界流逝太多。不过等朱守仁的声音彻底的消失之后，星空弹距离他的距离，已经紧紧只有半米了。

　　面前的亚瑟对着他笑的很狰狞，双手也扣的很紧，丝毫没有撒开的迹象。

　　“下策就下策吧！”紫逍远一咬牙，决定彻底将灵魂出卖给九幽冥君。

　　他虽然吞服了林子轩的魔血，但是他身体中流淌的更多的还是人族的血液、即便随着刚才引动魔血，两种血液的比例，也还只是一半一半。

　　可是现在，紫逍远再次催动魔血。流淌在他血管中的黑色血液，快速的自身分裂，并且疯狂的吞噬附近的红色血液。

　　说时迟，那时快。整个控制过程在三分之一的呼吸间，就已经全部完成了。紫逍远身体中的能量再次激增，双眼已经黑的分不清眼白跟瞳孔了。

　　如今，紫逍远已经成为了一个完全体的暗魔族人，他身体中的人族血液，已经完全的消失了。

　　亚瑟在惊天昏迷的三个多月时间中，进境也非常的大。他不但能够熟练的掌握石中剑，以及顺畅的控制戾气。并且还领悟到了一些特殊的技能，包括刚才的‘星空破碎弹’和突然间消失的身形。

　　虽然没有验证过，但是亚瑟知道他的能力，绝对已经踏入了五阶，只不过呈现除了一种不一样的形态。

　　他刚才用计将紫逍远引诱过来，利用他自己乘坐‘空间逃遁’的技能，一举抓住了并肩王的双腕。

　　‘破碎星空弹’的威力却是很大，一旦打倒紫逍远的身上，带来的伤害是不可弥补的。

　　眼看着星空弹马上就要击中目标，亚瑟有点分神。

　　紫逍远毕竟是无痕的叔叔，而且在动手之前，无痕也交代说尽量不要伤到他。

　　所以亚瑟现在正想在最后一刻让开紫逍远，让他躲过星空弹的必杀一击。

　　可还没等亚瑟松力，他就觉得紧握住紫逍远手腕的双掌，忽然收到了一股巨大力量的冲击。

　　这股力量来的那么突然，而且也强悍的出乎意料。

　　出于本能，亚瑟的双手立刻一紧，还未散去的劲道，反而增加了一倍。

　　可是现在加力，已经来不及了。紫逍远咧着嘴大吼一声。本来只是微微露出嘴角的獠牙，现在暴涨成为小半尺长。面目扭曲变形，脸上青筋暴跳。被亚瑟握住的双手的关节，也‘噼里啪啦’的变得粗大，乌黑的指甲延长切锋利的如同狼爪一般。

　　亚瑟吃了一惊，虽然他本身长的就很丑，可毕竟还处于在人类的范畴中。

　　紫逍远现在的这个样子，根本不能称作是人类，如果不是直立的站在亚瑟的面前，他甚至都不能称作是活物。

　　可怕，真的是太可怕了，紫逍远一瞬之间，变成了一个实实在在的恶魔。

　　这个恶魔的双腕轻轻一抖，亚瑟的双手就被震开了。紫逍远现在的能力立刻暴涨到了五阶中段左右的位置。

　　亚瑟心中虽惊，但还算从容。他心中暗想：“紫逍远变身之后，我赤手空拳已经绝对不能打过他了。可是现在星空弹已经马上就要击中你了，就算你突破到了六阶，星空弹的破坏力也足够扒你一层皮的。”

　　完全成为暗魔族傀儡的紫逍远，虽然相貌大变，能力暴涨。但是身后星空弹带给他的恐惧，却绝对没有丝毫的减少。

　　脑子已经乱成一锅粥的恶魔，也不害怕，因为他还有后手没用出来呢。

　　星空破碎弹虽然慢，但是现在距离紫逍远的后心仅差一个手掌的距离。果然就跟亚瑟想的那般，就算紫逍远现在到了六阶，也绝无可能躲过这要命的攻击。

　　变身为恶魔的紫逍远，他的舌头也变得极长。此时，他吐出嘴外的舌头向快要达到下巴的獠牙上一扫，一股黑色的血雾如黑玫瑰一般绽放了。

　　站在王宫之内，仰头望着宫殿屋顶战斗的众人们，其中有两个人突然抱住了脑袋。

　　一个是紫逍远的死忠，户部赵尚书。还有一个，则是并肩王的儿子，出谋划策最多的盖世太保，紫无宁。

　　在几百人的现场中，只有他们两个的身体中，也流淌着魔血。随着紫逍远划破了他的舌头，黑色的血液随之绽放之后，他们两人体内的魔血，也被动的开启了。

　　赵尚书突然就失去了意识，而且他感觉身体一轻、眼前一花，然后有什么东西撞到了后背。在之后的事情，他就不知道了。

　　当事人不明白，旁观者也更搞不懂了。

　　就连眼里惊人的惊天跟诗诗，也同样没看清发生了什么事情。

　　全场只有亚瑟看清了，但也没有弄懂，反而越来越奇怪了。

　　他眼睁睁的看着紫逍远变身，然后又看着紫逍远在嘴中吐出一朵黑玫瑰。

　　然后，然后紫逍远竟然突然消失了，是的突然消失了。没有任何预兆，甚至连空间波动，以及残影都没有出现过。

　　如果说消失，还并不完全准确。因为亚瑟的面前、星空弹的最前方，并没有变得一片虚无。

　　一个人，一个上了岁数，头发胡子都有点花白的人，替代了紫逍远站在亚瑟的面前。

　　亚瑟觉得他有点眼熟，从衣着上面看，应该是六位尚书中的一个。

　　还没等亚瑟认出这人是哪位尚书，星空弹已经撞在了赵尚书的后背上。

　　破碎星空，挫骨扬灰。亚瑟引以为傲的星空弹，粉碎了琉璃瓦跟跟中能量攻击的星空弹，在集中赵尚书的时候，功效自然也不会打折。

　　赵尚书虽然也被动激发了体内的魔血，可是因为他修为太低，激发魔血之后，修为也还没有突破四阶。

　　而且事发突然，赵尚书现在还处于在一片茫然之中，根本没有做出任何的防御措施。

　　破碎，在赵尚书的身体上展现的淋漓尽致。他的身体就像是镜子中的映像。镜子被石头从后面砸碎了，他的身体也碎成了一片片，然后还向前飞扬着。

　　脑袋、脖子、驱赶、四肢，所有的一切都分裂了，越过亚瑟的身体，飞扬的冲出大殿的房顶。一路上飞翔着，分解着。等飞到了站在下方围观众人的头上的时候，户部尚书，这个位大金国服务了大半辈子的老臣，化作了一团灰尘。

　　这团灰尘，紧着又被雨水切割的粉碎。落在众人的身体上，地面上。顺着小溪一般的雨水，冲进了下水道。

　　星空弹击碎赵尚书之后，直接向亚瑟扑去。可怕的托着长尾巴的‘咸鸭蛋’当然不会伤及到他的主人。将敌人化作粉末之后，它也散成了白雾，然后钻回到亚瑟的疤痕中。

　　星空弹是没有生命的招数，自然不知道被他撞成粉末，挫骨扬灰的敌人，其实是一个替代品。但是作为见证人的亚瑟，却是知道的。

　　他现在也想起来，这个可怜的倒霉蛋是谁了。不过赵尚书已经跟着雨水流走了，亚瑟虽然心中不是滋味，但又能如何？

　　他现在也没空替赵尚书祭奠哀思，他赶紧举目四望，希望赶紧找到不见了的紫逍远。

　　两个呼吸之后，围观的人群才爆发出一声震耳欲聋的惊叹声。

　　赵尚书的身体就在他们的头顶飞过，越飞越小，越飞份数越多。

　　甚至有些人还看到，赵尚书的眼球都飞分离出了眼眶。那赤裸的眼珠中，闪着狂乱跟疑惑的眼神。然后，眼珠破碎了，眼睛中的液体跟身体其他部位的液体一样，还没来得及滴在地面上，就被分解的看不清样子了。

　　至死，这位尚书大人，都不知道他的生命竟然会以这样一种方式完结。

　　而对于跟他同僚多年的官员们来说，除了震惊，就还是震惊。

　　吏部跟工部两位尚书，难得产生了一种兔死狐悲的想法。

　　“父亲大人！”

　　在众人的惊叹声中，户部侍郎的嚎哭声显得格外的刺耳。

　　户部跟兵部一样，父亲为尚书，儿子做侍郎。赵侍郎心中非常后悔，他跟钱侍郎上午都和紫无宁在小饭店中，见到了诗诗跟魔族太子。

　　他也知道，兵部钱尚书突然转换了态度，绝对是钱侍郎告诉了钱尚书这个的事情。

　　他悔恨自己，为什么也不继续多劝他父亲。不过如果他跟赵尚书说了魔族太子的事情，只会坚定赵尚书支持并肩王政变的决心。

　　因为赵侍郎不知道，他的父亲，早在几年前就已经被魔族众人控制了。

　　父子之情，血浓于水。亲眼看着他父亲死无全尸，赵侍郎差点晕厥过去。

　　他虽然口中悲痛的呼喊，但心中还是不愿接受这个事实。

　　前一刻，他父亲还站在他的身边。下一刻，怎么就跟并肩王互换了位置，成了一个替死鬼呢？

　　赵侍郎不信，他不能相信。于是他转过头，向他父亲刚才站立的位置望去。

　　这个位置上并不是空的，而有这人。

　　赵侍郎细看这个人的脸，不禁打了一个寒颤。

　　身披锦衣玉袍，脚蹬皂靴。胸前一个大大的雷劈火焰的图案，这分明就是并肩王的服饰。

　　可是这张脸，却如同狼头一般。黑毛丛生，黑眼圆瞪，半尺长的獠牙闪闪发亮。打着卷的舌头正向着他摇摆着。

　　“并肩王，这绝对就是刚才紫逍远变身时候的模样。”

　　赵侍郎心中雪亮一片，他竟然搞清楚了事情的经过。

　　“一定是并肩王用了什么秘法，将他跟我父亲的位置互换了。他让我父亲替他去死，要不然他怎么能安然的站在这里？”

　　赵侍郎心中很恨，他不明白并肩王为什么要这样对待他的父亲。他为父亲感觉到委屈，也为并肩王的做法，感到心寒。

　　可是让他更委屈，更心寒的事情还在后面。

　　紫逍远闪电般的伸出手掌转向侍郎，锋利的指甲一下就掏出了侍郎年轻而又活力的心脏。

　　然后这尚在跳动的心脏，被紫逍远扔进了嘴中，饶有兴致的大嚼特嚼起来。


　　第300章 寒了人心

　　王宫的正殿之外，满满当当的站着几百个人。而赵侍郎所站立的位置，则在人群中的第二排，他的面前站着其余的五位尚书跟紫无宁，而在他的背后则站着更多的官员跟士兵。

　　在这几百人的人群中，大金国的并肩王，竟然在众目睽睽之下，直接挖食户部侍郎的心脏。

　　这尚在跳动，依然饱含着对大金无比忠诚的鲜血，在恶魔一般的紫逍远的口中溅射而出，喷了赵侍郎一脸。

　　找侍郎的身体瞬间冰冷了，在两个呼吸之间，他的意识还没有崩散。他不敢相信眼前的事实，甚至还用手向左边胸膛摸了一下。

　　空洞，血淋淋的空洞。视线已经开始模糊，但是他清晰的感受到，那为大金跳动了二十多年的胸膛，不但不再跳动，甚至已经不再完整。

　　带着不甘很悔恨，赵侍郎的身体向前扑去，扑到了已经妖魔化的紫逍远的怀中。

　　紫逍远那已经算不上人脸的面庞，呼呼的发出奇怪的声音。他紧紧抱住侍郎年轻的尸体，不知是悲伤还是喜悦。

　　随后，他张开血本大口，低下头狠狠的在侍郎的脖子上咬了一口。

　　人虽然已经死了，但血液还没有来得及凝固。依然带有压强的血液，毫不保留的灌进了紫逍远的口中。

　　紫逍远仰头长啸，赵侍郎血淋淋的尸体，被他甩到了人群中。

　　然后紫逍远身子一动，‘砰’的一声从原地消失，下一刻再次站到了宫殿上方。

　　他的双眼如墨，看着亚瑟的表情中却越来越倨傲。

　　“乡巴佬，你刚才那招咸鸭蛋果然还挺厉害，但是却已经伤害不了现在的我了。”从一个恶魔的口中，吐出人类的语言，不但诡异而且恐怖。

　　亚瑟的拳头握的咔咔直响，眼中的怒火越来越浓。

　　“紫逍远，你真是那丧心病狂了。那个人，可是你忠实的下属，你怎么忍心杀害他跟他的儿子？”亚瑟一步一步的走向紫逍远，语气中怒意滔天。

　　“没错，老赵父子确实是个好手下。”紫逍远淡淡的说，语气中也微微有点惋惜：“可是他要真是忠于本王的话，就该为本王献出他的一切。这一切中，当然包括他和他儿子的生命。”

　　他说的理所当然，语气没有丝毫的波动。

　　无视着越走越近的亚瑟，他伸出指节和指甲都同样突出的手指，指向站在下方已经陷入呆傻之中的众人。

　　“包括他们在内，都应该为本王的千秋霸业，为我冥君的无上荣耀，献出他们的一切。”紫逍远摇头晃脑的说道。

　　地面上的众人，已经完全的震惊了，余下的五位尚书，不管他们之前站在哪一派中，现在的心情难以用语言去描述。

　　紫逍远，他们的并肩王，竟然在现在的这个时候，变成了这么一副样子。

　　眼睁睁的看着赵尚书替他牺牲，同时在众人身边，赵侍郎还被他噬心饮血。这些大金的官员们，都开始心寒了。

　　与虎谋皮者，死。与恶魔同谋者，更是死无葬身之地。

　　这个时候，还是年轻人反应最快，同样震惊的钱侍郎，首先大声喊道。

　　“并肩王已经走火入魔了，现在王宫太危险了，咱们赶紧逃离这里吧。”

　　他这一开始呼喊，把大家都惊醒了。没有错，已经是这个时候了，不赶紧逃命跑路，难道真的准备在这里陪葬了。

　　除了钱吴两位尚书之外，所有人都拥挤着向宫门处跑去，谁也不想在这个地方，多停留片刻。

　　“父亲，您也快走吧。”钱侍郎拉着他父亲的胳膊，不住的央求着。

　　钱尚书虽然年事已高，但是骨头很硬。他把腰杆一挺，转头望了望同样一脸坚毅的吴尚书。然后坚决的摇了摇头。

　　“儿子，你走吧，我要留在这里。”

　　钱侍郎愣了：“为什么？”

　　钱尚书平时是个很严厉的父亲，但是今天，在这个危及的时刻，他却露出了笑容。

　　“人总要有所担当，如今正逢国家动荡，我必须要负起兵部尚书的责任，虽然我现在已经不是尚书了。”他用手抚摸着他儿子的头发，深刻的说。

　　“老钱，现在的这个时刻，你必须官复原职。”站在他身边的吴尚书，挤出了一个苦涩的笑容：“我一直不服气，一直想跟你分个高下。今天，咱们先携手一战，如果不死，我必然要跟你好好放手一搏。”

　　赵尚书仰天大笑，用手捋着花白的胡子：“好好好，就这么办，就这么办。”

　　随后他用手轻轻推开面前的年轻人：“儿子你先走吧。记住，不管今日过后，金国由谁掌权。你都要向我保证，绝对不能把灵魂出卖给恶魔。”

　　钱尚书的这句话说得很大声，慌忙逃跑的所有人全都听到了。

　　尤其是余下的三位尚书，更是心中戚戚然。

　　钱侍郎很想留下，但看到他父亲绝然的眼神的时候，他知道这个时候不能意气用事。

　　俯下身子，重重的磕了三个头之后，他起身就向撤退的人群走去。

　　他不敢回头，作为儿子将自己的父亲丢下，这种事情让他心中剧痛不已。

　　紫逍远又长啸了一声，用长长的指甲指了一下撤退的人群。然后对着依然抱着头蹲在地面上，浑身颤抖的紫无宁喊道。

　　“无宁我儿，不要再克制了。就是现在，替父王把这些叛逃的懦夫，给我解决掉。”

　　盖世太保猛然抬头，他的眼睛变得跟他的父亲一样乌黑。

　　浑身的衣服也都撕裂了，他也成了紫逍远的那副让人可怖的模样。

　　双手一支地面，双腿也在地上猛的一蹬，如同饿狼一般的向人群扑去。

　　“动手！”钱、吴两位尚书，同时大喊一声。

　　然后两人浑身散发着绿色的电芒，一同冲向紫无宁。

　　魔化之后的紫无宁，在修为上突破极大。本来只是三阶修为的他，竟然跟两个四阶中断的金国大高手，战了一个平分秋色。

　　三人在空地中上下翻腾，人影乱飞，已经完全看不清所出的招数。

　　紫逍远现在脸部面貌变化极大，否则是可以看出他微皱的双眉的。虽然依然魔化，但他还是为儿子担心着。

　　“并肩王，不要溜号了。咱们两个的战斗，现在才刚刚开始。”不知不觉间，亚瑟已经走到了他的面前。

　　紫逍远猛然回过头来，黑色的魔气缠绕在双臂之上。

　　他瞪着黑漆漆的双眼，用长长的舌头舔了舔鼻尖：“乡巴佬，就你那点本事，已经不是本王的对手了。本王现在的修为，已经达到了五阶中段，就算是她，我也不放在眼中了。”

　　紫无宁所说的她，自然就是安静的站在一边的诗诗。诗诗跟惊天不屑的一笑，很明显都没有把紫逍远的话听在耳中。

　　反而是无痕，他沮丧的低着头。对于现在的局势，他已经完全无法控制了。

　　亚瑟把右手抚上脸颊，遮盖住脸上的刀疤。

　　“并肩王，你别太嚣张了。你以为只有你会扔底牌，我就不会么？”白色的戾气猛然如同泄闸的洪水一般涌出：“我今天就要用石中剑，镇住你这个暴走的恶魔。”

　　右手向外一挥，银色的石中剑终于再见天日。

　　自从三个月前跟森万顷一战之后，石中剑就一直被亚瑟封藏在疤痕之中。

　　如今，面对着残忍到泯灭人性的紫逍远的时候，不出石中剑，亚瑟实在没有必胜的把握。

　　亚瑟拔剑的动作很酷，而且也很新颖。紫逍远也算是见多识广，可还是第一次知道，原来脸皮之中竟然还能藏的下一把宝剑。

　　他很想笑，但却又笑不出来。因为石中剑一出，亚瑟的气质陡然变了。

　　亚瑟手持石中剑，脸上的白气慢慢的回归到疤痕中，往宫殿的房顶上一站，真可谓是渊停岳驰。

　　而且随着时间的推移，无痕的气势越来越盛，让魔化后自信心爆棚的紫逍远，竟然微微有点胆怯了。

　　“不能犹豫了，现在就出手，绝不能在气势上面输给这个下里巴人。”紫逍远不再罗嗦，上臂一挥，胳膊幻化成两条钢鞭，冲着亚瑟就砸了过去。

　　亚瑟也不后退，提着石中剑也迎了上去，宝剑往头上一架，狠狠的跟钢鞭撞到了一起。

　　紫逍远的双臂，现在跟真正的钢鞭没有区别，甚至在硬度上，还要更甚几分。

　　这一下相撞，那就是实打实的力量的相撞，没有半丝取巧之处。

　　火星乱冒，两人都被震得向后倒退数步。

　　两个各退五步之后，同时咬牙强行定住身形，然后举步再上。

　　刚才的相撞，让两人的手臂都酸麻无力。短时间内，都不打算继续力拼。

　　两个人开始转换了战斗模式，还是剑来鞭往的好不热闹，但是不肯轻易相撞在一起了。

　　身形飞舞，一会蹿上，一会蹿下。但基本都是在房脊附近，挪移的空间很小。

　　金国的正殿上下，就如同分水岭一般。上面是亚瑟跟紫逍远蝴蝶攒花一般的闪打，下面则是盖世太保跟两个尚书在一起死磕。

　　其余百官早就顺着大路跑远了，王城附近的百姓，虽然也听到了剧烈战斗的声音。但各个房门紧闭，谁都不想多管闲事。

　　风在吹，雨在下，雷霆在轰鸣。

　　两组五个人的战斗，打的热火朝天，势均力敌。

　　“呆子，你猜谁会赢？”诗诗歪着头看向惊天。

　　惊天摆了摆手：“我想还是亚瑟大哥的胜率高一些，毕竟有石中剑的加成。”

　　诗诗深有所感的点头：“我也是这么想的，石中剑号称神王的武器，如今一见果然不同凡响。”

　　无痕叹了口气：“不管谁胜谁负，我大金国在这次政变中，受到的冲击已经无法估量了。”

　　无痕的伤感，惊天二人当然都明白。他们也跟着叹了一口气，但还是准备开口安慰一下他。

　　可没等两人开口，一个声音突兀的在他们的身畔响起：“殿下不必挂怀，有道是天道无常，轮回之日渐进，人族惨遭涂炭。金国身为公国之一，自然免不了受到冲击。”

　　三人回头一看。

　　在雨幕之中，一个瘸子一拐一拐的在宽大的房顶上走来。正是本应身在三杰庙中的，丁卯科。


　　第301章 神卜之术

　　“丁叔叔，你终于出现了。”看到了丁卯科之后，无痕脸上终于有了笑意。

　　丁卯科到底能有多厉害，无痕并不知晓。但是他从记事的时候开始，丁卯科的身影就不时的出现在他的眼前。

　　所以无痕身为太子至尊，在见到丁卯科的时候，也要喊一声叔叔。因为他知道，就算是他的父王，对丁卯科的称呼也是兄弟。

　　惊天跟诗诗也冲着瘸子一拱手：“丁大人好。”

　　血玉大陆是个王者为尊的世界，所以没个人心中，都有着崇拜强者的情结。

　　自从诗诗跟无痕被丁卯科莫名其妙的被纳入领域、扔出了飞船，然后还在他们身上不着痕迹的用出了隐身术的时候。他们两个就知道了，这个丁卯科的修为，一定很高。甚至有可能，跟紫逍遥相差不多。

　　“候选人跟诗诗公主你们不必客气，赶紧免礼。”丁卯科笑容满面，就跟并不知道金国现在正在遭逢大难一般。

　　“丁叔叔，我王叔，……”

　　没等无痕说完，丁卯科就走到了他的旁边，用手搂住了他的肩膀。

　　“殿下你不必说了，一切都知晓了。今天所发生的一切，也都在你父王的预料之中。一切都是命中注定的事情，无妨无妨。”

　　丁卯科的乐观感染了无痕，他终于轻松了一点。

　　“丁叔叔，你见到我父王了？他是不是出关了？我刚才去找过他，他闭关的时空小筑，已经空空如也了。我父王既然知道了这件事情，为什么不加以阻止呢？”

　　丁卯科微笑的点着头，抓住无痕的双手，拍了拍后者的手背。

　　“你不用急，一切都会发生，堵不如疏，做好预防工作之后，就可以保护住危机的破坏程度。”丁卯科说的很有玄机。

　　“好吧，我相信父王跟丁叔叔你们的判断。”无痕深吸一口气，然后指着缠斗在一起的两组人：“丁叔叔，那你赶紧分开他们吧。我相信，只要你出手，就能阻止他们指甲你的战斗了。”

　　丁卯科摇了摇头：“让他们打下去吧。这一次的事件，也该给并肩王父子一个教训。”

　　看到无痕依然不解，还想开口问话。

　　丁卯科用手捂住了无痕的嘴巴：“殿下先别激动，我有话要和你的两个朋友说。”

　　他将脸转向惊天跟诗诗，神情淡然。

　　惊天将手中的惊神剑往身后一背，冲着丁卯科微微点头。

　　“前辈您有什么吩咐，请尽管说吧。”

　　丁卯科也笑着对惊天点头，但随后又摇头：“第九候选人虽然潜力巨大，但你现在还不能阻挡两个高手。”

　　他将眼神瞄向诗诗，笑着说：“但如果刘公主愿意助你一臂之力，那基本上就差不多了。”

　　诗诗除了面对惊天和血鸣沙之外，在面对其他的男人的时候，会本能的散发出冷冷的气质。

　　“本宫已经知道了婉清就是我的妹妹，而且也确定了金国国王是我的姑父。那金国的事，自然就是我的事情。丁大人不必拐弯抹角，有什么话请直说吧。”

　　丁卯科神情一整：“好，既然如此，我也就不废话了。”

　　他用手一挥，四周空间突然一变。风声，雨声，风声，全都听不见了，四周一片空寂。

　　惊天跟诗诗明白，这是丁卯科的领域。无痕明显也来过这个领域，所以他丝毫不觉得奇怪。

　　打开领域之后，丁卯科果然不再废话，双手一颤，手上马上浮现出一个大卷轴。

　　他将卷轴递给无痕：“太子殿下，只是陛下亲自写下的手谕，你给你的朋友们念一下吧。”

　　卷轴通体金黄，确实就是大金国王宣布王旨时的东西。

　　无痕赶紧双膝跪地，双手举国头顶，用金国最恭敬的方式接旨。

　　丁卯科也双手捧着王旨，毕恭毕敬的放在无痕的手上。

　　无痕举着王旨，谨而慎之的从地上站起，然后才慢慢的展开卷轴。

　　惊天跟诗诗对望一眼，心中都很好奇王旨上面写的内容。可毕竟这王旨涉及金国机密，他们两个也不好凑过去观看。

　　无痕快速的扫了一眼之后，点点头：“这确实是我父王的字迹，原来父王早就算到了这一天的到来。”

　　为了不让惊天二人继续疑惑下去，无痕清了清嗓子，大声的宣读。

　　“奉天承运，金王诏曰。天道轮回，报应不爽。异类兴起，我族颓唐。轮回之日将近，九天之下各族亦动之蠢蠢。我大金国内，也祸起萧墙。本王本应早日出手，奈何此劫本为天定，我等老朽之人，不可违天意强行干涉。顾胞弟疑心，朝纲分裂。”

　　读到这里，无痕不知觉的叹了一口气。

　　王旨上的内容虽然并不通俗，但身为王室子弟的惊天跟诗诗，却明白了其中的意思。

　　无痕看了一眼惊天两人之后，继续宣读道：“幸而天不亡人族，人族劫难之时，必有救世主应运而生。本王早已运用占卜之术，算到不久之后三大超新星将齐聚王城。或为小女之友，亦或为王儿之友，或两者兼而有之。三新星之到来，可解我大金之为难，也可就人族于水火。故本王有一不情之请，还望来人结我王国倒悬之苦，抵御外族不至族土沦丧。钦此。”

　　无痕大声读完之后，就将王旨交与惊天二人，惊天跟诗诗从头到尾自信看了一遍之，确实是一字不差。

　　诗诗用手捅了捅惊天的腰间：“都说魂符师有占卜的能耐，通过去，知未来，果然如此。我姑父不但预测到了今天的萧墙之祸，更是算到了咱们三个的到来。这三个超新星，说的应该就是你我，还有你的刀疤大哥吧。”

　　惊天点点头，将王旨递还给无痕。

　　然后冲着丁卯科再一抱拳：“敝国王所言极是，没有一点差错。既然金王陛下因故不能出手，那今天就让我们三人代劳吧。”

　　“候选人能急人之急，确实让丁某佩服。”丁卯科颤着身体动了一下。

　　“如今你们的那个朋友已经缠住并肩王，取胜也自然就是早晚的问题。”丁卯科掐指说道：“两位尚书围斗盖世太保，也不至于落败。所以王宫这的事情，你们已经不用太过担心了。”

　　惊天听出了他话中的意思：“听丁大人这句话，我们现在要离开王宫，去其他的地方？”

　　丁卯科微笑点头：“魂魂惊天不会是神符师的后裔，还未学会神卜之术，也会推衍未来了。”

　　惊天只是谦逊的笑了笑，并没有答话。因为他知道，丁卯科接下来要说的事情，一定非常的重要。

　　果然，只听丁卯科说道：“咱们一会就去三杰庙和玄气站，朱守仁跟林子轩现在分别在这两个地方。我们要趁着他们分开的时候，逐个击破。”

　　惊天一皱眉：“林子轩去了玄气站？他去做什么了？”

　　丁卯科道：“咱们分离之后，我跟三位王叔就回了三杰庙。随后，林子轩他们两人就赶到了。他们等待了一会之后，就在刚才，似乎突然觉察到了什么，猛然向三杰庙发起了进攻。”

　　诗诗展颜笑着猜测：“我猜，一定是刚才并肩王知道他安排在帝国大厦上面的引爆专家，被我跟呆子收拾了之后，用一种方式通知了林子轩。林子轩知道了计划有变，所以才突然向你们发难，希望能就此抓到三位老前辈，用他们要挟咱们就范。”

　　丁卯科伸出大拇指：“刘公主不愧是血玉王朝第二天才，身为玄者竟然也这般料事如神。”

　　诗诗掩着嘴笑了，虽然她是冰山一般的气质美女，但每个美女都喜欢听到夸奖，年轻的诗诗自然也不例外。

　　丁卯科也笑了，他继续说道：“就像公主殿下说的一样，我想他们也是因为这个，才会突然袭击三杰庙的。但是他们太小看三杰庙中的机关了。就算是身为丞相多年的朱守仁，也不知道。这三杰庙，其实是紫家历代国王跟家主真正的埋骨之处。所以，最算是六阶高手，也别想轻易的攻破。”

　　无痕掏了掏耳朵，他现在总算彻底放松下来了：“别说是他们，就连我这个金国的太子，都不知道这件事情呢。”

　　丁卯科背着手走了两步：“我也是在不久之前，才听国王说起过的。”

　　言归正传，他把话题拉了回来：“机关完全发动之后，立刻就将他们两个困在了其中。但是林子轩突然发动了秘法，竟然从三杰庙中逃脱了出来。然后他直接奔向玄气站，估计是打算引爆玄气站。只有这样，他才能在计划失败之前，最后的一次反扑。”

　　“那我们还等什么？”惊天弹了一下惊神剑：“我们现在赶紧去阻止林子轩吧。”

　　丁卯科又摇了摇头：“不，阻止林子轩的事情，交给我跟刘公主就可以了。而惊天你需要做的就是，进入三杰庙，彻底击杀朱守仁。”

　　“不是说朱守仁已经被三杰庙中的阵法困住了么？为什么还要记着杀死他？”惊天奇怪的问道。

　　“困是困住了，但因为一些问题，我无法对他下杀手。”丁卯科解释道：“而且朱守仁现在也已经引爆魔血了，如果不尽快击杀他，他很有可能会用自爆的方式，毁了三杰庙。”

　　无痕打了一个寒战：“三位爷爷还在三杰庙中呢吧？”

　　诗诗的娇躯也微微一抖：“好像我妹妹，跟小伍也在那里吧。”

　　丁卯科郑重的点着头：“没有错，所以我们才要在他自爆之前，灭掉他。”

　　惊天用手放在胸前，然后长吸一口气。吐出胸口的废气之后，他神采奕奕的伸了一个懒腰。

　　“看了半天亚瑟跟并肩王的战斗，我早就手痒了。”惊天揉了揉鼻子：“只希望这个朱丞相，抗揍一些。”

　　丁卯科走向惊天，然后拍了拍惊天的肩膀：“这一点你尽管放心。朱守仁如果真发起狠来，战力很有可能都在林子轩之上。你可千万不能大意，一定要提起十二分的精神才行。”

　　惊天自信的昂起头：“放心吧，我绝对不会丢了第九候选人这个名号的。”


　　第302章 一吻定情

　　“此刻应该有掌声。”丁卯科开起了玩笑：“那好，那就请救世候选人进入三杰庙之中吧。”

　　说罢，丁卯科一挥手，在惊天三人的面前突然出现了一个缺口。从这个缺口往外看，竟然能够看见外边的景象。

　　惊天三人向外一看，突然发现他们已经不再王宫的屋顶上面了。现在的视角应该处于高空之上的位置，而目中所及，则正是一座古朴古香，现在闪着紫色光芒的庙宇。

　　“我已经在你的身上下了准入的咒法。”丁卯科开口说道：“只要从这里跳下去，就可以直接进入到三杰庙中了。魂惊天，千万不要大意，现在的朱守仁正处于困兽犹斗的阶段，力量极度可怕。而且你也不要留情，此等魔秽，必是人人得而诛之。你身为人族的未来，千万不能相信他所说的任何一句花言巧语。”惊天目光一紧：“丁大人尽管放心，惊天绝不是心慈手软，眼高手低之辈。”

　　说完惊天就打算纵身一跃，跳出领域。不过此时，他心中却升起了一股莫名的不舍。

　　回头一望，果真看见了诗诗同样留恋的目光。

　　“呆子，至此一别，前路茫茫。”诗诗颇为伤感的低俗：“我心中有种预感，感觉今日分离之后，咱们会分开好长一段时间。”

　　惊天也觉得心底有点酸楚，不过对于他来说，尚未有弄清心中想法之前，自然是不会对诗诗承诺什么。

　　惊天故作潇洒的笑言：“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。咱们现在要去面对的，已经是这个世界上少有的高手了。不过我对你有信心。小傻瓜你可是这个大陆上，仅次于血鸣沙的超级天才，你应该不会输给那个林子轩吧？”

　　诗诗银牙一咬，紧皱的眉头微微舒展。她冲着惊天摆了一个鬼脸：“自你出现之后，这第二天才的宝座，我可坐不住了呢。”

　　惊天第一次见到诗诗这种搞怪的表情，在这一刻，他心中卿卿的影子突然消失了。满心满意间，思绪全部被面前的美人给占满了。

　　他现在多想握住诗诗的手，给诗诗一个暖暖的拥抱。然后对这个钟情于自己的女子说：为了我，你一定要保护住自己的安全。

　　可是惊天不能，他现在独自去面对朱守仁，已经是一件吉凶难卜的事情了。虽然惊天有信心对面对任何敌人，但这一次，他要面对的可能是一位接近六阶，甚至超越六阶的魔化的杀人机器。

　　惊天甚至有点紧张，自从到了万树国之后，他就再也没有这么紧张过了。

　　在前路不明的情况下，就算惊天此刻将诗诗放在了心头，却也不敢表露出太多的情感。他不想留有遗憾，也不想让诗诗遗憾。身为男人，身为一个把人族未来扛着肩头上的男人。有些时候，要放弃的东西，实在是太多太多了。

　　千言万语全部都哽在喉间，惊天数度张口，但却什么都没有说出来。

　　“算了吧，有些话留在心中，等明日花开之日，再说也不晚。”惊天在心中抚慰自己，同时他第一次开始祈祷：“但愿这个世界上，真的能够有神。不管是我的先祖神符师，还是至高无上的血玉大帝，希望你们能护佑我等到花开的那一天。魂惊天不是怕死，只是不想让伊人憔悴。无论是卿卿姐姐，还是诗诗，我都希望把话讲清楚，说明白。”

　　十七岁的惊天，在今天这一刻，似乎终于情窦初开了。在这一刻，他不愿承认，但也不能否认。虽然他跟诗诗今日是真正意义上的第一次见面，但是对诗诗，他已经有了一种奇特的感觉。

　　惊天说不清楚，就姑且将其称为喜欢吧！一见钟情，或是日久生情。惊天傻傻分不清楚，他现在也无暇搞清楚，只希望在未来的某一天，他能给自己，给两个女孩，一个确认的答复吧。

　　越想越纷乱，越想越不舍。惊天强压住心底泛滥的思绪，将眼光从诗诗绝美的面庞上移开。

　　“无痕，我这就去了。不管未来如何，你都要做一个爱民如子的好太子，好国王。”为了转移注意力，惊天只能没头没脑的对无痕说了这句话。

　　说者无心听者有意，无痕坚定的点头：“惊天你尽管放心，如果今日能挽狂澜，我必然会好好治理这个国家。经此一役后，千疮百孔的大金国，已经承受不了更多的冲击了。”

　　惊天欣慰的笑了：“但愿如此。”

　　然后他冲着丁卯科点点头，紧接着直接转身，迈步就要跳出领域。

　　诗诗期盼着，惊天能够再看她一眼。可是直到惊天那转身，她都没有再次等到那所期盼的柔光。

　　惊天一只脚已经踏出了领域，她不能让自己再犹豫了。

　　“呆子！”诗诗大喊一声，声音中带着哭腔。

　　向前急走两步，诗诗一把抱住了惊天宽阔的肩膀。她将柔软的胸脯贴在惊天宽厚的后背，脸颊则紧靠住惊天滚烫的脖颈。

　　“呆子，我要对你说。”诗诗的眼泪悄无声息的留下来，划过了她的脸，滴在了惊天的肩膀上。

　　“我要对你说，你是我从小到大，唯一一个让我动心的男人。”一句话尚未说完，这位冰山美人的情绪已经彻底的爆发。

　　她伏在惊天的肩头，泣不成声，已经说不下去了。

　　感受到身后传来抽泣，以及背后的柔软，惊天也难以压制住内心熊熊燃烧的火焰了。

　　他缓缓的转过身子，用手指搭在诗诗圆润的下巴上，然后慢慢的抬起手指。

　　诗诗抬起了梨花带雨的小脸，眼中含着泪花，但心中却倍感甜蜜。

　　四目相视，纵然泪眼朦胧，但却以心驰神往。

　　“我一定会打败朱守仁，小傻瓜你就放心吧。”

　　惊天从未担心过诗诗诗诗会有危险，虽然林子轩明显要比诗诗强上一筹。不过有神秘的丁卯科跟诗诗一起去，想必不会出现太大的危险。

　　诗诗‘嗯’了一声，她抿着小嘴说：“我的呆子一定会赢的，你是第九候选人，你不会有事的。”

　　一声‘我的呆子’，彻底融化了惊天的心。同时也让惊天好像明白了，他心中的那个抉择，最终的答案。

　　看着诗诗的脸，望着诗诗的眼，惊天再也不想克制自己的感情了。

　　眼前这个娇弱却异常强势的美女，已经把话说到这个程度了。惊天能做的，就是还她一个确定的承诺。

　　猛然俯下头，四片滚烫的唇黏在了一起。

　　诗诗浑身一震颤抖，纵然她已经是以为神明玄者，纵然她跺跺脚整个玄国都会抖三抖。纵然她已经被天下人，确认为未来的皇太子妃。纵然她也明知道，她爱上了谁，都会给那个人带来皇族的震怒。

　　不过此时此刻，诗诗什么都顾不上了，也什么都不在乎了。

　　她爱的这个人，现在吻她的这个人，是魂惊天。魂惊天是废柴跟天才的融合体，魂惊天是第九救世候选人。最重要的，诗诗已经为其倾心，与其一见钟情。

　　天大地大，但大不过这暧昧的感情。

　　诗诗从来不是一个胆小的人，敢于逃血鸣沙的婚的人，又怎么可能胆小。

　　除了开始的震颤跟微微的拒绝之后，诗诗马上回应了起来。她用手缠住了惊天的脖子，热烈的回应着。

　　两个少年，一对璧人，拥吻在一起。如此少儿不宜的画面，没有维持多长时间。

　　不懂风情的臭瘸子，很不合时宜的干咳了一声，甚至还打趣的说。

　　“来日方长，现在不必急在这一时一刻。”

　　站在一旁看戏的无痕，没想到他的瘸子叔叔会说出这样的话。这也让他忍不住笑了出来。

　　初尝滋味的唇，恋恋不舍的分开了。两人即便都是不在意俗事的俊杰，但现在也禁不住脸上通红。

　　惊天柔情的说：“放心吧，我一定会没事的。”

　　他将诗诗的手臂从脖子上拿下来，然后慢慢的后退。

　　他已经站在了领域出口的边缘，这一退，身体立刻从领域中脱离了出来。

　　诗诗伸手一拉，但却拽了一个空。她眼睁睁的看着今天的身体，离开了领域，然后直直的在空中下落。不过她也能清晰的看见，惊天的双眼一直望着他，没有片刻的挪移。

　　“呆子，你是我的。不管你属不属于我，你都是我的。我不让你死，你就绝对不能死，你给我记住了。”诗诗霸道的冲着下落向三杰庙的惊天大喊，语气专横霸道。

　　诗诗看见了惊天笑着点头，然后惊天的身体，就落尽了一片散发着紫光的院落中。

　　眼泪再次喷涌而出，但诗诗赶紧用手将其擦干。她不能哭，要哭，也要等到再次见到惊天的那一刻。

　　诗诗已经想好了，等到那一刻，她一定要在惊天的怀中，好好的哭个痛快。

　　她摸着自己烫手的红唇，那上面还残留着惊天同样滚烫的温度。

　　这一吻让两个人的心黏在了一起，从此再也不能分离。

　　眼前的寺庙不见了，领域中的空茫，堵住了她望向爱人的视野。

　　“诗诗公主，咱们走吧。吉人自有天相，魂惊天会没有事情的。”丁卯科淡淡的说，他那风轻云淡的脸上，似乎从来就不曾有过震惊。

　　“而且，这是救世候选人必然要经历的考验。”瘸子的说说的很欠揍：“如果连朱胖子都能灭了魂惊天，你的爱郎也就算不上什么救世候选人了。”

　　诗诗已经认定了惊天，她也已经把惊天当成了她的男人。

　　所以虽然还不能因为丁卯科的这句话，就对其发火。但公主的脸色，立刻沉了下来。

　　“别说废话了，咱们赶紧去找林子轩吧。如果惊天阻止了朱守仁之后，咱们却搞不定林子轩，那可就太说不过去了。”

　　丁卯科没有感情眼睛闪了闪，故意笑着说：“要搞定林子轩的人，只是公主你而已，我和太子殿下，不会出手的。”

　　“为什么不出手？”无痕抢着问道，他虽然替他老姐的地位担心着，但也不能看到诗诗独自赴险。

　　“我刚才已经说了，发生在金国的事情，只是对救世候选人的考验。”丁卯科说的依然欠揍：“诗诗公主一定能搞定林子轩的，要不然她怎么配得上她的情郎呢？”


　　第303章 半月弯刀

　　诗诗确实是个天才，巾帼不让须眉。但她毕竟是个少女，心思怎么能有丁卯科那般缜密。

　　所以听了瘸子的话之后，诗诗的脸色越来越难看了。她不能对谁发作，只好略有点赌气的说。

　　“不用你们跟着去，我早就看林子轩不顺眼了，这次正好让我单独会会他。”

　　丁卯科眉毛一挑：“如此甚好，刘公主一定能搞妥这件事情的。”

　　随后他再次挥手，刚刚恢复的领域，马上又被撕开了一个缝隙。

　　“从这里出去，就到玄气站了。我现在已经感应到了，林子轩就在这里。”丁卯科用手指着缝隙：“看，那不就是魔族太子么。”

　　诗诗惊讶的向外望去，她没有想到。仅仅几句话的功夫，丁卯科就带着他跟无痕，从三杰庙到了玄气站。

　　三杰庙在王城附近，而玄气站则在南边很远的地方。虽然对他们这些超级强者来说，这段距离算不上非常遥远，但也绝不可能，片刻间就赶到了。

　　诗诗从小伍的镇子来到王城，也还用了两天的时间呢。

　　诗诗虽然也知道，金国有不少奇特的飞行道具，以及移动用的传送符纸。

　　但之上说的每一种移动方式，都无法在领域开启的时候使用。

　　从这一点就可以看出，丁卯科的真实修为，极有可能已经突破了六阶，甚至更高。

　　诗诗不愿意相信，这个大陆上还有如此可怕存在，但当她看到领域外边的情景的时候，不相信也不行了。

　　缝隙不大，但是却能够清晰的看清下方的地面上，耸立着一个大烟囱。

　　这个大烟囱突兀的矗立在一个山岗上，方圆十里之内，寸草不生、光秃秃的一片。

　　烟囱口向外冒着浓浓的黑烟，纵然在狂风暴雨之中，黑烟也笔直的漂向空中，没有半点倾斜。一直上升到几千米的高空之后，才慢慢的向四周扩散。

　　而在大烟囱的最下方，一个长发青年根本不在意雨水的侵袭。一手捋着头发，另一只则拍打着烟囱厚厚的外壁，似乎在寻找着什么。

　　这个青年给诗诗留下的印象很深刻，而且从青年身上，散发出来的青黑色的光华，也证明了他的身份。

　　虽然只是一个背影，但此人必是婚族太子林子轩无疑了。

　　“他来到这里，不会是想引爆玄气站吧？”诗诗没有回头，语气很不友好，看来并没有消气。

　　丁卯科毫不在意：“没错，他正在寻找安放引爆装置的位置。这玄气站一旦炸毁，不仅仅是王城的能量供应会中断，就连埋在地下的管道的跟随爆炸，也会毁掉管道经过的几个小城市。”

　　无痕也担忧的说：“如果管道中浓缩的玄气飘散在空气中，修为低过三阶的人，都会呼吸困难，窒息而亡。”

　　丁卯科点着头：“说的没有错，大金国虽然修炼者也很多，但超过三阶的人却少的可怜。所以说，如果林子轩一旦得手，我们大金的百姓可就要遭殃了。”

　　诗诗是玄国的公主，也算是玄国前三的高手。但她从小就过着封闭的生活，虽然也幻想着像男儿一般保家卫国，但却根本没有这个独自面对危机的机会。

　　这一次，虽然身在金国，虽然不明白金国的国王跟御史，为什么放任魔族的分裂而不出手。但是她也不想深究这么多了，这一次，他要帮助她的爱人，一同粉碎魔域王朝的阴谋。

　　惊天独自跟朱守仁战斗，那她也要跟林子轩周旋。这样一来，她也算是变相的，跟惊天并肩战斗了。

　　“既然为了众多的生灵，我一定会阻止林子轩的，丁大人跟金太子尽管放心。”

　　诗诗虽然想开了不少，但语气并不温和。

　　无痕想说话，但丁卯科却用眼神制止住了他。

　　“刘公主深明大义，义薄云天。虽是女儿之身，却不遑男子气概。丁某人代表我主陛下，代表大金国所有百姓，多谢公主之援手。”

　　丁卯科说的很真诚，最起码让人听起来，心中热乎乎的。

　　他说完这些话之后，还冲着背对着他的诗诗，深深的鞠了一躬。

　　一旁的无痕心中也有愧疚，于是也跟着丁卯科，一同鞠躬。

　　诗诗虽然没有回头，但凭着她的修为，自然能感受到身后两人的动作。

　　虽然心中有所触动，但性情冷傲的她，却不愿意轻易的缓和态度。

　　“算了吧，你们不用这样。只希望你们金国在这一次的变动之后，能更加的团结。”诗诗没有回头，举步向领域中裂开的缝隙走去。

　　“轮回之日就要来了，你们金国可不要因为搞分裂，拖了血大哥很惊天的后腿。”

　　说完这话，诗诗曼妙的身体向前一跃，挤出领域直直的向下跳去。

　　看到诗诗脱离了领域，无痕赶紧直起腰，也向缝隙走去。

　　可丁卯科明显不希望他看见外面的景象，一挥手，领域恢复如初。

　　“殿下你不用多担心了，能力越大责任越大。魂惊天、刘诗诗以及那个刀疤亚瑟，他们三个跟血鸣沙一样，都是决定人族未来走势的天之骄子。他们要担负的责任太大了，现在的事情，只是一个小小的考验而已。”

　　无痕颓然停步，他心中开始埋怨自己了。要不是他修为太低，又怎么会插不上手？

　　无痕绝不是一个软弱的人，看着惊天三人陷入苦战，他却只能当一个观战者。这让他一个堂堂的金国太子，情何以堪啊。

　　丁卯科眯着眼睛看着无痕落寞的背影，笑着说道：“殿下不必如此，我现在将会带你去见一个人。见到他之后，你下一次就可以跟你的朋友们，一起战斗了。”

　　“去见谁？”无痕猛然回身，心中一惊有所期待。

　　丁卯科一瘸一拐的走到无痕的面前，用他不算粗壮的手臂，紧紧的圈住无痕的臂膀。

　　“我们要见的人，自然就是你的父王，我大金国至高无上的国王陛下。”

　　诗诗从空间中跳出来之后，身体在几十米的高空直接出现，并且垂直向下落去。

　　在下落的过程中，诗诗取出半月弯刀。然后用右脚尖点了一下左脚背，身体在空中变了一个方向。同时将弯刀挥出，刀芒所指，正是背对着他的林子轩。

　　林子轩来到这里，确实是打算引爆玄气站。他正用手敲打着烟囱厚厚的外壁，寻找着大烟囱最脆弱的部位，然后给予致命的一击。

　　突然，他听到脑后恶风刮起，自己已经被一记杀招给锁定了。

　　林子轩来不及回头，但也知道现在同样来不及闪避了。

　　他将双手向后一甩，手臂在背后平平的推出一掌。这一招极为诡异，林子轩就跟肩膀脱臼一样，双掌以常人根本无法击出的角度，打了出去。

　　双掌透着青黑色的光华，然后迅速变大。两个巨大的手掌，将他的后背挡了个严严实实。

　　‘轰隆，咔嚓’。大手掌及时的挡住了致命的刀芒，但同时也被刀芒的破坏力，给砍了个粉碎。

　　诗诗先挥出了刀芒，然后随手甩出了弯刀。

　　刀芒跟大手掌同归于尽了，但是弯刀依然冲着林子轩的背身削去。

　　不过这一次，林子轩已经借着刚才搏到的时间，转过了身子。

　　透过飞扬飘散的烟尘，他清楚的看清了迎面飞来的弯刀，以及身体尚在空中下落的诗诗。

　　半月弯刀名声在外，这可是跟苍穹七剑齐名的一把神兵。据说这半月弯刀，曾是战神刘开山未成神时就使用的兵器。世人只知道刘开山以无锋重剑纵横天下，却不知这把半月弯刀，才是战神名列三神卫之首的真正原因。

　　林子轩身为暗魔族少主，同时也是冥域王朝的皇太子，对于这把弯刀早就有所耳闻。

　　诗诗的突然出现，让他吃惊不小。此时更是直面半月弯刀的袭击，他更是流出了冷汗。

　　不过林子轩毕竟是就是候选人之一，虽然惊慌，但还绝不会束手待毙。

　　刚才的反手掌盾，已经消耗了他不少的功力。所以这一次想要挡住弯刀，他必须要引爆魔血。

　　身为魔族太子，林子轩却并不是特别喜欢引爆魔血。

　　他最值得骄傲的，不是他的修为，也不是他的权力，而是被所有男人，都不是太看重的面貌。

　　而引爆魔血之后，虽然在修为上确实会爆发一大步，但同时样貌也会变得狰狞难看。

　　极度自恋的林子轩，不能允许他完美的样貌受到破坏。所以在很多时候，他都不会全方面的爆发魔血，这一次，他也不想例外。

　　他向后急退两步，这两步一推，已经让他的背脊紧紧的顶在大烟囱之上了。

　　冰凉的烟囱让林子轩眼睛一亮，他突然想出了应对的办法。

　　背后在烟囱上一蹭，双脚也快速的蹬上外壁。然后双手向外急速的弹着手指，十道青黑色的气剑尖啸着冲向弯刀。

　　这些气剑都是林子轩慌忙中释放出来的，本身并没有携带太多的力道。

　　所以对于半月弯刀来说，也根本构不成什么威胁。

　　气剑很快消散于无形，弯刀依然夺命般的向林子轩砍去。

　　不过在气剑的阻拦下，弯刀前进的速度还是微微的停滞了一下。

　　电光火石间，弯刀距离林子轩依然近在咫尺。高速旋转的弯刀，甚至削掉了几根在风雨中，依然异常干爽的黑发。

　　林子轩的眼神盯住离开他身体的断发，不舍的叹了一口气。

　　他似乎完全没有感受到，弯刀紧接着就会削断他平滑修长的脖子。

　　旋转的半月弯刀，已然化成了一轮满月。这轮满月的月晕都已经袭上林子轩的喉结的时候，他终于动了。

　　已经蹬住烟囱的双脚，快速的后退着。他的身体垂直于烟囱向上升起，同时身体也平行于地面。

　　半月弯刀紧贴着他的胸膛，向前冲去，目标所指，正是冒着滚滚黑烟的大烟囱。

　　狡诈的林子轩，不但将夺命的弯刀躲开了。更是利用弯刀巨大的破坏力，去毁掉烟囱。

　　其实大部分的玄气站，都深藏在地底。唯一裸露在地面之上的，能做手脚的东西，也就是这个烟囱了。

　　弯刀一旦砍破烟囱，剧烈的震动下，玄气站就会跟连带的引爆。

　　那之后，林子轩的图谋，就会得逞。整个大金国，将生灵涂炭。


　　第304章 功亏一篑

　　诗诗自然不会中了林子轩的计，她也早就料到，魔族皇太子哪能这般不堪？虽然她出手的时机跟力道都掌握的非常准确，但是诗诗并没有期盼，两刀之间就能结束战斗。

　　在诗诗的认知中，林子轩的绝对实力，是在她之上的。所以诗诗虽然很厌烦林子轩，但迟迟没有真正的动手。

　　原因就是，她没有绝对能胜得过林子轩的自信。

　　如今战事不可避免，虽然心中仍然犹疑，但诗诗已然不能回避。

　　不出手则以，一出手便是杀招。诗诗最强的杀招自然要配合着半月弯刀施用，她也给这个杀招起来一个好听的名字：月光三叠浪。

　　第一浪是刀芒，第二浪则将弯刀掷出。两浪已过，林子轩却丝毫无损。但诗诗也不惊慌，美丽的脸庞映着自信的笑容。白贝一般的牙齿，咬住了下垂的发梢，展现出狂野的美感。

　　半月弯刀闪着青色的刀晕，在就要跟烟囱撞击到一起的前一刻，突兀的停了下来。但弯刀并没有停止旋转，反而越转越快。

　　也正是这奇快无比的转速，将弯刀的前冲之力给转化成了反作用力。

　　诗诗的身体还在飞速的前进着，她纤手一招，弯刀划着刀光，倾斜向上的飞了回来。

　　旋转的弯刀本来在林子轩的小腿之下，这微微向上一倾斜，则向林子轩的腹部削去。

　　林子轩如今双脚踩着烟囱的外壁，身体与地面平行。而且因为时间极短，他根本没有办法施用漂浮术。

　　所以只能依靠着肉体力量，咬着嘴唇又向后倒退了五步。

　　弯刀回转的极为突然，而且速度也快到极致。林子轩这五步退的距离刚刚好，堪堪脱离了弯刀的进攻范围。

　　但饶是如此，让腹部的衣摆，也被绞了个粉碎。

　　虽然躲过了这一招，但他并不好受。虽然五步的距离很短，而且对于他这种高手来说，平常走五步比眨眨眼皮还要轻松写意。

　　可是如果在十分之一个呼吸间，让人垂直着向上倒退五步，可就是一件很难完成的任务了。

　　如果放在平时，这也难不倒林子轩，可他刚刚仓促的硬接诗诗一招，并快速倒退之后。林子轩正好处于旧力已尽，新力未生的阶段。

　　所以强行再退五步之后，林子轩禁不住闷哼了一声。

　　可这还远远不算完，引刀回转实在算不上是诗诗三叠浪的最后一浪。

　　就在林子轩快速调整气息的时候，诗诗已经把弯刀重新握在了手中。并且她娇美的身躯，已经在林太子面前三米之内。

　　半月弯刀高举过美人的头顶，被诗诗那玉藕一般的手臂，紧紧的攥握着。随后弯刀划着令人惊艳的光华，冲着林子轩伸脖子向前看的额头，狠狠的劈了下来。

　　风花绝代的一刀，无论是刀速还是威力，都远远强于之前的两浪。原本是青色的刀光，现在也挥发着银色的光芒。

　　这银色，跟悬挂在九天之上的月盘，极为的相似。

　　现在的时间并不是夜晚，而仅仅是下午。不过在狂风暴雨之中，乌云笼盖着天地，雷霆不时的照亮万物。就算现在的时间是夜晚，也根本看不见皎洁的明月。

　　但此时此刻，林子轩却真真切切的看见了如同玉盘一般的满月。而且这个满月越来越大，迎面冲着他扑来。

　　林子轩的思维出现了涣散，就连眼神都迷离了起来。他的双脚似乎已经无法吸紧烟囱，身体摇摇晃晃，随时都有从半空中掉落下来的可能。

　　不过明月当前，弯刀及面。就算他的身体能落到地面上，妖异俊美的脸庞，也一定会被诗诗的半月弯刀，砍瓜切菜的片成两半。

　　这当然不会是结局，林子轩身为九大候选人之一，怎么可能如此不堪一击。在生死关头，他心中猛的打了一个机灵。

　　“好个刘诗诗，不愧是血玉大陆仅次于血鸣沙的天才。”林子轩在心中快速的思考：“她在进攻时机，跟技巧方面的利用，竟然超越了我这么多。”

　　林子轩心中震惊不已，但并不是因为月光第三浪引起的震惊，而是对于诗诗潜力的震惊。

　　他是个自视甚高的人，否则也不会只身来到血玉大陆，强行要求朱守仁，提前发动政变了。

　　他本以为，血玉大陆只有血鸣沙值得他顾及一二。就连后来横空出现的惊天，他也并没有放在心上。

　　此时此刻，令他震惊的是诗诗的表现。

　　面前这个他认为只能当成血鸣沙陪衬的花瓶，竟然有了伤到他的可能性。

　　在那片刻之中，竟然让他这个堂堂暗魔族的皇太子，产生了错觉。

　　“到这里吧，别再闹了。”就当弯刀马上将砍到他的时候，林子轩突然大声说道。

　　弯刀已经到了林子轩的面前，他那微长发梢，都被激荡的刀风吸引到了刀刃的附近，下一个瞬间，难逃被砍断的悲剧。

　　诗诗的自信的脸上，也露出了微笑。可这笑容刚刚出现，就凝固并消散了。因为诗诗听见了林子轩的句话话。

　　这么近的距离，这么快的速度，林子轩根本来不及讲出这九个字。

　　诗诗分辨的清清楚楚，这九个字是穿入她耳朵中的，而不是利用传音术，直接送进精神海的。

　　时间停止了，风雨雷电声也无法听见了。

　　诗诗感受到从半月弯刀上面传来的反震力，胸口的烦闷感也随之而来。

　　围绕在弯刀周围的银色光晕消失了，面前的林子轩也变了模样。

　　身体还是于地面平行，但是身材却变的巨大很多。林子轩全身都变得光滑，而且黑不溜秋的。

　　在现在的这个角度上，诗诗根本无法看清他的全部体貌。但诗诗能够确认，林子轩现在的样子，根本就不是人应该拥有的形态。甚至连变身后的紫逍远，看起来都比他更像人。

　　紫逍远虽然也变化极大，但是好歹还是拥有四肢，直立行走的样子。顶多，能将其称为狼人。

　　但是林子轩，却变的不伦不类，诗诗无法形容他变化之后的模样，因为诗诗从来没有见过这种丑陋而奇怪的生物。

　　电光火石之间，诗诗脑海中只想起了老鼠。没有错，林子轩现在的样子，就跟一只长了翅膀，而且浑身被拔掉了毛发的大老鼠一般。

　　此时这只老鼠闭着眼睛，张开了拥有獠牙的大嘴，一口就咬在了半月弯刀之上。

　　牙齿与弯刀硬撼在一起，包裹在弯道上的银色能量，全部冲进了这怪物黑漆漆的大嘴中。

　　诗诗看到，老鼠原本干瘪的肚皮，猛然鼓了起来。紧接着是一声闷响，圆鼓鼓的肚皮马上又干瘪的下去。

　　“果然还是不行。”诗诗心中有点沮丧，她虽然明知道自己跟林子轩之间的差距，但最终功亏一篑的结果，总是很难让人欣然接受。

　　“我并不是在修为跟技巧方面输给了你，而是输在了身体的优势上。”诗诗对着变成怪物的林子轩淡淡的说。

　　咬着半月弯刀的飞天老鼠一甩头，轻而易举的将诗诗连人带刀全都甩了出去。

　　诗诗的身子现在已经非常的虚弱了，但从怪物嘴中发出的力量不大，明显故意留情了。

　　诗诗在空中转了一圈，相对轻松的落在了地面上。但是从诗诗越发惨白的脸色，跟微微发抖的右手可以看出，她现在并不好过。

　　微微调理一下气息之后，诗诗赶紧将半月弯刀放入空间中。她现在体内的玄气大损，根本不能压制半月弯刀中开始外溢的霸气。

　　半月是她先祖的武器，虽然已经沉淀了数千年，但刀中的杀意跟霸气却依然存在。诗诗即便在健康的状态下，也不敢让半月在空间之外停留过多的时间。这一点跟亚瑟与石中剑之间的关系，非常的相似。

　　当诗诗再次抬头之后，林子轩已经恢复成了俊俏帅哥的人形，缓缓的从空中落了下来。

　　他冲着诗诗邪魅一笑，用手将挡在眼前的长发拢开：“你们人类就是没有用。在四大种族中，既没有龙族强悍的肉体，也没有妖族可以借助的本体，甚至还不能向我们魔族一样，引爆魔血，寻求突破。”

　　诗诗不屈的挺直身体，她回应似的冲林子轩翘了翘嘴唇：“但是我们有聪慧的头脑，而且有着不屈的意志。就拿四千多年前的事情来说吧，你们魔族的九幽冥君，在当时只不过是七阶中断的修为。且不说比肩我们人族的血玉大帝。就连我的先祖，以及惊天的先祖，都要比他厉害的多。”

　　林子轩冷哼了一下，不过也找不出辩驳的借口。

　　诗诗明显看到了他的表情，刚刚失利后的不甘趁着这个机会开始了一个小小的报复。

　　“以前的事情就不说了，说说眼前的也好。”诗诗的脸上现出了少见的调皮神情：“这回的救世候选人中，你的修为虽然不算低，但也只能排在几个人中的中段。我大哥血鸣沙，以及那个天龙少主赵轩宇，都要比你强上很多吧。”

　　“闭嘴！”林子轩突然大吼。

　　这件事情，一直是林子轩心中的痛苦。他一直很努力的修炼，但是跟血、赵二子的差距，却隐然开始拉大了。

　　诗诗撇了撇嘴，并没有继续说下去。她并没有提到惊天，因为诗诗也知道，现在的惊天还不是林子轩的对手。现在他已经败给了林子轩，还是赶紧想想如何脱身才好。

　　诗诗的手掌慢慢的抚上光滑的颈部，顺便摸了摸戴在脖子上的珍珠项链。

　　林子轩深吸一口气，他尽量让狂暴的情绪不至暴走。

　　刚才引爆魔血之后的后遗症，开始凸显了出来。他已经难以保持帅哥应有的风度了。

　　林子轩伸手一指诗诗，语气已经很不友善了。

　　“美人，我现在没空跟你嚼舌。我本来想对你客气点，但你很不识相，也就别怪本宫无礼了。”

　　诗诗现在很虚弱，所以她难得的向后退了一步，左手紧紧抓着颈间的项链。

　　“你要怎么样？”她担心的问道。

　　林子轩狞笑着向她慢慢逼急：“我要把你抓走，然后带你去天龙王朝。赵轩宇是一个很有魅力的男人，我想他会很喜欢你这样冷艳类型的美女的。”


　　第305章 珍珠项链

　　本来一直后退的诗诗，听了这话之后反而站定了身形。她自来都认为自己是个女强人，让她没有想到的是，女强人竟然也会有被人拐卖的这一天。

　　“你的意思是，要把我拐卖到新天龙王朝。然后转手卖给赵轩宇，成为他的压寨夫人？”诗诗睁大了眼睛，满脸不相信的表情。

　　如果诗诗现在痛哭跌倒，或者绝望大骂，林子轩都不会觉得意外。但是如今诗诗这种奇怪的表情，以及让人感觉好笑的眼神，都让他反而无法理解了。

　　林子轩也不再逼近，他反问了一句：“理论上应该是这样的，怎么？你不害怕么？”

　　“害怕？”诗诗用手把玩着项链上的珍珠，她哭笑不得的叹了一口气：“不，我一点都不害怕。而且在今天之前，如果我知道了你的这个图谋，也许我反而还会有所期待呢。”

　　这回轮到林子轩吃惊了，他微微退后半步，从新上下打量起诗诗。就跟他是第一次见到这个女孩一样。

　　“哈，哈。血玉大陆的天才，难道都是神经病么？你竟然有这样的期待，难以理解，人类果然都是残渣。”林子轩摇晃着脑袋，对人类又有了一个全新的认知。

　　其实诗诗的想法很简单，远没有林子轩想的那么复杂。

　　她这次只身逃出玄国，主要的原因就是为了逃婚。

　　但普天之下莫非王土，只要还身在血玉大陆，无论诗诗跑到哪里，都难以逃脱最终嫁给皇太子的宿命。

　　所以诗诗一度在想，不如逃出这个大陆，逃到其他的王朝去。那样一来，就算血大哥厉害无比，总不能跑到其他王朝去追寻她吧。

　　当然，这只是一个很简单的想法，诗诗也只是简单的想了一下而已。

　　首先他没有可能度过汪洋大海，再者现在局势混乱，她身为玄国跟人族的希望，更应该与人族生死与共。

　　所以这只是一个想法，但诗诗确实这样想过。

　　“你不懂的事情很多，我也懒得跟你说。”听到林子轩一味的诋毁人族，诗诗很不以为然。

　　魔族太子甩了一下头发：“你懒得跟我说，我还懒得跟你磨牙呢。既然你有所期待，那就更好了。我这就带你去天龙王朝，没准还能促成一段旷世良缘呢。”

　　说完，他再次向诗诗走来。

　　林子轩一直都想趁着轮回之日的到来，为冥域王朝谋取最大的利益。而血玉大陆，这个九天之下最为肥沃而具有灵气的土地，则一直都是异域异族们垂涎的圣土。

　　所以无论是九幽冥君，还是万树神，都授意他们的后裔，千方百计的想占领血玉大陆。

　　林子轩并不傻，他也知道想要占领血玉大陆的方法只有两个。一个就是拥兵强攻，另一个则是用计将其分裂。

　　林子轩深刻的明白，强攻绝对不是上策。且不说是否能够攻下人族，就算能攻的下来，他们暗魔族也会损失巨大。

　　那个时候，甚至不用龙族出手，就算是光魔族跟妖族来袭。仅靠他们暗魔一族，也是不可能守住这块大蛋糕的。

　　所以他们暗魔族才会将朱守仁派来，借机分裂血玉王朝中，公国之一的金国。希望在人组内部，搞出分裂。

　　但在当代救世候选人林子轩看来，这也只能算是一个中策。

　　毕竟人族的真正敌人，或者说他的真正敌人，其实只有血鸣沙。

　　就算真的拿下了金国的控制权，但是只要血鸣沙出手，那之前耗费的心血，则全部等于做了不用功。

　　要击溃人族，最直接，也是最有效的办法，就是直接击杀血鸣沙。只有这样，人族才会如同抽去了柴火的沸汤，再也滚不起来了。

　　但说着简单，真正操作起来，却无比的麻烦。

　　杀掉血鸣沙，杀掉这样一个双六阶的绝世强者，这是一个什么概念？

　　林子轩虽然狂妄，但他还没有狂妄无脑到的程度。

　　他深刻的清楚，如果说九天之下还有谁能与林子轩一争长短。甚至说有可能，击杀林子轩的话。那这个人，只能是同样天才的天龙少主。

　　天龙少主跟人族领袖的对决，才是决定世界走向的终极一战。

　　这个想法林子轩知道，其他人也迟早会知道。血鸣沙跟赵轩宇，这两个当事人，自然也清楚无比。

　　为了不让心怀叵测的投机客们占到便宜，他们绝对不会提前开战的。

　　林子轩也意识到了这一点，所以他一直都在等待着，寻找着，能够引诱两人提前一战的机会。

　　他来到金国，已经有几年了。这几年中，他一边利用金国地下的玄气淬炼修为，一边注意着事态的变化。

　　他发现，血鸣沙虽然贵为人族皇太子，但为人却非常低调。关于血鸣沙的消息很少，甚至这个太子都很少到皇城之外。

　　终于有一天，在朱守仁那里，他得知了诗诗的消息。依照他的判断，想要在血、赵二人身上做文章，只能从刘诗诗身上下手了。

　　当然，这也是林子轩灵机一动时候的想法。他也知道，想要让诗诗束手就擒，绝不是一件简单的事情，甚至他带着诗诗去了天龙王朝，那就等于羊入虎口。能否安然离开，都是一个大问题。

　　林子轩身为魔族太子，当然有引爆魔血的能力。但他太过在意引爆魔血之后，身体的变化了。再加上他很少遇到强劲的敌人，所以魔化的次数非常的少。

　　魔化之后，那种狂躁的气息，会在很长的一段时间内都萦绕心头。

　　林子轩现在就是这种状态，狂暴的情绪让他失去了以往敏锐的判断力。再加上被诗诗讽刺之后，那个埋在心底的念头，终于爆发了。他已经不去考虑后果，只想着现将诗诗带到天龙王朝。

　　他伸手向诗诗抓去，但诗诗却一侧身避过了。

　　“跑什么？”林子轩又奇怪了：“你不是也有所期待么？那咱们就好说好商量，配合一点，咱们同去天龙大陆。”

　　诗诗一边挪动着脚步一边说：“不，我现在改变想法了。”

　　林子轩握紧了拳头：“诗诗公主，我现在的忍耐力很有限，请你不要用消遣的方式，来挑战我的底线。”

　　诗诗淡淡笑了，眼中闪过了惊天矫健的身姿：“我没有消遣你。如果你在昨天对我说这些话，我也会会答应你。但是今天，但是今天，我改变主意了。”

　　诗诗改变主意的原因也很简单，因为她爱上了惊天，她已经找到了拒绝血鸣沙的理由。尽管这个理由也许很脆弱，但对于诗诗来说，确实一种信念。真爱的信念。

　　如果放在平时，敏锐的林子轩一定会发现其中的问题。可是现在，就跟他说的一样，他已经懒得去分辨了。

　　“刘诗诗，不要敬酒不吃吃罚酒。”林子轩的身体上又散发出了黑青色的光芒：“我不管你什么今天和昨天，我现在一定要带走你。”

　　林子轩的话语霸道的毋庸反驳：“我知道，刚才那三刀已经耗费了你太多的玄气。现在别说反抗了，你连逃跑的力气都已经没有了。所以，美丽的佳人，乖乖就范吧。”

　　诗诗心中一片凛然，因为林子轩的话，确实说出了实情。

　　诗诗现在还强挺着身体硬撑着，不过身体中能够调动的玄气，确实都不够支撑她跑出二里地的。

　　诗诗用手紧紧握着项链，心中天人交战。

　　虽然心中狂暴之意不可压制，但林子轩还是注意到了逐渐停止移动的诗诗，和她紧紧握住珍珠项链的动作。

　　“咦，难道她还有后手？”林子轩也停住脚步，他仔细观察起来。

　　这一看之下，还真让他发现了项链的不凡之处。

　　项链上的珍珠不是特别的大，但个个均匀，切洁白无瑕。

　　在珍珠的表面，流转着一层微乎其微的光晕。如果不是眼神极佳之人，绝难看出光晕最外层那淡淡的天蓝色。

　　天蓝色是六阶强者的代表色，是林子轩梦寐以求的境界。

　　魔族太子马上就认定了，诗诗佩戴的这个项链，绝对不简单。

　　但心中的狂暴让他根本不在乎这不俗的项链，因为再强的法宝也需要发动着拥有足够的能力。而现在的轻弩之末的诗诗，则刚好缺乏这种能力。

　　没等他说话，诗诗首先咬着嘴唇急促的问道：“你真的要带走我？真的要将我带去天龙大陆么？”

　　林子轩笑了，这是胜利者才会拥有的笑容，因为他在诗诗的语气中，听出了急迫跟抗拒。但更多的还是，那种从未体现过的不舍。

　　“哈哈哈哈。”林子轩放肆的大笑着：“没有错，我现在就要带你走。据说天龙少主身材伟岸，跟了他之后，一定比跟着血鸣沙那个闷葫芦要有激情。”

　　听到魔族太子那确认的话之后，诗诗就在心中下定了决心。所以，林子轩后半句带有内涵的话语，诗诗反而直接忽略了。

　　诗诗用手握住项链，妥协的叹了口气。

　　这叹息声让林子轩更加的得意了，他晃着悠哉的步伐，不紧不慢的向诗诗走来。

　　“美女，既然准备好了，那咱们现在就开启美妙的旅程吧。”林子轩瞥了一眼玄气站：“相对于眼前的这件事情，引爆玄气站跟控制金国，对我来说已经失去了兴趣。”

　　“谁说要跟你走了？”诗诗抬起头，眼中的坚定跟期盼，让林子轩心中一窒。

　　同一时刻，他发现诗诗的身上开始闪烁起并不强烈的电芒。这些电芒并没有攻击向他，反而顺着诗诗的手臂，注入到了白色的珍珠项链中。

　　可是压迫感，另林子轩赶到恐怖的压迫感，却突然出现。

　　“六阶强者！”林子轩不敢置信的喊出了声音，颤抖的声音见证着他的恐惧。

　　“怎么可能，难道她竟然在这关键的时刻突破到了六阶？”

　　林子轩不敢相信，因为这个事实，实在是太过荒谬了。

　　片刻之后，他得出了一个事实。诗诗并没有突破，这让他恐惧的气息，并不是诗诗所散发出来的。

　　但同时，林子轩又不得不面对另外一个事实。

　　他要面对的，很有可能就是那个让他羡慕嫉妒恨的人，血玉皇太子，血鸣沙。


　　第306章 逆鳞不可触

　　“诗诗，你终于肯见我了，你可知道这些天以来，我有多想你么？”一个急迫威武的声音凭空传来，珍珠项链散发出的蓝色光芒越来越强烈。

　　诗诗没有说话，只是又叹了口气。诗诗有点不舍跟沮丧，她的逃婚行动，至此，可以算是结束了。

　　林子轩的身体颤抖着，他呆呆的看着不断散发着光芒的项链，心中的惊惧越来越浓。

　　“血鸣沙，你现在不是身在血玉皇城么？怎么会来到了这里？”林子轩的声音，已经完全变了腔调。往昔的那种高傲跟自恋，消失的无影无踪。

　　“咦？还有别人？还是个暗魔族人？”血鸣沙没有现身，但他的声音却没有停止：“诗诗，你怎么会跟魔人在一起？而且从修为上来看，这小子还是魔人中比较高等的存在。”

　　诗诗紧握着项链，抬头望向林子轩。她的眼中带有恶作剧跟报复的嘲讽，这让林太子担心起来。

　　“血大哥，其实我这次出走，并不是出于本意。”诗诗微笑了起来，她突然想起了一个一石二鸟的好想法：“我是被迫离开玄国的，因为这个林子轩，要将我带到天龙王朝。”

　　“林子轩？天龙王朝？”血鸣沙的音速降低了下来，虽然看不见人影，但林子轩明显能够感受到压力越来越大。

　　“林子轩、炎荣轩，还有那个森万顷。你们这些跳梁小丑，到底有完没完了？”血鸣沙的声音中充满了蔑视跟厌烦，就像一个人挥舞着手臂，却赶不走耳边嗡嗡乱叫的苍蝇一般的厌烦。

　　“你们私底下搞搞小阴谋也就算了，我本座也就当看的闹剧罢了。”血鸣沙的声音再次拔高：“没想到，你这个暗魔族的臭蝙蝠，竟然打起了诗诗的主意。难道你不知道，诗诗是我的未婚妻。你的这种做法，已经触及到了我逆鳞了。”

　　逆鳞二字一出，四周的蓝色光芒已经实质化。诗诗项间的珍珠项链，猛然断碎成落地的玉珠。

　　轻微的‘噼里啪啦’的声音，是珍珠掉落在地面所产生的撞击声。这微不可闻的声音，每一下都似乎是敲响在林子轩心头的洪钟大吕。高傲的林子轩，竟然被这声音吓得双膝一软，直接跪在了地面上。

　　林子轩清晰的认识到，血鸣沙刚才并没有亲临驾到。他应该是利用诗诗的珍珠项链，确定了诗诗的位置。然后用林子轩并不了解的大神通，将声音传送过来。

　　同时传送过来的，应该还有着他六阶至尊的威压。否则的话，那珍珠落地的声音，绝对不会将林子轩吓的跪倒下来。

　　而此时，珍珠迸碎，威压猛涨。这个迹象表明，血鸣沙很有可能马上就要用某种方式驾临了。

　　跪在地面上的林子轩，由于被血鸣沙的威压所制，心中的烦躁气息也被压了下去。

　　清晰的思维，重新占领了高地。他已经判断出了，他跟血鸣沙之间的差距，他也明白，现在面对血鸣沙，他只有死。

　　逃，快逃！趁着血鸣沙还没有到，赶紧逃！

　　这是林子轩心中唯一的想法，他甚至已经来不及抬头去看诗诗了。

　　上牙齿咬住下嘴唇，然后猛力的一用劲。唇破，黑血射出，尚未完全平息的魔血，再次被引爆。

　　自恋的林子轩，已经顾不上形象了。他双臂向地面一撑，身体腾空而起。

　　一团黑紫色的光芒之后，刚才那只丑陋的长着翅膀的老鼠，再度出现了。

　　“哼，无知的暗魔人。你以为变成了蝙蝠的样子，就可以抵挡我们？”血鸣沙的声音越来越近，声音中透出的不屑，也越来越浓。

　　蝙蝠，应该就是林子轩变身之后怪物的名字。这蝙蝠张着大嘴，但却没有发出一点声音。

　　蝙蝠快速的扇动翅膀，想要飞出这片快要被蓝色光芒，完全覆盖的区域。

　　可是不管两个光滑的翅膀扇动的有多快，身体却根本没有办法移动。

　　“五阶很六阶之间的差距，那就是天与地之间的距离。”血鸣沙的声音近在咫尺，低着头的诗诗身边，甚至出现了一个模糊的身影。

　　“妈的，我不甘心。”从蝙蝠的空中传出了林子轩变了声调的叫喊。

　　“我不甘心，轮回之日尚未来临，我决不能在这个时候陨落。”蝙蝠停止扇动翅膀，同时闭上了张开的大嘴，干瘪的肚子一下膨胀了起来。

　　“在本座面前，一切的挣扎都是徒劳。”模糊的身影越来越实质化，随着气息飞荡的红色披风，漂浮在诗诗的身畔。

　　“血大哥，你来的好快啊。”诗诗向左边扭头，脸上强自挤出一抹微笑。

　　诗诗望着的方向，现在还是一片模糊的蓝色光影。这片光影跳动着，但一个人形已经呼之欲出。

　　“诗诗不用害怕，有我在就算是龙族少主亲至，也必然要铩羽而归。更何况仅仅是一只臭蝙蝠，看我伸手捏死它。”血鸣沙的语气霸道无边，说的林子轩一无是处。

　　“血鸣沙你太嚣张了。”蝙蝠的身体现在已经膨胀成了一个球：“你想杀死我，做梦去吧。我们暗魔族还有最后一招保命的招数，今天我就提前给你看一下。”

　　声音未落，鼓成了一个球的蝙蝠，突然张开了嘴巴。就跟气球被人用针扎了一个洞，密封的气体全部从这个狭小的空隙中窜出。蝙蝠越来越小的身体，被巨大的冲击力推的四处乱飞。

　　‘砰！’飞行中的蝙蝠球，突然一声爆炸。黑色的魔血溅射向四周，无论是蝙蝠还是林子轩全部都不见了踪影。

　　“林子轩自爆了？”诗诗不敢相信的问着。

　　她身边模糊的身影，现在已经变成了实质化。一个披着红色披风的，身高达到一米八的型男站在诗诗的面前。

　　这个人有一张威严的国字脸，转头望向诗诗的眼神中，露出一丝宠爱。

　　“不，林子轩才不会那么傻呢。”血鸣沙用手搂住诗诗的香肩：“这是他们暗魔族特有的飞遁之术。耗费巨大的功力，然后随机传送到一个无法确定的位置。这一招很变态，任何禁锢之术对其都没有效果。不过也跟自爆差不多吧，施法者本身三分之一的功力，都会被消耗掉。没有十年八年的修养，根本就无法恢复。”

　　血鸣沙的眼睛望向还在飞溅的魔血：“林子轩今天虽然逃脱了，但是在救世候选人的竞争中，他已经落在了下风。”

　　“这样也好，至少他以后没有办法胡作非为了。”诗诗扭动着身体，想从血鸣沙的臂弯中挣脱出来。

　　血鸣沙将手臂一紧，完全不给诗诗挣扎的空间：“其实我并不怕这些小丑用什么诡计，我之所以逼得他动用飞遁之术，只不过是恨他伤害你。”

　　血鸣沙望向诗诗的眼睛中，那怜怜的爱意又多了一份：“你是我的逆鳞，谁要敢打你的主意，就是在我血鸣沙的心窝中捅上一刀。我不允许任何人伤害你，不允许，决不允许。”

　　血鸣沙说的斩钉截铁，让诗诗将到了嘴边的那句话，生生的咽了回去。

　　“算了吧，现在呆子的修为还高。等到他也突破到了五阶的时候，再跟血大哥说这件事情吧。”在诗诗的心中，还是为惊天担心的。因为她知道血鸣沙的脾气，在惊天没有资本与其谈判的情况下，血鸣沙什么事情都做的出来。

　　血鸣沙的手段之强硬，远在卑鄙的林子轩之上。诗诗为了能让惊天平安的成长，所以现在不能说出两人之间的感情。

　　“好了，咱们走吧。你母后和你姑姑，都很担心你。咱们先回玄国，顺变商量一下婚礼的事情吧。”

　　诗诗很提一颤，听到婚礼两个字，让她不由自主的担心起来。

　　“血大哥，咱们不去金国王城看看么？那里还有一个魔族的奸细，而且修为很有可能在林子轩之上呢。”

　　血鸣沙将诗诗拥进怀中，将诗诗的感受他的心跳。

　　然后他笑着说：“金国有紫逍遥跟丁瘸子，他们都不着急，咱们急什么？放心吧，他们的事情可以自己搞定，不用咱们多担心。”

　　诗诗心中还担心着惊天的安危，她多想看到惊天平安无事的。

　　可是血鸣沙已经不给她这个机会了，红色的衣服披风一摆，直接将诗诗跟他自己裹住。然后笼罩在周围的蓝色光华，也慢慢的向其笼罩。

　　一片炫目的蓝光闪过之后，诗诗跟血鸣沙已经消失在了原地。

　　风还在吹，雨还在下。雷声跟闪电，依然不停的为大烟囱演奏着一场试听的盛宴。

　　一切就跟没有发生过一样，只有地面上那一滩被雨水渐渐稀释的黑血，见证着刚刚发生过的一切。

　　片刻之后，两个人影出现在风雨之中。一个是丁卯科，另一个是无痕。

　　“殿下，我说的没错吧。让诗诗公主亲自前来，一定会阻止玄气站的危机的。”丁卯科笑着说。

　　无痕还沉浸在震惊之中，无论是诗诗跟林子轩的战斗，还是血鸣沙天皇一般的驾临，都给无痕以前所未有的冲击。

　　慢慢的咽了一口吐沫之后，无痕才有点缓过神来：“血鸣沙不愧是救世候选人中，顶尖的存在。仅仅是用声音，就吓走了不可一世了林子轩。人族第一人的称号，确实只有他能承当。”

　　随后，无痕又担心的说：“诗诗被带走之后，那她跟血鸣沙的婚礼，岂不是要举行了。这样一来，惊天怎么办？”

　　丁卯科抬头望向天空，雷雨不但没有要停的趋势，反而越下越大。

　　“愤怒出诗人，压力出成绩。魂惊天的未来，并仅仅是一个就是候选人而已，他是要成为苍穹的颠倒者的男人。所以，他自然要承受别人不能承受的痛苦跟压力。”

　　丁卯科低下头，来回的搓着手掌：“当然，我相信他能做到的。身为天之骄子，被众神选定的人，绝不会辜负了我神的期望。”

　　“我神？我神是谁？血玉大神么？”无痕奇怪的问。

　　丁卯科笑着不置可否：“好了。殿下咱们赶紧回去吧，魂惊天跟朱守仁的战斗，应该也进行到了白热化的程度了，你也该去见见陛下了，他很想你呢。”


　　第307章 敌不似敌

　　战斗，同样是战斗。诗诗跟林子轩在三招间就结束了战斗，但今天这边的战斗，却注定了要战斗的旷日持久。

　　从空中落到三杰庙中，惊天在第一刻就看见了已经魔变了的朱守仁。

　　平日中大肚翩翩的，慈祥和蔼的朱丞相已经不见了，取而代之的是一头如同黑熊一般的怪兽。这怪兽伸出两只扑扇一般大的手掌，用凸出的利爪，疯狂的攻击着三杰庙的墙壁。

　　但现在的三杰庙，被一片紫光所笼罩那个。在光芒的加持下，这看似古朴破败的砖墙却异常的坚固。

　　惊天刚刚脚踏实地，黑熊就扭过了头。两只铜铃一般大的眼睛，死死的盯住惊天。

　　“魂惊天？没想到丁瘸子竟然让你这个外人出来与我对战。”停止了对墙壁的攻击，朱守仁粗着嗓子大叫道。

　　惊天这是第一次跟朱守仁见面，他甚至不敢肯定，面前巨大的怪兽，到底是不是金国的丞相。

　　“你认识我？咱们以前见过？”惊天弹了弹身上的灰尘，好整以暇的问道。

　　朱守仁嘿嘿一笑：“自从你们踏进王城的那一刻，我就注意到你了。你的一举一动，也全都在本相的注意当中。”

　　“本相？”惊天挖着耳朵，嘲讽的笑道：“都现在这个时候了，你还认为，你能当得了金国的丞相么？”

　　朱守仁愣住了，随即他用大爪子拍着肚皮：“这么多年了，我都已经习惯了丞相这个身份。”

　　他将两只粗壮的后腿一盘，直接坐在了地面上：“不管怎么说，我毕竟当了好几年的丞相。不管金国以后如何，谁都无法改变已经发生过的事情。”

　　看到怪兽一般的朱守仁坐了下来，惊天也做了下来。

　　两个人，或者说一人跟一个怪兽，就这样对坐着，一时间谁都不再说话。

　　“魂惊天，我能问你一个问题么？”朱守仁突然温和的说道，他的语气根本就不像是从这大怪物嘴中发出来的。

　　惊天虽然奇怪他的态度，但既然对手都不着急，他也乐得休息一会。

　　“好啊，问我什么问题？关于金国的？还是关于我本身的？”

　　朱守仁摇晃着水盆大的脑袋：“不，我不想问你这些问题。如今我已然身陷三杰庙，我也深知伺候的命运。所以，对于金国，或者说对于冥域王朝，我都不打算过问太多了。”

　　惊天在他的话语中听出了悲哀，朱守仁的话语，了无生机。

　　看到惊天没有说话，怪兽自嘲的解释着：“我自知不能活着逃离三杰庙了，而且刚刚林子轩弃我而去时，我也不再为暗魔族效力。现在，到我生命结束的时间内。我不是我，我又是我，我只想问一些我真正关心的问题。”

　　朱守仁说的神神叨叨，惊天更不懂了。但是他在这充满玄机的话中，却听出了朱守仁的无奈跟解脱。

　　惊天也收起脸上的嘲讽，正色说道：“好吧，你想问什么，就问好了。只要是我知道的，我一定如实相告。”

　　对于一个生命只剩倒数的人，惊天又怎么能忍心拒绝呢？

　　朱守仁黑熊一般的大脑袋，用力的点了点。这个动作，让他看起来有点憨厚。

　　“不愧是第九候选人，苍穹的颠倒者，果然有神王风度。”

　　惊天并不奇怪他知道自己候选人的身份，也许对于这个大陆上真正的高层们来说，这已经不再是秘密了。

　　“好，那我现在就问问题了。”朱守仁用爪子托着大脑袋，陷入了沉思当中。

　　想了好一会，他才缓缓的问道：“你是不是跟炎荣轩见过面？他现在近况如何？身体健康么？”

　　朱守仁竟然问炎荣轩的近况，这是在大大出乎惊天的意料。

　　惊天跟炎荣轩其实也只算是有着一面之缘，而且两人分离的时间也已经有好几个月了。所以当朱守仁问起他的时候，惊天想了一下之后，才想起了炎荣轩，那个冰火善变的二皇子。

　　“你问他？”惊天笑了起来：“应该还不错，最起码在三个多月前，他还是极好的。”

　　朱守仁咧开大嘴，却发出了欣慰的笑声：“好就行，这说明暗魔族还没有对炎火王朝动手。”

　　“暗魔族攻击炎火王朝？这是什么个情况？”惊天越听越糊涂了。

　　朱守仁爬起身体，然后直接跪在了地面上，紧接着冲惊天一连磕了三个头。

　　‘咚咚咚！’每一个头都磕的很实在，巨大的头颅跟地面相撞之后，甚至让地面都产生了微微的颤动。

　　惊天赶紧站起身来，惊诧莫名的看着眼前这个魔化的敌人。惊天彻底的糊涂了，他实在搞不懂，这朱丞相不但跟他谈笑说话，而且还向他磕头，这到底是为什么。

　　没有让惊天疑惑太久，朱守仁主动说道：“我请求颠倒者一件事情，你务必要答应我。”

　　不等惊天回应，他再次磕了一个头之后，重重的说道：“今天过后，如果你还能活着。请一定要在轮回之日来临之前，去一趟炎火王朝。而且要亲自找到二皇子，告诉二皇子，暗魔族打算对光魔族不利，并且让他同时提防大皇子。”

　　“难道炎火王朝也会放生政变？”惊天失声问道。

　　朱守仁憨笑了一声，他没有回答，而是晃动着巨大的身体站了起来。

　　“颠倒者你也不必多问，你只要把我说的话，告诉二皇子就行了。”

　　“你为什么不自己告诉炎大哥？”惊天向后退了一步，他已经感受到来自周守仁身上巨大威压了。

　　“因为，咱们两个一战之后，无论胜败，我都必死无疑。”周守仁悲怆的说道。

　　他用卷巨大的右爪狠狠的拍了一下左边的胸脯：“好了，只要你能将我的话带到，我就算死，也心安理得了。”

　　朱守仁的右爪依然停留在胸脯上面，爪子慢慢握紧，指甲嵌入了身体周，透出鲜红色的血液。

　　如同熊头一样的大脑袋低了下来，同时右爪缓缓的离开了胸部，举到他的脸前。

　　望着鲜红的血液，周守仁僵硬的熊脸上，闪过一抹欣慰的笑容。

　　“我的心血还是鲜红的，无论何时何地，我永远都是光魔族人。这，是不可更改的事实。”

　　惊天算是听明白了个大概，虽然还是半懂不懂，但依然心中有数了。

　　右手一挥，惊神剑握在掌中。他望向朱守仁，充满敬意的认真的说。

　　“既然如此，那咱们就开始吧。虽然我不明白，你为什么要跟我战斗。但我知道，一切都是注定的。既然无法躲避，那就不如迎面而上。”

　　“哈哈哈哈，好好好！”朱守仁仰天大笑，一连说了三个‘好’字。

　　“不愧是颠倒者，不愧是妖王看重的人物。”朱守仁一边说，身体一边散发出青蓝相间的光芒。

　　“我今日必死无疑，紫逍遥和丁瘸子，决然不会让我活下来。”朱守仁的两只熊掌高举过头顶：“既然已经是必死，那我不如在死前送你一个礼物。这个礼物就是跟我战斗，用这一场战斗，帮助你突破到新的层次。”

　　他缓了一口气，仰起头大声的喊着：“这也是所有人想要看到的结果，紫逍遥、丁瘸子，我就遂了你们的心意好了。”

　　他再次低下头，注视惊天的时候，眼神已经不再平和。充斥在双目中的，是可怕的暴躁。

　　“颠倒者，虽然话是这样说。但咱们之间的战斗会很激烈，我绝不会不放水。你到底能不能活着，能不能帮助我传达口信，只能看你的造化了。”

　　惊天笑了，脸上带着感激跟自信的笑容。

　　他感激朱守仁的杀身成仁，同样也对他自己抱有着巨大的自信。

　　虽然现在的朱守仁，瞬身散发着在青色跟蓝色之间不断变化的光芒，说明其已经拥有了准六阶的实力。但惊天并不是特别打怵，因为他虽然现在纯粹的硬实力只有四阶顶峰左右，但是在各种法宝的加成下，达到五阶中段，甚至突破到五阶顶峰，也不是没有可能。

　　即便五阶顶峰也跟六阶有着巨大的差距，不过惊天早就习惯了越级战斗，所以并不觉得有太大的压力。

　　惊天身体一晃，绿色的电芒迅速的布满了全身。

　　同时，他全身的装束也为之一变。

　　身披我不冷，腿箍跑得快，头顶绿帽子，腰扎天知道。真可谓威风凛凛，真豪杰。洒洒脱脱，大丈夫。

　　望着穿着这一身不伦不类装备的惊天，朱守仁摇晃着大脑袋都啧啧称奇。

　　但他依然不再废话，伸出舌头舔了舔肥厚的嘴唇：“准备好了么？如果准备好了，咱们就开始吧。”

　　惊天把惊神剑在胸前一横：“好，现在就开始。”

　　话音未落，他的身子向旁边一闪，然后腰带化作金翅，快速的闪到了朱守仁的背后。

　　朱守仁巨大的身躯显得很笨重，当惊天已经站在他背后的时候，他还没有来得及转过身体。

　　惊天脚步一错，惊神剑向前一递，直直的刺向周守仁的后心。

　　朱守仁还是没有回头，但他却笑着叫道：“跟我玩这种偷袭，可赢不了我。”

　　他不闪不避，但就当惊神剑马上就要刺中他的时候，他却先前迈出了一步。

　　魔化之后的他，步伐极大。这一步跨出之后，正好躲过了惊神剑的攻击。

　　惊天双翅一扇，脚尖点地，惊神剑再次向前攻去。

　　“哈哈哈，都说没用了，你应该相信我才对。”朱守仁边说，边再次迈开步子，又向前跨出一步。

　　动作是相同的，结果也同样相同。惊神剑颤动的剑尖，就差那么一丁点，但却再次落空。

　　惊天深吸一口气，身上的电芒大作。本来已经无力前冲的身体，硬生生的又向前冲去。

　　两剑落空的宝剑，也同时发出了愤怒的剑鸣声。

　　‘嗡……’，锋芒所指还是朱守仁的后背，不达目的决不罢休。

　　“颠倒者确实应该执着，但也应该适当的变通。”

　　朱守仁的声音中充满着失望：“看来我对你的期待值有点过高了，哎。再一再二，岂能再三，一边去吧！”


　　第308章 似友非友

　　本应再次跨出一步，躲开惊天第三剑的朱守仁。这回不但没有再次向前迈步，反而停下脚步，甚至直刺他后心的剑尖撞来。

　　不等惊天反应过来，宽厚的背膀就跟惊神剑撞在了一起。巨大的撞击没有帮助惊神剑刺入朱守仁的身体，因为一片天蓝色的光盾，挡住了惊神剑前进的路线。

　　在这一刻，朱守仁的肉体防御力，已经达到了玄境玄者的层次。

　　由于惯性的原因，光盾对宝剑的压迫跟撞击并没有消失，反而越来越大。

　　已经魔化了的朱丞相，现在的身躯极为高大，体重也飙升很多。一撞之下，惊天的身体不由自主的向后飞去。连人带剑，一同被抛了起来。

　　撞飞了惊天之后，朱守仁哈哈大笑的转过身子，口中却有点惋惜的说着。

　　“原来第九救世候选人，竟然是这样的不堪。虽然你正经修炼到现在才半年多的时间，能够达到双四阶顶峰，已经是一件很不可思议的事情了。但是，仅仅是这样，你在今天根本不可能有赢我的可能性。”

　　随后，他恍然大悟的‘哦’了一声：“怪不得丁瘸子让你来到这里，原来就是希望在我的刺激下，你能突破到五阶。哈哈哈，虽然用心良苦，但却太过冒险了。”

　　惊天的身体装在墙壁上，然后滚落在地面。要不是因为这墙壁闪着紫光，已经有了阵法加成的话，早就垮成了一地碎砖了。

　　听了朱守仁的话，惊天一挥手：“就此下定论，是不是太早了一些？”

　　“早么？我觉得……”朱守仁的话刚说了半句，眉头就皱了起来。

　　惊天虽然向前挥了一下手左手，但是惊神剑却还牢牢的握在右手上。

　　此刻朱守仁已经转过了身体，面对着惊天。他能确定，惊天挥手之后，并没有扔出来任何东西。

　　但是，魔化后，各种感官都大幅度提升的朱丞相，却感觉到一股杀意直扑他而来。

　　可是，他却看不见暗器，也听不见风声。唯有感觉，那种如同第六感的感觉在警示他，有非常危险的攻击已经身在咫尺了。

　　朱守仁身为光魔族人，打入暗魔族多年。又受暗魔族的指派，打入金国当了这么多年的丞相。

　　所以说，无论他到底属于哪个阵营，他都有一颗跟其身材体貌成反比的谨慎。否则的话，他这些年中早就不知道死了多少回了。

　　警觉之心一起，他可不能等闲视之。虽然他已经没有想过活着离开三杰庙，但就这样稀里糊涂的死去，也绝对不是他所期盼的。

　　所以，在未知的危险面前，朱守仁不允许自己束手待毙。

　　天蓝色的光芒大作，这些光芒紧接着全部都贴在了他熊一般的身体上。光芒内敛，远远一看朱守仁就如同肤色湛蓝的外星人。

　　‘铛’的一声，清脆非常。如同钢铁跟钢铁相撞的声音一般，清脆而刺耳。

　　朱守仁的头一晕，全身一冷，身体不由自主的向后退了一步。

　　他身为魔族，魂力方面的防御力自然是极高的。但在这一刻，他却受到了更强大的精神攻击，精神海跟随着一阵荡漾。

　　趁着朱守仁恍惚的间隙，惊天动了，动的比刚才要快了一倍还不止。

　　金黄的双翅快速的煽动，他几乎在眨眼间就已经到了，刚刚后退了一步的朱守仁的面前。

　　手向前一抄，将一把透明的宝剑握在手中。

　　这把宝剑，同样是苍穹七剑之一。但却没有被惊天过多的使用过，可却不能否认这把宝剑的威力。

　　此剑就是七剑中，重量最轻，质地最为奇特的光剑急速。

　　‘此剑一出天地惊，疾风电影难觅踪。’这句话就是形容光剑的。这把由万年水晶制成的宝剑，有着极高的隐蔽攻击能力。

　　并且惊天在发射光剑的时候，还用上了飘雪剑法，在光剑的攻击中，融合了强大的魂力跟大棉袄的反噬之力。

　　所以即便朱守仁在魂师方面的修为，要比他刚出一阶还要多。但因为大棉袄遇强则强的特性，还是让朱守仁中招了。

　　惊天不是傻子，经过了多次越级战斗之后，他已经总结出了一个经验。

　　越级战斗，尤其是越阶战斗，要面对的敌人在本质上就比自己要强很多。所以在这种情况下，拼命力搏，绝对不是可取的办法。

　　战斗不可避免，再不能认输跟逃跑的情况下，只能智取不能力敌。

　　惊天这是第一次跟朱守仁交手，甚至是第一次跟朱守见面。虽然后者在暗中了解惊天的背景，但毕竟是比较片面的。

　　所以在刚一交手的时候，惊天就故意势弱。无论在攻击上，还有防御上，都显现除了稚弱的一面。

　　这样做的目的，就是让朱守仁能够轻视他，从而降低攻击的强度跟密度，甚至停止攻击。

　　事实证明，惊天的想法是正确的。本身就功力颇高，且抱着必死之心的朱守仁，确实情敌了，而且还停止攻击了。

　　这个时候，惊天的机会就到了。

　　他用飘雪剑法的手法，甩出光剑急速，这样才一举麻痹了朱守仁。

　　一招得手，更不留情。

　　虽然朱守仁刚才对他说了很多，还有着一项特别的拜托。但是一码是一码，战斗既然开始，就应该全心身的投入。

　　朋友跟敌人之间的界限，惊天分的非常清楚。这种判断能力，可以说是从小养成的。一个被所有人视作废柴的王子，自然少不了众人虚伪的奉承，跟真实的冷落。

　　表面上看起来是朋友，但面对面，却根本没有人对你说真心话。这种似友非友的事情，他已经经历了太多，而且也早就习惯了。

　　所以不管之前说了什么，也不管朱守仁的真正身份到底如何。如今、眼前、当下，惊天要做的，就是认真的战斗。

　　既然这一场战斗是早就安排好的，他已经身在其中，那就尽情的享受战斗吧。

　　惊天的心态从来都是很好的，现在也不例外。

　　他一手握着一把宝剑，但并没有向前砍击，反而往怀中一揽。开启了芥子空间，将这两把宝剑一股脑的扔了进去。

　　连续两次宝剑被朱守仁用肉体，生生的抗住之后，惊天当然要换重型武器了。

　　双手再次向前探出的时候，两把剑已经变成了一把剑。而且这把剑的个头，可比惊神剑跟光剑急速加在一起还要大上很多。

　　重剑无锋，大巧不工。

　　宽阔的剑身，挟着罡风冲朱守仁迎面砍去。与其说是砍过去，倒不如说是迎面砸去更加贴切。

　　朱守仁也知道着了惊天的道，他努力的想赶走在身体中游走的冰冷感觉。但这种感觉很讨厌，无论他怎么加大魂力，一时半会都无法驱散的开。

　　冰冷感不去除，他的身手就会变得迟钝很多。这样一来，就算他有心躲过这迎面一击，也是心有余而力不足。

　　朱守仁也是决断非常，而且身经百战之人。既然避不开，他就不去躲避。

　　此时他的想法跟惊天一样：既然命运要如此对我，那我就坦然接受。

　　既然躲不开，那我也就不躲了。

　　朱守仁一咬牙，将全身的魂力都集中在头顶。这也让他那如同黑熊一般的头颅，蓝的透明。

　　棕黑色的身体，顶着一个蓝色的脑袋。不伦不类，既搞笑，又让人觉得惊悚。

　　但不管怎么说，身为当事人的惊天跟朱守仁，都已经无法去认真分辨这两者之间的区别了。

　　碰撞已经不可避免。没有锋刃的重剑，跟蓝的不似人头的脑袋。一个向下劈，一个向上顶，实实在在的撞在了一起。

　　‘轰隆’，一声巨响，两人脚下的方砖都被巨大的冲击力，给震的四处飞散。

　　他们的落脚之地，已经没有了地砖，但也没有落在泥土上，而是踩在了紫色的光幕之上。

　　方砖乱飞，烟雾弥漫。两个身影撞击在一起的身影，刹那间就分开了。

　　惊天的身体被蓝脑袋撞的向空中飞去，直接飞到了距地面十米的，被紫色光幕的位置。

　　他刚才从天而降，透过光幕直接掉进三杰庙的时候，没有受到一丁点的阻拦。

　　但是现在他撞到光幕之后，却没有办法在向上升去。就如同撞在了天花板上一样，身体开始快速的下落。

　　朱守仁现在也并不好受。在迎头痛击之下，他本来就晕的乎的脑袋，现在更是晕成了一个浆糊。

　　要不是因为脚下踩着光幕，他膝盖以下的部分，在就陷入泥土中了。

　　纵然又光幕的阻隔，他也还是一连后退了四五步才稳住身形。

　　三杰庙现在已经被一个七阶阵法团团包裹，怪不得朱守仁会放弃逃遁。在这种天罗地网的情况下，能之身逃走的人，也许就只有拥有超级脱身之术的林子轩能够做到了。

　　朱守仁抬头望着从空中落下的惊天，收起了全部的轻视之心。而且在他的脸上，还露出了一个欣慰的笑容。

　　刚才这一下，两人在一加一减之中，可谓是势均力敌。

　　朱守仁是魔族中人，他的体内魂力要比玄气强出不少。但是朱守仁的战斗方式，却非常的依赖肉体，在引爆魔血之后，更是变本加厉。

　　惊天身体内的玄魂两种力量非常均衡，但是因为他从小就没有机会接触魂技。所以对他来说，除了身体中澎湃的已经达到四阶顶峰的魂力之外，他根本就不像是一个魂师。

　　刚才的那一次撞击之前，惊天心中其实早就打好了小九九。

　　他就计算着周守仁在迷糊的状态下，在精神海荡漾的情况下，不可能发出太有威胁的魂技。

　　因为惊天一直认为，变身后的紫逍远跟朱守仁，之所以拥有那么强的肉体能力，是因为动用了一种类似于魂劲的魂技。

　　现在他既然已经暂时禁锢了朱守仁的精神海，那魂技也就自然不能发出了。

　　可一招之下，却战了一个平手。这也就是说，朱守仁在不发动魂技的情况下，本身的肉体攻防能力也是极高的。

　　惊天的算盘打错了，但却解开了他的一个困扰了他很久的心结。


　　第309章 凡事留一线

　　不能修炼魂技，是惊天从小到大被人瞧不起的根本原因。就算在冲破魔咒之后，由于各种原因，他还是没有机会去研究魂技。

　　惊天就想是现在的情况就像是，一个拥有无限财富的人，却忘记了开启宝库的钥匙放在了哪里。

　　随着他的修为突飞猛进，尤其是玄技方面的能力大大提升。他自己也知道，就算以后有机会学到魂技了，玄魂两技之间，也不可能完全平衡了。

　　他只能靠着非凡的领悟力，在施展玄技的情况下，用另外一种方式强行将魂力附着在其中。

　　但这远远不能发挥出身体中魂力的最大能力，所以迟迟不能完全宣泄的魂力，对于惊天来说，并不能算是一件好事。

　　自从亚瑟融合了婉体内的全部玄气，并且和体内的戾气相融合之后，惊天就有了一个想法。既然他不能发出魂技，而且他用剑也已经用顺手了。那何不如向亚瑟一样，将利用率很低的魂力，与玄气相结合在一起。

　　但经过多日的融合之后，他却发现，这一点似乎有点行不通。毕竟他的体内没有石中剑，更没有那种霸气十足的白色力量。

　　强行融合的时候，魂力还会产生排斥的效果。精神海中的那条蛟龙，非常抗拒精神海的枯萎。它不断的折腾着，这也让惊天的融合大计，很难轻易的实现。

　　今天见到紫逍远和朱守仁之后，尤其是朱守仁用血肉之躯硬抗他这么多剑，又将惊天带到了一个前所未有的境界当中。

　　朱守仁身体上围绕的蓝色一直都是光芒，并没有质化成电芒。这也就是说，朱守仁虽然肉体能力强悍异常，但从根本上来说却依然是个魂师。

　　“他这个魂师，都能用纯粹的肉体进行战斗。我这个拥有苍穹七剑的玄者，难道就不行么？”惊天笑了，他想到了一个最新的办法。

　　灵光往往只在一瞬间才能展现，这就跟梦境一般，如果醒来的时候不一直回想，很快就会马上忘记的。

　　想到了，就去做，不要拖拉。

　　惊天心中打定主意，既然今天的战斗本身就是一种学习。那就不必顾虑，大胆假设，小心论证。

　　他下落的身体猛的来了一个后空翻，然后稳稳的落在地面上。将重剑往地面上一插，冲着同样站定身形的朱守仁一抱拳。

　　然后他双膝一盘，席地而坐。双手向天空推去，十指微弓。两眼紧闭，呼吸均匀。完全就是一副入定的样子。

　　他跟朱守仁正处于在激烈的战斗之中，突然不打一声招呼，就开始打坐运气，这也实在太过无礼了。

　　但面容凶狠的朱守仁，却明显没有生气。他似乎看出了惊天已经有所领悟，现在才回不顾一切的陷入沉思的状态之下。

　　他大脑袋上的蓝色慢慢退却，又恢复成了棕黑色的熊头。

　　“先是扮猪吃老虎，差点让我着了道。这回又搞这空城计，不会是想让我掉入新的陷阱中吧？”朱守仁裂开大嘴，半真半假的说着。

　　他拍了拍胸膛，也一屁股做了下来：“颠倒者，你慢慢故弄玄虚吧。我朱守仁虽然不济，但光魔族人从来都不会趁人之危。不管我以前下了多少黑手，但从现在开始，到我的生命完结。我都是光魔族人，所以，你休想让我上当。”

　　说完之后，他也把铜铃般的双目一闭，身子向后一躺。不多会，他‘呼噜呼噜’的鼾声响了起来。

　　看似入定的惊天，嘴角挂上了一抹笑容。他当然没有放心大胆的过分信任朱守仁，朱守仁也知道惊天只是装模作样。

　　所以朱守仁才会说出那一段嬉笑的话，用以表明心迹，好让惊天能够安心的入定。

　　既然如此，惊天带着复杂的心情，遁入到精神海之中。

　　三杰庙的正厅之中，坐着一大群人。他们的目光都望着面前巨大的镜子，镜子里面的图像，正是盘腿打坐的惊天，跟呼呼大睡的朱守仁。

　　“呵呵呵，魂家子弟果然不俗。大敌当前还能如此从容，不愧是国栋兄弟的儿子。”

　　坐在大厅正中央的，是一个面容俊朗的中年人。他的脸庞跟紫逍远和无痕，都颇有几分相似。眉宇间的那一抹逍遥自在，让他显得非常的平易近人。

　　在他身边，站着一个留着长发的少女，正是婉清。

　　婉清挽着中年人的胳膊，张了好几次嘴，然后才说道：“当然了，他可是我的大哥，自然不是普通人能比的了的。”

　　中年人爱昵的摸着婉清的头发，口中喃喃：“这些年真苦了我的女儿了，以后父王不会让你再受委屈了。”

　　婉清甜甜的笑了，她摇着头说：“生活虽然清苦，但并不辛苦。爷爷跟哥哥对我都很好，我一直都觉得很快乐呢。”

　　中年人也笑了：“乖女儿，你还没有告诉父王，收养你的那个爷爷，叫做什么名字呢。”

　　婉清揉了揉小鼻子，歪着头想了想：“爷爷的名字我可不敢说，因为爷爷说过，他的名字要是流传出去的话，好多人都要跪着管他喊祖宗呢。”

　　中年人一愣，随即抿嘴一笑，他又摸了摸婉清的小脸蛋，不再纠缠这个问题。

　　这个中年男人，自然就是静观金国政变的金国国王，一直闭关不出的紫逍遥。他虽然不是魂国国王，但是对于魂国最近几十年的历史，还是非常清楚的。

　　所以在他看来，收养了他女儿的那个爷爷，可能只是一个爱说大话的老头而已。

　　婉清依然仰着头看着他刚刚认识的父亲，心中千言万语，却不知该从哪里开口。

　　“父、父亲。”婉清磕磕巴巴的叫道。

　　从进到这个大厅开始，婉清还是第一次这样称呼紫逍遥。这也让紫逍遥非常开心，本来就比较吸引人的笑容，更加浓郁了。

　　“父亲，我想问你，惊天哥哥跟那个怪物为什么不打了？我哥哥不会有危险了吧？”

　　紫逍遥将婉清揽入怀中，温柔的说：“放心吧，你惊天哥哥现在领悟到了一个非常重要的东西。他再次睁开眼睛的时候，修为可就跟现在大不一样了。”

　　“真的啊，那太好了。我就知道，我哥哥是最棒的。”知道惊天无碍之后，诗诗脸上的小酒窝深了很多。

　　站在一边的众人也跟着笑了起来，立在紫逍遥另一边的无痕撅着嘴说：“明明我才是你的亲哥哥，你是不是也应该夸夸我？”

　　婉清瞪了无痕一眼：“你啊，那就免了吧。不管什么时候，你都是小百合。这一点，一百年都不会变的。”

　　众人又哄笑了起来，无痕也无奈的撇了撇嘴。

　　紫逍遥转过头，望着丁卯科说道：“小丁，没想到这个朱守仁竟然是光魔族人，难道这是在玩无间道？”

　　丁卯科笑着摇头：“他要不是光魔族的人，怎么会甘心为了魂惊天的突破，而罢手不攻呢？”

　　紫逍遥眯着眼睛盯住丁卯科：“小丁啊，这件事情你早就知道了吧？”

　　丁卯科嘿嘿一笑：“早知道，晚知道，又有什么区别？陛下你日日闭关，有些事情也没有必要让您操心不是。”

　　紫逍遥叹了口气，脸上浮现出一种沧桑。在场的人中，除了婉清之外。无痕跟紫家三杰都吃了一惊，他们都很了解国王。在万事都看的很开的紫逍遥的脸上，出现这种沧桑的表情，本事就是一件很奇怪的事情。

　　丁卯科是在场众人中，唯一知道国王心中想法的人。

　　他甚至紫逍遥担心的理由，所以他赶紧拉开了话题。

　　“不知道王宫那边的事情怎么样了？殿下带回来的刀疤亚瑟王，应该已经搞定了并肩王了吧。”

　　紫逍遥的脸上笑容再次展现，他淡淡的说：“让逍远跟我那个不成器的侄子受点教训，对他们的以后会很有好处的。”

　　紫逍遥一挥手，镜子上的画面为之一变。

　　画面中是一个房顶，当然就是王宫的房顶。

　　现在的房顶上面已经破烂的不成样子，全都是脸盆大的窟窿。亚瑟赤膊着上身，蹲在房脊上呼呼的喘着粗气。在不远处，已经恢复人形的紫逍远趴在地上，一动不动。

　　婉清拍着小手：“刀疤大哥好厉害，竟然打败了并肩王。不知道并肩王死了没有。”

　　紫逍远捏着婉清的小脸蛋：“女儿啊，并肩王好歹也是你的叔叔，我的弟弟。虽然他们父子做了错事，但咱们给他们一个改过的机会，你说好么？”

　　这明显就是在寻求婉清的意见，婉清一愣，没想到并肩王跟盖世太保的生死，竟然能掌握在她的手中。

　　她抬着头望着紫逍遥，在她父亲的眼中，看到的全是柔情。

　　这柔情感染了婉清，让婉清也不自禁的心软了起来。

　　“好吧，如果他们能够改正，那就给他们一次机会吧。”

　　紫逍遥笑着点头：“这就对了，凡事留一线，日后好相见。你是个女孩子，对待咱们国家的子民，还是多仁慈一些比较好。”

　　紫逍遥抬起头，心中闪过一个想法：“紫家的家主之位，不能一直空闲着了。老天要夺走我一个女儿，好在又还给我一个女儿。这也算是一种对我大金国，对我紫氏一族的补偿吧。”

　　他出关不久，今日又与失散多年的女儿相认，多年心静如水的心态，在今天却莫名的波动起来。

　　他摇了摇手，将心中的惆怅赶走，同时也将镜子上面的画面，再次变回了之前的模样。

　　惊天还在盘腿打坐，朱守仁也睡的甚是香甜。

　　朱守仁在做着他生命中的最后一场梦，当然要尽兴的好好睡一下。

　　但现在的惊天，虽然表面平静，但精神深处却已经波涛汹涌了。

　　入定后的惊天，已经来到了精神海之中。

　　自从突破四阶之后，惊天已经好久没有遁入精神海了。

　　如今的精神海水位高涨，波涛冲天。原本应该向他亲近的驻扎在精神海中的蛟龙，如今却离他很远，并且警惕的望着他。


　　第310章 凿漏海底

　　望着眼前十米多长的蛟龙，惊天感慨万千。

　　半年之前，他还是一个被整个大陆公认的废材。那第一次进入精神海中，第一眼看见本命魂引的时候。如今眼前的蛟龙，还是容易让人忽略的小蝌蚪。

　　这半年的时间，小蝌蚪跟着惊天一同晋级，一同变化，逐渐成为了这样一副威武的样子。

　　看着眼前的蛟龙，惊天如同看见了自己的奋斗史。虽然只有短短半年的时间，他的进步之大，足以让他自豪的了。

　　“别害怕，来我这里。”惊天朝蛟龙挥着手，身体同时向前飘去。

　　蛟龙畏惧的缩着脑袋，嘴中发出低吼声。如果惊天不是他的主人，而是一个陌生的侵入精神海的敌人的话。蛟龙一定会毫不犹豫的将入侵者撕成碎片。

　　可此时，它虽然还不至于发威。但向惊天展现出来的态度，却绝对算不上友好。

　　惊天停止了前进，他笑着对蛟龙说：“小龙啊，其实你误解我了。我融合玄魂两种力量的目的，是为了能够变的更强。我的魂师等级一旦突破到天符师境界的时候，你没准也会变身成真正的龙呢。”

　　蛟龙歪着脑袋，尾巴在海面上轻轻拍打着，似乎在思考惊天这话中的深层道理。

　　“吼，吼。”它张开嘴对着惊天大叫。

　　惊天从小就有跟动物交流的经验，更何况蛟龙是他的本命魂引。对于蛟龙的叫声，他已经明白了具体的含义。

　　“小龙，我说的是真的。”惊天将右手放在胸前：“我以精神海的存亡发誓，我所说的一切全部真实可信。我所做的一切，确实都是为了咱们两个好。”

　　发誓之后，蛟龙终于相信了惊天的话。

　　精神海在，惊天的魂师修为就在。精神海亡，不但魂师修为会跟随消亡，就连魂师都会变成白痴。

　　在精神海中，尤其是在本命魂引面前发出这种毒誓。惊天已经不可能说假话了，一个人就算再虚伪，也不会拿自己的修为跟智慧做赌注的。

　　小龙相信了，他停止了吼叫，并主动的向惊天靠近。

　　惊天伸出手，将手掌放在蛟龙的鼻子上。

　　“小龙，我现在有一个提升修为的办法，但一定要由你的帮助，才有可能实现。”惊天说的非常认真，并且非常的坚定。

　　蛟龙似乎已经被惊天的坚定感染了，它努力的点了点头，示意愿意帮忙。

　　惊天脸上露出了笑容，但马上就收敛了起来。

　　“这也是我心血来潮产生的想法，到底能不能行，我自己其实也没有十足的把握。”

　　随后他话锋一转：“但你和我早就习惯了冒险，咱们每一次的突破，不都是在冒险中得到的么。所以这一次，咱们也必须要冒险。”

　　蛟龙自从相信了惊天之后，它就已经没有丝毫的顾忌了。

　　它虽然有蛟龙的形态，但并不是真正的生物，而是一个纯粹由魂力组成的能量体。

　　它可不懂得什么后果，它只要确定自己不消亡，那就会义无反顾到底。

　　惊天借着蛟龙的信任，也跟着一往无前起来。

　　纵身一跃，惊天骑在蛟龙的脖子上。

　　“小龙，来吧，现在按照我说的去做。”惊天望着下方越发翻滚的海面，豪气万丈的说：“咱们现在就去做一件，前无古人，后也不一定有来者的壮举吧。”

　　蛟龙跟惊天心神相通，它长鸣一声，带着惊天直冲向九霄之上。在半云半雾的高空打了一个转，然后一转头，直接扑向精神海。

　　翻滚的海面，滔天的巨浪，自从蛟龙驮着惊天钻入精神海之后。整个海面都沸腾了起来，海水‘咕嘟咕嘟’的向外冒着泡。

　　湛蓝的天空中乌云滚动，不消片刻便雷鸣电闪起来。一道又一道落雷，劈在翻滚的浪花上。雷电跟水浪同时消失，化作一片又一片的水雾。

　　无限深的精神海底，惊天跟蛟龙越潜越深。在精神海中，即便没有绿帽子的帮助，惊天也不会感觉到窒息。

　　他驱使着蛟龙，不断的向下潜去，越潜越深。到了最后，海水中已经粘稠了起来，每下潜一米，都要费劲极大的力气。

　　蛟龙已经闭上了眼睛，它只能靠着本能的挥动着尾巴。借此，它跟惊天才能继续下潜下去。

　　又下潜了大概二三百米之后，蛟龙已经没有力气再摆动身躯跟尾巴了。

　　它艰难的歪过头，费力的朝惊天眨了一下眼睛。那眼神中，露出了深深的疲倦跟抱歉。

　　“主人，我只能送你到这里了。接下来的那一小段路程，只能靠你自己了。”一个声音钻进了惊天的脑海中。

　　此时的惊天其实也已经被深海的压力，憋的满脸通红起来。他全身上下裂出了无数个裂缝，如果这身体不是由魂力组成的，而是本体的话。警惕那现在早就满身是血了。

　　也正是因为现在的身体只是一个精神投影，所以他的抗压能力也降到了最低。

　　惊天的身子虽然不至于破裂，但也已经有慢慢消散的迹象了。

　　就在他自己都要考虑着放弃的时候，蛟龙的声音突然传到了他的脑海中。

　　惊天现在虽然痛苦，但思维依然清晰。他完全清楚，蛟龙的这个传音，代表着什么。

　　因为他没有突破到天符师的境界，所以蛟龙也停留在四阶的位置。四阶的魂师跟妖兽其实已经可以传音了，但因为惊天并不会传音术，所以致使他的本命魂引也同样不会传音。

　　可刚刚的那个声音，绝对是用传音术之后的结果。而且惊天也突然发现，蛟龙本来光秃秃的头顶，竟然出现了两只犄角。

　　这犄角若隐如现，一会出现，一会消失，并不稳定。

　　可经历过多次战斗的惊天估计，这种变幻的状态，正是从四阶过度到五阶时的过程。

　　“有效，我这招融合之法果然有效。”惊天心中狂喜。

　　其实他想到的办法很简单，那就是用魂力淬炼玄气。

　　记得当时在魂国谷底的时候，魂剑第一次教授他暴风雷体的时候。惊天就因为雷电的威力巨大，而不由自己控制的看到了精神海中的情景。

　　当时那雷电劈击海面的情景，一直让他难忘。

　　刚才在跟朱守仁战斗的时候，他突然想到：是否可以用同样的办法，再次轰击精神海。用这种方式，变相淬炼他的肉体。

　　不过想复原当时的那种情况，却比较为难了。现在没有魂国谷底的那种雷暴天气，虽然外边本来也在下着雷雨。可三杰庙之中的世界，现在却已经被一个阵法笼罩了。在这阵法之中，却根本没有雷电。

　　想到了雷电，自然就想到了电芒。

　　“对呀，玄气外放出体外之后，就是以电芒的形式展现出来的。”惊天福至心灵：“也就是说，玄气的本质就是雷电。而人体中储藏玄气的位置，则就是丹田。我不如这么办。”

　　惊天想到了一个万分奇特的办法，他想将精神海中的魂力，引导丹田之中。这样一来，就有足够多的雷电在精神海上，狂轰滥炸了。

　　这种无厘头的想法，除了惊天之外，可能不会有别人想到。

　　就算有别人能够想得到，也很难付诸于行动之中。

　　只有魂惊天，他的所作所为，长长出人意表。也正是他有这种敢于冒险的精神，才让他能够达到常人难以企及的造诣。

　　虽然惊天的身后有鲲鹏的护佑，不过如果惊天自己不够大胆，不敢勇于创新。就算先天条件再好，他也不可能成为真正的救世候选人。就更不用说，成为毁天灭地的苍穹的颠倒者了。

　　一般人都认为，精神海既然是装精神的地方，那就应该在脑袋中。而丹田则在胸腹之间，两者之间的位置相差巨大，又怎么能够勾连到一起。

　　不过魂惊天就是魂惊天，他没有接受过正统的魂师教育，所以对一些很基本的情况，他并不知晓。

　　有时候，糊涂也不是一件坏事。就因为惊天的懵懂，才没有形成一个固定的思维。他虽然也觉得精神海应该在脑袋中，但这个概念并不确定。

　　并且随着惊天的修为不断的提高，对于他身体的构造越发的明了。对于精神海一定处于在脑袋中的这个事实，他越来越持怀疑的态度了。

　　在他看来，精神海既然不是一个实体的存在，那就不一定维持在一个固定的区域。

　　这精神海有可能在脑袋中，也有可能在肚子中。或者，他并不完全存在，无处不在，又都无处都在。

　　继而他进一步的想到，玄者既然能够用肉身战斗，那也就是说，玄气可以处于在身体的任何位置。

　　虽然丹田是固定的，是不能移动的，但既然玄气可以在身体的任何位置，那岂不是说，只要打破精神海，玄气就能跟魂力融合了么？

　　想要打破精神海，那就只有一个办法。

　　冲到海底，然后在海底凿个大窟窿。

　　不得不说，表现的很成熟的惊天，在心底却还有着孩童的天真。

　　因为任何一个成年人，恐怕都不会有凿漏海底这种荒诞不羁的想法。

　　可惊天就有，也难怪，一个思维规范的人，又怎么能够胜任颠倒者这个重任呢？

　　于是惊天驱使着蛟龙，一直在精神海中下潜着。

　　他的目的很单纯，就是要到海底。

　　处于在精神海伸出的他，在巨大的压力下并不能感受到他是否已经突破了。但从蛟龙的变化来看，他已经到了突破到五阶的临界点。

　　信心一瞬间爆棚了，看来他的这种想当然耳的做法，还是收到了预想之中的效果。

　　蛟龙已经无力下潜了，惊天一翻身从龙背上跳了下来。

　　“好的，谢谢你小龙，剩下的事情交给我吧。”惊天在心中对蛟龙说道。

　　蛟龙确实已经筋疲力尽了，它只微微的点了一下头之后。就已经没有力气继续抵抗水压，身体被水压推动着，快速的向上方飘去。

　　惊天则转过身子，挥舞着手脚继续下潜。

　　仅仅下潜了不超过十米，他就摸到了坚硬的石头。

　　到了海底了！

　　将身体调转一个方向，双脚实实在在的踩着海底的地面。

　　然后惊天弯着腰，举起拳头。

　　狠狠的向海底轰出一拳！


　　第311章 力战

　　朱守仁翻了一个身，从酣畅的睡梦中醒来。站起身来，抻了一下懒腰，才将目光聚集在惊天的身上。

　　正当此时，惊天也同样睁开了眼睛。高举向天空的上手，缓缓的下落，最终按在了地面上。

　　双手一按地面，身体凌空弹起。右手抓住无锋的剑柄，脸上带着满意的微笑。

　　“啧啧啧，不愧是能做颠倒者的材料。”朱守仁上下打量着惊天，嘴中赞叹着：“在这么短的时间内，就达到了五阶，让我都羡慕的有点嫉妒了。”

　　惊天冲着朱守仁微微颔首：“这也要多谢朱前辈你的成全，如果在我入定的时候，你向我攻击的话，那我早就死去了。”

　　朱守仁两个大爪子同时摇摆：“别说这些话，我生前能看见一个天才的再次突破，也不枉此生了。”

　　他的双掌相互拍打，发出了沉闷的声音：“好了，如今你已经是双五阶的境界了。就让我看看，到了五阶之后，你到底有多大的长进吧。”

　　“好，那就请前辈验收了。”

　　惊天右手轻轻一提，将重剑从地面上拔起。然后全身电芒大作，此时的电芒，已经从绿色，变成了青色。

　　魂惊天，正式踏入五阶的行列。

　　他大吼一声，握着重剑就向朱守仁冲去。

　　后者也同样吼了一下，然后迈动着沉重的步伐，同样向惊天冲了过来。

　　朱守仁这个魂师，从战斗至今，一直都更像是一个玄者。

　　刚刚突破后的惊天，也想试试。如今单拼力量，他跟朱守仁到底还有多大的差距。

　　两人谁都没有躲闪，谁都没有变招。重剑狠狠的砸在朱守仁长满黑毛的手臂上，发出钢铁相撞般的巨响。

　　这一回，果然出现了变化。不过劣势的一方不再是惊天，而是膀大腰圆的朱守仁。

　　‘噔噔噔噔’，他一连后退了四步才站稳身子，站定之后将手臂举到面前细看。

　　两条跟小树一样粗壮的手臂上，齐齐整整的少了一圈毛发。刚才剧烈的碰撞，产生了巨大的热量。这热量不但焚毁了毛发，甚至还灼伤了他的肉体。空气中散发着烤肉的气味，引得人肚子咕咕的叫了起来。

　　“好小子，真是厉害。你是第一个不到六阶，却能伤害我的人。”朱守仁没有愤怒，有的这是兴奋。

　　惊天也没有显出得意的表情，刚才这一招如果不能伤到朱守仁，他的突破就完全的失去意义了。

　　“前辈谬赞了。”惊天谦虚的说：“您本身就是一位魂师，我用物理攻击赢得一招半式，只能算是占了便宜。”

　　惊天心中清楚，更猛烈的考验马上就要来到了。他丝毫不敢大意，也不会因为胜了一招半式，就放松警惕。

　　调整了一下站位，他紧盯着朱守仁的身体，紧张的戒备着。

　　果然，朱守仁甩了甩胳膊，蓝色的光芒闪现。眨眼的功夫，已经被烧掉的黑毛快速的复原了。

　　“颠倒者，如果我现在还是五阶的话。你在苍穹七剑跟南宫四宝的加持下，确实有打败我的可能。”朱守仁身上的蓝光蔓延到全身：“你以五阶初期的修为，打败五阶顶级的我。这已经完全是一个奇迹了。”

　　“但是。”他声音越发变的粗犷了：“我引爆魔血之后，修为大幅提升，现在已经是六阶初期的水平了。所以说，现在想要战胜我，你可能还需要继续突破。”

　　说完之后，他不再给惊天回话跟反应的时间。两只大熊掌举在胸前，十根带着锋利边刃指甲的手指，灵活的跳动着。

　　不一刻，就结成了一个奇特的手印。

　　然后如同黑熊一般的身体突然消失了，原来站立的地方，只留下了一股迅速飘散的黑烟。

　　惊天一直在小心的戒备着，朱守仁在他的视线中，消失的那一刻。他就感觉到了，背后挂起的恶风。

　　不用问，朱守仁一定是用了某种瞬间移动的魂技，来到惊天的背后进行偷袭了。

　　回头已经来不及了，惊天向前猛的跳了出去。

　　以彼之道还施彼身，刚才朱守仁闪避他惊神剑攻击的时候，就是用了这种特殊的躲闪方式。

　　现在，惊天依葫芦画瓢的有样学样，以类似的方式，避开了背后凶狠的一抓。

　　始自模仿，终于突破。简单的剽窃不是惊天的风格，他更擅长的是将其改良。

　　身体在前冲的过程中，翅膀再次幻化了出来。右翅扇动，左翅不动。他的身体猛然向左转去，从向前蹿跃，变成了向后倒退。

　　同时锁定住一招击空的朱守仁，挥起中间向其砍去。

　　朱守仁一直都对惊天高看一眼，但如今他还是觉得自己，依然低估了颠倒者的潜力。

　　在短暂的交手过程中，能将敌人的招式学会，并应用在实战中，这只有两个可能。

　　第一，两者之间实力相差巨大。强横的一方才能好整以暇的接着对手的招式，反而向其攻击。这也表现出了，强者对弱者的不屑。

　　第二，模仿者确实是个天才。在危难时刻，能够借着敌人的招式，化解自己的危机。

　　从现在的情况来看，惊天就是第二种可能性中的天才。

　　朱守仁对于惊天的看法，非常的微妙。虽然他今天难以逃脱必死的结局，但他并不想轻而易举的输给惊天。

　　可他同时又不想杀掉惊天，因为他还要让惊天给他传话。让炎荣轩小心戒备腹背受敌的局面。

　　所以，看到惊天躲过了他的攻击，他既高兴又愤怒。

　　“罢了，现在是战斗期间，我不能想得太多。”朱守仁在心中找着平衡：“这个魂惊天既然如此天才，在战斗中就能突破，那我也没必要手下留情。酣畅淋漓的战斗一次吧，只要不将他打死就行了。”

　　抱着这种想法，朱守仁开始放开着战斗了。

　　右爪虽然落空，但他还有左爪。

　　左爪一身，闪着蓝光的巨掌，狠狠的抓住迎面砍来的重剑。

　　携带着无穷威力的无锋，在发出了金戈相撞的声音之后，就这样轻而易举的被一直大手抓住了。

　　这才是朱守仁真正的实力，空手接白刃，丝毫不留情，他已经不再留情。

　　左爪控制住无锋，右爪迅速着捏着指诀。一道蓝色的光球迅速的形成，然后冲着惊天的胸膛直飞而来。

　　惊天用力的向后拽着重剑，但手中的宝剑就跟在朱守仁的爪子中生了根一样，竟然纹丝不动。

　　而两人之间的距离极近，蓝色的光球转瞬即到，惊天已经没有犹豫的时间了。

　　大丈夫拿得起放的下，现在不是留恋的时候。惊天当机立断，右手一松，果断的弃剑了。

　　他将双翅收起，身体向后倒去。双手向前一摇，用出了空明拳。

　　两拳变四拳，四拳变八拳。仅仅在眨眼之间，就已经拳影漫天了。

　　拳影虽然多，但击打的目标只有一个。那就是迎面袭来的蓝色光球。

　　这光球个头不大，但威力十足。而且距离惊天的位置太近，就算出手将其打破，在爆炸的时候，也不可避免的会伤到惊天。

　　所以惊天用出了空明拳中的最强一式‘包罗万象’。

　　迎面冲向光球的拳影，在撞击到光球的时候，并不是生猛的将其摧毁。而是像海绵一样，包裹在光球的表面，减慢其前进的速度。

　　然后那些本已经冲过光球的拳影，则转头会还。在上下左右前后，六个方位，一同夹击住光球。

　　均匀的压迫力下，威力巨大的光球终于爆炸了。但因为来自各个方位的抵抗力都一样，光球的爆炸力无处宣泄，只能在‘包罗万象’的固定范围内，彼此抵消。最后闷响一声，化作乌有。

　　朱守仁将握在手中的重剑往地上一扔，向依然后退的惊天扑了过去。

　　他没有想到，他势在必得的一招。在惊天没有武器格挡的情况下，竟然被其用双拳化解了。

　　就算朱守仁对惊天很赞赏，出于报信的原因，也一直都没有完全用出全力。可如今他有点生气了，更准确的说是感觉到被侮辱了。

　　他一直都想让着惊天，没想到现在这个看似柔弱的对手，原来已经有了跟他一战的资格。

　　没有人比朱守仁更清楚那蓝色光球的威力，也没有人比他更惊讶，空明拳这令人咂舌的挤压方式。

　　不再留手，倾力一战。

　　“只要不直接杀死魂惊天，丁瘸子跟紫逍遥就能把他救活。”抱着这样的思维，朱守仁不再留情了。

　　惊天在后退的过程中打出了最强的空明拳，此时已经有点气力不接了。

　　可还没等他落地，朱守仁便扑了上来。且不说惊天已经没有时间再次打出空明拳。就算能打的出来，从现在的情况来看，也根本阻挡不了朱守仁的攻击。

　　冒着蓝光的大熊，张开了毛茸茸的怀抱。看这样子是想在空中，给惊天来一空正宗的熊抱。

　　要真让他给抱住了，就算惊天已经拥有神明玄者的防御力，恐怕也逃脱不了全身骨折的下场。

　　无论是加速后退，还是幻化出翅膀变向，都已经来不及了。

　　朱守仁的速度，原来惊天之上。他的双臂，已经越过惊天的身体两侧，开始合拢回抱了。

　　“前辈，咱么两个大男人用这种方式亲近，似乎不太合适吧？”惊天笑着说，他并没有因为已经被朱守仁近身，而显的惊慌失措。

　　看着惊天脸上的笑容，朱守仁心底一沉：“难道这小子还有后招？”

　　于是他仔细留意惊天的动作，当他看到惊天猛的将双腿屈起，然后猛的向他胸膛蹬来的时候。他看见套在惊天两个小腿上，冒着青光的护腿，他终于恍然大悟了。

　　“哎，我明明知道他有南宫四宝。怎么就没考虑到，其中的‘跑得快’呢？”

　　护腿跑得快，是惊天的第三件南宫法宝。这个护腿不但能提升防御力，而且在使用腿法的时候，还能大大增强其威力。

　　现在，惊天的双脚同时前蹬。目标所指，正是朱守仁空门大开的胸膛。


　　第312章 意志之争

　　两只闪着青色电芒的双脚，实实在在的印在了朱守仁的胸膛上。

　　他没有躲，也根本没有打算躲开。因为朱守仁对他魔化后的身体，有着极强的信心。他不相信，惊天这两双小脚，会对他造成多大的伤害。

　　纵使他知道惊天已经突破到了神明玄者的境界，也听说过南宫护腿的神奇。但拥有十足自信的朱守仁，还是决定试试惊天的火候。

　　他的身体站在原地未动，反而是惊天被反震的跌摔出去好远。

　　朱守仁圆睁着双眼，不敢相信的用手摸了摸他的前胸。那个位置深深的凹陷下去，两个一寸深的脚印，将他的胸骨都踢碎了。

　　翻江倒海，胸口发闷，朱守仁已经好久没有这种感觉了。他慢慢的笑了起来，笑的歇斯底里，笑的让人发渗。

　　“真是没有想到，真是没有想到。看来，我对你的估计，还远远不够高啊。”

　　朱守仁一跺脚，身上的蓝光直冲向上空。他胸口的凹陷，以肉眼可以看见的速度，快速的愈合着。

　　“魂惊天，第九候选人，苍穹颠倒者。”朱守仁一字一顿的说，等他说完最后一个字的时候，身体已经恢复如初。

　　冲天的光芒慢慢的恢复成原来的强度，但这光芒已经开始漂浮在他的身后。立身之处的随时，都被这强烈的能量波动，引得向上方漂浮。

　　朱守仁大喝一声，声音低沉如野兽的嚎叫。

　　他的双手同时在胸前一抓，刚刚愈合的胸部，马上出现了十道血淋淋的伤痕。

　　鲜红的血液奔腾而出，鲜血滴落在地面之后，变成一道红色的血气。这血气袅袅上升，跟他背后蓝色的光幕混合在一起。

　　朱守仁微微低头，用怜悯的眼神望向刚从地上爬起来的惊天。

　　他张开了大嘴，发出庄严的声音：“我现在借用炎火女神力量，让你这个魂鸣动的子孙看一下，什么才叫做真正的实力。纵然你拥有无数天材地宝，但面对着炙热的力量，也只能感到徒劳。”

　　‘熊’，他背后的蓝色光幕，猛然变成了熊熊的火焰。而且因为有鲜血的掺入，这火焰的颜色慢慢的变成了酱紫色。

　　对于这种火焰力量，惊天并不陌生。他曾经到过炎荣轩的领域当中，那由火焰组成的领域，当时给惊天的感觉基本就是这样的。

　　只不过现在的火焰比领域中的火焰，让惊天感到了心慌跟窒息。

　　但从这一点上，惊天也已经看出来了。朱守仁刚才说的话是真的，他跟炎荣轩，也许就是同族。

　　看着火焰中的大熊，惊天从心底感觉到了恐怖。这是阶位上的压制，这种压制，让惊天根本就提不起反抗的情绪。

　　“颠倒者，你应该已经感觉到了压迫，但是你不应该懦弱退缩。来吧，拿出你的勇气，大胆的跟我战斗吧。我要让你感受到光魔族的真正实力，也让你体会到，我是怎样堂堂正正的得到你的信服。”

　　朱守仁一步一步的向惊天走来，每走一步，围绕在三杰庙上的紫色阵法，都跟着抖动一下。朱守仁现在借着炎火女神的力量，已经抵消了大部分阵法的压制。

　　如果这个时候，朱守仁不去攻击惊天，而是跟刚才一样，攻击三杰庙墙壁的话。那他很有可能，逃出阵法的禁锢。

　　不过，已经受够了被利用，以及被抛弃的朱守仁。他已经厌倦了这样的生活，也想着结束这种空虚的生命。

　　如果真的能够帮助惊天有所突破，而且惊天能够帮助光魔族免遭暗魔族的吞并。那他心甘情愿的，愿意献出他这无谓的生命。

　　所以他走向惊天的时候，虽然威势极大，但前进的速度却很慢。他的目的只有一个，就是让惊天调整好状态，跟他进行一次生死大战。

　　面对着慢慢逼近的朱守仁，惊天也不由得想要退却。他的双腿颤抖着，他多想转身逃跑。

　　但来自于骨子中的那股骄傲，又让他不能逃避。

　　“魂惊天，你是神符师的后裔。同时你也是要成为救世主的人。这世界上，没有任何事情能让你感觉到害怕，因为你是最强的。”惊天用这种精神上的安慰，鼓励着自己。

　　他强顶着威压，头上的冷汗如水流一般的流了下来。

　　牙齿用力的咬着嘴唇，他在跟自己战斗，跟心中的懦弱进行着战斗。

　　惊天有一种感觉，如果他能停过今天的这道坎。那以后的修炼之路，将会顺畅很多。

　　朱守仁慢慢的逼近着，他期盼着惊天的爆发。他如今在燃烧着生命，希望能够帮惊天再次突破。他已经做出了牺牲，自然不希望功败垂成。

　　在燃烧的火熊的注视下，在惊天不断的努力之下，奇迹，果然再次出现了。

　　惊天的体内出现了变化，他感受到两股强大的能量，在不断的躁动着。

　　这种躁动不是来自心中，也不是震颤在脑海中，而是由手指传来的。

　　左手的食指上，其实带着一只隐形的戒指。这个戒指，就是鲲鹏转托紫卿婉送给惊天的。

　　也正是因为这枚隐形的戒指，惊天才拥有了开启芥子空间的能力。

　　现在两股躁动的力量，就在戒指中乱窜。换言之，也就是在芥子空间中乱窜。

　　这两种力量，不是魂力也不是玄气，甚至算不上是纯粹的力量。惊天有一种模糊的感觉，这两股气息，似乎拥有着某种意志。

　　没错，就是这个词，意志。

　　并且这两种意志还是那样的泾渭分明，彼此互相排斥，每一种意志都想将对方撵出芥子空间。

　　被空间中的异象所吸引，来自于朱守仁的威压，反而小了很多。

　　惊天这才能分心内视，看到的情景，让他哭笑不得。

　　芥子空间之中，现在已经乱成了一锅粥。除却无锋之外的其他六把宝剑，以及那些以备不时之需的食物，还有灭魂印，甚至包括依然在沉睡的小狮。都一股脑的在空间中乱飞着。

　　灭魂印飞的最高，印身上散发着紫色光芒。在这片光芒之中，石碑一样的灭魂印，开始慢慢幻化起来。

　　碑身如同泥巴一样变形着，慢慢的变成了一个大树的模样。

　　这棵大树，跟惊天在海底见到的万树神，基本没有差别。甚至连散发出来的威压，都给惊天一种万树神的感觉。

　　惊天并不奇怪，因为他知道这灭魂印，本就是万树神的本命法宝。万树神陨落之后，天地间也就只有这石印，才能散发出万树之身的气息。

　　一刹那间，惊天就明白了。他所感受到的两种意志，其中之一，就是万树神的意志。

　　没有错，这种感觉，跟他面对万树神，甚至是森万顷的时候，极为相似。

　　惊天只是奇怪，原本安静的停在他空间中的灭魂印，怎么突然爆发了？

　　让他奇怪的还在后边，因为在空间中作祟的力量，并不仅仅是这一道。

　　在空中乱飞的苍穹宝剑，看起来明显是受到了灭魂印的压迫。它们的剑尖都指着地面，表现出十足的臣服的姿态。

　　可其中只有一把宝剑，却高傲的养着头。虽然艰难，却不屈的想要刺向耀武扬威的大树。

　　这把宝剑，并不是苍穹七剑之首的惊神剑，而是排在第二位的魔剑弑血。

　　惊天现在只是内视着空间，他却不由得‘咦’的发出了声音。

　　因为他看到，嗜血剑现在的样子，跟以往很不相同。

　　主要的不同体现在剑身上，嗜血剑的剑身上，现在遍布满了黑色的纹路。这纹路就跟人身体上的血管一样，不断的蠕动着。血管中似乎有黑色的血液在流动，让嗜血剑坚硬的剑身，变得跟灵星剑一样柔软。

　　惊天感受到的另一道意识，就是由嗜血剑散发出来的。

　　但这道意识，跟万树神的意识相比，却明显弱小很多。但这弱小的意识，却驱使着嗜血剑，愤怒的鸣叫着。似乎受制于万树神的淫威之下，是一种极大的侮辱一般。

　　如果说灭魂印的异变，惊天还可以理解的话。现在嗜血剑的暴走，他却不明所以了。

　　他陷入深思之中，片刻之后，他才隐约想起了一件事情。

　　前几天他遇到小伍叔侄的时候，曾经将嗜血剑借给亚瑟使用。后来黑色的大雷球出现，惊天忙着对付雷球，仓促应战。

　　就在他将嗜血剑收入空间中之前，曾经发现过剑身上奇怪的黑纹。

　　但当时情况紧急，他并没有太过在意。

　　如今想来，这黑色的纹路跟奇怪的意志，绝对跟黑色雷球有关。

　　虽然没有证实，但惊天已经确认了。黑色的雷球就是可怕的玄气弹。而控制玄气弹发射的人，十有八九就是林子轩。

　　一定是林子轩在嗜血剑上动了手脚，才会让宝剑出现了变化。

　　再由此联想，林子轩是冥域王朝的太子，而冥域王朝中，信奉的主神这就是九幽冥君。

　　难道说，隐藏在嗜血剑中的意志，会是九幽冥君的么？

　　没有让惊天疑惑太久，一个声音解开了惊天的疑惑。

　　“九幽老儿，没想到会在这里遇见你。”

　　这声音有点耳熟，惊天马上就想起来了，这个声音的主人，就是已经陨落掉的万树神。

　　果然，由灭魂印幻化成的大树的树干上，变出了一张老人的脸。这个老人张着嘴，开始说话了。

　　一举一动，一言一语，都跟万树神毫无二致。

　　“老树妖，我也没想到，原来你也学会了这套把戏。”另一个声音响起。

　　嗜血剑的剑身，瞬间被黑色的纹路完全掩盖，变成了一把如石墨般纯黑的宝剑。

　　紧接着，黑色的光芒闪烁。在光芒之中，一个裹着黑袍的老头，只露出干瘦的脸颊。乌黑一片的眼睛，闪着诡异的寒光。他抬着头，对着万树神冷冷的笑着。

　　万树神抖动树枝，威压越来越大，其余几把苍穹宝剑，都被压得插在地面上。

　　倒霉的小狮也遭了秧，四只腿一同张开，肚皮紧贴着地面。

　　它的眼皮微微颤动，嗓子中发出了‘咕噜’的声音。

　　但是，它依然没有苏醒。

　　裹着黑袍的九幽冥君，也被万树神的威压所影响。肩背佝偻下来，脸上露出痛苦的表情。

　　“九幽，这个空间现在是我的地盘，你给我滚出去。”万树神的眼睛一瞪，霸道的喊道。

　　九幽冥君艰难的喘息着，他露出白森森的牙齿，狡猾的笑了。

　　“好，我惹不起你，总躲得起吧。”


　　第313章 未完之局

　　九幽冥君笑着拍了拍手掌，似乎是自言自语，但其实是对惊天说话。

　　“神符师的后裔，你把我放出去吧。老树妖不喜欢跟我同处一室，我只能滚蛋了。”

　　九幽的话，虽然在调侃自己，可语气中的不屑，惊天很轻松的就听了出来。

　　更为奇特的，这语气中明显拥有极强的蛊惑成分。让惊天甘心情愿这样去做，而且还觉得这么做是一个正确的选择。

　　如今的惊天，从内到外都被威压压制着，头脑虽然还算清醒，但判断力可有点不够用了。

　　空间内的震动越来越大，他也害怕这样下去，空间会崩塌。

　　惊天所有的老本都在芥子空间中，苍穹七剑，南宫法宝。还有尚未开启的六个墙洞，已经昏睡，但潜力无限的小狮。

　　所以，他不再犹豫，一定不能让空间中的两大意志，继续折腾下去了。

　　心念一动，他马上开启了空间。

　　九幽冥君对着万树神摆了摆手：“老树妖，那我就出去了，你自己在这弹丸之地里面，称王称霸吧。”

　　裹在黑袍之中，瘦骨嶙峋的九幽冥君，在原地转了一个圈之后，刹那间消失了。

　　空间中一下平静了下来，惊天眼前一黑，只感觉九幽冥君到了他的面前。

　　所以，他所有的注意力都赶紧从空间中撤出，回转到现实当中。

　　所以，他没有继续观察，也没有注意到空间中继续发生的事情。

　　万树神望着消失的九幽冥君，脸上出现了一抹的苦笑。

　　“没想到九幽老儿也陨落了，看来除了鲲鹏大哥之外，其余众人都已经脱离了这个位面。”

　　它将幻化而出的树枝，很形象的在脸部挠了挠。

　　“九幽想摧毁魂惊天，我可不能让他的阴谋得逞。且不说魂惊天跟鲲鹏大哥的关系，就算出于我自身的考虑，我也不能让魂惊天死去。”

　　万树神确实已经陨落了，现在的幻象，只是它残留在灭魂印中的神识。

　　神识其实也就所谓的神的意志，但因为没有了本体的支撑，无法长时间的体现出来。神识每使用一次，意志就会消耗一份。而且这种神识属于耗材，一旦耗费了，根本无法弥补。

　　万树神还想靠着这份神识，看看轮回之日后的世界走向。如果惊天一旦死去，芥子空间也会就此崩塌。

　　那个时候，身在空间中的灭魂印。附着在灭魂印上的它的神识，也不可避免的烟消云散。

　　所以，在现在这个时机，它可不能袖手旁观。

　　“魂惊天，你确实是个幸运儿。每每在危急关头，总会有贵人相助。”万树神将他的树枝向前伸展，枝蔓绑住趴在地上的小狮。

　　“所有的事情，或者也许都是鲲鹏大哥暗中操作的。”万树神将小狮拉到面前，叹了一口气：“妖族第一的称号，果然还是属于他的。也罢，只希望在妖王的指引下，我们妖族能比肩神族。”

　　万树神用空洞的双眼，盯住眼皮乱颤的小狮：“小家伙，你跟你的主人一样，都是幸运的。我现在就帮你苏醒，好好去保护你的主人吧！”

　　‘轰’整个空间，以万树神跟小狮为中心，然后向四周发出了一个大爆炸。

　　在爆炸之中，小狮猛的睁开了它的眼睛。

　　“放心吧，有我在，谁也别想伤害我家主子。”

　　空间中出现这样的大爆炸，惊天却根本无暇顾及。

　　不是他对芥子空间不重视了，而是现实中的状况，已经让他无暇分神了。

　　裹着黑袍的九幽冥君，现在就站在他的面前。

　　不过冥君并没有回头看惊天一眼，他的目光全部都聚集在浑身燃烧着火焰，借助炎火女神之力的朱守仁的身上。

　　本来气势旺盛的朱守仁，突然看见冥君之后，一下子就愣住了。他身上熊熊燃烧的火焰，却跳的更猛烈了。

　　“九，九，九幽冥君？”朱守仁磕磕巴巴的说着，恐惧之情笼罩住了他。

　　九幽整个身子都隐藏在黑袍子之下，宽大的袍子遮盖住了他的双脚。让他的走动，看起来就像漂浮一样。

　　“没有错，就是本君。朱守仁，你竟然敢背叛暗魔族，你难道忘记了当年发下的誓言。”

　　熊一般魁梧的身材，猛的后退了一步。纵然身上的火焰前所未有的炙热，但却捂不化朱守仁心中，那越冻越大的冰块。

　　“如做出背叛破魔族的事情，必然吞剑入腹，灵魂沉入九幽地狱。”朱守仁小声的叨咕着。

　　这是他当年吞服暗魔族魔血的时候，曾经发下的誓言。

　　如今想来，不禁让他冷汗直冒。

　　“我本以为，我会死在丁瘸子的手下。”朱守仁仰天长叹：“没想到，收拾我的，会是九幽冥君。天道轮回，报应不爽。说出去的话，总有兑现的那一日。”

　　朱守仁意兴阑珊，心灰意冷。

　　身上的火焰一下熄灭了，他望向九幽冥君：“我接受惩罚。但无论何时，我都是光魔族的人。就算到了九幽地狱，我也是为炎火女神而死的。”

　　“别他妈的说那个臭婊子。”九幽冥君瘦瘦的身体，发出了震耳欲聋的暴吼：“既然你已经认罪，那就按照你当时所说的誓言，去接受惩罚吧。”

　　九幽冥君一跺脚，整个身体化作一片黑烟。这黑烟迅速融合成了剑尖带钩的嗜血剑，奔着朱守仁的大嘴凌空刺去。

　　大难临头，朱守仁反而坦然的许多。他无所谓的望着取他性命的飞剑，对着惊天说道。

　　“颠倒者，希望你能履行对我的承诺。绝对不能让暗魔族，灭了光魔族。”

　　电光火石间，惊天还能说什么，他用坚定的眼神，让朱守仁放心。

　　朱守仁的脸上，露出了欣慰的笑容。既然他的脸现在还是熊头一般的模样，但这笑容却让人感受到了他内心中的满足。

　　谈话总是一现间，美好的事情注定是短暂的。通体墨黑的嗜血剑，随着朱守仁的大嘴直接插了进去。这也正应了，他那句‘吞剑入腹’的誓言。

　　嗜血剑顺着他的食道，摧枯拉朽的冲进腹部，然后在朱守仁的腹部，散发出如同利剑一般的黑色光华。

　　“啊……”朱守仁仰天嘶吼，声音中带着极度的痛苦。

　　他的大肚子被刺穿了，被无数的黑光给刺穿了。

　　这些黑光丝毫没有停止的迹象，从腹部还是向四周蔓延。下至腿脚，上至头胸。

　　朱守仁现在就像是一个刺猬，这些透出身体的黑光就是刺。

　　这些刺不但迅速消耗着他的生命，而且还模糊了他的思维。

　　朱守仁现在只想攻击，只想摧毁。但如今站在他面前的，除了惊天之外，没有第二个选择。

　　“颠倒者，快跑，我无法控制自己了。”朱守仁的声音已经扭曲，就跟他的熊脸一样。

　　惊天也知道他已经被锁定了，可是此时此刻，他却无法移动。来自于就有命运的威压，已经让他失去了移动能力。

　　朱守仁的双臂不规则的摆动着，似乎想极力控制，但却又无法控制。

　　他咧咧跄跄的向惊天走来，虽然极不情愿，但又不可奈何。

　　他也知道惊天现在没有办法躲闪，他也知道惊天如果不躲闪的后果。

　　他猛然想起了这个阵法外的丁卯科，跟一直隐而不出的紫逍遥。

　　“你们两个看够了没有，再不出手的话，魂惊天就要死了。”

　　他的话自然是说给紫、丁两人说的，事实上，在镜子前观看战况的众人，现在都惊站起身来。

　　“父王父王，你赶紧救救我惊天哥哥吧。”婉清已经哭成了一个泪人，他不断的摇晃着紫逍遥的胳膊。

　　“婉清不要惊天哥哥死去，婉清不要啊。”

　　“父王，出手吧，孩儿也求你了。”无痕拉着婉清一同跪了下来。

　　紫氏三杰也同样投来恳求的眼光。

　　紫逍遥看着跪在他面前的两个孩子，心中的父爱猛然泛滥。

　　“好，父王这就去就他。”

　　这一刻，紫逍遥不是国王，也不是逍遥自在的浪子。这一刻，他只是父亲，他只想满足儿子们的要求。

　　看着从大厅中消失的国王，丁卯科叫了一声“不要”后，也跟着消失了。

　　下一刻，大镜子当中出现了紫逍遥的身体，他大踏步的向变成刺猬的，朱守仁走去。

　　丁卯科也出现了，他一把就抓住了国王的衣袖。

　　“陛下不要冲动，现在丁卯科已经被九幽冥君附体。就算咱们两个一起上，也不是他的对手。”

　　紫逍遥转过脸，满脸怒容的说：“难道你就让我看着魂惊天死？本王做不到。”

　　从小到大，这是紫逍遥第一次跟丁卯科发火。

　　丁卯科虽然愣了一下，但手却越攥越紧。

　　“陛下你相信我，魂惊天一定没有事情的。相信我！”

　　紫逍遥停下脚步，他没有理由不相信丁卯科。没有人比他更清楚丁卯科的实力。

　　他说没有事情，那惊天应该就不会有事。

　　“嗷！”

　　朱守仁大叫一声，合身扑向惊天。这一扑虽然看似简单，但却拥有毁天灭地的力量。

　　就算紫逍遥被扑中了，都难逃陨落的结局。

　　惊天无法躲闪，唯一能做的，就是闭上眼睛。

　　“我不想死，不想死啊。我好不容易才突破到了五阶，一切尚未开始，怎么能够结束呢？”

　　惊天心中不甘，但面对着必死的危机，在无法躲避的时候，他又能做什么呢？

　　“主人，别担心，小狮来也。”

　　戴着空间戒指的食指，猛然一震，惊天感受到空间被打开了。

　　一道熟悉又陌生的气息猛然从空间中窜了出来，狠狠的冲向失去意识的朱守仁。

　　火星撞地球，接下来的结局是什么，惊天就不知道了。

　　他的意识从现实中退回到了精神海中，一只长着犄角跟胡须的龙，在他面前飞舞着。

　　惊天感受到身体再次出现了变化，精神海的海面也开始迅速的升高。

　　变成飞龙的魂引的额头上，开始散发着蓝色的光。本来只有一个月牙图案的额头，现在月牙的数量开始迅速的增加着。

　　由一变二，由二变四，最后又跳出来了一颗。

　　五级，惊天明白，他已经到了天符师中段的级别。

　　而且他的思维也越来越清晰了，危机已经解除，时间似乎也过去了好久。

　　现在的他，已经拥有了真正应该拥有的力量。

　　自此之后，惊天轻易的夺回了失去的一切。

　　然后为了解救被软禁的诗诗，迎接轮回之日，揭开隐藏的大阴谋。

　　一切都未完结，一切都只是个起点。

　　本书完！

