

全能修炼系统

作者：秋风揽月


内容简介

　　意外穿越成为废物的他，幸得老天垂怜，赠送一套全能修炼系统，从此命运转折，疯狂升级，斩圣兽，灭神兽，爆武神，踏上那无上巅峰之路。

　　泡妞，踩人，那不过是小意思而已。

　　总而言之一句话：系统在手，天下我有。



　　第一卷 燕山行



　　第一章 杨家废物

　　帝都威武王府，杨磊小院之中。

　　房间内，床榻上，杨磊盘膝而坐。

　　“崇武大陆？穿越？威武王杨佑？穿越成为威武王杨佑的三子杨磊，还是个废物，不能修炼，连下人都不如？”

　　杨磊本是二十一世纪的一个重点本科生，眼见着就要进入华夏大学读研，但没想到一场意外，让他来到了这里，附身这个威武王的三子，一个根骨为零，不能习武的废物。

　　而崇武大陆，是一个以武为尊的大陆，在这里，如果你没有实力，根本寸步难行；在这里，人命如草芥。

　　在这里，只要你有实力，那么，你便是上等人，哪怕是杀人抢劫都可以光明正大。但，如果你没有实力，那么你便是下下之人，活得猪狗不如。

　　威武王的三子，算起来可以说是身份地位极高了，可问题是杨磊资质极差，根本无法学武，所以落得个废物的名声。这让全大陆都知道，赫赫有名的威武王居然有这么一个废物儿子。

　　杨佑乃乾元国的威武王，三十岁成就一代武圣，可谓地位崇高，威名赫赫，而这三子杨磊，不仅是自己醉酒的产物，更重要的还是一个无法修炼的废物，让他深感可耻，所以对这个三儿子没有丝毫的好感，放任他不管不顾，被人欺凌也是睁一只眼闭一只眼。

　　虽然自己资质不好，但幸好，老天垂怜，获得了一套全能修炼系统。功法、武技、丹药、神兵之类的应有尽有。

　　“新手礼包么？看看到底有什么好东西。”杨磊双眼直勾勾的看着面板，新手礼包是自己穿越而来，得到系统，所附带的礼包，这是新手福利。

　　“是否打开新手礼包？”

　　“是。”杨磊翻了翻白眼，这不是废话么。

　　“恭喜玩家杨磊获得100积分值，丹药：易经洗髓丹，秘籍：玄元诀。”

　　听到这声音，杨磊大喜，这易经洗髓丹对他来说可是太及时了，真是瞌睡就送来了枕头，自己资质不好，而这易经洗髓丹却是逆天的存在，可以改变体质，提高自己的根骨资质，正好可以改变自己的现状，废物，开玩笑，自己服用易经洗髓丹，虽然不可能让自己提升至天才级别，但也可以进入普通修炼者的行列，何况自己还有逆天的全能修炼系统，自己必将站在巅峰。

　　而《玄元诀》是一部修炼功法，神级修炼功法，那可是神级，放眼整个崇武大陆也没有几个人又神级功法，而修炼神级功法的人，无一不是大陆上的巅峰强者。

　　“是否服用易经洗髓丹？”系统声音再次响起。

　　服用，自然服用，杨磊已经迫不及待了，拿起那颗乳白色的药丸，便服了下去。

　　紧接着便是一股火热的能量散至全身。

　　痛，痛，撕心裂肺的痛，这剧烈的痛苦让杨磊感觉自己的灵魂都被碾碎了，好似千万只蚂蚁在啃噬着全身肌肉骨髓，身体里面的经脉不断的被那股能量冲击，撕碎，但接着又开始修复，一次次被破坏，又一次次的修复，如此周而复始。杨磊已经忘记这是第几次被修复了，每一次修复都会增加一倍的痛苦，这种痛苦让杨磊都有一种想要自杀的冲动，不过现在的他动都动不了，就算是想死也没有可能。

　　“呼……”

　　不知道过了多久，那种剧烈的痛苦终于消失，杨磊这时候才睁开了眼睛，此时的他浑身都被汗水湿透了，且浑身黑漆漆的，黏糊糊的，满身都是恶臭味。

　　“我擦。”杨磊忙起身，来到了院子后面的小池塘之中，洗完之后杨磊才回到了房间之中。

　　做完这一切之后，杨磊迫不及待的点开了系统，查看自己的资质情况。

　　玩家：杨磊

　　等级：0

　　根骨：5

　　生命值：20

　　气功值：10

　　积分值：100

　　自由属性：无

　　功法：无

　　技能：无

　　武器装备：无

　　根骨5，这让杨磊最兴奋的事情，开始的时候自己的根骨可是0，现在达到了5，那也就意味着自己不再是废材，根骨达到了5也就达到了普通修炼者的标准了，普通人为1—3，普通武者4—6，而7—9则是天才级别了，至于10或者以上，那就是天才之中的天才，这种人只要不出意外，都可以成为大宗师甚至是武圣。威武王杨佑的根骨就达到了11。

　　不仅仅是根骨增加了，连生命值和气功值也增加了，自己一开始的时候生命值为10点，气功值根本没有，看来这易经洗髓丹不仅仅是改变了自己的根骨资质，还增加了自己的生命值，甚至还有了气功值。

　　不过看到功法一项，杨磊有些纳闷，自己不是还得了一本神级功法《玄元诀》么，怎么没有显示，难道是自己没有修炼的缘故。

　　于是杨磊忙拿出那本《玄元诀》。

　　“是否修炼神级功法《玄元诀》？”

　　“修炼。”

　　“叮，恭喜玩家杨磊领悟神级功法《玄元诀》。”系统声音再次响起。

　　杨磊只感觉一股奇异的能量进入到了自己的身体里面，那种感觉很舒服，浑身都充满了力量。

　　“这就是《玄元诀》的力量吗？”杨磊马上查看自己的属性。

　　功法：玄元诀第一层，《玄元诀》一共有十八层，每一层进步都是万难，修炼到最高层次，十八层的话，据说可以突破武神，达到破碎虚空的境界。这玄元诀一旦突破到底十六层就是武神的境界了，可见这《玄元诀》的强大。

　　气功值100，气功值居然达到了100，这让杨磊不得不感动震惊，自己才是进入练气一层的境界，气功值就达到了100，一般练气一层最多也就是40左右的气功值，而自己竟然达到了一百，这还是自己没有开始修炼的情况，如果自己开始修炼的话，那岂不是更加变态。神级功法果然强悍。

　　杨家废物，哼，杨磊冷笑一声，属于自己的一切都要夺回来的，对于那些曾经欺负过自己的人，都要让他们后悔莫及，杨磊从来都是有仇必报之人。从今后开始到底谁是废物，还不知道呢，至于那个便宜父亲，如今的威武王，总会让他后悔当日所作所为。



　　第二章 恶奴

　　“小玉，你就从了我吧，保证比跟那个废物少爷要强得多。”杨磊来到前院，正好听到这话。

　　“不要，杨雄你快放开我。”一个惊恐的女声，让杨磊额头青筋暴起。

　　杨雄是威武王府大管家杨清的儿子，平日里没少欺负自己。看上自己的侍女玉儿也不是一天两天了。

　　“放开她。”杨磊推开了门，冷冷的看着他道。

　　“哟，这不是我们的三少爷吗。”杨雄把玉儿推到一边，玉儿慌张的躲到了杨磊背后。此时杨雄看着杨磊一点也没有做下人的表情，而是讥笑道，“如果你把小玉让给我的话，我给你一百两银子，外加三颗聚气丹怎么样？”

　　“很好啊。”杨磊不怒反笑，“你们克扣了我不少的东西吧，你这狗奴才，杨家的狗而已，居然还威胁我这个做主子的。”

　　“狗，你居然敢说我是狗？”杨雄闻言顿时面容扭曲，“你这个废物，贱种，居然敢骂我是狗，我看你是活腻了。”

　　“做狗就要有做狗的觉悟。”杨磊冷哼一声，自己现在虽然才练气一层，但这杨雄也就是练气三层而已，也是个渣渣，不过仗着自己父亲是杨家管家，深得威武王大夫人东方彩玉的信任，所以在府内放肆欺负其他下人，其中最喜欢的就是欺负杨磊这个废物三少爷。而杨磊现在虽然实力不够，但凭借着在地球多年的打架经验，对付这家伙自认为还是轻而易举的。

　　“我杀你了。”杨雄哪里经得起这样的刺激，这杨磊平日都是任由自己欺凌的，今日居然一反常态，让他怎么忍受，杨磊这么一挑衅，他便怒极攻心，拿出一把匕首，朝着杨磊疯狂的扑了过来。

　　小侍女玉儿吓了一跳，惊恐道：“少爷，快躲开。”

　　“来得好。”杨磊在地球的时候，不仅仅是学习好，打架也是一流好手，从小练武的他手脚功夫可不是说说而已。所以见杨雄冲上来，杨磊不但不躲，反而迎了上去。

　　“咔嚓。”

　　杨磊一把扭住杨雄的手腕，夺去匕首，架在他脖子上。

　　“你……你想怎么样，我爹可是大管家，你敢对我怎么样，我爹不会放过你的。”杨雄惊恐的看着杨磊，刀架在脖子上，小命已经不是自己的了，杨雄这般贪生怕死你之人自然也不敢轻举妄动了。

　　“你挑衅我吗？”杨磊冷冷的道。

　　“少爷，不要杀他，杀了他，大管家不会放过你的。”玉儿一听，如果少爷真的杀了他的话，恐怕少爷也在这里呆不下去了，而杨清大管家可是个凶狠人物，虽然在威武王和几位夫人面前和和气气，一副奴才样，但在其他人面前可是凶狠毒辣。

　　“对……对，三少爷，你要是杀了我，你也不会好过的，我爹他不会放过你。”杨雄忙道。

　　“哼，我杀了你，谁会知道呢？小玉会说出去吗？”杨磊轻声道。

　　“不要……不要杀我。”杨雄一听，亡魂大冒。

　　“不杀你，不可能，今天你就是我开始报复的第一步，凡是欺负过我的人，我会千百倍偿还。”杨磊没有丝毫的犹豫，手中匕首一动，便割断了杨雄的大动脉，顿时鲜血喷射而出。

　　“你……你……杀我……”

　　“少……少爷，你杀人了，杀了杨雄。”玉儿被吓呆了。

　　此时杨磊可管不了那么多，因为脑海中系统的声音再次响起。

　　“叮，你杀死杨雄，经验值+200，气功值+100，积分+10，获得聚气丹10颗，白银一千两，精钢匕首一把。”

　　“叮，恭喜你等级升到2级，是否查看个人属性。”

　　“查看。”杨磊毫不犹豫的选择了查看，升级了，自己已经升级到了二级。

　　玩家：杨磊

　　等级：2

　　根骨：5

　　生命值：40

　　气功值：200

　　积分值：110

　　自由属性：2

　　功法：玄元诀（第一层）

　　技能：无

　　武器装备：精钢匕首

　　等级升上去了，现在达到了练气二层。杀人这么爽，虽然是第一次杀人，但杨磊并没有感到任何的不适，反而有种兴奋的感觉。

　　收获不错，杨磊现在心情很爽，没想到还有十颗聚气丸，这聚气丸对于现在的杨磊来说，可谓是雪中送炭，有了这十颗聚气丸，自己便可以很快的提升自己的实力，足够让自己达到练气三层了。不过这样修炼还是没有打怪升级来得快。另外一千两白银，对现在的自己来说也是有极大好处的，虽然是威武王府三少爷，但钱财却少得可怜，而且以前修炼都没有药物辅助，不然也不会仅仅停留在炼气一阶。

　　“小玉。”这时候杨磊才想起小玉还在一旁呢，一看原来小玉早已昏了过去，而杨雄的尸体早已消失不见，难道杀人真的和打怪一般，被自己杀死后，尸体都没有？不过这样倒也省去了一番麻烦，毕竟处理尸体还要费一番功夫。

　　“小玉，你醒醒。”杨磊拍了拍小玉细腻的脸蛋。

　　“少爷，少爷你快走，快走。”

　　“小玉没事吧。”杨磊见她醒了，也松了口气，可不要把她吓成傻子了，这小侍女对自己还是很忠心的，也是个美人胚子，现在虽然才十四岁，但也出落得玲珑有致，不然也不会被杨雄那家伙给缠上了。

　　“少爷，杨雄呢？难道我是在做梦？”小玉看了看，发现四周并没有什么异样，也没有杨雄的尸体，并没有任何的血迹。

　　杨磊也奇怪，明明自己身上喷了血迹的，现在却没了，要不是感受到自己体内的真气，要不是那系统之中自己的属性等级变成了2级，连杨磊自己也以为是做梦了。不过小玉既然这样，杨磊也就懒得解释了。

　　“杨雄，杨雄他来过吗？他要是再敢来，我就杀了他。”

　　“没来，没来就好，少爷，你饿了吗？我去给你烧饭。”小玉一听杨雄没来，倒是松了口气，拍了拍胸脯，那模样可爱至极。

　　“小玉，你真美。”

　　小玉闻言脸上一红，娇嗔道：“少爷。”



　　第三章 受辱

　　“走，小玉，今天我们不在家吃了，我们出去醉仙楼吃大餐。”杨磊拉起了小玉的手。

　　“可是少爷，我听说那里很贵的，我们没钱。”小玉自然也想吃好的，可关键根本就没有钱，本来杨磊作为杨家三少爷，每月也有三十两银子的，可被管理账房的大管家杨清，也就是杨雄的父亲克扣了，到手的也就一两，克扣极其严重。杨磊知道也没有办法。

　　“没事，这点你不用担心，钱我们有，不差钱。”今天可是收获了一千两白银，够挥霍一阵子了。说罢也不再给小玉说话的机会，就出了院子。

　　“呼，外面的空气就是新鲜自由。”作为乾元国的帝都，这里每天人来人往，热闹非凡。

　　“少爷，我们还是回去吧。”看着醉仙楼的大门，小玉怯生生的说道。

　　“没事，少爷说了，不差钱。”小玉是自己唯一的人，唯一的侍女，吃了饭之后还要给她买点好的衣服首饰，另外自己也要买些药材。

　　“二位客官，里边请。”

　　“楼上还有座么？”杨磊可不想在下面大厅，楼上多舒服。

　　“有的，有的。”小二忙道。

　　“二位客官要点什么？”坐下后，小二又问道。

　　“好酒好菜，上就是了。”杨磊也不看菜谱，直接对小二道。

　　“好叻，两位客官稍等，马上就来。”

　　就在这时候，走上来一男一女，这一男一女穿着华丽，男子俊逸，女子秀美。

　　“小磊弟弟。”那女子一看到杨磊，眼睛一亮，惊喜的走了过来，“真的是你啊，我还以为看错了呢。”

　　在杨磊记忆中这个女人是除了二姐杨月之外对自己最好的女人了，叫做东方小雨，是杨月的闺蜜，这个男的似乎是她的师兄，叫做王魁，年纪轻轻已经达到了武师的境界了。

　　“小雨姐。”

　　“小雨和这个废物说什么。”这时候王魁有些不满的说道。

　　杨磊冷冷地看着他，没有说话，他清楚，这王魁绝对是年轻一辈的天才，自己现在才练气二层，根本不是他的对手。

　　“你说什么，我不许你这样说小磊弟弟。”东方小雨很不满。

　　“废物就是废物。”

　　“杨磊，你居然来这里，给我杨家丢脸吗？”这时候楼下再次走上来一个人。

　　“杨天。”这人二十来岁，是杨磊的大哥，威武王的大儿子，天资卓越，比起王魁要差上一点，不过也达到了武者七层的境界。

　　“杨天，他怎么也是你的弟弟，你怎么可以这样。”东方小雨知道杨磊根骨资质不好，不能修炼真气，但她却不满，怎么同是一个父亲，为什么会这样对待自己的亲弟弟。

　　“小雨妹妹，这是我杨家的事情。”

　　“杨天，这里不是你开的，我想来就来。”杨磊压制住自己心中的愤怒，语气很平淡的说道。

　　“你这个废物还敢顶嘴是吧，不好好修炼居然出来到处乱逛，我们杨家，我们威武王府的面子都让你丢尽了，如果不是小月拦着，早就将你赶出杨家了，你居然还敢这么对我说话。”杨天一听杨磊居然还口了，不由十分愤怒。

　　“哼，威武王府么？不呆也罢，我杨磊还不至于离了王府就活不了了。”杨磊语气十分平淡。

　　“你……你……你很好啊。”杨天气急，指着杨磊道，“好，既然你不想在威武王府待下去，我成全你，到时候看你离开了威武王府怎么活下去。”

　　这时候菜已经上了，杨磊也不再理会他，而是对东方小雨道：“小雨姐，要不要一起吃？”

　　“你付得起钱么？这些菜起码也要一百两以上，到时候可不要因为吃霸王餐被打死。”杨天冷冷的说道。

　　“付不付得起不用你担心，你还是快点走开，不要打扰我吃饭的兴致。”杨磊道。

　　“啪。”

　　杨天怒极，一个耳光扇在杨磊脸上，毕竟实力差距太大，杨磊根本躲闪不及。

　　“哼，王兄，我们走。”说完和王魁扬长而去。

　　“他怎么这样。”东方小雨气呼呼的道，“小磊弟弟，你没事吧。”

　　一边的侍女小玉给杨磊擦着嘴角的血迹。

　　“叮，是否接受任务半年之内打败杨天，找回尊严。”

　　“接受。”

　　打败杨天是必须的，一个武者七层而已，凭借着自己的全能修炼系统半年升级应该足够了，不过在王府肯定是不行的，燕山是最好的选择，燕山之中各种魔兽都有，燕山深处甚至有九阶圣兽。

　　接受任务之后，杨磊嘴角的血迹也被擦干了，看着东方小雨道：“小雨姐，我没事。”

　　东方小雨见杨磊这样，以为他是装的，毕竟谁遇到这样的事情都不会好受的，于是安慰道：“小磊弟弟，如果你不想呆在杨家的话，就和我去玄机门吧。我去求师傅想办法。”

　　杨磊摇了摇头道：“没事，玄机门我会去的，但现在不是时候。”

　　玄机门作为大陆上七大门派之一，虽然排在末尾，但也不可小觑的，其实力强大无比，光是武圣就有十多位，武神也有三位。

　　“小磊弟弟，可是……”

　　“小雨姐，你不用担心，我没事。”杨磊有自己的打算，再者现在自己根本就没有什么修为，进入玄机门根本没有任何的好处。再说进不进得去还是一个未知数。

　　“你……你真是气死我了。”东方小雨见杨磊不听自己的，气得跺了跺脚。

　　“真的没事，小雨姐你不用担心。”对于这个东方小雨，如此关心自己，杨磊还是很感激的。心中暗道，等自己强大之后再报答她吧。

　　“算了，我还是和你回杨家一趟吧，告诉一下小月你的事情，不然杨天肯定要欺负你的。”东方小雨叹了口气。

　　“小雨姐，我求你个事。”

　　“什么事，说，和我还这么客气，我可是你姐姐。”东方小雨一听杨磊有事要自己帮忙，顿时眉开眼笑，看来他还是开窍了，要和自己回玄机门，呆在王府肯定是会被欺负的。



　　第四章 疯狂升级

　　“这段日子麻烦你帮我照顾一下小玉。”杨磊看着东方小雨，毕竟自己这段时间打算要去燕山升级，可没有时间照顾小玉，而小玉一个人在王府肯定会受到各种欺负，作为自己最贴心的人，杨磊是怎么也不愿意看到她受欺负的。

　　“不要，少爷，难道你不要小玉了吗？”一听要送自己离开，小玉便慌了神。

　　“不是的，小玉，少爷怎么会舍得不要你，小玉这么乖，对少爷这么好，不过少爷最近有事情外出，担心他们对你不利，所以才要小雨姐帮忙照顾一下你，难道你想让少爷外出的时候为你担心吗？”

　　“少爷，我听你的。”听到不是不要自己，小玉心中松了口气。

　　“小雨姐。”杨磊看着东方小雨。

　　“照顾倒是没问题，关键是，你要做什么？难道你打算和他们斗吗？你不可能斗得过他们的。”东方小雨看着他，认真的说道，她心中清楚，杨磊根本就无法修炼，如果要是和杨天他们对抗上，那无异于找死。

　　“我不是现在就和他们斗，所以我要外出修炼。”杨磊道。

　　东方小雨吃了一惊：“外出修炼，你……你那还不如和我一起回玄机门。”

　　“小雨姐，我心中有数的，我一定会强大起来的，半年之后，我要所有人为我吃惊，那些看不起我的人，那些曾经伤害过我的人，我要他们千百倍偿还。”说着，杨磊有些声色内荏。

　　“小磊弟弟。”

　　“少爷。”

　　“别再多说，小玉，今天你就和小雨姐走吧。”杨磊说着拿出了两件东西，一枚玉钗，另外是五百两纹银，递到了小玉手中，“小玉，这两样东西你收着，这枚玉钗，是我母亲留下来的，你收下之后就是我的人了，等我有实力之后，我回去玄机门接你，记住，听小雨姐的话，如果可以的话，跟着小雨姐好好修炼。”

　　小玉没想到杨磊竟然把那枚玉钗给了自己，面色微红，心中甜甜的，虽然舍不得，但还是摇头道：“少爷，这玉钗小玉不能要，小玉是个下人，是个侍女……”

　　“什么下人侍女，在我眼中，你就是一个好女孩，你服侍我这么久，无怨无悔，应得的。”杨磊道。

　　在一旁的东方小雨没来由的心中有些发堵，感觉十分的不舒服。

　　“小玉你就收下吧，这是小磊弟弟的一番心意。”

　　小玉闻言这才收下，心中暗道，自己一定要好好努力，将来可以好好保护少爷，服侍少爷。

　　见小玉收下之后，杨磊看着东方小雨道：“小雨姐，小玉就交给你了，希望你帮我好好照顾她，一年以后我会给小雨姐你一个惊喜的。”

　　东方小雨可没打算要什么报酬，拉起小玉的手对杨磊道：“小玉我会好好帮你照顾的，不过你千万别他们去斗，有事情的话拿着这块玉佩来玄机门找我。”东方小雨解下了系在腰间的一块玉佩，拿在手里冰凉凉的，一看就知道不是凡物，上面还刻着东方小雨四个字。

　　“好，小雨姐，那我走了。”说完杨磊头也不回的转身离去。

　　“保重自己，万事不要逞强。”

　　“东方小姐，少爷他，少爷他会没事的，对吧。”小玉看着杨磊的背影道。

　　“他一定会成功的，一定会让我们大吃一惊的。”东方小雨眼神闪过一丝莫名的神色。

　　……

　　离开醉仙楼之后，杨磊并没有回威武王府，他知道自己这时候回去肯定会遭殃，而且杨雄消失不见，肯定也已经引起了怀疑，那怀疑的对象，不用说也会是自己，如今自己虽然可以修炼了，但才仅仅是练气二层而已，连武者级别都没有达到，对抗他们这的确是一种找死的行为。所以杨磊理智的选择了立刻前往燕山。

　　去燕山自然不能够两手空空，开玩笑，自然要准备一些东西，药材，食物，武器等等都是必不可少的。

　　一千两银子给了小玉五百两还剩下五百两，这五百两经过这么一番采购也消耗殆尽。不过也算是有一番准备了。

　　做完了这一切，杨磊毅然踏入了燕山之中。

　　燕山在乾元国西部，距离京都不算太远，但却也不是很近。杨磊步行半日才进入了燕山外围。进入燕山外围半个时辰之后，杨磊终于看到了第一个猎物：烈焰鼠。烈焰鼠是一级魔兽，火系，可以使用火系法术攻击，烈焰箭。

　　杀，杀，为了升级，必须要杀烈焰鼠，而且是毫不犹豫。

　　看准目标，杨磊便拿起自己的精钢匕首，朝着烈焰鼠刺了过去。

　　一击必杀。

　　系统声音响起：“叮，恭喜你击杀一级烈焰鼠，经验值+15，气功值+5，获得烈焰鼠肉。”

　　“我擦，奶奶个熊的，这么差劲，什么也没有。”击杀一只烈焰鼠之后，杨磊郁闷不已。不过杨磊清楚，自己现在实力不足，除了烈焰鼠其他的魔兽根本就没有那个能力去袭杀。

　　“我杀，我杀，杀杀杀。”在这一片区域，烈焰鼠众多，杨磊开始疯狂的杀起了烈焰鼠，三日后，这三天杨磊疯狂的杀掉了不下一千只烈焰鼠，其中包括一只烈焰鼠王，终于也让杨磊如愿以偿的升级到了八级。这烈焰鼠根本就难以爆出什么东西，唯一爆出的装备就是烈焰戒了。

　　“叮，恭喜玩家杨磊升到八级，是否查看属性？”

　　“查看。”

　　玩家：杨磊

　　等级：8

　　根骨：5

　　生命值：200

　　气功值：5000

　　积分值：200

　　自由属性：0

　　功法：玄元诀（第一层）

　　技能：无

　　武器装备：精钢匕首，烈焰戒

　　“叮，由于玩家杨磊杀死一千只烈焰鼠，获得烈焰鼠杀手称号，奖励空间戒指一枚。”

　　这一系统提示，让杨磊高兴爆了，空间戒指啊，原本系统空间也是有的，可奈何空间太小，容不下太多的东西，就那些烈焰鼠肉，都是丢弃不少，那东西其实还是很好吃的。可以解除饥饿。

　　空间戒指：大小三立方，可装东西，但不可容纳活物。

　　这空间戒指可是稀罕物品，这一点杨磊清楚得很，在崇武大陆一枚空间戒指绝对是可以拍卖出天阶，就这么一枚三立方大小的空间戒指绝对可以卖出上万两黄金，而且是有价无市。



　　第五章 风刀七杀

　　如今自己等级提升到了八级，也就是意味着自己达到了练气八层，每升一级需要的经验值和气功值都是极大的，越往后面升级就越难，自己现在再想靠烈焰鼠升级根本就是不可能了，烈焰鼠那点经验根本不够，只有往深处去。

　　越往里面越是危险，这一点杨磊心中如同明镜一般，不过机遇也越大，自己现在是练气八层，距离突破武者阶段还有很长一段路，别看从练气八层到武者阶段没有多大差距，不过是三个层次而已，但关键的就是从练气十层大圆满进入武者，这是一道鸿沟，有的人甚至在这个层次卡住了好几年，有的甚至十几年。

　　一路深入，对于一些一级的魔兽，杨磊已经不看在眼中了，除非二级魔兽，不然杨磊根本就不放在眼中，不会出手。

　　夜晚。

　　杨磊点起火，烤着兔肉。看在兔肉被烤成了金黄色，不断滴着油，拿出了配料，撒在兔肉上，顿时香气四溢。

　　烤好之后，杨磊迫不及待地从架子上取了下来，不得不说，在这崇武大陆，兔肉比起地球要鲜嫩得多，吃饱喝足之后，杨磊打了个饱嗝，但四周突然而来的灯笼般的光点，却是让他打了个寒战。

　　狼，居然是狼，而且还不少，细细一数，约莫二十来只。杨磊暗暗叫苦，举起火把一招，不由倒吸了口凉气。在进入燕山之前，杨磊曾经买过一本魔兽大全，介绍的便是大陆上各种各样的魔兽。

　　而眼前的这些巨狼，一只只体型庞大，堪比獒犬，显然不是一般的狼，而是二级风系魔兽风狼。风狼是群居动物，可以发出风刃攻击敌人，也可以近身撕咬，它们之中往往有一只头狼进行指挥，有着一定的智慧。

　　杨磊现在自己不过练气八层的实力，加上自己气功值比起一般练气八层要强大得多，相当于一般武者一阶，如此对付两三条狼倒是没有任何问题，关键这里有二十来只，而且还有头狼。如果自己要是达到了武者阶段的话，那么对付这几头狼肯定是没有任何问题的，可关键自己现在还处在练气层次。

　　看如今的情况只有放手一搏了，如此杨磊不由握紧了手中的匕首。

　　这时，一头狼发动了试探性的攻击，朝着杨磊扑了过来。

　　杨磊临危不惧，一只狼发动攻击，还奈何不了自己，看准时机，杨磊动了，匕首向前一划，目标，风狼的脖子。

　　一击命中。

　　击中弱点，致命一击。

　　“叮，恭喜玩家击杀风狼，经验值+50，气功值+20。”

　　“叮，恭喜玩家领悟技能，可以洞察敌人弱点，发动致命一击。请命名。”

　　“致命一击。”

　　因祸得福，真是因祸得福，居然领悟致命一击。

　　“嗷呜……”而杨磊还没有来得及高兴，就听到头狼一声长啸，剩下的二十多头风狼纷纷发动了攻击，不仅仅是撕咬，扑杀，而且还使出了它们的绝技，风刃。

　　“该死。”杨磊狼狈地躲过了一击，但脸上还是被划了一下，溢出了丝丝血迹，“奶奶个熊的，老子被破相了。”

　　还没等杨磊起身，另外两只风狼再次扑了过来。

　　杨磊见状忙一翻滚，接着迅速弹起来。

　　“致命一击。”

　　“噗嗤。”一头狼倒下。

　　但剩下的风狼并没有恐惧，没有放弃，再次攻上来。

　　几番攻击之后，杨磊已经渐渐地掌握了节奏，可这时候麻烦又来了，被杀掉四只风狼，但杨磊气功值消耗巨大，如果得不到补充，那么可能就危险了。

　　聚气丸，对聚气丸，自己还有十颗聚气丸的，想到这里杨磊忙拿出一颗聚气丸服下。聚气丸澎湃的药力顿时散发至体内，虽然没有将自身的消耗补满，但也补回了大半。杨磊继续服下一颗。很快气功值便被补满。

　　“杀。”杨磊大喝一声，擒贼先擒王，自己如果收拾了那只头狼的话，那么剩下的风狼就不值一提了。

　　头狼可不是那么容易对付，似乎意识到了杨磊的动作，头狼退后一步，但并不是退却，而是进攻的标志，狼王的尊严不容践踏，不容它退却。

　　杨磊知道，这头狼可不好对付，它的实力恐怕接近三级魔兽了，那可是堪比武师的境界，自己相差太大了，如何是好。

　　看着头狼的动作，杨磊眼中精光一闪，这头狼不对，有些不对劲，行动似乎……原来是受伤了，这一发现让杨磊大喜，一只受伤的狼王，自己的机会来了。想到这里，杨磊陡然加速，不理会身后风狼的攻击，迅速来到狼王跟前。

　　“致命一击。”

　　头狼一躲闪，致命一击落空，接着发出一声大吼，怒了，似乎再说，你小子敢挑衅我。接着一个翻身朝着杨磊扑了过来，嘴里喷着风刃。

　　“妈的。”杨磊不由骂了一句，没想到这致命一击居然被躲开了。

　　杨磊见状灵巧一躲，风刃击在身后偷袭风狼的身上，那只想要偷袭自己的风狼，顿时被割瞎了眼睛，滚地哀嚎。

　　狼王更怒，没想到自己一击居然打中了手下，风刃越发急促。

　　而杨磊更是高兴，每每躲闪至其他风狼前面。

　　“致命一击。”

　　又是一只风狼倒下，这短短的十来分钟，已经有十多只风狼被杨磊干掉，当然也有几只被风狼王自己干掉了。

　　接着风狼王再吼一声，剩下的六只风狼一哄而上。

　　杨磊吞下口中含着的一颗聚气丸，盯着狼王，眼中闪过一丝疯狂。眼看着风狼王已经靠近，张开了它那血盆大口，杨磊已经闻到了那难闻的腥臭味。

　　“致命一击。”

　　“叮，恭喜玩家杀死风狼王，经验值+500，气功值+200。”

　　“叮，恭喜玩家获得秘籍风刀七杀。”

　　“叮，恭喜玩家杨磊，等级提升。”

　　杨磊心中大爽，一旦升级，气功值全满恢复，虽然之前挨了两只风狼一击，但升级之后完全不用担心了。

　　风狼王一死，剩下的四只风狼已经不足为惧。很快在杨磊的攻势下，四只风狼也化作了经验。



　　第六章 天地灵果

　　从练气八层达到练气九层，对于杨磊来说并没有什么，关键是杀掉风狼王所获得的那本秘籍《风刀七杀》。

　　风刀七杀：共七式，每一式有风云变换之功。

　　风刀云杀；风刀雨杀，风刀雪杀，风刀雷杀，风刀暴杀，风刀隐杀，风刀暗杀。

　　风刀七杀，功力越高，威力越大，七式同出威力无穷。

　　“是否学习风刀七杀？”

　　“是。”开玩笑，这么变态的功法，不修炼，那岂不是傻子了吗？有了这风刀七杀，自己的实力大大增强。

　　“叮，恭喜玩家杨磊学会风刀七杀。注：七杀合一危害极大，慎用。”

　　七杀合一，危害极大，威力无穷，一想到这杨磊就流口水啊，这七杀合一可以发挥出原本七七四十九倍的战力，那是多么变态的秘法啊。没想到小小的风狼王居然贡献出了如此恐怖的秘法，这秘籍恐怕比起神级功法一点也不差了吧，不过这风刀七杀似乎根本就没有级别。

　　“是否查看属性？”

　　“是。”

　　玩家：杨磊

　　等级：9

　　根骨：5

　　生命值：220

　　气功值：6000

　　积分值：210

　　自由属性：0

　　功法：玄元诀（第一层）

　　技能：风刀七杀

　　武器装备：精钢匕首，烈焰戒，普通储物戒指。

　　可惜自己如今没有一柄好刀，如果有一柄好刀，再配合风刀七杀的话，那肯定叼爆了。不过杨磊也不气馁，在这燕山深处，魔兽众多，曾经到这里面冒险的不乏武帝武圣，其中死在里面的也不少，他们都是有灵器，甚至神器的，如果能够得到一柄，那问题就完全解决了。

　　休整一晚上，第二天，杨磊精神奕奕，继续前进。

　　“咦，这里诡异。”行走半日，杨磊十分奇怪，这附近诡异不已，走了半日，没有遇到一只魔兽，连一些小动物都没有遇到，安静得出奇。

　　“水潭，这是一个水潭。”杨磊本想喝水，可一接触潭中之水，一道冰寒刺骨凉意，直刺全身。

　　“嘶……”杨磊立马后退三步。细细一看，另外一边却是冒着热气，“难道那边竟然是热的？和这边寒冷刺骨正好相反？”

　　为了验证自己心中的想法，杨磊饶过几步，来到另一边，试了下。

　　果然，这里一冷一热，中间隔了一道隔膜一般，将这一冷一热的潭水隔了开来。

　　由于雾水蒸腾，加上杨磊自己之前没有仔细观看，居然到现在才看到潭水的正中央的一块小陆地上，长着一棵神奇植物，这植物上结着两颗果子，一颗为蓝色的晶莹剔透，另一颗与之相反，火红色的，好似一团火焰一般。

　　“阴阳果？”杨磊脑海中立即闪现出了一个名词，不错，能够在这样地方生长的只有阴阳果了，这阴阳果分为一阴一阳，如果同时服用的话，那么会功力大增，甚至可以让武帝突破瓶颈进入武圣境界。

　　不过要得到阴阳果岂是那么简单的，这阴阳果乃天地灵果，很显然这样的灵果定然有神兽守护。以自己现在的实力想要得到那灵果显然是不现实的，搞不好小命就没了。可如果这样放弃，杨磊又不甘心。心中那叫一个苦恼。

　　当然现在灵果还未成熟，看了下，距离灵果成熟估计还有两天，这阴阳果成熟在正午的时候，也就是说，后天正午，阴阳果成熟。

　　忽然杨磊看到了不远处一条盘踞着的巨大白蛇，脑袋上居然长出了两个犄角，硕大的脑袋，吐着长长地蛇信子，眼睛如铜铃一般，看着让人心寒。

　　这白蛇恐怕已经是武皇，不，应该是武帝巅峰境界了吧，估计服下这两枚果子就可以突破到武圣阶段了。在魔兽分级看来，这条白蛇，不，应该是要化蛟，应该是八级巅峰了，一旦进入九级，便可以成为圣兽，化形为人。

　　不过那白蛇似乎根本就不在意杨磊，的确杨磊如今的实力连武者都不是，不过是一个小罗罗而已，在白蛇眼中就和蚂蚁一般，根本不足为惧。那么如此的话，自己还是有机会的，阴阳果成熟，必定有异象出现，而那时肯定会有其他高级魔兽来争夺，到时候自己如果运气好的话，可以渔翁得利。

　　不过要想渔翁得利也不是那么容易的事情，说起来，这阴阳果对于杨磊现在来说根本没有太大的用处，毕竟杨磊现在的修为才不过仅仅是练气九层而已，根本就不可能服用阴阳果，一旦服下阴阳果的话，毫无疑问只有爆体而亡的下场。不过这阴阳果乃天地灵果，只要自己达到武皇境界便可以服用了，到时必然修为大增，也不想就此放过。

　　本来杨磊想现在离开，待后天中午再来的，可见那白蛇根本没对自己有什么兴趣，索性在这里呆着，杨磊有一种感觉，这白蛇不会对自己不利，当然这是自己不去打那阴阳果主意的前提之下。

　　眼看着夜色就要暗下来，肚子也有些饿了，于是杨磊架起了火，烤着兔子肉，这兔肉还是杨磊之前抓到的。兔肉烤熟后，香气四溢。杨磊才咬一口，便听到沙沙的声音，当反应过来的杨磊转头一看，只见那白蛟两眼直勾勾的看着自己手中的兔肉。

　　杨磊吞了吞口水，心中暗道，难道这白蛇还知道吃烧烤不成？不过见它如此，如果自己不给它吃的话，恐怕自己不会好过，于是将手中的兔肉一把扔到白蛇前面。只见白色大嘴一张，一口便将丢过去的烤兔肉吞吃下去，而且还意犹未尽的模样。眼巴巴的看着杨磊。

　　杨磊无奈，拿出储物戒指之中的库存，立马烤了起来，很快两只兔子再次烤熟，之后杨磊将其扔给白蛇。那白蛇可不客气，再次张嘴吞吃下去，完了之后，眼睛骨溜溜的盯着杨磊手中另一只烤好的兔肉。

　　“好吧，给你，算我倒霉。”杨磊只好将剩下的一只也给了白蛇。

　　见白蛇还看着自己，杨磊摊开双手道：“还要，没了，想要啊，自己去弄猎物过来，我给你烤。”



　　第七章 巅峰争斗

　　杨磊本来也没指望这白蛇去弄猎物过来，可出乎他意料的是，那白蛇一听，迅速朝着外面窜去，没过两分钟，那白蛇便卷着两头雄鹿放到了杨磊的面前。然后对杨磊吐了吐信子，似乎再说，猎物弄来了，你看着办。

　　既然事情已经发展成这样了，杨磊也只好动手，拿出自己的精钢匕首，很快便将其中一头雄鹿，处理好了，接着便放上了火架，开始烤了起来。差不多半个时辰之后，这头雄鹿终于被烤好了，杨磊割下一块较小的鹿肉之后，全部给了白蛇。那白蛇吃完之后，到没有再次看着杨磊了，而是就在原地，也没有盘起来，直接趴在一边闭上了眼睛。

　　杨磊见此，将另外一头雄鹿直接放进了储物戒指中，这储物戒指就是有个好处，里面是真空的，也不怕食物会变质，放多久都没有问题。

　　这两日，杨磊倒也过得惬意，反正想吃东西的时候有白蛇弄来猎物，而自己专心研究那风刀七杀，这七杀式，每一式都让杨磊练得熟练无比，不过七杀合一，现在也就仅仅可以达到二合一而已。不过仅仅是二杀合一就已经很是变态了，达到了四倍的战力，如果自己能够练到四杀合一的话，那么就有十六倍的战力，那也就意味着自己如果突破到武者层初期次，绝对可以抗衡武者中期，如果达到五杀合一那么便可以媲美武者后期，如果达到六杀合一的话，便可以媲美武者大圆满境界，当然如果达到七杀合一，那便可以媲美武师。

　　达到七杀合一，这也不过是想想而已，练习合杀之后，杨磊才清楚，这七杀合一的难度。这二杀合一，杨磊也不过仅仅练会了一种而已，而二杀合一可是有二十一种，可见其难度之大。

　　二杀合一变化玄妙，只有自己完全炼成才可能练就三杀合一，如此层层递进，同理，要想练就七杀合一，必先练就六杀合一。

　　第三日中午，眼看着阴阳果就要成熟了，香气四溢，灵气环绕，那白蛇紧紧盯着阴阳果，一动也不动，生怕错过时机，便在这时，一声鹤唳响彻晴空。那白蛇闻声，猛然抬起了自己硕大的头颅。

　　看着空中盘旋的大白鹤，杨磊就知道自己机会来了，这大白鹤让白蛇如此紧张，肯定不是一般的白鹤，再看气势，竟是丝毫不弱于白蛇。

　　果然不出所料，那大白鹤猛然往下，瞬间和白蛇缠斗在一起，你来我往，好不凶悍。气劲所到之处，破坏力惊人。

　　杨磊大惊，丫丫个圈圈的，这两个家伙打起来竟然是如此恐怖，自己才练气九层的境界，根本扛不住如此刚猛的气劲，只得不断后退，心中暗道，“打吧，打吧，死命的打吧，最好是两败俱伤，那么自己就渔翁得利了，而且还有可能杀掉两只大BOSS，这可都是八级巅峰的魔兽啊，如果自己杀掉它们的话，那会有多少经验？”想到这里，杨磊口水直流，当然如果要是能够收服其中一只的话，那么，肯定叼爆了。

　　躲到了十几丈外后，杨磊才没有再被气劲波及，看着那一蛇一鹤的争斗，已经是达到了白热化的地步了。白蛇身上多处被抓伤，鳞片，血迹四处都是，而那大白鹤也不好受，羽毛掉了一大片，血迹也丝毫不少。

　　不过这样并不影响两者之间的争斗，反而越发猛烈，大有拼个你死我活的趋势。杨磊心中清楚，这蛇与鹤本来就是天敌，而且为了那天地灵果，拼上一个你死我活就更加不奇怪了，如此杨磊便是心中大定，无论是两者都身死，或者一死一伤都对自己有好处，或许自己真的可能获得一只圣兽呢？

　　糟糕，时间到了，那阴阳果马上就要成熟，而这一蛇一鹤居然还没有打完，这让杨磊心中那叫一个紧张啊，恨不得自己上去让那一蛇一鹤拼得更加猛烈一些，要知道这阴阳果是天地灵果，在一刻钟之内如果没有被采摘的话，立刻就会枯萎，掉落，掉落之后便会融入泥土之中。

　　这一蛇一鹤自然也是心急如焚，阴阳果成熟了，如果不马上吃下去的话，那么便会白白浪费，两者都是开了灵智的，自然清楚阴阳果的这一特性。

　　随着四周灵气完全浓缩进入了那两枚果子中，这两枚果子，也就是阴阳果已经彻底成熟。

　　大白鹤见状，不顾白蛇朝着阴阳果飞去。但白蛇哪能让它如愿，猛地一张口，死死缠住了白鹤，不让它有机会。

　　如此纠缠，一蛇一鹤，你不让我，我不让你，谁也得不到，两者都发了狠，争斗越发激烈。

　　五分钟过去了，两者现在都已经是强弩之末，争斗所引起的气劲早已大不如之前，这一点杨磊清楚的感应得到，不过杨磊可不会现在就上去，开玩笑，这一蛇一鹤虽然都已经是强弩之末，但自己仍旧不是对手，要是自己去采摘的话，指不定两家伙放弃恩怨，准备先干掉自己的话，那可就欲哭无泪了。所以此时还需要忍耐。

　　果然这一蛇一鹤虽然已经是强弩之末了，但爆发出来的战斗力依然是惊人不已，绝对超过武师后期的战力。

　　六分钟过去了，两者依然是死死地缠斗在一起，此时大白鹤浑身的羽毛都快掉了大半，早已不是之前飞翔时候潇洒俊逸了，一只脚也瘸了，而白蛇也好不到哪里去，四处都被抓烂了，血肉模糊。

　　八分钟过去了，现在一蛇一鹤都只剩下出的气，而没有进的气了，都软趴趴的趴在地上，大眼瞪小眼。还是你不让我我不让你。

　　杨磊知道这时候机会来了，距离阴阳果掉落还有七分钟。但杨磊却也还是有些担心，万一这时候两家伙都还有余力的话，那自己可就倒霉了。

　　又过了一分钟，距离阴阳果掉落只剩下六分钟了，那一蛇一鹤依然大眼瞪小眼，气息却越来越弱，终于放下心来，迈着轻快的步伐，瞬间来到了两个大家伙前面。



　　第八章 斩杀白鹤

　　杨磊一走进它们之间，这一蛇一鹤顿时眼神大变，而那白鹤威胁性的瞪了他一眼。杨磊不由笑了，这家伙，现在都快挂掉了，居然还敢瞪自己的眼，呀呀的，找死吧，反正自己正好缺经验。

　　这么好的机会绝对是不能放过的，杨磊拿起匕首，来到白鹤前面，正准备发动致命一击，却没想到白鹤凶险，居然猛地朝着自己双眼啄来。

　　“碰……”却在此时，白蛇动了，发出了最后力量，用尾巴击中了白鹤，让白鹤飞出去老远。

　　杨磊倒吸了口凉气，刚刚要是被啄到的话，在家非变成瞎子不可，怒了，彻底怒了，飞快来到白鹤身边，瞬间发动致命一击。

　　“叮，恭喜玩家杨磊杀死武帝级别白鹤，经验值+1000000，气功值+100000，积分值+1000。”

　　“叮，恭喜玩家杨磊获得八级风系魔核一枚。”

　　“叮，恭喜玩家杨磊获得灵器白鹤双翼。”

　　“叮，恭喜玩家杨磊获得地级六品凝魂丹。”

　　“叮，恭喜玩家杨磊获得灵器风隐。”

　　“叮，恭喜玩家杨磊等级升到10级。”

　　……

　　“叮恭喜玩家杨磊等级升到16级。”

　　爽啊，一下子升到了16级，也就是说，现在自己已经突破练气阶段，进入了武者层次，而且直接就进入了武者中期，也就是武者六层，武者六层啊，一下子从练气九层进入到了武者六层，这大白鹤还真他妈给力，如果自己再把白蛇收拾掉的话，自己会不会进入武师层次呢？

　　想到这里，杨磊立刻就甩掉了这个念头，开玩笑自己不能够这么忘恩负义啊，刚刚那白蛇还救了自己性命呢，咱做人不能这样无耻。

　　这一下又过去了一分钟，只剩下五分钟了，杨磊忙将注意力转移到了水潭中央的阴阳果上面，开玩笑，只差五分钟了，再慢点的话，这灵果就没了，所以杨磊也没看其他东西。一个飞跃就来到了阴阳果前面。

　　一手一个，将两枚果子给摘了下来。

　　一个冰冷，一个火热，丫的，冰火两重天啊。不过庆幸，自己杀了白鹤进阶了，不然还真扛不住，杨磊心中暗道。

　　摘完了果子，杨磊再次回到了白蛇身边。只见那白蛇眼巴巴的望着自己，看着手中的两枚果子。

　　“你想要这阴阳果？”

　　白蛇点了点头，这不是废话么，要不是想要这阴阳果的话，怎么会和白鹤拼个你死我活，让你小子占了便宜，白蛇心道。

　　杨磊想了想，这阴阳果给自己的话，不知道要何年何月才能够服用，索性就给它，说不定自己还能够获得一只圣兽呢？如果得到一只圣兽的话，那么自己可就赚大发了，圣兽啊，可是堪比武圣的存在，有一只圣兽护身，就算是威武王杨佑也不敢拿自己怎么样。至于杨天、王魁之流，想怎么虐就怎么虐。

　　“好，既然你想要，就给你。”杨磊将手中的两枚果子朝着白蛇递了过去。

　　白蛇吃下阴阳果之后，浑身开始晃动，慢慢的发出了白色的光芒，这光芒接着变成了一个巨大的光茧，将白蛇完全裹在了里面。

　　“要进阶了。”看着那光茧，杨磊喃喃的道，这一进阶可就是圣兽了啊，丫的，一旦成为圣兽就可以化作人形，不知道这白蛇是公的还是母的，如果是母的，肯定是个大美女，那样的话，白蛇，白娘子，自己是不是来客串一个许仙呢？

　　眼看着白蛇进阶恐怕还需要一段时间，那么自己还是看看刚刚得到的几样东西吧。

　　魔核：

　　八级风系魔核，可用来炼丹，炼器，也可以用于修炼，极其难得。

　　这风系白鹤魔核如果拿去卖掉的话，肯定价值连城。杨磊立马收起来。说起来这魔核可不是一般的物品，也是稀罕物，魔核不是所有的魔兽都有的，只有达到了六级以上才会产生魔核，六级以下的魔兽是没有魔核的。

　　白鹤双翼：

　　极品灵器，可认主，认主后，可融入自身，使用时化作一双飞翼，可飞翔于天空，速度与本身实力相关联，实力越强，飞行速度越快。

　　我擦，杨磊擦了擦眼睛，有些不相信眼前看到的事实，这白鹤双翼居然这么变态，这么强大，这就算说是神器也不为过啊。

　　飞翔，虽然说到了武皇境界就可以做到了，但哪里可以与这飞翼相比，速度与实力相关，这飞翼，只要自己体内还有真气，那么就可以飞行，而就算大的武皇境界，飞翔也是会耗费一定真气的，肯定比起这飞翼耗费得多，而且……而且飞翼速度显然要快。更何况飞翼没有任何要求限制，自己认主之后就可以使用了，这可是逃跑的绝顶神器啊。有了这飞翼，自己打不过就跑，除非武皇境界，谁能够追得到自己。圈圈的，真是酷毙了。有了这东西，做梦都会笑出声来。

　　没的说，立刻，马上认主。

　　“叮，白鹤双翼认主成功。”

　　认主之后，杨磊立马伸出双翼尝试着飞行。

　　“碰。”

　　没想到一下子没有适应，居然掉了下来，让杨磊郁闷不已，没关系再来，一次，再一次，失败数次之后，终于可以勉强掌握飞行技巧了。

　　既然白鹤双翼如此强大，这剩下的两样东西应该也不会太差。

　　凝魂丹：

　　地级六品丹药，进入武皇境界之后可用来凝实武魂。

　　这也是好东西啊，用来凝实武魂的丹药绝对是上等丹药，丹药可分为天地玄黄四个等阶，而每一个等阶可分为十个品级，之前的聚气丸的话，就是黄级二品丹药，属于很一般的丹药了，只对练气层次的武者有用。

　　丹药也是好东西，那么剩下的一样，也是灵器，极品灵器。

　　风隐：

　　风属性下品灵器，可认主，提升攻击速度10%，攻击力提升10%，可成长。

　　“嘶……”杨磊见了不由倒吸了口凉气，攻击力提升10%，攻击速度提升10%，这不是最强悍的，最恐怖的是那可成长的属性，现在虽然是下品灵器，攻击提升10%，速度提升10%，如果成长为极品灵器呢？如果提升为神器呢？甚至还有可能成长为圣器，圣器啊，那可是传说中的武器，如果成为圣器的话，那将是多么变态，恐怕自己就可以横扫崇武大陆了吧。

　　这才是真正的一刀在手，天下我有啊。牛逼，实在是太牛逼了。这白鹤不愧是八级魔兽，贡献出来的东西果然是神仙放屁，非同凡响啊。



　　第九章 我擦，还真是白素贞

　　认主，认主，必须认主啊。

　　“叮，灵器风隐认主成功。”

　　杨磊兴奋不已，有了这一柄风隐，配合使用风刀七杀，威力无穷。如今自己已经是武者六层，对付杨天，根本轻而易举，自己如今实力大增，想必风刀七杀也可以完整的修炼二杀合一了，到时候如果自己领悟三杀合一的话，对付武者大圆满也毫无所惧啊。

　　“突，突，突”这声音是光茧处发出来的，杨磊清楚，白蛇要进阶成功了，一旦成功就是圣兽。

　　“撕拉”一声，那光茧消失，原地出现一位身着白色长裙的绝美女子，眉心还有一个蛇形胎记，更增添了几分动人的妩媚。

　　“主人。”那女子一看到杨磊，脚步轻轻的来到面前，朱唇轻启。

　　杨磊闻言一呆，还真认自己为主么？赚了，果然赚了，赚大发了，杨磊心中大呼。

　　看着杨磊发呆的样子，女子，挥了挥手，“主人，你没事吧？”

　　回过神来，杨磊忙道：“没事，没事，你怎么叫我主人啊？”

　　“你救了素素的性命，让素素进阶圣兽，素素无以为报，只好以身服侍。”白衣女子道。

　　“叮，圣兽白蛇欲认你为主，是否同意？”

　　同意，自然同意，这如果不同意的话，那就是傻子了。

　　杨磊选择同意之后，只感觉自己脑海中多了点东西，和眼前的白衣女子，联系变得十分清晰。

　　“你叫什么名字？”

　　“回主人，我叫白素贞。”白衣女子道。

　　杨磊身子一震，我擦，还真是白素贞啊，这……这不是白娘子吗？白娘子认自己为主，为奴为婢，这个……这个自己真是赚大了。

　　“是否查看属性？”

　　“查看。”

　　玩家：杨磊

　　等级：16

　　根骨：5

　　生命值：1200

　　气功值：106000

　　积分值：1210

　　功法：玄元诀（第三层）

　　技能：风刀七杀

　　宠物：圣兽白素贞

　　武器装备：精钢匕首，烈焰戒，普通储物戒指，白鹤双翼，风隐。

　　看完之后，杨磊兴奋不已，玄元诀已经达到第三层了，而且很快就能够突破第四层，一旦突破第四层，想必自己的气功值又有提升吧。

　　“恩，我以后叫你素素吧，你也没有必要叫我主人，叫我少爷就可以了。”杨磊道。

　　“是少爷。”

　　声音真好听，白素贞的声音真是动人得很，不知道在那个的时候叫声会是怎样呢？想到这里，杨磊不由蠢蠢欲动。当然这也是想想而已，如果自己真敢这么说的话，指不定会被打成肉泥。

　　“素素，现在你达到什么层次了？”

　　“九级初期。”

　　“九级初期啊，那也就是说达到圣兽级别了，那么……那么素素你现在能不能够打得过武圣？”杨磊看着白素贞道，如果要是能够打得过武圣的话，那么自己就真的可以横着走了，当然杨磊心中清楚，自己那个便宜父亲可是变态至极，三十岁就达到了武圣，现在他也就四十来岁而已，而且十多年过去，以他那变态的资质，现在估计早已达到了武圣后期，如果要让白素贞和对方战一场的话，肯定是必输无疑的。

　　“不行，这个不可能的，我现在才刚刚进入九级初期，连境界都没有巩固，对付人类武者之中的武圣根本不可能。”白素贞摇头说道。

　　听到这话，杨磊虽然心中早有准备，但还是有些失落，武圣果然是十分强大的。但总的说来，白素贞对付不了武圣，但武圣之下应该是没有敌手了。

　　“对了，素素，这燕山之中还有其他圣兽吗？”如果自己要是能够在这燕山之中斩杀一头圣兽的话，那么自己的实力不用想，肯定也会大增，只要自己达到武师境界，配合着风刀七杀，那么对付王魁也就没有任何问题了。

　　“有，我知道有三头圣兽，而且据说在燕山最深处，还有一头神兽。”

　　“嘶……”杨磊闻言不由倒吸了口凉气，圣兽三头，而且还有神兽，这圣兽是九级，可以与武圣抗衡，神兽，那么就可以与武神抗衡了，大陆上有武神，但也只是传说而已，据传七大门派之中都有武神坐镇，也不知道是不是真的。

　　不管有没有神兽，都与杨磊自己无关，就算有，自己也不敢去招惹啊，自己才武者六层，连五级魔兽都搞不定，四级魔兽还要费大力气，使用风刀七杀才能够收拾得了。

　　练级，如今自己最重要的事情就是练级，疯狂的练级，只要等级上去了，那么自己便可以轻易的夺回自己的一切，那些曾经欺负过自己的人，都会百倍偿还，至于武圣，武神，自己总有一天会达到的。

　　“少爷，你还有什么要问的么？有的话，快点问啊，素素要到少爷体内休眠了。”白素贞这时候道。

　　“啊？”杨磊一愣，不明所以，“为什么要休眠？”

　　“少爷，素素现在刚刚突破九级，进入圣兽，现在处于恢复期，也叫虚弱期，要等过段时间才能够真正的成为圣兽。拥有九级圣兽的战斗力。”白素贞说道。

　　“哦，原来是这样，那算了，我也没什么问的了，不过素素，你什么时候可以清醒过来？”这个才是杨磊最为关心的。

　　“这个不清楚，短的话几个月，长的话可能要几年。”白素贞摇了摇头，这个她自己也不清楚的，其实一般来说从八级进阶到九级的话，不需要那么长时间的虚弱期的，但关键是白素贞之前与白鹤相斗，伤及了本源，所以才会需要这么长的时间去恢复。

　　“哦。”听到可能要几年，杨磊心就凉了半截，看来在白素贞醒来之前，自己还是要隐忍一些，不能够太嚣张了。

　　而白素贞这个时候化作一道白光，附身到了杨磊的胳膊上，细细一看，上面好似一块纹身，一条长了角的白蛇，栩栩如生，似龙非龙。

　　杨磊站起身收拾了下心情，自己也没有必要奢求太多了，再者总是依赖别人对自己不利的，即使是自己的宠物，毕竟自身实力提升才是王道，不过想想也郁闷，如果有白素贞的帮助的话，那么自己升级就会快很多，现在自己进入武者层次，提升一级的经验可是比起在练气层次的时候多了数十倍，升级也难啊。



　　第十章 武师境界

　　杀，杀，杀。

　　这几个月，杨磊是没日没夜的打怪升级，当然刀法也苦练日夜。终于早五个月的时间突破了武者限制，达到了武师境界，一旦进入了武师境界，杨磊感觉自身实力暴涨，而且那玄元诀许多不明白的地方豁然开朗，玄元诀也进入了第六层的境界。进入玄元诀第六层，功力雄浑，几乎可以比拟武师后期了，以自己武师一层的修为，功力居然堪比武师七层，可谓强悍无比。

　　如果换做一般人，有如此雄厚的根基，那么要晋级，其难度可想而知，一般说来，根基越是雄厚，那么修炼的难道也就越大，想要提高自己的修为境界也就越难，但是杨磊却没有那个顾虑，有全能修炼系统在，这些什么瓶颈之类的根本无需担心，根基越是雄厚越好，到了瓶颈也不过是需要多一点经验值而已，大不了多杀几天怪物。

　　武师一层，自杨磊穿越崇武大陆，开始修炼以来已经有五个月了，这五个月，杨磊日夜辛苦修炼，从一个普通人，甚至连普通人都不如的废物，进阶到了如今的武师，五个月进阶武师，这要是让那些天才知道了，非得羞愧死。

　　“三杀合一，给我破。”眼前是一只四级魔兽，斑斓虎，这斑斓虎凶悍无比，在一般四级魔兽之中，可谓是王者之中的王者。不过这样在杨磊的面前还是不够看的，虽然五级魔兽，杨磊不敢收可以收拾，但这斑斓虎还是没有问题。

　　三杀合一，可以爆发九倍战力，原本杨磊就是武师境界，加上气功雄厚，堪比后期，再爆发出九倍战力，这斑斓虎如何扛得住，立马死在灵器风隐之下。

　　“叮，恭喜玩家杀死四级魔兽斑斓虎，经验值+10000，气功值+100，虎鞭一条。”

　　我擦，杨磊郁闷不已，这该死的斑斓虎什么也没有，就一条虎鞭，原本以为这老虎怎么也得给自己点好东西的。

　　这些日子以来，杨磊不知道杀了多少魔兽，三级的，四级的，五级的也偷袭过几次，不过杀了这么多魔兽，可就是没有爆出什么好东西来，最多的就是一些什么肉类，什么皮毛之类的了，让杨磊实在郁闷。

　　“叮，恭喜玩家下品灵器风隐进化为中品灵器。”

　　进化了，杨磊大喜过望，自己的风隐刀居然就进化了，本来以为进化怎么也得等到自己达到武将地步才会进化的，没想到现在就已经进化了，这让他怎么不惊喜。

　　风隐刀：

　　下品灵器，攻击力+15%，攻击速度+15%，0.01%几率出现一击必杀。

　　擦，杨磊擦了擦自己的眼睛，攻击力，与攻击速度提升了5%到没有多大的区别，但这0.01%的一击必杀可就变态了，这多出来的一项属性，如果不断提高的话，要是达到50%的一击必杀，那将会是什么情况，也就是说，只要风隐刀一出，就有50%的几率可以杀死对手，想到这里，杨磊口水直流啊，只要风隐刀这个属性不断升级，那还有谁敢和自己作对，看不惯，就杀他呀的，一刀不行，再来一刀，还不行再来一刀，总会出现一击必杀的。

　　不过现在才0.01%的一击必杀几率，也就是说要劈出一万刀才会有一道发生一击必杀的情况，这个概率也实在是够低的了。

　　不过这也已经让杨磊很满足了，毕竟风隐刀现在才不过是下品灵器而已，不，应该说是中品灵器了，如果能够上升到极品灵器，甚至是半神器，或者是神器的话，那肯定叼爆了。不过要升到神器不知道要何年何月了。

　　收起风隐刀之后杨磊望了望天边，自己进入燕山也已经有五个月了，也就是说距离自己击败杨天，夺回尊严，完成系统任务只有一个月了，本来杨磊还想在这燕山之中达到武师大圆满的，看来时间是不行了。

　　不过也是时候改回去了，自己呆在这燕山五个月人影都没有看到一个，也蛮无聊的，每天除了打怪升级，连个说话的人都没有，心中也挺烦闷。

　　……

　　有人。

　　这一日，杨磊朝着燕山外一路行走，才出了燕山山脉，没想到就听见有人打斗。于是杨磊飞身掠到一颗大树上。

　　“我去，居然是打劫。”杨磊看着远方打斗的人影。

　　一方是盗匪，而另一方则是长风商行的人。看来是护送什么拍卖物品被看上了。要不要帮忙呢？这时候杨磊琢磨着。

　　这些盗匪实力也不弱，其中有一个已经达到武师中期的境界了，看样子是他们的头，而另外两个实力稍弱一点的也已经是武师初期。自己如果动手的话，对付这两个人应该是没有问题，不过如果加上那些其他的盗匪的话，自己一个人还真应付不过来。

　　当然如果趁着这个机会和长风商行的人结下关系的话，那么自己去长风商行买东西也会有点好处，自己以后需要的东西多着呢，少不了和他们打交道。

　　想清楚这些，杨磊跳下大树，缓缓朝前走去。

　　“哟，这里这么热闹啊，呀，这一刀偏了一点，怎么这样呢？快点啊，呀，要刺到你后背了，那哥们，小心快躲。对，就那样，刺他小鸡鸡，对嘛，对嘛，这样就对了。”杨磊在一旁叼着一根草，嘴里不断喊道。

　　“杀了那小子。”这时候那带头的匪盗，恶狠狠地瞪了杨磊一眼，对身边那个武师说道。

　　“小兄弟，小心。”那长风商行的一个老者，看起来也达到了武师中期，见那匪盗朝着杨磊劈了过去，忙提醒道。

　　“我擦，你呀的，你不继续和他们打，找我干什么，我路过打酱油的。”杨磊一边躲闪，一边喊道。修炼过风刀七杀的杨磊，脚下的速度比起一般武师可是快多了，如果不使用风刀七杀的话，凭着自己武师一层，也能够和武师三层想抗衡。

　　“我要杀了你。”那武师怒火冲天，想在家堂堂燕山三雄的老三，居然被这样调戏，何曾有人敢这样和自己说话，让他胸膛都快气炸了。



　　第十一章 路遇打劫

　　“杀了我，哈哈，你可真逗啊，您老人家也不怕风大闪了舌头。”杨磊张狂的笑道。

　　“哇哇。”那老三提起自己的大锤，朝着杨磊疯狂的砸了过来，可谓气势汹汹，如果被砸中的话，铁定是脑袋碎裂，红白一片啊。

　　杨磊也怒了，这不是要自己的命吗，拔刀，风隐刀。

　　“风雷杀。”

　　风疾，势若雷霆。

　　“咔。”

　　刀过，杨磊收势而立。

　　“你，这是什么刀法？”那嚣张的老三，身形顿住，艰难的吐出几个个字。

　　“风刀七杀。”

　　“好……好一个风刀七杀。”话音一落，便闭眼倒地。

　　“嘶。”在场打斗的众人，不由倒吸了口凉气，尤其是燕山三雄的老大和老二，自家老三的实力，他们最清楚不过了，老三天生神力，加上修为达到了武师境界，力道堪比武师中期，如今居然一个照面就被人击杀，可见这年轻人实力恐怖。

　　“撤，我们撤。”熊老大果断下令，开玩笑，这人这么凶悍，实力这么恐怖，这样下去，自己也得栽在这里，钱没有了可以赚，但性命可只有一次，没有了，那可就真的没有了。

　　杨磊杀掉了熊老三，长风商行的人，气势大增，加上匪盗撤退，更是气势如虹，正要追击。

　　“穷寇莫追。”这时候，那老者喊道。

　　杨磊暗暗点头，这老头还有点眼力，看来这老头就是这里的管事人了。

　　“多谢这位小兄弟相助。”那老者来到杨磊前面道谢。

　　“老丈客气了，没有我，你们也可以收拾他们的。”杨磊挥了挥手道。

　　“话可不能这么说，如果没有小兄弟你解决掉那熊老三，他们是不会被威慑到，从而被我们击溃的，所以这次我们长风商行能够幸免于难，多亏了小兄弟你的帮助。”老丈摆了摆手，他见杨磊年纪轻轻，修为如此深厚，而且气质非凡，显然不是一般人，如此能够与其结交的话，日后或许有大机缘。

　　杨磊笑道：“老丈抬举了，其实小子也没做什么，举手之劳而已。”既然这老丈非这么说，杨磊也不推辞，毕竟这的确是自己的功劳。

　　“小兄弟，老朽有个不情之请。”这时候老者道。

　　“请说。”

　　“老朽，赵远是长风商行的一个管事，这次我们商行这一批货物到帝都，十分重要，本以为低调一点不会引起窥觑，现在看来错了，老朽想请小兄弟护送一程，至于报酬，一定让小兄弟满意。”赵远看着杨磊说道。赵远这也是没有办法了，如果路上再来一波匪盗的话，这批货物肯定是保不住了，不过如果有眼前这年轻人的话，那么把握就多了一层。

　　而且这样还可以拉拢结交这位气质不凡的少年，这是一举两得的事情。

　　“赵老这话就见外了，什么报酬不报酬的，路见不平而已，至于护送一事，也可以，反正小子也要去京都，正好顺路，说起来还是小子占便宜了，这一路距离京都也没有多远了，定然不会有人敢再次打劫。”杨磊说道。

　　“好，哈哈，有小兄弟在，这次我们高枕无忧了。”听到杨磊答应，赵远哈哈笑了起来，十分高兴。

　　这一路上，杨磊也得知了长风商行的许多信息，这长风商行始建于三千年前，长风商行的会长也是一代天才，二十岁成立长风商行，四十岁修为突破武圣，二十年的发展，长风商行一跃成为乾元国的第一大商行，三千年过去，商行发展成为大陆第一商行。

　　这长风商行什么都有，丹药，武器，药材，矿藏等等各行各业都有涉及。

　　而京都的长风拍卖行便是乾元国，也是崇武大陆最大的拍卖行，其中什么都拍卖，甚至曾经拍卖过神器。

　　“小兄弟高姓大名？”杨磊舒舒服服的坐在车上，一旁就是管事赵远老爷子。

　　“什么高姓大名，小子叫杨磊。”

　　“原来是杨小兄弟。”赵远嘴上应承着，心中却暗自嘀咕，这个名字怎么听着这么耳熟。紧接着赵远灵光一闪，这杨磊不就是威武王杨佑的三儿子，那个不能修炼的废物吗？应该是同名而已，眼前这少年修为至少已经达到了武师中期的境界，怎么可能是那个不能修炼的废物杨三少呢。

　　“杨小兄弟也是京都人士？”

　　“算是吧。”杨磊叹了口气，是什么地方的人士，对于杨磊来说根本就没有什么意义，自己根本就不是这个世界的人。如今不知道还能不能够回去。

　　“听小兄弟叹气，难道是有什么难处，如果有什么要老朽帮忙的，小兄弟尽管说就是了，在京都这一亩三分地，老朽还是可以为小兄弟做点事情的。”赵远语气诚恳，眼前的杨磊不过十几岁的样子，最多也就二十出头，能够有这般修为，肯定资质非凡，如果能够在关键时刻帮他一把，让他欠下一份人情的话，以后的好处自然不用说，当然如果他今后没有什么大成就，自己损失也不大，反正是一种小小的投资，何乐而不为。

　　杨磊摇了摇头道：“其实也没有什么事情，有点感叹而已。”

　　“老弟在京城有什么事情没有？如果没有的话，能不能到老哥这里帮帮忙？”赵远看着杨磊说道，“待遇肯定让小兄弟你满意。”

　　挖墙脚，汗，这让杨磊尴尬了，让自己去打工，开玩笑，自己全能修炼系统在手，有必要去给人打工？等自己实力上去了，那还不是顶呱呱的，再者，这系统可使全能修炼系统，肯定不止是这么点情况，肯定不止是只可以帮助自己打怪升级而已，应该还有其他的功能，只不过自己还没有开启而已，一旦开启其他功能的话，肯定很牛叉。

　　按照杨磊的猜测，既然是全能修炼系统，就不会只有这么点功能，那炼丹，炼器，制符，等等这一切关于修炼的系统应该都会有，只是现在还没有开启而已。



　　第十二章 再回醉仙楼

　　所以杨磊毫不犹豫的拒绝了赵远的邀请，要给他打工，那是万万不能的，不过以后自己可能炼制丹药的话，或许还有合作的机会。

　　“也是，老朽强求了，小兄弟如此人物，怎么会屈居这么一个商行呢。”赵远自嘲道。

　　杨磊哭笑不得，这长风商行招揽的高手恐怕不少，能够成为大陆第一商行，岂是那么简单，估计连武圣都有招揽吧。当然这些事情赵远是不会说出来的。毕竟都是商行机密。

　　“赵老你这话就不对了，小子以后还可能要仰仗你呢，至于我不去商行，因为小子自己有自己的苦衷，所以只好辜负赵老你的好意了。”杨磊解释道。

　　半日后，队伍终于进入了京城，这一路上倒也没有再遇到什么打劫的事件。

　　看着繁华的乾元国都城，杨磊豪气大增，自己终于又回来了，这一次自己要彻底洗掉那废物的称号，重拾自己的尊严，要让世人看看，到底谁才是废物。

　　“赵老，我们就在这里分别吧。”杨磊停了下来，看着赵远说道。

　　“不和我们去商行看看？”

　　“不了，有时间再去，毕竟好久没有回家了。”杨磊摇了摇头道。的确，现在杨磊已经有些迫不及待的要收拾杨天了，看看到底谁是废物。

　　“那……这样，这张银卡你收下，凭借着这张卡可以在我长风商行任何分行买东西都打八折，还有，这个你收下，算是这次护送的报酬。”赵远给了杨磊两张卡，一张好比会员卡，而另一张，则是通源卡，这通源卡其实就是相当于地球上的银行卡，有着类似的性质。

　　“那我就不客气了。”对杨磊来说，这通源卡倒是没有什么，而这会员卡就不同了，自己以后买东西是必要的，能省则省，不必浪费。

　　告别了赵远之后，杨磊再次来到了醉仙楼。

　　五个月过去，这醉仙楼依然是生意火爆。

　　“客官，里面请。”

　　杨磊点了点头，直接走上了二楼。

　　点了酒菜之后，杨磊独自喝着小酒，回想起在燕山的日子，自己还真不容易，独自度过了五个月，换了在地球，要自己一个人过那么久，根本就是不可能的事情，不过还是因为心中信念和执着的缘故，如果没有那份执着的话，自己是绝对坚持不下来的。

　　喝下第二杯酒的时候，杨磊看到了一个最讨厌的人，那就是王魁。

　　“哟，废物消失了这么久终于出现了，躲了这么久，敢出来了，今天没有人帮你了吧。”王魁看到杨磊也是一愣，接着带着欠揍的笑容，走了过来。

　　杨磊没理会他，继续喝着自己的酒。

　　“呀，居然还敢不理我，很嚣张嘛。”见杨磊看都不看自己一眼，王魁心中恼怒，“叫你嚣张。”对着杨磊就是一巴掌扇过去。

　　此时杨磊眼中闪过一道精光，左手一伸，抓住了王魁的手腕。王魁也是武师四层的修炼者，见杨磊居然抓住了自己的手腕，微微一愣，但很快反应过来，反手一扭，摆脱了杨磊。

　　“不错啊，废物居然可以和我动手了。”

　　“滚。”杨磊看也不看，放下酒，接着吐出一个字。

　　“好，好，好，杨磊你个废物，杂质，不要以为刚刚能够抓到我的手，就可以嚣张了，今天我不教训教训你，我就不姓王了。”王魁脸色铁青，拳头紧握，猛地一发力，朝着杨磊脸上打过来，这一拳力道十足，如果被打中的话，必定会被打个半死。

　　但杨磊会被打中吗？

　　杨磊眼睛一动，右手出拳，又快又疾。

　　“碰。”

　　两拳相撞后，接着传来“咔嚓”骨折的声音。

　　“啊……”

　　王魁顿时哀嚎起来，他不敢相信现实，自己八成功力的一拳居然被挡住了，而且自己右手被打得骨折。

　　“滚。”杨磊冷冷的看着他，“不然杀了你。”

　　“少爷，你没事吧。”王魁身边的小厮忙扶住了他。

　　“杨磊，你很好，很好，居然扮猪吃老虎，居然敢打碎我的手骨，我一定会让你好看的，你个孽种，私生子。”王魁怨毒的瞪了他一眼，接着转身恨恨离开。

　　这时候酒楼小二走了过来：“客官，你还是快走吧，王家可不是好惹的。”

　　杨磊看了看这小二，对他印象还是不错的，笑了笑道：“没事，王家而已，在京城还一手遮不了天。”

　　王家在乾元国的确算不了什么大族，乾元国有四大家族，其一就是杨家，威武王杨佑作为杨家如今最有前途的人物，使得杨家在四大家族之中占据第一位。

　　其二便是东方家，也就是东方小雨的家族，东方家与杨家一样，要不是东方步宇被杨佑压下的话，这第一位应该是东方家了。

　　第三位便是赵家，赵家是丹药世家，如今赵家家主赵子期已经是地级八品丹师，可以炼制地级八品丹药，据说很快就能够突破极限，步入地级九品。而赵家老爷子据传已经是天阶丹师。天阶丹师在整个大陆都是受尊敬，受拉拢的。可以说赵家在乾元国的地位是最稳固，最不可撼动的。

　　而四大家族最后一位就是王家了。王家本是新晋家族，其根基自然比起三大家族要弱上不少，不过王家的一位天才，王晨宇在十年前得到玄机门太上长老看重，使得王家实力大增，从而一跃成为乾元国四大家族之一。

　　“哎……客官，你还是听我一句劝吧，你打了王家大少王魁，可不得了，王家没人惹得起啊。”小二再劝道。

　　杨磊笑了笑道：“王家又如何，我不惧，放心，我喝完酒就走，不会让你为难的。”杨磊心中也清楚，这店小二绝对是为了自己好，不过自己会怕吗？一个王家而已，虽然自己现在还不能抗衡，但以后会的，再说了，自己不也是杨家，威武王的三子吗？如果自己不是废物，而是天才，杨家还不为自己出头的话，那么这个杨家也就完全没有必要让杨磊惦记了，血脉关系的牵扯也将因此而荡然无存。



　　第十三章 任务完成，系统全面开启

　　威武王府外。

　　看着这气势恢宏的威武王府，杨磊打心底厌恶，在这里十六年的记忆，根本没有丝毫的温暖，只有无尽的寒冷。唯一温馨的日子，便是和母亲在一起的日子，可惜，杨磊的母亲在他八岁的时候便去世。

　　“站住，什么人，居然敢闯威武王府。”杨磊踏进一步，便被王府护卫拦住。

　　“给我滚开。”杨磊冷冰冰的看了他们一眼。

　　“找死。”那护卫闻言大怒，平日里，谁敢对他们不敬，作为威武王府的护卫，来拜访之人，没有谁敢小觑，如今眼前这人居然如此放肆。

　　杨磊看也不看，猛地侧踢出一脚。

　　“碰。”

　　护卫顿时倒地，吐血。

　　“你……”

　　“三少爷。”

　　“咳咳，张哥，你说他是三少爷？”那被踢到的护卫爬了起来，“可我听说三少爷是个废物啊，不能修炼的，这……这……”

　　“我也不知道，总之他的确是三少爷，我在王府当差十年，三少爷还不认识吗？”那年长的护卫道。

　　“三少爷可以修炼了？那我……那我这次岂不是得罪了三少爷，这……这可怎么办？”那年轻的护卫有些惊慌的道。

　　“不要担心，三少爷应该不会为难你的。”年长的护卫拍了拍他的肩膀安慰道。

　　……

　　杨磊很快来到了自己的小院中。

　　“是谁在这里？”看着自己小院，居然有人，杨磊不由想到，难道是小玉回来了，不能啊，小玉应该和东方小雨去玄机门了，怎么可能在这里呢，那不是她又是谁？这小院除了小玉之外，就不会有其他人了。

　　“是谁？”

　　“你是谁？”看着眼前的男子，杨磊冷冷的道，“胆子不小，居然在威武王府撒野。”

　　“威武王府撒野，哈哈，这本来就是我的地盘，倒是你小子是谁？居然敢管我。”那中年男子道。

　　“这是你的地盘，那我是谁？”杨磊冷哼一声，这威武王府不至于自己消失五个月就连自己的住处也给剥夺了吧。

　　那男子吃了一惊，看着杨磊道：“难道你就是那个废物，杨三少？”

　　“滚出我的地方。”杨磊冷冰冰的看着他。嘴上这样说，心中却暗暗吃惊，这男子实力绝对不弱，至少自己看不出他的修为，也就是说，这家伙比起自己最少高了一个大等级，也就是说，他的修为最起码达到了武王的境界。

　　“这个，这个三少爷，不要这么绝情嘛，不要生气，不就是占用一下你的地盘吗，反正你之前也没有在家。”那男子丝毫不在意，摆出一副笑脸，笑嘻嘻的看着他。

　　“我不说第二遍。”杨磊眼神依旧冰冷。

　　“好，好，算你狠，不过我们还会见面的。”男子说完便悠哉游哉的走出了杨磊的小院。

　　看着男子的背影，杨磊微微皱起了眉头，这家伙敢在威武王府之中如此肆无忌惮，肯定不是一般人，而且自己看不出他的实力，虽然杨磊对于威武王府的事情不是很了解，但也清楚，王府之中根本没有这么一号人。不是威武王府的人，居然敢在威武王府闲逛，那么这人的实力就恐怖了，绝对是非常恐怖。

　　威武王府守卫森严，就算是武帝级别的高手，也不敢轻易来闯，这人到底是什么实力，或者说，这人与威武王府有什么瓜葛？

　　不敢现在反正也想不出什么索性就不去想了，甩了甩头，踏步走进了自己的屋子。

　　屋子里面什么都没有改变，还是和以前一样，不敢让他有些诧异的是，这里依然是一尘不染，难道还有人给自己打扫不成？或者是那个男人？杨磊不由想起之前走掉的那中年男子。如果他住在这里的话，或许也有可能。

　　回到自己的住处还是舒服点，杨磊躺在床上，舒舒服服的睡了个觉。

　　不知道过了多久，杨磊被一阵敲门声给惊醒了。

　　“谁？是谁在外面？”

　　“哟，我们的废材回来了，我还以为被人打死在外面了呢？”还没开门，杨磊就听到了一个让人极度厌恶的声音。

　　推开门，杨磊冷冷的看着眼前之人：“杨天，告诉你最好别惹我。”

　　“呀，居然敢顶嘴了，我看你是欠收拾了。”说着杨天一个耳光朝着杨磊扇了过去。

　　可杨磊会给他机会吗？如今的杨磊实力已经达到了武师的境界，而杨天，五个月过去没有什么长进，仍旧处于武者七层，在杨磊看来不值一提。

　　“啪。”

　　杨磊反手就是一个耳光，将杨天扇倒在地。

　　杨天不可思议的捂住自己被打的脸，竟然被这个废物给打了，被自己眼中的废物给打了，这让他怎么受得了，嘴里不断自语道：“不可能，不可能的，我怎么会被一个废物给打中了，这不可能。”

　　杨磊冷笑一声：“没有什么不可能的，你这个废物，连我都不如，快滚，不然我可不一定能够忍住自己的脾气。”

　　“你……你……杨磊，你给我等着，你居然敢打我，吃了雄心豹子胆了。”杨天站起来，气得不行，瞪着杨磊，浑身发抖的喊道。

　　“滚，还要我再说一遍吗？给我滚出这里。下次敢再来，我就打断你的腿。”杨磊怒喝道。

　　看着杨磊暴怒的样子，杨天吓了一跳，他现在清楚，自己如今绝对不是杨磊的对手，也不知道什么原因，这个原来的废物弟弟居然变得如此厉害，连自己武者七层都不是他对手，再待下去只是自取其辱而已，搞不好还真要被他打断双腿，那可就麻烦了，自己以前那么欺负他。

　　想想杨天就觉得背后发凉，赶紧离开这里，越快越好。

　　看着杨天狼狈的样子，杨磊彻底爽了，从来没有这么舒爽过，将十几年压制的闷气全部释放了出来。心境提高了一层，似乎自己的灵魂也有些蜕变了。杨磊也惊讶不已，难道是因为自己收拾了一顿杨天，从而彻底的让之前那个杨磊舒畅了，而自己现在才算是真正的融合了这具身体？

　　“叮，恭喜玩家杨磊完成任务，经验值+10000，气功值+100，积分值+100。”

　　“叮，由于玩家完成第一次任务，全能修炼系统彻底开启。”

　　“积分兑换功能开启，炼丹系统开启，炼器系统开启，制符系统开启。”



　　第十四章 炼丹制符

　　杨磊开始一愣，随即大喜，原来是这样，要完成第一次任务，才能够彻底全面的开启修炼系统。

　　之前一直看那积分值都不知道是干什么用的，现在总算是清楚了，积分兑换系统，顾名思义，这就是用来兑换的，而炼丹系统，不用说就是与炼丹有关了，而炼器系统则是用来炼器的，另外还有制符系统，也就是用来制符的了。外加之前的升级系统，算起来这全能修炼系统就由五个部分来组成。

　　杨磊迫不及待的打开了系统。

　　首先查看了自己的属性。

　　玩家：杨磊

　　等级：21

　　根骨：5

　　生命值：3200

　　气功值：112000

　　积分值：1420

　　功法：玄元诀（第五层）

　　技能：风刀七杀

　　宠物：圣兽白素贞

　　武器装备：精钢匕首，烈焰戒，普通储物戒指，白鹤双翼，风隐。

　　自己已经达到了21级，也就是武师一层。

　　系统既然全面开启了，那么这积分兑换，等这四大系统到底有什么作用？这是杨磊最为关心的了。

　　“是否查看积分兑换功能？”

　　“查看。”

　　原来积分兑换功能就是使用所得到的积分去兑换一些东西，比如丹药，比如丹方，比如任务，比如功法，武器，等等之类的。甚至还有抽奖卡，这就好比买彩票一样。

　　不过如今等级你太低，能够兑换的东西不多。细细查看，现在可以兑换的也就只有五种，一种丹药，一张丹方，两本秘籍，另外还有一张抽奖卡。

　　丹药是补气丹，可以补充自身消耗的真气，很实用，所需要的积分值也是最少的，不过也需要100积分。而两本秘籍，其实就是两本技能书，一是初级鉴定术，一是初级箭术。而这两本技能书，每一本都需要不少的积分，其中初级鉴定术所需要的积分为2000积分点，箭术需要1000积分点，剩下的抽奖卡也需要800积分点。

　　这积分点可不容易得到，这么长时间也就得了1420点而已，仅仅是能够兑换补气丹，初级箭术，还有抽奖卡而已，指不定自己升级之后会有更好的东西，所以没有必要现在就消耗掉。

　　看完这积分兑换的功能，杨磊接着点开了炼丹系统。

　　“叮，是否花费500积分点学习初级炼丹术？”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜你学会初级炼丹术。”

　　杨磊郁闷不已，心中愤愤嘀咕。这积分点本来就难得赚，这点开炼丹系统居然要学习初级炼丹术，还要花费五百积分值，系统真他妈黑。

　　一看，这炼丹系统也就是炼丹，什么回春丹，什么补气丹，精元丹，武元丹，等等倒是有很多，可关键要命的是都没有丹方，这些丹药大多数都是需要获得丹方之后才可以炼制，现在唯一可以炼制的就只有补气丹和精元丹。其他的都是灰色，也就是没有开启，需要丹方开启之后才能够炼制。

　　看完炼丹系统，杨磊犹豫了一下，还是点开了制符系统，至于炼器系统，现在还没有必要，自己的武器已经有了，而制符的话就比较重要了，符篆一直都是很强大的，虽然大多数都是一次性使用品，但是杨磊心中清楚，在打斗的时候，如果拥有符篆的话，肯定会占很大便宜，所以杨磊放弃炼器系统而点开了制符系统。

　　“叮，是否花500积分点学习初级制符术？”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜玩家学会初级制符术。”

　　符篆倒是种类很多，不过现在杨磊可以炼制的也就仅仅有烈火符，冰冻符。这两种符篆都是黄阶初级符篆，威力不是很大，不过对练气层次的修炼者来说，效果却非常明显，如果有个几十张烈火符或者冰冻符的话，一个练气层次的修炼者甚至可以对抗武者层次。

　　所以制符是必须学的，咱要是打不过人家，那可以用符篆砸死他。

　　而且这符篆和丹药是很稀有的，炼丹师和符篆师也是很受人尊敬的，当然他们一般都是有钱人。

　　当然制符也是需要材料的，和炼丹炼器一样，杨磊现在身上根本就没有什么材料，不对，也不是没有材料，那魔兽的皮毛还是有的，那些用来制符其实都是很好的材料。细细看了下，杨磊还是很庆幸的，庆幸自己没有把把那些东西都丢掉，不然就是一大损失了。

　　……

　　威武王府内院。

　　杨天来到大夫人东方彩玉面前哭喊道：“母亲，你要给我做主啊。”

　　“天儿，怎么回事，谁打你了？”看着杨天脸上的印记，东方彩玉怒了，自己儿子就是心头肉，自己都舍不得打一下，居然被人扇了这么大一记耳光。

　　“是杨磊那个孽种。”杨天咬牙切齿的说道。

　　东方彩玉明显一愣，“那个废物，怎么可能，他不是不能修炼吗？消失了几个月，也不至于能够打得过你吧？好歹你现在也是武者七层了啊？”

　　“我也不知道，我本想扇他一耳光，反而被他给扇了，不知道那个孽种使的是什么妖法。”杨天想起自己居然被一个废物给打了，心中就憋得很，恨不得将杨磊碎尸万段，以泄心中愤恨，“我要杀了他，母亲，我要杀了他。”

　　“闭嘴。”听到自己儿子居然这样说，东方彩玉不由喝道，“再怎么说，他体内流的也是杨家的血液。”

　　“母亲，可我，可是我咽不下这口气。”杨天见自己母亲这般，语气也缓和了很多，对于自己母亲生气，还是很害怕的。

　　“你自己平时不加努力修炼，整日只知道贪玩好色，到现在才是武者七层，你给你父亲丢脸，连你妹妹都已经是武师了，你要是努力修炼的话，怎么会挨他一巴掌。”对于杨天，东方彩玉也是很无奈，这个儿子天资很高，但修炼却是不努力，连自己的妹妹都比不上。

　　“母亲，我……”杨天也不好意思了，最近传来消息，自己妹妹杨月已经突破武者壁障，踏入武师境界了，他心中是嫉妒不已。



　　第十五章 管家杨清

　　“大管家，三少爷回来了。”一下人对着一四十来岁，坐在躺椅上的中年人道。

　　杨清立马起身：“你说那个废物回来了？”

　　“是的，大管家。”

　　“居然还敢回来，害了我儿，居然还敢回来，我不让其死无葬身之地，就不叫杨清了。”大管家杨清，一掌拍在桌子上，那张桌子顿时四分五裂。

　　武师大圆满，谁能想到一个个小小的管家，居然达到了武师大圆满，只差一步就可以买进武王的境界。

　　“什么人。”杨磊本来在修炼，不过感官却是很灵敏，只要不是武王境界，武王之下踏入小院，便可被其感知。

　　“杨清？”杨磊眼睛一睁，这杨清是杨雄的父亲，杨雄当日被自己斩杀，尸骨无存，而那日他到自己小院，所以自己的嫌疑最大，杨磊也知道，杨清是不会善罢甘休的，没想到来得这么快。

　　“大管家，此来为了何事，难道是为了本少的月银而来么？如此小事怎么敢惊动大管家，这真是让我受宠若惊。”

　　“杨磊，你杀了我儿，我今日要让你偿命。”

　　一看到杨磊，杨清就怒火丛生，恨意蔓延，杀子之恨，何其之大。杨雄是他唯一的儿子，虽然资质不行，但却是他的心头肉，如今他自己早已没有了生育能力，儿子惨死，怎肯善罢甘休，即便对方是威武王的三子，也不能够挡住报仇之心，何况杨磊还是个废物，不得威武王看重的庶出的废物。

　　“笑话，你儿子死了，找我兴师问罪，你好大胆子，我为主，你是奴，你难道想要以奴欺主不成？”杨磊大声喝道。

　　“什么主，什么奴，就凭你这个废物，还想当主子。”看着杨磊，杨清恨不得啖其肉喝其血，“上，给我杀了他。”

　　四个下人，顿时一哄而上，这四个下人修为也不弱，最差的也有练气九层了，而最强的竟然达到了武者四层，在杨清看来，杨磊这个废物，根本就没有反抗的余地，但事实却让他震惊了。

　　只见杨磊，一拳一个，四个下人都被打翻在地，哀嚎不止，其中一个翻了白眼，已经昏死过去。

　　“你……不是废物吗？”

　　“废物，废物你吗。”杨磊冷冷的看着他，“滚，现在给我滚，不然别怪我不客气。”

　　杨磊虽然很想杀了杨清，但却清楚，这杨清可是大夫人东方彩玉得力走狗，如果自己现在干掉他的话，必定麻烦增加，那样自己在杨家的问题就不好处理了。

　　“没想到啊，没想到，你个畜生杂碎居然隐藏得这么深，居然如此轻易的就收拾了他们四个，如果我没有看错的话，你的修为应该在武者大圆满的层次吧。”杨清并不害怕，越走越近，“不过就算你达到了武者大圆满，你也要死。”

　　“武师大圆满？”杨磊大惊失色，眼前这杨清居然达到了武师大圆满的境界，一个小小的管家居然隐藏的这么深。这必定是一场苦战了，还好自己已经完成了三杀合一，不然根本就没有取胜的可能。

　　“啧啧，没想到啊，没想到我们的废物三少爷，居然能够看出我的修为，不错，真是不错，不过你一样得死在我手中，谁让你偏偏杀了我儿子。”杨清眼珠子变得赤红，冰冷的杀意不断从其身上散发出来。

　　“魔道中人？”

　　见此情况杨磊不由倒吸了口凉气，这老家伙居然还是魔修，这就麻烦了，本来一般的武师大圆满就已经让杨磊头痛了，没想到这家伙居然还是魔修，这魔修可比起一般修炼者要强横得多，战斗力往往是一般武者的两倍以上。

　　也就是说如今杨磊要面对两个武师大圆满，一个已经让杨磊暗暗叫苦了，如今居然要面对两个，这让杨磊心中焦急不已。

　　“死。”

　　杨清眼中红光一闪，诡异的打出一拳，一道黑芒直冲杨磊面门。

　　杨磊大骇，心知这一道黑芒的厉害，如果被打中，不死即伤。

　　“风云杀。”

　　躲过一击，那黑芒打在强上，顿时消融不见，杨磊顿时额头冷汗直冒。

　　“好招数，没想到你居然能够躲开我这一击，不过这才仅仅开始。”只见杨清右手伸出，呈鹰爪状，五指发出淡淡的黑芒。

　　“幽冥鬼爪。”

　　“艹。”杨磊只想骂娘，这招数如此诡异，如此变态。身形迅速躲开，但还是晚了一点，被气劲抓伤了胸口。

　　深吸了口气，风隐刀紧紧地握在手中，眼中闪过一道精芒。

　　“三杀合一，给我斩。”

　　白光一闪，只听见“噗。”的一声，杨清被击中。

　　如此杨磊松了口气。心道这下子总算是击中了，不死也重伤了。

　　“咳咳……没想到，没想到你居然让我受伤了，废物，哈哈，废物还是天才，没想到世人都看错了，不过你是天才又如何，你照样得死在这里，一个绝世天才就要被我扼杀在摇篮之中。”杨清起身，杨磊的一击，并没有杀死他，嘴角挂着血迹，看那面容，狰狞可怕。

　　这是什么变态，杨磊看着绝望不已，没想到自己最强的招数都没有能够重创他，难道自己这一次要挂在这里？要是白素贞没有沉睡就好了，以她武圣的境界，对付杨清还不是小菜一碟。

　　便在杨磊感到绝望的时候，传来一声娇喝：“大胆妖孽，居然敢在威武王府放肆。”

　　杨磊抬眼望去，只见一紫衣女子，翩翩走来。

　　“二姐。”

　　“弟弟，你回来了。”杨月看着杨磊，眼中惊喜。

　　“恩。”杨磊点了点头，“让二姐担心了。”

　　“大管家，怎么是你？你好大胆子，不仅修炼魔道心法，居然还敢以下犯上。”见那魔道妖孽居然是大管家杨清，杨月顿时怒喝。

　　“桀桀，既然已经暴露了，那么你们姐弟两都要死。”杨清舔了舔嘴唇，目露凶光。

　　杨月面色凝重，将杨磊挡在身后，“弟弟，你躲在我后面，我来对付他。”



　　第十六章 斩杀

　　看着杨月拿出武器，杨清眼中闪过一丝贪婪，“天霜剑，居然是天霜剑。”

　　不仅仅是杨清，杨磊也是眼睛一亮，绝对是上品灵器，甚至可能是极品灵器。不过还是比不上自己的风隐刀。

　　“天霜剑，放在你这个小丫头手中，太浪费了，还是交给我保管吧，嘎嘎。”杨清那难听的声音让杨月微微皱眉。

　　“想要天霜剑，哼，你有那个本事吗？”杨月秀眉一挑，挽了个剑花，“一剑霜花——凝。”

　　“太嫩了，才武师三层，也敢挑衅于我，不知死活。”杨清身子往后一仰，躲过一击，接着喝道：“幽冥鬼爪，给我破。”

　　杨磊见状大惊：“二姐，小心。”

　　“迟了。”杨清张狂笑道。

　　“哼。”杨月娇喝一声，“一剑霜花——散。”

　　此时杨磊已经恢复了大半真气，目光一凝，看准时机。

　　“斩，三杀合一。”

　　“小畜生，想偷袭我。”杨清似乎背后长眼，反手一爪，击在刀背之上，强大的反震力，让杨磊倒退数步。不过杨清也不好受，被震退开来。

　　杨月看着杨磊这一击，吃惊不已，原本不能修炼的弟弟，突然间变成了高手，那一击丝毫不弱于自己，甚至还要强上一些。

　　“咳咳……”

　　杨磊吐出一口血水，差距太大了，即使自己使出三杀合一，也不能够扛得住。

　　“弟弟，你没事吧。”杨月忙扶住杨磊，拿出一颗丹药，“服下吧。”

　　杨磊接过，系统便显示出：补气丹，黄阶，七品丹药，可快速恢复体内真气。

　　服下丹药之后，杨磊气色好了很多，原本被掏空的真气，也恢复了大半。

　　“我没事，二姐，小心，这家伙太厉害了，已经达到了武师大圆满境界，你赶快去找人过来帮忙，我先拖住他。”

　　“不行，这怎么可以，既然他这么厉害，你怎么托得住。”杨月一听，不假思索，连忙拒绝。

　　“姐，你听我的，没事，只要你能够在一刻钟的时间内赶到的话，绝对没有问题的。”杨磊看着自己这个姐姐，说道。

　　杨月看了看杨清，也知道，这个大管家的实力强悍，而且还是魔修，自己如果不去找人帮忙的话，绝对不可能战胜他的，甚至两人都会殒命于此，寻求帮助，是唯一的办法。也只怪，这院子距离杨家正宅太远了，所以这么激烈的打斗，外面根本听不到。

　　“想去通风报信，门都没有，给我留下来吧，幽冥鬼爪。”又是一爪朝着两人抓了过来，那幽幽蓝光，让人感到心中发毛。

　　“三杀合一，给我死来！”

　　“一剑霜花——凝。”

　　“碰碰。”

　　“噗。”杨磊和杨月齐齐喷出一口血水。

　　“二姐，快走，我挡住他。”杨磊将杨月一推，眼中精芒一闪，长刀在手，大喝一声，“三杀合一，给我死。”

　　“弟弟，你坚持，一定要坚持，我很快就来。”杨月一跺脚，飞奔而去。

　　看着杨月逃走的身影，杨清不由大骂：“该死，你个畜生，我杀了你。”他清楚得很，这里距离正宅太远，所以打斗才听不到，气息也传不了那么远，所以自己才放心使出本身修炼的魔道秘法，而杨月逃走，自己身份定然暴露，那么在乾元国京都就没有了立足之地了，由此心中大恨，气机暴走。

　　“幽冥鬼爪，勾魂夺魄。”

　　杨磊见状，大骇，这一击，杨清一击使出了全力，自己绝对是扛不住的，但却也躲不开，气机一击锁定了自己，如此只有拼死一搏了。

　　杨磊凝聚了全身的真气，灌注到风隐刀中，全身经脉鼓起，双眼睁大，嘴里大喝道：“风起，云涌，雨来，雷击。三杀合一，给我破！”

　　“叮，风隐刀激发一击必杀。”

　　“叮，恭喜玩家杨磊击杀杨清，经验值+20000，气功值+200，积分值+100。”

　　“叮，恭喜玩家获得秘籍幽冥鬼爪。”

　　“叮，恭喜玩家升级。”

　　杨磊心中大爽，居然出现一击必杀，这可是万分之一的几率啊，自己运气还真是好，如果不是这一击必杀的话，自己可就惨了。

　　自己再升一级，现在是武师二层了，杨磊心中清楚越是后面升级需要的经验值越多，升级也就越难，如此不知道何时才能够达到武圣层次。

　　让杨磊郁闷的是，这杨清好歹一个武师大圆满的高手，身上竟然仅仅爆出了一本幽冥鬼爪，其他的什么都没有，实在扫兴。不过也是有胜于无。

　　杨清一死，剩下的四个下人，也没有必要存在了，杨磊风隐刀出，四人干净利落的化为了经验值。

　　这四人虽然没有贡献什么武器，什么秘籍，不过也贡献了一百多两纹银，正好可以补充一下空空的口袋。

　　收拾完了这一切，叶正正才坐下，便听到了脚步声。

　　“弟弟，弟弟，你没事吧，杨清那个魔头呢？”杨月语气十分担忧，那关心的神态，让杨磊心中一暖，自己在这个家还有人关心的。

　　“我没事，二姐，我没事，你不用担心，只是精神力消耗较大而已。”其实杨磊升级之后，属性全满，不过为了隐藏自己的秘密不得不装出来，“至于杨清，刚刚来了个神秘高手，被打走了。”

　　“三少爷，你说的神秘高手，是什么样？”这时候杨月身后的中年男子出声道。

　　“对不起，赵护院我根本没来得及看清楚，那神秘高手就追着杨清出去了。”杨磊摇了摇头说道。

　　赵护院叫做赵长坤，是威武王府的护卫头头，一身修为已经达到了武王七层的境界，一柄开山刀使得出神入化，境界虽然是武王七层，但真正的实力堪比武王九层，甚至和武王大圆满境界比过。

　　“是真的？三少你确定？”赵长坤显然不相信，对于原先的废物三少，如今却已经步入武师，让他侧目之余，十分怀疑，眼前这个三少到底是不是真的，如果要是有人假扮的话，那事情可就严重了。



　　第十七章 见东方彩玉

　　“赵护院，你这是什么意思，难道我弟弟有什么不对吗？”听到赵长坤这样说，杨月不满了，虽然杨磊以前不能够修炼，但现在不仅仅是可以修炼了，而且还修为大进，并不比自己弱，这对于杨月来说，是一件好事，而这赵护院居然如此说，显然不把杨磊放在眼中，这让她怎么不生气。

　　怀疑虽然不错，但也不应该由他这么直接说出来，他赵长坤还没有那个资格。

　　“对不起，二小姐，我只不过是担心而已。”

　　“我可以肯定的告诉你，他就是我弟弟，你不要多说了，还是快点去给我查杨清的事情。”杨月一挥手，不给他说话的机会。

　　“是，二小姐。”赵长坤意味深长的看了杨磊一眼，转身离去。

　　“二姐，谢谢你。”赵长坤走后，杨磊看着杨月真诚的说道。

　　“都是一家人，还谢什么，对了，弟弟，你是怎么修炼的，怎么比我还快？你不是不能修炼么？”对于杨磊的突变，杨月也是十分惊奇的，本来杨磊之前的确是无法修炼的，测试的时候，资质根骨为零，但现在明明达到了武师境界，根骨为零的话，是不可能修炼真气的。

　　“这个，说来话长。”杨磊拍了拍身边的椅子，示意杨月坐下。

　　“那就长话短说。”杨月坐下道。

　　杨磊想了想，自己该怎么编故事才完善。

　　“其实事情呢，是这样的，我这次到燕山无意中发现了一个高人的洞府，在那里得到了他的传承，所以才脱胎换骨，有了今日的修为。”

　　“原来是这样，那位前辈叫什么名字？”杨月觉得这合情合理，也只有得到那些高人的传承才能够为他脱胎换骨，不然杨磊是绝对修炼不了的。

　　“走，我们去测试一下，看看你的根骨资质如何。”

　　这时候杨月起身，拉起杨磊的手，朝着外面走去。

　　“这样不好吧。现在时间这么晚了？”杨磊摇了摇头道。

　　“现在就去。”杨月坚持道。

　　杨磊无奈，只好任由她拉着自己的手，心中却是暖暖的。很快两人便来到了威武王府的演武场，演武场之中，摆放着测试用的基石，这种特质的基石，只要将双手放在上面，便可以测试出一个人的根骨资质如何。

　　杨磊将手放在基石上，一股微弱的光芒缓慢升起。

　　“七彩的，居然是七彩的。”杨月瞪大了眼睛，要知道七彩光芒可是意味着全属性，那边是传说中的空明之体。

　　一颗星，两颗星，三颗星，四颗星亮了，杨月激动无比，四颗星就意味着达到了一般武者的根骨。

　　五颗星。

　　居然是五颗星的空明之体，这让杨月激动不已，五颗星或许一般，但要知道杨磊之前可是根骨全无，不能修炼的，但如今杨磊的根骨达到了五颗星，而且还很有可能是传说中的空明之体。

　　五颗星的空明之体，在前期修炼或许很一般，但到了后期，那就厉害了，空明之体完全可以不用在意天劫，直接突破武圣，进入武神境界。

　　“弟弟，太好了，真是太好了，真是太好了，这下子父亲会很高兴的。”杨月高兴不已，那一抹笑容，足以让百花失色。

　　“姐，这件事情别说出去好么？”

　　“为什么？这是好事啊？”杨月不解，看着他道，“难道你担心……”

　　“不是。”杨磊摇了摇头，“一个月以后就是家族考核了，到时候我会证明我自己，那些曾经侮辱过我的人，曾经欺负过我的人，我要一一挑战，我要将他们一个个踩在脚下，让他们常常废物的滋味。”

　　杨磊的语气很平静，杨月理解，十多年，顶着一个废物的光环，任人欺凌，遭人辱骂，那是多么痛苦难受，杨月自问，换了自己，那是绝对坚持不下来的，或许早就自我了断了。

　　……

　　威武王府，正宅。

　　“大夫人，他修为不弱，已经进入武师境界了。”一老者恭敬的站在东方彩玉的前面。

　　“武师境界，这怎么可能？”

　　东方彩玉吃了一惊，要知道杨磊可是毫无根骨，资质为零，在一年前还是练气都没有成功，连一半的农夫都不如，这才过了多久，居然进入武师境界了，这样的修炼速度，那也太恐怖了，即使当年的杨佑也远远不及啊。

　　“好了，我知道了，你下去吧。”东方彩玉挥了挥手，接着陷入了沉思。

　　第二天，杨磊的小院中。

　　“姐，你怎么这么早就来了？”看着来人，杨磊很是惊讶。

　　杨月拉起他的手，“跟我走。”

　　“什么事啊，姐？”被杨月拽起，杨磊是满头雾水。

　　“我母亲要见你。”

　　杨磊身形一顿，东方彩玉要见自己，难道是因为杨天的事情，是了，自己揍了杨天一顿，失了面子，总是要找回来的，不找自己麻烦的话，这才叫奇怪了。

　　饶过几个大院子之后，来到了一间屋子里。

　　杨月敲了敲门，“母亲，弟弟我带过来了。”

　　“好，你出去吧，我和他单独聊聊。”东方彩玉挥了挥手，接着看了杨磊一眼，指了指前面的座位，道，“坐下吧。”

　　杨磊自然也不拘束，很是随意的坐了下来，对于这个便宜父亲的大夫人，杨磊是一点好感都没有的，当年如果不是她，自己母亲也不会那么早死。

　　“找我什么事？”

　　“这就是你对待长辈的态度么？”东方彩玉神色颇为不满的看着杨磊说道。

　　“大夫人把我当成是晚辈么？”杨磊反问道。

　　东方彩玉被这话气得不轻，手中气劲一发，手中的杯子顿时化成粉末。

　　“目无尊长，该打。”

　　话音刚落，“啪”的一声，一个耳光便落在了杨磊的脸上，一个鲜红的掌印。

　　杨磊心中暗惊，好强大，自己居然没有丝毫的反应能力，这东方彩玉好浑厚的修为，起码是武皇境界以上，不是自己这个层次可以比拟的。

　　杨磊心知自己无法与东方彩玉抗衡，这次只怕是麻烦了。擦了擦自己嘴角的血迹，冷冷的看着她说道：“大夫人，有什么要指点晚辈的，请直说吧。”

　　“没想到你如今已是武师境界，不错，不错，我杨家又出了一名年轻俊杰。”东方彩玉看着杨磊，丝毫看不出她心中的想法。



　　第十八章 兴师问罪

　　面不改色，难怪能够掌管杨家家事，不愧是威武王的大夫人。

　　而东方彩玉见杨磊挨了自己一巴掌，居然丝毫没有表示出丝毫不满，心中暗暗吃惊，这杨磊好沉稳的心性。

　　“夫人过誉了，这点修为在夫人面前不值一提。”杨磊语气平淡，也清楚自己修为定然会传到她耳中的。

　　“我很好奇，你这身修为从何而来？”东方彩玉看着他直言道，从一个不能修炼的废物，半年不到进入武师层次，这是何等逆天，除非有传说中的极品丹药，不然根本无法做到。

　　“机缘巧合。”

　　“你不愿意说，我也不勉强你，不过作为杨家一员，我还是希望你能够将这件事情告诉我或者你父亲，毕竟这对杨家发展有大好处。”东方彩玉看了他一眼，说道。

　　杨磊抬起头，看着她道：“对不起夫人，晚辈有难言之隐。”

　　东方彩玉闻言叹了口气，她也知道要想让杨磊说出这样的大秘密，谈何容易，不过杨磊如今修为大进也是好事，毕竟怎么说他也是杨家的人，况且这次家族考核之后，就是三年一度的风云选拔，而以杨磊的修为完全可以在选拔赛上获得好名次。

　　“听说你和天儿有些冲突？”

　　来了，果然兴师问罪来了，杨天是她的儿子，深得她宠爱，自己收拾了杨天，折了她的面子，如何不会找自己麻烦？

　　“我……”

　　“你不用解释，天儿的脾气我也知道，你不必在意，我也不会对你怎么样，虽然天儿是我亲生儿子，但你和他也是兄弟手足，我希望你以后多帮村他一下。”东方彩玉叹了口气，“天儿生性贪玩，懒惰，修炼不勤，我希望你能够帮助他，我这么说，你明白吗？”

　　“我尽力而为。”杨磊道，对于杨天他是没有任何的好感的，但东方彩玉的话，自己如果直接拒绝的话，不知道她会做出什么来，现在自己根本就没有实力和她抗衡，正面冲突，那只有死路一条。

　　“既然你已经能够修炼了，而且还达到武师境界，那也就不用在外院住了，搬进内院来吧，我让月儿给你安排一座院落。”东方彩玉道。

　　“不用了，我还是住那里吧，已经习惯了。”杨磊摇了摇头，拒绝了她的提议，对于杨磊来说，那边更加清静，更加方便自己修炼。

　　“随你吧，另外，这是藏书楼的证明，你拿着这个令牌可以随意进入藏书楼二楼和三楼，我想对你应该是有帮助的。”东方彩玉丢给杨磊一块令牌。

　　她这一举动，倒是让杨磊受宠若惊了，心中揣摩东方彩玉是什么意思，难道她真的是为了自己好，自己有点小人之心度君子之腹了？

　　“谢谢夫人。”不过不管怎么样，这对自己没有坏处就成了，既然给自己那么就收下，而且进入藏书楼是没一个杨家人都有资格的，自己也不例外。不过之前自己只能够进入一楼而二楼三楼才是真正的秘籍心法收藏的地方。

　　……

　　“弟弟，不好了，王家来人了，点名要找你，你赶紧躲一躲吧。”这时候杨月有些焦急的道。

　　“来得真慢啊。”

　　杨磊本以为他们昨天就应该会来杨家找自己的，但是没有想到居然到了今天才来。

　　“没事，二姐你不用担心。”

　　“可，可，我去告诉母亲。”杨月一跺脚，道。

　　“我已经知道了，走，跟我走，今天我倒要看看，他王家什么人居然敢来我杨家闹事。”东方彩玉面若冰霜，冷哼了一声。

　　杨磊和杨月两人跟在后面。

　　“王振军，你来我们杨家做什么大呼小叫的，一点也不把我威武王府放在眼中么？”来到客堂，东方彩玉冷冷的看着一中年男子，和一右手包扎的年轻人。那年轻人不用说便是在醉仙楼被杨磊打断一只手的王魁了，而中年男子便是他的父亲。

　　“杨夫人，你还是叫杨磊那个废物出来吧，他打伤了我儿子，我定要他给我个交代。”王振军大声喊道。

　　“父亲，就是他，就是那个小畜生。”看到杨磊出现，王魁一手指着。

　　“放肆。”东方彩玉怒了，这怎么也是杨家威武王府，王魁居然在这里骂杨磊是畜生，这不就是连威武王杨佑一起骂了吗。

　　“啪。”东方彩玉身形一动，一个耳光扇在王魁脸上。

　　王振军恼火不已，这东方彩玉居然一点面子都不给，直接当着自己的面打王魁，“杨夫人，你这是什么意思？”

　　“来人，送客。”东方彩玉也不解释，一挥手道。

　　“你……你……东方彩玉，你很好，很好，给我记着，这个梁子，我会找回来的。”王振军胸口都快要气炸了，转身就走。

　　“对不起，夫人，给您添麻烦了。”杨磊道。

　　“不，你做得很好，你父亲外出这些日子，王家太嚣张了，甚至都不把我杨家放在眼中，给他们点教训也是应该的。”东方彩玉摇了摇头道，“好了，这件事情，你不用担心，好好准备考核，还有风云选拔赛就是。”

　　“弟弟，你真的打断了王魁的手啊？”杨月惊异的看着杨磊说道。

　　“恩。”杨磊点了点头，这也不是什么秘密。

　　“太好了，我最讨厌那家伙了，总是自以为是，你这回可帮姐姐出气了，姐姐要谢谢你。”杨月高兴的说道。

　　“我也是顺手教训了他一顿而已。”

　　“对了，弟弟，小玉呢？我怎么没有看到小玉和你在一起呢？难道她……她出事了？”这时候杨月想起了杨磊的贴身侍女，从昨天就没有见到。

　　“她，她和小雨姐去玄机门了。”杨磊笑了笑道。

　　“玄机门？难道小玉被玄机门的人看中了？那也是好事一件，不过弟弟你现在就没有侍女了，这样，我让母亲给你再安排两个吧。”杨月微笑着道。

　　杨磊摇了摇头道：“一个人更加清静一点。”

　　“这怎么可以，你的衣食住行没有人服侍，不好，不好，要不，我让紫儿去服侍你吧。”杨月说道，这紫儿是杨月最疼爱的两个侍女之一，深得她喜欢。



　　第十九章 抽奖卡和任务卡

　　“不了，君子不夺人所爱，何况是二姐你心爱的侍女，小弟怎么忍心。再说我过段时间会去玄机门把小玉接回来的。”对于杨月的好意，杨磊婉言拒绝，很多事情还是一个人比较方便。

　　“那好吧，既然弟弟你这么说了，我也就不勉强了，不过弟弟如果你还需要什么的话，就直接找我吧，也可以找二管家。”

　　“二姐这么说，我还真有些事情让你帮忙。”杨磊道。

　　“什么事情，说就是了，我们之间还需要客气么？”杨月一听杨磊要自己帮忙，心中很是高兴，脸上带着笑容。

　　“不知，二姐能不能帮我弄一些简单的丹方，还有药材，对了，另外帮我买一些制符用的符笔，符纸还有朱砂。”杨磊看着她道，“不知道这些二姐能否办到？”

　　“这些小事情而已，要多少？”这些事情对于杨月来说根本就是小事一桩。

　　“越多越好。”

　　杨月眼珠子一转，看着杨磊：“弟弟，你买这些东西做什么？难道你要学习炼丹和制符？”

　　杨磊点了点头：“尝试一下。”

　　“如果你真的要学习的话，我可以给你介绍个玄阶丹师作为老师。”杨月看着自己弟弟说道。

　　“还是算了，我不过是随便练练而已，我的目的不是称为丹师，武神才是我心中的向往。”对于杨月的提议，杨磊摇头表示拒绝，开玩笑，一个玄阶丹师而已，如果是个天阶丹师要做自己的老师的话，或许还可以考虑，仅仅是一个玄阶丹师，不值一提。

　　“也对，丹师毕竟不是正道，只有本身实力才是最可靠的，炼丹终究不会达到武道巅峰。”杨月对此十分满意，她心中就是这样的想法，原本她自己也可以成为一名丹师的，不过最后还是选择了武道。

　　“东西，我明天给你送过来。”

　　“谢谢你了，二姐。”杨磊道。

　　“都说了，一家人，何必说谢，你要再这样，以后我就不理你了。”杨月崛起嘴，对杨磊的话颇为不满。

　　“好，好，是我错了，是我错了。”

　　杨月走后，杨磊修炼了一会儿，玄天诀已经达到了五层巅峰，但却迟迟不能够突破，让他郁闷不已，如果要是再斩杀一个武师大圆满，或者无武王的话，那么自己肯定就能够突破玄天诀的五层，进入第六层了。

　　杨磊心中也清楚，欲速则不达，有时候太过于执着了，反而对修行不利，于是放开了这件事。

　　干脆尝试风刀七杀，四杀合一的修炼。

　　“风云，风雨，风雷，风暴，四杀合一，给我起。”

　　“不行，还是不行。”几次之后，杨磊累的喘气不过，四杀合一始终不行，自己的真气还是不够雄浑，境界不到，精神力不够强大。看来只有等自己再次突破之后才能修炼了。

　　收起风隐刀之后，杨磊又想起，杀死杨清之时，爆出来的那本秘籍，幽冥鬼爪，自己是不是也能够修炼呢？

　　点开属性。

　　幽冥鬼爪：

　　玄阶上品武技。修炼后，可给敌人鬼气森森，威慑之效，有变幻莫测之功。威力极大。

　　要求，修炼者必须为身怀魔气，以魔气辅助方可修炼成功，否则必将精神失常，变成白痴。

　　杨磊见此，郁闷不已，这幽冥鬼爪的确厉害，在杨清手中，就吃过大亏，但一看修炼要求，苦逼了，这幽冥鬼爪必须要身怀魔气才能够修炼，而自己是典型纯正的真气，怎么可能有魔气，所以幽冥鬼爪是修炼不了了，一门厉害的武学就这么放着，只能看不能练。

　　不知这系统能不能够兑换呢？既然可以把积分点兑换成为武器，秘籍，丹药等等之类的，那么是不是也可以将秘籍丹药反过来兑换成为积分点呢？正好自己积分少得很，如果要是真的可以的话，那么就更爽了。

　　想到此，杨磊迫不及待的点开了积分兑换系统。

　　“能否将幽冥鬼爪换成积分点？”

　　“可以。”系统的回答，让杨磊欣喜若狂。

　　“可以兑换多少积分点？”

　　“幽冥鬼爪，玄阶上品武技，可以兑换积分3000，请问是否兑换？”

　　系统的声音让杨磊犹豫了，这可是玄阶上品的武技，而且还是特殊武技，居然只能够兑换这么点积分值，之前杨磊查看过，两千积分不过是能够兑换出一本玄阶中品的秘籍，这上品和中品差距之大，杨磊心中如同明镜一般，一本玄阶上品的武技，足足可以换取十本中品武技。

　　对于武者来说，学会一门玄阶上品武技，其作用，远远大于学会十门玄阶中品武技。

　　但对于杨磊来说，这3000积分值又极其重要，最后杨磊还是咬了咬牙，道：“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得3000积分值。”

　　似乎自己还有一把精钢匕首，那是杀了杨雄爆出来的，现在也没有什么作用了，索性也兑换了。不过这精钢匕首太差劲了，仅仅兑换了200积分值。不过让杨磊惊讶的是，自己得到的那可白鹤魔核居然能够兑换50000积分，缺少积分的杨磊差点没忍住兑换了。不过理智还是战胜了欲望。这八级魔核可仅仅只有一颗，如果要是兑换了，以后想要赎回的话，可就难了，那可是十倍的价格，也就是自己如果要兑换出来一颗八级魔核的话，可就需要500000积分了。

　　“是否查看属性？”

　　“查看。”

　　玩家：杨磊

　　等级：22

　　根骨：5

　　生命值：3400

　　气功值：132000

　　积分值：3720

　　功法：玄元诀（第五层）

　　技能：风刀七杀，初级炼丹术，初级制符术。

　　宠物：圣兽白素贞。

　　武器装备：烈焰戒，普通储物戒指，白鹤双翼，风隐刀。

　　多了3200积分点，杨磊迫不及待的要兑换东西了。那个中级鉴定术要不要兑换出来修炼呢？对于杨磊来说，这中级鉴定术绝对是有帮助的，不仅仅可以探查鉴定未知物品，还可以看穿敌人的身份，修为。

　　想了很久，杨磊还是决定兑换了，这鉴定术实在是太有必要了。学会鉴定术就能够看出敌人的强弱，比起自己厉害的，打不过的，那不用想，跑就是。

　　“叮，是否兑换中级鉴定术？”

　　“兑换。”

　　“叮恭喜玩家获得中级鉴定术，是否学习？”

　　“学习。”

　　既然已经兑换出来了，自然就是要学习的。

　　“叮，恭喜玩家学会中级鉴定术。”

　　系统响应之后，杨磊感觉自己眼睛似乎多了些什么，看得更加透彻，清楚了，似乎能够看出事物的本质一般。

　　这中级鉴定术就给自己这么样的好处，那么如果是高级鉴定术，甚至是宗师级鉴定术，乃至是神级鉴定术的话，岂不是更加强悍？不过现在也就是想想而已，这鉴定术升级可不是一件容易的事情，当然也可以进行兑换，可那积分毕竟太多了，高级鉴定术可不止是2000积分可以兑换的，需要一万点，而更高级的宗师级鉴定术则是需要十万点积分点了。

　　而积分值难求，所以要想兑换宗师级，甚至是神级技能是不可行的。

　　学会了中级鉴定术，积分值消耗了两千，也就只剩下1720的积分点了，这么点积分值用来做什么呢？

　　抽奖卡么？一张抽奖卡需要800积分值，这抽奖卡可能什么也没有，也可能抽到好东西，甚至可能出现神器，不过出现神器的概率是千万分之一，太小了，基本上不可能。

　　除了抽奖卡，现在系统也出现了任务卡，一张任务卡也需要800积分点，凭借着任务卡可以接受任务，不过任务卡是随机的，也就是出现的任务，和任务的难度，极其时间都是未知的，甚至完成任务的奖励，还有任务失败的惩罚都是未知的。

　　如此杨磊思考着，自己是不是要兑换任务卡，不过除了这任务卡和抽奖卡之外，现在需要的兑换的东西，就没有什么了，还有两本技能书，现在有没有都无所谓，至于丹药，是极其普通的补气丹，这补气丹倒是有些用处。

　　想了很久，杨磊还是决定赌一把，用1600积分换取一张抽奖卡和一张任务卡。

　　“叮，恭喜玩家获得抽奖卡一张。”

　　“叮，恭喜玩家获得任务卡一张。”

　　任务卡现在没有必要开启，那么抽奖卡，自然需要开启的，看看自己的运气如何。

　　“是否开启抽奖卡，进行抽奖？”

　　“进行抽奖。”

　　话音一落，系统画面一变，出现了一个大轮盘。

　　轮盘之中有三十六个格子，其中十八个之中有东西存在，而另外十八个根本没有任何东西，是空的，也就意味着如果指针指到这些地方的话，就没有任何的奖励。

　　而另外十八个空格之中，有九个空格不是银两，就是经验值。

　　这些东西，对于杨磊来说效果不大，银两最多也才1000两，而经验值也很少，最多才5000，所以这九个空格，是杨磊不想抽到的。

　　剩下的九个格子才是杨磊能够得到好处的，也就等于说，中奖的几率为四分之一。



　　第二十章 抽到敛息戒指

　　这九个格子之中，丹药两枚，分别是破神丹和淬体丹。这两样可都是好东西，其中淬体丹对于现在的杨磊来说最合适不过了，如果能够得到淬体丹的话，那么自己的整体修为定然会提升一个层次。

　　除了两枚丹药之外，还有三样是武器装备，其中一枚戒指，一柄匕首，还有一件暗器。

　　这三样东西之中，最让杨磊看中的便是那件暗器了，这暗器名为夺魄针，可发射三次，其中淬了剧毒，武皇之下沾之毙命。

　　另外那枚戒指对于杨磊也有不小的用处，戒指叫做敛息戒指，这敛息戒指一旦戴上，可以收敛住全身的气息，模拟出自身修为之下的任何境界，除非是武圣才有可能看透，而武圣之下是绝对不可能看穿。戴上这敛息戒指便是扮猪吃老虎的最大杀器。

　　除了这五样东西之外，另外四个格子之中分别是2000积分点，一本技能书，一张符篆，还有一只白色不知名的动物。

　　那本技能书也是杨磊垂涎的东西，一套阵法，聚灵阵。顾名思义，这聚灵阵便是可以将周围的灵气聚集起来，让人在里面修炼速度加倍。而那张符篆则是一张金刚符，可以让使用者在一刻钟之内完全抗住武师大圆满的全力攻击。

　　最后就是那只白色的不知名动物了，系统完全没有介绍，没有任何信息，所以对于杨磊来说，这神秘的东西，自己现在还用不着，无论这东西如何神秘，或者如何变态，虽然杨磊好奇心也是有的，也知道，这不知名动物还是个幼崽，长大了不知道是什么变态的动物，不过不符合实际要求。

　　所以这九项之中排除一枚丹药，一把匕首，还有那只小动物外，其他的六项还是值得的。

　　“抽奖开始。”

　　只见那轮盘飞速转动，一分钟之后轮盘慢了下来，空格，匕首，要停下来了，慢下来了，停了，快停下。看到指针指向了那本技能书，杨磊的心都要跳起来了。

　　过去了，居然过去了。眼看着到手的东西居然有走了。杨磊心中郁闷，难道自己的运气就这么差，什么东西也抽不到。不，还有机会，过去一点，再过去一点，杨磊心中在给指针打气。

　　一点点，只差一点点了。

　　耶，看着那指针指着那枚敛息戒指，杨磊舒了口气，脸上露出了满意的笑容，这敛息戒指虽然不是最好的，但绝对是实用的。

　　“叮，恭喜玩家抽到敛息戒指。”

　　得到了敛息戒指，杨磊便迫不及待的戴在手上。一戴上之后，杨磊感觉自己完全可以自由的控制自身的气息，这种控制达到了极限，绝对不比那些武圣差。难怪武圣之下休想看穿，原来是这么回事。

　　不得不说，这次抽奖的运气还是很不错的，八百积分点，获得了一枚敛息戒指，太值了。这敛息戒指就算是要五千积分点换取，杨磊也绝对会毫不犹豫的兑换下来。

　　处理了抽奖卡，杨磊这才将注意力放在了任务卡上面，正考虑着这任务卡要不要开启，任务卡是随机选择任务的，一旦开启就是一项任务，可能有难有易。

　　“是否开启任务卡？”

　　“开启。”最终杨磊还是现在开启了任务。

　　“叮，家族考核任务，任务等级：A级，任务完成要求：进入考核前三名。任务奖励：1、获得考核第三名，奖励经验值5000，气功值50，积分值50，淬体丹1枚。2、获得考核第二名，奖励经验值50000，气功值500，积分值500，淬体丹10枚。3、获得考核第一名，奖励经验值500000，积分值5000，积分值5000，淬体丹10枚，养神丹1枚。任务失败，扣除装备一件，或一项技能。请问是否接受任务？”

　　“接受。”

　　这任务必须接受，奖励丰厚，如果自己能够得到考核第一名的话，那么不仅仅有500000经验值，还有5000积分值，最重要的是，还有一枚养神丹。这养神丹可是玄阶九品的丹药，可遇而不可求的，自己一旦进入武师大圆满，在服用养神丹，绝对可以让自己的精神力更加凝实，根基更加牢靠，突破起来毫无压力。

　　杨磊心中清楚，杨家并不是只有威武王府杨佑这一系而已，还有很多，杨家作为乾元国第一大家族，根系极其庞大的，而杨佑这一系为直系，而且在这一代年轻人之中，嫡系和旁系都出了一个天才，嫡系杨天雷，现年十八岁，武王一阶。旁系天才，杨天峰，现年十九岁，武王二阶。

　　而自己现在不过是武师二阶而已，与他们差了整整一个大境界，虽然自己有风刀七杀，已经修炼到了三杀合一的境界，可以发挥出九倍战力，但面对武王境界，还是有所不如，如果在这一个月之内没有突破的话，那么自己肯定得不到第一名。

　　还有一个月的时间，在这一个月时间内，自己如果突破到武师后期的话，就有百分之八十的机会获胜，但如果是武师中期，那么获胜的几率就只有百分之五十。

　　难道自己需要再进燕山去打怪升级不成？进入燕山去修炼升级固然是可以，不过危险性大啊，自己要想尽快升级，必须要挑战那些高等级的魔兽，最起码四级以上，不然根本没有什么作用。

　　想到这里，杨磊甩了甩脑袋，烦心事，先不想了，车到山前必有路，管他那么多。

　　……

　　次日，杨月带来了一大堆的药材，还有符纸，另外还有一些丹方，还有一些简单的符篆的制作秘籍。

　　杨磊知道，这些丹方和符篆制作方法虽然是一些简单的常用的，但一般人也弄不到，消费也不会少。对此杨磊心存感激，暗暗道，以后自己练出丹药，制出符篆，一定多给她使用。

　　“弟弟，你看这些够了么？如果不够的话，我再去购买一些。”杨月说道。

　　“够了，这些已经完全够了。”杨磊忙摇头道。

　　“这就好，如果不够用的话，再找我就是。”杨月脸上挂着笑容道。

　　看着杨月兴奋的表情，才让杨磊感觉到一丝亲情的温暖。

　　“二姐，你对一个月之后的家族大比有把握么？”

　　家族大比，进入前十名的都有奖励，排名越靠前，奖励越是丰厚。前十名都可以获得进入空幻洞之中修炼的资格。

　　这空幻洞便是杨家的修炼圣地，那里的灵气是外面的数倍，在里面修炼一天，相当于外面修炼一个月。不过由于里面的压力，一般人很难坚持，就算是武圣进去也仅仅能够坚持五个月而已。

　　一般年轻一辈的家族大比，最长的也只是呆了十天而已，也就是如今的威武王杨佑，他那一届家族大比，当之无愧的第一名，在空幻洞之中坚持了十天，破除了记录。那十天，让他的修为也从武王九阶直接突破了武王境界，达到了武皇一阶。那样跨越是突破，无人能及。

　　不仅仅是可以获得进入空幻洞的资格，前五名还有其他奖励。

　　第一名极品灵器一件。第二名和第三名，上品灵器一件，第四名和第五名可获得中品灵器一件。

　　因为有如此丰厚的奖励，所以大比之前一个个都做好充分的准备，大比之时，竞争是极其激烈，不，应该是用惨烈来形容。

　　“家族大比，哎……”杨月叹了口气，“本来姐姐我信心、有希望进入前三名的，可是弟弟你修为现在可比我高，比我厉害了，进入前三名没有希望了。”

　　的确，如果没有自己的话，凭借着杨月武师三阶的修为，加上天霜剑的辅助，进入前三名是绝对有可能的，当然对付杨天雷和杨天峰两个武王境界的天才，那是不可能了。

　　“二姐，你也不用妄自菲薄，进入前三未必没有希望。”杨磊笑着道。

　　“有希望？你别开玩笑了，姐姐我清楚，自己是绝对打不赢你的，至于杨天雷和杨天峰两人，我是根本不去奢求，能够打赢他们，这两人就是变态，一个才十八岁，一个才十九岁就已经进入武王境界了，差距太大，根本难以弥补。”杨月叹了口气，神情沮丧的说道。

　　“那可不一定，如果在决赛之前，他们就相遇了呢？这两人资质奇高，修为都已经达到了武王境界，两人实力差距不大，如果在决赛之前碰上，必将是一番龙争虎斗，如果两人两败俱伤的话，那么二姐你说，我们有没有机会呢？”杨磊眨了眨眼睛，微笑着说道。

　　杨月闻言哭笑不得，没好气的白了杨磊一眼道：“你想得到是美，两败俱伤，这样的几率可是小得很，我劝你就别抱着这样捡便宜的想法了。”嘴里虽然这样说，但心中却是在想，说不定，还真有这样的可能，如果在决赛之前，两人就相遇的话，也不是没有可能。

　　不过杨月很快便甩出了这样的想法，这种事情发生的概率太小了，如果能够遇到这样的事情，那也真是鸿运齐天了。



　　第二十一章 炼制丹药

　　转眼三日过去，小院中一如既往的平静。

　　“又失败了吗？”杨磊睁开了眼睛，看着眼前的丹炉。

　　三日来，杨磊不断的试炼丹药，黄阶六品以下丹药成功了不少，成色也比起外面卖的要好得多，可关键是炼制六品以上的丹药，却是一次次失败，就没有成功过一次。

　　难道是丹方错误？不然不可能每一次都失败，虽然说自己是初级炼丹师，但炼制黄阶六品的丹药，成功率也有十分之一吧，也就是自己炼制十次，总会有一次成功的，可眼前自己炼制了不下二十次了，消耗的药材可不少，就是没有成功过一次，不过熟练度倒是增加了不少。

　　既然如此，那么就换一种丹药试试。换什么丹药呢？查看了下丹方，黄阶七品，通脉丹。这通脉丹是以通脉草作为主药，辅之以赤芍，杜仲等等。这是一个不错的选择，就它了。

　　“叮，是否炼制通脉丹？”

　　“炼制。”

　　约莫过去了一刻钟左右，系统的声音再次响起。

　　“叮，恭喜玩家通脉丹炼制成功，经验值+5000，气功值+50，积分值+50，熟练度提高。”

　　杨磊大喜，自己终于还是炼制出了黄阶七品丹药了，这可真是不容易啊。

　　翻看丹方的时候，发现其中还有一张玄阶二品的丹方，地元丹，这地元丹对自己的用处就大了，如果有它的话，自己应该可以突破玄元诀的第五层了，一旦进入第六层，气功值翻倍，那么自己的实力便会强大许多。

　　炼制，必须炼制，这地元丹好处如此之大，不炼制怎么对得起自己。那可是突破玄元诀第五层进入第六层的契机啊。

　　不过炼制地元丹需要蕴含大量灵气的灵草，一般的药材是不行的。

　　如此杨磊直皱眉，这里的药材根本没有一种合适的作为主药。

　　这样就要出去购买了，幸好，自己有钱，当时护送赵远的时候，他给了自己一张长风商行的银卡，还有一张通源卡，里面有一万两白银，足可以解除现在的燃眉之急了。

　　……

　　半个时辰之后，长风商行第一层。

　　“先生，请问我有什么可以帮助您吗？”服务员看着杨磊露出甜甜的笑容道。

　　“能否帮我找一下赵远，赵老爷子？”杨磊礼貌的说道。

　　“找赵管事，您请稍等，我这就给您去叫他。”服务员说完，便转身朝着里面走去。

　　五分钟之后，赵远大步走了过来。

　　“杨小兄弟，你可来了，我可是等了你好些天了。”赵远爽朗的笑道。

　　“赵老，我可是有事情来麻烦你了。”杨磊道。

　　赵远眼睛一瞪，有些不满的说道：“叫我赵老就见外了，如果不嫌弃的话，就叫我赵老哥或者老赵都行，至于什么麻烦不麻烦的，只要我赵远能够做到的，就一定帮忙。”

　　“赵老哥。”

　　“这就对了嘛。”听到这句，赵远眉开眼笑，“来来，我们进去坐，在这里多不方便。”

　　两人来到一间屋子，下人奉上茶水。

　　“来喝茶，这茶可是好茶，老哥我废了好大力气才弄到几两。”赵远端起杯子，轻轻地抿了一口，十分陶醉。

　　“果然好茶，清香宜人，喝下去，浑身通透，对于修炼有大帮助。难道这就是传说中的碧玉茶？”杨磊知道，这种茶可不是那么容易弄得到的，能够对修炼有帮助，凝神静气的东西，那是珍贵无比。

　　“杨小兄弟果然好眼力，这的确就是碧玉茶。”

　　碧玉茶乃是用上等玉石充裕的灵气来培养，制成茶叶，那可是价值千金，而且还是有市无价的东西。

　　“我还真有口福了。”

　　一杯茶喝下去，杨磊感觉自己玄元诀第五层的壁障，居然隐隐有所松动。

　　喝完茶之后，赵远看着杨磊道：“杨兄弟此来所谓何事？”

　　“买灵药。”

　　“小事，需要什么灵药，什么年份的？”对于赵远来说，这的确是小事，长风商行作为大陆最大的商行，买卖灵药是正常的事情。

　　“什么都可以，五百年以上的，能够作为地元丹主药的都可以。”杨磊说道。

　　“地元丹，杨兄弟你还会炼丹，是丹师？”赵远吃了一惊，这丹师在大陆是绝对吃香的，而地元丹可是玄阶二品丹药，杨磊能够炼制，这就意味着他是玄阶丹师，那可是香饽饽，一个家族如果有个玄阶丹师，那么其发展就要快得多，比起一般没有丹师的家族要强得多。如此赵远感到庆幸，和杨磊拉近关系绝对是值得的，而且他年纪还小，不过二十岁左右的样子，成长是绝对的，二十岁的玄阶丹师，那是潜力无穷。拉拢了他，等于日后拉拢一位大丹师。

　　杨磊可没有心思揣摩赵远此刻在想什么，他关心的是炼制地元丹所需要的灵药。

　　“正在学习之中，不怕老哥笑话，我这初学乍练的，浪费了不少药材。”

　　“杨兄弟，你实在是太谦虚了，能够炼制地元丹，还叫初学乍练，这地元丹可是玄阶二品丹，这要是初学乍练的话，那会让那些丹师无地自容了。”赵远笑道。

　　杨磊无语，自己可真是实实在在的初学乍练，才学会炼丹没几天，甚至真正动手炼制丹药，都还在三天前。至于地元丹的炼制，如果不是为了家族大比，那丰厚的奖励，也不会冒险炼制，毕竟炼制地元丹的失败几率实在是太大了，经不起浪费啊。

　　但杨磊清楚，就算自己解释，赵远未必相信。

　　“赵老哥，你能够帮我准备多少，说实在的，小弟我可是没有多少银钱。”杨磊道。

　　“老弟这样说就见外了，如果不嫌弃，这些药材就算是我送给老弟你的了，只希望以后老弟卖丹药的时候先考虑我长风商行就是了。”赵远打定主意要拉拢杨磊又怎么会要他的钱财呢？这炼制地元丹所需要的灵药虽然珍贵，但比起一个未来的大丹师却是差多了。

　　“这样还是不好，亲兄弟还明算账呢？”杨磊摇了摇头道。

　　见杨磊不同意，赵远想了想道：“那，老弟，要不这样，我提供药材，你炼制丹药，炼制出来的丹药，我们五五分成，你看如何？”

　　杨磊想了想，这样也行，这是最好的办法了，毕竟自己炼丹所需要的药材实在是太多。

　　“不过，赵老哥，丑话我可是要说在前头了，这地元丹我可真是一点把握都没有，这次我是为了家族大比，才下定决心尝试炼制地元丹的，成功的几率不足百分之十。”

　　“百分之十，这已经不低了。”赵远道，“这样，我这里有两样东西，可以让老弟你炼丹的成功率大大增加。”

　　杨磊闻言看着他，这能够增加炼丹成功率的，一是火焰，地脉之火，可以大大提升炼丹成功率，另外还有丹炉，如果有一个上好的丹炉的话，炼丹的成功率也会增加不少。

　　“难道老哥有地脉之火和上品丹炉？”

　　“地脉之火，老哥这里肯定是没有的，不过老弟要想使用的话，可以去赵家，赵家作为炼丹世家，这地脉之火肯定是有的。”赵远笑道，“虽然老哥我没有地脉之火，但却有一件丹炉。”

　　看着赵远拿出一件紫色的，十分精致的炉鼎，杨磊眼睛一亮。

　　鉴定术，使用。

　　“叮，鉴定成功，紫龙鼎，上品灵器，可用于炼丹，炼器，成功率+10%。”

　　杨磊倒吸了口凉气，这可是上好炉鼎，就算比之极品灵器也不逞多让啊，那可是百分之十的成功率。如果自己有这个紫龙鼎的话，那么炼丹的成功率就可以达到百分之二十，这简直太逆天了。

　　“老哥，这东西……”杨磊看着赵远。

　　“这东西就算老哥我给老弟你的礼物了。”赵远拍了拍杨磊的肩膀道。

　　“老哥，这……这怎么行，这东西太贵重了。”杨磊心中虽然想要，但这紫龙鼎的确太过于贵重了，自己和赵远的关系，可还没有熟悉到这样的地步。

　　“老弟，你这就不对了，不收下就是看不起我赵远。”赵远见杨磊拒绝，有些生气，声音顿时变得有些大了，“就当我从来没有认识过你。”

　　见赵远如此，杨磊只好接过紫龙鼎，道：“既然老哥这么看得起我，那么小弟我就收下老哥这一片心意了。”

　　“这就对了。”赵远这才高兴的点了点头，“来，老弟，再看看这个。”

　　赵远又拿出一个盒子，轻轻打开，里面放着四个紫色的，微微有些干涩的果子，显然已经有些时日。

　　鉴定术。

　　“叮，鉴定成功。紫浆果，在炼丹的时候加入紫浆果可以增加百分之十五的成功率。”

　　杨磊鉴定完了之后不由倒吸了口凉气，这紫浆果何其珍贵，居然可以让丹药的成功率增加百分之十五，太变态了。

　　“老哥，这是，这是紫浆果？”

　　“老弟果然是有见识，这的确是紫浆果，可以让丹师在炼丹的时候增加百分之十五的成功率。”赵远笑着道，这紫浆果是他无意中得来的，收藏了好久，这次如果不是为了拉拢杨磊，也不会舍得拿出来了。



　　第二十二章 十成丹

　　“这样的神果交给我这样的炼丹师来炼制地元丹的话，那就太奢侈了。”杨磊摇头道，的确一个紫浆果可以在炼制高级丹药的时候发挥巨大功效，况且这紫浆果可是稀罕物，用一个少一个，就这一个果子，比起那全部的炼制地元丹的灵药都要珍贵。

　　“不论怎么说，这紫浆果已经给老弟你了，随你怎么使用都是可以的。”赵远毫不在意的说道。

　　“那我就谢谢老哥了，以后有什么要我帮助的，只要杨磊能够做得到，说一声就是。”对于这紫浆果，杨磊是太不舍得放手，以后等自己炼丹术高级了，炼制那些高级丹药的时候再用这紫浆果。

　　“看老弟你说的，不就是四个果子吗。”赵远挥了挥手道，“老弟你还需要什么没有，老哥我在这长风商行还是有点地位的。”

　　“对了，老哥，既然我拿了那么多的药材，那这些丹药，我现在也没有什么用，就交给老哥你吧。”杨磊想到了自己这两天炼制的丹药，虽然都是黄阶丹药，但其成色比起一般人炼制的要好得多。

　　“这是，居然是十成的丹药，这……这……这……”赵远看着瓶子中的丹药激动得不行，这丹药成色可分为十成，成色越好，那么效果就越大，一般的炼丹师，能够炼制出五成的丹药已经算是很好的了，而就算是赵家老祖，地阶九品的丹师，炼制出来的丹药也不过是八成而已，如今杨磊居然拿出了十成丹，这让赵远如何不激动。

　　这些丹药虽然是黄阶丹药，品级最高的也不过是黄阶七品，但这些丹药的成色，全部都是九成以上，而且大部分都是十成，这样的丹药效果完全可以堪比玄阶丹药了。这些丹药要是拿出去买，绝对是让那些武者抢着要。

　　不过杨磊对于这个什么成色，不怎么清楚，见赵远如此惊讶的样子，于是道：“赵老哥，难道这些丹药有什么不对吗？”

　　“不是不对，而是太好了。这些……这些丹药都是老弟你炼制的吗？”赵远仍旧十分激动，看着杨磊好像是看到了绝色美女一般。

　　“这些丹药自然是小弟我炼制，没有必要骗你，炼制这些丹药可是消耗了不少药材，成功率可不足五分之一。”杨磊说道。

　　“这可是十成丹啊，大陆上好多年都没有出现过十成丹了。”赵远拿起那颗黄阶七品的通脉丹，“就这一颗丹药的价值就难以估量，比起那些玄阶七品丹药也不逞多让。”

　　杨磊闻言惊讶不已，有些怀疑自己是不是听错了。

　　“老哥，你没有看错吧，这可只是黄阶七品的通脉丹，其价值如何能够与玄阶七品丹药相提并论呢？”

　　“这丹药不是品级越高价值就越高，一切都要看成色，因为一枚丹药的成色，关系到服用后所发挥出来的功效，如果一枚十成的黄阶七品丹药通脉丹，和一枚五成色的玄阶二品丹药地元丹，服用之后，这地元丹所发挥出的效果，那肯定是比不了这十成色的通脉丹的。而且丹药成色越差，服下去后，吸收的药力越差，里面的杂质也就越多，这样给人留下来的隐患也就越大，所以丹药成色越好，价值也就越大。”看着那枚通脉丹，赵远宝贝的不行，好像生怕别人抢了似地。

　　“原来是这样。”听了赵远的解释，杨磊也清楚了，难怪自己比较了下之前爆出来的聚气丹和自己炼制出来的聚气丹，还是有些差别的，那十枚爆出来的聚气丹是杨雄带着的，成色估计是六成的样子，而自己炼制出来的却是九成或者十成，效果好上许多。

　　“杨老弟，这些丹药，就由我来处理了，卖出去之后，我三你七，老弟你看如何？”赵远看着杨磊说道。

　　“老哥，这是什么话，我拿了老哥你那么多东西，都没有给一点回报，如果老哥你要这样的话，那么我也就只好把紫龙鼎和紫浆果还有那些药材还给你了。”杨磊闻言说道。

　　“老弟这么说，那老哥我就厚颜收下了，这是我长风商行的至尊卡，在我长风商行享有优先权，任何交易享受七折优惠。”这时候赵远又拿出一张黑色的卡片，上面‘长风’二字苍劲无比。

　　“那好，我就收下了。”杨磊也不客气。

　　“老弟，这张卡你可收好了，在我长风商行成立三千年来，这至尊卡发行不超过五百张。”赵远道。

　　“这……这老哥，小弟何德何能，这种至尊卡，恐怕要很大声望，对长风商行有巨大的帮助才能够给的吧。”听到三千年都只发行过五百张，让杨磊可干的吃惊了，也就是说大陆上最多五百张而已，而且这么多年，很可能少了不少。

　　“这你拿着，你完全有这个资格，如果不是怕束缚你，我都想让人加入长风商行呢？”赵远说道。

　　最终杨磊还是收下了那张至尊卡。这张卡对自己今后还是有很大用处的。

　　出了长风商行，杨磊心中思绪万千，照这么说，自己就算当个炼丹师也足够了，十成丹，没想到丹药还有这么多分别。

　　那么自己要不要动用紫浆果呢？为了获得家族大比的第一，为了那丰厚的经验这完全是值得的，一枚紫浆果而已。杨磊下定决心消耗一枚紫浆果，炼制一枚地元丹，其他三枚果子就要好好收藏了，以后再用。

　　回到自己的小院之后，便见到杨月等在那里。

　　“二姐，你找我有什么事情吗？”杨磊道。

　　“没事就不能够来找你了吗？”杨月一听不高兴了，撅着小嘴说道。

　　这样子，让杨磊心中一颤，真美，真动人，接着忙定了定神，心中暗骂自己禽兽，杨月虽然美丽，但却是与自己有血缘关系，是自己的姐姐啊。

　　“当然可以，当然可以，二姐能来看我，我高兴还来不及呢。”杨磊忙道。

　　“这还差不多。”杨月这才满意的点了点头，“最近两天，炼制出什么丹药没有？给我看看？”

　　杨磊闻言拿出给了赵远之后剩下的一些丹药。

　　不过这次都是黄阶五品和五品以下的丹药，不过杨磊清楚，这些丹药都是十成丹，价值不在一般玄阶丹药之下。

　　“好精纯的成色，这……这是十成丹？”杨月吃惊不已，“弟弟，这……这些丹药，真的是你炼制的吗？”

　　对于眼前的情况，杨月还真是不相信，不相信自己这个曾经的废物弟弟，居然能够炼制出如此成色的丹药来，就算是赵家老祖也未必能够炼制出这样成色的丹药来。能够炼制十成丹，这在大陆上绝对是一个巨大的冲击，多少年未曾有过十成丹了，即使是这样低级的丹药，也是极其珍贵的。

　　杨磊点了点头：“这的确是我炼制的，不过二姐，这你可千万不要说出去，如果让别人给知道了的话，那我就麻烦了。”

　　杨月也不是个莽撞之人，事关重大，也点了点头：“放心吧，姐姐不是个傻子，知道事情的重要性。”

　　“就算是大夫人和父亲也不能够说，姐你能答应我吗？”杨磊看着她道。

　　犹豫了一下，不过见杨磊期待的眼神，杨月还是点头答应了：“放心，弟弟我一定不会告诉任何人的。”

　　“二姐，这些丹药如何要是让人知道了，你就说在长风商行买到的。”杨磊想了想，又道。

　　“好，不过弟弟，这些丹药，你自己留下一些吧，我想这些丹药可以让你更进一层，也好在家族大比之中获得好的名次，甚至冲击第一名。”杨月将一大部分丹药都还给了杨磊。

　　杨磊见状，摇了摇头道：“二姐，这个你不用担心，丹药我还会炼制的，再说了距离家族大比还有一个月呢，不急在这一时，这些丹药你先使用着，不够的话，再来我这里拿就是了，我可也想让姐姐你进入前三名呢。”

　　看到杨磊语气认真，坚持，杨月点了点头，将那些丹药全部都收了起来，这些丹药足可以让她突破一个层次，进入武师四阶，也就是武师中期，甚至还有可能突破到武师五阶。

　　对于自己这个弟弟，杨月是越来越看不透了，原先是个不能修炼的废物，消失五个月之后，却从一个毫无修为的普通人变成了武师，而且还可以炼丹，这丹药还是大陆上数百年未曾出现过的十成丹，这一转变让她有些转不过来。

　　而且之前还要了符纸，也就是说，这个弟弟很可能还会制符，修炼天才，又会炼丹又会制符，这……这简直是全才，是妖孽了，哪里还是废材，谁认为自己弟弟是废材，那么他才是废材。

　　“弟弟，你还会制符吧，也给我看看你制出来的符篆是什么样吧？”

　　杨磊闻言挠了挠头道：“这个，二姐，我还没有开始制符呢，要不这样，明天吧，明天再给你看。”



　　第二十三章 符印，中级制符术

　　“你现在制符不行吗？我想看你制符。”杨月捧着自己的下巴道。

　　本来想拒绝的，但看到杨月这般期待的眼神，杨磊点了点头，“那好吧。不过如果失败了，或者画的不好，你可不要笑话我。”

　　“不会的。”杨月道，“我相信你可以的。”

　　杨磊拿出了制符用的符纸，还有符笔，朱砂。将符纸正铺开来之后，杨磊拿起符笔，系统开启。

　　制符术。

　　龙蛇走笔，很快一张符篆便在杨磊手下被画了出来。

　　“叮，恭喜玩家制成火蛇符，经验值+2000，气功值+20，积分值+20，熟练度提高。”

　　不错这便是一张火蛇符，一旦撕开使用，符篆便会化作一道长长地火蛇，攻击敌方，可对武师境界的修炼者造成一定伤害。

　　杨磊也没想到自己居然一次性就成功了，这虽然只是一张下品符篆，但一次就成功已经不容易了，自己之前可从未有过制符的经历呢。

　　“不错呢？没想到弟弟你这么厉害，真的可以制符，快拿给我看看，这符篆的品质怎么样。”杨月迫不及待的抢过杨磊手中的火蛇符。

　　“符印，居然有符印，这是灵符，一星符印，这……这这是一星灵符，这怎么可能。”杨月看妖孽一样的看着杨磊。

　　“二姐，你怎么啦，难道这符篆有什么不对，你这样看着我，感觉怪怪的。”杨磊被杨月的眼神吓了一跳，这眼神比起当时赵远还是恐怖，好像自己是个什么妖孽一般。

　　“你知道这符印代表着什么吗？”

　　“不知道。”

　　杨磊摇头，心道，我要是知道的话，还问你做什么，我又不是白痴。

　　“这可是符印，这符印只有灵符才有，而能够炼制灵符的人，最起码都是地阶以上的符师。”杨月道，“你该不会是地阶符师吧？”

　　“咳咳，怎么可能，我才开始学习制符的好不好。”杨磊摇头道，心中却感到十分奇怪，自己炼制的符篆，怎么就成了灵符了呢？符印，这东西自己倒是没有注意过。初级制符术就能够制出灵符，那么要是自己达到中级制符术的话，那么岂不是可以制作更高级的符篆了？

　　“变态，看来是你那个神秘传承的缘故了。”杨月想了想，也只有这个才能够解释得通，眼珠子一转，杨月看着自己这个弟弟，“也不知道这符篆威力如何？”

　　“试试不就知道了。”杨磊道。

　　“恩，对，试试。”杨月将手中的符篆一撕，嘴里道：“火蛇符，给我去。”

　　话音一落，那火蛇符顿时化作一条巨大的火蛇，有如火龙一般，猛地朝着远处的空地冲去。

　　紧接着就是一声巨响，那空地炸裂开来，形成一个直径十多米的大坑。

　　“嘶……”

　　杨磊和杨月两人都倒吸了口凉气，这哪里还是火蛇啊，这就是一条巨大的火龙，根本就是火龙符。

　　虽然威力如此恐怖，但杨月却知道，这一枚符篆，还是比不上一星灵符，不过比起一般的符篆威力却是大了很多。堪比普通的玄阶符篆了。

　　“呼，这符篆，还好，与真正的灵符有些差别，在灵符之下，却比一般的符篆威力要强大得多，又有符印，姑且称之为伪灵符吧。”

　　“伪灵符，这也不错。”杨磊点了点头，反正不是真正的灵符，也不过是一个名称而已，这点杨磊根本就不怎么在意，“对了，二姐，你说，如果我们要是在大比之上使用符篆，能不能够获胜呢？”

　　“这样的威力，对武王境界的修炼者有一定的危险，但不大。”杨月道，“所以就这样想获胜还是很难。”

　　“我当然知道，一两枚火蛇符对杨天雷和杨天峰这样的武王境界起不了多大的作用，但如果是一百枚呢？再不济几百枚总可以耗死他了吧？”杨磊看着自己二姐说道。

　　“你当这符篆是大白菜啊，哪里有那么多符篆消耗，再说了，这每次使用符篆也是需要消耗真气的，我最多可以使用二十枚这样的火蛇符。”杨月道，“二十枚火蛇符是不足以获胜的，武师境和武王境虽然只差一个境界，但却是天壤之别，进入武王境界便可以凝聚自己的武魂，武魂一成，实力便会暴涨，几乎是之前的十倍。”

　　“这个真气的消耗我自然考虑到了，消耗巨大可以补充啊，二姐，你忘记了，我还是个炼丹师，而且炼制的是十成丹，差的也是九成丹，有大量的丹药作为后台，你说我们还有必要担心消耗吗？完全不用。”杨磊嘿嘿一笑道。

　　“对啊，我怎么忘记了，弟弟你还是个丹师了，丹药和符篆配合，完全可以耗死他们，不错，不错哦，我们还有机会获得前三名，哼哼，天才，所谓的天才，在我弟弟面前什么都不是，我弟弟才是真正的天才呢。”杨月一听高兴万分，有了符篆，有了丹药，自己就可以冲刺第二名了，想想杨月就觉得兴奋。打败武王啊，那是之前想都不敢想的事情。

　　“咳咳，二姐，你也别高兴的太早，难道他们就没有符篆和丹药了吗？如果实力差距太大的话，还是不行的，我建议二姐，你最好是在这段时间，争取进入到武师中期，最起码也要进入武师六阶，不然还是想要获胜还是很有难度。”杨磊见她如此兴奋，不由泼了一盆冷水。

　　“不错，弟弟你说得对，如果他们也有丹药和符篆的话，那么我们要获胜也很难。”杨月眉头微皱，“那……那弟弟，怎么办呢？要想在一个月的时间突破三阶，这个……这个太难了吧。虽然有丹药辅助，但，我感觉能够突破武师五阶已经很不错了，要达到六阶，这个真的是很难哦。”

　　“这个二姐你放心，我会给你其他的丹药的，我正准备炼制更加高级的地元丹，恩，至于符篆的话，过些日子，我炼制几张金刚符，我想如果有金刚符的话，那么获胜的几率会大大增加，可惜的是，我没有金刚符的画法。”杨磊想了想道。

　　“金刚符是吧，金刚符的画法，我去找，这个交给我就是了，明天，我带来给你。”杨月一听，大喜，听到杨磊还可以制作更高级的符篆，更高级的丹药，这样的话，胜利就在望了。

　　看着杨月的背影，杨磊不由笑了笑，有这样一个姐姐，倒也不错，起码她是关心自己的，不像他人，因为自己是个废物而看不起自己，也不会因为自己如今可以炼丹，制符，修为大进成为天才妖孽般的人物而刻意巴结自己，一切都是那么自然，这才是真正的亲情。

　　收拾了下心情，既然已经开始制符了，那么就多炼制几张吧。

　　制符术。

　　炼制火蛇符。

　　“叮，恭喜玩家炼制成功，经验值+2000，气功值+20，积分值+20，熟练度提升。”

　　又成功了，难道这火蛇符炼制容易一些。

　　再来一次。

　　制符术。

　　“叮，玩家火蛇符炼制失败，经验值+200，气功值+2，积分值+2，熟练度提升。”

　　果然不是万能的，这一次失败了。

　　再来。

　　失败，还是失败。

　　炼制了十次，成功了四次，这样的概率还算是不错了，比起炼丹的成功率要高。

　　四张火蛇符，收起了之后，换了一张符篆制作。

　　冰锥符。

　　与火蛇符一样，都是黄阶符篆。不过属性相反而已。

　　如此，杨磊炼制了几张冰锥符，这冰锥符的成功率似乎比起火蛇符要高上一点，居然十张，有六张成功了，很不错，也或许是自己熟练度提升的缘故吧。

　　看着那冰锥符，杨磊撕开一张，试验了一下，那冰锥符的威力丝毫不比火蛇符差，出现漫天冰锥，恐怖异常，如果毫无防备的话，恐怕会被打成冻肉。

　　一冷一热，这两种符篆如果同时使用的话，肯定威力巨大，但是不是可以将两种符篆画到一张符纸上呢？一面画冰锥符，而另一面则画火蛇符。想到这里，这个念头就好像一颗发了芽的种子一般，在脑海中疯狂的生长。

　　“就这么干，失败了也不过是损失一张符纸而已。”

　　杨磊拿出一张画好的火蛇符，将其反面也就是没有画出来的那一面放在上面。

　　符笔，朱砂。

　　制符术。

　　“叮，冰锥符制作失败。”

　　一张火蛇符报废了，不过杨磊并不觉得有什么，也不心痛，反正杨磊就不觉得一次可以成功，一次不行，继续，下一张。

　　制符术。

　　失败，还是失败。

　　杨磊不死心，再来。

　　制符术，又一次失败了。

　　用火蛇符画冰锥符不行，那么是不是用冰锥符来画火蛇符呢？

　　既然这样，开始尝试。

　　拿出一张冰锥符，放平。

　　制符术。

　　符笔，朱砂。

　　“叮，恭喜玩家制成一种新符，经验值+50000，气功值+500，积分值+500，熟练度增加。”

　　“叮，恭喜玩家，制符术升级为中级制符术。”

　　“叮，恭喜玩家升级。”

　　一连串的系统声音，砸的杨磊找不着北了，新符炼制成功，制符术升级，等级再次提升，这样太爽了。



　　第二十四章 学习炼器术

　　“叮，请玩家为新符命名。”

　　“冰火符。”

　　杨磊拿着冰火符，看了看，这符篆上面居然有三颗星，三星符印，因为自己这并不是真正的灵符，也就意味着这是三星伪灵符。威力如何呢？杨磊想要试一试，不过，想了想还是放弃了，明日可以给杨月一个惊喜，让她来实验。

　　第一张冰火符已经制出来了，那么接下来再制作。

　　符纸，符笔，朱砂。

　　中级制符术。

　　“叮，恭喜玩家制作冰火符成功，经验值+10000，气功值+100，积分值100，熟练度提高。”

　　连续成功了三张之后，终于失败一次。

　　冰锥符用完了，那么继续炼制冰锥符。

　　制符术提升到了中级之后，制符的成功率大大的提高了，从原来的十张成功五张，达到了八张，也就是百分之八十的成功率。

　　整整一个半时辰过去了，杨磊成功的制出了三十张冰火符，还是剩下十五张冰锥符，当然火蛇符也制作了十来张。

　　而杨磊因为制符，等级提升到了23级，积分值也多了许多，加上炼丹所得，如今积分值已经有4000之多了。

　　现在积分值不缺了，那么炼器系统也是时候正式开启。

　　“叮，恭喜玩家学会炼器术。”

　　消耗了五百积分，炼器术，炼器系统也开启了。炼器需要炉鼎，而自己恰好有赵远给予的紫龙鼎，这紫龙鼎不仅仅可以炼丹，炼器也是极好的。

　　点开炼器系统。

　　现在能够炼制的东西并不多，长刀，护腕，铠甲，虽然都有，但都是比较初级的。

　　咦，一路看下去，一件东西映入了杨磊的眼中。

　　储物戒指，居然是储物戒指。

　　这储物戒指在崇武大陆绝对是奢侈品，一般人是绝对难以拥有的。一枚三个立方的储物戒指最起码需要一万两黄金，那可不是白银，一万两黄金的话，在那些大世家大家族不算什么，但对于一些其他实力低下的修炼者，根本就是不现实的。

　　当然其实对于真正的修炼者来说，进入了武王境界的修炼者，钱财根本不去需要，进入大门派，他们都是用精元丹来计算的。

　　这精元丹可以分为四种，黄阶精元丹，玄阶精元丹，地阶精元丹，和天阶精元丹。

　　一枚玄阶精元丹可以换取一百枚黄阶精元丹，以此类推。而一万两黄金则是相当于一千枚黄阶精元丹。

　　不过杨磊现在虽然可以炼制储物戒指，但却是缺少炼制空间戒指的空冥石。无奈，这空间戒指是不能够炼制了。

　　关闭了炼器系统，杨磊站起来舒展了下身体。

　　本来今天打算炼制出地元丹，然后服用让自己突破玄元诀第五层的，但奈何练习制符了，所以也就没有能够炼制地元丹。

　　正打算休息睡觉，门外传来了脚步声，这时候谁还来呢？定然不会是杨月的，她应该要明日才来，那又是谁？

　　“杨天，你怎么又来了？”看清楚来人之后，杨磊眉头皱起，对于这个大哥，杨磊可是一点好感都欠奉的，欺负自己最多的就是他了，作为一个大哥，不仅仅不帮助自己弟弟，而且还肆意欺凌，以之为乐，让杨磊最为痛恨。

　　“怎么这里难道就不是威武王府了吗？只要是威武王府就没有我杨天不能够去的地方。”杨天之前被杨磊收拾了一番，虽然有些害怕，但想着身后的两位武师境界的护卫，也就宽心多了。

　　“我上次放过你，这回你又来找茬。”杨磊冷冷的看着他，“马上给我离开这里，不然别怪我不客气了。”

　　“哼哼。”杨天笑了声，“我不离开你拿我怎么着，我看你怎么个不客气法，你们两个给我上，打断他一条腿就可以了。”

　　两个武师境的护卫相互看了一眼，对杨磊道：“三少爷，得罪了。”

　　“正好，拿你们试试我的符篆，看我火蛇符。”杨磊说着将手中的火蛇符撕裂开来，嘴里大喝一声，“去！”

　　两护卫见状大惊，这巨大的火蛇，威力极大，速度也快，本来两人就已经冲到了杨磊面前，这时候想要躲开已经来不及了。

　　“迎风一刀斩！”

　　“力劈华山！”

　　气劲相接，发出一阵阵爆炸。

　　烟雾散去，两位武师境的护卫浑身乌黑，已经受了不轻的伤害。

　　杨天见状大惊失色，看着杨磊手中还有一枚一摸一样的符篆，忙飞一般的逃跑了。

　　“你们两也滚吧，算你们走运，今天少爷我心情好，不然非打残你们不可。”

　　两人狼狈的爬起来，本以为对付杨磊这个废物三少是一件很容易的事情，但没想到如今的三少再不是以前那个废物了，这样一张符篆就可以收拾自己了，这三少爷深藏不漏。幸亏三少没有追究，不然小命都要玩玩。

　　“谢谢三少爷，谢谢三少爷！”

　　“滚，快点给我滚。”

　　如果不是担心东方彩玉这个大夫人对自己不利的话，杨天早就被自己收拾了，还会如此轻易的放他离开？东方彩玉的修为深不可测，而且这个威武王府似乎也不是那么简单，恐怕武皇境界的人不少，武帝级别的应该也有。所以在家族大比之前还是低调一点的为好。

　　不过这杨天绝对是蠢到了极点，自己修为明明不够，而且东方彩玉应该和他说过了，让他不要招惹自己，没想到他还死性不改，想要再找自己麻烦，找回面子，这样的人，如果杨家交到他手中的话，那么距离杨家衰落也就不远了，不过这对于杨磊来说，根本毫无意义，杨家是否衰落根本与他无关。

　　一夜无语。

　　次日，杨磊刚刚洗漱后，杨月就兴冲冲的赶了过来。

　　“弟弟，你要的金刚符的制作方法我已经找来了，不仅仅有金刚符，我还找来了大地护身符的制作方法。”

　　金刚符，大地护身符，都是防守型的符篆，这大地护身符比起金刚符的防护力要弱上一点，只能够抵挡武师后期境界的修炼者的攻击，可是其防护时间长了，其效果可以发挥半个时辰。不过缺点是如果武师大圆满境界的修炼者，很可能一击就能够打破。

　　但杨磊相信，自己制作出来的，其效果一定会强上一些，如果根据之前的特性的话，那么自己如果制作成金刚符的话，应该会是三星伪灵符，也就是和自己之前制作出来的冰火符是一个级别的。

　　“你看这些应该可行吧？”

　　杨磊点了点头，“可以，绝对是可行的。”

　　“那我就放心了。”杨月脸上露出了甜甜的笑容。



　　第二十五章 炼丹术升级，修为再突破

　　“给你看一件好东西。”杨磊说道。

　　“什么好东西，快点拿出来。”杨月一听，有好东西，急忙催促道，她可是清楚，杨磊说是好东西肯定就是好东西了，十有八九是能够帮助自身提升实力的那种。

　　“看，就是这个。”杨磊拿出了一张冰火符。

　　杨月接过去一看：“这有什么，不就是一张火蛇符吗？”

　　杨磊微微一笑，提醒道：“二姐，我既然说是好东西，自然不仅仅是火蛇符那么简单了，你翻过去看一看。”

　　带着疑惑，杨月将火蛇符翻转过来，接着瞪大了眼睛：“这……这是冰锥符，不对，有三星符印，这……这怎么可能。”

　　“一切皆有可能。”杨磊笑道。

　　“你……你是怎么做到的？”杨月看怪物一样的看着杨磊，在符纸两边都画上符篆，可是从来没有人做到过，如今自己这个弟弟居然做到了，这让她怎么不感到惊讶。

　　“我就是这么一尝试，结果还真的成功了，不过威力如何，我还没有试验，正等着二姐你来实验呢。”杨磊看着她说道。

　　“那好，我试试。”杨月将手中的符篆撕开，“去。”

　　瞬间冰火符化作一道耀眼的光芒，朝着前面飞速而去，紧接着传来一声轰天巨响。烟尘散尽，原本平坦的地面上，出现了一个巨坑，这个巨坑直接足有五六十米，这足以说明这符篆的威力比起单一的火蛇符强了数倍。这样的威力，如果打击在人的身上，那……没有武王境界绝对是死路，而且就算武王，也不敢强接，如果在打斗之中，一下子甩出十几张这样的符篆，那绝对是稳赢不输了。

　　“好厉害，这符篆真的好强大。”杨月看着眼前的大坑，喃喃说道。

　　“二姐，这符篆还过得去吧，我叫它冰火符，嘿嘿，如果我们这次大比使用这种符篆的话，获胜的几率可就大大增加了，如果再加上金刚符和大地护身符的话，完全可以处于不败之地了。”杨磊已经想象到自己在大比中获得第一，获取那丰厚的奖励。

　　“这符篆消耗的真气太大，足足是火蛇符的三倍，一下子能够施展出五张已经达到了极限，再多身体就会不堪负荷。”杨月摇了摇头，这张符篆威力的确是极大，不过消耗太多了，如果没有丹药辅助，根本就用不了几张。

　　“不是还有回气丹么？”杨磊笑了笑道，这回气丹可是打家劫舍居家必备的良丹，武王之下，即使消耗巨大，一枚丹药也可以完全恢复。

　　“回气丹，你会炼制吗？”

　　回气丹是一种极好的恢复真气的丹药，也是玄阶九品的丹药，不过这回气丹是赵家的招牌丹药，除了赵家会炼制之外，还从来没有听说过大陆上有其他人炼制，出售。

　　“暂时还不会。”

　　回气丹的丹方在炼丹系统之中是有的，可惜自己现在权限还低，根本不能够使用，如果自己炼丹术再升一级，达到中级炼丹术的话，那也就可能可以炼制了。

　　“那你还说。”杨月翻了翻白眼，对此感到十分失望。

　　“我现在没有，不代表以后也没有啊，还有一个月，不着急。”杨磊心中暗暗盘算，自己如果炼制出地元丹的话，应该足够将炼丹术提升到中级了，再不济的话，自己多炼制一些丹药，积少成多。

　　“你怎么可能获得丹方，那可是赵家的招牌，别把事情想得太简单了。”杨月一点也不相信，赵家的丹方怎么可能泄露出来，如果这么容易的话，别人早就知道了，“不过可以去长风商行购买一些回气丹。”

　　回气丹这种玄阶九品的丹药，可是高级丹药，价格一点也不低，一颗回气丹就需要三百两两黄金，而且人家不是一颗一颗的卖，是一组一组的卖，一组回气丹十二颗，需要三千两两黄金，可谓贵到了极点。

　　“去买，还是算了，太贵了。”

　　“不去买，你能够炼制出来么？”杨月两眼直直的看着杨磊，一副难道你还有其他办法的摸样。

　　“这不是还有那么久的时间么？”杨磊笑道。

　　“也对，如果到时候弄不到再去买，也是可以的。”杨月想了想，觉得杨磊说得对，到时候再去买也不迟。

　　杨磊这时候又拿出了十张冰火符，还有五张火蛇符和五张冰锥符，递给杨月道：“二姐，这及张符篆你先收着吧，万一有什么事情也好有个防备。”

　　“那你呢？”

　　“我……我没事，还有呢。”杨磊笑了笑道。

　　“昨天杨天是不是来找你了？”杨月突然语气一变，颇为严肃的看着他道。

　　杨磊心中一突，她这是什么意思，质问自己吗？也对，自己终究与杨天差了一点，杨天和她才是一母同胞的亲兄妹。

　　“来过，不过被我打跑了。”杨磊语气变得十分淡漠。

　　“真的来过，那弟弟你没事吧？”杨月一脸关心的看着他。

　　看着杨月这般关心的眼神，杨磊心中温暖的同时，一阵自责，自己居然怀疑她。

　　“没事，姐姐，我没事，不过是带了两个武师境的护卫而已，我一张火蛇符就搞定了，不过……”

　　“弟弟，你别担心，母亲那里我去给你说。母亲不是个不讲道理的人。”杨月以为他打伤了杨天，担心自己母亲怪罪，忙安慰道。

　　杨磊摇了摇头，说道：“我不是担心这个，我只是担心杨天再来找我麻烦，这样的话，到时候我可能就忍不住会废了他。”

　　“我去和母亲说一声就是了，弟弟你放心就是。”对于杨天这个哥哥，杨月是十分讨厌的，整天和一帮狐朋狗友在一起无所事事，只知道欺凌弱小，资质根骨本来不差，可惜四体不勤，修为到现在才武者七阶。

　　听到杨月这么说，杨磊朝她微微一笑，“谢谢你了，二姐。”

　　“都说过，不要你说谢谢的，你又说了。”杨月撅嘴不满的说道。

　　“是我错了，是我错了。”

　　“哼哼，知道错了就好，还不快去制符，我还想看看你制出的金刚符威力如何。”杨月道。

　　杨磊却是摇了摇头，“今天不行，我有事情要出去。”

　　“什么事情？”杨月忽然想起，今天是杨磊母亲洛晚晴的祭日，的确是没有时间，“对不起，弟弟，我忘了。”

　　“没事。”杨磊道。

　　“我陪你一起去祭拜姨娘好吗？”

　　杨磊看着她，还是点了点头：“好吧。”

　　……

　　地元丹。

　　地元丹作为玄阶二品丹药，炼制起来可不是那么容易的事情，毕竟自己之前炼制黄阶七品丹药都比较困难了，成功率极小。当然这次有紫龙鼎比起之前好得多，加上紫浆果，如果运气好的话，应该是可以一次成功。

　　将所有的药材全部放进了紫龙鼎之后，杨磊最后拿起一枚紫浆果，犹豫了一下，还是放了进去。如果那些高级丹师知道杨磊用极其珍贵的紫浆果炼制区区玄阶二品的地元丹的话，估计会大骂浪费。

　　炼丹术。

　　火苗升起，杨磊不断输入真气。

　　一刻钟过去了，紫龙鼎依旧如常。

　　半个小时过去，系统依旧没有传来成功的声音，杨磊已经有些着急了，体内真气消耗巨大。

　　一个小时过去了，自己已经快要撑不住了，丹田内真气已经快要抽空。

　　聚气丹。

　　杨磊迅速服下一颗聚气丹。

　　“叮，恭喜玩家地元丹炼制成功，经验值+50000，气功值+500，积分值+500，熟练度提升。”

　　“叮，恭喜玩家炼丹术升级。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升。”

　　打开紫龙鼎，里面摆放着十五颗晶莹如玉的白色丹药。

　　十五颗，没想到自己居然一次炼制出了十五颗地元丹，这地元丹的品质一看就是极品十成丹，杨磊估计这些地元丹的效果比起那些普通的地阶丹药，也不会差到哪里去，这可是玄阶二品的十成丹。

　　没想到等级也提升了，武师四阶，也就意味着自己已经进入武师中期了。这武师三阶进入武师四阶可是一个突破，战力起码增加一倍。如此，自己是不是能够修炼四杀合一了呢？杨磊无限期待中，如果自己能够完成四杀合一，那么即使自己不使用符篆，面对武王一阶也可以战而胜之。

　　炼丹术已经达到了中级，那么炼制玄阶丹药应该容易得多了，炼制这玄阶二品的地元丹，用紫龙鼎，即使不加紫浆果，自己的成功率应该也差不多可以达到五成了。不过现在地元丹已经够用，十五枚地元丹，足够自己在突破一个层次，想来进入武师五阶应该没有问题了。

　　收起十四颗丹药，剩下一颗，张嘴便服了下去。

　　浑厚的药力在体内散发开来，通达全身。

　　玄元诀不断运转，一个周天，两个周天……终于浑身的真气冲开了穴道。

　　突破了，玄元诀第六层。

　　杨磊睁开了眼睛，此时体内的真气比起之前起码增强了一倍还不止。

　　感受着体内澎湃的真气，杨磊相信自己如今就算不使用三杀合一，也完全可以对付武师后期，甚至武师大圆满也有一比。

　　起身来到院子中。

　　风刀七杀，七式一一练习了一遍。

　　然后跟着是二杀合一，三杀合一。

　　全部练了一次之后，杨磊轻喝一声：“四杀合一。”

　　失败，还是失败。

　　这让杨磊郁闷不已，自己已经进入武师中期，还是没能够使出四杀合一。

　　四杀合一，战力提升四四一十六倍，自己现在是武师中期，加上自身浑厚的气功，要对付武王初期也不是没有可能。

　　但……但奈何四杀合一不是那么容易的事情。气功值还是远远不够。



　　第二卷 升仙令



　　第二十六章 升仙令

　　不过自己修炼的心法还是太少，仅仅一部玄元诀，如果要是能够修炼北冥神功的话，那该多爽，直接吸取敌人真气，元力。不成来个吸星大.法也是不错的。不过就是不知道系统到底有没有这些心法。

　　奈何自己现在权限太低，能够兑换的心法也仅仅是黄阶心法，连地阶心法都还没有开启。

　　不过能够兑换的修炼心法之中有一种倒是让杨磊十分感兴趣，那就是铁布衫第一卷。看了下品级，这铁布衫的第一卷居然达到了黄阶六品。于是杨磊迫不及待的点了开来。

　　铁布衫第一卷：

　　修炼成功之后，非武师不可破。

　　杨磊见状不由倒吸了口凉气，这铁布衫仅仅是第一卷居然就这么强大，那如果是全部的话，岂不是逆天了。

　　如果是在地球那铁布衫的分级，那么铁布衫应该是十二层，而这铁布衫的第一卷才三层而已，那么也就是说铁布衫一共有四卷，第一卷是一到三层，而第二卷则是四至六层，第三卷为七到九层，最后一卷便是十到十二层了。

　　对应的，第一卷，非武师不可破，那么第二卷应该起码也是武皇不可破了，而第三卷炼成则是武圣不可破，如此看来第四卷炼成岂不是可以抗住武神？

　　逆天，太他妈逆天了。

　　这还是铁布衫，如果是那个金刚不坏神功的话，那岂不是更加牛叉？想着杨磊直流口水。

　　兑换，这必须兑换。

　　铁布衫第一卷，兑换所需积分点5000，居然是5000，杨磊两眼一抹黑，差点没有晕过去。

　　仅仅是第一卷就要五千积分点，这要是第四卷，那需要多少？

　　如今杨磊的积分点也不过是四千多一点，要兑换这第一卷都不够，无奈只好放弃。

　　炼丹还是制符？

　　这两天不是炼丹就是制符，心中还是有点烦躁的，出去走走，看看能不能找到空冥石，如果可以的话，给自己的储物戒指升级一下，毕竟才三个立方，实在是太小了。

　　长风商行。

　　“请问先生，您需要些什么？”服务员声音很是甜美，长相也很秀丽，让人眼睛一亮。

　　“有空冥石么？”

　　“空冥石，有的，请问您需要多少？”

　　“有多少，我全要了。”杨磊一挥手道。这空冥石，杨磊是不嫌多，这东西炼制出储物戒指来，那绝对是价格成倍增加。

　　“五十枚空冥石，您需要支付一万两黄金，或者一千枚黄阶精元丹。”

　　一万两黄金，杨磊郁闷了，自己身上也就五千两而已，而且这还是赵远那里所得的，而自己有至尊卡，虽然可以打折，但还是需要七千两黄金，还是缺少两千，难道自己又要找赵远？

　　“杨老弟啊，你来了，居然不来找我。”这时候赵远走了出来。

　　“赵老哥，你这可误会了，我这次主要是来找你的，顺便买些炼器材料。”杨磊摆出一副笑容，说道。

　　“赵管事。”

　　“好了，你去忙吧，杨老弟就由我招待好了。”赵远对那服务员一挥手，接着对杨磊道，“走，杨老弟，我们去里面，这里不好。”

　　来到贵宾室，两人相对而坐，有侍女倒茶。

　　“老弟这次难道也是为了那件东西而来？”赵远轻轻抿了口茶之后，才望着杨磊说道。

　　“什么东西？”杨磊倒是十分疑惑，难道这长风商行有什么大事发生不成。

　　“老弟你不知道？”赵远见杨磊这般，有些惊讶，在他看来，杨磊身份肯定是非同一般的，这些事情没有理由不会不知道。

　　杨磊摇了摇头：“不瞒老哥，这次我来是为了给老哥送丹药而来，老哥如今修为已经达到了一个瓶颈状态了，一枚十成地元丹足以让老哥突破瓶颈，进入武师后期。”

　　“老弟你说是真的？地元丹已经炼制出来了？”杨磊的话，让赵远激动不已，自己的确已经达到了瓶颈，自三年前进入武师六阶，就未有寸进，丹药也服用了不少，低阶的丹药毫无作用，而高阶的丹药，身体根本受不起，徘徊在武师六阶，让他尤其恼火。

　　杨磊点了点头，拿出一个白色瓷瓶，里面装着一枚地元丹：“不错，赵老哥，这就是地元丹了，我想它应该可以帮助老哥你突破了。”

　　“果真是十成地元丹，突破有望了，老弟啊，这次老哥欠你个大人情了。”赵远双手颤抖的将那枚地元丹收了起来，那小心翼翼的样子，似乎生怕瓷瓶被打碎。

　　“老哥你这话就见外了，如果不是老哥你的灵药还有紫龙鼎的话，我也不会炼制出地元丹来，所以我才是占了老哥的光呢？”杨磊笑道。

　　待赵远收起地元丹之后，杨磊又道：“对了，老哥，你之前所说的是什么事情？”

　　“我们长风拍卖行将在三天后拍卖一件东西，这件东西各大家族，都出动了。”赵远道。

　　“什么东西，这么神秘？居然引起这么大动静？”杨磊也十分好奇了，不过能够让四大家族都争抢的，肯定不是简单的东西，“难道是神器？”

　　“不是神器，但胜似神器。”赵远一脸神秘。

　　“我说赵老哥，你就别在拐弯子了。”

　　赵远嘿嘿一笑道：“我这不是为了衬托气氛吗？”

　　杨磊无语，这赵远居然还搞起了幽默。

　　“那是一枚令牌。”

　　“一枚令牌而已，难道这令牌还有什么独特之处不成？或者上面记载了什么秘密藏宝图，有什么绝世神功？”杨磊一听，这个剧情在地球上，实在是太老套了。

　　“没有什么秘密藏宝图，也没有记载绝世神功。”

　　杨磊不由翻了翻白眼，“既没有什么，那为何四大家族都争抢，纷纷为其出动。赵老哥你这不是在调侃我吧？”

　　“怎么会调侃你，这令牌虽然没有什么秘密藏宝图，没有记载绝世神功，但其价值却丝毫不比这两种情况来得让人惊讶，让人兴奋。”赵远说着神态十分激动，“你知道吗，杨老弟，那可是升仙令，玄机门的升仙令，有了这一枚令牌就可以直接进入玄机门，成为玄机门的真传弟子。”

　　升仙令，玄机门的真传弟子，看来玄机门远远比自己所想象的要强大，在大陆上，玄机门还不是最强大的宗派，那么最却强大的宗派玄天宗又会是怎样呢？

　　“这升仙令么？倒也有趣。”

　　赵远闻言绝倒，在这杨老弟眼中，升仙令不过是有趣而已，他都不知道怎么说了。

　　“杨老弟有兴趣的话，三日后可以到长风拍卖行去，这是拍卖邀请帖。”赵远拿出一份帖子。

　　“那我就收下了，正好看看有什么需要的东西，谢谢老哥了。”杨磊道。

　　拍卖会一定会有不少好东西的，也有许多千奇百怪的东西，有很多，是一般人不能够鉴别的，但自己就不一样了，鉴定术在手，所有东西无所遁形，虽然只是中级鉴定术，但用处却是极大的，能够鉴定出来的，自然可以看到属性，而鉴定不出来爹，那么肯定是好东西。如此杨磊嘴角不禁扬起了一丝笑容。

　　“老哥，不瞒你说，我最近有些缺钱，拍卖会上，小弟我也想买一些有用的东西。”

　　“缺钱，没事，到时候找老哥就是，几百万两黄金老哥还是拿得出来的。”赵远拍着胸脯保证道。

　　“不瞒老哥你说，我用你给我的那些灵药一共炼制出了八颗十成地元丹，其中我自己服用了一枚，老哥你一枚，还剩下六枚，这六枚我想放在拍卖会上拍卖，到时候咱们分账后，买东西的钱应该足够了。”杨磊并没有把真正的情况说出来，地元丹其实炼制出来十五枚，而哪些灵药也没有用完，足可以再炼制三炉丹药。

　　“八枚？杨老弟，你居然炼制出来八枚？而且都是十成丹，这……这……你让老哥我喘口气。”这在杨磊眼中不算什么，但在赵远看来，太震惊了，那些灵药也就仅仅是可以炼制四炉丹药，就算全部成功，也未必可能出现八枚十成丹，这让他怎么不震惊。

　　“老哥，你没有必要这样子吧，不就是八枚地元丹而已，如果再给我几年时间的话，不要说地元丹就算是地阶丹药我也能够炼制出十成丹来。”杨磊语气十分自信。

　　赵远喝了口茶，舒了口气：“我说老弟，下次你得先给我通通气，不然我这心脏可受不了。”

　　“老哥你可真是幽默了，练武之人还会心脏受不了。”

　　“还不是你这八枚地元丹让我太吃惊了。”赵远道，“你给我的惊讶是越来越多了，以后不知道你小子会成为什么样的存在，不过我老赵算是赚了，能够认识老弟你这样的人物。”

　　杨磊哭笑不得：“我这算是什么人物，一个小小的武师而已。”

　　“还不算人物，如果把老弟你会炼制十成丹这消息一传出去，你可就是大陆第一名人了，估计上门求亲的人会踏破门槛，骆驿不绝，也是老哥我没有女儿或者孙女，不然我非要收你做女婿或者孙女婿不可。”赵远吹起胡子道。

　　“咳咳，老哥，你这要我无地自容啊。”

　　“哪里，哪里，哈哈……哈哈……”看着杨磊的窘样，赵远不由哈哈大笑了起来。

　　“老哥，你估计下，这六枚地元丹可以拍卖出一个什么样的价格？”

　　赵远收起了笑容，顿了顿道：“如果真要拍卖的话，那就和之前你带过来的丹药一起拍卖，十成丹这是绝对劲爆的消息，加上三日后升仙令，我想这些十成丹绝对是能够拍卖出一个高价的。”

　　“这六枚十成的地元丹，卖出一百万两黄金应该是没有任何问题的。”

　　“一百万两黄金，这……这……老哥你不是在和我开玩笑吧？”杨磊张大嘴巴，吃惊不已。

　　“老弟你何必如此惊讶，我说的一百万两黄金还保守了一些，这十成的地元丹，是培养人才的绝对的灵丹妙药，争抢之人肯定是不计其数，四大家族财力浑厚，一百万两还是一个底线，在他们眼中一百万两黄家只是九牛一毛而已，为了家族的发展，别说一百万两黄金，恐怕就是一千万两黄金他们也会毫不犹豫的拿出来。”



　　第二十七章 炼器，升级储物戒指

　　回到小院之中，杨磊便拿出了三十颗空冥石，还有其他的一些材料。

　　炼制储物戒指绝对不是一件容易的事情，就算玄阶炼器师都不能炼制出来，真正能够炼制储物戒指的都是天阶炼器师，不是因为别的，而是由于储物戒指炼制要求太高了，一般人根本不可能控制得了。

　　不过这对于杨磊来说不是难事，系统控制，炼器术，那是绝对强大的。

　　空冥石，陨铁。

　　炼器术。

　　“叮，储物戒指炼制失败。”

　　出师不利，杨磊深吸了口气，紫龙鼎，空冥石，陨铁，再次放置。

　　炼器术。

　　“叮，恭喜玩家储物戒指炼制成功，经验值+10000，气功值+100，积分值+100，熟练度提升。”

　　成功了，没想到第一次炼制就成功了。杨磊脸上挂起一丝笑容，虽然这两次炼制，消耗了不少真气，但还是很值得的。

　　储物戒指：

　　黄阶一品，储物空间一立方。

　　不错，不错，第一次炼制能够达到这样已经是很不错了，对此杨磊比较满意。这一枚储物戒指虽然粗糙了一点，但毕竟是自己第一次炼制的，而且拿出去的话，也可以卖出一个好价钱，怎么说三千两黄金是可以的。

　　继续，再接再厉。

　　第三次炼制。

　　失败。

　　不气馁，再来。

　　第四次炼制，失败，居然再次失败。

　　炼器，阵法，对，应该有阵法符文，杨磊一拍脑袋，这炼器如果是一般的东西的话，不需要阵法符文，但如果是灵器，都是刻有阵法符文的。但问题是自己现在根本就没有学习阵法，也不知道阵法怎么布置，怎么刻画，而系统也没有。

　　兑换系统，去兑换系统看看，能不能够找到有关炼器的秘籍，或者阵法，符文之类的秘籍，或者技能。

　　没有，还是没有，让杨磊十分失望。

　　无奈杨磊只好退出了兑换系统。

　　再试试。

　　空冥石，陨铁，放入紫龙鼎之中。

　　炼器术。

　　输入真气。

　　“叮，恭喜玩家储物戒指炼制成功。”

　　成功了，第二次成功。

　　储物戒指：

　　黄阶三品，储存空间三立方。

　　让杨磊欣喜异常的是，这次炼制居然炼制出了三个立方的储物戒指，看起来质量虽然比起自己手上的要差一点，但效果差不多，都是三个立方，杨磊试了试，使用这个刚刚炼制出来的储物戒指，所消耗的精神力要稍微多一点。而自己之前戴的，几乎是不需要消耗精神力。

　　既然能够炼制出三立方的，那么加油，或许自己下一次就能够炼制出十个立方，甚至是一百个立方的储物戒指了。

　　炼器术。

　　失败。

　　炼器术。

　　成功，黄阶三品，又是三个立方的。

　　再来，成功，又一次成功，黄阶四品的储物戒指，四个立方的储存空间，不错了。

　　又炼制了几次之后，杨磊坐了下来。

　　看着自己上戴着的那枚储物戒指或者说是空间戒指，与自己炼制出来的有些不同，这上面刻着符文。

　　既然自己没有办法在上面刻制符文的话，自己是不是能够将手中的这枚空间戒指升级呢？如果可以的话，那么就不用费那么大的力气了。

　　不过现在摆在杨磊前面有一个问题，那就是如果试了，成功的话，可以得到一枚更好的储物戒指，但如果失败的话，那么这枚戒指可能就消失了。这一枚空间戒指只能够升级一次，不管是成功还是失败，以后都不能够再次升级。

　　杨磊还是决定赌这一把，将戒指中的东西全部换到自己之前炼制的一枚三立方的储物戒指之中。

　　“叮，玩家是否升级空间戒指？”

　　“升级。”

　　真气不断输入紫龙鼎之中，空冥石，再加一枚空冥石。

　　不够，再加一枚。

　　三枚空冥石。

　　四枚空冥石。

　　五枚。

　　已经达到极限，不能再加了。

　　加大真气输入。

　　此时杨磊额上已经微微见汗，精神力极度集中，成功，一定要成功，绝对不能够失败。系统保佑。

　　“叮，恭喜玩家空间戒指升级成功，经验值+50000，气功值+500，积分值+500，熟练度提升。”

　　“叮，恭喜玩家炼器术升级。”

　　“呼——”

　　听到系统传来成功的声音，杨磊终于松了口气，绷紧的弦也放松了下来。

　　空间戒指：

　　玄阶九品，储物空间100立方米。

　　杨磊惊喜异常，怎么也没有想到这枚空间戒指居然是玄阶九品，空间达到了100立方，比起之前足足扩大了三十多倍。

　　不过杨磊也纳闷，自己这枚空间戒指之前是没有品级的，如今成了玄阶九品，这到底是进步了呢？还是退步了？但无论如何，反正使用空间是增大了，以后的事情以后再说，反正系统以后应该还会有储物戒指爆出来的。何必担心那么多。

　　如今炼器术也提升到了中级，不利用起来，帮助自己修炼，来提高自己的修为和自己的体质的话，那就太浪费了。

　　炼器术中级可以炼制很多东西了，一些比较简单的辅助修炼的东西，完全可以轻易的炼制出来。

　　当然，这肯定不是现在，比较需要一个准备，需要一份充分合理的计划，不能够盲目进行，要有条不紊，所谓欲速则不达，磨刀不误砍柴工，这些道理杨磊还是十分清楚的。

　　算一算，这次炼器，也就是炼制空间戒指，消耗了十五枚空冥石，还剩下十五枚。而获得空间戒指，六枚，不，应该是五枚，最后的一枚本来就有的，不过是升级而已。其中一枚一立方的，两枚三立方的，一枚四个立方的，还有一枚五个立方的。收获还算不错。

　　……

　　“弟弟，你上去去哪里了，怎么没看到你人？”杨磊发现这个二姐，对自己是越来越黏了，怎么都像是个妹妹，不过要是她不是自己姐姐那就好了，又想到这里，杨磊忙甩开自己这个想法。心中暗自嘀咕，难道自己是个姐控？或者妹控？

　　“去长风商行了。”

　　“你到长风商行，那你听说了升仙令的事情没有？”杨月兴冲冲的看着他道。

　　杨磊点了点头，“听说了，三日后在长风商行举行拍卖会，拍卖升仙令。”

　　“那可是升仙令啊，如果得到升仙令，就可以直接进入玄机门，成为玄机门的真传弟子，那是多么令人羡慕的事情。”杨月眼中满是小星星。

　　“升仙令就这么好，凭借自己的实力进入玄机门，成为真传弟子岂不是更好，正所谓‘宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来’没有经历过磨练而轻易得来的东西是靠不住的，就比如自己的修为，不是自己苦修得来的，根基不稳，容易走火入魔，以后要想获得更高的成就也就难了。”

　　“弟弟，看不出，你还能够说出这样有哲理的话来，去当个学者也是可以的。”杨月听了杨磊这番话，不由眨了眨眼睛，看着他说道。

　　杨磊：“……”

　　“不过，话虽然如此，但要是得到升仙令的话，就可以一步登天了，有最好的老师，最好的资源，最好的武技，最好的秘籍，最好的武器，等等。那样就比起一般人高了一个起点，将来所走的路也就更远了。”杨月又道。

　　“二姐，我看你还是别做这个梦了，升仙令才一枚，就算我们杨家得到，恐怕也轮不到你。”杨磊看她这个样子，不由道。

　　“你说的也是，这枚升仙令还不知道哪家能够得到，就算是我杨家获得，也不可能会给我试用。”想到这里，杨月叹了口气，但接着又有些高兴的道，“不过弟弟，你可有机会哦，如果你拿下这次家族大比第一，而升仙令又被我们杨家拿下的话，升仙令很可能会交给你试用呢？”

　　“交给我试用？”杨磊摇了摇头，这种事情怎么也不可能会发生。

　　“是啊。”

　　“不可能的。”

　　“怎么不可能，如果弟弟你拿到家族大比的第一的话，不给你还给谁？”杨月道。

　　杨磊看着她这般模样，这般语气，不由笑了笑道：“二姐，如果我真得到了升仙令的话，那我就交给你试用，怎么样？”

　　“真的，这……这……”顿了下，杨月还是摇头，“不要，我不要，弟弟你比我需要它。”

　　杨磊摇头：“二姐，还是不说这升仙令了，说了也是白说，对了，二姐，我有样好东西要给你。”

　　“什么好东西，弄得这么神秘，难道是你将金刚符和大地护身符又弄到一张符纸上，成了一种新符了？”

　　“不是。”杨磊摇头，接着拿出一个瓷瓶，正是地元丹，“你看看就知道了。”

　　“这是，这……这是地元丹，十成的地元丹？弟弟，你……你炼制成功了？”杨月瞪大眼睛，这可是十成的地元丹，有了这枚丹药，自己突破绝对没有问题了。但接着杨月又把这枚地元丹放到了杨磊手中。

　　杨磊愣了一下，有些不明所以：“二姐，你这是什么意思，这地元丹是我特意为你准备的。”

　　“我用了那么你呢？你现在正好要突破了，如果有地元丹的话，对你的修炼会有很大的帮助的。”杨月看着他说道。

　　“我……”杨磊笑了笑，看着她道，“二姐，难道你没有感觉到吗？我已经突破了。”

　　“你突破了？真的突破了？我可没感觉出来，你明明还是武师二阶。”杨月道。

　　杨磊这才想起自己带了敛息戒指的，杨月根本不可能看出自己的修为，自己之前把气息调到了武师二阶，如此杨月才看着自己的修为还是武师二阶。其实自己已经进入了武师四阶了。

　　释放出了自己的气势之后，杨月惊讶的看着杨磊。

　　“武师中期？”

　　“不错，这回二姐你相信我了吧，我现在的修为可是武师四阶，已经进入武师中期了。”杨磊笑着说道。

　　“那好吧，这枚地元丹，我就收下了，谢谢你，弟弟。”杨月感激的看着杨磊，接着将那枚地元丹收了起来。

　　“二姐，你手上戴着的是储物戒指吧？”

　　“恩，怎么弟弟，你想要，那就给你吧。”杨月一听，想也不想就将其取了下来，递给了杨磊。

　　“不用，我不要。”杨磊摇了摇头道，“我只是想问问，姐姐你这么储物戒指是多大的而已。”

　　“三个立方，一万二千两黄金呢，好贵。”杨月道，“弟弟你收起来吧，没有储物戒指很不方便的。”



　　第二十八章 疯狂竞价

　　“你看这是什么？”杨磊直接拿出了自己炼制的那几个储物戒指。

　　杨月顿时睁大了眼睛，一脸不可意思：“这是……这是储物戒指？弟弟你怎么会有这么多？”

　　杨磊笑道：“这是我炼制的，不过可惜我现在修为太弱了，只能够炼制出这个样子，最好的也才五个立方的储存空间。”

　　杨月闻言突然抱住杨磊在他脸上亲了一口：“弟弟你真是太厉害了，居然还可以炼制空间戒指。”

　　杨磊愣了一下，摸了摸自己被亲的脸蛋，然后看着她道：“姐姐，这枚5立方的空间戒指，你试试看吧，如果行的话，就换上。”

　　“恩。”杨月点了点头，拿起那一枚五个立方的戒指试了试，脸上带着喜色，“这戒指比起我这枚要好用多了，谢谢你，弟弟。”

　　“好用就好。”对于自己炼制的储物戒指得到肯定，杨磊还是很高兴的，“不过，二姐，这件事情你也千万不要说出去，我们俩之间的秘密，好吗？”

　　“恩，我们之间的秘密。”杨月虽然不知道杨磊为什么不愿意把自己会炼器的事情，说出去，但还是点了点头，自己这个弟弟太优秀了，不鸣则已一鸣惊人，废物，说他是废物的人才真正的是废物，一个十六岁的武师四阶，一个十六岁的炼丹制符的天才，而且还是一个炼器师，这样的天才居然被人说成是废材？说出去谁会相信呢？

　　……

　　三日时间一晃而过。

　　长风拍卖行。

　　杨磊坐在贵宾室之中，喝着上好的茶。

　　偌大的长风拍卖行早已经坐满了，如此可见这升仙令的影响之大，整个乾元国都为此而沸腾了。

　　约莫一刻钟之后，赵远走上了台。

　　“非常感谢各位能够来到我长风拍卖行捧场，废话我也不多说，现在拍卖正式开始，这第一件拍卖要拍卖的东西便是逆水剑，这逆水剑是数百年前逆水武皇的佩剑，斩杀过强者无数，威力无比，是一件玄阶九品的宝剑，起价一千两黄金，每次加价不得少于一百两。”

　　“我出一千一百两！”

　　“我出一千三百两！”

　　“两千两！”

　　“两千两黄金，有没有要加价的？”

　　“三千两黄金！”

　　“这位先生出三千两黄金，三千两！”

　　……

　　“我出一万两黄金，看谁还敢和我争！”

　　“一万两，居然出一万两，一万两还有没有要加价的，一万两一次，一万两两次，还有没有要加价的，最后一次机会啊，这可是逆水武皇的佩剑啊，一万两三次，成交！”赵远手中的锤子重重锤下。

　　“这第二件拍卖物便是一本玄阶武技，开山刀法，乃是开山刀皇的成名武技，开山刀皇乃是何人我就不解释了，大家都清楚，这本武技，起价二千两黄金，每次加价不得少于一百两，竞价开始！”

　　“我出三千两黄金。”

　　“三千两而已，也敢来献丑，我出一万两黄金。”

　　“一万两黄金有没有要加价的？有没有？”

　　“一万一千两，别以为就你有钱。”

　　“一万一千两了，已经一万一千两了。”

　　“二万两黄金，我乾无极要了。”一男子出声道。

　　“二万两黄金还有没有要加价的？二万两黄金第一次，二万两黄金第二次，还有没有要加价的？这可是开山刀皇的成名武技啊，二万两黄金第三次，成交，恭喜二皇子获得这本开山刀法！”

　　杨磊见了不由摇头，这些东西不是自己想要的，对于他来说，武技不需要了，武器也完全没有必要，自己的风隐刀比起那更好，是灵器，而且还是可成长型的灵器，秘籍武技，系统之中有更好的，以后会有。

　　现在杨磊需要的便是材料，炼器材料，炼丹的材料，还有制符的材料，当然还有就是一些阵法、符篆、丹方等等。还有就是一些特殊的东西，特殊的物品。

　　拍卖物品一件件过去，愣是没有让杨磊满意的东西。

　　“这是一件不知名的东西，好像是一个盘子，但这件东西很奇特，是一位武皇在历练的时候得到的，它可以承受武帝境界全力一击，丝毫没有损伤，可见这件东西的制作材料定然是不凡……”

　　鉴定术。

　　杨磊吃了一惊，那东西居然是一套铠甲的一部分。

　　护心镜：

　　天心铠甲的一部分，地阶九品，地阶九品可是上品灵器。

　　可以抗住武帝全力一击，而且是天心铠甲的一部分，仅仅是一部分就已经达到了地阶九品，上品灵器，如此可见这天心铠甲的强悍，最起码都是极品灵器，甚至可能是超越极品灵器的神器，这件护心镜必须拍卖下来。

　　“拍卖开始，起价一万两黄金。”

　　杨磊举牌。

　　“一万一千两黄金，有没有人加价？这可是可以抗击武帝全力一击的东西啊，有没有人再加价？”

　　“一万一千两一次。”

　　“傻子要呢，一个破盘子而已，难道战斗的时候还拿个这么小的盘子当盾牌。”一个人嘀咕道。

　　“是啊，一个破盘子也拿出来卖，那人真傻，这也要，还一万一千两黄金，一百两黄金我都嫌多了。”另一个人摇头。

　　“送给我都不要。”

　　“一万一千两两次。”

　　“还有没有人出价？一万一千两成交。”

　　看到这情况，杨磊大喜，这一万一千两绝对是值了，傻子，不知道谁才是傻子，开玩笑，这可是上品灵器，如果聚齐全套天心铠甲的话，自己可能就有一套神器了。

　　“下面拍卖的是一组聚气丹。”

　　“什么玩意，聚气丹居然也拿出来拍卖了，这长风拍卖行该不会是没有东西了吧？”

　　“是啊，聚气丹这样的东西也拿出来拍卖，这不是丢人吗？”

　　“换掉。”

　　“下一个！”

　　“对，下一个。”

　　“升仙令。”

　　“拍卖升仙令。”

　　一听赵远说拍卖一组聚气丹，下面顿时闹哄哄的，乱成一团。

　　“大家安静，听我说，这聚气丹可不是一般的聚气丹，如果只是一般的聚气丹的话，那么我长风拍卖行也不会拿出来砸了自己的招牌的，稍安勿躁，且听我解释。”赵远举手示意道。

　　“什么嘛，聚气丹不就是聚气丹，难道还有什么特别不成。”

　　“是啊。”

　　“这聚气丹是黄阶丹药，我们之所以拿出来拍卖，那是因为这一组聚气丹是十成丹，十成丹意味着什么，我想各位心中比我清楚。”

　　“什么十成丹？真的是十成丹么？”

　　“不会是骗人的吧？”

　　一听这一组聚气丹居然是十成丹，下面顿时炸开了锅，这十成丹可是极品丹药啊，可以毫无顾忌的服用，对身体没有任何的副作用，一点也不需要担心，十成丹堪称完美丹药，已经数百年没有人能够炼制出来了，哪怕是黄阶的十成丹。

　　这个年头，不说十成丹，就连九成丹都未曾出现过，如今居然出现了十成丹，这……这太让人震惊了。

　　“大家不用怀疑，我长风拍卖行几千年的信誉再次，不会用来开玩笑的，长风商行信誉保证。”赵远道。

　　“真的是十成丹？什么人这么厉害居然炼制出了十成丹？”

　　“赵家吧？”

　　“可能吧。”

　　“这一组十成丹，一共三瓶，每一瓶十二枚，一共三十六枚，起价一万两黄金，每次加价不得少于一千两，现在开始竞价。”

　　“我出一万两。”

　　“我出三万两黄金。”

　　“四万两黄金。”

　　“我出十万两黄金。”

　　“十万两黄金，有没有加价的？十万两第一次。”

　　“十二万两黄金，我乾无极要了。”五号包厢的二皇子乾无极站了起来，“希望各位给我点面子。”

　　“皇子又怎么样，这次我杨家志在必得，十五万两黄金。”这时三号包厢出手了，是杨家。

　　二皇子乾无极闻言脸色铁青。

　　“我赵家出二十万两黄金。”这时候四号包厢也出手了。

　　“二十一万两黄金。”六号包厢，王家。

　　“二十二万两。”二号包间的东方家也忍不住了。

　　“赵家出二十五万两。”

　　“我说赵兄，你们赵家就是炼丹师，还需要这低级的聚气丹吗？让我王家如何？我王家出二十六万两。”

　　杨磊揉了揉自己的脑袋，实在是不相信，才三瓶聚气丹居然会拍卖出如此天价，看来这四大家族的确是有钱。

　　“三十万两。”这时候一号包厢一个淡淡的声音传了出来。

　　众人顿时安静了。

　　“三十万两一次，三十万两两次，三十万两成交。”

　　杨磊诧异，这一号包厢是什么人，居然一出手，大家都安静了。

　　“接下来的是玄阶二品的地元丹，也是十成丹，一共六枚，一起拍卖，起价十万两黄金，每次加价不得少于一万两黄金，竞价开始。”

　　“居然又是十成丹，这次还是玄阶二品的地元丹，这……长风商行什么时候有这么厉害的炼丹师了。”

　　“十五万两黄金。”

　　“我赵家出二十万两黄金。”

　　“我杨家出二十五万两黄金。”

　　“我东方家出三十万两黄金。”

　　“我皇室出四十万两黄金。”这时候二皇子咬牙道。

　　“王家出四十五万两黄金。”王家再次竞价。

　　看着节节攀升的拍卖价格，杨磊乐得合不拢嘴，不仅仅是杨磊，赵远也高兴，他在那里几乎都插不进去嘴了。

　　“四十五万两黄金，四十五万两一次，还有没有人加价？”

　　“我赵家出五十万两黄金。”

　　“五十五万两。”杨家跟上，“你赵家都是炼丹世家，何必在意这几枚地元丹。”

　　“就因为它是十成丹，这六枚十成地元丹，我赵家志在必得，一百万两黄金。”

　　“嘶……”众人倒吸了口凉气，这可是一百万两黄金啊，赵家还真是有钱，的确赵家作为丹药世家，肯定是不缺钱财的，在四大家族之中最为富有，连杨家也是自愧不如。

　　“一百一十万两黄金。”杨家杨启咬牙道。

　　“一百一十万两黄金，有没有再加的，一百一十万两一次。”

　　“一百三十万两黄金。”赵家是铁了心要买下这六枚地元丹了。这几枚十成地元丹对赵家可谓意义重大，很有可能帮助赵家老祖突破地阶九品丹师，成就天阶。如此赵家怎么会放弃。

　　“一百三十万两了，一百三十万两一次，还有没有加价的？一百三十万两两次，最后一次机会，还有没有加价的？再不加价就没机会了？一百三十万两成交。”一锤定音，六枚十成地元丹终究被赵家拿下。



　　第二十九章 升仙令之争

　　“下面拍卖的东西是来自符篆宗师封苦若耗时三年精心制作一套符阵，这套符阵非武圣后期不可破。这套符阵唯一的缺点就是最少需要武皇境的实力才能够启动。”

　　“哄……”

　　全场顿时沸腾了，比起刚刚拍卖十成地元丹的时候，还要震惊，居然是非武圣后期不可破，这太变态了，也就是有了这套符阵，几乎就处于不败之地了，武圣后期，这乾元国，这大陆上，有几个武圣后期。

　　“是不是真的啊？”

　　这还是有人怀疑，毕竟这套符阵太变态了，不由得不让人怀疑，那可是非武圣后期不可破啊，况且，谁有了这样的宝物还舍得拿出来拍卖，那不是傻子么？

　　“当然是真的，不相信的话，可以现场试验。”赵远微笑着道，“由我长风拍卖场的护卫催动，任何武圣后期之下的朋友都可以来尝试，当然三次即可，毕竟这是拍卖会，是拿来拍卖的，不能够浪费太多的时间。”

　　“我来试试。”这时候王家一位长老王霸天走了出来。

　　王霸天是王振军的二叔，如今已经是武圣二阶的境界，人如其名一身功力极其霸道。

　　“好，既然王前辈愿意试试，那么我们就拭目以待。”赵远说完退后数米，走出了攻击范围。

　　“准备好了没有，我要出击了？”王霸天一上台，便掐紧了拳头，关节嘎吱作响。

　　“准备好了，前辈你来吧。”那护卫开启符阵之后自信的说道。

　　“霸天拳——霸天绝地。”

　　王霸天两拳击出，化作两道拳光朝着那护卫攻了过去。撞在了符阵之上，那符阵微微一抖，那刚猛霸道的拳劲便轻易的被卸了下来。

　　王霸天一看，护卫丝毫无伤，顿时瞪大眼睛，感到不可思议，接着全身气劲鼓起，大喝一声：“霸天拳——弑仙灭神。”

　　拳风与符阵相碰撞，护卫微微晃了晃身子，依旧是接下来了。

　　“这……这怎么可能？”王霸天揉了揉自己的眼睛，这一式可是霸天拳之中最为刚猛的一招了，其威力足可媲美武圣中期，而那武皇级别的护卫在符阵之中丝毫无损，很明显这是那符阵的威力。

　　在场众人也是看得真切，这符阵的的确确是可以挡住武圣初期的攻击，而一些明眼人自然可以看得出，刚刚王霸天的那一拳，绝对是武圣中期的实力，如此再也没有人怀疑这符阵的真假。

　　“现在大家也看到了，这符阵的真正威力，我想已经不做怀疑了吧？王前辈可是货真价实的武圣。”

　　“没有怀疑了，快点开始拍卖。”如此一个个喊道。都迫不及待了，这套符阵绝对是神器级别的，甚至比起神器更加帮助，多了这么一套符阵就等于多了个护身符，谁不想要。这套符阵杨磊也是心动不已啊，但他知道，这套符阵绝对不可能到自己手里的，不说自己钱财不够，就算自己有那么多钱财，买下来也保护不了，当然如果要是白素贞苏醒的话，那又另当别论了，可惜的是她还在沉睡之中。

　　“好，那么现在拍卖开始，这套符阵，起价五十万两黄金，每次加价不得少于十万两，竞价开始。”

　　“六十万两黄金。”

　　“一百万两黄金。”另一人道。

　　“我出一百二十万两黄金。”一位武皇巅峰的高手喊道。

　　“一百二十万两黄金，还有没有人更高，一百二十万两黄金一次。”

　　“我出一百三十万两黄金。”

　　这时候的竞争已经非常激烈了，而四大家族和皇室还没有开始竞价，毕竟四大家族和皇室才是大头，这其他人的实力远远不足以抗衡，每次大型拍卖会，那些重点的好东西，一般都会落在四大家族和皇室手中。

　　“我赵家出两百万两黄金。”这时候四大家族之中的赵家率先发话了。

　　“赵家出价二百万两黄金，还有没有加价的，二百万两第一次，还有没有更高的？”赵远站在台上大声，喊道。

　　“二百五十万两，不，三百万两黄金。”王家出价了，是王霸天，声音洪亮，差点没让人震到。

　　“我杨家出价三百五十万两黄金。”

　　“东方家四百万两黄金。”

　　“赵家出价五百万两黄金。”

　　“皇室出价六百万两黄金。”皇室终于也忍耐不住了。

　　“六百万两，现在已经达到了六百万两黄金了，还有没有更高的，六百万两第一次，六百万两第二次。”

　　这时候竞争已经达到了白热化的程度了，除去皇室和四大家族，其他的人根本就只有看戏的份，毕竟价格抬得太高了，一般人可承受不起。

　　“一千万两，我王家出价一千万两黄金。”王霸天再次出价。

　　“一千万两黄金，一千万两黄金第一次，还有没有比这更高的，这可是封苦若大师的毕生心血，有了这套符阵等于多了位武圣级别的高手啊，还有没有更高的，一千万两第二次，还有没有加价，有没有？一千万两黄金成交。”

　　居然是一千万两黄金，杨磊摸了摸自己的额头，这一千万两黄金是什么概念，杨磊都不敢想象了。

　　而其他三大家族和皇室并不是没有钱了，他们这次的目标可是升仙令，这套符阵固然厉害，但比起升仙令来还是差了不少，那升仙令可是进入玄机门，成为真传弟子的机会，一旦有一位真传弟子，那么家族便无需任何担心。

　　“最后激动人心的时刻到来了，不错，接下来要拍卖的，就是我们的压轴拍卖品，我相信这次百分之九十的人都是为了它而来，那便是玄机门的升仙令，有了这一令牌便可以让你直接进入玄机门成为玄机门的真传弟子，这是何等的荣耀。”赵远激动的捧起一方盒子，盒子中所放置的正是一枚青玉色的令牌，而这一枚令牌便是让万人瞩目，众修炼者垂涎欲滴的升仙令。

　　升仙令，在场的众人一个个是激动不已，四大家族除了王家之外，都志在必得，王家清楚这枚升仙令必定会争得头破血流，而王家已经有一位被玄机门长老看重，已经收为内门弟子，以他的资质，成为真传弟子不过是迟早的事情，所以王家理智的放弃。

　　不管是其他三大家族，还是皇室，对这枚升仙令都是志在必得，这一枚升仙令很可能会关系到家族以后的生死，所以不得不倾尽全力。

　　“现在拍卖开始，起价五百万两黄金，每次加价不得少于五十万两，竞价开始。”赵远心中也激动啊，这可是唯一一次，比起拍卖神器还要让人兴奋。

　　“六百万两，我出六百万两黄金。”一个武帝巅峰境界强者道。

　　“我赵家出价一千万两黄金。”赵家家主赵元辰出声道。

　　“我杨家出价一千一百万两黄金。”杨家杨无敌，是杨家除去杨佑之外的第二大人物。其辈分比起杨佑还高，杨佑要称之为叔叔。

　　“一千五百万两，我皇室出价一千五百万两黄金。”皇室出价了，这是乾元国的供奉，乾青山也是武圣后期的强者。是如今乾元国国主的二叔。

　　“一千五百万两吗？那我东方家出价两千万两黄金。”东方家也不甘落后，颇有挑衅的意味。

　　乾青山脸上挂不住了，“我皇室出价两千一百万两。”

　　“杨家出价两千三百万两黄金。”

　　如今竞价的也仅仅是三大家族的杨家，东方家，还有赵家，加上皇室四方面竞争，而其他的小家族和单个散修，根本就是毫无竞争力，虽然想要得到，但也就仅仅是陪衬而已。杨磊估计这才升仙令的拍卖很可能会拍卖出五千万两黄金甚至以上的天价。

　　“杨家出价两千三百万两，还有没有更高的，两千三百万两第一次……”

　　“两千五百万两黄金。”赵元辰喊道，两千五百万两根本就不是底线，赵家为了这次升仙令，早就准备了一万万两黄金。

　　“我皇室出价五千万两。”乾青山声若雷霆，看不出如此瘦小的身躯之中，会蕴含着如此庞大的能量，五千万两黄金，对于皇室来说不算多，但却也不少了，这是整个乾元国一百多年的税收，不过乾元国并不仅仅只有这么点财富，毕竟乾元国作为崇武大陆的超级大国，与四大家族相比的话，除了赵家财富可能比皇室要多之外，其他三家是绝无可能比得上的。但即使皇室有钱，五千万两黄金也足够肉疼。

　　“五千万两一次，还有没有比这个价更高的？五千万两第二次……”

　　“五千五百万两黄金，我赵家出五千五百万两黄金。”赵元辰喊道。

　　“又涨了，赵家出价五千五百万两黄金，有没有更高的？这可是升仙令啊，崇武大陆已经只此一枚而已，过了这个村就没有这个店了。”赵远在台上卖力的叫喊着。

　　“六千万两黄金，我杨家出价六千万两黄金。”杨家杨无敌再次竞价，杨家此次的底线是八千万两黄金，如果超过的话，那就只有下黑手抢夺了。

　　杨磊知道，这升仙令的拍卖恐怕很快就要结束了，不过这并不是真正的结束，而是争斗的开始，这一枚升仙令并不是那么容易得到的。等下必将是一阵血雨腥风，当然杨磊肯定不会去凑这个热闹，开玩笑，自己才仅仅是进入武师中期而已，他们争斗升仙令，肯定都是出动武圣，自己去那就是找死。

　　杨磊可不会拿自己的性命去开玩笑，或者自己早早离开，或者等明天早上再离开，绝对不能够和升仙令同时离开。

　　“六千万两黄金，杨家已经出到了六千万两黄金了，还有没有更高的呢？”

　　“七千万两黄金，老夫出价七千万两黄金。”乾青山吹着胡子喊道。

　　“七千五百万两黄金。”赵元辰语气淡淡的道。

　　“七千五百万两黄金了，现在已经达到七千五百万两黄金了，有没有更高的，七千五百万两黄金第一次……”赵远的喉咙都有点沙哑了，但还是激情澎湃。

　　“八千万两黄金。”杨无敌道，这是杨家最后的底线，但从如今的情况看来，要想拍卖下这枚升仙令已经是不可能的事情了。

　　“我皇室出价一万万两黄金。”这时候乾青山站了起来，大声喊道。

　　“一万万两黄金，还有没有更高的？一万万两黄金第一次，一万万两黄金第二次，还有没有比这更高的，最后一次，最后一次，一万万两黄金成交，恭喜乾供奉拍卖获得这一枚玄机门的升仙令。”赵远一锤子敲下去，心中激动无比，这是有史以来成交最昂贵的一次拍卖了。



　　第三十章 长街恶战

　　拍卖会散场之后，杨磊和赵远两人坐在一起。

　　“杨老弟，这是你的。”赵远递过一张通源卡，“里面是这次拍卖丹药所得。”

　　“老哥，这次要谢谢你了，如果不是你的话，估计得不了这么多钱。”杨磊笑道。

　　“都叫我老哥了，还说这些干嘛，对了，这是你所拍卖的东西，不过不是我说，老弟这东西你也要，这东西根本没有多大用处啊？”对于杨磊买下这奇怪的盘子，他有些好奇。

　　“老哥，我也不知道这东西是什么，不过对这东西好奇，最近我研究上炼器了，想看看这是什么材质，或许对我学习炼器有帮助。”杨磊可不会告诉他这是天心铠甲的护心镜，毕竟这个秘密越少人知道越好。

　　“怎么老弟对于炼器还有研究？”赵远吃了一惊，这才想起上次杨磊似乎在长风商行买了一批空冥石。难道他会炼制空间戒指？这空冥石可是专门用来制作空间戒指的，不过想了想，甩开这个念头，空间戒指可不是一般人能够炼制的。如今杨磊才进入武师境界而已，等级太低了，按照常理来说，根本不可能炼制出空间戒指。不过也有例外，除非杨磊是空间属性，但……就算是空间属性，那也是要进入武王境界才可以炼制。

　　“学习而已，各方面涉略一点还是没有错的。”杨磊笑了笑道。

　　“这倒是。”这一点赵远十分赞同，“杨老弟，我看今晚你就不要回去了，外面不太平静啊。”

　　“升仙令啊，乾元国会生起一阵血雨腥风了。”杨磊叹了口气，不过心中对这些并不在乎，对这个大陆，杨磊是没有一点归属感的，毕竟自己不是这个世界的人，他还没有真正的融入这个世界。

　　“是啊，升仙令，一枚升仙令，哎……”

　　“对了，赵老哥，一号包厢的那位是什么人物，似乎四大家族的人都比较害怕他？”杨磊这个时候想起，之前拍卖那聚气丹的时候，那一号包厢中之人一出价，四大家族和皇室都不再竞价了。

　　赵远闻言面色微微一变，但接着平静如常，语气平淡的说道：“不知道杨老弟你听说过栖魂谷没有？”

　　“栖魂谷？”杨磊摇了摇头，“难道那人和栖魂谷有关不成？这栖魂谷又是什么来头？”

　　“栖魂谷是崇武大陆最为神秘的存在，那枚升仙令就是他拿出来拍卖的。”赵远小声道。

　　“什么，赵老哥，你说的是真的？”杨磊震惊了，拿出升仙令来拍卖，而且既然栖魂谷是如此神秘，如此强大的地方，肯定不会是因为缺钱而拍卖升仙令的，那么也就是说对方根本就是对升仙令不屑一顾，这样的话，那栖魂谷岂不是可以和玄机门抗衡？或者这栖魂谷拿出升仙令拍卖，根本就是为了引起大陆的血雨腥风，让大陆乱起来。而他们这样做的目的又是什么呢？

　　“栖魂谷的强大是你无法想象的，即使不如玄机门强大，但也不会差到哪里去，每一次栖魂谷出世历练之人，修为都奇高，最低的也是武圣大圆满。”

　　“嘶……”杨磊不由倒吸了口凉气，没想到栖魂谷居然是如此恐怖，武圣大圆满，这是什么概念。

　　“栖魂谷真的这么变态？”杨磊还是感觉有些不可相信。

　　“栖魂谷何止变态啊，一个个都是妖孽，算了不说了，这些事情还是说的为妙。”赵远摇了摇头。

　　赵远不肯说，杨磊倒是对那栖魂谷越来越好奇了，心中暗道，等自己实力足够了，可以去查看查看，那栖魂谷到底什么神秘的来头。

　　突然杨磊站了起来，看着外面的天空。

　　“好强大的气息。”

　　“是武圣后期，看来大战要正式开始了。”赵远也站了起来，看着同一个方向。

　　……

　　德胜门。

　　一队黑衣人行色匆匆。

　　“什么人，给我站住。”突然一声爆喝，如同惊雷炸起。

　　“走，快走，不要纠缠。”一人道。

　　后面追赶的数人，立马意识到，这几个很可能就是自己等，要找的人了，带头之人，一挥手道：“追，就是他们，不要让他们跑了。”

　　“快跑，快点，只要进入皇宫就安全了。”一人小声道。

　　“快走，我去挡住他们，你先走。”一老者推了年轻人一把，然后停了下来，看着眼前来人，冷冷的道：“来吧，让我看看，你们到底有什么手段。”

　　“老鬼，你还是让开，不要找死。”

　　“好大口气。”老者陡然提升了气势，武圣中期。

　　“既然你找死，那就怪不得我了，你们先去追他们，这老家伙我来对付。”带头的紫衣人冷声道。

　　“想追，过了我这关再说，群星闪耀，给我死！”那老者双手舞起，接着天空出现漫天繁星，朝着那追击之人落下。

　　紫衣人见状眼神冰冷，“该死，你以为这一招就可以阻止我们吗？真是太天真了。”只见紫衣人身形瞬动，凭空出现在前面，大手一挥：“袖里乾坤，嘿嘿，老家伙你没有想到吧，我居然会袖里乾坤，死老头，有什么招数试出来吧。”

　　老者面色苍白，怎么也想不到，自己这一招竟然如此轻易被破去。

　　“大自在……”

　　“大自在你个头。”紫衣人爆喝一声，哪里肯再给他机会，“夺命袭杀。”

　　老者不可思议的看着紫衣人，紧接着喷出一口血水，“武圣后期，你居然是武圣后期，我……我……”话还没有说完，老者倒地身亡。

　　“哼，老不死，居然耽误我时间。”衣袖一甩，紫衣人瞬间离去。

　　……

　　东旋门。

　　“二爷爷，我们不会被发现吧？”二皇子乾无极坐在马车之中，语气十分担心的问道。

　　乾青山摇头，“不用担心，德胜门已经有你六爷爷去吸引火力了，我们这次应该是安全的。”话虽然这么说，但乾青山心中却是一点都没底。这一次面对的可不仅仅是一些普通人，而是一群超级高手，四大家族中，恐怕已经倾巢出动，而且还不乏一些散修，小门小派。一个个都想浑水摸鱼，这升仙令就是一块烫手山芋，不过只要到了皇宫内院，那么大阵一起，他们再厉害也无法了。

　　对于皇室来说，这枚升仙令必须得到，皇室落寞，这升仙令是唯一崛起的机会。当初乾元国建立之时，乾家是如何强大，四大家族俯首称臣，不敢有丝毫违逆，但几千年后，皇室没落，四大家族已经不再惧怕皇室威严，要想让皇室再度恢复威严，只有让皇室再出一个绝世强者，而这升仙令就是崛起的契机。

　　“不好。”坐在车上的乾青山面色突然大变。

　　“怎么啦，二爷爷，难道他们追来了？”见自己二爷爷如此紧张，乾无极也害怕了，自己还年轻，自己还有大把的青春，自己还没有当上皇帝，坐上那宝座，不想就这么死了，乾无极抓住乾青山的胳膊，“二爷爷，现在我们怎么办？怎么办？二爷爷你一定有办法的对不对？”

　　“你拿着先走。”乾青山拿出一个盒子，正是那装着升仙令的锦盒，“快点，我去挡住他们，记住，快，不要回头，一直往皇宫走就是，什么都不要管，什么都不要顾。”

　　“想走，来不及了，哈哈，乾老鬼，你早该死了。”一个高大的身影瞬间来到了乾青山面前，两人，一个高大威猛，一个矮小瘦弱，形成了鲜明的对比。

　　“杨无敌。”乾青山咬着牙，“你杨家非要和我皇室对着干吗？就不怕天下人唾弃？”

　　“唾弃，哼，这天下本来就应该是我杨家的，你们乾家无耻，偷窃了我杨家的成果。”杨无敌冷哼一声。

　　这时又来了两人。

　　杨无敌对来人道：“老四，老七，你们去追那小子，这老家伙我来收拾。”

　　“休想。”乾青山哪里，敢让他们过去，朝着两人就是一抓，破空之声，让两人，顿时后撤。

　　“乾老鬼，你的对手是我。”这时，杨无敌来到乾青山面前，瞬间拿出一柄长枪，枪尖直指面前的乾青山，“乾老鬼，让你尝尝我杨家枪法的厉害。”

　　“好，好，就让我领教领教，你杨家枪法到底学到了几成。”乾青山那瘦小的身子，顿时鼓胀起来，不再是之前那边，好似一阵风都可以吹到，干枯的身子，瞬间变成一个精壮的中年汉子。

　　杨无敌眼神一闪，“枯木功，没想到乾老鬼你居然修炼的枯木功，还达到了大成境界。不过就算你枯木功修炼到了大成又如何，你照样是死路一条。”

　　“一岁一枯荣。”

　　杨无敌见状，长枪一抖，“白蛇吐信。”

　　“哼。”乾青山见状，冷哼一声，眼中闪过一道精光。

　　“枯木逢春。”

　　只见乾青山的手交错变化，接着打出一片翠绿，化作一道道树枝，朝着枪尖缠绕过去。

　　杨无敌可不是那么容易对付的，见状，枪式一变，打出一式火焰穿云，将乾青山的招数轻易化解。



　　第三十一章 符阵之战，不死真身

　　“好，好你个杨无敌，没想到竟然达到了这个地步。”乾青山倒退三步，这一击，他处于下风，让他受了点伤，不过并无大碍。

　　“老家伙，你老了，也该去了，就让我送你一程。”杨无敌长枪挑起，朝前大踏一步，“来，再来，我看你能接下几枪，凤凰点头。”枪尖一起，化作漫天枪影，直指乾青山。

　　“枯木逢春。”

　　“蛟龙出水。”

　　“枯木逢春。”

　　“你个死老头，就只会这两招么？”杨无敌打得心头火气，这老家伙翻来覆去就那么一招，可偏偏就能够化解自己的枪式。

　　“一招足以。”乾青山语气淡淡的说道。

　　“可恶，我要动真格的了。”说着杨无敌气机猛然提升了数倍，直逼武圣大圆满，“烈焰苍茫，我让你枯木逢春，让你枯木逢春，烧死你。”

　　枪尖抖动，化作漫天火焰，直逼乾青山。

　　此时乾青山面色大变，自己修炼的枯木功是木系功法，而这杨无敌现在竟是使出了火系枪焰，恰好克制住自己，不过此时已无后路，逼不得已再次使出一招枯木逢春。

　　“乾老鬼，我看你这次死还是不死，灵蛇吐信，给我死来。”这一枪快而迅疾，瞬间戳破了乾青山的胸口。

　　“咳咳……杨无敌，果然是杨无敌，我……我……败得不冤。”说完倒地身亡，一代武圣后期强者就此消逝。

　　……

　　德胜门这边。

　　赵家等人怒极，抓到了人，但却发现东西是假的。

　　“可恶，该死的乾青山，居然耍了诡计。”赵元辰怒极，一掌劈在墙上，那厚厚的城墙顿时轰然倒塌。

　　“大哥，现在怎么办，如果让杨家抢先了的话，那……那我赵家可就危险了，我们赵家以丹药为主，可这次长风商行也不知道怎么的，居然出现了这么一个神秘的炼丹师，可以炼制出十成丹来。”说话的是赵元辰的弟弟赵元益。

　　“不可能，东方家不会让他们那么如愿的。”赵元辰摇头。

　　“那可不一定，杨家和东方家本来就是穿一条裤子的。”赵元益撇了撇嘴道。

　　赵元辰不语，心中其实也很担心，毕竟杨家与东方家的确是联姻关系，“我们先进皇宫。”

　　“对，希望乾青山能够撑到皇宫，那么我们还有机会。”赵元益道。

　　皇宫门口。

　　乾无极大喝：“快，快点。”

　　此时他的心都揪紧了，恨不得自己再长两条腿，这可是性命攸关的事情，要是慢一点的话，小命就会丢了，为了自己的生命安全，乾无极爆发出了无限的潜力，修为竟然从武师六阶进入了七阶，达到了武师后期。

　　而此时正在追逐的两人确实恼怒不已。

　　“可恶，这帮混蛋。”杨无悔恼怒不已，眼看着就要追到那家伙，却出现一队侍卫，这些侍卫修为不弱，都是武王境界，虽然与武圣差得很远，但却结成阵法，破去耗费了不少时间。

　　此时杨无敌赶来。

　　“老四，老七，你们怎么还在这里，那小子人呢？”

　　“跑了。”

　　“那还不快追。”杨无敌恼火，这老四和老七办事不力，一个小小的武师居然没有抓到，这让他心中怎么不怒，这升仙令可是关系到杨家的发展，强大。

　　“到了，到了，终于要到了。”而乾无极看着不远处的皇宫大门，心中大定，只差几步就到了，安全了。

　　“何人敢闯皇宫大内。”

　　“瞎了你的狗眼，看清楚我是谁？”乾无极心中正憋屈，自己被追惨了，小命差点没了，这该死的守卫居然还敢呵斥自己，活得不耐烦了。

　　“是，二殿下，二殿下恕罪。”那护卫一看清楚来人，知道自己闯祸了，这次得罪了二殿下，还不知道他要怎么对付自己。但他哪里清楚，此时乾无极怎么可能有心思停留，后面就是杨无悔等人，除非想死还差不多。

　　“哼，改日再收拾你。”说完飞快进入皇宫。

　　而此时杨无敌与赵元辰双方才堪堪赶来。

　　“该死，居然进去了。”杨无敌暗骂。

　　“杨兄，我们现在怎么办？要不我们先合作，等拿到升仙令之后，我们再论，这样如何？”赵元辰看着杨无敌等人道。

　　“好，那么我们先杀入皇宫，待获得升仙令，咱们再计较。”杨无敌点了点头，他也知道，这皇宫可不是那么容易闯进去了，高手如云不说，这皇宫有乾家老祖乾震天所留下来的乾坤大阵，这大阵非同小可，不是一般人可破，除非两家联手不然根本没有机会。

　　“好，那么我们杀进去。”

　　“杀进去。”

　　赵杨两家气势汹汹的朝着皇宫冲了过去。

　　“什么人胆敢擅闯皇宫，不知这是死罪吗？”

　　“真是麻烦，死来。”赵元辰挥出一掌，那护卫立马被震飞到墙上，脑袋破裂，死的不能再死。

　　……

　　北门，王家回路。

　　“东方不死。”王霸天看着来人心道不妙，来者不善。

　　“王霸天，把符阵交出来吧？这次你们走不了的。”东方不死身后又出来两人，个个都是武圣级别，而东方不死自己已经达到了武圣大圆满。

　　“东方不死，你……你们太无耻了吧？”王霸天恼怒不已，眼前三人几乎可以说是东方家最强的三人了，他们这一出动，显然是志在必得，“难道你就不怕我王家报复吗？”

　　“你死了没人会知道，再说，就算传出去又如何，难道我东方家还会怕你王家不成？王家我还真没有看在眼里。”东方不死冷冷说道。

　　“你……你们给我挡住他们。”王霸天知道，硬抗是不行的，只有逃跑一路，而自己身边这些手下最强也不过是武帝而已，想要获胜，简直就是痴人说梦，唯一能够指望的就是他们能够抵挡东方不死一下，哪怕是几个呼吸的时间也可以。

　　全力奔跑，武圣的速度可不是一般人能够比拟的，瞬间化作一道狂风，奔袭而去。

　　“哪里走。”东方不死爆喝一声，如果三个武圣还让他跑了的话，那还得了，面子往哪搁？

　　“不死诀——不死缠绕。”不死诀是东方家族最强的心法，威力无穷，修炼到极致可以达到不死不灭，数千年来，东方家族就是凭借着不死诀傲立于崇武大陆。

　　王霸天大惊，这要是被缠住，肯定就逃不掉了，当机立断，一转身，双拳出击：“霸天拳——霸天绝地。”

　　拳光脱离之后，立马飞身奔跑，借此逃离此地，开玩笑，这时不走，更待何时，只要到了王家的地盘，就不必要再惧怕了。

　　“该死，你跑得了么？”

　　“不死诀——万里追踪，给我遁。”东方不死见王霸天远走，大喝一声，施展出不死诀之中的不死遁术，速度极快，瞬间赶到。

　　王霸天脸色铁青，这东方不死太变态了，武圣大圆满的修为，极其诡异的不死神功，逃无可逃。

　　“交出符阵，免你一死。”东方不死看着王霸天冷冷的说道。

　　“你要战，便战，我王霸天从不屈服，在我人生中就没有投降二字。”王霸天冷哼一声，拿出一样东西，“符阵，起。”

　　“不死诀——湮灭。”东方不死，一道手一挥，打出一道诡异的邬光，撞击在那符阵之上，那符阵颤抖了几下，恢复如常，东方不死面色一变，没想到这符阵真的这么厉害，挡住了自己这一击，如果没有符阵，这一击绝对可以要了他的命，这一招湮灭，虽然看着仅仅是一道不起眼的邬光，但威力极强，就算是武圣大圆满也不敢轻视，而这符阵居然轻易挡住，可见这符阵果然是货真价实。

　　而在符阵里面的王霸天松了口气，这东方不死的不死诀实在是太恐怖，太诡异，况且他的修为已经达到了大圆满的境界，自己是绝不可能战胜他的，甚至连逃跑的可能都没有，幸好有符阵，不过这符阵消耗也太大了，这一击就耗去了自己五分之一的气功值，如果要是再来几下自己就会真气枯竭了，到时候支撑不起符阵，还是任人宰割。心中紧张异常。

　　希望他们不会疯狂的攻击，王霸天暗暗担心，只要自己能够支撑一刻钟就可以了，仅仅是一刻钟而已，到时候王家援兵就可以赶到，那时也就不必要担心了。

　　“我就不信打不破这个龟壳。”东方不死恼怒，不再施展技法，而是直接使出了自己雄浑而霸道的真气，一拳直接击在符阵之上。

　　“碰……”

　　一道道罡风，掀起了脚下的青石。四下一片狼藉，可见东方不死这一拳威力何其之大。

　　烟尘散尽，那符阵依然如初，似乎那一击从来没有出现过，要不是四周一片狼藉，混乱不堪，根本看不出来那符阵被攻击过。

　　东方不死大惊，这一拳可凝聚了自己全身七成的功力，居然还是破不了他的防御，这符阵太变态了，一定要得到这符阵，有了它，自己可以更进一步，面对其他武圣大圆满就处于不败之地了。

　　殊不知处在符阵之中的王霸天是苦不堪言，刚刚那一击绝对是超出了他的承受限度了，那一击，已然消耗了他五成的功力，现在王霸天可以说是强弩之末，如果再来两次，符阵便会告破，这符阵虽然强大，可消耗也大。

　　“东方不死，你很厉害，我不得不承认，不过在短时间之内你是绝对不可能打破这符阵的，我王大哥很快就会赶来，到时候你想占到便宜，那是不可能的，符阵开启，我已处于不败之地。”王霸天说话中气十足，其实心中在打鼓，如果东方不死暴走的话，那真的就玩了，赌，王霸天在赌，赢了自己可以轻易离开，输了，留下符阵和性命。

　　东方不死更怒了，自己堂堂武圣大圆满居然被一个武圣中期都还没到的家伙威胁了，如何承受得住：“你找死，王霸道来了又如何，哼，我东方不死何惧，就算是王八蛋来了，我也不怕。”

　　王霸天面容抽搐，心中暗道不好，弄巧成拙了。

　　“看我破了这符阵，不死真身。”东方不死身形一变，化作三米高的巨人，手持黑色长刀，威风凛凛，看得王霸天心中发毛，这下子真玩完了，这东方不死使出了，东方家的绝技，这不死真身威力无穷，有移山倒海之功，虽说夸张了些，但如今东方不死达到了武圣大圆满，使出不死真身的话，甚至可以抗下武神一击，可见其强横。



　　第三十二章 血染皇宫，令牌归属

　　不死真身，长刀举起，高高落下，速度看似缓慢，但其中蕴含了磅礴的力量，足可开山裂地。

　　“碰……碰……”

　　刀芒与符阵相接，发生掀起巨大的气浪，四周瞬间波及，座座房屋被掀开来。而那符阵也随之告破。

　　“噗……”王霸天一口血水喷出，面色苍白，符阵一破，他顺便被反噬，加上气功损耗眼中，已是强弩之末，油尽灯枯的境地。

　　“哼，符阵又如何，虽然强大，但你不行，太弱了。”真身一收，东方不死站立于前，看着王霸天冷声道。

　　“东方家，东方不死，终有一天，我王家会找你收回这一切的。”王霸天却是笑了起来，笑声越来越大，“霸天拳——以我生命为引，霸绝苍穹。”

　　听到声音，东方不死暗道不好，武圣燃烧生命的一招，岂可小觑，忙抽身后退，一米，十米，三十米，躲不及，东方不死连发两大招。

　　“不死诀——不死真身。”

　　“不死诀——不死缠绕。”

　　“碰……”剧烈碰撞之后，王霸天身死魂灭。

　　此时东方不死狼狈的站了起来，满身血污，这一击让他受了不轻的内伤，毕竟破开符阵消耗太多能量，不然这一击不足以让他受伤。

　　而在此时东方不灭，和东方不破也赶了过来，看着东方不死狼狈的样子，忙道：“大哥，你没事吧？”

　　“没事，我们走。”拿起那符阵之后，转身离开。

　　三人走后不久，一个身影出现在原地，此人正是王霸道，王家家主，武圣大圆满修为。

　　“二弟，二弟。”王霸道抱起王霸天的尸身，眼中闪过刻骨恨意，“东方不死，我要你东方家血债血偿。”

　　……

　　皇宫。

　　“死，挡我者死。”

　　杨无敌，赵元辰等人一路杀进，下手丝毫不软。

　　“杨无敌，赵元辰，你们够了。”一个苍老而洪亮的声音响起。

　　“乾家老不死的？”杨无敌赵元辰等人相视一眼，均是凝重之色，四大家族之所以不敢覆灭乾家，就是由于这老不死的存在，如果不是他，乾家早已灭掉千年了。

　　“就此退去，不然死。”

　　霸道，张狂。乾家老不死的实力强大无比，一只脚已经踏入武神之境，一般武圣大圆满绝不是对手。

　　战，还是退？这是一个为难的选择了。

　　“战，我杨无敌今天就看看，你老不死的有什么能耐，看看半只脚踏入武神之境的人有何独到之处。”杨无敌瞬间握住长枪，这是梨花枪，极品灵器。

　　杨无敌如此，赵元辰也不甘示弱，长剑在手，斩空剑，也是极品灵器。其他众人同样拿出了各自的武器，气机涌动，大战一触即发。

　　“踏踏，踏踏。”

　　“什么声音？”

　　“不好，这是军队，该死的，这是禁卫军。”杨无敌暗骂，听这声音，这军队绝对不下一万人，而一万禁卫军那是什么概念，虽然一个个对付起来的话如同土鸡瓦狗不堪一击，但这可是一万全副武装的禁卫军，而且很可能会带有军用弩箭，那可不是闹着玩的，虽然这么多武圣可以战胜，但后面还有一个修为恐怖的老不死在，这一次，升仙令恐怕夺不了了。

　　“走，现在就走。”赵元辰当即喊道。

　　“撤。”

　　话音刚落，果然是一大队禁卫军，而且还带着大型军用弩箭。

　　只听见那身着铠甲，威风八面的将军手一挥，大声道：“给我射，射死他们。”

　　杨无敌心头一怒，大喝道：“找死。”

　　长枪一扫，顿时死去数人，而赵元辰长剑画圈，形成一个无形漩涡，将所有箭支反射了回去。

　　“挡我者，死。”

　　一行八人，一路开杀，所到之处死伤无数。

　　那将军见此情况，双眼赤红，这些人修为太强悍了，这一万禁卫军恐怕还收拾不了他们。不过这时候他们已经杀红了眼。

　　“弩箭，弩箭，都给我放，放，射死他们。”

　　“天真，幼稚。”杨无敌冷笑一声，“劈空掌，我们走。”

　　……

　　皇宫之中。

　　“老祖宗，您怎么放他们离开了？”乾无极不解，看着面前的老者道。

　　“你还弱，不知道的东西还很多。”老者叹了口气，看着手中的盒子，轻轻拍了拍，“为了这升仙令，我乾家付出太多了。”

　　这一枚升仙令让皇室元气大伤，不仅仅是失去那一万万两黄金的事情，也是失去了两位武圣的问题，皇室的武圣高手，本来就不多，如今失去两位，比起失去那一万万两黄金还要让老者肉疼，那可是武圣级别的高手，陪养一个武圣要耗费无数心思，如今皇室人才凋零，要想培养出一个武圣谈何容易。

　　不过值得庆幸的是，升仙令终于还是得手了，启动之后，三日，便会有玄机门人来接。

　　到时候乾家在玄机门有一名真传弟子，那么乾家便可以再次辉煌，重现乾元国赫赫神威，四大家族，不过土鸡瓦狗而已。

　　是夜。

　　大雨倾盆，洗涤了整个都城，那一切痕迹都在这大雨之中消弭殆尽。

　　这一夜，东方家与皇室成为了分别得到了符阵与升仙令，而王家损失惨重，失去了一位武圣高手，却是什么也没有获得。而东方家成了此次最大的获益者，一人不损，一分钱不出，便得了价值千万黄金的符阵。

　　……

　　“老哥，你说这次谁获胜了？赵家，杨家，东方家亦或是皇室和王家？”杨磊看着外面的大雨，此时显得格外宁静。

　　赵远笑了笑道：“他们谁也没有获胜，获胜的是栖魂谷。”

　　“不错，哈哈，老哥说的不错，栖魂谷果然厉害。”杨磊笑了。

　　哒哒哒。

　　敲门声响起。

　　“什么事？”

　　“赵管事，这是你要的东西。”那人说完瞬间离开。

　　杨磊见他进来，便道：“赵老哥，何事让你如此惊讶？”

　　“皇室最终保住了升仙令，不过……死了两位武圣级别的高手。”赵远坐了下来，接着徐徐说道。

　　“皇室居然保住了升仙令，真厉害。”杨磊不由惊讶，四大家族可没有一方是省油的灯，实力恐怖，为了这升仙令肯定会是倾巢出动，不顾一切。

　　“别小看了皇室，皇宫里头那个老家伙厉害着呢？”赵远轻轻摇头，说道。

　　杨磊顿了顿接着问道：“那么四大家族呢？四大家族情况又如何？”

　　“杨老弟莫非你是杨家之人？”赵远这时候没有回答问题，而是直勾勾的看着杨磊。

　　最终杨磊还是点了点头。

　　“果然如此，如果不是大家族，如何培养出杨老弟你这般天才。”赵远不由唏嘘道。

　　“赵老哥，你就别调侃我了，我虽然算是杨家人，但对于杨家，我是丝毫没有好感的。”杨磊也不隐瞒，直言不讳，“想必老哥也听说过威武王府的废物三少吧？”

　　“难道你就是？”

　　“不错，我就是他们口中的那个废物。”杨磊语气淡淡的说道，似乎这件事情与他毫无干系。

　　“哈哈，废物，我看他们才是废物，居然说杨老弟是废物。”赵远大笑起来，“不过，杨老弟你可隐藏得够深的。”

　　“希望老哥你能够保住这秘密，不要说出去。”杨磊看着赵远语气认真的说道。

　　“我不会说出去的，这点杨老弟你绝对可以放心，这点信誉我还是有的，老赵我不是个八婆。”赵远拍着胸脯道。

　　“不过老哥，你其实也不仅仅是一个管事那么简单吧？”这时候杨磊也不再扭捏了，问出了自己心中的疑惑，这赵远其实也很神秘，一个管事而已，能知道那么多信息，如果真只是一个小小的管事，有权利发放至尊卡？很显然不可能。

　　“杨老弟你眼光如炬，这长风商行的主人姓赵。”

　　“原来如此。”杨磊也是个聪明人，聪明人往往一点就透，不必做出太多的解释，“对了，老哥，刚刚老哥还没有说四大家族又如何了呢？”

　　“老弟担心杨家？”

　　“没有。”杨磊摇了摇头，“杨家，与我无干，只是好奇而已。”

　　赵远微微一笑，没有多在这上面纠缠，而是道：“四大家族，杨家、赵家、东方家丝毫无损，而王家王霸天死，符阵丢。”

　　杨磊大吃一惊，“王家符阵居然被抢了，是谁有这么大魄力？”

　　“东方家，东方不死。”

　　“东方家不是奔着升仙令去的吗？怎么会去抢符阵呢？难道是王家在抢升仙令之时与东方家对上了？”杨磊猜测道。

　　“不是，东方家并没有去抢夺升仙令，他们的目标是王家的符阵，王霸天那傻子，以为三大家族只会估计升仙令，却没想到被东方不死盯上了。”赵远解释道，“东方家和杨家本来就是联姻关系，两家联合，杨家去取升仙令，而东方家去取符阵，但没想到升仙令最终还是落在了皇室手中，棋差一筹，而符阵却实实在在的落到了东方不死手中，有了符阵，东方不死在武神之下堪称无敌了。”

　　“那符阵真那么强大，难道就没有任何缺点么？如果没有缺点的话，那符阵的主人又怎么会拿出来拍卖呢？”杨磊不解的问道，在他心中，清楚，这符阵如果真没有弱点的话，那这符阵肯定不会随意拿出来卖的。

　　“自然是有，那就是使用时消耗的能量巨大，所以催动符阵最起码需要武皇境界，而且武皇境界仅仅可以催动三次，三次之后就无能为力了，可见这符阵发动所需要的能量是何其庞大，当然如果要是那符阵给老弟你的话，就完全不用担心了，用不尽的十成丹，完全可以用燃烧丹药来催动。”

　　杨磊笑了笑，却不在意，一套符阵而已，自己以后完全可以自己炼制。



　　第三十三章 铁布衫，重力符

　　“对了，老哥有没有回气丹的丹方？”杨磊想起了一事，如果要是有回气丹的丹方的话，那么在家族大比之上就完全处于不败之地了。

　　赵远眉头皱起：“回气丹，这回气丹是赵家的根本之所在，要想得到回气丹的丹方，难……难……”

　　“没有的话，那就算了。”杨磊闻言道，这回气丹是玄阶九品丹药，自己要炼制也不一定能够轻易成功，那成功率估计比较可怜。

　　赵远想了想道：“回气丹的丹方是没有，不过有一种丹药的丹方与之功效差不多，也是快速回复真气的，叫做回元丹，这回元丹是玄阶四品的丹药，功效比起回气丹要差一点，但炼制却比起回气丹要困难。”

　　杨磊眼睛一亮，这回元丹岂不是更好，品级比较低的话，那么对于自己来说炼制就要容易一些了，但……但为什么赵远又说，回元丹炼制比较困难呢？不过无论如何，自己也没有其他选择了，回元丹，有丹方就好。

　　“那好，赵老哥，就要那回元丹的丹方了。”

　　“我马上让人送过来。”赵远接着站起身道。

　　……

　　出了长风商行，走在街上，才明白，为什么这回元丹虽然是玄阶四品的丹药，却比起玄阶九品的回气丹还要难以炼制了。就是因为炼制那回元丹的两种药材比较特殊，一阴一阳，极易炸炉，所以炼制起来极不容易，不过这对于杨磊来说完全不是问题，有炼丹系统在，完全可以达到精妙控制。

　　回到小院，杨磊便迫不及待的开始炼制回元丹，说起来这回元丹效果并不比回气丹差，甚至对于武王境之下的人来说，这回元丹还要好一些，不仅仅可以恢复真气，还可以对本身经脉进行温补。

　　紫龙鼎。

　　炼丹术。

　　“叮，回元丹炼制失败，经验值+10000，气功值+100，积分值+100，熟练度提升。”

　　杨磊吃了一惊，这次丹药炼制失败了，但经验值却是多的吓人，10000经验值，以往失败了，那经验值才200而已，可这次，居然有1000，差距之大。杨磊暗暗思索，难道这回元丹有什么特殊不成？肯定是这样了，不然炼制失败不会有这样丰富的经验的。

　　既然如此，那么炼制成功就知道了。

　　继续。

　　炼丹术。

　　真气加持。

　　“叮，回元丹炼制失败，经验值+10000，气功值+100，积分值+100，熟练度提升。”

　　又失败了，第二次失败。

　　自己的炼丹术可是已经达到了中级的，但没想到两次都是失败，似乎自己炼制地元丹的时候成功率将近百分之四十，而这回元丹只是比地元丹高上两个品阶而已。但炼制起来这么难？

　　再继续炼制。

　　炼丹术。

　　第三次，第三次居然还是失败了。这让杨磊颇有些坐不住了，一次次失败，怎么也会有些心烦。坐下来，深吸了口气，想想，自己是不是应该兑换一份心法，可以让自己心情很快平静下来的，如果有的话，非常有必要。

　　不过玄元诀是不是可以？尝试着运行了一下，心中平静了许多，效果虽然没有想象中那么好，但毕竟有些效果。

　　五分钟之后，杨磊再度开始。

　　炼丹术。

　　真气加持。

　　“叮，回元丹炼制成功，经验值+100000，气功值+1000，积分值+1000，熟练度提升。”

　　“叮，恭喜玩家获得阴阳之气。”

　　“叮，恭喜玩家升级。”

　　接着感到体内多了一股气流，一寒一热，感觉十分舒服，那股气流最后在自己的丹田深处潜伏了起来。

　　阴阳之气，居然是阴阳之气，这一听起来就很牛叉，不过具体是干什么的呢？难道因为回元丹之中的两种药材，一阴一阳，从而让自己领悟了阴阳之气？杨磊又想起了自己在遇到白素贞的时候，那不是阴阳果么？一阴一阳，是不是这个阴阳二气，与那阴阳果也有联系呢？或者服下阴阳果之后可以获得阴阳二气？但在资料记载之中，也没有这个说法。点开阴阳二气的属性解释。

　　阴阳之气：

　　天地初开，混沌化阴阳，阴阳二气乃天地之始，得阴阳二气可造化万物。

　　杨磊傻眼了，牛叉，绝对牛叉，得阴阳二气可造化万物啊，那自己岂不是可以成神了，但……但问题的关键是，这阴阳二气自己根本就不知道如何使用，如何造化万物，再有，自己修为太差，也不可能造化万物啊，要造化也是找个漂亮点的小妞，然后嘿咻嘿咻。

　　不过这东西反正对自己没有坏处，自己现在不能够使用，掌握这阴阳二气，但以后自己强大了之后，总是可以的。

　　不过不管如何这回元丹是炼制出来了，而且等级再次提升了，自己原来是武师四阶，现在进入到了武师五阶，这的修炼速度绝对是前无古人后无来者的。

　　回元丹：

　　玄阶四品，可快速回复真气，体力。

　　让杨磊诧异的是，这回元丹根本没有什么区别，没有什么奇怪，但为什么经验值会那么高？

　　如此自己再炼制一次。

　　炼丹术。

　　真气加持。

　　“叮，回元丹炼制成功，经验值+10000，气功值+100，积分值+100。”

　　让杨磊诧异的是，这次经验值却是只有10000，与之前的100000差了十倍。难道是自己领获得了阴阳二气的缘故？不过自己在炼丹的时候，从丹炉之中传出一股气流，很微弱，但还是让杨磊感觉到了，也融入到了丹田之中潜伏的那股阴阳二气之中。

　　如此看来这经验值被那阴阳二气给吸收了，这让杨磊无奈，如果炼制一枚回元丹就能够多十万经验值的话，那么自己炼制，炼制，疯狂炼制回元丹，修为便哗啦啦的，用不了一个月自己便可以突破武师境界进入武王之境了。

　　但此时希望破灭，心中不由暗暗可惜。

　　回元丹是必须炼制的，起码不能够少于二十枚，现在炼制出来两颗，还远远不够。

　　不过炼丹炼了这么久也是有些乏味的，这事情急不来。

　　查看了下自己的属性，发现自己现在的积分值居然达到了6700点。

　　这积分值可是好东西，杨磊想起自己垂涎的那份功法，铁布衫第一卷，五千积分点，兑换，现在就兑换。

　　“叮，玩家是否兑换铁布衫第一卷？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得铁布衫第一卷，请问是否学习？”

　　这还用问，肯定是学习了。

　　“叮，恭喜玩家学会铁布衫。”

　　学会铁布衫之后，杨磊感觉到自己身体发生了某种变化，身体变得更强大了，力量比起之前足足大了一倍。

　　非武师不可破，这也就是说自己就算是站着，如果对方修为达不到武师境界的话，根本就破不了自己的防御，这可是纯肉体的力量啊。那也就是说，如果自己和别人干架，就算是真气用光了，也不用担心，还有强悍的肉体，这是一重保障啊。

　　得到了铁布衫的第一卷，前三层，倒是让杨磊对后面的三卷感到期待了，第一卷好处，杨磊已经清楚的感觉到了，如此第二卷，第三卷，第四卷，比起第一卷肯定强大得多，如果现在就能够学会的话，那自己会达到什么地步？想着，杨磊都有些流口水。

　　铁布衫讲究的便是淬炼肉体，那么如何淬炼，便也是一个难题了，这系统让自己直接就炼成了铁布衫的前面三层，但郁闷的是，自己想要让自己的肉体更进一层的话，却是没有什么好方法淬炼。

　　极限修炼？不用真气，仅仅凭借着自己纯粹肉体的力量？这个方法倒是可行，不过在这小小的院子中毕竟不太合适，而且最近时间也不多了，去燕山修炼，却不合适。

　　那么负重修炼？对就只有打造器具，负重修炼。自己现在的炼器术虽然还只是初级，但炼制几件负重衣，重力手环，还有一些杠铃什么的，绝对是不成问题的。

　　对了，杨磊脑中闪过一道灵光，自己不是还可以制符吗？似乎所知道的符篆之中还有一种重力符篆，使用了，可以在一定的时间之内，让人所受到的重力加倍。这样的话，在这小小的院子之中也可以很容易的达到极限修炼的效果。

　　杨磊是那种想到就行动的人，既然有办法了，那么就直接开始。

　　重力符，重力符，很快，杨磊便找到了，这重力符，有一到十倍的重力符，至于更高的就没有了。

　　要或许这十种重力符的制作方法，还是要积分值，不过让杨磊颇为郁闷的是，现在积分值却没有那么多了，仅仅剩下1700点，这点积分值仅仅可以获取一倍到四倍的重力符，无奈，杨磊只好先兑换了一倍到五倍的重力符制作方法。

　　获得重力符的制作方法只好，杨磊立马开始动手。

　　符纸，符笔，朱砂，一一准备好。

　　制符术。

　　“叮，一倍重力符制作成功，经验值+1000，气功值+10，积分值+10。”

　　听到系统提示，杨磊不由嘀咕，这系统也太抠门了，这重力符居然只有1000的经验值，本还想多混点积分值的，看来这个制作重力符不可靠。



　　第三十四章 生活职业系统开启

　　又连续制作了几张重力符，让杨磊舒了口气。

　　还算好，一倍的重力符虽然只有1000经验值，但两倍的有2000，以此类推，三倍的3000，四倍的4000，倒也让杨磊有些许安慰。照这样推算的话，那么到了以后如果制作一百倍的重力符的话，经验值就是100000了，如果到一千倍，那就是1000000，那才是强大，杨磊清楚地记得自己当初杀死那只八级的白鹤之时，也就是1000000的经验而已。

　　当然这在现在也仅仅是想象而已，一千倍的重力符，要能够制作，那还不知道要等到什么时候，最起码自己的制符术应该要达到高级才能够制作，不然根本不可能，一千倍的重力符等级太高了。

　　说起来一般重力符也就能够使用半个时辰而已，而自己因为系统，炼制的符篆上面有星形符印，也就意味着和自己之前所制作的符篆都是一样的伪灵符，威力要加强许多，也就是时间上比起一般的重力符要长，足有两个时辰的使用效果。

　　重力符有了，那么现在所缺少的便是负重衣还有手环之类的器具了，这个现在不着急，淬炼身体不仅仅是这两样重要，最为关键的还要在于药物，用药物浸泡洗澡来修复自己损伤的身体，补充能量，这一点是非常重要的。

　　药材那是不缺少的，但关键是配方，自己没有配方如何去弄？自己总不能够胡乱将药材加进去一煮，然后跳进去泡吧？那么要配方只有找二姐或者是去长风商行找赵远了。或者看看系统里面有每一？除此之外，再没有其他的办法。

　　想到了这里，杨磊立马开启了系统，查看兑换功能。

　　从头至尾，细细看了一遍，无奈的是，自己需要的配方没有，那么剩下的便只希望自己二姐杨月或者赵远能够搞到了。

　　……

　　一直忙于修炼，杨磊却没有好好在城里逛一逛，这次出来闲逛，也是看看是不是可能遇到好运气，找到什么好东西。

　　看着来往的人群，杨磊不由叹气，这里昨天晚上经历过一场大战，但现在已经修补好，加上一场大雨，没有留下丝毫的痕迹。

　　杨磊就这样毫无目的的闲逛着，不知不觉来到了一家小店，这是一家专门卖木雕的杂铺，柜台上面摆放的木雕一个个活灵活现，精致无比，让杨磊差异无比。

　　而此时店主正在雕刻，专心致志，似乎没有发现杨磊的进来，一双修长的手，动作飞快，让杨磊这个武师五阶的修炼者都看不清楚，可见这中年店主的恐怖速度。这人绝对不是普通人。

　　鉴定术。

　　“叮，人物等级过高，鉴定失败。”

　　听到系统的消息，杨磊不由倒吸了口凉气，果然是个高手，自己在他身上感觉不到任何的气息，鉴定术也鉴定不出来，那么唯一的解释便是这眼前的中年店主是一个绝世高手，最起码是武圣级别的强者，因为武帝级别的，自己多多少少可以感受到他的气机，而这店主，自己是丝毫都感受不到。

　　杨磊索性坐了下来，细细观看店主雕刻。

　　很快一分钟过去了。

　　一刻钟过去了。

　　半个时辰过去了。

　　中年人继续雕琢，在杨磊看来他所雕琢的物件，一只玄鹰已经完全成型，可中年人却似乎不满意，继续雕琢。

　　一个小时过去了，当中年男子，刻下最后一笔的时候，那只玄鹰似乎活了，强大的气息，让杨磊感到心颤。

　　这是……这是八级魔兽的气息，恐怖，实在是恐怖，这中年男子居然有如此恐怖的手段，能够将八级魔兽的气息都雕刻出来，这人修为绝对是武圣以上，杨磊十分怀疑这男子的修为甚至可能超越了武圣，达到了武神。

　　而杨磊自己也因为观看他雕刻这玄鹰，若有所悟，境界上升了不少。

　　中年男子看了看杨磊，十分赞赏的点了点头，转身将那只刚雕刻出来的玄鹰放好。

　　“前辈，晚辈有个不情之请。”

　　“你要这只玄鹰？”中年男子看着杨磊，“你要这只玄鹰也未尝不可。”

　　杨磊摇了摇头，“前辈误会了，我不是这个要求。”

　　“那你想要什么？打算让我给你雕刻一个物件？”中年男子脸上带着淡淡的笑容。

　　“也不是，我想拜前辈为师，学习雕刻。”杨磊诚恳的说道，“希望前辈成全。”

　　杨磊心中清楚，眼前这中年男子绝对是个高手，绝世高手，如果能够拜他为师，绝对不亏，而且就算他不肯交自己其他的，学习这雕刻技术也没有坏处，反而对于雕刻，杨磊颇为感兴趣。

　　“拜我为师？学习雕刻？”中年男子微微一顿，脸上笑容却是不变，“你为何要学习雕刻呢？”

　　“我想雕刻出我心中的东西。”杨磊答道。

　　中年男子闻言微微点头，接着道：“学习雕刻是一样十分辛苦的事情，你能够忍受得了吗？”

　　“晚辈可以忍受。”杨磊毫不犹豫的回应道。

　　“看得出来你的诚心，既然如此，那我就收下你这个徒弟，你以后每日来这里两个时辰，我教你雕刻。”中年男子道。

　　“弟子拜见师尊。”杨磊大喜，忙行礼道。

　　“不必如此，我门下没有那么多礼节，只要你有这份心就成了。”中年男子道，“你师尊我叫做张逸，自小学习雕刻，如今收下你这个徒弟也算是有一个传人了，希望你不要让我失望。”

　　“放心师尊，我一定不会让你失望的。”杨磊道。

　　“叮，恭喜玩家杨磊拜师雕刻宗师张逸。”

　　杨磊大喜，拜师之后，居然可以查看师尊的信息。

　　张逸：

　　玄机门太上长老。

　　雕刻宗师。

　　修为：武神六阶。

　　“嘶……”杨磊不由倒吸了口凉气，自己走大运了，所拜的这个师尊实在是强悍不已，玄机门的太上长老，武神六阶的修为。

　　“这是我学习雕刻的一些心得，你先拿去看看吧，看完之后再来找我。”张逸拿出一本薄薄的笔记递给了杨磊，然后转身做自己的事情，不再理会杨磊了。

　　“叮，是否学习雕刻术？”

　　听到系统提示，杨磊大喜。

　　“学习。”

　　“叮，恭喜玩家学会雕刻术，等级初级。”

　　“叮，因为玩家学会雕刻术，生活职业系统开启。”

　　生活职业系统，居然是生活职业系统，杨磊心中哑然失笑，这系统果然不愧是全能修炼系统，什么都有，生活职业系统，那么定然是和生活有关的，而这雕刻的确可以算是一种生活职业。

　　今天运气极好，不仅仅拜了个牛人师傅，而且还开启了生活职业系统。

　　点开生活职业系统。

　　分好几个类别，其中有音乐，美食，建筑，等等。

　　杨磊无语，这果然是全能修炼系统啊，什么都有，这些要是自己全部学会了，如果放在地球的话，把妹子是绝对没有问题的，在这个世界，那可不是那么简单了，这个世界是以武为尊的世界，靠拳头说话。

　　不够系统既然开启这些类别，那么就证明这些东西对于修炼有作用的，毕竟这个系统的主旨就是修炼，全能修炼系统嘛。不够这生活职业系统自己也仅仅是开始学会了雕刻而已，还是初级雕刻术，可谓路漫漫其修远兮。

　　既然开启了生活职业系统，那么其他的也应该去学习一下，不过不是现在，现在的主要目标便是准备家族大比，增强自己的实力。

　　不过这雕刻术已经学了，也可以作为修炼的调剂，更何况这雕刻是一项技术活，对于精神力的磨练，对于力道的控制要求极大，对于自己的武道修炼很有帮助。

　　记得小李飞刀的李寻欢，就有一手雕刻的绝活，而他雕刻便是为了修炼自己的精神力，让自己的控制更加精准，这对于自己来说又何尝不是？小李飞刀那么拉风，自己也可以尝试一下。

　　那么要开始雕刻，自己就必须要有一柄刻刀。既然自己已经选定了飞刀，就必须要弄上几把。

　　出了雕刻店的杨磊一边走一边想着自己的事情。却不想撞到了一人，杨磊习惯的伸手一摸，软乎乎的，手感不错，这是脑海中的第一个反应。但很快就反应过来，事情不好，这是一个女人，自己摸到了关键点。

　　“你……流氓，还不放开。”一个女声带着哭腔。

　　“啊……对不起，对不起，我不是故意的。”杨磊抬起头来，连忙道歉。

　　看到眼前的女子，雪白晶莹的肌肤，弹指可破，一双眼睛会说话一般，眸子中泛着水雾，楚楚可怜，让人忍不住要用心去呵护，小瑶鼻下的殷桃小嘴诱人不已。五官精致，乌黑亮丽的长发，搭配着白色的长裙，好似从画中走出来一般。

　　“好美的人儿。”杨磊一时间看呆了。

　　“你就是故意的，我……我要告诉我姐姐去。”女孩撅着嘴十分生气的道。

　　“对不起，姑娘，我真不是故意的，我在想事情，所以没有看到你。”杨磊很快回过神来，连忙解释道。

　　“反正都是你的错，你哥大色狼，居然……居然抓人家……”女孩说着脸色通红，胸口隐隐有些酥酥麻麻的，感觉怪怪的，可还有些舒服的样子。

　　杨磊无奈，的确是自己的错，不过这么美丽的女孩，如此天真单纯，要是能够娶她做老婆也不错。

　　“好吧，这位姑娘，你想怎么样？”

　　“我想想。”女孩眨了眨眼，一副思考的神色，接着女孩高兴的说道，“我想到了，以后就当我的跟班吧？”

　　杨磊闻言绝倒，开玩笑，自己不就是撞了她一下，抓了她一下，自己这就成了她的奴隶了，就算是美女，这也绝对不可能的，连忙摇头道：“这个不可能，你换一个吧，要我赔给你什么东西，比如什么……”这时候杨磊突然一拍自己脑袋，自己不是有雕刻术吗，直接给这小美妞一个雕像就可以了。于是看着她道，“你看这样好不好，我给你雕刻一个雕像，你自己的，算我给你赔罪，你看行不行？”

　　“一个雕像，你雕刻的？你会吗？”女孩眼睛一亮，接着道。

　　杨磊见她这样说，证明她心动了，心中也松了口气，道：“当然，你看前面就有一家杂货铺，我们到前面买一把刻刀，再买一段好点的木头就可以了。”

　　其实杨磊心中也还是有些忐忑的，虽然学会了雕刻术，但自己还没有动手试验过，这第一次不知道能不能成功，要是不成功的话，那就糗大了。

　　“好吧，这次就按你说的办，如果你不能给我雕刻一个雕像的话，你就要给我当跟班。”女孩点了点头道。

　　听到这话，杨磊打了个趔趄，差点摔倒在地，这小美女，怎么老是想要自己当跟班。



　　第三十五章 萧家姐妹

　　走了几步，两人很快进入了杂货铺之中。

　　老板看着一男一女，俊秀靓丽，忙笑脸相迎，“两位公子，小姐，需要点什么？”

　　杨磊道：“有没有刻刀？”

　　而那女孩则是到处大量，那里看看这里摸摸，颇为好奇的样子。

　　“有，公子要什么样的，这里各种刻刀都有。”那老板闻言忙道。

　　“自然是要上好的，拿出来就是，我自己挑。”杨磊看着他说道，自己有系统在手，鉴定术一鉴定，刻刀的好坏立马会呈现在眼前，丝毫没有必要担心。

　　“公子，你看好点的刻刀都在这里了？”老板很快拿出了一堆刻刀，有古朴式样的，有锋利无比的，有简单花样的，有些怀旧的。

　　杨磊随便拿起一把。

　　鉴定术。

　　普通刻刀，黄阶三品。

　　杨磊摇头放下，接着拿起另外一柄看似古朴的刻刀。

　　鉴定术。

　　普通刻刀，黄阶四品。

　　看了几柄刻刀之后，基本上都不合适，凡是表面上看起来很不错的，其实都比较差劲，难道这里就没有一柄好点的刻刀了吗？杨磊想了想，让老板，将全部的刻刀拿了出来。

　　那老板见杨磊一柄也看不上，有些无奈，这些刻刀是他杂货铺之中最好的了，剩下的都不怎么样，价格也低，不过他看不上，老板也没有办法。

　　在老板拿出剩下的刻刀之时，一柄式样简单的刻刀映入了杨磊的眼中，轻轻拿起，一股冰凉的气息从刀身上传来，杨磊立马感觉到了这柄刻刀的不凡。

　　鉴定术。

　　无名刻刀，地阶六品。

　　居然是地阶六品，那么也就是这无名刻刀达到了中品灵器等级，杨磊心中惊讶不已，自己这次居然捡到宝贝了，这一柄看似不起眼的刻刀居然是中品灵器。心中泛起高兴无比，但脸上却没有露出丝毫惊喜的表情。

　　“老板，这柄刻刀怎么卖？”

　　“公子你喜欢，一百两银子就可以了。”老板道。

　　“一百两银子很合理，这里还有没有合适雕刻的木材，如果有的话，我也买一些。”杨磊接着道。

　　“有，有，公子要什么样的木材都有，我这杂货铺什么都买，只要你想要的，都可以有。”老板一听忙笑道。

　　“有就好，拿出来吧？”杨磊不想听他太多废话，直接道。

　　“公子要大的，还是小的，如果太大的，需要到后院去，如果小点的这里就有。”那杂货铺老板依然是满脸笑意。

　　“不需要太大的，小一点就可以了。”

　　“你看这一段木头怎么样？这可是上好的檀香木。”老板拿出一段木头出来摆放在桌子上。

　　其实自己第一次雕刻用这样好的木头就有些奢侈了，不过这檀香木可是难得，于是问道：“这檀香木还有多少？我全部要了。”

　　“还有一段很大的，在后面院子里呢？”那老板大喜，心知这次是一次大生意。

　　“带我去。”杨磊忙对他道。

　　“好，好，公子跟我来。”那老板忙点头。

　　“你先在这里等我一下，我和老板去拿那檀香木。”杨磊转过身来对那女孩道。

　　“不行呢，万一你要是跑了呢？”

　　看着女孩的样子，杨磊无奈：“你不相信，那就一起来吧。”

　　“好啊，我看看里面有什么，哼，你休想逃跑。”女孩小瑶鼻微微一皱，很是可爱。

　　进到后院之后，果然摆放了很多木头，因有尽有，还有上等铁木，杨磊吃惊不已，这上等铁木可是炼器的好材料啊，也不知道这老板怎么搞到的，看来这杂货铺老板也不是一般人，当然也有可能是意外所得，不过这和杨磊完全没有关系。

　　“那段檀木，我要了，对了，还有这段铁木。”当杨磊转过去一看，居然还发现一段不大的上等梧桐木，这让杨磊震惊了，难道这崇武大陆这些都不值钱？随意都能够得到？来到那梧桐木边上，随手抱起，“这段木头也要了。”

　　“好，好。”杂货铺老板乐得合不拢嘴。

　　“一共多少钱？”

　　“公子这么爽快，老头我也不多收了，你给老头一万两黄金即可。”那老板笑眯眯的说道。

　　一万两黄金对于现在的杨磊来说，不算什么，小事而已，而且这几段木头在杨磊看来远远不止这个数，一万两黄金实在是太便宜了。

　　“好。”

　　出了后院，来到杂货铺之中，那女孩看着铺子里面的一枚玉钗，还有一串项链，眼巴巴的看着杨磊：“那个……那个……给我买这个和这个好不好？”

　　“这……”

　　“你就给我买嘛，大不了我不要你给我当跟班了，好不好？”女孩摇着杨磊的胳膊。

　　女孩的胸部挨着杨磊的胳膊，软乎乎的，让杨磊十分舒服，有些舍不得离开。

　　“好吧，给你买就是了。”

　　“你真好。”女孩欢快的在杨磊脸上亲了一口。

　　这举动，让杨磊有些傻眼，这妞……真要命。

　　“老板这两样一起算吧，对了，那件两件也给我包起来，恩，还有……还有再来点上好的水粉吧。”杨磊想起，可以给杨月这个姐姐买点东西，女孩子都是爱美的，这些东西对于武者也是一样。

　　“一共三千两黄金。”

　　“给。”

　　说实在的这些小物件还真够贵的，让杨磊颇为肉疼，虽然只是三千两黄金而已。

　　出了杂货铺，杨磊道：“对了，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　“我叫萧潇，哥哥你呢？”女孩微笑着道，一点也没有之前的脾气，似乎忘记了杨磊撞到过她，还抓过她的胸。

　　“我叫杨磊，萧潇，你一个人在这里乱逛就不怕别人把你给抓走了吗？”姓萧，这乾元国似乎没有哪个大家族是姓萧的，而她有储物袋，一看就知道不是一般人可以拥有的，这储物袋比起储物戒指的炼制还要困难，除非是武神。

　　“不怕啊，还有姐姐呢。”萧潇笑着道，“姐姐可是很厉害的，那些师叔们都打不过姐姐呢。”

　　杨磊暗想，看来这小美女的后台极强，是某个仙宗大派，起码是玄机门那样级别的，必须搞好关系，有可能的话，发展成为男女关系。

　　“姐姐。”这时候萧潇甜美的叫了一声。

　　转头一看，一白衣美女，快步走来，这美女与萧潇有七分相似，不过多了一份成熟，带着一丝不染烟尘的脱凡气质，如同临凡的仙子。

　　“你个死丫头，到处乱跑，也不怕让人给骗了。”白衣美女轻骂道。

　　杨磊脸色一黑，这不是指着和尚马秃驴吗？自己又没有得罪她，也不是拐带萧潇的，此时杨磊对这白衣美女，顿时就没了好感。

　　“萧潇，既然你姐姐来了，那么我也就放心了，以后有机会再见。”杨磊道。

　　“不要嘛，杨磊哥哥，我给你介绍一下。”萧潇忙抓住了杨磊的胳膊，“这是我姐姐萧璃，姐姐这是杨磊哥哥。”

　　“你好。”萧璃显然不想与杨磊有什么关系，在她心中杨磊不是什么好人。

　　“你好。”杨磊也对她没有丝毫好感，语气十分冷淡。

　　“姐姐。”萧潇不满的撅起了小嘴。

　　“萧潇，我们走，二叔还等着我们呢。”萧璃道。

　　杨磊心中倒是有些怒了，这女人，一点也不把自己放在眼中，赤裸裸的无视自己，实在是太可恶了。

　　鉴定术。

　　萧璃：

　　修为：武帝四阶，门派：？？？

　　萧潇：

　　修为：武王六阶，门派：？？？

　　杨磊不由倒吸了口凉气，这两小妞实力恐怖啊，一个武帝四阶，一个年纪恐怕也就十四五岁的样子，居然是武王六阶，虽然门派不知，但可以肯定这两姐妹的后台的强大已经达到了恐怖的地步。

　　“萧潇你和你姐姐走吧，以后有缘再见。”杨磊说完转身就走。

　　萧潇想了想，似乎做出了某个决定，对杨磊道：“杨磊哥哥你等一下。”

　　杨磊顿住，萧潇飞快的走了过来，只见她从脖子上取下一枚玉佩，给杨磊戴上，然后道，“杨磊哥哥，以后你要来玄天宗找萧潇哦。”

　　做完这一切，萧潇转身便朝着自己姐姐萧璃跑去。

　　杨磊倒是愣住了，这玉佩一戴上，杨磊便可以感受到它的不凡，绝对不是一般的玉佩，而玄天宗，那可是崇武大陆第一的宗派，其中高手如云，强大无比。

　　而萧璃看着脸色很不自然，显然生气了，没想到自己妹妹居然这样做，把自己的玉佩给了杨磊，不过现在已经来不及了，难道还去要回来？这显然是不可能的。

　　“走吧，回去，看老妈怎么收拾你。”萧璃拉起自己妹妹便离开了。

　　杨磊还有些发呆，看着手中的玉佩。良久才回过神来，对玉佩施展了下鉴定术。

　　神秘玉佩：

　　萧潇的信物，凭此可以进入玄天宗。此玉佩可以让佩戴者修炼速度增加一倍，而且可以避免走火入魔。

　　见到这属性，杨磊不由吃了一惊，这玉佩果然强大，可以增加一倍的修炼速度，这是什么概念，而且还不用担心走火入魔，叼爆了。

　　重重的舒了口气之后，杨磊踏步朝着威武王府走去。



　　第三十六章 雕刻，境界提升

　　在威武王府门口的时候，杨磊恰好遇到了自己二姐杨月。

　　“弟弟，你去哪里了？难道去那种地方了？”来到了杨磊身边，杨月顿时眉头一皱，出声道。

　　“什么那种地方，二姐你说什么啊？”杨磊有些摸不着头脑，不由疑惑的问道。

　　杨月敲了他一记，瞪着眼道：“还装蒜，就是那种你们男人都喜欢去的地方！”

　　这回杨磊总算是听明白了，原来她说的是青楼，二姐以为自己出去就是去逛青楼了，不过杨磊也弄不明白，她怎么就认为自己去逛青楼了呢？

　　于是道：“二姐，你误会了，怎么就认为我去青楼了？”

　　“你身上好浓的女人香味。”杨月颇为不满，接着苦口婆心的说道，“弟弟，你这样可不行，不能够胡来的，你现在年纪还小，而且过于沉迷这样的事情，对修炼不利的。那样会毁了你的。”

　　“咳咳，我说二姐，你怎么就这么认为呢？你弟弟我不是那样的人好不好。”杨磊十分无语，杨月似乎就认定了自己所想，“我不过是在去杂货店的时候撞到了一个女孩而已。”

　　“现在和我回去，回去再收拾你。”杨月瞪了杨磊一眼，便朝着里面走去，显然还是不相信他的话。

　　杨磊无奈跟在后面。

　　来到小院中后，杨磊拿出了给杨月买的东西。

　　“姐，这些是我在杂货铺买的，你看看喜不喜欢，如果不喜欢的话直接扔掉就是了。”

　　杨月眼睛一亮，接着道：“贿赂我，说，到底怎么回事？”

　　“没有必要骗你的，我不过是去杂货铺买了把刻刀，还有一些木材而已，准备学习雕刻。”杨磊无奈拿出了自己买下的那把刻刀，还有一段木材。

　　“不务正业，你怎么可以这样呢？不好好修炼，居然去学那些乱七八糟的，这对你的修炼不利的，你知道不知道？一个人的精力有限，你就连制符，炼丹，还有炼器以后都要少用时间，多花时间在自身修炼上面，不然以后成就必然不高，即使你天资极高。”听杨磊这样说，杨月并没有就此罢休，而是继续板着脸呵斥道。

　　“二姐，你放心我心里有数的，我现在修为已经再次突破了。”杨磊释放出自己的气势道。

　　“突破了，武师五阶，怎么可能，你这才过了多久，又突破了？”杨月瞪大了眼睛，满是质疑，要知道一个人就算是再天才也不可能这么快又突破了，自己有杨磊给的也才堪堪突破武师三阶进入武师四阶而已，要想进入武师五阶，还需要一段时间，而杨磊才突破没两天，居然再次突破，这让她感到震惊。

　　难道这就是空明之体的变态之处？除此之外也就没有其他的解释了。

　　“好，好，不过弟弟你突破太快了，要知道欲速则不达，所以还是要巩固好修为。”杨月一副长辈的语气道。

　　“我知道的，二姐，你不用担心。”杨磊看着她道，“我已经不是小孩子了，知道该怎么处理。”

　　“对了，你买这些东西哪来的钱，这可也不便宜。”杨月自然看得出来，杨磊给自己买的东西，都是上等货，价格不菲，就是她自己也不怎么舍得去买的。

　　“没事，二姐，难道你忘了吗？我可是会炼丹的，到长风商行卖了点丹药而已。”杨磊解释道。

　　“这样，你岂不是暴露了？”杨月吃了一惊，这要是让别人知道了，可是一件大麻烦，“不行，这件事情还是要告诉母亲，不然你会有危险的。”

　　修炼之人都是不择手段的，知道杨磊有这样好的丹药，怎么会不生出窥觑之心，在这个世界杀人越货，那是再正常不过的事情了。

　　杨磊忙拉住了她，说道：“二姐，你不用担心的，我是化了妆去的，他们认不出我来。”

　　“真的，你没有骗我？”杨月心中还是很担心。

　　“我骗你干嘛呢？”杨磊道，“而且姐，我有办法可以隐匿自己的气机，除非是武圣，不然看不透我的修为，这样，他们会认为我是一个绝世高手，而且还是一个非常厉害的丹师，难道你认为他们敢于得罪一个看不穿修为的丹师吗？”

　　杨月这才松了口气，算是相信了杨磊的话，在大陆上，丹师的地位是非常高的，而且也是很难出现，因为成为炼丹师的条件十分苛刻，其中之一就是要有火系体质，其二，对于药材，要有很高的分辨能力，所以成为炼丹师最好的体质就是火系和木系双属性的体质，而这双属性体质出现的几率极小。

　　所以大陆上的炼丹师并不是很多，高级炼丹师那就更少了。

　　“以后可千万不要去做这些事情了，太危险了，万一你有个什么事情的话，我……我……我岂不是少了一个这么好的弟弟。”杨月道。

　　“放心吧，二姐，我会小心的。”

　　“什么小心，以后还敢去卖丹药的话，我就不认你这个弟弟了。”杨月揪住他的耳朵，怒道。

　　“好，好，二姐我答应你还不成么？”杨磊一脸猪肝色，这个姐姐，真是让人无奈。

　　“好了，看在你记住我，给我买了这些东西的份上我也就不怪你了。”杨月欣喜的拿起那些属于她的东西，然后一转身朝着外面走去，到门口时还转身道，“记住，要好好修炼，距离家族大比没有多少时间了。”

　　家族大比，对于现在的杨磊来说，已经不需要担心了，现在杨磊所担心的是三个月之后的风云选拔，只有在风云选拔之中胜出，那么自己才算是真正的扬名立万，真正的证明自己，真正的打击那些曾经说自己是废材的人。

　　而且风云选拔是自己进入玄机门的最佳途径，毕竟小玉还在玄机门。

　　想起小玉，不由想起她在的日子，家里什么事情自己都不需要操心，院子里，到处都会被她打扫得干干净净。

　　也不知道小玉在玄机门怎么样了？是不是也开始修炼了呢？是不是被人欺负了呢？想到小玉可能被人欺负，杨磊不由心头火气，如果要真有人敢欺负小玉的话，那么他的命运也就到头了。

　　良久杨磊才平静下来，看来自己的确是修炼进度太快了，最近心情不怎么稳定，一部凝神静气的功法，现在是十分必要了。

　　对了，用雕刻来转移注意力，让自己集中精神。

　　杨磊截取了一小段木头。

　　雕刻术。

　　开始一刀一刀地雕刻了起来。

　　每一刀都融入了自己的精神力，每一刀都恰到好处。

　　慢慢的杨磊完全融入了其中，出了手中的刻刀，出了手中所要雕刻的东西，脑海中再也没有其他，完全进入了一个忘我的境界。

　　无物无我。

　　如果要是张逸此时看到杨磊的表现，定然会惊讶不已，会将杨磊当成是宝贝，会直接将他带回玄机门直接收为内门弟子。

　　十分钟过去了。

　　半个小时过去了。

　　杨磊依然在雕刻，双手不断的飞舞，雕刻的木屑不断飞出，好似天女散花一般。

　　杨磊的手灵巧无比，越来越快，越来越快，渐渐地让人难以看清楚动手的痕迹。

　　过了一个小时，杨磊手中的那一段木头已经渐渐地显现出了所要雕刻的形状，而杨磊并没有停止，继续不停地挥舞着刻刀。

　　又过了半个小时，杨磊的速度慢了下来，而手中的雕像越发清晰，活灵活现。

　　最后一刀完成，刀停。

　　“叮，恭喜玩家雕刻成功。经验值+5000，气功值+50，积分值+50，熟练度提升。”

　　不知不觉自己的精神力竟然升华了，一种前所未有的轻松，杨磊大喜，看来这雕刻果然对精神力和境界的提升很有帮助。

　　看着手中的雕像，杨磊心中十分满意，这是小玉的雕像，很生动，和自己想象中的一模一样。

　　没想到自己第一次雕刻居然就有了这样的成就，杨磊十分得意，将手中的木雕翻来覆去的看了几遍，然后小心翼翼的收了起来，这是自己第一次雕刻，值得珍藏，或许等下次见到小玉的时候可以给她。

　　而这时候杨磊想起了白素贞，当初白素贞和白鹤搏斗的样子，可是极其威猛，自己是不是可以雕刻下白素贞的原形呢？想着就开始行动。

　　雕刻术。

　　取下木头，开始雕刻。

　　一刀，两刀，三刀。

　　杨磊渐渐地进入了状态。

　　慢慢的杨磊将大致形状雕刻了出来。

　　开始雕刻身上的鳞片，细细的，一刀，一刀，很专心，精神力集中到了极点，额头早已出汗了。

　　但杨磊感觉到自己的精神力消耗极大，比起雕刻小玉的时候，消耗大了数倍。

　　不行了，简直不下去了。精神力消耗太厉害了，如果要想将白素贞的原形雕刻出来，自己起码要比现在强大百倍的精神力才有可能，自己的修为还是太弱了。

　　不行了，自己现在必须停下来。

　　杨磊立刻收刀。

　　“叮，雕刻失败。”

　　“噗。”杨磊吐出一口血。

　　感觉身心疲惫。

　　太高看自己了，没想到雕刻八级魔兽会消耗如此巨大。

　　杨磊心中很清楚，这次自己受了不轻的伤，恐怕需要一两天才能够好，尤其是精神力的损伤。

　　杨磊艰难的盘膝而坐，服下一颗回元丹。

　　缓缓地运转玄元诀。

　　一个周天。

　　两个周天。

　　一直到了七七四十九个周天，杨磊才睁开了眼睛，身体的伤势恢复得差不多了，但精神力却只是恢复了小部分而已。

　　看来自己有必要找一份有关精神力方面的修炼心法。

　　在地球上的那些心法不知道系统有没有，毕竟这铁布衫都有，不知道道心种魔大法，九阴真经，等等，会不会也有呢？

　　甩开心中的想法。

　　杨磊站起了起来，伸了伸腰。

　　这次学习雕刻，虽然受伤了，但获益还是很大的，自己的精神力比起之前精纯了许多，几乎是以前的一倍。

　　而且感觉自己对所学的招式技法更加得心应手。

　　想及此，拿出了自己的风隐刀。

　　风刀七杀一一施展开来。

　　风刀雨杀，风刀雪杀，风刀雷杀，风刀暴杀，风刀隐杀，风刀暗杀。

　　酣畅淋漓，虽然没有使用精神力，但也将风刀七杀发挥到了一个不可思议的地步。控制力比起以前提升了数倍。

　　难道这就是雕刻术带来的效果吗？

　　收刀之后杨磊笑了，系统果然强大，全面辅助修炼，雕刻术有这样的效果，那么其他的生活职业又会是怎么样呢？杨磊很期待。



　　第三十七章 藏书楼，小试身手

　　第二天，杨磊精神力基本恢复，原以为要两日，现在基本恢复倒是让杨磊意外之余，感到大喜。

　　拿起刻刀，再次雕刻了起来。

　　一刀，一刀，很快一个小人儿便出现了一个大致的形状。

　　杨磊十分仔细，手中的刻刀飞快，如同在跳舞一般，木屑有规律的落下，细细的撒了一地。

　　半个时辰之后，最后一刀完成。

　　看着这手中的作品，杨磊十分满意，比起昨天要有进步。

　　“雕刻的不错，这个归我了。”杨磊正准备收起了，却听到了杨月的声音。

　　“二姐，你什么时候来的？”

　　“在你雕刻的时候，没想到你雕刻的也不差。”杨月抢过杨磊手中的雕像，正是她自己，本来想要责备他几句的，可是到了嘴边终究还是没有说出来，加上她十分喜欢这个自己的雕像，也就不好意思多说。

　　“那是当然，不然我也不会去特意买这一柄刻刀了。”杨磊将手中的刻刀扬了扬，这刻刀使用起来是越来越顺手了。

　　“还要修炼为主，这些平时作为娱乐就行了。”这次杨月的语气没有上回那么强硬了。

　　而杨磊一拍脑袋，想起自己已经打算进行极限训练，那么配置药浴是必须的，可自己不是学医药的，配方可弄不出来，于是道：“二姐，你有没有体修的药浴配方？”

　　“你要进行体修？”杨月吃了一惊，这体修可是艰难得很，与气修相比，体修要耗费比一般人更多的努力，更多的汗水，更多的痛苦，体修不是一般人能够坚持的，而且修炼的进度也是远远比不上气修，所以修炼之人极少，除了少数金属性体质和土属性体质的人之外，其他人根本不屑为之。

　　“不错，距离家族大比已经没有多少时间，而风云选拔也很快就要到来，所以要加紧修炼，而我现在的情况想要再在短时间之内突破恐怕是不可能了，所以需要进行极限修炼，药浴淬体，这样才可能让自己在这十多天之内更进一层楼。”杨磊如此解释道。

　　杨月见他语气认真，也知道在这短短的十来天，再想突破真是很难了，极限修炼，药浴淬体的确是一个很好的办法。

　　“好吧，我去想办法。”杨月道。

　　“不行也没有关系，不要勉强。”杨磊听杨月这么说，心中大喜，知道她一答应，那么事情也就基本上成了。

　　杨月出走后，院子中来了一个侍女，杨磊认得，这是大夫人东方彩玉的贴身侍女小姿，她让小姿到这里来，应该是找自己，到底所谓何事就不得而知，估计是让自己去见她。

　　“三少爷，大夫人让我来叫你过去。”小姿声音十分甜美，如百灵鸟一般，十分惹人喜欢。

　　“好，稍等一下，我换换衣服，马上就走。”

　　杨磊心中不断猜测，这东方彩玉找自己所为何事呢？又是杨天在作怪？应该不太可能，这一路想，很快就来到了东方彩玉的院子。

　　“夫人，三少爷到了。”小资敲了敲门。

　　“进来吧。”

　　小资闻言将杨磊引了进门。

　　“坐。”

　　“夫人找我何事？”杨磊坐下后，看着东方彩玉坦言问道。

　　“二十天后就是家族大比，你可有把握？”东方彩玉看着杨磊道。

　　杨磊摇了摇头，虽然自己心中已经有八分把握，但那是自己的底牌，不可能让东方彩玉知道的，“回夫人，我并没有把握。”

　　东方彩玉叹了口气，道：“也是，你现在才武师三阶，虽然在同龄人之中已经很出众了，但要想拿下家族大比，还是太弱了，杨天雷已经达到了武王一阶，而杨天峰已经是武王二阶，让你拿下他们的确是不可能。”

　　“杨磊会尽力而为。”

　　“对了，听说你要进行极限修炼，药浴淬体，希望在这段时间突破？”东方彩玉又道。

　　杨磊一想，这恐怕是杨月告诉她了，这样也好，自己可以光明正大的要药材了，不必要自己去买，而威武王府库之中的药材还是有不少好东西的。于是点了点头：“的确如此，我想也只有这样才能够让自己能在短时间再进一层楼。”

　　“配方我让人拿给你就是了，需要的药材也直接去库房拿便可，另外你可以去藏书楼看看，那里的书籍或许对你有所帮助。”东方彩玉道，“你要努力，你大哥资质虽然不错，但生性懒惰，修炼不勤，你二姐毕竟是女孩子，所以威武王府这一脉，可就看你了，希望你别堕了你父亲威武王的威名。”

　　“大夫人放心，我一定不会让你失望的。”对于杨磊来说，威武王府如何，与自己无关，自己要拿家族大比第一，那是因为那丰厚奖励的缘故，不仅仅有五千积分值可以拿，还有淬体丹十枚，养神丹一枚，那淬体丹是玄阶八品的丹药，而养神丹，更是玄阶九品的丹药，虽然只是一品之隔，但养神丹比起淬体丹对杨磊更加重要，养神丹可以让杨磊在突破武师进入武王的时候更加顺利，基础更加牢靠。

　　“好了，你下去吧，以后有什么需要直接来找我就是了，毕竟是一家人不需要那么客气。”东方彩玉道。

　　“那大夫人，杨磊就此告退。”

　　看着杨磊的背影，东方彩玉眼中闪过一道异样的光芒，嘴里轻声道：“杨磊啊，杨磊希望你不要让我失望。”

　　出了东方彩玉的院子，杨磊直接来到了藏书楼前面。

　　“废物来了，没想到这废物也来藏书楼了啊。”看到了杨磊，远远就有人嘲笑着。

　　“他还想修炼出气感来呢？哈哈，废物就是废物，这么多年了连练气期都没有能够进入，真是垃圾啊。”一行四人，都是杨家嫡系的，分别是杨天华，杨天虎，杨天星，杨天和，其中带头的杨天华是杨天雷的弟弟。

　　“他可是威武王的儿子，你们难道就不怕威武王吗？人家可是杨家几百年来最厉害的天才。”杨天华嘲笑道。

　　杨磊对于他们的挑衅视而不见，这四人修为虽然不错，但在杨磊眼中不堪一击，最厉害的杨天华也不过是武师二阶而已。

　　“来，让我们看看名扬崇武大陆的威武王府三少爷，如何强大。”杨天华说着一个勾脚伸了出来。

　　杨磊轻易躲开，也不搭理。

　　杨天华见杨磊居然躲开了，心中诧异，但接着觉得失掉了面子，自己居然连一个废物都搞不定，于是怒道：“杨磊，你个废物，给我站住。”

　　杨磊没有理会，继续走。

　　“天华，他似乎不把你放在眼里啊。”杨天星有些幸灾乐祸，这杨天华仗着自己哥哥杨天雷的名声，老是自认为高人一等，老是对三人发号施令，让他们三人心中也是颇为不爽的，如今看到杨天华吃瘪，心中倒是挺乐。

　　在言语上，让杨天星这么一刺激，杨天华怒火攻心，头脑一热，快步赶上，朝着杨磊就是一掌劈出，四成功力。

　　杨天星等人看着睁大了眼睛，杨天华这家伙真是疯了，这如果是打伤打残倒是不要紧，但如果打死了，那麻烦可就大了，杨天华这一掌凝聚了四成功力，这杨磊一点修为都没有，要是挨一下的话，肯定是死路一条。

　　但让三人惊讶的是，杨磊动了，躲开这一掌，回过神来，望着杨天华，语气森冷的道：“你找死。”

　　“哎呀，居然躲过去了，我看你才是找死。”虽然对于杨磊躲过自己这一掌有些吃惊，但听我杨磊居然敢还嘴，骂自己找死，顿时怒火再生，居然拔出了佩剑。

　　杨磊眼神一凝，瞬间出动一拳，速度极快，杨天华还没有出手，便被一拳打飞，这一拳杨磊用了五分力气，不过杨磊的五分力气可不是一般武师可以扛得住的，杨天华肋骨被打断了三根。

　　而杨天星三人下巴都快掉到地下了，变化来得如此之快，如此巨大，让人一时间反应不过来，原来被称为废物的威武王府三少，居然发威了，一拳打飞了拥有武师二阶修为的杨天华。

　　“你们三个，带着他给我滚，不要让我见到你们，在让我见到的话，见一次打一次。”杨磊冷哼道。

　　此时杨天华在杨天虎的帮助下站了起来，看着杨磊眼中说不出的怨毒：“杨磊，你个畜生，居然打我，你居然敢打我，我哥是不会放过你的，你等着死吧。”

　　“信不信我现在就在这里抹杀掉你？”带着杀意的眼神，盯着杨天华，让他不寒而栗，杨磊的话不像是在说谎，如果自己真的再啰嗦的话，恐怕这家伙还真会动手杀了自己。

　　杨天星忙扶起杨天华就走，这家伙就是一个疯子，什么也不顾的疯子，也不知道他是怎么修炼的，一下子居然变得这么厉害了。要知道杨天华可是实打实的武师二阶啊，一拳就被击飞，可见这家伙的修为肯定超出了武师二阶，最起码是武师三阶的境界了。

　　这家伙在半年前可还是被自己等人欺负，而现在突然变得厉害了，难道他一直在隐藏自己？为了家族大比而隐藏，想要一鸣惊人？想想，这倒是十分有可能，但这家伙居然能这么隐忍，杨天星想想就觉得发毛，这杨磊实在是太妖孽了，换了自己绝对是不可能忍受得了的。

　　杨天星是个聪明之人，在四人之中最有城府，自身修为也不弱，达到了武师一阶，但真正的战力却堪比武师二阶，比起杨天华来说，要强上不少，可从未出头。

　　杨磊进入了藏书楼之中，这藏书楼是杨家建立的时候就建起来的，历年历代都会有很多书籍藏于此，不管是神功心法，还是武技招数，或者天文历史，统统都有。

　　踏进门的一颗，杨磊见那守门的老人对自己笑了笑，到让杨磊感到诧异，这老人不简单，绝对是个高手。一个不起眼的老人竟然是个绝世高手，杨磊不由暗暗吃惊，杨家没有想象之中那么简单，卧虎藏龙啊。



　　第三十八章 领悟，雕刻术中级

　　进到了藏书楼之中，首先在一楼逛了一圈，发现没有什么自己想要的秘籍，便进入二楼。二楼的藏书比起一楼要多得多，这里的功法秘籍，以及武技大多都是玄阶，当然也有一些地阶残篇。

　　至于三楼和四楼，三楼藏书都是地阶功法和武技，地阶功法就比较稀少了，武技也是一样，所以三楼的藏书远比二楼要少，当然四楼就更少了，四楼的藏书都是天阶武技和天阶功法，不过杨磊的权限是进不去的，只能够在一楼和二楼，当然如果杨磊的修为进入武王层次的话，那么就有权限进入三楼了，四楼则是需要武皇境界才可以进入。

　　当然一楼和二楼与三楼四楼的管理也是有差别的，一二楼的功法书籍都是可以登记带走，到时候退回来就可以了，而三楼四楼的书籍是不能够带走的，这是藏书楼的规定。

　　杨磊来藏书楼的目的很明确，就是找一份近身武技，另外再找一份凝神静气的心法，当然如果有其他合适的也可行。

　　找了半天，并没有找到合适的功法，关于凝神静气的心法却是一点头绪也没有。

　　“咦，泥鳅功，居然有这样的功法。”杨磊没发现自己想要的功法，倒是看到一本十分有趣的武技。

　　说起来这泥鳅功也是一部近身武技，算是一部身法，练成之后，施展起来滑如泥鳅，让敌人毫无着力点可言。这本武技在玄阶功法之中算是中上等的了，但杨磊却没有将其放在眼中，又继续查找翻看。

　　远处守门的老者拿着扫帚走了进来，看到杨磊微微笑了笑，没有说话，自顾自的开始扫地。

　　“鹰爪功，居然是鹰爪功，这倒是合适自己，近身功法，如果找不到更合适的，那么就选择它了。”杨磊翻看了下，这鹰爪功的确合适自己现在修炼。最终杨磊还是没有找到其他合适的心法，只好叹了口气，朝着外面走去。

　　……

　　鹰爪功乃是专练手劲的功夫，形如鹰爪，变化多端，攻击凌冽，招招致命。练习时，讲究练有形之物，而入无形之境。

　　而杨磊修习了铁布衫，再练鹰爪功的话，却是省去了许多麻烦，因为杨磊的双手，施展起来有如钢铁，刀枪不破。

　　鹰爪功的一招一式，刚猛而凶狠。

　　杨磊练习下来，虎虎生威。

　　雄鹰展翅，苍鹰扑食这一招一式之间配合有序，施展起来变化多端，迅猛而凶残，招招置人于死地。

　　原本这功法缺陷倒是不少，不过杨磊根据自身的情况，根据自己对鹰爪功的了解，逐一进行了改进，将原本玄阶一品的鹰爪功提升了一个档次，最起码可以和玄阶六品的功法相媲美了。

　　这时候，杨月腾腾的走了进来，看着杨磊练习鹰爪功，不由惊讶了一番。

　　“弟弟，你怎么学这个武技了？好丑。”

　　杨磊收势而立，对于杨月的说法倒是无语，这武技施展起来只要能够打倒对手的功法就是好的，无论黑猫白猫，能够抓到老鼠的就是好猫，对于杨磊来说动作美不美不重要，这并不是关键。

　　“二姐，你这次来，是不是送配方过来的。”杨磊擦了擦额上的汗水道。

　　“恩，你要的配方，还有配方的药材全部都准备好了，我拿给你。”杨月点了点头，“母亲应该让你过去了吧？”

　　杨磊点了点头，脸上露出一丝笑容道：“谢谢你了，二姐。”

　　“谢什么谢，都是一家人，你帮助我这么多，我都没谢你呢，是不是心存不满啊？”杨月道。

　　“怎么敢。”

　　“好好修炼。不要分心，有什么事情直接找我就是了，对了母亲给你找了两名侍女服侍你起居，估计下午会过来，但你可不许乱来。”杨月看了杨磊一眼，带着警告的语气道。

　　服侍自己起居？杨磊闻言不由苦笑，这恐怕不是，监视自己还差不多，这一下子多了两个侍女，那么自己修炼就不方便多了，得想个办法，杨磊心中暗自计较。

　　要怎么样才能够解决这个麻烦，拒绝，现在显然已经是不可能了，如果能够拒绝的话，那么这件事情之前自己在东方彩玉那里，她就必定会和自己提出来，但她在那里并没有和自己提出来，而是直接让两位侍女来这里，那么就是告诉自己，两名侍女自己不能够拒绝。

　　既然拒绝不行，那么就只有另外的一个办法了，收服，自己收服这两名侍女，让她们完全成为自己的人。不过这并不是一件容易的事情，东方彩玉是什么人？又怎么会想不到这一点？

　　药物控制？精神力控制？似乎九阴真经之中就有过一种精神力法门，叫做摄魂大法，还是什么的。现在杨磊就很想要这么一门精神力法门，控制将要被派来监视自己的两个小丫头。

　　想了想，杨磊叹了口气，这是不现实的，系统中就算是有，自己现在也兑换不出来，积分值太少了，如今只剩下一点点积分值，连一张抽奖卡都兑换不了。

　　将这烦心事甩在了一边，自己今天还没有去那师傅那边学习雕刻，于是收拾了下，起身朝着外面走去。

　　来到雕刻店铺，张逸在悠闲的翻着书。

　　“师傅。”杨磊语气恭敬的喊道。

　　“来了，看得怎么样？”张逸合上了书本，对杨磊说道。

　　“基本上可以雕刻了。”

　　张逸闻言有些诧异，对于杨磊的话，有些不信，这才一天而已，除非他本来就有基础，不然的话根本不可能，当然或许是他自我感觉良好而已：“你自己尝试着雕刻了？”

　　“恩。”杨磊点了点头。

　　“那你雕刻一件东西试试，那里有刻刀。”张逸指了指不远处的盒子道。

　　杨磊摇了摇头道：“不用，我自己准备好了刻刀。”

　　说完杨磊便将昨日得到的无名刻刀拿了出来。

　　“好刀。”张逸眼睛一亮，他自然看得出来，杨磊手中的刻刀不凡，“没想到你有这样的机缘，这是一柄中品灵器啊。”

　　“开始吧，我看你学到了多少。”

　　杨磊点了点头，取下一截木头，便要开始。

　　雕刻术。

　　起刀，削掉了木头的一部分，接着开始一刀一刀的雕琢起来，这一次杨磊要雕琢的便是自己第一次遇到的魔兽，也就是一级的火焰鼠。杨磊自己曾经杀过数千只火焰鼠，对于火焰鼠自然再熟悉不过了。

　　一刀，两刀，很快杨磊便进入了状态，进入了忘我的境界。

　　在一边的张逸瞪大了眼睛，满是不可思议的神色，杨磊的表现如何，他自然清楚，杨磊现在不过是一个武师五阶的修炼者而已，而且还是初学雕刻，居然能够做到这样的地步，太让人惊讶了，这样的境界即使是达到武皇的人也未必可以做到，而他，自己这个徒弟，居然轻易就做到了，这让张逸如何不感到惊讶。

　　惊讶的同时，心中又高兴无比，自己这次算是捡到宝了，而且这家伙雕刻的天赋这么高，修为虽然很弱，但他年纪却不大，才十来岁而已，能在这个年纪就拥有这样修为的人，已经十分难得了，而且这还不是在大宗门的培养之下修炼出来的，如果要是在资源充分的情况下，这小子的修为进入武王都不成问题了。

　　一个小时之后，杨磊完成了最后一刀。

　　火焰鼠活灵活现的出现在了杨磊手中。对这一次雕刻，杨磊自己还是十分满意的。

　　“师傅，我已经完成了。”杨磊将刻刀收了起来，望着张逸道。

　　“不错，勉强及格了。”张逸点了点头道。

　　听到这评价，杨磊心中却是微微有些不满，暗道，自己这也叫勉强及格，自己可是昨天才开始练习雕刻，在他眼中居然仅仅是及格了，这位师尊的要求也太变态了吧，杨磊有些怀疑这师傅是因为输给了徒弟，抹不掉面子而已。

　　杨磊正要说话，张逸又道：“你是不是认为我要求太高？”

　　杨磊点了点头。

　　“要求高是对其他人来说的，但你是我的徒弟，这样的要求就不算高了，你没觉察到你所雕刻的火焰鼠与真正的火焰鼠有什么不同？”张逸道。

　　“真正的火焰鼠是活的，而我雕刻的火焰鼠是木头，是没有生命的死物。”杨磊答道。

　　“是吗？”张逸语气淡淡的道，“那你看着我雕刻的和你雕刻的火焰鼠有什么不一样。”说着张逸也截取了一小段木头，拿出了自己的刻刀，飞快的开始雕刻起来。这一些列的动作一气呵成，仿佛天生就应该是如此，蕴含自然之道。

　　杨磊看得仔细。

　　张逸的手越来越快，一刀快过一刀，很快杨磊感觉自己根本就看不清楚他的动作了，快到了极点。

　　几分钟之后，张逸刻下最后一刀，一尊火焰鼠栩栩如生。

　　“看看，我所雕刻的这火焰鼠与你所雕刻的有何不同。”

　　杨磊将自己所雕刻的火焰鼠还有张逸雕刻的火焰鼠放在了一起，比对一下。

　　气势，对就是气势，杨磊终于明白了自己所雕刻的火焰鼠与张逸所雕刻的火焰鼠之间的差别了，自己雕刻出来的火焰鼠根本没有一点气势，而张逸所雕刻的火焰鼠让人感觉到了真正的火焰鼠的那种气机和淡淡的威势，尤其是那双眼睛，所谓的画龙点睛便是如此。

　　“明白了？”

　　见杨磊若有所悟，张逸道。

　　杨磊点了点头：“谢谢你，师尊。”

　　张逸摇了摇头道：“不用谢我，这是你自己领悟的，我只不过是雕刻了一只火焰鼠而已。这都是你自己的努力。”

　　“叮，恭喜玩家，得到雕刻宗师指点，雕刻术上升到中级。”

　　听到系统声音，杨磊心中大喜，没想到自己的雕刻术就这样升级了，比起炼丹术还有制符术来得容易得多。心中不由感叹，有师傅指点就是不一样，升级都快了很多，看来自己以后是不是多找几个师尊？

　　“好了，今天就到这里，你明天再来。”对于这个徒弟，张逸是万分满意，但表面上却是不露声色。

　　对于张逸现在就赶自己走，杨磊是一点意见都没有，谁让这家伙是自己师尊呢？而且还是变态的强者。况且今日自己这一趟也值了，雕刻术升级，已经是最大的收获了，可以说比起自己一上午的收获还要大。



　　第三十九章 极限修炼

　　负重衣，炼制负重衣倒是不需要什么难度，材料也简单，当然炼制的是一般的负重衣，最重的也只是一百五十公斤而已，如果想要更重的，那么自己的材料可没有那么多，而且现在炼器术也没有达到级别。

　　至于手环杠铃和哑铃之类的，炼制起来就更加简单了，这些东西连装备的算不上，稍稍炼制一下就可以达到要求了。

　　重力符有了，负重衣也有了，各种器具也已经准备齐全，淬体用的药浴草药也准备好了，那么自己便可以开始进行极限修炼了，不过自己一旦开始修炼，达到了极限之后，可没有多少力气去弄那药浴了，如此两个侍女倒是可以帮助自己，让自己省去不少麻烦。

　　现在搞极限修炼还不合适，最快的话，也要明天才合适，如此，杨磊便趁着这些时间炼制一些丹药和符篆，毕竟晚上东方彩玉安排的俩个侍女来了的话，那么自己就十分不方便了，这些秘密可不能够让她们知道。

　　紫龙鼎。

　　炼丹术。

　　真气加持。

　　“叮，恭喜玩家通脉丹炼制成功，经验值+5000，气功值+50，积分值+50，熟练度提高。”

　　通脉丹，这是需要炼制一些的，半个小时之后，杨磊炼制了五炉通脉丹，一共七十二枚通脉丹，其中五十五枚是十成丹，另外十七枚则是九成丹。虽然不全是十成丹，让杨磊感到有些美中不足，可这成丹率确是让杨磊十分欣慰。

　　通脉丹已经足够了，那么现在需要炼制回元丹，回元丹之前炼制了不少，但多点总是好的，有备无患。

　　接下来，杨磊又炼制了三炉回元丹，这次丹药要少一点，不过加起来也有二十二枚，加上之前炼制的，暂时也算是足够了。

　　丹药炼制了不少，那么制符也是必不可少的。

　　尤其是冰火符，你是主要攻击力。

　　所以杨磊制作了好些冰火符，不过这冰火符成功率真是不高，将近一个小时，才堪堪完成二十五张，这还是因为自己突破到了中级制符术，不然速度还要减慢。

　　进攻的符篆炼制完毕，如今便是防守的符篆了。

　　这防御的符篆有两种，一种是金刚符，而另外一种便是大地护身符了。

　　制符术。

　　“叮，恭喜玩家金刚符制作成功，经验值+10000，气功值+100，积分值+100，熟练度提高。”

　　制作出了一枚金刚符，接下来杨磊便将制作好了的金刚符北面画大地护身符。

　　制符术。

　　“叮，大地护身符制作失败。”

　　失败了，那么再试一次。

　　先制作金刚符。

　　再制符术，制作大地护身符，结果还是失败。

　　连续两次失败，那么先制作大地护身符，再在上面画金刚符。

　　“叮，恭喜玩家制作出新符，经验值+100000，气功值+1000，积分值+1000，熟练度提升。”

　　“叮，请玩家为新符命名。”

　　“大地金刚符。”

　　“叮，大地金刚符命名成功。”

　　成功了，看来这需要先制作大地护身符，才能够再在上面画出金刚符。成功了，却不知道这大地金刚符的威力如何呢？

　　系统查看一下。

　　大地金刚符：

　　玄阶九品符篆，四星符印，伪灵符，可承受武王初期十分钟攻击。

　　居然可以承受武王初期十分钟的攻击，这太强大了，只要自己有这符篆在手，那么完全不用担心这次家族大比了，自己就算是不出手，累也累死他们。

　　既然这新的大地金刚符已经制作出来了，就继续制作，起码也要准备二三十张。

　　制符术。

　　“叮，恭喜玩家大地金刚符炼制成功，经验值+20000，气功值+200，积分值+200，熟练度提升。”

　　一张，又一，杨磊不断的炼制大地金刚符。

　　一个时辰之后，杨磊感觉自己累得和狗一样。

　　三十五张大地金刚符。

　　不过虽然累，但收获是巨大的，符篆，丹药，都完全准备好了，而且另外积分值达到了一个让人惊喜的地步。

　　11000积分值，这已经是破了历史记录了，突破一万大关。

　　休息了半个时辰之后，杨磊站了起来，这时候天色已经暗了下来。

　　远处传来了脚步声，比较轻盈，两个人，两个女人，那么肯定是东方彩玉为自己安排的侍女了，不知道长相如何，希望不要太丑，杨磊心中这样想着。

　　“三少爷。”

　　“你们来了，你们叫什么名字？”杨磊看着这两个侍女，长相还可以，十分清秀，但脸上带着傲气。这两个侍女，杨磊在东方彩玉那里曾经见到过，好像就是东方彩玉的八个贴身侍女中的两个。

　　“奴婢叫夏竹。”

　　“奴婢叫春兰。”

　　夏竹和春兰对这个三少爷，传说中的废物是一点都看不起的，要不是东方彩玉要她们两来的话，那是打死都不会来的，对这废物三少没有多少尊敬。

　　“夏竹，春兰是吧，你们来得正好，春兰你给我去做饭，夏竹你给我去烧水，我要洗澡。”杨磊这些天，吃饭都是在外面，既然多了个侍女，不使唤的话，那也对不起自己了，要监视，就让你监视个够。

　　“不去。”夏竹小嘴一撅道，“我们不是来当奴隶的。”

　　杨磊闻言眯起眼睛：“不去，那你来做什么，难道要我去做吗？搞清楚，你们是侍女，我是主人，我让你们做什么，你们就得做什么，就算我要你们侍寝，你们就得侍寝，搞清楚你们的地位。”

　　“什么，你还想要我们侍寝，你做梦吧，你个废物。”夏竹一听，这个废物居然想要自己去给他侍寝，顿时恼怒了，娇喝道。

　　“呵呵，废物，你们好大胆子，难道你们想要以奴欺主不成？”杨磊怒极反笑，看着这两个气势汹汹的侍女，这两人修为还是不错的，夏竹居然达到了武师二阶，春兰也是武师一阶，这样的修为难怪气焰如此嚣张。

　　“以奴欺主，就凭你这个废物也配？”夏竹语气十分不屑。

　　“你们成功把我给惹怒了。”杨磊缓缓朝着两女走了过去。

　　“你想干什么？”见杨磊这般，春兰却是有些害怕。

　　夏竹道：“怕什么，他就是个废物而已。”

　　“废物，是啊，看看到底谁是废物。”杨磊猛然放开自己的气势，笼罩在两女身上，继续步步逼近。

　　“这……这怎么可能，武师中期，怎么可能，你……你不是个废物吗？你绝对不可能是三少爷，你到底是谁？”夏竹不断后退，她心中清楚，这气势绝对是武师中期，而自己和春兰两人都是武师初期，这人的气势似乎就要突破武师中期进入武师后期了，两人联手也不一定能够收拾得了他。

　　“以奴欺主，你们说，以奴欺主是个什么罪名呢？”杨磊冷冷的看着两女，一张劈在不远处的石桌上，那石桌顿时四分五裂，气劲之强，让两女深深的恐惧，这男子绝对不是两人招惹得起的。

　　“少爷，夏竹她不过是说说而已，您别在意，我们马上就去做，马上就去。”春兰也聪明，见情况发展成这样，忙道。

　　“是……是，我……少爷，我不过是说说而已，您大人有大量原谅我一次。”夏竹也吓住了，如果眼前的男人真的是三少爷，那个废物，他年纪也不过是十六岁而已，就已经达到了武师中期，那前途不可限量，一旦将之前的事情告到大夫人那里的话，那么自己绝对是没有好下场的，即使夫人对自己十分宠溺也不会饶过自己。

　　“说说而已吗？我不是个废物吗？”杨磊冷笑道，“以奴欺主，我看你们也没有留下的必要了，我是不是该把你们买到兰花坊去。”

　　“少爷，你就饶了我们这一次吧，我们保证以后都听你的。”夏竹与春兰一听，要把自己买到兰花坊，都吓得连忙跪下，都快要哭了，那兰花坊是什么地方，她们自然也有所耳闻，是乾元国最大的青楼，烟花之地，女人被卖到了那里，还能有什么好下场。

　　“哼。”杨磊冷哼一声，“还不起来，去，快去做事，这次就饶了你们，下次如果还敢不听的话，那么，后果你们自己知道。”

　　夏竹和春兰忙起身，朝着院子中跑去，生怕杨磊反悔。

　　看着两侍女的背影，杨磊倒是松了口气，如果真要是杀了这两个侍女的话，还真不好交代，会给自己带来不少麻烦，但现在自己已经把她们威慑住了，在她们心中留下了恐惧的烙印，以后要收服她们也就方便多了。

　　第二天，将事情交代夏竹和春兰之后，杨磊便开始了自己的极限修炼。

　　穿上负重衣，加上一倍重力符，杨磊感觉到身子十分沉重，一倍的重力符，加上一百公斤的负重衣，算起来就等于在身上加上了二百公斤，在这样的情况下，而且还不使用真气，走起路都显得十分困难。

　　一个圈，两个圈，三个圈。

　　杨磊绕着院子，在不断的小跑。

　　如果不是自己修炼了铁布衫第一卷的话，杨磊自己绝对是不可能做得到负重两百公斤，还能在院子之中跑步的。

　　而夏竹与春兰看着杨磊，不明白他为什么要这么做，对修炼有效果吗？想问问的，但一想起昨日杨磊那凶恶的语气，话还是没有说出来。

　　半个时辰过去了，杨磊已经不记得自己跑了多少个圈了，浑身的气力消耗极大，双脚如同灌了铅一样，向前迈一步都十分困难，但杨磊还是咬牙坚持，一步，两步，三步，一步一步的朝着前面迈去。

　　一圈，又是一圈，杨磊感觉自己真的坚持不住了，浑身呼吸困难，全身乏力，都有些眼冒金星了。



　　第四十章 药浴淬体，初战杨天雷

　　“不行了吗？不，这不应该是我的极限，不，绝对不。”杨磊心中大吼一声，却是突破了极限，新力再生。速度提起，再向前跑去。看到这情况的夏竹与春兰两女不可思议的看着杨磊，这位少爷真是疯了，修炼如此不要命，难怪修为会如此变态，才十六岁就达到了武师中期。

　　半个时辰过去了，杨磊在跑。

　　一个时辰过去了，杨磊还在跑。

　　两个时辰过去了，杨磊力竭，终于停下来。

　　此时夏竹春兰两人忙跑过去，扶起杨磊，按照之前的吩咐，将杨磊放到了装满了药水的浴桶之中，下面烧着火，水汽蒸腾。

　　杨磊一坐进去便感觉到浑身刺痛，身体不断的被刺激，药液之中的能量不断的往体内钻。药力不断的巩固恢复着杨磊的体力。

　　痛苦与快乐并存着，杨磊不断吸收这些药力，身体的强度不断提升，修为也在慢慢提升，玄元诀居然自行运转。

　　一个小时之后，原本浑浊的药液，变得清澈见底，药力全部给吸收。而此时杨磊感觉自己浑身力量澎湃，比起之前强大了近一倍不止。

　　如此恐怖，这极限修炼，才堪堪修炼了一次，力量就已经提升一倍，那么自己这么继续下去的话，岂不是可以突破现在的层次，突破铁布衫第三层的境界？

　　穿好衣服后，杨磊来到院子中，一套鹰爪功，打得是淋漓酣畅。

　　……

　　积分值已经有一万多了，那么这一万多积分用来兑换些什么呢？不过似乎现在积分值可以兑换的东西很少，也不是自己急需的，最多也就兑换下抽奖卡，看看运气。

　　“叮，玩家积分值超过一万，可以进行系统升级。”

　　这突然而来的声音，让杨磊心中大喜，系统升级，升级之后那兑换的东西，可以炼制打造的东西，等等都会提升，那么也就可以解除自己的燃眉之急了。

　　“进行升级。”

　　“叮，系统升级需要消耗一万积分值，请问是否继续？”

　　消耗一万积分值，这让杨磊肉疼得很，那可是一万积分值啊，自己好不容易才积攒起来的，没想到升级居然需要消耗一万积分值，不过升级是必须的，没有任何选择的余地。

　　“继续升级。”

　　“叮，系统升级开始，二十四小时后完成。”

　　晕，系统升级还要二十四个小时，也就是说自己在二十四小时之内不能够使用系统，不过这也无妨了，反正自己积分值也不够了，就剩下一千多积分值，也做不了什么。

　　杨磊正在想着自己的事情，这时候夏竹慌慌张张的跑了进来，嘴里道：“少爷，不好了，不好了。”

　　“什么事情，这么慌慌张张的。”杨磊被打断了思绪，微微有些不满。

　　“少爷，那杨天华和他哥哥杨天雷朝这里来了，说要找少爷报仇。”夏竹急忙解释道。

　　“你说杨天华和他哥哥杨天雷朝着这里走过来了？要找我报仇？”杨磊怀疑自己是不是听错了，这是威武王府，可不是随便可以进来的，虽然他杨天雷也算是杨家嫡系，但并不是威武王府的一支，可以说与威武王府还算是竞争对手。

　　“是的，少爷，春兰已经去找夫人了，希望可以赶得及，少爷你还是先躲一躲吧！”夏竹说道。

　　“躲，为什么要躲，对了，这杨天华和杨天雷是怎么进来的？”杨磊又问道。

　　“是大少爷带来的。”

　　杨磊一听，这杨天居然还是死性不改，还想着找自己的麻烦，这次居然带着外人来了，东方彩玉这回总不好包庇他了吧，关个禁闭是最起码的了。

　　“躲，我为什么要躲，既然来了，那我就要看看，这杨家嫡系第一天才的杨天雷到底是如何厉害。”杨磊冷哼一声，这杨天雷虽然已经进入武王境界了，但自己却不必要害怕，正好让自己试试水。

　　“可是……可是少爷，那杨天雷可是武王境界，您……我担心您……”

　　“有什么担心的，我都不担心，难道你认为他还敢杀了我不成？再说谁收拾谁还不知道呢。”杨磊眼睛一瞪，说道。

　　听到杨磊这么说，夏竹也不好再劝了，心中嘀咕，才武师中期而已，居然想着挑战武王境界，那不是找抽么？挨一顿揍也好，到让自己泄愤了。

　　这时候一行三人已经走了进来，带头的显然就是杨天雷，而跟着便是杨天华和杨天。

　　“你就是杨磊？是你欺负我弟弟，哼，很不错嘛，废物居然翻身了。”杨天雷冷冷的看着杨磊说道。

　　“杨磊你死定了。”杨天华怨毒的看着杨磊道，“敢打我，我说过我哥会为我报仇的。”

　　“跳梁小丑而已。”杨磊冷冰冰吐出几个字。

　　“找死，跳梁小丑，我倒要看看你这废物凭什么这么大口气，不要以为有点实力就可以翻天了。”杨天雷是何等心高气傲，如今居然被杨磊，一个才武师中期的家伙，一个曾经被称作废物的人，一个威武王的耻辱不放在眼里，这让他如何不怒。

　　“就让我看看你这所谓的杨家第一天才是不是够资格。”杨磊丝毫不弱，气势猛然提升。

　　“好，好，好。”杨天雷不怒反笑，一个武师中期而已，居然想要挑战自己，“就凭你这份勇气，我今天不杀你，打断你一条腿就足够了。”

　　“好大口气。”杨磊知道这杨天雷的确是厉害，武王一阶，加上手中的宝剑，修为足可以媲美武王三阶，自己不拿出真本事，绝对只有挨揍的份。

　　风隐刀出。

　　长刀在手，杨磊气势再增。

　　而此时杨天雷眯起了眼睛，长剑在手，狂暴的气势朝着杨磊席卷而来。

　　“风刀七杀——风暴杀。”

　　杨磊暴起，手中长刀一劈，顿时泛起滚滚风暴，朝着杨天雷奔袭过去，霸道，威猛。

　　杨天雷站着怡然不惧，眼中闪过一丝惊讶之色，接着嘴角扬起一丝笑容，这样才有意思，如果太弱了，就无趣了。

　　“雷霆剑法，一剑雷霆震九州。”

　　杨天雷长剑一舞，如果万钧之势，邹然发起攻击，一道道剑光有如雷电，击打在那风暴气劲之上，让杨磊的招数化解于无形。

　　杨磊暗暗吃惊，这家伙的剑法是雷霆剑法，却也没有使用全力，不过是出了几分功力而已，杨家这一代的天才，果然名不虚传。

　　既然你是雷霆之势，那么看我以雷霆之势还击。

　　“风刀七杀——风雷杀。”

　　杨磊手中的风隐刀宛若九天雷霆，迅速，狂暴，快若闪电，势如雷霆。

　　杨天雷微微后退一步，剑势一起，整个人如同大鹏展翅一般，飞身而起，手中的长剑光芒四耀。

　　“雷霆剑法，一剑雷霆覆沧海。”

　　杨天雷这一剑不仅仅化解了杨磊的攻势，而且继续向前攻击而来，杨磊面色稍稍凝重，知道这一剑自己必须施展更强大的招式才能够抵挡了。

　　“风刀七杀，二杀合一。”

　　四倍战力，杨磊气势再次提升，这一刀，化作一道闪电，气势如虹，这一刀，光彩夺目。这一刀的风采，震惊众人。

　　“雷霆剑法，一剑雷霆震九天。”

　　气势相冲，四周气劲卷起，碎石飞溅。

　　杨天雷与杨磊两人纷纷倒退两步，不分上下，竟然是不分上下。

　　“好，很好，没想到你竟然这么厉害，这次到此为止，希望半个月后的家族大比，你能够让我满意。”杨天雷说完转身而去。

　　“哥……哥……”杨天华傻眼，忙跟了上去。

　　而杨天见到杨磊的眼神，顿时一哆嗦，这家伙太恐怖了，居然连杨天雷也奈何不了他，忙转身离开，生怕他收拾自己。

　　见到杨天雷离去，杨磊倒是松了口气，如果这家伙继续和自己打下去的话，那么这小院可能就要毁掉了，武王境果然厉害。

　　“少爷，你好厉害。”这时候夏竹呆呆的看着杨磊。

　　“还看什么，还不快去打扫，难道还要我动手不成？”杨磊见夏竹一副花痴的样子，没好气的喝道。

　　“哦，哦，好的少爷，我马上动手。”夏竹忙点了点头，飞快的拿起了扫帚，开始收拾残局。

　　杨天华追上了杨天雷，不解问道：“哥，你怎么不收拾那小子了？”

　　杨天雷不由一怒：“你个混小子自己不好好修炼，老是给我惹祸，那家伙修为比你强多了，你也敢招惹？”

　　“不是还有大哥你吗？”杨天华嘿嘿笑道。

　　“笑个屁，以后别去招惹他。”杨天雷踢了他一脚道。

　　“哥，不会吧，他那么厉害，难道你也打不赢他不成？”杨天华有些不相信自己的耳朵，自己大哥，可是天才，才十八岁就达到了武王一阶，很快就可以突破二阶了，居然会说出这样的话来。

　　“你知道什么，我虽然可以打败他，但也不会轻松，而且这里是威武王府，而不是其他地方，如果再打下去的话，东方夫人就来了，到时候吃亏的还是我们。”杨天雷一副恨铁不成钢的样子，这弟弟资质也不错，可惜就是疏于修炼，一天到晚的和一帮狐朋狗友瞎混。

　　“哦，那就这样放过他了？我不甘心。”杨天华恨恨的说道。

　　“你不甘心什么，这样放过他，那肯定是不可能的，我会在半个月之后的家族大比中收拾他的，你放心。”杨天雷拍了拍自己弟弟。

　　“这不是天雷贤侄么？怎么不坐坐，既然来了也不来看看我。”这时候东方彩玉出现在了面前。

　　杨天雷不慌不忙：“东方阿姨，小侄不过是来和杨磊兄弟切磋一下而已，如何敢惊动东方阿姨，打扰阿姨清修。”

　　“哦，是吗，可我听说，你是想找我们家三子麻烦呢？似乎是说要替我家夫君教训一下那个不成器的三子呢？”东方彩玉微笑着说道。

　　杨天雷一听，冷汗盈盈，替威武王杨佑教训下儿子，这话可是不能乱说，摆明了是找机会收拾自己啊。

　　“怎么敢，东方阿姨肯定是听信传言了，天雷不过是个小辈而已。”

　　离开了威武王府，杨天雷还是背后发凉，这东方彩玉这个女人太厉害了，要是被她抓住把柄不死也要退层皮。

　　“哥，这女人真阴险。”杨天华道。

　　“就是你这混小子，回去之后给我好好修炼，不准外出一步，如果让我知道你还敢到处乱跑，看我不收拾你，知道吗，这次差点让你害惨了。”杨天雷一听到杨天华的话，便气不打一处来。



　　第四十一章 系统升级

　　而杨磊恢复了下修为之后，杨月急急忙忙的赶了过来。

　　“弟弟，你没事吧？”杨月的语气十分担心。

　　“我没事。”杨磊笑了笑道，“我的能力，你还不知道吗？虽然那杨天雷是武王境界，但要收拾我还不够资格。”

　　这时候东方彩玉也赶了来，她的到来倒是让杨磊颇为吃惊。

　　“妈，你也来了。”杨月忙挽住自己母亲的胳膊。

　　东方彩玉点了点头，看着杨磊道：“你没事吧？”

　　“多谢夫人关心，我没事，他还伤不了我。”杨磊回答道。

　　“没事就好，不过你让我吃惊，那杨天雷可是武王境界的高手，你竟然没有受伤，不错！这样看来家族大比，你还是很有希望的，只要你能够赢得杨天雷，那么杨天峰你也应该可以赢了，他们实力相差不大。”看到杨磊居然没事，东方彩玉大感惊讶。

　　……

　　淬体，已经完成了第一阶段。

　　如此杨磊便很快开始第二阶段的淬体，从一开始的一倍重力加到了二倍，负重衣也由之前的一百公斤换上了一百五十公斤。

　　一百五十公斤的负重衣，加上二倍重力的重力符，总体就是三倍重力，也就相当于四百五十公斤的负重。

　　一般人就是背起来都感到困难，何况是跑步修炼？不过这对于杨磊来说也是一种巨大的挑战，也只有这样才能够最快的达到极限，从而让自己修为提升。

　　又是一天过去了，杨磊感觉自己修为再次精进了不少，虽然还没有达到突破的地步，但也不远了，尤其是玄元诀。现在杨磊最希望的就是玄元诀能够突破，一旦达到玄元诀的第七层，那么也就意味着自己的气功值将会大大增加，到时候自己的雄浑的真气完全可以比拟武王境。

　　“叮，系统升级完成。”

　　二十四小时已经过去，系统升级也完成了，这是最值得庆幸的事情了。

　　杨磊迫不及待的点开了系统。

　　系统升级之后，主页面没有什么大的变化，不过多了两项，那就是阵法系统和赌博系统。不过阵法系统是灰色的，显然是还没有正式开启。

　　一旦开启阵法系统，那么也就意味着自己可以学习阵法之道。

　　阵法自然是杨磊十分想要学习的，之前看到那封苦若所炼制的符阵的强大，就知道阵法的威力是如斯强大，而且据传一个阵法大师可以不费吹灰之力困住几个武圣，甚至还可以困住武神，可见阵法的威力。

　　阵法系统还没有正式开启，那么无法学习，不过杨磊并不着急，总有机会的。

　　兑换系统，这是最重要的，因为在兑换系统之中有自己想要的秘籍武技之类的，这才是根本。

　　这一次升级之后，兑换系统之中发生了巨大的变化。

　　首先便是一些基础的丹药、符篆、还有武器之类的兑换不见了，也就是自己无法直接兑换丹药，符篆还有武器。能够兑换的是一些药材，丹方，至于符篆也就是各种符篆的制作方法，符纸、符笔，当然武器之类的就是一些锻造工具，一些材料，比如矿石之类的。

　　看到这些杨磊也猜到了，这些之所以消失，那是因为自己学会了炼器术、炼丹术、制符术，提供原料就是让自己去炼制丹药和符篆，还有武器。

　　而这也是杨磊十分乐意的，毕竟炼器，炼丹和制符都是可以增加经验值的，可以让自己的修为提升，这可要比去打怪升级轻松多了，打怪升级还可能会有生命危险，这个没有。

　　当然一些比较特殊的，等级比较高的武器，丹药和符篆还是可以兑换的，只是那些能够炼制得出来的不能兑换了而已。

　　让杨磊最激动的是，兑换选项里面果然多了功法武技的兑换。而且还进行了分类，分为心法类，武技类。

　　心法类，杨磊最想要的就是修炼精神力的心法，于是迫不及待的点开。

　　有关精神力修炼的法门，有几种，而合适自己修炼的便是清心咒还有冰心诀。不过这两种心法所需要兑换的积分值可不少。清心咒需要15000积分值，而冰心诀则需要更多，要20000积分值。

　　杨磊倒吸了口凉气，这积分值可不是大白菜，自己辛辛苦苦积攒了一万积分值，一个系统升级就没有了，现在不过是剩下1000积分值而已，距离兑换清心咒可是差了十五倍。

　　当然更加惊喜的是居然出现了铁布衫第二卷，而这铁布衫第二卷需要的积分值也是多得吓人，居然是需要整整五万积分值，这铁布衫第二卷虽然让杨磊垂涎不已，可这五万积分值也是望尘莫及啊。

　　而近身武技之中，有一种让杨磊比较喜欢，那就是咏春拳，杨磊可是看过叶问，在电影之中叶问使出咏春拳打倒对手，那风骚的场面让杨磊记忆犹新，而兑换这咏春拳所需要的积分值也不高，仅仅5000积分值而已，比起那清心咒和冰心诀可便宜多了。

　　但即使是5000积分值，杨磊现在也无法兑换出来。积分值啊，杨磊郁闷不已，能看到但是得不到，兑换不出来，心中痒痒。

　　还有一项武技也是杨磊所期待的，那就是小李飞刀，不错，系统还出现了小李飞刀的秘籍。

　　小李飞刀例无虚发，这可是保命手段之一啊，但需要的积分点比起铁布衫第二卷还要多，需要六万。

　　倒是箭术需要的积分值比较少，初级箭术，所需要积分值1000，刚好可以兑换，但现在没有必要，而且这初级箭术一开始就有了。

　　当然这小李飞刀还不是最诱人的一项，最让杨磊兴奋和垂涎的是一份超级变态的功法，也是杨磊所急需的功法，洗髓经，这洗髓经可以易经洗髓，改变自身资质和根骨，杨磊心中清楚，自己的根骨才是5点，也就是比起一般普通人好点，如果有洗髓经的话，那么自己可以改善自身体质，让自己修炼速度大大增加，当然领悟力也大大增加。不过这洗髓经需要的积分值更是一个天价，需要一百万积分值。

　　这么多的积分值是想也不用想了，开玩笑自己现在连一万积分值都不知道需要多久才能有，一百万积分值，那不知道要何年何月去了。

　　当然改变体质的不仅仅死这洗髓经，还有其他的东西，比如龙血，一份龙血所需要的积分值也是惊人的，需要500000。看着这些杨磊郁闷不已，索性不看了。再看下去的话，非要发疯不可。

　　积分兑换系统看了，接下来，杨磊便点开了赌博系统。

　　这赌博系统有了，之前的抽奖卡取消了，换成赌博系统，不过这赌博系统说起来比起抽奖卡要好多了。

　　抽奖卡只有兑换之后，开启才能看到里面的东西，而且抽到的奖励概率也很低。

　　这赌博系统不同，只要你所拥有的东西，比如秘籍，功法，丹药，符篆，等等之类的都可以用来赌博，而这赌博层次分明。你拿出的东西等级越低，那么赌博所获赌成功的几率也就越小，反之你拿出的东西越好，那么赌博获得好东西的几率也就越高。

　　赌博系统啊，杨磊有些心痒痒了，拿出了一枚通脉丹。

　　“叮，是否使用赌博功能？”

　　“使用。”

　　“叮，积分值消耗500，本次赌博功能开启，请选择赌博物品？”

　　杨磊不由吐血，居然还消耗掉了五百积分值，而且还是本次赌博功能，也就是意味着自己下次赌博还是要消费五百积分值，这系统可比起地球上的赌场还要黑。

　　“通脉丹一枚。”

　　“是否确定？”

　　“确定。”

　　确定之后，再次出现了一个大圆盘，一共是三十六个格子，其中十八个格子之中有物品，而另外十八个是空的。

　　而这十八个格子之中，有九个格子的物品价值比起那通脉丹要低，剩下九个格子，如果要是赌中了的话，便可以得到好东西，其中最珍贵的是居然是一张神秘的卡片，没有具体介绍，但那张卡片所在是系统给出的是本次赌博最珍贵的大奖。其次是杨磊梦寐以求的铁布衫第二卷，再来便是一件背心，天蚕丝制作，穿上之后刀枪不入。让杨磊惊讶的是，里面居然还有一把金灿灿的武器，那是一只手枪，黄金沙漠之鹰。

　　看着这把沙漠之鹰，杨磊也是吞了吞口水，这把沙漠之鹰拿在手里肯定拉风。查看了下这沙漠之鹰的属性，这沙漠之鹰的攻击力，只能够对付武皇以下的修炼者，武皇之上就没有什么杀伤力了。不过对于杨磊来说武皇之下也够牛叉了，也就是对于武王或者以下的人，有极大的杀伤力。而且这东西可不需要真气的，任何人都可以使用，就算是毫无修为的小孩子也可以使用它来对付一个武王，这可就是一大杀器。

　　剩下的也没有什么可看的了，其中一枚地元丹，一枚回元丹，还有就是一张灵木符，一张天雷符，另外还有一支符笔，这符笔比起自己使用的那一支要强上很多。

　　“赌博开始。”

　　圆盘上面的格子开始闪烁了起来。

　　赌博，最希望的当然是赌赢，希望中大奖，那神秘的卡片到底是什么，杨磊十分好奇，既然是最珍贵的东西，杨磊自然希望能够得到那件东西。

　　说实话杨磊此时心中也是十分紧张的，因为这赌博也有可能失败，如果失败了，就什么都没有了，当然其实杨磊现在十分想要的还是铁布衫的第二卷，如果要抽到铁布衫的第二卷不说家族大比，风云选拔也不需要担心了。

　　“叮，恭喜玩家获得天雷符一张。”

　　听到系统声音，杨磊郁闷了，没有抽到自己想要的，让杨磊有些抓狂。

　　天雷符：

　　一星灵符，使用后可发出天雷攻击敌人，对武皇初期或者以下的武者有极大的杀伤力。

　　虽然是灵符，但杨磊还是十分郁闷，这天雷符可是一次性的消耗品，而自己如果要是得到铁布衫第二卷的话，那武皇都不惧怕了，那可是永久性的啊，就算抽不到铁布衫，得个天蚕丝背心或者沙漠之鹰也好啊，奈何，奈何。

　　不过接着杨磊又想起，自己不是还有五百的积分值吗？还可以赌博一次。

　　“叮，赌博功能每天只能开启一次，请玩家明天再试。”

　　听到系统声音，杨磊直想骂人，这赌博居然是一天一次的，这系统也真是无语了。



　　第四十二章 暴力灭杀

　　赌博没戏了，不过这次也算是赚了，毕竟得到了一张一星灵符，这灵符可是真正的灵符，而不是自己制作出来的那些伪灵符，威力起码要强上几倍。如果真的算起来的话，这一张天雷符可以换取数十枚通脉丹了。

　　赌博系统现在已经使用了，那么看看其他的系统，炼丹系统，制符系统，还有炼器系统。让杨磊感到惊喜的是，这三个系统也升级了，比如炼丹，不需要和之前一样，需要拿着丹炉，输入真气，放入药材，而是直接将丹炉收在系统之中，就可以炼制了。这样比起之前方便太多了，速度也提升了不少，另外还有好处就是不必要担心被夏竹还有春兰两女发现了。

　　……

　　日子过得很快，转眼，杨磊对自己的极限训练已经是最后一日了，使用的是两百公斤的负重衣，和十倍重力符，这加起来就是两千公斤，那可是两千公斤，想想都不可思议，杨磊从未想过自己可以承受如此重力的压迫，而且还小跑起来。

　　一圈，两圈……

　　慢慢的时间过去了。

　　也不知道跑了多少个圈，杨磊感觉自己实在是坚持不了了，解除了重力符，立马就累倒在地。

　　夏竹和春兰忙和以前一样，将他放到了装满了药液的浴桶之中。

　　杨磊闭上了眼睛，感受着那澎湃的能量，不断的涌入自己的体内，玄元诀不断运转。

　　“哄。”

　　杨磊感觉自己突破了，玄元诀终于突破了，从第六层进入了第七层，这一进入第七层，气功值增加数倍，真正的算起来的话，杨磊清楚的感觉到自己的气功值足可以与武王初期相比较了，也就是说，除了境界不到，杨磊已经完完全全的可以比拟武王境的高手了。

　　畅快，除了畅快还是畅快。

　　“叮，恭喜玩家等级提升。”

　　等级提升了，自己进入到了武师六阶，这可是实打实的自己突破的，而不是靠系统，这一点杨磊心中清楚，这一阵子，自己根本没有炼制什么丹药，符篆，而是不断的淬炼自己的身体，进行极限修炼。

　　“少爷，你突破了？”夏竹看着杨磊，不可意思的说道。

　　“不错，我突破了。”杨磊站起身来，此时再泡已经没有丝毫的效果了。

　　一起身，杨磊那完美的身材，完成展现在了夏竹和春兰面前，让两女顿时脸色绯红，虽然不是第一次了，但她们还是忍不住害羞。眼前的少爷身材太完美了，魅力无限，而且这位少爷年纪轻轻修为就达到了武师六阶，而且还可以与武王初期的杨天雷不相上下，潜力无限，最终肯定会成为雄霸一方的霸主，如果能够成为他的女人，那么……两女想到这里心怦怦直跳。

　　武师六阶，玄元诀达到了第七层，那么现在自己是不是可以修炼风刀七杀的四杀合一了呢？杨磊无限期待之中，那可是四四一十六倍的战力啊。自己的气功值已经与武王初期相当了，如果再发挥出四四一十六倍的战力的话，那么对付武王中期绝对是没有任何问题的。

　　来到院子中，杨磊轻抚着风隐刀，好似抚摸自己的情人一般，十分温柔，舒缓。

　　猛地，杨磊睁开了眼睛，手中长刀紧握，闪过一道厉色，喝道：“风刀七杀，四杀合一，给我破。”

　　手中的长刀化作一道巨大的白光，瞬间斩在杨磊前方。

　　只听见“轰隆。”一声之后，在刀光消失处，出现了一道巨大的鸿沟。

　　一刀之威，竟然强大如斯。

　　“好……好……好厉害。”看到这一幕的两个小侍女不由瞪大了眼睛，这一招，绝对可以媲美武王后期了。

　　“风刀七杀，终于练到了四杀合一了，真是不容易啊。”杨磊不由张狂的笑了起来，自己已经突破，而且练就了风刀七杀的四杀合一，再次面对杨天雷的话，绝对可以把他打得和狗一般。

　　距离家族大比还有十天，十天自己要做些什么呢？杨磊心中如是想着。

　　“咦，二姐你来了，你修炼的怎么样？”这时候杨磊道。

　　“当然是突破了，我闭关了五天，终于突破到了武师五阶了，这现在我可追上你了哦。”杨月十分自得的看着杨磊说道。

　　杨磊一听也替她高兴：“二姐，你可真厉害，在这么短的时间之内居然又突破了，真是了不起啊。不过不好意思，小弟我也突破了，就在刚才。”

　　“什么？你又突破了？你进入武师六阶了？”杨月眼珠子一瞪。

　　“那是自然，也不看看我是谁。”杨磊得意的笑道。

　　“真……真的？”杨月本来想来炫耀一下的，可没想到自己这弟弟又突破了，有些沮丧的同时又为杨磊而高兴。

　　“自然是真的，为了我们都突破了，我们姐弟两是不是应该出去庆祝庆祝啊？”杨磊笑嘻嘻的说道。

　　“好啊，我都已经好久没有出去逛过了呢。”杨月甜甜的笑道。

　　“那我们现在就走。”杨磊这几天除了修炼还是修炼，连自己那个师傅那里都没有去，也不知道生气了没有。

　　“恩，不过我买东西你可要替姐姐付钱，你可是大财主。”杨月道。

　　“那是自然，女人买东西男人付钱那是天经地义的事情。”杨磊笑着说道，“要买多少都行，你弟弟我不差钱。”

　　“那可是你说的，到时候如果没钱的话，可别找我。”杨月笑着道，“我可是会买很多东西的。”

　　两人并排出了威武王府，来到了大街上，宛若一对金童玉女，让人频频侧目。

　　“这个好看呢。”杨月拿着一只珠花。

　　“好看就买下来就是了。”杨磊笑着说道，这样的小东西值不了多少钱。

　　“对，这珠花戴在姑娘身上真是漂亮极了。也只有姑娘这样漂亮的人才能够配得上它啊。”老板笑眯眯的说道。

　　“好，买下了。”杨磊拿出了一锭金子。

　　“那边，我们去那边看看去。”前面热闹非凡，围了不少人，杨月拉着杨磊朝着前面走去。

　　居然是耍猴的，挤到了前面之后，杨磊不由摇头，还以为是什么呢，这么多人，看来这崇武大陆的人也与地球古代差不多。

　　杨磊觉得无趣，倒是身边的杨月看得津津有味。

　　“走吧，没什么好看的。”看了一阵之后杨磊主动拉住了杨月的手，很滑，很细腻，柔柔的，很舒服。

　　“哟，这小妞很漂亮啊，好久没遇到这样的好姿色了。”才走几步，就见到一个男子色咪咪的看着杨月。

　　“看什么看，当心我挖掉你的狗眼。”杨月被看得不自在，恼怒地娇喝道。

　　“哟，这小妞居然还蛮泼辣的，我喜欢。”黄衣男子乐呵呵的看着杨月，眼神肆无忌惮的在杨月身上扫视着。

　　“找死。”杨月怒极，一脚踹出。

　　而在杨月出脚的瞬间，那黄衣人背后窜出来一人，瞬间挡下了这一招。

　　高手，杨磊眼睛眯起，这家伙是个高手，至少达到了武王境，不然速度不会这么快。

　　“老火，给我抓住她，我今天要不上了这妞，我就不信了。”那黄衣男子惊恐之余，愤怒无比。

　　杨磊将杨月揽到身后，看着眼前的老火：“光天化日居然强抢民女，胆子不小，罪名也不小啊，我看你修行不易，可不要为这样的畜生当狗腿子。”

　　“你敢骂我，老火给我撕了他。”黄衣男子咆哮道。

　　“这里可是京都，不是随便可以撒野的地方。”杨磊冷哼道，“撕了我，哼，你们恐怕没有那个能耐。”

　　“哈哈，哈哈，京都，在这京都，有谁敢和我过不去，哼，老火，你到底听不听我话了？”黄衣男子张狂一笑，接着不满的瞪了老火一眼。

　　“对不起了，两位。”老火说完便动手了，速度看似缓慢，但手上泛起红红的火焰。

　　“简直找死，本来看你修行不易，没想到你还是要助纣为孽，那么就别怪我了。二姐，你后退，今天我就为民除害。”风隐刀出，霸道地指向前。

　　“烈火焚天！”那男子双掌一挥，一道道火焰朝着杨磊飞了过来，威力十足。

　　“风刀七杀，三杀合一。”杨磊怒吼，一刀毫无技巧的直接横扫而出。

　　“叮，风隐刀，一击必杀发动。”

　　“叮，恭喜玩家斩杀武皇六阶火云，经验值+1500000，积分值+15000，积分值+15000。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升。”

　　等级提升了，武师七阶。

　　“你……你居然杀了他。”黄衣男子害怕了，这火云可是武皇中期的高手，居然被一招就斩杀了。

　　杨磊也愣了一下，没想到这家伙居然是武皇六阶的高手，更没有想到这家伙运气这么差，居然触发了风隐刀的隐藏属性，一击必杀。

　　而眼前这黄衣男子能够有武皇六阶高手作为护卫的，显然不是一般人，不过那又如何，既然惹到了自己，结下了梁子，那么就没有放过的可能。

　　“杀了又如何。”杨磊冷笑着，步步逼近。

　　“你……你别过来，我……我是三皇子乾武勇，你……你不能够杀我，不能杀我，不然我父皇是不会放过你的。”黄衣服男子惊恐的看着杨磊道。



　　第四十三章 冲突

　　“不能杀你吗？笑话，为什么不能杀你，就凭你是乾元国的三皇子吗？”杨磊冷笑，风隐刀指着他，那锋利的刀刃，让乾武勇浑身汗毛竖起，下身处，湿了一大片，居然小便失禁。

　　“弟弟，我看放过他吧，毕竟他是乾元国的三皇子，杀了他的话，会引起很多不必要的麻烦的。”这时候杨月说道。

　　杨磊摇了摇头，道：“如果不杀他的话，麻烦会更大，再者，皇室如今不敢再轻举妄动，绝对不会为了这么一个废物而和杨家正面闹翻。再说了这样的人渣留在世上，不知道还要祸害多少善良无辜之人，杀了他算是为名除害，替天行道。”

　　“不要杀我……不要杀我，我保证不找你们麻烦，也保证以后绝不会在欺负他人了，还有，我可以给你们钱，要多少，我有的全部给你们。”这乾武勇一听杨磊坚持要杀自己，而且这两人还是杨家人，心中后悔莫及，杨家他自然是知道的，在整个乾元国，除了皇室，杨家势力最大，而自己不得父皇宠爱，绝无可能为了自己而和杨家交恶。

　　此时有几个大胆的路人已经围了上来。

　　“快闪开，城卫军来了，快闪开。”

　　众人闻言忙闪开一条路，来的果然是城卫军，带头的是一名武将，杨磊查看了下，武帝二阶，很强大，自己就算使用风刀七杀四杀合一也绝无可能取胜，甚至使用天雷符也不行，除非再出现一击必杀。

　　“三殿下，末将来迟，望殿下恕罪。”

　　“李将军，把他们给我抓起来，居然想要杀我。”这时候三皇子乾武勇的丑恶嘴脸再次露了出来，之前的一切已经抛诸脑后。恶狠狠的盯着杨磊，恨不得将其碎尸万段，满脑子是之前所受的耻辱。心里开始扭曲，面目狰狞，“我要杀了他，这个女的我也不会让她好过，我要……”

　　“啪，信不信我现在就杀了你。”杨磊声音冰冷，一个耳光扇在他脸上。

　　“你居然还敢打我，李将军，你看到了吧，他还敢以下犯上，这个贱民。”乾武勇咆哮道。

　　对于这个三皇子，李泰个人也是很看不惯的，不过自己乃是城卫军，是乾元国的臣子，而他毕竟是乾元国的三皇子。

　　“李将军，这件事情你不要掺和了，我会让我母亲和皇室交代的。”这时候杨月说道。

　　“杨月小姐，这……”李泰自然认识杨月这个杨家的二小姐。

　　“我要杀了他，抓了这娘们，李泰，你耳朵聋了吗？啊……我是乾元国的三殿下，你居然都不听，我要去向父皇告你们……”见李泰不听自己吩咐，乾武勇抓狂了。

　　“真是恬噪。”杨磊再次挥出一耳光，乾武勇顿时被掀翻在地，接着杨磊拉起杨月的手，“二姐，我们走。”

　　本来想要杀掉这令人厌恶的三殿下的，不过这李将军在，自己是不可能杀掉他的，于是没想太多，拉起杨月便走，免得继续留下来，自己会暴走。

　　看着杨磊和杨月离开，乾武勇起身一个耳光朝着李泰扇了过来，而李泰作为武帝境的高手，怎么可能被他打到，手一伸便扣住了乾武勇的手腕，接着冷哼一声。

　　“你……你……李泰你好大胆子，包庇罪犯不说，居然还敢如此放肆！”乾武勇怒不可遏。

　　“三殿下如果对属下不满，可以去向皇上那里告我，现在恕在下不奉陪了。”李泰转身，一挥手，“我们走。”

　　“你……你……”乾武勇手指颤抖，气得发狂。他没想到李泰居然也不把自己放在眼中，心中有气无处撒，眼神越发阴狠，“你们会后悔的，我乾武勇定会将你们碎尸万段。”

　　……

　　“弟弟，现在麻烦了，我们得罪了那三皇子乾武勇，他一定会找我们麻烦的。”杨月颇为的担忧的说道。

　　“我不杀了他已经是很仁慈了，居然敢调戏我二姐。”杨磊丝毫不在意，“要是他还敢找我们麻烦的话，杀了就是了，一个畜生都不如的家伙。”

　　杨月闻言心中十分高兴，十分甜蜜，这弟弟这么关心自己，是为了自己才动手术杀人的。

　　“你啊，别动不动就杀人，那李将军可是武帝境界的强者，他不动手而已，如果动手的话，我们两加起来也走不了几招。还有那乾武勇毕竟还是皇子，如果要真杀了他，那么事情就麻烦了。”

　　“我知道了，不过如果他真的敢再来挑衅找事的话，我不介意真的杀了他。”杨磊说道。

　　杨月闻言叹了口气，这个弟弟真的变了，变得强大了，也变得自信了。

　　“月儿小姐，真的是你。”

　　“杨天峰，你怎么在这里？”杨月看着来人，眉头微微一皱。

　　“出来逛一逛，没想到遇到了你，真是缘分啊。”杨天峰微笑着，他一直追求杨月，如果能够拿下杨月的话，那么他的未来便会更加有前途，他的家族的地位可以很容易得到提升，因为杨月是威武王杨佑的女儿。

　　“谁和你有缘。”杨月对这个杨天峰没有丝毫好感，拉起杨磊就走。

　　看到杨月不理会自己，居然还拉起了杨磊的手，脸色顿时一僵：“月儿小姐，他是谁？”

　　“我是谁与你何干。”杨磊冷哼一声，“让开，好狗不挡道。”

　　“噗嗤……”杨月不由笑了出来，没想到杨磊会把杨天峰比喻成为一只狗，杨天峰可是杨家除了杨天雷之外公认的天才，与杨天雷合称为杨家新一代的希望，是最有可能在风云选拔之中获得第一的人。

　　“你……好胆。”

　　杨天峰怒极，没想到自己居然被一个小小武者给呵斥，辱骂了。

　　“别以为你有月儿小姐护着，我就不敢对你怎么样。”说着一个耳光就扇了过来。

　　杨磊眼中闪过一道冷芒，一手伸出，瞬间挡住了这一招。

　　杨天峰闪过一丝惊讶，接着道：“很好，没想到我还看走眼了，不过我告诉你小子，你最好是离开月儿小姐，不然你怎么死的都不知道。”

　　杨月眉头微皱，看走杨天峰十分不满的，自己的事情什么时候轮到他来管，而且这家伙居然想要动手欺负自己的弟弟杨磊，很是恼怒，于是道：“你这是在威胁么？我和谁在一起与你有什么关系，你算是个什么东西？”

　　杨天峰闻言心中愤怒异常，杨月居然丝毫不给面子，为了一个小白脸而如此贬低自己，眼神中闪过一道阴狠之色。

　　“月儿小姐说笑了，我不过是不想让月儿小姐被人骗了而已。”杨天峰心中虽然愤怒异常，但脸上还是挂着一丝微笑，不过那一丝阴狠之色却是没有逃过杨磊的眼睛。

　　“被骗了又如何，也不管你什么事情。”对于杨天峰，这个所谓的天才，杨月是越看越讨厌，“让开，别挡路。”

　　“你……小子你给我等着，我不会让你好过的。”杨天峰恼怒的说道。

　　杨磊冷冷一笑：“家族大比，我会杀死你的。”

　　“好大口气，我等着。”杨天峰一甩手，大步离开了。

　　“二姐，这家伙好像喜欢你呢？”杨磊笑着说道，“他可是天才，十九岁的武王二阶啊，难道二姐你不考虑考虑？”

　　“好啊，你小子皮痒痒了是不是，居然敢拿姐姐我开玩笑了。”杨月恼怒道。

　　杨磊与杨月两人吵吵闹闹，很快来到了那一家雕刻店铺。

　　“这里的木雕好多，一个个都栩栩如生，好像活过来一样。”杨月打量着店里的木雕嘴里称赞道。

　　“师傅。”杨磊来到张逸面前恭敬的喊道。

　　“恩，来了。”张逸在杨磊一进来就感觉到了，让他吃惊的是，自己这个徒弟修为居然连连突破，几天不见生生突破了两阶，这让他感到震惊。

　　“师傅，弟弟，他是你师尊？”杨月惊讶地看着张逸说道。

　　杨磊点了点头道：“师傅教我学习雕刻。”

　　“前辈你好，我是杨磊的二姐。”杨月忙恭敬的行礼道。

　　“小姑娘很不错。”张逸点了点头，他自然看得出杨月资质非凡，根骨达到了8星，是一个难得的水属性天才。

　　“前辈过奖了。”张逸是杨磊的师尊，杨月自然要尊敬，而且杨磊的师尊看起来修为极高，这些木雕看起来活灵活现，咋一看没什么，但细细看来却大有玄机，每一个木雕都有自己的气势，木雕的等级越高，气势越强大，甚至有九级的圣兽，那威压让人喘不过气来，恐怖异常，可见自己弟弟所拜的这位师傅修为极高。

　　“杨磊，你这几天没来，所为何事？”

　　“弟子，因为修为上的问题，所以才没有来老师这里聆听，学习。”杨磊也不隐瞒，直接就说出了事实。

　　“除了雕刻意外，修炼上面的问题，如果有什么不懂的，为师也可以替你解答。”张逸对这个徒弟是越来越满意了，没想到这次游历会有如此机缘，令张逸是欣喜异常，本来多年的寻找，没有找到一位合适的弟子，他已经对此死心了的，没想到有心栽花花不开，无心栽柳柳成荫。

　　“谢谢师尊。”杨磊闻言心中大喜，这话其实就是告诉自己，不仅仅会教自己雕刻，在武道方面也会培养自己，也就是说，自己基本上已经成为他真正的弟子了。

　　“小姑娘，如果有什么不解之处，也可以来问。”接着张逸又看向杨月说道。

　　杨月闻言大喜，能够得到一个最起码是武圣级别的高手指点，那是一件十分欣喜的事情，忙道：“谢谢前辈。”

　　张逸笑了笑，又道：“看你挺喜欢这些木雕的，如果看中了，我可以送给你。”

　　这些木雕对于有心人来说，都是无价之宝，但对于一些人来说，一钱不值，杨月听到张逸的话，心中大喜，她自然清楚这些木雕的价值，不仅仅是因为这些木雕，雕刻得好，而是因为这木雕之上，所蕴含的武道意念，这些意念可以磨练自己的精神力，让自己不断提高。

　　“真的可以吗？”

　　“当然，这些木雕都是闲暇之余所做，也不算什么贵重物品，何况过些日子我也要离开了，放在这里也是浪费，不如送给喜欢它们的人。”张逸说道。

　　“师尊要走，什么时候？”杨磊闻言忙道。

　　张逸自然清楚杨磊的想法，看着他道：“你不用担心，我离开的时候会通知你。”



　　第三卷 家族试炼



　　第四十四章 大比开始

　　乾元历三千八百三十二年，六月二十一日。

　　杨氏宗族，家族试炼正式开始。

　　第一项，家族测试，但凡年过十六之人都要进行测试，如有未进入武者层次的，将被赶出家族，进行自力更生，家族不养废物，这是杨家数千年来的族规。

　　而杨磊作为威武王府的杨三少，族中有名的废物，十五岁连练气一阶都没有进入，此时好多人期待这位废物，是如何被赶出家族的，如何被赶出威武王府的。

　　“这次家族大比居然威武王杨佑居然闭关了没来。”一人道。

　　“当然不会来，如果你有这么一个连练气一阶都达不到的儿子，你会来丢这个脸吗？”另一人道。

　　“也是，如果我要是有这么一个儿子，早就打死了，怎么会留下来丢人现眼。”那人点了点头。

　　杨月听了脸色铁青，就要去给他们点颜色看看，却被杨磊拉住。

　　“看废物来了，不错哦，你不是说他没有突破练气一阶吗？人家可是实实在在的练气一阶啊。”杨磊将敛息戒指调到了练气一阶，只要修为没有达到武圣大圆满，那么就看不穿杨磊的真正修为。

　　“还真达到了练气一阶，难道铁树开花了？”

　　“哈哈，很有可能呢，说不定人家故意隐藏修为呢？”

　　这时候测试就要开始，测试之人是杨震，修为武帝大圆满。

　　扫视了下四周之后，杨震便道：“安静，现在家族测试开始，凡是年纪已满十六岁的人都必须测试，测试为合格者将被赶出家族，自力更生。”

　　“第一个，杨天丽，年纪十六岁。”

　　一个绿衣女子闻言，盈盈走了上去，一拳击在测试石上，留下一道浅浅的拳印。

　　“武者九阶，合格。”

　　“第二个，杨天山，年纪十六岁。”

　　杨天山是一个清秀少年，走上前，也是一拳。

　　“杨天山，武者八阶，合格。”

　　“杨天武，年纪十六，武者二阶，合格。”

　　……

　　“杨天成，年纪十六，武者一阶，合格。”

　　“下一个，杨磊，年纪十六。”读到杨磊的时候杨震抬起了头，微微有些担心，毕竟杨磊是出了名的废物，如果要是达不到标准的话，就要被赶出家族，这可是一个非常残酷的惩罚，年纪轻轻被赶出了家族，基本上难有生存能力。

　　看着杨磊走上前台，下面顿时唏嘘声一片，这杨磊名气太大了，上一代天才威武王杨佑的三子，如今人尽皆知的废物。

　　“杨磊加油，弟弟加油。”杨月在一边喊道。

　　而其他众人听得杨月的喊声，都带着不屑，一个是杨天峰，发现那日遇到的人居然是杨磊，杨月的弟弟，威武王府的废物三少爷，倒也是吃了一大惊。

　　杨磊深吸了一口气，既然自己要在家族大比之中展露头角，那么暴露实力是必然的，在这里也就没有隐藏实力的必要了。

　　“废物就是废物，就算再准备也还是废物。”

　　“估计一拳打出去会把手给打折了。”

　　“丢人现眼，要是我的话，就不来参加测试了。”

　　对于这些话，杨磊丝毫不在意，自己本身已经达到了武师七阶的层次，何必在乎。

　　运气，猛然出手，刚猛，狂暴，四周气劲掀起。

　　“碰。”

　　一拳重重的打在测试石上面。

　　全场顿时戛然无声。

　　“怎么可能，这怎么可能，他怎么可能不是废物。”一个个都不相信眼前的事实。

　　“杨磊，年纪十六，武师七阶，合格。”

　　杨震也是惊讶不已，没想到这个曾经的废物居然这么厉害，才十六岁就已经达到了武师七阶，那绝对是天才之中的天才。

　　“怎么可能，这不可能，他作弊，一定是作弊了。”

　　一个个都不相信自己的耳朵，疯狂的喊道。

　　“闭嘴，难道你们当我是瞎子吗？”杨震大喝一声道。

　　场面顿时安静了。

　　杨天峰也是吃惊不已，没想到这杨磊居然达到了武师七阶，他可才十六岁啊，自己十六岁的时候也未曾达到武者七阶，而且重要的是自己根本看不穿对方的修为。难道他还有隐藏？不然他怎么敢挑衅自己，要知道在家族大比之中，就算是废掉对方，也可以说是意外的。

　　“下一个……”

　　对于杨磊的表现很多人都是吃惊不已，没想到威武王两子一女。天资最高的还是被称作废物的三子，年纪轻轻就达到了武师七阶，前途不可限量，是很有可能成为第二个威武王的天才。

　　而杨天杨月等人是最清楚的，在半年前杨磊还不过是一个连练气期都没有进入的废物而已，半年之后的今天，他便不断的突破，达到了如今的武师七阶，说起来比起威武王杨佑还要恐怖，如果继续这么发展下去的话，那将会是何等恐怖的存在。

　　现在杨天后悔了，后悔自己怎么那么傻，怎么一直找他麻烦，自己好歹也是他大哥，如果自己对他好一点的话，那么将来自己肯定会得到他的照顾，现在他不报复自己就是好事了。想到这里，杨天做了一个决定，那就是闭关修炼，不达到武王境界誓不出关。

　　“弟弟，你是好样的。”杨磊一下来，杨月就高兴的竖起了大拇指。

　　“姐，明天可就是家族大比了，你有没有信心？”杨磊笑着道。

　　“你姐我是谁，怎么可能没有信心呢？你给了我那么多符篆，还有那么多丹药，我要是杀不进前三的话，那怎么可能。”杨月道。

　　“有信心那就好。”杨磊笑了笑道，“不过就算他们也有符篆，也不需要担心，我如果先遇到杨天雷和杨天峰的话，会将他们打死打残，那样二姐你就没有危险了。”

　　“胡吹大气，到时候遇到他们，你可要小心，他们两人都不是什么好东西。”杨月提醒道。

　　杨磊对此丝毫不在意，拿出了那一枚天雷符：“二姐，这天雷符给你。”

　　“一星灵符，这……这是真正的灵符，弟弟，你能够制作出灵符了？”杨月不可思议的看着自己弟弟，如果能够制作出灵符的话，那就太变态了，才十六岁啊。

　　杨磊摇了摇头道：“这不是我制作的，是无意中得到的，仅此一枚，你先收着，这枚灵符威力极大，可以对武皇初期或者武皇之下造成巨大的杀伤力，如果你真对上他们，又打不过的话，那就祭出这枚天雷符。”

　　“只有一枚？”

　　“只有一枚。”

　　“那我不要了。”杨月将那张天雷符放回杨磊的手中。

　　“为什么？”杨磊问道。

　　“因为弟弟你比我更需要它，我用了的话，那么弟弟你就没有了。”杨月说道。

　　杨磊闻言笑了笑：“二姐，你拿着吧，我自己有自己的打算的，难道你忘记了，我可是一招秒杀过武皇的。”

　　杨月这才想起，那日逛街遇到三皇子乾武勇的时候，杨磊的确是一招就把修为比起他高了一个境界的武皇六阶的火云给灭杀掉了。

　　“那好吧，这枚天雷符我就收下了。”杨月这才勉强将那枚天雷符手了起来。

　　家族大比的前三名奖励丰厚，不过大多数人都是没有资格的，因为这其中有两个天资奇高的，也就是杨天雷和杨天峰，这二人都已经达到了武王境界，不过这家族大比也是一个展示自己的机会，表现的越好也就越有可能被家族长老看中，一旦被家族长老看中，收为弟子的话，那么便可以一步登天了，所以参与家族大比的人一个个都卯足了劲。

　　……

　　乾元历三千八百三十二年，六月二十二日。

　　乾元国杨家，家族试炼第二项，家族大比。

　　参加试炼之人一共三百五十二人，其中嫡系子弟一八五十八人，旁系子弟一百九十四人。

　　第一轮，淘汰赛。

　　一共十个擂台。

　　一号擂台，第一战，杨天星对战杨元武。

　　杨天星武师一阶，杨元武武者大圆满。

　　“请指教。”杨元武作为旁系子弟，资质也算出众，现年十七岁，武者大圆满，但实力不容小觑，根基浑厚，足可媲美武师一阶。

　　“你认输吧。”杨天星极其自信，宝剑在手，语气轻蔑。

　　杨元武闻言眉头一皱，手握长枪。

　　“恕难从命。”

　　“好，既然你不识趣，那就别怪我不客气了。”说完长剑一指，便向杨元武攻了过去。

　　“天星剑法，繁星点点。”

　　而杨元武却是出乎意料，一招一式极其简单，但却恰恰破解了杨天星的天星剑法，这让杨天星十分恼火。自己引以为傲的天星剑法居然被人用最简单的招式给破解了，如何不愤怒，眼睛赤红的看着杨元武道：“好……好，你成功激怒我了。”

　　一枚丹药服下。

　　“回气丹，居然是回气丹？”台下自然有人认识。

　　见杨天星服下丹药，消耗完全恢复，杨元武面色凝重。

　　“盘龙枪法，盘龙出海。”

　　“天星剑法，一剑化星。”

　　“碰，碰，碰。”杨元武倒退三步，喷出一口血水，毕竟之前消耗较多，而杨天星因为有回气丹补充，所以杨元武落了下风。

　　杨天星不会就此罢休，而是乘胜追击。

　　“天星剑法，繁星点点。”手中长剑化作漫天繁星，朝着杨元武攻了过去。

　　“盘龙枪法，盘龙摆尾。”

　　一击之后，杨元武被击出擂台。

　　“杨天星获胜。”

　　杨磊扶起杨元武，给他一枚补气丹。

　　“服下吧，好好恢复，我看你马上就可以突破武者境界，进入武师了，不要太过失望。”杨磊拍了拍他的肩膀道。

　　“三少。”杨元武感激的看着杨磊，他心中清楚自己刚刚服下去的那枚丹药，肯定不凡，因为药力很快散到全身之中，不断修复着受伤的身体。

　　“不用客气，叫我杨磊即可。”杨磊笑了笑道。

　　“三少，谢谢你，这分恩情我杨元武以后再报。”说完转身离开，丝毫不拖泥带水。

　　……

　　三号擂台。

　　杨天雷对杨振宇。

　　一招，只出了一招，杨天雷很快打败了，武者九阶的对手。

　　五号擂台。

　　杨月对杨庆时。

　　杨月武师五阶，对手武者八阶而已，自然轻松获胜。

　　二号擂台。

　　杨磊武师七阶对战武师一阶杨柳。

　　“请指教。”

　　“请。”

　　杨柳知道自己实力差距很大，不报太大希望，只是希望能够表现出自己真正的实力即可。

　　而杨磊也不着急，压制了自己的修为，与杨柳打得难解难分，精彩异常。最后杨柳使出最强一招之后，认输。



　　第四十五章 晋级十强

　　五天之后，十强争夺战。

　　第一战，杨磊对战杨天星。

　　“你认输吧，认输的话，或许可以保住一命。”杨磊眯着眼睛道。

　　“要杀我，那要看你有没有那个本事了。”说着杨天星拿出一颗红色的药丸，吞了下去，“本来我是准备最后使用的，没想到居然在这个时候就遇到了你。”

　　“狂暴丹，居然是地阶的狂暴丹，好大魄力，居然连狂暴丹都能够弄得到，不过这样又如何，就算你服用了狂暴丹依然不是我的对手，我的实力不是你能够想象的。”在杨天星拿出丹药的时候，就已经鉴定了，鉴定的结果让杨磊吃惊不已。

　　狂暴丹：

　　地阶三品丹药，服用后，可以让人实力迅速提升四十倍。而后遗症便是药力过后，一天虚弱无比，功力全失。

　　“你死，必死。”杨天星眼睛变得赤红，原本就是武师一阶的实力，因为服用狂暴丹之后，实力暴涨四十倍，绝对达到了武王境界。

　　“必死，呵呵，就凭你，太天真了，嗑药而已。”杨磊笑着拿出一张符篆，随手撕开，“冰火符，给我去。”

　　一股狂暴的能量冲天而起，一冰一火瞬间朝着杨天星冲了过去，丝毫不给他反应的机会。

　　“该死，居然是符篆。”杨天星见装不由骂道。

　　“天星剑法，流星陨灭。”

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　一阵阵巨响之后，杨天星眼睛赤红的望着杨磊，此时的他显得狼狈不已，“我要杀了你，该死的。”

　　“杀我，呵呵，你有那个能耐么？”杨磊再次拿出了一张冰火符，笑眯眯的看着杨天星，“你嗑药啊，再嗑药啊，我还有，滋味不错吧，再来一张。”

　　“轰，轰，轰。”

　　又是一张冰火符祭出，爆炸声不断。

　　在台下看的人，一个个都傻眼了，这是什么符篆，威力如此之大，肯定不简单，价格不低。

　　“啊啊啊，我要杀了你，我要杀了你。”杨天星此时就和乞丐差不多了，疯狂的咆哮着，可惜只能够挨打，根本就连杨磊的衣服都没有碰到。

　　“哟，抗打击力，还真不错嘛，再来哦，我还有。”杨磊拿出了一堆冰火符，大约有四五张的样子，看得众人一阵抽搐，这家伙太不把符篆当符篆用了，这可都是钱啊，也不知道这家伙怎么会有这么多的高级符篆。

　　杨天雷和杨天峰都感到十分棘手，这家伙，如果一开始就拿出这么多的符篆，那么自己也扛不住啊。

　　“该死，该死，你怎么有这么多符篆，怎么可能，是假的，一定是假的，嘿嘿，假的，看我怎么收拾你。”杨天星面目狰狞的看着杨磊，“天星剑法，繁星点点。”

　　“去，冰火符，冰火两重天啊，看来你还没有爽够，再来一次哦，这次加量，给你两张，哈哈……哈哈……”杨磊再次捏碎一张符篆，冰与火的能量再次释放了出来。

　　又是一声巨响，这次杨天星被炸翻在地，口中直喷血。

　　让杨磊十分诧异，这家伙居然还没死，不过绝对也是受了不轻的伤害，想要继续起来战斗，基本上不太可能了。

　　“咳咳，你……我……杨磊，你有种就杀了我。”杨天星缓缓地爬了起来，眼中满是怨恨。

　　“是吗，你认为我不敢杀你吗？”杨磊长刀出鞘，风隐刀。

　　一步一步，声音清晰无比，好似踏在了他的心脏上面。

　　“住手，杨磊你给我住手。”这时候主席台上，一个中年人喊道，这人是杨天星的父亲，杨兵。

　　“嗯。”杨磊转过头来。

　　“小心，弟弟小心。”杨月大喊，原来趁着杨磊转身的那一霎那，杨天星发动了攻击。

　　杨磊脸色铁青，“既然你自己找死，那就别怪我了。”

　　“风刀七杀之风隐杀。”

　　杨磊一转身，手中长刀轻飘飘一挥，人头落地。

　　“叮，恭喜玩家斩杀武师一阶杨天星，经验值+7000，气功值+70，积分值+70。”

　　“你……你……你竟然杀了他，你竟然杀了我儿。”杨兵怒极，一掌便挥了上来。

　　危险，退，退，再退。

　　杨磊瞬间后退，杨兵是高手，绝对的高手，武帝大圆满。

　　“彭……”

　　一掌被截下了，杨震，是杨震。

　　“杨兵，你干什么？”杨震怒喝道。

　　“他杀了天星，他杀了我的儿子天星。”杨兵咆哮道。

　　“杀了他，那是因为他该死，你们父子俩没一个好东西，居然合伙，一个叫我分心，一个背后暗算，想要置我于死地，难道我还要站着让他杀不成。”杨磊冷笑道。

　　“该死，我要杀了你这个畜生。”杨兵再次袭来。

　　“给我住手。”这时候杨无敌吼道，“小兵崽子，你给我住手，听到了吗，再动手，我他妈灭了你。”

　　被杨无敌这么一吼，众人安静了，杨兵也不敢再放肆，杨无敌是谁？杨家除了杨佑之外的二号人物，说起来还是杨佑的叔叔辈，修为深不可测，已然达到了武圣大圆满，又岂是杨兵能够抗拒的。

　　杨兵虽然不再动手了，但却是双眼满是恨意的盯着杨磊。丝毫不掩饰自己的杀意。

　　杨磊却丝毫不在意，心中暗道，瞪什么瞪，在瞪眼也瞪不死人。

　　“好了，我宣布这次杨磊获胜，晋级十强，哼，如果我发现谁敢报复的话，那我就废了他。”杨无敌看了杨兵一眼，这很明显是维护杨磊，杨无敌对眼前这小子很感兴趣，武师七阶，才十六岁，实力如此强横，根基雄浑，气功值绝对可以比拟武王境的修炼者，这样的天才，怎能埋没，怎能让杨兵杀掉，一旦杨磊成长起来，那便是杨家的助力，况且这杨磊以前还是一个废物，一个废物如今变成了天才，足以证明他是有大气运，大机缘之人，这样的人生在杨家如果不好好保护，反而打压的话，那么杨家也就去不了多远了。

　　“下一场，杨天雷对战杨小五。”

　　杨小五武师四阶，个子不高，但却是天生神力，一双铜锤，威力无穷，就算是对上武师六阶也丝毫不落于下风。绝对有问鼎前十的能力，但这次却遇到了杨天雷，杨天雷武王一阶，使出雷霆剑法，杨小五绝无取胜的可能。

　　“出招吧。”杨天雷语气很淡。

　　“一锤震天地。”杨小五也不客气，知道自己与杨天雷的实力差距很大，所以一出手便没有留情，全力以赴。一只大锤，猛地举起砸了过去，气势威猛，这一锤，如果被砸中的话，绝对会被砸成肉泥。

　　杨天雷挥出剑鞘一挡。

　　腾腾后退数步。

　　“好一个天生神力。”杨天雷眼睛闪过一丝惊喜，“不过仅仅是如此的话，那么你还不够实力让我出剑。”

　　“再来，霸王锤。”杨小五大喝一声，谁也没想到，这么瘦小的身子居然能够发出如此响亮的声音。

　　“好，雷霆剑法，一剑雷霆震九州。”

　　“碰。”

　　杨小五被击飞，掉出擂台。

　　“杨天雷获胜。”

　　三号擂台。

　　杨天峰对战杨峥。

　　杨天峰武王二阶，手段血腥无比，一路过来，凡是不投降的，都被打死打残。

　　杨峥，武师六阶，杨家嫡系，擅长使刀，五虎断魂刀，刀刀凶残，刀刀断魂，大比之中杀死对手也不在少数。

　　“你投降，不投降，死。”

　　“哼，别人怕你，我可不怕你，我杨峥不是被吓大的，看我五虎断魂刀。”杨峥大喝一声，身形暴起，“五虎断魂刀，一刀断魂。”

　　“来的好。”杨天峰，眼睛一睁，双拳握起。

　　“一拳开五湖。”

　　拳风刚猛，化作一道旋风，朝着杨峥冲击过去。

　　“破，给我破开。”

　　“二拳定四海。”

　　一拳不够，杨天峰再出一拳，一拳威力盖过一拳，暴力十足。

　　“啊……。”

　　实力差距摆在眼前，杨峥不过是武师六阶而已，而杨天峰可是实打实的武王二阶，两拳之后，杨峥长刀断裂，鼻口流血。

　　“三拳震九州，给我死来。”

　　暴力，血腥，三拳，仅仅三拳，杨峥活活被打死。

　　“杨天峰获胜。”

　　“下一场，杨天华对战杨秀一。”

　　杨秀一是大比之中为数不多的女子之一，修为武师三阶，所使用的是水月长鞭，一套水月鞭法，变化无穷，威力十足。

　　杨天华，武师二阶，典型小人。

　　“秀一，我们就不要比了吧，你放弃吧。”杨天华无耻的看着杨秀一道，“如果你放弃的话，我便……”

　　“无耻。”杨秀一美目一瞪。

　　“水月鞭。”

　　杨天华快步躲开，心中后怕，有些恼怒，嘴里道：“杨秀一，如果你不认输的话，小心你的家人。”

　　“杨天华，我看你是不想活了，在这里居然敢如此放肆。”杨无敌怒了，声音虽小，但杨无敌是什么人，在这场上有谁能够逃得过他的耳朵，这杨天华此时居然如此放肆，在擂台上就威胁他人，这如何得了。

　　杨天华，此时脸色苍白，自己太过火了，居然忘记了杨无敌还在，这杨无敌可是铁面无私。

　　“孽畜，你还不给我滚下来。”杨无悔，杨天华的爷爷，此时也是脸色铁青。



　　第四十六章 无耻之极

　　四号擂台。

　　杨月战杨宇。

　　杨月武师五阶，而杨宇武师三阶。

　　这一战毫无悬念，杨月轻松获胜。

　　十强已定，分别是：

　　杨天峰，杨月，杨磊，杨天雷，杨天龙，杨秀一，杨清水，杨智，杨霄，杨小六。其中杨月，杨秀一，杨清水为女子。

　　选定十强之后，第二天进行排位赛。

　　这排位赛规则有变，不是往常一般拼斗，而是进入杨家后山捕猎，所捕杀的魔兽越多，那么所获得的积分就越多。

　　由于六级以下的魔兽是没有魔核的，所以对于六级以下的魔兽都是使用魔兽身上关键的东西来判别，也就是耳朵，或者兽角。至于六级或者以上的，自然就不用说，选择魔核作为判断物品。

　　积分规则：

　　一级魔兽为一个积分，二级魔兽为十个积分，以此类推，三级魔兽就是一百积分，六级就是100000积分。

　　比赛为时间为十日，十日之后，在入口处回合，如果过了时间没有赶到的，那么就视之为弃权。

　　随着杨震宣布开始，众人齐齐进入了后山。

　　“二姐，我们一起吧？”进入后山之后，杨磊看着杨月说道。

　　“不，我要一个人，看看我自己的实力到底如何。”杨月摇头道。

　　“可这样，很可能会遇到危险，我担心……”

　　杨磊话还没有说完就被打断，“担心什么，我不会有事的，你忘了，你给了我那么多的符篆呢？还有一张天雷符，没事的。”

　　“好吧。”见杨月如此固执，杨磊也就没有多说了，只是让她小心点。

　　对于杨磊来说，猎杀魔兽获取积分，幸亏不是要整个魔兽体，不然自己除了猎杀六级或者以上的魔兽就别无它法了，但也有很多魔兽不会爆出东西的，这点的确是有些苦恼。

　　采集术，对采集术，自己必须要学会采集术，不然会十分麻烦。

　　点开系统。

　　兑换功能。

　　细细查找之后，果然有一项技能，采集术，这采集术需要3000积分，虽然贵了点，但必须要兑换。

　　“叮，恭喜玩家兑换采集术，是否学习？”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜玩家学会采集术，等级初级。”

　　“叮，玩家学会采集术，猎人系统开启。”

　　杨磊一喜，猎人系统，这不就是生活职业系统之中的一小项吗？这个值得庆祝一下，真是无心插柳柳成荫，杨磊想着如果要是能够将生活职业系统的小项，全部开启的话，那会有什么变化，期待之中。

　　既然采集术学会了，那么初级箭术没有理由不学。

　　“是否兑换初级箭术？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得初级箭术，是否学习。”

　　当然是学习，兑换了还不学习用来干嘛。

　　“叮，恭喜玩家学会初级箭术。”

　　这一下子又消费了四千积分值，让杨磊十分肉疼，原本一万三多的积分值，瞬间又变成了九千了，这让杨磊如何不感到郁闷呢。

　　初级箭术：

　　远程攻击，百米之内命中率90%，百米之外攻击范围内，命中率60%，需要配备弓箭。

　　这初级箭术倒是让杨磊颇为惊讶，百米之内命中率居然达到了90%，那可是非常变态了。

　　现在采集术也学习了，箭术也会了，有了箭术，却没有弓箭，倒也十分无语的，炼制一把弓？开玩笑了，现在哪里有时间，如果能够爆出一把弓箭的话，那还差不多。

　　前进，这后山之中危险还是很大的，越往深处魔兽的等级越高，反正最深处是危机重重，曾经有武神陨落在其中，不可谓不强悍，这后山其实也是与燕山山脉相连，说起来这后山就是燕山山脉的一个分支。

　　而这后山地势独特，加上空幻洞在这里，所以杨家才被建在了此处。

　　一路行来，杨磊并没有见到什么高等级的魔兽，最强的也就只有二级。

　　对于这些，杨磊并没有放在眼中，而是加速朝着后山深处前进。

　　……

　　“狮吼兽，没想到这里居然遇到了狮吼兽。”

　　杨磊小心翼翼的前行，这狮吼兽可是六级魔兽，其技能震天狮吼威力极大，可是实实在在的武王级别的家伙。

　　全力出击。

　　“风刀七杀，四杀合一。”

　　“致命一击。”

　　技能全部发动，杨磊整个人化作一柄长刀，朝着狮吼兽攻击了过去。

　　狮吼兽感觉到了威胁，转头，张嘴，便是一声巨吼，杨磊只感觉自己耳朵快要被震聋了。

　　“跐……”

　　一击命中狮吼兽的脖子。

　　吼声渐渐减弱，这狮吼兽最大的弱点不是心脏，而是脖子咽喉处，一旦咽喉被刺伤，那么就无法发挥其最大优势。

　　不过杨磊这一击，并没有将其杀死，只是将其重伤，但重伤之后的狮吼兽对杨磊还有威胁吗？答案是否定的。

　　狮吼兽见势不妙，知道自己再不逃就没命了，疯狂逃窜。

　　但其速度怎么比得上杨磊，如果没有受伤或许能够逃脱，但如今，死路一条。

　　“风刀七杀，风暴杀。”

　　“叮，恭喜玩家杀死六级狮吼兽，经验值+50000，气功值+500，积分值+500。”

　　“叮，恭喜玩家获得六级狮吼兽魔核一枚。”

　　“叮，恭喜玩家获得狮吼功。”

　　居然是狮吼功，杨磊不由狂喜，没想到这次这狮吼兽居然这么慷慨，爆出了狮吼功，要知道这狮吼功可是强大的音波功啊。

　　狮吼功：

　　地阶武技，发出狮子般的吼叫攻击敌人，属于音系攻击，可以致人昏迷，甚至死亡。修为越强，攻击力越大，需要消耗气功值。

　　大喜，大惊喜，击杀这一头狮吼兽不仅仅获得了100000积分，而且最重要的是得到了狮吼功的秘籍，这让杨磊如何不雀跃狂喜。

　　“叮，是否学习狮吼功？”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜玩家学会狮吼功。”

　　学会狮吼功之后，杨磊来到这狮吼兽的尸体面前，这也不能够浪费了，还可以采集的。

　　采集术。

　　“叮，恭喜玩家获得狮吼兽皮毛。”

　　再来，采集术。

　　采集失败。

　　再来一次。

　　还是失败。

　　三次之后狮吼兽的尸体消失。

　　收拾了东西，继续前进。

　　半个小时，没有遇到什么强大的魔兽，唯独斩下一只普通的四级魔豹而已。

　　有声音，有人，杨天峰。

　　还有一个女声，那不是杨清水么？

　　潜行进去，一看，果然不错，杨清水，杨天峰。

　　“杨清水，你还是把所有的东西都交出来吧，不然的话，别怪我不客气了。”杨天峰冷冷的看着杨清水，浓浓的杀意，丝毫没有掩饰。

　　“杨天峰，你就不怕长老们知道吗？”杨清水心中清楚，自己是绝对不可能战胜对方的，逃，也不可能。

　　“长老们又如何，他们怎么会知道？哼，再说了，这里面又没有规定不可以抢夺，不可以杀人，桀桀，你的小摸样还长得不错，身材很好，还可以让我享受享受。”杨天峰咧嘴笑着，双眼肆无忌惮的在杨清水身上来回扫视。

　　杨清水只感觉汗毛竖起，娇喝道：“杨天峰，你无耻，你个禽兽，我就算是死也不会让你得逞的。”

　　“死，就算是死了，我也要在你身子上面享受一番，哈哈……哈哈……”杨天峰狂笑道。

　　真变态，杨磊不由暗骂，这家伙太变态了，不把他给斩杀了，万一要是让他遇到了自己二姐，那岂不是麻烦了，一切能够危及自己亲近之人的都要扼杀在摇篮之中，这杨天峰便是第一个。

　　杨清水面色铁青，拔剑相向，将自己的实力发挥到了极致。

　　“我和你拼了。”

　　“和我拼了，哈哈，你有那个能耐么？”杨天峰狂笑，轻轻一闪，轻而易举的就躲开了杨清水的攻击。顺手一爪，只听见“撕拉”一声，杨清水的衣袖便被扯去。

　　“无耻。”

　　“我无耻，无耻又如何，小美人，小清水，你跑不掉的，或许如果你让我舒服了的话，我可以放过你一条生路。”杨天峰看着她那白皙的胳膊，很是无耻的笑道。

　　“你做梦。”杨清水咬牙切齿，心中暗暗叫苦，知道今日是在劫难逃了，准备自爆。

　　这时候杨磊等不住了，缓缓走了出来。

　　“这里可真热闹啊，没想到杨天峰你果然是个畜生，不对，应该是比畜生还不如，那日我说错了。”

　　“杨磊，居然是你？”杨天峰吃了一惊，这杨磊是什么时候来的他竟然不知道，不由倒吸了口凉气，这家伙的修为到底达到了什么程度？

　　“三少爷。”看到杨磊的到来，杨清水却是惊喜不已，“三少爷救我。”

　　“杨磊，这件事情你别管，我和你井水不犯河水，你就此离开，如何？”杨天峰没有绝对的胜算，是不愿意与杨磊交手的，开玩笑这以前的废物三少，如今测试的时候修为虽然不过是武师七阶，但其真正的实力却是一点都没有表露出来，所以他绝对不会冒险。

　　“我为什么要离开？你让我离开就离开，那我岂不是太没面子了吗？杨磊语气淡然，丝毫不把杨天峰放在眼中。”

　　“难道三少看上这个小妞了？”杨天峰心中微怒，但脸上却带着笑容，“既然三少你看上这妞了，那么我就不夺人所好了，那这小妞就让给三少你了，我先走一步，三少慢慢享受，哈哈……哈哈……”

　　“就这么走了，那不是太不够意思了吧，怎么说也要留下也东西啊。”杨磊却不打算这么放过他，开玩笑，自己这样放过他，那就是一个祸害，这么好的机会，下次可就没有那么容易了。

　　杨天峰脸色一变：“你什么意思？”

　　杨磊冷笑道：“什么意思，就是说，把你所得到的东西都给我交出来，打劫啊，这你都不知道，难道你是白痴么？也难怪，你是猪脑子，我忘记了。”

　　“你……杨磊，难道你还想留下我不成？别以为有几张符篆就可以肆意妄为了。”杨天峰冷哼道。

　　杨磊笑道：“那又如何，我就是有符篆。”

　　接着伸手拿出一把符篆，十来张的样子。

　　杨天峰见了不由后退几步，这家伙居然拿出这么多符篆，如果都是对付杨天星那样威力的符篆的话，这十多张足可以让自己狼狈不堪了。



　　第四十七章 兑换暴雨梨花针

　　“杨磊，你可别得寸进尺，你喜欢这妞，我已经让给你了，不要逼我。”杨天峰怒道。

　　杨磊笑了，张狂的笑了：“得寸进尺，那又如何，我就得寸进尺了，怎么的，我就是看你不爽，今天想要收拾你。”

　　“你……哼，我杨天峰也不是好惹的，你就算有符篆在手，我也未必会怕。”杨天峰心中很愤怒，从来都只有自己威胁别人，如今居然被人给威胁了，心中很憋屈，很愤怒，但他却要忍，因为自己还有个对手，那就是杨天雷，如果自己和杨磊斗下去，虽然会获胜，但也会受伤，到那时便会给杨天雷可乘之机，这是不明智的。

　　杨磊不理会，对杨清水道：“清水妹子，你先走远一点，我收拾他再说。”

　　“你小心一点。”杨清水面色微红，心中在想，在自己最危险的时候，在自己要自爆的时候，是他出现救了自己，他就是自己的白马王子么？

　　杨磊转身，手符篆撕裂：“冰火符，给我去。”

　　杨天峰吃了一惊，没想到杨磊不说就开打，怒极爆喝道：“一拳开五湖。”

　　“再来哦。”接着传来了杨磊戏谑的声音。

　　“冰火符。”杨磊再次释放一张。

　　杨天峰怒极，咆哮道：“杨磊，你这是找死，你惹怒我了，你彻底惹怒我了，今天我要将你碎尸万段，挫骨扬灰。”

　　“一拳定四海。”杨天峰轰出一拳，狂暴的拳罡，朝着杨磊袭了过来，卷起四周的树木，恐怖异常。

　　风隐刀。

　　“来吧，哈哈，风刀七杀之风暴杀。”杨磊收起符篆，出刀，使出风刀七杀之中的风暴杀，刀锋上瞬间卷起狂风，比起杨天峰的那一拳来得更加霸道。

　　“嘭嘭嘭。”

　　气劲相撞，四周被全部卷起，炸开，接着掀起一朵巨大的蘑菇云。

　　两人周围的树木，被破坏的不成样子。

　　远处的杨清水被波及，堪堪站住，这两人的修为太恐怖了，她知道武王境界很厉害，但没有想到会这么恐怖。

　　“好，好，再来，哈哈，够劲。”杨磊退后三步，丝毫无伤。

　　“流沙符。”

　　出其不意，杨磊无事之时，炼制了一些低级符篆，其中就有流沙符，地陷符。

　　这中低级符篆本来对杨天峰丝毫没有作用的，但在杨磊出其不意之时，却是起到了意想不到的效果，一下子竟然让杨天峰中招了。

　　杨磊暗乐：“机会，好机会，风刀七杀，三杀合一。”

　　“该死，怎么会这样。”杨天峰见杨磊攻了过来，自己在沙地里无法借力，眼睛一眯，拳头紧紧握起，气劲一起，竟是生生提了上去。

　　“破荒拳，一拳破苍穹。”

　　这一拳威力无穷，整个苍穹似乎都被撕裂了，法则隐现。

　　杨磊感受到了这一拳的巨大威力，面色一变，心中暗骂：“该死。”

　　“大地金刚符。”

　　“风刀七杀，四杀合一，给我破。”杨磊果断先给自己加了护身符，接着使出自己最强招数，四杀合一，四四一十六倍战力。

　　强大，霸道，恐怖如斯。

　　似乎，天地为之失色。

　　这两人最强大的招数撞在了一起，整个大地都震动了。脚下徒弟寸寸裂开，很快形成了一道巨大的鸿沟。

　　爆出出来的气劲，让杨磊自己都感觉到恐怖。

　　“走。”杨磊见势不妙，一把拉起远处的杨清水，疯狂退却。

　　“呼。”

　　待平静下来之后，杨磊松了口气，一枚回元丹服下，身体恢复了不少。接着朝着对面走去。

　　没有听到系统提示，那就意味着杨天峰没死，这如果要是让他走了的话，将是一个巨大的麻烦，这样的麻烦，这样的危险分子，杨磊可不会留下来，既然已经做了，那么就要干净，不死不休。

　　“想走？”看着远处，杨磊嘴角扬起一丝笑容。

　　“清水妹妹，我们走，杨天峰走不远，不能让他跑了。”说完整个人化作一道狂风，朝着面前追去。

　　“白鹤双翼，起。”

　　杨磊大喝一声，双翼一展。

　　速度增加了十倍不止。

　　后面的杨清水见状呆了一下，忙追上去。

　　“呼呼……”

　　瞬间杨磊便赶到了杨天峰前面。

　　“跑啊，你跑啊，你跑得掉么？”杨磊停下来，看着杨天峰嘲笑道。

　　“飞行类法宝，你居然拥有飞行类法宝？”杨天峰看着杨磊收起了的双翼，顿时瞪大了眼睛，满是不可相信，“你怎么可能有飞行类法宝。”

　　严格的说起来，杨磊这个并不是法宝，法宝是在天阶或者以上的才称之为法宝，但杨磊这个不过是极品灵器，但超越极品灵器的介于极品灵器与法宝之间。

　　此时的杨天峰并没有害怕之色，而是露出了贪婪的表情，极度贪婪。

　　“好，好，没想到你居然还有这样的宝物，本来我是想保存实力的，既然如此，那么你就留下命来吧。”杨天峰舔了舔嘴唇道。

　　“可笑，狂妄。”

　　杨磊见他这么说，知道这家伙肯定还有底牌，瞬间拿出一把符篆。

　　“冰火符，给我去。”

　　杨磊丝毫不心痛，一下子释放出了三张冰火符。

　　“阿虎，给我出来吧。”这时候杨天峰一挥手，顿时出现了一头巨大的黑色老虎，眼神嗜血到了极点，吐出一个巨大的黑色火球，瞬间将三张冰火符的能量给熄灭了。

　　杨磊震惊了：“黑煞虎，你居然收服了黑煞虎作为宠物？”

　　这黑煞虎可是七级魔兽，嗜血狂暴，攻击力强悍，比起一般武皇，要更厉害，除非武皇中期，不然不是这黑煞虎的对手。

　　“嘎嘎，本来这是我最好的底牌，但没想到你居然有飞行类的法宝灵器，它是我的了。”杨天峰面目狰狞的笑道。

　　“哼。”杨磊冷哼一声，“黑煞虎又如何，一只三脚猫而已，能奈我何？”

　　嘴上虽然这样说，心中却是暗暗叫苦。

　　自己就算是发挥最大的战力也不过是武王后期而已，要对付这黑煞虎远远不及。

　　飞行，对自己可以飞行，而这黑煞虎不能够飞行。

　　白鹤双翼。

　　双翼展开，杨磊飞到了上空之中。

　　“你来啊，哈哈，今天看我不弄死你，杨天峰你太自信了，你以为你有黑煞虎就可以获胜吗？太天真了。”看着地下的杨天峰，杨磊心中那叫一个爽啊。

　　看着飞上天空的杨磊，杨天峰也是没有办法，这黑煞虎虽然厉害，但却不能够飞行，只能够在地上作战。

　　“吼吼。”

　　黑煞虎感受到了主人的愤怒，不断狂吼，一口黑色火焰朝着杨磊喷了过来，不过有白鹤双翼，速度极快，这火焰根本就打不中自己。

　　杨磊也郁闷，自己如果下去的话也占不到什么便宜，根本对付不了那黑煞虎。

　　这时候杨磊后悔自己把那天雷符交给杨月了，如果有那天雷符在的话，这黑煞虎根本就不是盘菜。

　　制符，自己可以制符，但是自己能够制作的符篆对付不了那黑煞虎，那么怎么办呢？杨磊郁闷了，难道这次真的要这样放过这家伙？

　　“下来，杨磊，你个废物，你个杂种，你下来，有种你就下来。”杨天峰在下面，不断的骂着，嘴里各种恶毒的词语。

　　“找死。”杨磊彻底愤怒了，居然辱骂自己是个杂种，杨磊最痛恨的就是辱骂自己母亲的人了。

　　“冰火符，给我去。”

　　“冰火符，给我爆。”

　　“冰锥符给我去。”

　　“火蛇符，去，去，去。”

　　杨磊一下子释放出了一大把符篆。

　　只听见轰轰作响，杨天峰与黑煞虎所在的地方，噼里啪啦爆炸声不断。

　　“吼吼吼。”

　　黑煞虎怒了，被激怒了，不断的狂吼，黑煞虎作为七级魔兽，强大无比，从来没有人这样调戏过它，这次被这么多符篆攻击，虽然构不成生命威胁，但也受了不轻的上，身上的皮毛被烧掉，炸掉不少。

　　杨天峰也是狼狈不已，活脱脱一个乞丐。

　　“杨磊，你这个废物，你给我下来，给我下来，你这个杂种，畜生，我要杀了你，你给我下来。一拳破苍穹，给我破！！”杨天峰朝着天上的杨磊就是一拳轰了过来。

　　“风刀七杀，风雷杀。”

　　杨磊轻易地接下了这一招。

　　没有办法，杨磊点开了系统，看看是不是有办法可以对付这黑煞虎。

　　兑换物品。

　　看了下去，没有什么东西可以对付武皇境界的东西，杨磊十分失望。当杨磊以为这次真的要放过杨天峰的时候，却发现了有一样东西是自己想要的。

　　暴雨梨花针。

　　这暴雨梨花针是唐门独门暗器，瞬间发出上万枚毒针，威力恐怖，可以打破修炼者的护体罡气，而那针上面的毒药威力无穷，无药可解，即便是武圣也需要时间菜啊能够逼出去，而武圣之下必死无疑。

　　不过让杨磊苦恼的是这暴雨梨花针贵到了极点，一件就需要一万积分点。

　　而且还是一次性消耗品，也就是说发射一次之后就不能够使用了，如果需要再次使用的话，需要再用一万积分点。

　　杨磊看了看自己的积分值，刚刚超过一万多一点点。

　　没办法，兑换，这是唯一的杀死黑煞虎和杨天峰的办法。

　　“叮，玩家是否兑换暴雨梨花针，需要10000积分点。”系统声音响起。

　　“兑换，兑换。”虽然很肉疼，但这也是没有办法的事情，谁让自己打不过那黑煞虎呢？如果打得过，那么也不会浪费这一万积分点了。

　　“叮，恭喜玩家获得暴雨梨花针。”

　　得到了暴雨梨花针之后，杨磊狂笑，看着杨天峰道：“杨天峰，你的死期到了，今天我就要灭杀了你，替天行道，为名除害。”

　　杨天峰闻言，像是听到了什么很好笑，很有趣的事情一般，狂笑道：“就凭你吗，你这个缩头乌龟，你这个废物，你这个畜生，杂种，你有种下来啊，要灭了我，哈哈……哈哈，真是天大的笑话，我看你能够在天上呆多久。”



　　第四十八章 斩杀杨天峰

　　“哼，还笑得出来，你的死期到了。”杨磊冷哼一声，拿出暴雨梨花针，开启机关，对准身躯庞大的黑煞虎和杨天峰，“让我送你们一程吧。”

　　“笑死我了，你居然想用这小东西杀死我？”看着杨磊拿出一个小木盒子指着自己，杨天峰狂笑。

　　“暴雨梨花针。”杨磊按动机关，顿时针如雨下，成千上万只牛毛针全部朝着黑煞虎和杨天峰射了过去。

　　毒性剧烈无比，黑煞虎与杨天峰被射中之后瞬间倒地身亡。

　　“叮，恭喜玩家杀死七级黑煞虎，经验值+900000，气功值+9000，积分值+9000。”

　　“叮，恭喜玩家杀死杨天峰，经验值+200000，气功值+2000，积分值+2000。”

　　“叮，恭喜玩家获得七级火系魔核。”

　　“叮，恭喜玩家获得破荒拳法。”

　　杨磊兴奋不已，这黑煞虎居然有这么多的经验值，记得自己当时斩杀八级的白鹤之时也就1000000经验值而已，不过当时的白鹤是虚弱到了极点，虽然可能会大打折扣，但也不少。

　　采集术。

　　“叮，恭喜玩家获得黑煞虎骨膏。”

　　黑煞虎骨膏，杨磊无语，这东西能干什么，也就是炼丹制药，不过自己炼丹还是有点帮助的。怎么说也是七级魔兽出来的东西，应该不差。

　　对黑煞虎施展了采集术之后，杨磊再对杨天峰施展采集术。

　　“叮，恭喜玩家获得六级魔核三颗。”

　　杨磊惊喜不已，看来这就是杨天峰这次试炼所获得的战利品了，居然有三颗六级魔核。加起来的话，自己就有四颗六级魔核，外加一颗七级魔核了。

　　收拾好了东西之后，杨磊站起身来。看到杨清水气喘吁吁的跑了过来。

　　杨磊叹了口气，这小妮子要是早来一点的话，那还真是个大麻烦了，自己都不知道怎么处理。她的修为太弱了，才武师四阶而已。

　　“你没事吧？”

　　“我没事，好了，你不用担心了，杨天峰已经被我杀了。”杨磊道。

　　“三少爷，你真的杀了杨天峰？”杨清水张大了嘴巴道。

　　“是啊，怎么，难道有什么不对吗？”看着杨清水吃惊的表情，杨磊不由问道。

　　“可……可我听说杨天峰有一只魔宠，是七级的黑煞虎，厉害无比，我担心三少你吃亏，所以来叫你的，你……说真的杀了杨天峰？”杨清水道。

　　“恩，连黑煞虎一起给杀了，不过我倒是好奇，杨天峰这家伙怎么会有黑煞虎这样的魔宠？”杨磊心中清楚，魔宠可不是那么容易获得的，除了从小饲养的之外，那就要用暴力的方法让其屈服了，而杨天峰显然没有那个实力，另外杨天峰作为旁系弟子，也不会有这样的优待，那么这杨天峰能够得到黑煞虎的认可就值得猜测了。

　　“杨天峰在外面拜了个师傅，听说这黑煞虎是他师傅给他的。”杨清水道。

　　“师傅，你说这杨天峰还有个师傅，那么他师傅是什么修为？”杨磊微微有些担心，杨天峰的师傅显然也不是个弱者，能够收服黑煞虎的人，怎么可能是弱者？

　　“三少，你可要小心，杨天峰的师傅据说是人称狂虎的，司徒虎，一身功夫深不可测，而且身边还有一只八级黑云虎。”杨清水解释道。

　　修为深不可测，有黑云虎作为魔宠，杨磊眉头紧皱，如此就说明，那什么狂虎的修为最少也是武圣，自己现在要对上武圣，那是绝无取胜的机会，就算是暴雨梨花针也没有可能，这可就麻烦了。

　　见杨磊皱眉担心的样子，杨清水又道：“三少，不过你也不用担心，就算他知道了，明面上也不敢对你怎么样，毕竟三少你身份尊贵，还有……还有，我不会说出去的，所以狂虎不会知道杨天峰是谁杀死的。”

　　杨磊想了想也是，等到狂虎查清楚事情的真相，自己早就进到玄机门去了，他能去玄机门撒野？开玩笑，玄机门何等强大，何况自己还有个牛人师傅呢？他总不可能看着自己的徒弟被人给灭了吧？

　　“没事，你是和我一起，还是单独行动？”杨磊看了看杨清水道。

　　杨清水抿了抿嘴唇，看着杨磊道：“我……我跟着三少你可以吗？”

　　看着她期待的眼神，杨磊点了点头：“好吧，跟着我可以，不过可能会很危险，我还要进深处去，可能会遇到更高级的魔兽，到那时可能很难保护到你的。”

　　杨清水颇为固执的摇了摇头道：“我不怕的。”

　　“那好，就走吧，你也不用叫我三少，叫我杨大哥，或者叫我杨磊也可以。”心中感叹，自己问这话做什么，多了个累赘。

　　“谢谢你，三……杨大哥。”杨清水笑着，笑容很甜，两个小酒窝十分可爱，甜美。

　　杨清水的样子，让杨磊想起了小玉，也不知道她在玄机门如何了。

　　甩开了自己的思绪，杨磊和杨清水一起上路。

　　行了一段路，天色已经暗了下来。

　　这一路倒是没有遇到什么高级魔兽，杨磊没有什么兴趣，都让给杨清水了，倒是让她十分不好意思。因为路上打了许多小型魔兽，所以肉食也不需要担心。

　　杨磊架起火，开始烧烤。

　　“叮，恭喜玩家领悟烧烤术，厨师职业开启。”

　　杨磊无语了，烧烤术，这名字也够怪的，说起来有十分别扭。

　　不过让杨磊纳闷的是，自己当初咱燕山的时候也是自己烧烤，怎么就没有领悟这个什么烧烤术？想了想或许是因为自己当时没有开启生活职业系统的缘故吧。

　　烧烤术。

　　既然有了，就要使用。

　　让杨磊差异的是，自己使用了烧烤术，在系统空间里面的兔肉居然一下子被烤熟了，而且其味道似乎一点也不比自己刚刚烧烤出来的差。

　　既然有这个好处，倒是不错了，起码自己要吃东西的时候，可以快速搞定，不需要等待那么久了。

　　刚吃了几口，杨磊就觉得不对劲。

　　“什么声音？清水你听到了吗？”

　　“不好，是狼群。”杨清水仔细一听，里面面色大变。

　　杨磊也面色一变，听声音，这群狼绝对不下数百只。

　　“麻烦了，这次可真麻烦了，你赶快到树上去，我来对付它们。”杨磊说道。

　　这些该死的狼群，让杨磊怀疑自己是不是与狼犯冲，上次在燕山的时候也是遇到狼群，没想到这次试炼也是遇到了狼群。

　　“来不及了。”杨清水摇头道，“对不起，杨大哥，这次可能连累你了。”

　　杨磊笑了笑道：“没事，难道你忘记了，我会飞的。过来，我抱着你飞到树上去。”

　　杨清水犹豫了下，点了点头。

　　杨磊一把抱起了杨清水，朝着最近的一颗大树飞了上去。

　　“吱吱吱。”

　　“什么东西？”杨磊眉头一皱，转身一看，不由倒吸了口凉气。

　　“不好，杨大哥，是长臂魔猴。”杨清水解释道。

　　“你抓紧我了。”杨磊飞起，回头一个鉴定术。

　　长臂魔猴：

　　六级魔兽，擅长爬树，终年在树上，群居魔兽，极其凶猛。

　　杨磊见状不由想要骂人，这居然是群居动物，这下子杯具了，地上有魔狼，而树上居然有长臂魔猴。

　　“杨大哥，我们现在怎么办？”杨清水十分着急，“我们不能飞太高了，天空中有玄鹰的。”

　　杨磊无语了，这次怎么这么倒霉。

　　“杨大哥，那边，那边没事。”杨清水指着不远处一颗光秃秃的大树。

　　没办法，只好去那里先想想办法了，在这样的树上过夜是很不明智的，只能够暂作歇息。

　　落到树上之后，杨磊将杨清水放了下来。

　　“蛇，蛇。”杨磊还没有站稳，便听到，杨清水叫喊道。

　　果然一条巨大的白色巨蟒。杨磊正要动手，却发现它十分畏惧的溜走了，好像害怕自己一般。

　　杨清水倒是有些诧异。

　　“杨大哥，它怎么跑了？”

　　杨磊看了看自己手上白素贞的样子，笑了笑道：“它害怕清水你吧。”

　　“才不是呢。”清水道，“这条白色巨蟒可是六级魔兽，怎么可能会怕我，对了肯定是怕杨大哥你。”

　　杨磊扭头道：“清水，你先注意一点，我先回复一下。”

　　“放心吧，杨大哥，你恢复就是。”杨清水点了点头。

　　飞行的距离并不远，时间也不是很久，杨磊根本不需要恢复什么，不过是为了查看下，系统之中是不是有东西可以帮忙解除现在的困境，毕竟老是呆在这一棵枯树上，不安全。万一天空之中的玄鹰发起攻击的话，那么自己和杨清水绝对是处于下风，没有可能取胜的。

　　武器，完全不用考虑，根本不可能有什么武器可以帮助。

　　那么符篆，根本没有大面积的攻击符篆，九天落雷符倒是可以，但那符篆威力极大，品级太高，自己根本没有办法炼制出来。

　　再兑换一次暴雨梨花针？开玩笑，这暴雨梨花针根本不可能杀死那么多的狼，可不是几十只而已，那是几百只上千只。

　　那么只有技能，对，就是技能，唯一可能对付狼群的便是技能了，只要自己有技能可以收服那狼王的话，自己也就高枕无忧了。

　　收服狼王的技能，一定要有，一定要有。杨磊心中默念。

　　技能倒是有不少，什么七星刀法，什么爆裂术，什么烹饪术，什么陷阱术，等等都是初级的，说起来这陷阱术应该是有用处的，但是现在已经晚了，根本没有时间布置。

　　等等，召唤术，初级召唤术，这个应该可以，点开看看。

　　初级召唤术：

　　可以召唤异界生物帮助自己战斗。根据召唤术的等级与修炼者的修为不同，可以召唤出不同等级，不同数量的异界生物帮助战斗。初级召唤术，最多召唤数为十。

　　只有十个，杨磊无奈放弃，十个太少了，根本没有办法解决眼前的问题。难道真就没有办法了，难道自己就这么倒霉？



　　第四十九章 捕捉术，收服狼王

　　接下来的发现让杨磊眼睛一亮，捕捉术，对就是捕捉术。

　　捕捉术：

　　可捕捉比魔兽让其成为自己的宠物或者坐骑，魔兽等级越高，其难度越大。初级捕捉术，捕捉数量为1，等级熟练度越高，捕捉数量也就越高。

　　哈哈，看到这一技能，杨磊不由狂笑，有了这捕捉术，那么这一次完全就不用担心了，只要自己捕捉了狼王，在这后山，虽说不能够横行，但起码不用担心被围攻了，而且打不赢，可以让狼王小弟上，狼群战术，想着杨磊就想笑。

　　不过这捕捉术需要的积分值也够庞大的，虽然不到一万但也是差不多了，八千积分值啊，这自己击杀黑煞虎和杨天峰加起来也才一万一而已，一下子去掉了八千，实在肉疼。

　　“叮，玩家是否兑换捕捉术？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得捕捉术，现在是否学习？”

　　“学习。”这个没得说的，肯定是学习。

　　“叮，恭喜玩家学会捕捉术，等级初级。”

　　学会了捕捉术，杨磊睁开了眼睛，这下子可以下去了，虽然不会一次成功，但坚持到成功捕捉应该是没有任何问题的。

　　“杨大哥，你恢复了吗？”杨清水紧张的看着他道。

　　杨磊点了点头，“没事了，现在我们下去。”

　　“下去？”杨清水张大了嘴巴，吃惊的看着杨磊，似乎不相信自己的耳朵，“杨大哥你是说要下去吗？”

　　“不错，在这里太危险了，一旦有什么来攻击，我们根本没有什么反击的能力，所以必须下去，只有下去才有机会。”杨磊解释道，他自然也是清楚杨清水的担心的，说实在话，如果要是没有杨清水的话，自己根本不需要担心，但有了杨清水就不一样了，自己必须要顾及她的安全，所以显得有些无奈。

　　“可是……可是下去的话，狼群怎么办？这魔狼虽然都是四级魔兽，可数量多，而且魔狼王可是六级的魔兽。难道杨大哥你有办法对付它们吗？”杨清水见杨磊眼神坚定的样子，不禁问道。

　　杨磊点了点头，看着下面密密麻麻的魔狼，道：“我的确已经有了办法，我打算收服魔狼王，那样我们就不必要担心了，而且还会有一大助力。”

　　杨清水神色夸张，收服魔狼王，这个在她听来简直就是开玩笑，魔狼王是那么容易屈服的么？从未听说过有人能够收服魔狼王，而且杨磊的修为虽然厉害，但即使是武皇境界的高手，面对这么多魔狼也只有逃跑的份，从来没有人说要收服魔狼王，在杨清水的眼睛，杨磊肯定是发疯了。

　　“杨大哥，这个不现实的，从来没有人成功收服过魔狼王，就连普通的魔狼都没有被人收服过。”杨清水试图劝说杨磊，希望他放弃这一个荒谬的决定。

　　“相信我，没事的，我既然这么说，那就有把握。”杨磊也清楚，这个事情在他人听起来的确是比较荒谬，但这却是事实，不过也不好和杨清水解释，总不能够告诉她自己有个全能修炼系统，然后学会了捕捉术吧。

　　杨磊见杨清水还是十分担忧和怀疑，便道：“我无意中学会了一种可以收服魔兽为己用的秘术，不过以我现在的修为本来是十分勉强的，但现在我们情况危急，也只能一试了。”

　　此时天上的一个大家伙似乎发现了杨磊两人，眼看着就要冲下来，杨清水大惊。

　　“走。”杨磊一把抱起杨清水，瞬间往下飞去。

　　在半空中，杨磊知道现在自己抱着杨清水，不好攻击，那么，对，自己还可以使用狮吼功，而且这是群攻的，对地上的狼群有十分强大的威慑力。

　　“清水，你先捂住自己的耳朵，我要施展音攻。”

　　“哦。”杨清水点了点头，便捂住了自己的耳朵。

　　狮吼功。

　　“吼吼吼……”

　　杨磊运足了真气，发动了狮吼功，顿时强烈的音波从杨磊口中传出，四方空气震荡，树叶抖落。而下面的群狼，弱小的都被震昏了过去，魔狼王也不好受。原本想要攻击杨磊和杨清水的那只玄鹰，也被镇住了。

　　这狮吼功威力极大，覆盖范围极其广大，但缺点也厉害，那就是消耗的气功值太多了，就这么一吼，杨磊自身的真气就消耗了将近一半，幸亏自己功力浑厚，要是换一个人的话，恐怕吼一下就把自己给吼晕了。

　　一枚回元丹服下，看着有些晕晕乎乎的狼王，杨磊知道现在是最好的机会，如果再等一下，让狼王恢复过来，那么就没有那么容易捕捉了。

　　如此，杨磊还没有落地，便对着魔狼王施展了捕捉术。

　　“叮，捕捉失败，经验值+100，气功值+1，积分值+1，熟练度提升。”

　　一次失败，杨磊并不气馁，这才开始而已，杨磊心中清楚，这捕捉术并不是那么容易就能够成功的。

　　下到地面之后，杨磊将杨清水放下。

　　捕捉术。

　　“叮，捕捉失败，经验值+100，气功值+1，积分值+1，熟练度提升。”

　　再次失败了，此时魔狼王已经恢复了不少，看着杨磊充满敌意，紧接着长啸一声，群狼纷纷攒动。

　　杨清水心中紧张不已，手中的长剑紧握，手心都已经冒出汗来了。

　　不仅仅是杨清水紧张，杨磊自己也紧张，这里的狼群，起码有几千只，而不是自己当时在燕山的时候，不过是二三十只而已，那次与这次相比较不过是小巫见大巫而已。

　　捕捉术。

　　“叮，捕捉失败，经验值+100，气功值+1，积分值+1，熟练度提升。”

　　又失败了，杨磊此时有些着急。

　　魔狼王再次吼了一声。

　　狼群已经开始进攻了。

　　三只狼朝着杨磊与杨清水扑了过来。

　　杨清水，长剑挥舞，一剑一只，三只魔狼立刻毙命。

　　但这样，并不能够让后面的魔狼因此而感到害怕，因此而停下攻击，在魔狼王的指挥下，一群群魔狼开始有序的进攻，四面包抄。

　　捕捉术。

　　杨磊心中暗道，成功，一定要成功。

　　“叮，捕捉失败，经验值+100，气功值+1，积分值+1，熟练度提升。”

　　又一次失败了，杨磊郁闷不已，连续失败四次，自己怎么就那么背？难道自己真的就那么倒霉？

　　不，这绝对不行，自己一定要成功，杨磊心中怒吼。

　　一头魔狼从后面攻击过来，杨磊怒极，风隐刀出，一刀斩杀，血迹飞溅。

　　“叮，恭喜玩家杀死四级魔狼，经验值+5000，气功值+50，积分值+50。”

　　一连斩杀数只魔狼之后，杨磊再次施展了捕捉术。

　　“叮，恭喜玩家成功捕捉六级魔狼王，经验值+30000，气功值+300，积分值+300，熟练度提升。”

　　成功了，杨磊大喜，四次失败之后，自己终于成功了。

　　捕捉术成功，杨磊便感受到了自己与魔狼王建立起了一种清晰的联系。

　　这捕捉术霸道得很，一旦捕捉成功，那么那魔兽便会成为自己的魔宠，而且这种魔宠与一般的魔宠不同，一般的魔宠可以背叛，但这捕捉术所捕捉的魔宠，是绝对不可能叛变的，对主人绝对服从。不过这捕捉术的成功率极低，杨磊能够在五次就捕捉成功，还是运气极好了。

　　“噗……”

　　又是一头魔狼被斩杀。

　　杨磊忙联系魔狼王，给它下令，让它的手下全部停止进攻。

　　“嗷呜……”

　　果然杨磊下达命令之后，受到魔狼王回复，立马就长啸一声，群狼顿时停下了攻击，让开了一条道路。

　　杨清水见状惊讶异常，难道杨大哥真的成功了？真的收服了魔狼王？

　　在杨清水的惊讶之中，那体型高大，浑身白色的魔狼王，迈着步子缓缓走来，看着杨磊，呜咽了一声，接着在他身边蹭了蹭，极其亲昵。

　　“好吧，以后你就叫小狼了。”杨磊拍了拍魔狼王道。

　　小狼呜呜了两声，似乎对这个名字比较满意。

　　杨磊笑了笑，这次收服了小狼，运气还算不错，在这后山之中，应该没有什么可担心的了，只要不是遇到八级魔兽或者九级圣兽，就不用担心会有生命危险了。

　　“杨大哥，你真的收服了魔狼王？”杨清水道。

　　杨磊笑了笑，道：“这不是事实嘛？难道这还有错？”

　　“杨大哥你真是太厉害了。”杨清水满是钦佩之色，眼中闪着红心。

　　“小意思了，我说了，咱们会没事的。”杨磊心中暗爽，被美女佩服，称赞是一件很爽的事情。

　　“我就知道杨大哥是最厉害的。”

　　杨磊闻言面色泛红，最厉害的，汗颜了，如果要是没有全能修炼系统，估计自己还是一个练气初期都没有达到的废物。

　　魔狼退去了，身边还有小狼守护，杨磊一点也不担心，至于树上和天上那些家伙，自己等明日再收拾它们，那可都是积分啊，虽然都有些难以对付，不好招惹，不过为了魔核，为了积分点，要拼了。

　　由于之前魔狼围攻，杨磊和杨清水根本没有吃好，所以只好再次架起火，开始弄晚餐，自然又是烤肉。

　　兔肉烤成了金黄色，撒下香料之后，滋滋作响，浓郁的香气四散开来，让人忍不住流口水，一边的小狼，伸着长长地舌头，眼睛盯着杨磊手中的烤肉，口水直流。

　　杨磊见状不由笑骂道：“你个吃货，这要先给美女吃了，才能够给你。”说完将烤兔递给了杨清水。

　　杨清水听杨磊说自己是美女，面色微红，心中泛起一丝甜蜜，接过递来的兔肉，轻轻道了声谢谢，便低下头。

　　饭后，杨磊坐在火堆前，一边躺着的是小狼，而另一边，则是杨清水在打坐修炼。

　　杨磊思考着，要对付那天空之中的六级玄鹰，可不是那么容易的事情，自己虽然可以飞行，但一旦飞行到了天空之上，绝对没有玄鹰那般灵活，要想收拾它恐怕难度很大，那么弓箭，不错自己不是有初级箭术么？也是时候炼制一柄弓箭了。

　　要炼制一把上等的弓箭，需要上好的材料，而杨磊手中并没有什么可取的东西。当然炼制弓身的话，可以用铁木制作，杨磊当日获得了一截上等铁木，如果配合天外陨铁的确可以炼制出一把好弓，但除了弓体之外，还需要弓弦，最好的自然是龙筋，可龙筋不是那么容易获得的，就算有，自己也斩杀不了，那么……杨磊眼睛一亮，那条白色巨蟒，六级的白色巨蟒的蟒筋也是一个不错的选择。



　　第五十章 斩杀巨蟒，炼制长弓

　　第二天，天朗气清。

　　“杨大哥，今天我们还前进么？”杨清水心中担心，要是再前进的话，会越来越危险，所遇到的魔兽会越来越强大，一旦遇到七级或者以上的魔兽的话，那么就不是两人可以应付得了的了。

　　“不。”杨磊摇头道，“今天我们的目标先是之前遇到的那条白色巨蟒，其次便是那些长臂魔猴，还有那只玄鹰。”

　　杨清水一听不由心生担忧，对付那条六级的巨蟒倒是没有什么问题，但如果要对付那长臂魔猴与玄鹰的话，那可就不那么容易了。

　　“可是，杨大哥，要想对付那玄鹰，还有长臂魔猴可不是那么容易的事情，那玄鹰是空中的王者，而长臂魔猴属于群居魔兽，而且个个都是六级，其中长臂魔猴王是七级魔兽，我们……我们能够杀死它们吗？”

　　杨磊也有些担心，如果自己还有那么多积分的话，再兑换一只暴雨梨花针，那么遇到长臂魔猴王，就不用担心了，但问题是自己积分之前兑换捕捉术的时候消耗掉了八千积分，现在只剩下三千多了。

　　三千多积分根本不够用，一只暴雨梨花针可是需要一万点积分值，三千太少了，三分之一都不到。

　　所以必须杀，杀，杀，借此来获取积分。

　　当然还可以炼丹，还可以制符，也可以炼器，来获得积分，但现在不合适，唯有猎杀魔兽。

　　“小狼，走。”

　　杨磊招呼一声，便朝着那白色巨蟒所在方向赶了过去。

　　杨清水后起跟上。

　　行了百来米，见不远处一颗大树上，那巨蟒挂在上面，就像一条粗大的长绳。

　　杨磊转身对杨清水道：“清水，你在这里等着，我让小狼保护你，我去收拾那巨蟒。”接着对小狼吩咐一声，便朝着那巨蟒走了过去。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　看到杨磊过来，那巨蟒似乎十分恐惧，不断后退。

　　杨磊心中清楚，这家伙不是在害怕自己，而是自己身上休眠的白素贞，白素贞也是蛇类魔兽，不，应该说是圣兽了，而这巨蟒也是蛇类，显然是感受到了白素贞的威压，所以害怕，不敢和自己对抗。

　　“跑，你能跑得了吗？”

　　杨磊可不会因此而放过它，风隐刀出。

　　“风刀七杀，风隐杀。”

　　如同一阵清风吹过，飘渺无声。

　　“嘶嘶……”

　　巨蟒被杨磊击中了腰身，怒了，终于怒了，不再惧怕白素贞的气息，狂暴的朝着杨磊卷了过来。

　　巨蟒那巨大的尾巴对着杨磊猛地就是一甩，试图将杨磊碾碎。不过杨磊哪里容得它如愿，一个飞身，闪了过去。真气灌注刀身，猛地就是一刀，毫无花俏的斩下。蛇尾顿时被斩断了下来。

　　巨蟒吃痛，猛地甩动起来，更是狂暴，凶戾。

　　“致命一击。”

　　“三杀合一。”

　　杨磊发动了绝招，直接攻击巨蟒头下七寸处。

　　“叮，恭喜玩家击杀六级巨蟒，经验值+100000，气功值+1000，积分值+1000。”

　　“叮，恭喜玩家获得六级魔核。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升。”

　　等级提升了，杨磊大喜，自己等级再次提升了，从武师七阶进入到了武师八阶，越到后面等级提升就越难，需要的经验值也越多了。

　　“采集术。”

　　“叮，恭喜玩家获得毒牙。”

　　“叮，恭喜玩家获得蟒筋一条。”

　　“叮，玩家获得蟒蛇皮。”

　　毒牙，呼，杨磊额上冒汗，这条巨蟒居然有毒，幸好自己行动迅速，没有给这巨蟒施展的机会，不然要是中毒了，麻烦还不小。

　　蟒筋得到了，那么自己可以炼制需要的长弓了，这点杨磊颇为欣喜。想必自己这次武器如果炼制成功的话，那么炼器术等级也应该可以提升了。炼丹术，制符术，炼器术三种基本的技能，除了炼器术，其他的都已经上升到了中级，这炼器术怎么也要提升上去了。

　　“好了，这巨蟒已经被我斩杀，等休息一会儿在对付那些长臂魔猴。”杨磊回到了杨清水旁边，“清水，你和小狼帮我护法。”

　　杨清水点了点头。

　　杨磊自然不是为了恢复，而是为了炼器，不错就是炼器，炼制一把合适的长弓。

　　也亏了系统升级，可以直接在系统之中炼器合成，不需要放在外面，这让杨磊省去了麻烦，不然有杨清水在，还真不合适。

　　准备炼制的长弓，主要材料便是三种，上等铁木，天外陨铁，再加一条六级的巨蟒筋，这样炼制出来的长弓肯定不会差劲，唯一麻烦的是，自己能否炼制成功，如果失败，那么自己必须再找一条蟒筋，这可是一件麻烦事。

　　炼器术。

　　“叮，恭喜玩家炼制出长弓，经验值+500000，气功值+5000，积分值+5000，熟练度提升。”

　　“叮，恭喜玩家炼器术等级提升为中级。”

　　“叮，请玩家为新武器命名？”

　　“追魂。”

　　“叮，恭喜玩家命名成功。”

　　杨磊欣喜不已，原本担忧之色完全消失，这一把长弓还是有惊无险的炼制成功了，炼器术等级也顺理成章的提升到了中级。

　　追魂：

　　长弓，地阶二品，攻击力+20%，命中率+15%。

　　地阶二品，那么也就是说这追魂居然是下品灵器，虽然是下品灵器，但这是自己第一次炼制出来的下品灵器，也很厉害了，何况攻击力+20%可比起中品灵器，甚至是上品灵器也丝毫不弱，而且还外加15%的命中率，极其变态了。

　　既然长弓有了，那么就必须有配套的箭矢，还有箭囊。

　　而这箭矢与箭囊，却正好有现成的东西炼制，就是那毒牙，这巨蟒的两颗毒牙是炼制箭矢最好的东西了，不过这只能够作为底牌，毕竟这毒牙仅仅两颗而已。

　　炼器术。

　　“叮，箭矢炼制失败，经验值+1000，气功值+10，积分值+10。”

　　失败了？居然失败了？杨磊头脑发懵，怎么也想不到自己炼制一只箭矢居然失败了。

　　还有一颗毒牙，千万不要失败，杨磊心中默念道。

　　炼器术。

　　“叮，恭喜玩家炼制成毒箭，经验值+300000，积分值3000，气功值+3000，熟练度提升。”

　　毒箭：

　　地阶二品，与追魂配套使用，攻击力+25%，60%几率是敌人中毒。

　　成功，居然又是地阶二品的下品灵器，真是太牛了，而且还有60%中毒的几率啊，那也就意味着自己如果给一个人用这毒箭射几次，保准中标，杨磊脸上的喜色怎么也掩饰不住。

　　既然毒箭也炼制成了，那么现在只剩下的就是箭囊了，这箭囊就用蟒蛇皮炼制。

　　炼器术。

　　“叮，恭喜玩家炼制成功，经验值+400000，气功值+4000，积分值+4000，熟练度提升。”

　　箭囊：

　　地阶二品，与追魂配套使用，可回收箭矢，回收一只消耗五十点积分值。

　　“嘶……”杨磊不由倒吸了口凉气，这箭囊真是叼爆了，居然可以回收箭矢，虽然需要消耗50点积分值，但却非常值得的，也就是说，自己的那枚毒箭可以无限制的射出，只要自己拥有足够的积分值便可以了。

　　还没高兴，接着系统声音再次响起。

　　“叮，恭喜玩家炼制成追魂套装，经验值+1000000，积分值+10000，气功值+10000，熟练度提升。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升。”

　　“叮，恭喜玩家追魂品级提升。”

　　大喜，特大惊喜，这是天上掉馅饼了还是怎么回事？杨磊被一下子就砸昏了头。

　　追魂：

　　弓箭，地阶五品，攻击力+50，命中率+30%，60%几率是敌人中毒，每次射箭消耗五十点积分值。

　　强大，太强大了，不仅仅增加50%的攻击力，还增加30%命中率，另外还有中毒属性，重要的是不需要配备箭矢。

　　而且自己现在等级再次提升了，如今达到了武师九阶的层次，这才多久，修为再次提升了，太意外了，更加惊喜的是，又多了10000积分值，那么加起来的话，自己所拥有的积分值就达到了26000积分值了。

　　这么多的积分值，可以兑换很多东西了，比如自己期待已久的冰心诀，比如铁布衫第二卷，不过这个似乎积分值还差了不少，但却可以兑换出一只暴雨梨花针了，这暴雨梨花针足可以对付七级魔兽。甚至遇到八级魔兽也不需要担心，只要没有遇到九级圣兽那就完全不必要担心，叼爆了。

　　其他的先不说，这暴雨梨花针必须先兑换一只出来。

　　“叮，玩家是否消耗10000积分值兑换暴雨梨花针？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得暴雨梨花针。”

　　暴雨梨花针再次有了，不过却消耗了一万积分值，原本二万六的积分值再次只剩下一万六。

　　弓箭也炼制好了，最强武器也有了，那么是时候收拾那长臂魔猴了。

　　杨磊缓缓地睁开了眼睛，呼出一口浊气。

　　“杨大哥，你醒了。”杨清水见杨磊醒来，便道。

　　“嗯。”杨磊点了点头，“现在我去收拾那长臂魔猴，你和小狼在这里，要小心一点。”

　　“杨大哥，你要小心。”杨清水道。

　　杨磊点头。

　　双翼展开，飞向空中。

　　还没飞多高，便感觉道一阵危机悸动，抬头一看，是那玄鹰，六级的玄鹰，居然想要攻击自己。

　　杨磊心中一怒，自己现在还没有准备对付你，居然就找上们了，新炼制的武器，用你来开刀。

　　初级箭术。

　　追魂在手，挽弓，弓呈半月。

　　“嗖。”的一声，一道黑芒瞬间飞出，直奔玄鹰。

　　玄鹰一晃，一声惨叫，被射中了，这一箭威力十足，自己可是使出了五成功力，加上追魂的威力，这只玄鹰已然重伤。

　　玄鹰被击中，知道厉害，展翅欲飞离此地，但杨磊如何能让其如愿？

　　追魂再次拉开，又是一箭。

　　接着只听见一声尖锐的叫声，玄鹰顿时栽倒了下来。

　　而此时系统声音也响起。

　　“叮，恭喜玩家击杀六级玄鹰，经验值+150000，气功值+1500，积分值+1500。”

　　“叮，恭喜玩家获得技能鹰眼。”

　　击杀了，居然获得了技能鹰眼，这可是大妙，鹰眼啊，这是一个非常强大的技能，可以让自己看得更清楚，更远。



　　第五十一章 再遇杨月

　　看中掉下去的玄鹰尸体，本来可以采集一下，说不定还能够弄到点东西，但这时候要收拾长臂魔猴了，也懒得理会那么多了。

　　鹰眼。

　　初级箭术。

　　“嗖。”

　　一箭射出，直接射在一只长臂魔猴的眉心，并没入其中。

　　“叮，恭喜玩家击杀六级长臂魔猴，经验值+100000，积分值+1000，气功值+1000。”

　　“叮，恭喜玩家获得六级魔核一枚。”

　　“嗖。”又是一箭。

　　再中，又死一只长臂魔猴。

　　被杀死两只长臂魔猴之后，猴群怒了，吱吱叫唤个不停，一只身形巨大的长臂魔猴一个秋千晃了过来，目标居然是自己，杨磊大吃一惊，这显然就是长臂魔猴王了。

　　杨磊忙后退，没想到那长臂魔猴王抓不住自己，竟然丢出来一个东西，接着在魔猴王的指挥下，一个个疯狂的扔着那种东西。

　　杨磊一边躲闪，一边射击。

　　一箭射死一只长臂魔猴，不过那魔猴王却是射不中，让杨磊无奈，似乎那魔猴王有一种特殊的技能可以避开自己的攻击。

　　不过虽然射不中那魔猴王，但对于其他的长臂魔猴虽然不是一箭一个百发百中，但起码也达到了十发七中了。

　　短短半个小时，就被杨磊杀死了将近二十来只猴子。

　　“糟糕。”杨磊看到那魔猴王居然不顾自己，朝着杨清水跑了过去，其他的猴子也疯狂的跟在后面，不畏生死，杨磊大惊，这猴子居然看出了杨清水和小狼是和自己一伙的，如果这群长臂魔猴全部下去攻击杨清水和小狼的话，那么小狼肯定是抵挡不住的，就算是狼群也不行，何况现在狼群要赶来也是需要时间的。

　　杨磊当机立断，加快了速度，瞬间来到了杨清水和小狼身边，直直的瞪着魔猴王。

　　见杨磊下来了，长臂魔猴王好似发了疯一般，疯狂的朝着杨磊扑了过来，其他的长臂魔猴也不甘落后，一个个不要命似地。

　　杨清水看到这情况脸色煞白，心道这下子完蛋了，这魔猴王发疯了。

　　杨磊却是神色不变，这群长臂魔猴来得越拥挤越好，那么自己便可以一击必杀了，暴雨梨花针拿在手上，眼睛微微眯起。

　　十米，还有十米距离。

　　八米。

　　六米。

　　杨磊眼中闪过一道利芒。

　　暴雨梨花针，发射。

　　无数牛毛针，疯狂的射了出去。

　　“啊呜。”

　　“叮，恭喜玩家击杀七级长臂魔猴王，经验值+2000000，气功值+20000，积分值+20000。”

　　“叮，恭喜玩家获得七级魔核。”

　　“叮，恭喜玩家获得闪避术。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升。”

　　“叮，恭喜玩家杀死六级长臂魔猴。”

　　“叮，恭喜……”

　　……

　　数十只长臂魔猴便只剩下一半，长臂魔猴王也被杀死。

　　剩下这十来只，杨磊也不客气，直接斩杀。

　　最后杀完这些长臂魔猴，杨磊还有些意犹未尽，太爽了，爽到了极点。

　　自己不仅仅获得了四十三枚六级长臂魔猴的魔核一枚七级长臂魔猴王的魔核，还得到了闪避术，不仅仅如此，自己的等级再次提升，达到了武师大圆满的境界，只差一步就可以踏入武王境界了。

　　而一边的杨清水早已惊呆，没想到杨磊居然会有这么变态的武器，一下子就杀死了那么多的长臂魔猴，实在是太惊人了。

　　收拾好了东西之后，系统却出现了提示。

　　“叮，由于玩家杨磊杀绝了长臂魔猴，导致圣兽长臂魔猴皇的愤怒，长臂魔猴皇将对杨磊进行追杀。”

　　杨磊傻眼，圣兽长臂魔猴皇，那自己岂不是要遭了，圣兽的追杀啊，那可不是开玩笑的，对付圣兽自己觉对不可能，暴雨梨花针虽然厉害，但是对付不了圣兽，除非，除非自己再次走狗屎运，风隐刀出现一击必杀，不然自己遇到那长臂魔猴皇就只有送死的份。

　　“怎么啦，杨大哥？”见杨磊愣住了，杨清水不由道。

　　“没事。”杨磊深吸了口气，勉强露出了一丝笑容。

　　杨清水以为杨磊累了，毕竟刚刚那么疯狂，那可是二十多只长臂魔猴啊，就算是武皇境界之人也未必敢硬碰硬，何况杨磊还仅仅是武师境界。此时的杨清水对杨磊已经佩服到了极点了，将杨磊完全当成是神来看也不为过。不过神也会累的。

　　“杨大哥你休息一下吧，我帮你去找点水喝。”

　　杨磊摇了摇头道：“不用了，我不累，我是担心，担心那长臂魔猴皇。”

　　“应该不会的，这里应该还不会有圣兽存在，听为我爷爷说过，这里有结界的，圣兽是不可能闯得进来的，这点杨大哥你就放心吧。”杨清水道。

　　杨磊闻言大喜，“清水你说的是真的？”

　　杨清水点了点头，“是真的。”

　　“那我就放心了。”杨磊长长地舒了口气，这长臂魔猴皇，只要长臂魔猴皇这样的圣兽不能够进来就好，自己实力不行，一旦对上圣兽就是找死，只要等到白素贞苏醒，那么自己就一点也不需要担心了。

　　……

　　两人再次往前行。

　　两日后，杨磊的箭术也已经升级，达到了中级，而符篆，丹药也消耗了不少，不过期间也炼制了一些，足够使用了。

　　当然这两天收获也是不小的，击杀了一头七级魔兽，和六头六级魔兽。

　　那头七级魔兽倒是爆出了一本长风剑法，但没用，杨磊索性就兑换了积分。

　　到目前为止杨磊已经击杀了五十二头六级魔兽，四头七级魔兽，其余低于六级的，杨磊是一概放过。

　　这五十六枚魔核，杨磊给了杨清水十五枚六级魔核，本来杨清水死活不要的，但杨磊直言，如果你不要的话，那就别跟着我了，杨清水这才收了下来。

　　这几天，杨磊却是没有遇到其他人，杨磊有些担心杨月，不知道她怎么样了。

　　“有声音，打斗之声。”杨磊停了下来，在东面。

　　“杨大哥，怎么啦？”杨清水见杨磊皱眉停了下来于是问道。

　　杨磊看了她一眼，解释道：“我们走这边，这边有人在打斗。”

　　很快杨磊便与杨清水赶到了打斗所在地。

　　林中有一男一女，男的是杨天龙，而女的却不是杨磊的二姐杨月又是谁，旁边还躺着一头赤眼金睛豹的尸体。

　　杨月手中天霜剑撑着地，口中呼呼喘气，眼中恨恨的望着杨天龙：“你卑鄙无耻，居然偷袭于我。”

　　“偷袭，哈哈，偷袭你又怎么样？哼，这只赤眼金睛豹我是要定了，还有，嘿嘿，你长得也不错，这几天，在这鬼地方，老子也憋够了，拿你消消火也不错。”脸上挂着淫.荡的笑容，一步一步朝着杨月的方向走去。

　　“你敢，我父亲是不会放过你的。”杨月怒喝道。

　　杨天龙闻言狂笑：“我好怕啊，威武王杨佑，我真是好害怕啊，哼，你父亲是威武王又怎么样，我照样要上了你，我上了你之后，杀了你，谁又会知道呢？啧啧，皮肤好白哦，胸部好挺，屁股也好丰满，我喜欢，哈哈……哈哈……”

　　“你……你……”杨月一口气没上来，差点晕过去。

　　“你叫唤吧，叫吧，我最喜欢了，你就算是叫破喉咙也不会有人来救你的。”

　　杨磊听到这里早已忍不住了，一步步踏出来，语气冰冷，有如出自地狱一般。

　　“是吗？”

　　“杨磊，杨清水？”杨天龙吓了一跳，居然真的有人。

　　“哼，今天，我要你死！！”杨磊眼中不带一丝表情。

　　“弟弟，你来了。”杨月见到杨磊，心中大喜，这个弟弟来的真是及时，就好像是自己的白马王子一般，想到这里，杨月面色微红。

　　杨磊走到她身边，扶起了她，柔声道：“二姐，对不起，我来晚了。”

　　接着拿出一枚回元丹，给杨月服了下去。

　　“没有，没来晚。”杨月摇了摇头。

　　“二姐，你不要说话，我去收拾这家伙。”接着转身道，“清水，麻烦你扶着我二姐。”

　　杨清水点了点头，来到身边扶起杨月。

　　见杨磊叫得这么亲密，杨月没来由心中一酸。

　　“杨磊，哼，我可不怕你，别以为有几张符篆就了不起了，我也有。”杨天龙从储物戒指之中拿出了三四张符篆。

　　“居然敢对我杨磊的亲人下手，无论你有没有符篆都是一个结果，那就是死。”杨磊冷冷的说道。手中拿出了风隐刀，“而且我要将你一刀一刀的刮掉，然后喂狼。”

　　“哈，好大口气。”杨天龙怒极，自己虽然比不上杨天龙和杨天峰那样的变态，但他母亲却是符王顾万月的女儿，而为了这次家族试炼，他外公顾万月给了他好几张玄阶九品的符篆，还有一张地阶符篆。

　　“火龙符，给我去。”杨天龙见杨磊走进，心中害怕，忙撕裂了一张火龙符，这火龙符便是火蛇符的升级版，是玄阶九品的符篆，威力十足，不过在杨磊看来却是差劲不已，还比不了自己的冰火符。

　　杨磊冷哼一声，猛然一刀劈出，卷起一道风劲，瞬间将那条火龙熄灭。

　　杨天龙吃了一惊，这可是玄阶九品的符篆，居然让杨磊如此轻易破去，这让他如何不吃惊。

　　“你别过来，我可是还有地阶符篆的，你再过来的话，我就使用落雷符了啊。”杨天龙喝道。

　　这落雷符，是地阶三品，也就是三星灵符，比起自己当时得到的天雷符还要强上两个等级，这天雷符可是具有极大的杀伤力，对于武皇后期具有极大的杀伤力。



　　第五十二章 搏杀，铁背巨蜥

　　“地阶符篆，哼哼，我好害怕啊。”杨磊冷笑，步步逼近，“真的好害怕啊。”

　　“杨磊，你不要逼我。”杨天龙喝道，拿着那落雷符的手不断的颤抖着，他心中很清楚，自己是绝没有可能胜过杨磊的，而眼前杨磊如此自信，对于这一张落雷符能不能够杀死他也是有些怀疑了，一旦不能够杀死他，那么死的就是自己了，所以这一张落雷符便是自己最大的倚仗，保命的家伙。

　　“你用啊，你试用啊，看看你能不能够杀了我。”杨磊再往前。

　　杨磊不断前进，而杨天龙不断后退。

　　此时小狼，早已绕到了杨天龙的身后，他的注意力全部都放在了杨磊身上，怎么可能注意到身后有危险。

　　差一点，还差一点。

　　“哼，你不是很嚣张吗，你的落雷符不是很厉害吗？来啊，试试，看看能不能够杀了我，我可是要动手了啊。”杨磊手中的风隐刀缓缓地举了起来。

　　“我杀了你，落雷符……”

　　杨天雷发狂了，正要撕开手中的符篆，但此时小狼动手了，一个狼跃，一下子便咬断了杨天龙的右手，符篆没有使用成功，掉在了地上。

　　“啊……”

　　杨天龙吃痛，随即打了个滚。

　　这么好的机会，杨磊如何会放弃，飞速跨进。

　　“风刀七杀，风隐杀。”

　　此时杨天龙逃无可逃。

　　“叮，风隐刀发动一击必杀。”

　　“叮，恭喜玩家击杀杨天龙，经验值+10000，积分值+100，气功值+100。”

　　“叮，恭喜玩家获得落雷符。”

　　“叮，恭喜玩家火龙符。”

　　杨磊郁闷，很郁闷，本来这一刀根本不是要杀死他的，而且这一刀的目标是杨天龙的另外一只手，可没想到，这风隐刀居然出现了一击必杀，将这杨天龙直接爆了。

　　事情竟然已经这样了，杨磊也没有办法，本来还想让二姐杨月撒撒气的，现在看来是不可能了。

　　小狼此时跑到杨磊身边，不断欢跳，一副邀功的样子，杨磊不由高兴的笑了笑，摸了摸它的脑袋。

　　来到杨月身边，此时她也恢复得差不多了。

　　“二姐，你怎么会遇到这个家伙的？”杨磊道。

　　“当时我在与这赤眼金睛豹搏斗，最后不得已使用了你给我的天雷符才堪堪杀死它，没想到这时候杨天雷窜了出来，我消耗巨大，根本就没有办法再战，幸亏弟弟你来得及时，不然……不然后果不堪设想。”此时的杨月想想还是觉得有些后怕，万一要是杨磊没有出现的话，那么自己可就玩了，只能够自杀免除侮辱。

　　“二姐，别放在心上，那家伙已经被我杀了，本来想要抓住他给你出出气的，但没想到一刀下去，偏了一点，一不小心就把他给弄死了。”杨磊风轻云淡的说道。

　　“不说这些了，对了你和清水又是怎么在一起的？”杨月这时候问道。

　　杨磊道：“其实情况也差不多，清水差点被杨天峰欺负，而我恰好路过，所以便收拾了他，没想到那家伙厉害得很，居然有一只魔宠黑煞虎，我差点见不到你了呢。”

　　“那你没事吧？”杨月一听，杨磊居然差点见不到自己了，可见其危险之大。

　　杨磊摇了摇头，道：“当然没事，要是有事的话，你弟弟我还能够站在这里吗？”

　　三人休息了一下，然后继续前进，说起来杨月这一路上战绩也不小，杀了不少的魔兽，不过六级魔兽也就是那赤眼金睛豹，唯一靠天雷符杀死的。毕竟她的修为才是武师五阶而已。

　　一个小时后。

　　“弟弟，那是什么？”

　　顺着杨月手指看过去，杨磊不由眼神一冷，大家伙，真是个大家伙。一只巨大的蜥蜴，厚厚的皮甲，巨大的嘴巴，偶尔张开，可以看到里面锋利的牙齿，上面挂着些碎肉，一双巨大的爪子，上面锋利的指甲，足有匕首那么大，锐利无比，如果要是被它抓中，肯定是没有好下场，此时这大家伙的眼睛一动不动的看着杨磊三人。

　　“天，居然是铁背巨蜥。”杨清水惊呼道。

　　鉴定术。

　　铁背巨蜥：

　　七级魔兽，体型巨大，防御力惊人，一般人根本难以破开其鳞甲，与其体型不相协调的是，铁背巨蜥行动迅速，力大无穷，锋利的牙齿和爪子，堪比地阶武器，在七级魔兽之中是绝对的王者存在。

　　“嘶……”看到了信息之后，杨磊不由倒吸了口凉气，这家伙太猛了，而且皮糙肉厚，刀枪不入，七级魔兽之中的王者，这也就是说除非是八级魔兽，不然根本就不是它的对手，那么也就意味着这家伙的实力已然达到了武皇大圆满，而且比起人类武皇大圆满还要厉害，除非是武帝境界，不然在它面前只有逃跑的份。

　　“走，我们走。”

　　杨磊当机立断，开玩笑，这家伙皮这么厚，自己虽然有暴雨梨花针，但也不知道能不能够破开它的防御，如果防御都破不开，那针打不进去，岂不是百搭，不能够冒这个险。

　　“恩。”杨月和杨清水点头，往后退去。

　　杨磊等人想要离开，但铁背巨蜥却不想这么轻易的放过他们，在铁背巨蜥的眼中，这三人就是自己最好的晚餐，怎么可能如此轻易放过。巨大的身形在这一刹那动了起来，这可谓静若处子动若脱兔。

　　杨磊一看，暗道不好，这家伙看来是要缠上了。

　　“快跑，快点。”杨磊催促道。

　　“呼呼……”三人飞快的往前跑。

　　不行，快要追上了，看着越来越近的铁背巨蜥，杨磊没料想到这家伙的速度居然这么快，太惊人了。

　　本来杨磊也想过自己展开双翼，带着两女飞行，但清楚，自己一个人飞行的话，可以，带一个人就有些勉强了，两个人就更加勉强了，根本难以逃出铁背巨蜥的攻击范围，毕竟自己修为没有突破武王境界，难以长久支持。而且现在时间也来不及了，一旦停滞一下马上就会被追上。

　　“该死。”杨磊暗骂，回身就是一张符篆，“冰火符。”

　　这冰火符的能量打击在铁背巨蜥身上，却是丝毫没有效果，反而激怒了铁背巨蜥，速度更快一分。

　　“你们先走，我收拾了这家伙再去追你们。”杨磊知道这样下去迟早要被追上了，唯一的办法就是让两女先走，而自己挡住这家伙，等时机到了自己追上去。

　　“不行，不行，那你怎么办，我是不会丢下你的。”杨月摇头道。

　　“二姐，这家伙太厉害了，你留下来的话，根本帮不上我的忙，你和清水先走，让小狼保护你们，等时机一到，摆脱了这铁背巨蜥，我就去追你们。时间不多了，二姐，你难道想让大家都死在这里吗？”杨磊说完，也不给她再反驳的机会，推了她一把，接着往回跑。

　　“我……我……那你小心。”杨月知道他说得对，自己和杨清水修为太弱了，留在这里根本就没有丝毫的帮助，只是累赘而已。

　　看着越来越近的铁背巨蜥，杨磊燃起熊熊的战意，首先，追魂在手，连续射出三箭。

　　却是只听见“叮叮叮”三声，好像射在了钢板之上，而对于杨磊来说，这三箭的力道，威力，就算是那些厚厚的钢板也可以轻易穿透，但这铁背巨蜥的皮甲却是丝毫无损，仅仅是三个白白的印记而已。

　　而此时铁背巨蜥怒了，这小虫子居然还敢挑衅自己。

　　呼呼地穿着粗气，追了上来，看着杨磊就是一爪子。

　　但杨磊面色不改，堪堪躲过这一抓。

　　心道这家伙如此厉害，防御力惊人，但它的眼睛总不可能也有如此厉害的防御吧。

　　暴雨梨花针准备。

　　看准了时机，杨磊开启了暴雨梨花针的机关。

　　“呲呲……”

　　暴雨梨花针瞬间释放了出来，如牛毛一般的针雨疯狂地射向了这铁背巨蜥，的脑部，眼睛。

　　“嗷嗷嗷。”

　　铁背巨蜥被射中了，但却没有如同杨磊预料的那般迅速死亡，而是越发疯狂，不过眼睛已经瞎了。

　　爪子，尾巴疯狂甩动，四周树木，纷纷折断，如同秋风扫落叶一般，在铁背巨蜥的四周，完全被毁掉，地上打击出一个个大坑。一块又一块的巨石被击成粉末，杨磊远远地看着不由吞了吞口水。

　　恐怖，绝对恐怖，这铁背巨蜥居然厉害如斯，暴雨梨花针那剧毒居然没有将其毒死。

　　这剧毒就算是武帝，也未必能够扛得住，如此可见这铁背巨蜥是如何的恐怖，如何的强大。

　　杨磊暗暗庆幸，这次如果要是没有暴雨梨花针的话，那么肯定是死无葬身之地了。

　　这时候铁背巨蜥已经没有了威胁，杨磊完全可以去追杨月两女了，但杨磊却不愿意放过这么好的机会，这铁背巨蜥如此强大，如果杀死它的话，那么奖励一定很丰厚的。所以杨磊才停留了下来。

　　不过眼前铁背巨蜥正在疯狂之中，杨磊可不敢上去动手，等待，只有等待，等待这家伙力竭，等待出手的机会。

　　十来分钟之后，铁背巨蜥终于慢了下来，喘着粗气，显然消耗巨大，体内的毒素估计也是压制不住了。

　　机会，这就是机会。

　　“致命一击。”

　　“风刀七杀，四杀合一。”

　　杨磊没有丝毫的犹豫，一出手就是最强大的招数。

　　“嘭嘭嘭。”

　　如今杨磊已经是武师大圆满，施展风刀七杀的四杀合一，四四一十六倍的战力，绝对是可以媲美武王后期，甚至是武王大圆满境界。

　　“嗷嗷嗷啊……”

　　由于杨磊攻击的是铁背巨蜥的薄弱部位，虽然没有能够杀死它，但也让他受伤，剧痛哀嚎不止。

　　一击成功，杨磊立马后退，丝毫不给这大家伙机会，此时的铁背巨蜥眼睛已瞎，根本看不到自己，找不到自己的位置，所以这是最大的优势。

　　“嘭嘭嘭。”

　　找不到目标，铁背巨蜥疯狂攻击，地上早已破烂不堪。一个个巨大的深坑，让人震撼。杨磊也是震撼无比，如今铁背巨蜥已经是强弩之末了，居然还有如此威势，如此强大的攻击，这如果是在巅峰状态，那将是何其的恐怖。只怕是武帝也未必能够做到。



　　第五十三章 大爆，铁布衫第二卷

　　此刻铁背巨蜥已经是精疲力竭了，杨磊却是精神大振，铁背巨蜥如此凶悍，如此厉害，将它杀死之后，爆出来的肯定会是好东西。

　　“致命一击。”

　　“风刀七杀，四杀合一。”

　　风隐刀击出，杨磊的气势提升到了极致，此时铁背巨蜥似乎感受到了威胁，疯狂后退，但杨磊会让它如愿吗？气机已经完全锁定。

　　“嘭嘭嘭。”

　　风隐刀击在上面发出一声巨响。

　　“叮，恭喜玩家击杀七级铁背巨蜥，经验值+9000000，气功值90000，积分值90000。”

　　“叮，恭喜玩家获得七级铁背巨蜥魔核。”

　　“叮，恭喜玩家获得铁布衫第二卷。”

　　听到系统的提示音，杨磊几乎感到不可思议，有些不相信自己的耳朵了，爆了这铁背巨蜥居然有9000000的经验值，90000积分值，太强大了，更让杨磊意外的是，这次居然爆出了铁布衫的第二卷，这铁布衫第二卷可是自己梦寐以求的，没想到这时候自己爆出来了。

　　不过让杨磊有些失望的是，这9000000的经验值居然没有能够让自己升级，难道这武师大圆满到武王的境界居然是如此难以提升？竟然是需要如此之多的经验值？

　　采集术。

　　“叮，恭喜玩家获得铁背巨蜥皮。”

　　“叮，恭喜玩家获得铁背巨蜥牙齿。”

　　“叮，恭喜玩家获得铁背巨蜥爪子。”

　　奖励丰厚，不愧是七级魔兽之中的王者。

　　采集之后，杨磊舒了口气，脸上笑容怎么也掩饰不住。

　　“叮，玩家是否学习铁布衫第二卷？”

　　当然是学习，这铁布衫第二卷一旦学成，那么就意味着武皇之下根本破除不了自己的防御，怎么可能不学习呢。

　　“叮，恭喜玩家学会铁布衫第二卷。”

　　系统提示后，杨磊便感觉自己体内多了一股热流，这股热流不断散发到整个身体，不管是皮肤还是胫骨，都得到了加强。

　　“叮，恭喜玩家玄元诀突破。”

　　玄元诀突破了，自己原来是玄元诀第七层，现在达到了玄元诀第八层，气功值暴增啊。

　　玄元诀作为神级功法，修炼很难，但对于杨磊来说没有限制，玄元诀威力无穷，每进一层，气功值便会成倍增长。如今杨磊的修为虽然还是武师大圆满，还没有达到武王的境界，但真正的实力，却是早已超越了武王初期，气功值的积累绝对达到了武王后期层次。根基之雄厚，绝对是万中无一。

　　铁布衫学会了，玄元诀也突破了，这次杀死了这铁背巨蜥，让杨磊修为实力大增，现在就算是面对武皇，凭借着自己的实力，在不使用暴雨梨花针的情况下，杨磊也敢与之一搏，甚至能够斩杀武皇初期。

　　如今杨磊的积分值已经达到了120000，已经突破了十万大关，杨磊本以为在积分值突破十万系统会再次升级的，但却出乎意料之外，根本没有反应，不过这也好，升级是需要时间的，上次升级花了二十四个小时，而下次升级恐怕就需要更多时间了，现在可是关键时刻，不能够掉链子。

　　杨磊算了算，现在距离刚刚和杨月两女分开已经过去了差不多一个小时了，自己必须赶快追上去，免得她们再遇到什么危险，这后山自己等人已经进入太深了，连七级巅峰的魔兽都已经出来了，如果要是遇到八级魔兽的话，那么就只有死路一条了。

　　想到这里，杨磊展开了双翼，加速朝着前面飞去。

　　在空中，杨磊开启了鹰眼技能。

　　五分钟之后，杨磊终于看到了两女，而此时两女的处境并不是很好，小狼似乎已经受了伤，而且不轻，情况危急。

　　顾不得许多，杨磊即刻加速，化作一道光影，来到了两女面前。

　　红腹毒蜈蚣，六级红腹毒蜈蚣，小狼的实力不弱，但却是中毒了。

　　“风刀七杀，三杀合一。”

　　“叮，恭喜玩家击杀六级红腹毒蜈蚣，经验值+10000，积分值+100，气功值+100。”

　　“叮，恭喜玩家获得六级魔核。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升。”

　　等级提升了，这倒是让杨磊意外，没想到自己的等级居然在杀了这么一只六级的蜈蚣后升级了，看来之前已经达到了一个临界点。

　　等级再次提升，也就意味着自己突破了武师境界，真正的进入了武王的层次，武师与武王之间有着巨大的差距，一旦突破武师大圆满，实力就会成倍提升。杨磊感觉到自己现在的实力，和之前没有提升前的实力相比较，差距不是一星半点，现在的实力几乎是之前的三倍，还不止，可见差距之大。

　　进入武王境界，开始凝聚武魂，不过刚刚进入武王境界，杨磊的武魂还很弱小，不是很清晰，但却清楚的感觉得到，而此时的精神力与之前相比大有增加。武魂，乃是武道之魂，修炼一途，凝聚武魂，衍生武魄，当凝实了武魂和武魄之后，魂魄合一成就武圣。不过这对于杨磊来说还很远，如今武魂才刚刚开始凝聚，等武魂彻底凝聚，则真正的登堂入室，进入武皇之境。

　　收起了这心情，杨磊再注意到这红腹蜈蚣的身上。

　　红腹毒蜈蚣，这可是好东西，整个身体用来泡酒，那是无敌了。毫无疑问收起了，直接用空间戒指储存起来。

　　当然在这之前杨磊还是使用了下采集术，获得了一瓶红腹蜈蚣毒，毒液还算厉害，可以制作毒箭，比起之前那白色巨蟒的毒液丝毫不差。当然采集了红腹蜈蚣毒之后，这红腹毒蜈蚣的药效就要差许多了。

　　不过这杨磊并不在意。

　　“二姐，清水，你们没事吧？”杨磊看着两女关心的问道。

　　“我们没事，可小狼，小狼中毒了。”杨月摇头道，她和杨清水对小狼是感激不已，如果不是小狼挺身而出的话，中毒的就是她自己和清水了。

　　此时小狼已经是萎靡不振，看样子，如果得不到及时救治的话，很快就会死翘翘了。

　　杨磊看着小狼，眉头微皱，不过也不是没有办法救治的，解毒丹，现在杨磊唯一能够想到的就是解毒丹了。

　　“没事，小狼会没事的，你别担心，我炼制一枚解毒丹就可以了。”杨磊说道。

　　“对，弟弟，你可以一定要救小狼，不能让它死的。”杨月道。

　　杨磊点了点头。

　　解毒丹，杨磊点开了系统，兑换解毒丹的丹方，万幸，这解毒丹的丹方还真是有。

　　查看了下所需要的药材，幸好自己还有存货，杨磊舒了口气。

　　“我现在就开始炼制解毒丹，你们不要打扰我。”杨磊拿出了紫龙鼎，还有炼制解毒丹需要的药材，本来可以直接在系统之中炼制的，可是为了不让杨月怀疑，杨磊还是拿了出来。

　　炼丹术。

　　真气输入。

　　“叮，恭喜玩家，解毒丹炼制成功。”

　　杨磊松了口气，一次性炼制成功，运气还算不错。

　　这一炉丹药共有十一枚，都是十成丹。

　　解毒丹：

　　玄阶二品丹药，十成丹，可解百毒。

　　“呼……”杨磊收起紫龙鼎和丹药，舒了口气，看着两女紧张的样子，道，“不用担心，解毒丹我已经炼制出来了，给小狼服下去就没事了。”

　　说着杨磊来到了小狼身边，拿出一枚解毒丹给小狼服了下去，没一会儿小狼的情况便好转了，不再是那副萎靡不振的样子。

　　“真的没事了？”杨月还是有些担心。

　　杨磊点了点头，“没事了。”

　　说起来这小狼运气还算是不错的，如果要是那红腹毒蜈蚣的毒性再强一些，或者喷发的毒液再多一些，那么小狼也就完蛋了。

　　“这解毒丹，二姐你拿五枚，清水你也拿五枚吧，以后有会用到。”杨磊将剩下的十枚解毒丹分给了两女。

　　“我……我不能要。”杨清水却是拒绝道。

　　“拿着，这也不是什么神丹妙药。”杨磊说道，“这丹药，我自己想要的话，随时都可以炼制，不过你拿着这解毒丹可千万别告诉别人，这丹药是我炼制的，恩，最好不好让别人看到这丹药。”

　　“我，谢谢你杨大哥。”杨清水语气真诚，她自然能够认识这丹药不同凡响，十条丹纹，这就意味着是十成丹。

　　“这有什么好谢谢的，我们现在可是朋友，是同伴。”杨磊笑着道。

　　“对，和他还客气什么，不用客气。”杨月也道。

　　这时候小狼也恢复了很多了，虽然还没有完全好，但已经好了大半，很是亲昵的在杨磊身边蹭来蹭去。

　　杨磊想了想，拿出两枚地元丹，一枚给小狼服了下去，一枚再次递给杨清水。

　　“这是地元丹，对你有好处，收下吧，等找个地方，我们休息下，你将这枚地元丹服下，应该会突破现在的层次。”

　　“我……”

　　“不要拒绝，毕竟你修为太差，不然可能会再次成为我的累赘，连跑路都跑不远。”杨磊见她想要拒绝便道。

　　杨月翻了翻白眼，拉起她的手道：“别理他，这家伙小气得要死，才给你一枚地元丹，我这里还有两枚，你一起拿着吧。”

　　杨磊无语，哪里是自己舍不得，不过是这地元丹自己已经只剩下了两枚了，再多则是需要炼制才成，现在身上根本就没有炼制地元丹的药材了，如何炼制，不过杨磊也没有解释。

　　小狼服下地元丹之后，整个身子开始颤动，紧接着开始蜕变。

　　杨磊惊讶不已，难道这家伙要进阶不成？一枚小小的地元丹就让它从六级魔兽进化到七级魔兽，这也太不可思议了吧？

　　但让杨磊失望的是，小狼虽然有了进阶的现象，却不是真正的进阶，而是处于六级和七级之间。

　　看到这情况，杨磊琢磨着是不是给它一枚七级的魔核，让其进阶为七级魔兽？不过那样的话，难道太大了，等过段时间自己用魔核炼制丹药的话，成功率会高很多。



　　第五十四章 三眼变异章鱼

　　待小狼稳定之后，杨磊看了两女一眼，启程动身。

　　两女一男，外加一狼，一路上遇到六级或者以下的魔兽，都轻易为杨磊宰杀，如今杨磊已经步入了武王层次，加上又学会了铁布衫的第二卷，面对武皇初期完全不惧。所以六级魔兽都是手到擒来。

　　“呀，弟弟，这里好清澈的水。”杨月三人来到了一处湖泊面前，这里水流清澈见底，鱼儿漫游嬉戏，好一副人间美景。

　　“这里的水好舒服。”杨清水来到湖边，洗了把脸，转过头来对杨磊与杨月道。

　　杨磊几日也未曾洗过澡了，看到这样里湖水清澈，便也起了心思。正要说话，却听杨月道：“弟弟，你……你先去外面守着，我和清水先洗个澡。”

　　“那个……”

　　“那个什么，快去。”杨月羞得不行，红着脸，嗔怒道。

　　杨磊闻言忙点头：“好，好，我去还不成么。”

　　无奈杨磊只好带着小狼来到了湖泊外面，找了块大青石躺了下来。

　　看着蓝天，细细想想，自己来到这个世界也差不多七个月了，这七个月变化巨大，自己也从一个毫无根基连练气期都不能突破的小菜鸟达到了武王境界，说起来人生变化来得如此突然，可谓世事无常。

　　谁能够想到自己其实根本就不是这个世界的人呢？

　　“啊……”就在这时候，一声尖锐的叫声，从湖泊那边传了过来。

　　杨磊闻言不及细想，忙朝着那边赶了过去，也顾不得她们是不是穿上了衣服。

　　才赶来，只见水中伸出几只巨型触角，足有车轮大小，长达两三米，不断的搅动。

　　而两女拼命的往外面跑，衣服也没有穿上，杨月手上还滴着血。

　　杨磊见状大怒，这里面居然有一只如此巨大的水怪，眼见着两女就要被抓住了，杨磊意念一动，手中出现一把长弓，正是追魂。对着那触手就是一箭。

　　“跐溜。”那怪物吃痛，顿时缩了回去。

　　“快跑，我来对付这畜生。”杨磊对着两女大喝一声，自己则是朝着那怪物飞了过去。

　　杨磊不是冲动之人，之前只不过是情况危急，而现在先要弄清楚这到底是什么东西，什么来历，所谓知己知彼百战百胜。

　　鉴定术。

　　三眼章鱼怪，七级水系魔兽，由于某种特殊力量使其进化出三眼，天生对水有着极强的掌控力，乃是明水湖中王者，在水中可将自身实力发挥极致，一旦脱离水中，实力降至十分之一。

　　这居然是三眼章鱼怪居然是这湖中的王者，如此看来这家伙一点也不简单。而且这只章鱼怪的第三只眼睛居然是因为某种神秘能量的缘故，进化出来的，那么这明水湖之中肯定有什么奇异的宝物存在着，那么这三眼章鱼必须要击杀，不然就不能够得知水下的秘密。

　　追魂。

　　初级箭术。

　　“嗖。”

　　又是一箭射出，这一箭又快又狠。

　　“呲。”

　　毒箭射入了那三眼章鱼怪的第三只眼中，那三眼章鱼顿时巨痛，不断嘶吼，不断翻滚，清澈的明水湖顿时巨浪翻腾，这一只章鱼怪，不知道得了什么助力，什么能量，竟然从一只普通的章鱼进化到了如今的水中霸主，三眼章鱼怪，不过这也怪它倒霉，根本不知道杨磊的实力，也不清楚杨磊的箭术究竟是如何恐怖，被一箭射中了第三只眼，而这第三只眼恰恰就是它的弱点。

　　杨磊见状得势不饶人，一箭，一箭不断开出。

　　三箭之后，杨磊身形降低，手中将长弓换成了风隐刀。

　　“风刀七杀，风雷杀。”

　　水是电的良好导体，这一击雷电闪击，劈在那巨型的三眼章鱼怪上顿时威力倍增。那章鱼怪本来就被射中了要害，又中了毒箭之中的毒素，早已是强弩之末，这一击威力十足，让章鱼怪顿时丧失了最后一丝生命力。

　　“叮，恭喜玩家击杀六级变异三眼章鱼怪，经验值+20000，气功值+200，积分值+200。”

　　“叮，恭喜玩家获得六级魔核一枚。”

　　“叮，恭喜玩家获得水灵晶。”

　　水灵晶，这水灵晶是何物，难道这水灵晶就是使这章鱼变异，从一只普通章鱼变成三眼章鱼，成为这明水湖中霸主的罪魁祸首不成？

　　鉴定术。

　　水灵晶：

　　水属性仙灵之气的结晶，对水属性修炼者帮助极大，修炼一日千里。

　　水属性仙灵之气的结晶？见到这个，杨磊不由倒吸了口凉气，虽然杨磊没有听说这个大陆有仙人的存在，但这仙灵之气一听就不是寻常物品，光是这仙灵之气一条就知道其珍贵之处，而且这东西可以帮助水属性之人修炼，其速度一日千里，这是何其恐怖，无价之宝，这绝对是无价之宝。

　　杨磊又想起了自己二姐杨月，这水灵晶不正是给她准备的吗，她可就是水属性的体质，看来这是天意。

　　既然这三眼章鱼被自己杀死了，杨磊自然很想下到水中查探一个究竟。

　　不过现在还不行，不是时候，毕竟两女刚刚被惊吓了，起码要等两女的心情平静下来再说。

　　所以杨磊杀死了三眼巨型章鱼之后，便来到了两女身边，此时两女早已穿上了衣服，但头发上，身上的水渍还没有干，别有一番诱人的滋味。

　　“二姐，清水，你们没事吧？”杨磊问道。

　　“我没事，可月儿姐姐受伤了。”杨清水眼睛微红说道。

　　“哪里受伤了，给我看看，伤势怎么样？”杨磊一听，想起之前二姐杨月的手上的确是滴着血的。

　　杨月见杨磊如此关心自己，心中甜甜的，嘴里道：“弟弟，你放心，我没事，不过是一点小伤而已，现在已经恢复得差不多了。”

　　“真的没事吗？”杨磊还是有些担心的问道。

　　杨月点了点头道：“真的没事，难道姐姐我还会骗你不成。”

　　“没事就好，没事就好。”杨磊松了口气。

　　“那是什么东西，现在怎么样了，被你杀死了吗？”杨月又问道，“那家伙居然敢吓唬我，还想要吃了我，我非要将其碎尸万段不可。”一想起之前自己和清水还在洗澡，没想到突然出了这么一个大家伙，吓了自己一大跳，还追着自己和清水，让自己手都受了点伤，而且……而且还让自己和清水的身子被杨磊看光了，虽然是自己弟弟，但……但也让她羞涩得不行。

　　所以想起那那家伙，便恨得直咬牙切齿。

　　“那是一只变异的章鱼而已，现在已经被我斩杀了。”杨磊看着杨月那咬牙切齿，似乎有不共戴天之仇一般，不由心中一颤，这女人发起怒，记起仇来实在恐怖。

　　“被杀死了？”

　　杨磊点了点头，不仅仅被自己杀死了，其尸体还被自己收到了空间戒指之中，因为这些魔兽的尸体都是有大用，尤其是一些六级以上的，所以杨磊特意炼制了几枚戒指用来装那些魔兽的尸体。

　　“那尸体呢？我要鞭尸。”杨月咬着牙道。

　　杨磊闻言，心中一哆嗦，果然，这发怒之中的女人果然是恐怖的，看来那些女性学者所说的果然有道理，唯女子与小人难养也。所谓宁可得罪君子而不可得罪小人，又有说，宁可得罪小人，而决不去招惹女人。可见女人是最恐怖的，尤其是发怒的女人。

　　“这个……这个，二姐，这个就没有必要了吧？”

　　“不行，一定要鞭尸！”杨月秀目一瞪，“我这辈子受过的委屈都在这一天了，我今天非要鞭尸不可。”

　　想想也是，之前差点被杨天龙给欺负了，现在洗个澡又被那三眼章鱼给吓到了，还差点丢了小命，这让她怎么不愤怒，心中憋着怒火，不发泄的话，恐怕会憋出病来，于是杨磊从戒指之中将那巨型章鱼的尸体丢了出来。

　　“好吧，二姐那章鱼的尸体在这里，你和清水慢慢鞭尸吧，我去那湖下面看看，里面到底有什么东西，为什么会引起这章鱼的变异。”杨磊道。

　　“你说什么？你要到湖水下面看湖底到底有什么？”杨月忙拉住杨磊的手，也顾不得那章鱼的尸体了。

　　杨磊点了点头：“我怀疑里面可能有什么宝物，不然这章鱼不可能发生变异，不可能会这么厉害，成为这湖水之中的霸王的。”

　　“不行，这个绝对不行。”杨月听了杨磊的话，却是不同意，语气十分的坚决，似乎是没有任何商量的余地。

　　杨磊自然知道她是在关心自己，担心自己，所以才不肯让自己去冒险，毕竟这湖水里面可不是在陆地上，下面可能是危机重重，福祸难料。

　　不过，不过杨磊却非下去不可，开玩笑，这下面肯定有异宝，肯定还有那水灵晶，怎么能不下去，那可是价值连城的东西，那可是宝贝，如果放着不拿，可是要遭天谴的，自己现在穷人一个，有这么好的机会，不去拿，那也太对不起自己了。

　　为了说服杨月答应自己，让自己安心下去寻宝，杨磊不由一脸轻松的对杨月道：“二姐，没事的，你不需要担心我，我既然敢下去就有自保的能力，你要相信我。”

　　“相信你，相信你什么？”杨月秀目一瞪，道，“这里可不同于一般的地方，这下面……这下面全部都是水，不是在陆地上，一旦发生什么，你逃都来不及，你让我怎么放心？说不准下去，就是不准下去。”

　　杨磊闻言摇头道：“这次我是非去不可的，我有种预感，一种强烈的预感，下面有某种东西对我很有帮助，之前你们在洗澡之前，我就想下去看看的，可你们非要洗澡，把我赶走，所以我才没有说出来。”

　　“你说什么？弟弟，你说的是真的？可不要骗我，不要胡说？”杨月闻言倒是吃了一惊，如果这话是真的，那么这很可能是一个大机缘，如此自己是不是要让他下去？



　　第五十五章 水下宫殿

　　“当然是真的，难道弟弟我还会骗你不成。”杨磊点了点头道，心说，二姐对不起了，为了下到水下，为了去寻找下面的东西，也只好说出善意的谎言了。

　　看着杨磊如此认真的样子，杨月最终还是妥协了。

　　“好吧，我同意你下去，不过一旦遇到什么事情就要上来。”杨月说完还补充了一句，“恩，如果一个小时之后你还没有上来的话，那么我就下去找你。”

　　“放心，在一个小时之前，我肯定上来。”说完杨磊便来到湖中心，一把潜了下去。

　　很快杨磊便来到了湖底，让杨磊惊讶不已的是，这湖底之中居然有一条通道，杨磊知道这条通道很可能就是那章鱼怪变异的来源处了。

　　水中是游鱼成群，但到了那通道口，却是没有看到一条鱼从那里游进去，杨磊顿时心生警惕，很快杨磊便来到了那通道的入口处。

　　拿刀一试，才发现里面竟然没有水，也就是说里面是空气，与水隔开了。如此也难怪那些游鱼不会进去了，没有水，又怎么进得去呢。

　　穿过这一道门，里面果然是和陆地上一样，将湖水完全隔离了开来。

　　这通道看起来很豪华，除了这门口，比较一般，远处居然都是夜明珠，照得亮亮的，这点让杨磊吃惊不已，难道这里面是某个大能的府邸？如果是那样的话自己岂不是真的要发达了。

　　带着激动的心情，杨磊继续前行。

　　这一条通道说长不长，说短也不短，几分钟之后，杨磊走完了通道，来到了一道石门之前。

　　那石门之上，刻着几个字，龙飞凤舞，苍劲有力。

　　“身怀阴阳二气者可入。”

　　阴阳二气，自己不正好拥有阴阳二气吗？难道这就是所谓的机缘？这就是所谓的奇遇？这还真是运气来了挡也挡不住。

　　于是杨磊伸出手往门上推，一接触到了石门，体内的阴阳二气便冲出了丹田，从手上灌入到了石门之上。

　　杨磊心中大惊失色，难道这石门要掠夺自己的阴阳二气？这可不是什么好事，这阴阳二气可是天地之间最原始的力量，如果这般消失了的话，那么自己可就亏大发了。

　　还没等杨磊多想，从石门之中瞬间传来了一股更加强大的阴阳二气，直接灌入到了体内，一个大周天之后进入丹田之中。

　　这一股阴阳二气比起之前强大了数倍，这让杨磊惊喜不已。

　　连带玄元诀也有所进境，虽然不至于突破，但比起自己修炼的话来得快多了，真气变得更加精纯。

　　砸，砸，砸。

　　这时候石门开启了。

　　穿过石门，是一间巨大的宫殿，其中金璧辉煌，雕梁画栋，地面铺的全是天晶石，这天晶石可是炼器的极品材料，可遇而不可求，珍贵无比，但没想到这里这么奢侈。

　　在大殿的正中是一座雕像，那是一位宫装女子，容貌秀丽，仅仅是雕像也让人惊叹不已，可谓清水出芙蓉，天然去雕饰。

　　杨磊打量着那女子，心道：“这要是真人的话，那就真爽了，有这么一个女人，也不错。”

　　走近一看，那女子面前的玉壁之上，刻着一行字：能够进入这里，说明你身怀阴阳二气，只有身怀阴阳二气之人能够开启石门，我本天医谷谷主的女儿田诗韵，不想天医谷为奸人所灭，我也仅留下一缕残魂，望有缘人将引魂珠渡入我口中，待我恢复，定以身相报。

　　擦，这居然真的是真人，不是雕像，杨磊摸了摸，皮肤很有弹性，根本就是一个活生生的人，保存了不知道多久了，肉身不灭啊，这人的修为不知道多强大。

　　杨磊很清楚，就算是达到了武神境界，也不可能肉身不灭，而且还是这般有弹性，和活着一样。这样看来，这个大陆远远不止这么简单，也就意味着武神并不是真正的终点，很可能才是开始。不过这样才有意思，武神境界，对于现在的杨磊来说，虽然有些远，但不出多少年也可以达到了。

　　以身相报，想到这里，杨磊不由笑了，只要自己将那引魂珠渡入她体内便可，但引魂珠又在哪呢？

　　仔细一看，白玉石桌之上有一盒子，想来这盒子之中装的就是那引魂珠了。

　　果然打开一看，里面是一枚晶莹如玉的白色珠子，上面散发着蕴蕴香气，让人神清气爽，应该是个好东西。

　　鉴定术。

　　“叮，目标等级太高鉴定失败。”

　　杨磊不由瞪大了眼睛，这东西居然鉴定不出来，如此可见这东西绝对不一般，如今自己鉴定术已经达到了中级，除非是神器才鉴定不出来，而这引魂珠自己不能鉴定，那么就是说，这东西绝对是神器级别的，很可能还在神器之上。

　　这样厉害的东西，如果拿去拍卖的话，杨磊不由流下了口水，这引魂珠绝对强大，当然这也不过是想想而已，开玩笑，这东西怎么舍得拿出去买。

　　不过让杨磊将这引魂珠渡入她的口中，杨磊还是要考虑的，毕竟不是冲动之人，谁知道这到底有没有危险，这到底是不是个陷阱呢？

　　自己到底要不要将这引魂珠渡入她口中呢？这是一个艰难的选择，那可是渡入口中而不是放入口中。

　　想了想杨磊还是决定冒险一试，于是拿起了引魂珠，擦了擦放在口中，然后对着田诗韵的小嘴，轻轻地渡入其中。

　　当做完这一切之后，田诗韵的身体顿时化作了一道白光，没入了杨磊的眉心。

　　我擦，杨磊不由眉头皱起，接着杨磊便感觉自己脑海中多了个声音。

　　“公子。”

　　“你是谁？谁在说话？”杨磊被这突然而来的声音吓了一跳。

　　“我是田诗韵，谢谢公子救了我。”田诗韵那悦耳的声音在杨磊脑海中响起。

　　“你现在在哪里，怎么到我脑袋中去了？”杨磊刚说完，就感觉眼前一黑，出现在了一个陌生的地方。而眼前出现一位宫装女子，细细一看，这不是刚才的田诗韵又是谁。

　　“你……我这是在哪里，难道在我的脑子中？”

　　“这是你的识海之中。”田诗韵道。

　　“识海，识海之中，这……我这是怎么进来的？”杨磊吃了一惊，在崇武大陆就没有听说过识海这一说，如此看来这所谓的识海的事情应该是要达到武神层次才能够了解到了。

　　田诗韵嫣然一笑，语气平淡的说道：“当然是我拉你进来的啊，你现在的修为还太弱了，根本没有能力进入识海之中。”

　　杨磊正要说话，田诗韵却是制止了他，“你先别说话，我刚刚拉你进入识海，消耗的能量太多了，也就是说我们的时间不多了，有些事情必须要交代清楚，所以你听着我说就是了。”

　　杨磊闻言点头。

　　“我是天医谷谷主的女儿田诗韵，因为奸人所害，所以才落得这副地步，因为你的帮助，我才能够苏醒过来，现在我洞府之中的东西，你可以全部收起来，不过你要记住，这些东西，在你没有实力之前，千万不能够暴露出去，不然对你我都没有好处。”

　　杨磊点了点头，道：“我知道了，你放心，为了我自己的小命，也不会将东西暴露出来的。”

　　开玩笑财不露白的到来，杨磊自己也清楚，虽然自己有系统在手，但现在自己修为可还是很弱，如果遇到武帝级别，乃至武圣级别的高手，根本就没有办法获胜。当然遇到武帝级别的强者的话，还可以凭借暴雨梨花针威慑，如果出其不意，还能获胜，但如果是武圣级别的话，那完全没有可能了。

　　“另外我还留下了天医谷的修炼心法的，不过你也不能轻易使出来，万一被发现，也麻烦了，记住我说的话，我能量不多了，必须送你出去。”说完，杨磊便感觉自己出现在了宫殿之中。

　　这里完全没有危险了，杨磊也就放心了，算了算时间也不早了，已经过去将近四十分钟了，如果再不快点，估计杨月和杨清水真的会赶下来找自己了。

　　所以杨磊便开始了大扫荡，这宫殿里面凡是能够收起来的，杨磊一点都不会放过，这里的东西足够多，如果要不是田诗韵所留下来的那枚储物戒指的话，还真装不下来。不过让杨磊纳闷的是，这里并没有发现那水灵晶的踪影，难道这水灵晶只有一块？或者……或者这湖中另有玄机？

　　将田诗韵的这里，大扫荡之后，杨磊这才满意的出了洞府。

　　为了不让杨月两女担心，杨磊决定先回水面一次再说，等下在下来寻找水灵晶的秘密。

　　当杨磊回到水面的时候，见杨月和杨清水两人，正朝着湖泊中央赶来，似乎正要下水的样子。

　　“杨大哥你终于出来了，月儿姐姐都担心死了。”杨清水见到杨磊出现在水面，大喜之余说道。

　　杨磊甩了甩头道：“让你们担心了，真是不好意思，不过现在距离一个小时应该还差一点吧。”

　　杨月怒瞪一眼道：“你还说，一下去就没有反应了，我怎么不担心。”

　　“好，好，是我不对，我道歉，我检讨。”面对自己这二姐的质问，杨磊无奈举起手投降。

　　三人回到岸上之后，杨月问道：“你在下面见到了什么？找到你想要的东西了吗？”

　　杨磊闻言摇了摇头道：“还没有，我这不是怕你们担心，所以先上岸来说一声吗，我等下还要下去的。”

　　“还要下去？”杨月看着杨磊说道，“不行，这次我们要和你一起下去。”

　　杨磊张了张嘴：“一起下去？这个……这个你们能够坚持得了那么久吗？我这次一下去最少也要一个时辰去了。”

　　“一个时辰？”杨月张了张嘴巴，这对于她来说还真有些为难了，虽然杨月已经达到了武师五阶的境界，但在水下也不可能坚持得了一个时辰的，一个时辰便是两个小时，对于她来说太为难了，最多也就能够坚持半个小时而已，再久也就难以承受了。

　　“不错，最起码要一个时辰。”杨磊点头道。

　　“不行，反正不管怎么样，我必须和你一起下去。”杨月反正下定了决心了。

　　杨磊无奈，道：“你等等，我想想办法。”

　　炼器，炼制一个氧气筒？这个不太合适，功法，对，兑换一本功法就可以了，但……但这功法可以拿出来么？不管怎么说，先找到合适的功法再说，于是杨磊点开了系统，查询闭气的功法。果然一查看，很容易便找到了一份低级功法，但却很实用。那便是闭气诀。这门心法很容易，学起来也很简单，并没有什么要求。



　　第五十六章 再下水，得宝藏

　　不过这功法兑换出来的话，她们是不是能够使用？这倒是一个值得怀疑的问题，自己还从来没有试过，从系统之中兑换出心法秘籍，交给其他人使用，修炼。

　　“叮，是否兑换闭气诀？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得闭气诀，是否学习？”

　　当然不学习，如果自己学习了，那也不过是鸡肋而已，自己修炼的玄元诀，可比这闭气诀高明多了，用得着这闭气诀。

　　“可不可以将闭气诀取出来呢？”杨磊眉头微微一皱，试了一下。意念一动，那闭气诀居然出现在了手中，不过这拿出来之后，这闭气诀便成了一本普通的心法了，没有那种特殊的能力，让人一下子学会。

　　不过这也让杨磊松了口气。有了这闭气诀的话，那么杨月和杨清水两女，便也可以潜下水去，不用担心时间问题了。

　　“二姐，你看看这个能不能够在短时间之内修炼成功？”杨磊将手中的闭气诀扔给了杨月说道。

　　杨月接过来一看，发现这闭气诀，心中大喜：“这闭气诀不过是一本黄阶三品的功法而已，完全没有问题，给我半个时辰就好了。”

　　“那好，我等你们。”杨磊点了点头。

　　一个时辰过去了，两女都已经完全掌握了闭气诀。

　　三人一起来的了湖中心，缓缓地潜了下去。

　　这水下不好交流，倒是让杨磊感到颇为麻烦。如果要是可以传音就好了，系统之中也不知道有没有，当然也就想想而已，现在不是时候。

　　三人朝着湖底游去，很快就来到了之前那个洞口处。

　　让杨磊惊讶的是，这洞口完全没有了之前隔离水的作用，想了想，估计是自己拿走了里面东西的缘故。

　　见杨月要进去，杨磊摇了摇头，示意自己已经到过了。

　　杨月见杨磊摇头，也明白了他的意思，三人继续前行。

　　忽然前面一处亮光，引起了三人的注意，杨磊示意自己先走，她们在后面跟着。

　　来到那处亮光的地方，杨磊惊讶无比，这里竟然还有一处洞府，不过与田诗韵那里有差别，这里没有那里布置豪华，也没有那种特殊的隔开水的能力。

　　杨磊毫不犹豫的爬了上去。

　　很快两女便跟了上来。

　　“这里是什么地方？”杨月道。

　　“估计是某位前辈的洞府吧。”杨清水看了看四周一些简陋的石桌和石凳说道。

　　杨磊点了点头，“不错，这里很可能是某位前辈的洞府，而这里已经很陈旧了，显然那位前辈早已不在此地了。”

　　“走我们进去看看，里面有些什么。”杨月倒是显得颇为兴奋，一挥手说道。

　　“慢着。”杨磊一挥手道。

　　杨月停了下来，不解的看着杨磊道：“怎么啦？”

　　“就这么进去的话，恐怕不妥吧，里面可能会有危险，不要贸然行动。”杨磊解释道，在一些修炼者的洞府之中，往往会设置一些禁制，阵法机关之类的。

　　杨月脸色一红，道：“那……那要怎么办？”

　　“还是我走前面吧。”杨磊脸上十分淡定，“你们在后面跟着，如果有什么危险，你们迅速后退，不需要管我。”

　　“不行，你是弟弟，我是姐姐，我在前面。”杨月立马摇头。

　　“月儿姐，杨大哥，你们别争了，还是我走前面吧。”这时候杨清水说道。

　　“这怎么行，这里我的修为最强，当然是我走前面，最重要的，我是男人，而你们是女人，男人就应该保护女人，所以我在前面，你们在后面。”杨磊不给两女解释的机会，就率先开路。

　　三人慢慢前行，来到了一间石室，大约有一百来个平米左右，十分宽敞。

　　石室之中摆放着一张石床，一面铜镜，一个梳妆台，一张桌子，还有一个大箱子。

　　这很显然是一个女修的洞府。

　　杨磊的目光首先落在了那桌子上，上面摆放着几只玉瓶，而那玉瓶也不是凡物，灵气逼人，三人不由吃惊不已，炼制的玉瓶都这么奢侈，那么这玉瓶之中的东西可想而知了。

　　上前一步，将一个玉瓶拿在手中，细细一看，这一看让杨磊不由睁大了眼睛，这几个玉瓶之中的丹药可是大有来头，珍贵异常了。

　　“是什么丹药？”见杨磊吃惊的样子，杨月忙问道。

　　“定颜丹。”杨磊吐出三个字。

　　“定颜丹？”杨月一听忙抢过了杨磊手中的玉瓶，看着上面的标签，张大了嘴巴，良久才道，“还真是定颜丹啊。”

　　接着脸上惊喜之色不言而喻，定颜丹，顾名思义，就是可以让服用之人定住容颜达到容颜不老的作用。

　　对于女人来说有着致命的诱惑，没有哪个女人不希望自己容颜不老的，杨月自然也不例外，而这定颜丹只是传说之中的丹药，这可是天价九品的丹药，可遇而不可求，就算是有丹方也未必有人炼制得出来。

　　一千年前，在乾元国长风拍卖行曾经拍卖过三枚定颜丹，当时拍卖出的代价是一件神器，两件极品灵器，可见其价值之高。

　　“真的是定颜丹吗？”杨清水也是两眼直勾勾的看着杨月手中的玉瓶。

　　杨月点了点头，“应该是的吧。”

　　杨磊则是拿起剩下的三个玉瓶，一个个都看了看，这剩下的三个玉瓶，其中一个也是装的定颜丹，而剩下的两个则是破障丹。

　　破障丹同样是极品丹药，其价值不在定颜丹的价值之下。

　　破障丹为天阶八品丹药，这破障丹可以帮助武神大圆满境界的修炼者，突破壁障，进入新的层次。但这也是传说而已，未有得到证实，因为大陆上已经数千年没有出现过破障丹了。

　　“这的确是定颜丹，一共是两瓶，还有两瓶是破障丹，每一瓶丹药都有十颗，也就是说这里一共有二十颗定颜丹，还有二十颗破障丹。”杨磊说道。

　　“真的，二十颗定颜丹啊。”杨月喃喃自语道。

　　两女此时的心思一直就放在定颜丹上，对于破障丹根本就没有在意，杨磊见到这情况有些无语。心中叹了口气，女人啊。

　　“好了，二姐，先把丹药收起了，等出去了再说。”杨磊见两女还是看着那定颜丹，不由催促道。

　　“恩，那好，这瓶定颜丹我收着，那……对了，还有另外丹药是什么来着？”杨月回过神来，看着杨磊问道。

　　杨磊闻言顿时无语。

　　“破障丹。”

　　“破障丹是什么丹药？很厉害吗？”杨月问道。

　　杨清水也看着杨磊，见此情况，杨磊也清楚，恐怕两女都不清楚这破障丹到底是什么丹药，于是解释道：“当然厉害，天阶八品的丹药，你说厉害不厉害？”

　　这些丹药杨磊都看过，这人也的确厉害，这定颜丹与破障丹不仅仅是高阶丹药，还都是八成丹，能够炼制出这么厉害的丹药，还都是八成丹，这绝对是大宗师级别的人物。

　　“天阶八品，好厉害，那……那……杨大哥，这破障丹有什么作用？”杨清水问道。

　　“扫除壁障，突破境界，提升等级。”杨磊道，“不过我们用不了，这破障丹是给武神境界的高手使用的。”

　　“给武神境界的人使用的，这么厉害？”杨月吃惊的问道。

　　“不错，据说可以让武神大圆满的人突破，不过到底是不是真的，我也不清楚，只是在书中看到过而已。”杨磊看着两女说道。

　　“太厉害了。”

　　“这有什么厉害的，那定颜丹才叫厉害，那可是天价九品的丹药。”杨磊无奈道，“那定颜丹不仅仅可以让人青春永驻，还可以让你变得更漂亮，更美丽。”

　　“定颜丹当然好啦。这次我们发财了。”杨月高兴的说道。

　　“我们看看剩下还有什么东西吧。”杨磊将注意力转移到了不远处的那个大箱子，“说不定还有更大的惊喜在等着我们。”

　　“那还等什么。”杨月兴奋不已，嘴里催促道。

　　既然这里留下了定颜丹和破障丹这样逆天的丹药，那么那箱子之中，肯定也不会是凡物，杨月与杨清水都憋住了呼吸，等待着杨磊打开箱子。

　　箱子一打开，顿时光彩四溢，耀眼无比。

　　“这是……这是……”杨磊吃惊的看着箱子中的物品，说不出话来，这衣服太漂亮了，不仅仅如此，那上面的东西都是价值连城，而且最重要的不是这个，而是它的防御力。

　　“好漂亮的衣服？”杨月与杨清水不由眼睛一亮，这衣服太漂亮了，如果穿在身上，那会是怎么一副样子。

　　如果不是有杨磊在的话，两女估计会马上拿起换上了。

　　“杨大哥，这是什么衣服，这么漂亮？”杨清水道。

　　“如果我没有猜错的话，这些衣服的布料都是由上等的天蚕丝利用特殊手段制作的。”杨磊解释道，“这应该是传说中的七彩霓裳。”

　　“这就是传说之中的七彩霓裳，这……这不可能吧？”杨月和杨清水自然也是听说过那七彩霓裳，传闻中的七彩霓裳是霓裳仙人的衣裳，而且整个崇武大陆也仅仅是出现过一次而已，这里足有五件之多。

　　杨磊开始也不相信，但使用鉴定术之后，才得以确定，而且这还让杨磊的鉴定术从中级提升到了高级，获得了五百万的经验值，和五万积分值。

　　“虽然让人难以置信，但这的确是七彩霓裳。”

　　这七彩霓裳不仅仅是穿上漂亮无比，而且可以随着主人的心意变换，重要的是七彩霓裳的防御无双，就算是普通人穿上它，武圣也未必能够破开它的防御。当然这也不是说，得到了这霓裳就可以无敌了，只是说防御而已。

　　“真的啊，那我们岂不是真的发大财了。”杨月与杨清水眼中都泛起了星星。

　　杨磊看着两女道：“这样吧，这七彩霓裳，你们每人一件，剩下的，我收起来。”

　　“好吧。”杨月点了点头。

　　杨清水看着那七彩霓裳，虽然想拒绝，但最终还是忍不住诱惑，接受了。

　　两女得到衣服之后，杨月便瞪了杨磊一眼道：“你先转过身去，我和清水换上衣服。”

　　“好吧。”杨磊清楚，这七彩霓裳对女人的诱惑，如果不是这七彩霓裳是女人才能够穿，杨磊自己都想换上了。



　　第五十七章 传承

　　看看还有什么好东西，既然已经出现了这么多的好东西了，不应该仅仅只有这些。不过四周除了这个箱子之外就没有其他的东西了。

　　“这里有道门。”这时候杨清水说道。

　　“门？”一听到这个消息，杨磊精神振奋，有一道门的话，那就意味着这里可能还有其他的情况，还可能有其他的宝物之类的。

　　杨磊过去一看，果然有一道门，如果不是很细心的话，根本看不出来。

　　推开，杨磊用力一推，但这门丝毫没动，再加力气，可让杨磊吃惊的是，这道门还是丝毫不动。

　　“我来试试。”这时候杨月道。

　　杨磊闻言让开，虽然没有报什么期望，但让她试一下也是好的，说不定她就能够推开了呢？

　　让杨磊惊讶不已的是，杨月白皙的小手，轻轻一推，那道门竟然就打开了。杨磊无语了，难道这道门是公的不成。

　　见门被打开了，杨月看了一眼杨磊微微一笑道：“弟弟，你不行哦。”

　　杨磊无语，心中郁闷异常，不行，居然被说成是不行了，这情何以堪哪。

　　杨清水在一边抿嘴轻笑。

　　三人一踏进，便闻到了各种清香，里面鸟语花香，让三人吃惊了，这是一片人间仙境。

　　地上到处都是珍奇的灵草，灵药。

　　异空间？难道这里就是传说中的异空间不成？杨磊震惊了，他心中可是清楚得很，这异空间代表着什么，能够开辟出异空间的人，修为是何其强大。

　　“这里好美啊。”杨月欢呼道。

　　“要是能一辈子生活在这样的地方，那该有多好啊。”杨清水也沉迷在这美景之中。

　　杨磊虽然也被这里的美景所感染了，但很快就清醒了过来。

　　“小心点，这里说不定有什么危险。”杨磊道。

　　“我感觉那边有什么东西在召唤我一般。”杨月指了指远处的一座楼阁。

　　“好，我们一起去，看看到底是什么。”杨磊说道。

　　“恩，那好，我们现在就过去，我感觉那种召唤越来越强烈了。”杨月点头说道。

　　杨磊心中也有些郁闷的，自己好歹是个穿越众，按照道理来说，金手指有了，那么奇遇也要有，而且应该是奇遇不断的，但这一次，奇遇显然不是自己，而是自己二姐杨月，不然这道门就是自己推开了。

　　不过也就是一点点郁闷而已，这很可能是某位飞升后的前辈所留下来的洞府，留待传承之人的，而三人之中，就只有杨月的体质合适，被选中了。

　　水灵晶，杨磊不由一拍脑袋，自己那块水灵晶不就说明了事实吗？这里既然有水灵晶，那么便可以猜测到，那水灵晶很可能是这洞府的主人所留下来的，由此推测，这洞府的主人应该是水属性，需要的传承者也是水属性的，那么这一切也就说得过去了。

　　当然三人来到了，那栋楼阁面前的时候，除了杨月，杨磊与杨清水都被一层无形的隔膜给挡住了。

　　“果然是如此。”杨磊心中暗道，看来自己的猜测并没有错误，应该是正确的。

　　“咦，你们怎么不走了啊？”这时候杨月发现杨磊与杨清水没有跟上来，于是转过头来问道。

　　杨磊道：“二姐，你一个人去吧，记得小心一点。”

　　“为什么？”杨月听到自己弟弟的话，有些不解，问了一句。

　　杨磊闻言苦笑：“二姐，不是我们不想跟着你去，是因为我们被一堵无形的墙壁给拦住了，这道墙壁对你没有效果，我想这是那位前辈想让你作为传人的缘故，所以我和清水就留在这里等你了。”

　　杨月吃了一惊，“还有这回事？要不我还是不去了吧。”

　　杨磊摇了摇头道：“还是不要，这是你的大机缘，如果这样就放弃的话，太可惜了，不过二姐，你一个人去那里要小心点，万一有什么事情的话，就大叫，我会拼命冲进去救你的。”

　　“恩，那我就过去了。”杨月心中十分感动。

　　“去吧，二姐，千万小心点。”杨磊清楚，这位前辈基本上已经认定了传人，肯定是不会为难自己二姐的，也就是说她基本上不会有危险。当然传承的过程中估计会有考验，这考验是不是有问题，这就难说了。所以杨磊还是有些担心。

　　……

　　半个时辰之后，杨磊已经是等得有些担心了。

　　“杨大哥，你放心，月儿姐姐她吉人自有天相，一定不会有事的。”看到杨磊走过来走过去，杨清水不由安慰道。

　　“希望如此，如果二姐要是有什么事情的话，那我就万死莫赎了。”杨磊还是很担心，毕竟这次是自己要下来的，如果自己不下来的话，那么杨月也不会跟着下来，在这个世界上，除了小玉，还有东方小雨，也就是杨月对自己最好了，从来没有看不起自己，从来没有欺负过自己，相反还给了自己很多帮助，这些，杨磊都记在心中。

　　就在这时候，远处那栋楼阁突然拔地而起，整个大地都震动了。

　　杨磊与杨清水见状亡魂大冒。

　　杨磊见状心中大恨，疯狂的攻击那无形的墙壁，如果要是杨月出什么事情的话，那么自己真是万死莫赎了。

　　“千万不要有事，千万不要有事。”杨磊一边疯狂的攻击，一边自语道。

　　“风刀七杀，四杀合一，十六倍战力，给我开啊。”杨磊怒吼，“开，开，开。”

　　“碰。”那无形墙壁丝毫无损，而杨磊却被震飞了出去。

　　“杨大哥，你不要这样，不要这样，月儿姐姐不会有事的。”看着杨磊这样疯狂，杨清水，心中如同刀割一般，也不知哪里来的勇气，冲上去就抱住了他。

　　“放开我，放开我，我不会让二姐有事的，你放开我。”杨磊眼中赤红，怒喝道。

　　“杨大哥你要相信月儿姐姐，你一定要相信她。”杨清水紧紧地抱着杨磊，怎么也不松开。

　　但杨清水不过是武师五阶而已，哪里挡得住杨磊这武王境界的强者，杨清水被一把给甩了开来。

　　接着杨磊风隐刀不断闪烁着。

　　“风刀七杀，五杀合一，二十五倍战力，给我开。”杨磊手上青筋暴起，全身的真气不断灌入风隐刀之中，四周的空气被卷了起来，那无形的罡气，让杨清水根本就无法近身，这才看到了杨磊如今是何等的强大。

　　这一刀挥出，便出现了一道巨大的虚影，这道巨大的虚影朝着那无形的结界轰了上去。

　　“嘭嘭嘭。”

　　一连串的巨响，让杨清水感到耳朵有些轰鸣。

　　而杨磊再次倒飞了出去，摔在地上，吐出了一口鲜血。

　　倒地之后的杨磊再次爬了起来，往嘴里塞了一枚回元丹，再次握起了风隐刀，朝着前面冲去。

　　“不要，这样你会受不了的。”杨清水嘶喊道。

　　“不要，弟弟，不要，我没事，我没事。”这时候那楼阁处出现了一个曼妙的身影，不是二姐杨月又是谁。

　　这时候杨月手一挥，面前闪过一道光影，那道无形的结界顿时消失了。

　　“二姐，你没事吧？”杨磊担心的问道。

　　“没事，我没事，你怎么这么傻啊。”看着杨磊嘴边的血迹，杨月心疼得要命，忙奔了过来。

　　而此时杨磊见到杨月没事，脸上露出了笑容，紧接着晕了过去。

　　杨月忙一个跨步，扶住了杨磊。

　　杨磊的修为本来不足以施展出风刀七杀的五杀合一的，但为了破开那无形的结界，杨磊强行使了出来，导致气劲反噬，加上结界的反震之力，让杨磊本来就受了不轻的反噬的身体，再次受到了伤害，可谓伤上加伤。如果不是他修炼了铁布衫的话，恐怕早就已经筋脉尽毁了。

　　杨月见杨磊昏迷了过去，忙拿出了一枚回元丹，给他服了下去，接着将他扶到一边。

　　“月儿姐，杨大哥没事吧？”杨清水担忧的问道。

　　杨月道：“还好，弟弟他身体强悍，经脉不同一般人，十分强韧，不然经脉非断裂，废掉不可。”

　　杨清水听了不由吓了一大跳，“真的没事吗？”

　　“不知道，看恢复吧，我想应该没有什么问题的。”杨月舒了口气，接着看着杨清水，微微有些责怪的说道，“清水，你怎么就不拦着他呢？”

　　“对不起，月儿姐姐，我……我没有能够拦住杨大哥，你骂我，打我吧。”杨清水低着头，语气十分自责。

　　杨月叹了口气，接着道：“其实这件事情也不能够怪你，你的修为比起弟弟弱多了，他的脾气，我知道的，你也拦不住他，不要自责了，这不是你的错。”

　　“我……我……可是……”

　　“没什么可是的，我说了这不是你的错，我弟弟的脾气我也清楚。”杨月挥了挥手，“说起来是我的错，如果我要是早点的话，那就不会发生这样的事情了。”

　　杨清水低头看着杨磊，没有言语，良久才道：“月儿姐姐，你看杨大哥什么时候能够醒过来？”



　　第五十八章 兑换丹药，伤势恢复

　　杨磊感觉自己浑身刺痛，筋脉都似乎被崩裂了开来，痛，痛，痛入骨髓。

　　“啊……”杨磊深吸了口气，缓缓睁开了眼睛。

　　“醒来了，弟弟你终于醒来了，可担心死我了。”杨月见杨磊醒了过来，激动不已，“你现在怎么样，哪里不舒服？”

　　杨磊苦笑，自己的身体清楚得很，之前自己强行使出了风刀七杀的五杀合一，让自己体内经脉受损，这可不是一下子能够恢复的，要不是自己修炼了玄元诀和铁布衫第二卷的话，恐怕就废了。

　　“我没事，二姐你没事吧？”

　　“我没事，我怎么会有事呢，你怎么这么傻啊，你要是出事了让姐姐我怎么办？”杨月生气的看着他说道。

　　“没事，我这不是担心你么。”杨磊爬了起来，身体还是痛得不行。

　　“不要起来，你先休息一下吧，休息几天，恢复了再说。”杨月道。

　　“对，杨大哥你先休息吧，我们过两天再走。”杨清水也在一边说道。

　　杨磊也只好点了点头，没办法自己现在的实力可是大打了折扣，要是遇到七级魔兽的话，那可就麻烦大了，先养伤是最明智的选择。

　　“杨大哥，你饿了吧，这里有水果。”杨清水关心的说道。

　　“谢谢！”杨磊也不客气，接了过来。

　　……

　　现在受伤严重，需要恢复，看看系统中有什么好的丹药吧。现在杨磊可不担心积分的问题了，已经有了十八万积分值，足可以挥霍一阵子了。

　　现在的情况，制符和炼器系统是完全不需要考虑的，那么就只能够看兑换系统，炼丹系统了，看看这两项之中是否有让自己能够快速恢复的办法了。

　　在兑换项目上，杨磊不找其他的，主要就是丹药，当然功法也是可以的，比如那个什么九阳神功，什么九阴真经，易筋经都是可以让自己恢复的，但系统根本没有出现，而且就算是出现了，自己也未必能够兑换出来。

　　细细看下去，还真有几种丹药对自己的伤势恢复有大帮助。其一便是小还丹，少林寺的小还丹，这个不仅仅可以治疗伤势，还可以巩固自己的修为，提升功力，不过这小还丹可不是那么容易获得的。

　　小还丹：

　　地阶六品丹药，有极强疗伤效果，可以帮助修炼之人提升修为，所需积分值70000。

　　那可是七万积分值啊，自己虽然有十多万积分值了，但也架不住这么花，肉疼得很，这小还丹太变态了，果断放弃。

　　而其二便是春雪融灵丹，这春雪融灵丹对于自身伤势恢复也有极好的效果，不过比起小还丹要差上一筹，但其消耗的积分值却是少了不少。

　　春雪融灵丹：

　　地阶四品丹药，对于经脉损伤有极强恢复效果，所需积分值为40000。

　　其他的自然还有，比如什么天山雪蝉丸，什么九花玉露丸，什么九穴乌参丸等等之类的，不过这些丹药需要的积分都是惊人的，杨磊自然是消费不起，也就不再多看。

　　“叮，是否兑换春雪融灵丹？”

　　“是。”

　　“叮，恭喜玩家获得春雪融灵丹。”

　　杨磊那叫一个肉疼了，这一下子就消耗了四万的积分值，从十八万变成了十四万，就仅仅是为了这么一枚地阶四品的春雪融灵丹而已。

　　“叮，玩家是否服用春雪融灵丹？”

　　“服用。”这毫无疑问的，不服用的话，自己兑换出来干什么，难道收藏，杨磊心中一阵嘀咕。

　　丹药一服下去之后，便化作一股暖流，冲向腹部丹田。接着由丹田冲向四体八脉，不断的修复被损伤的身体和经脉。

　　杨磊即刻运转玄元诀，一个周天，两个周天，很快杨磊便进入了修炼状态。

　　不知道过了多久，杨磊从修炼之中醒了过来，体内伤势虽然还没有痊愈，但已经好了大半，对付六级魔兽的话，已经是完全没有问题了。站起来伸展了下腰身，浑身舒坦。算了算时间，没想到已经过了一天了。

　　“杨大哥，你怎么出来了啊？”杨清水见到杨磊走了出来，忙道，“杨大哥你身体还没有好，需要好好休息。”

　　“没事，我的伤势已经恢复得差不多了，修为也恢复了七八成。”杨磊挥了挥拳头说道，“对了，二姐呢？她到哪里去了？”

　　“真的？杨大哥你说是真的，你真的已经恢复了吗？月儿姐姐和小狼一起出去捕猎去了，应该很快就会回来了。”杨清水闻言十分惊喜十分高兴。

　　“恩，真的恢复了。”杨磊再次点头。

　　“太好了，月儿姐姐知道杨大哥你恢复了，一定会很高兴的。”杨清水脸上挂着欢喜的笑容。

　　说曹操，曹操就到，这一转头，就看到了杨月和小狼赶了回来。

　　“弟弟你醒了，伤势怎么样了？好点了吗？”一见到杨磊，杨月就关心的问道。

　　杨磊点了点头，“放心吧，伤势已经好得差不多了，我们今天可以动身回去。”

　　“真的好了？可不要撒谎啊。”杨月还是有些不相信，毕竟之前杨磊所受的伤，实在是太严重了，这才一个晚上而已，让她怎么都有些难以相信，即使是服用灵丹妙药也不会这么快。

　　“真的没有，不信你自己看就是了。”杨磊笑着道。

　　杨月忙一搭手，马上面露惊喜，还真是好了大半了。

　　“真的，那这可真是太好了。”

　　“我说没有骗你吧。”杨磊笑着道。

　　杨月高兴得很，说道：“弟弟你饿了吧，我们先吃饭，清水你去弄个火，我去把猎物处理一下。”

　　“二姐，猎物让我来处理吧，你和清水去捡柴烧火就可以了。”杨磊说道。

　　“不行，你伤势还没有完全好，这怎么能让你去做，听话。”杨月瞪了他一眼道。

　　杨磊无奈，看着自己二姐道：“我自己还没有那么娇贵，现在已经恢复得差不多了，再说了，我的速度比你快多了。”

　　杨月看了看，点了点头，也知道自己的手艺比不上杨磊，“好吧，给你。”

　　……

　　“对了，二姐，那座阁楼呢？你在里面发生了什么事情？”吃完之后，杨磊看着杨月说道。

　　杨月闻言脸上挂起笑容，在里面获得了传承，收获大了。

　　“那阁楼我已经收起来了。”

　　杨磊眼睛一瞪，羡慕得不行，那阁楼可以收起了，那么也就意味着那阁楼是个神器，而且还是个顶级神器，那可是可遇而不可求的，就算是自己的炼器术突破了大宗师也不一定能够炼制得出来。

　　“难道那阁楼是神器？”

　　“不是，那阁楼不是一件神器，而是一件仙器。”杨月摇头说道。

　　杨磊闻言睁大了眼睛：“仙器，这……这……二姐你说的是真的？不是在开玩笑？”

　　“你看我像是在开玩笑吗？不过弟弟，你难道听说过仙器？”杨月吃惊的看着他道，“我可是清楚，这大陆上并没有出现过仙器，也没有过有关仙器的传闻吧？”

　　“二姐，你别忘记了，我是怎么学会炼丹的。”杨磊道。

　　“对，我都差点忘记了，难道……难道那位前辈也是？”杨月吃了一惊。

　　“不错，不过我就没有二姐你那么好运了，获得了仙器，这仙器可是可遇而不可求的，二姐你有大机缘，大气运，才能够得此宝物。”杨磊语气之中透露出羡慕之色。

　　杨月倒是不好意思了：“我相信弟弟你以后一定会得到比我这更好的宝物的。”

　　“那个月儿姐姐，杨大哥，这仙器到底是什么宝物啊？”杨清水越听越迷糊，这仙器她还真是没有听说过是什么宝物。

　　杨磊闻言笑道：“清水，这仙器其实就是一件很厉害的法宝，说白了就是一件不比神器差的厉害宝物。”

　　“不比神器差？”杨清水不由张大了嘴巴，神器在崇武大陆可都没有几件，整个杨家也就那么三件而已，可见那神器的珍贵程度。

　　“恩，那是必须的，二姐得了这件宝物，修为肯定会大增，到时候就算是面对杨天雷也不惧了，在不久之后的风云选拔之上，定会大放异彩。”杨磊笑着说道。

　　“弟弟你笑话我了，看我怎么收拾你。”杨月转身对杨清水道，“清水你帮我抓住他，看我怎么收拾，居然敢打趣我了。”

　　闹了一阵之后，三人躺在草地上。

　　“对了，二姐这里，你全部查看了没有。”杨磊想起了水灵晶，这里难道只有那一块水灵晶，还是无意中遗落的？

　　杨月摇了摇头道：“没有。”

　　杨磊受伤处于修炼之中，她哪里还有其他的心思。

　　杨磊闻言站起身来，看着两女说道：“那我们现在四处去看看吧，说不定还会有什么收获呢？”

　　“好。”两女点头，这里的确是到处都是宝，就这地上的药草，灵草都是极品，在外面都可以卖出天价来。

　　当然这一切杨磊自然是不会放过的，这么好的东西都不收起了，那简直是对不起自己了，这些灵药，可以炼制丹药，虽然有些自己还用不到，但一旦自己炼丹术等级再次提升，那么便可以炼制地阶丹药，到时候这些药材用途可就大了。

　　三人行了一阵，这空间也不小，灵气充足，是一个绝佳的修炼宝地。

　　“好浓郁的灵气。”杨磊感觉到，越是往前面，灵气越是充足了，而且这里的灵气不是一般的灵气，而是属于仙灵之气，而且是水属性的仙灵之气。

　　“好舒服。”杨月是水属性体质，越往这里，修炼越快。

　　杨磊清楚，这附近应该有水灵晶的存在了，也只有水灵晶才有这样浓郁的水属性仙灵之气。

　　“二姐，难道你所获得的传承之中，没有关于这个空间的记载么？”杨磊又问道。

　　杨月摇了摇头：“我的修为不够，很多传承记忆都不能够读取。”

　　原来是这样，杨磊明白了，的确，杨月如今的修为太弱了，才武师六阶而已，不够之前获得了传承，再度晋级，达到了武师七阶，而且看情况很快便可以再次突破，进入武师八阶了。这种修炼的速度，是让人极其嫉妒的，就连杨磊也是十分羡慕。



　　第五十九章 水灵晶矿脉

　　“快来看，这些石头好漂亮，呀，好浓郁的灵气。”杨清水捡起地上一块晶莹的晶石，吃惊的喊道。

　　“真的好漂亮，灵石？难道这就是传说中的灵石？”杨月一愣，接着惊喜不已，灵石她也是听说过而已，那灵石之中蕴含着浓郁的灵气，是用来辅助修炼最好的东西了，里面蕴含着浓郁的灵气，对修炼者大有裨益。

　　杨磊摇了摇头道：“这并不是灵石，应该是水灵晶。”

　　“水灵晶？”两女齐齐看着他。

　　“不错，这应该就是水灵晶了，而不是灵石，灵石的确珍贵，但却不及这水灵晶珍贵。”杨磊拿起那块水灵晶，心中却是知道，这附近应该就是之前自己在那变异章鱼身上所得到的水灵晶的出处了。

　　“比灵石还要珍贵？”杨月吃惊不已，那灵石可是万中无一，甚至一块中等灵石便可以换一件上等灵器。可见那灵器是如何珍贵，如何稀少了。

　　“那是自然。”

　　“杨大哥，你是怎么知道这不是灵石的？”杨清水看着杨磊道。

　　“是啊，你是怎么分辨出来的。”杨月也问道。

　　杨磊笑了笑，拿着那块水灵晶，他自然不会说，是自己使用鉴定术鉴定出来的。

　　“灵石应该是谁都可以拿来修炼的对吧？而且帮助极大。”

　　“对。”

　　“是这样的。”

　　两女都点了点头道，对于这一点，两女都十分清楚。

　　“但这块水灵晶，你们试试。”杨磊道。

　　“我试试。”杨月接了过去，闭上眼睛，便开始运转功法吸收其中的灵气，几分钟之后才停了下来。然后看着杨磊道，“不对啊，这可以吸收啊，好舒服，这样修炼速度比起平时要快了五倍不止。”

　　杨磊微微一笑，没有解释，而是接着道：“你把这水灵晶给清水试试。”

　　杨月闻言点头，将手中的水灵晶交到了杨清水手中，“清水妹妹，你试试看。”

　　杨清水点了点头，将水灵晶拿在手中，闭上了眼睛，也开始吸收，但很快她就睁开了眼睛，惊讶的看着杨磊与杨月道：“我不行，不能吸收。”

　　“怎么可能？我明明可以吸收啊？”杨月不相信，将那水灵晶拿在手中，再次试了试，结果还是一样，分明可以使用。

　　“为什么会这样，为什么我可以吸收，而清水妹妹却不可以吸收？”杨月看着杨磊，他既然猜出来了，自然就有解释，但可以肯定的是这不是灵石，如果是灵石的话，杨清水也可以使用的。

　　“因为这是水灵晶，而不是一般的灵石，其实这水灵晶也可以说是灵石的一种，不过是特殊的灵石，这水灵晶只是所蕴含的是水属性仙灵之气，能够利用它的必须是水属性，而且资质太差之人吸收不了，另外如果没有特殊修炼功法的话，使用也是浪费，而二姐你应该已经开始修炼那位前辈所传承的心法了，所以吸收起这水灵晶之中的灵气，才会得心应手，而我和清水不是水属性的体质，自然吸收不了这其中的灵气。”杨磊一点一点细细解说道。

　　“其实换句话说，这里的水灵晶就是特意为你准备的。”

　　“特意为我准备的？你说我师傅特意为我准备的？”杨月看着杨磊道。

　　“不错，而我之所以在之前一定要下到水中来看看，也是因为这水灵晶的缘故。”杨磊拿出了自己从三眼变异章鱼那里爆出来的水灵晶，那块比起杨清水捡到的显然要大很多，灵气也精纯了许多。

　　“这枚水灵晶，难道你一开始就得到了？所以才要下来看的？”杨月若有所悟。

　　杨磊点了点头：“这枚水灵晶是我杀死那头三眼变异章鱼在你它体内得到的，所以我肯定这下面还有水灵晶的存在，因此才会执意下水查探。”

　　杨月闻言舒了口气，看着他道：“幸亏弟弟你执意要下来，不然的话，姐姐我可能就没有这么好的运气，没有这传承了。”

　　“所以说二姐你有大机缘啊。”杨磊笑着说道。

　　“对，杨大哥说的对，月儿姐姐，你是有大机缘之人。”杨清水在一边附和道。

　　杨月倒是有些不好意思了，忙道：“我们看看前面是不是还有水灵晶吧？”

　　说完先一步朝前走去。

　　“这里，这里水灵晶越来越多了，怎么会这么多？”三人越是往前面，水灵晶出现的频率也就越大，之前是好久才一枚，现在几乎是几步就能够捡到一枚。

　　“看那是什么？”

　　三人都被前面的景象惊呆了。

　　“好多水灵晶。”杨月吞了吞口水。

　　“水灵晶矿脉，居然是矿脉，这……这也太……”杨磊也说不出话来了，没想到这里居然这么多水灵晶，居然是一条矿脉。

　　“不对，不对，那是……”杨磊本想过去，但是一样东西，让他停了下来。细细一看，不由倒吸了口凉气。

　　“怎么啦？”

　　“有异兽守护。”杨磊拦住了两女。

　　顺着杨磊的手臂，两女也终于看到了在那水灵晶矿脉前面守着的异兽，那是一只体型巨大，三只眼睛，额上长着一只水晶般透明的兽角，看起来似狮似虎。

　　鉴定术。

　　三眼水晶独角兽王，强大无比，等级不详，危险性极大，建议避退。

　　“走，我们走，快走，不要把它惊醒了，不然我们都要死在这里。”杨磊明白事情的严重性，这家伙以自己高级鉴定术都鉴定不出来，可见其恐怖之处，自己如今鉴定术已经达到了高级，就算是武圣大圆满也可以鉴定得出来，而这三眼水晶独角兽王居然是等级不详，可见这家伙的变态之处。

　　见杨磊这样的表情，两女也知道事情严重，并没有多问，跟着杨磊就往回走。

　　很快三人回到了原来的地方，两女都微微有些喘息，毕竟一路飞奔，距离也有点远了，消耗还是很大的。

　　“那是什么魔兽，看起来也蛮可爱的，如果小一点的话。”平静之后，杨月问道。

　　“对啊，那头魔兽看起来也不是很厉害，似乎还没有之前那铁背巨蜥那么凶猛啊。”杨清水也问道。

　　“你们看到的是表面现象，不一定外表长得凶悍的魔兽就特别厉害，而长得比较好看，比较温和的魔兽就不厉害了，这是你们女孩子的看法，其实那些强大的魔兽，看起来都是人畜无害的样子，但强悍无比，厮杀战斗起来，极其恐怖，残忍。”杨磊摇头道，“而这一只魔兽，虽然看起来很温和的样子，但实际上它强大无比。”

　　“这头魔兽我知道的也不多，应该是叫三眼水晶独角兽王，最起码是九级巅峰，甚至是十级魔兽，其实力恐怖无比，我们如果被它发现的话，后果不堪设想。”

　　“九级巅峰，甚至是十级？”两女不由倒吸了口凉气，如果这家伙发狂的话，那么三人都不够它塞牙缝的。

　　“所以我之前才这么紧张。”杨磊道。

　　“那我们现在快走吧，不然那家伙追上来，可就麻烦了。”杨清水这时候说道。

　　杨磊点了点头：“不错，这水灵晶，等以后我们有实力了再来取，反正在这里别人也拿不走。”

　　杨月也点了点头表示赞同。

　　……

　　出了明水湖，之后三人都松了口气，毕竟里面那个家伙太厉害了。

　　这时候天色也不早了，眼看着就要天黑，所以三人准备休息一晚上，明日回程。

　　“吼，吼，吼。”

　　杨磊停了下来，眉头微皱道：“吼叫声，这是什么吼叫声，如此恐怖。”

　　“不对，这是……这是长臂魔猴的吼声，这么强大，难道是……难道是长臂魔猴皇？”想到这里杨磊面色大变，如果要是长臂魔猴皇的话，那就麻烦了。自己可是灭了长臂魔猴皇的子孙后代，肯定是为了找自己，所以才如此怒吼。

　　“怎么啦？”看着杨磊面色突然煞白，杨月担心的问道，“出了什么事？”

　　“二姐，我们必须要走，现在就走，不然就麻烦了。”杨磊严肃的说道。

　　“怎么回事，难道与那吼声有关？”杨月问道。

　　杨清水倒是想起来了，这吼声不就与当日那些长臂魔猴的吼声相似么，不过这吼声比起当日来得更强烈，可见这头长臂魔猴更加强大。

　　“不错，如果我没有猜测错误的话，这是长臂魔猴皇的声音，我杀了那么多的长臂魔猴已经引起了它的仇恨了，如果不是有结界的话，恐怕它早就已经闯进来了，现在听到声音，显然这家伙已经闯了进来，如果我们不走，被它追上可就麻烦大了，那家伙的实力绝对不是我们可以抗衡的，已经达到了圣兽的级别，遇上了，我们绝对是死路一条。”杨磊解释道。

　　虽然不愿意，但杨月也知道了事情的严重性。

　　“好，那我们现在就走，快点赶路，只要回到了入口处就不用担心了。”

　　“恩。”

　　三人立马收拾东西，朝着回路赶去。

　　一个时辰之后，天色已经黑了下来，杨磊拿出了两样东西，是自己在田诗韵洞府之中得到的夜明珠，这东西没有什么实际的效果，也就具有一些观赏价值，还可以用来讨女孩子欢心而已。但现在倒是派上用场了。

　　“这是夜明珠，这……弟弟，你怎么会有夜明珠的？”杨月吃惊的看着他，这夜明珠虽然威武王府也有，但也仅仅就那么几颗而已，珍贵得很，如今杨磊一拿就是两颗，这让她如何不惊讶。

　　“不管怎么来的，我们还是先赶路，你们每人一颗，这就送给你们了。”杨磊将两颗夜明珠，一人一颗放到了两女手中。

　　“这个我不能要，太贵重了。”杨清水拒绝道。

　　“拿着，现在别说那么多，等我们回到了安全地带再说，就算你不要，现在也要拿着。”杨磊说道。

　　“是啊，现在已经天黑了，我们要赶路，所以你拿着方便一点。”杨月拉了拉杨清水的手，说道。

　　“那……那好吧，等到了安全的地方，我再还给杨大哥。”杨清水道。

　　三人一路飞奔，一直没有停留，遇到一些低级的魔兽也不理会，至于六级魔兽，杨磊便以雷霆手段抹杀，丝毫不手软，至于遇到七级魔兽，杨磊自己拖住，让两女先走，然后等摆脱了之后追上去。



　　第六十章 遭遇杨天雷

　　次日清晨，三人这才慢了下来，一夜奔波，行了数百里，来到了杨家后山入口的边缘，到这里就不需要担心了，如果那长臂魔猴皇敢来的话，杨家杨无敌等巅峰高手，定然会感受到它的气息的，所以杨磊也就不再担心。

　　“终于可以歇歇了，这次真是累死我了。”杨月毫无淑女风范的随意坐了下来。

　　杨清水也一样顾不了许多，一晚上的奔波，实在是累到了极点，不仅仅是两女，就连修炼了铁布衫，达到了武王境的杨磊都受不了了，只有小狼才显得十分的精神。

　　休息半日后，三人准备继续启程，毕竟现在已经是第九日了，再过一天就是最后期限。

　　行了约莫十来分钟，遇到了一人，那人正是与杨磊有过过节的杨天雷，此时他面带笑容，想来应该是收获极大，据杨磊猜测，这家伙既然和杨天峰一般堪称杨家最出色的天才之一，那肯定也有自己的底牌的，杨天峰有自己的魔宠，那么他杨天雷又如何会没有？就算他有一只八级的魔宠杨磊都不会觉得意外。

　　“哟，这不是威武王三少和二小姐吗？”看到杨磊三人，杨天雷也是微微一愣，接着笑意融融的走了过来。

　　“杨天雷，你让开。”杨磊冷冷的喝了一声。

　　杨天雷依然笑意融融，却是没有丝毫让开的意思：“不要那么不近人情嘛，好歹咱们也是一家人。”

　　“谁和你是一家人，你不要以为自己达到了武王境界就可以为所欲为了。”对于这个杨天雷，杨月是讨厌得很，和那杨天龙一样，都是让人讨厌的渣滓，最是讨厌这样一副嘴脸。所以对杨天雷没有丝毫的好脸色。

　　“杨月你不要给脸不要脸，哼，现在将你们所得到的积分都给我交出来吧。”杨天雷面色瞬间一变，换了副嘴脸。

　　“你无耻。”杨月气得脸色通红。

　　“无耻又怎么样，拿出来吧，不然可别怪我不客气了。”杨天雷笑道。

　　在杨家这样的试炼之中，积分也是可以抢的，只要不弄出人命，长老们是不会理会的，这一点杨天雷清楚得很，所以在一路上，除了杨磊三人，还有杨天峰和杨天龙还有杨秀一之外，都被他抢了。

　　杨磊却是冷笑一声：“你要抢劫，那也要看你有没有那个本事。”

　　杨天雷闻言哈哈大笑：“杨磊，杨三少，你个废物，你不要以为有几张符篆就认为自己是天下无敌了，告诉你，就算你有再多的符篆，我也不怕。”

　　“那你就试试。”杨磊拿出了一把符篆，都是冰火符。

　　杨天雷退后一步，一挥手，天上出现了一只玄鹰，杨磊眉头一皱，那只玄鹰，比起自己射杀掉的还要高上一个品级，那只不过是六级，而这只玄鹰显然要厉害许多，是一只七级玄鹰。

　　“玄鹰，没想到你居然有一只玄鹰作为魔宠，看来杨无悔对你很宠爱啊。”杨磊却是一点也不害怕，一只七级玄鹰，自己还是可以应付得了的，何况自己还有暴雨梨花针，暴雨梨花针一出，这小小的玄鹰，还不是手到擒来。

　　“大胆，你个废物居然敢直呼我爷爷的名字。”听到杨磊直接呼叫自己爷爷的名字，杨天雷顿时一怒，“我要废掉你。”

　　见他一挥手，那玄鹰朝着杨磊攻击了下来，杨磊眯起了眼睛，“小狼，给我缠住他。”

　　身边的小狼很快明白了杨磊的意思，如今小狼的实力已经达到了六级巅峰，随时都可以突破，所以缠住杨天雷还是丝毫没有问题的。

　　“笑死我了，一只六级的魔狼而已，居然妄想与我的玄鹰斗，太天真了。”见杨磊唤出一只小狼，杨天雷不由狂笑。

　　“那你就看着。”杨磊手一伸，拿出了自己的追魂，长弓拉成满月。

　　“一个小小的武师，也想射中我的玄鹰，笑话。”杨天雷被小狼给缠住，颇为吃力，但嘴上却满是耻笑的话语。

　　眼看着那玄鹰就要到眼前，杨磊爆喝一声：“小小扁毛畜生也敢来我面前放肆，追魂夺命，给我去。”

　　随着杨磊话音一落，杨磊右手一放，一道黑芒瞬间朝着那只玄鹰飞了过去，速度之快让人咋舌。

　　“扑。”

　　那玄鹰被杨磊射穿了翅膀，歪歪斜斜的就要掉下来。

　　“不，怎么可能。”看到自己的玄鹰受了伤，杨天雷怎么也不相信，拿出一张符篆，对着小狼一放，然后朝着玄鹰那边飞奔了过去。

　　但杨磊岂会这么容易就放过那只玄鹰，全身真气灌注，眼中闪过一道精芒，又是一箭射出。毫无偏差，这一箭射中了玄鹰的要害，那只玄鹰顿时跌落了下来。

　　“叮，恭喜玩家击杀七级玄鹰，经验值+1000000，气功值+10000，积分值+10000。”

　　“叮，恭喜玩家获得玄鹰之气。”

　　玄鹰之气，这倒是让杨磊一愣，玄鹰之气，之前他也杀死过一只玄鹰，不过那只是六级玄鹰而已，却没有出现什么玄鹰之气。

　　杨磊还没有来得及查看那玄鹰之气到底是什么，就听到一声撕心裂肺的吼叫。

　　“我的玄鹰，我的玄鹰啊。”

　　而杨磊转身一看，见小狼居然还想要跟过去，杨磊便喝了一声，将小狼唤了回来。

　　“杨磊，你……你居然杀死了我的玄鹰，你……我要你死。”杨天雷回过头来，双目通红，满是仇恨的瞪着杨磊，恨恨的说道。

　　“好大口气，我看你怎么让我死。”霍振华冷哼一声，强大的气势释放了出来，丝毫不再收敛。

　　杨天雷顿时脸色一变：“武王境界，怎么可能，你怎么可能进入武王境界的，这不可能，不可能。”

　　“哼，你就是一只跳梁小丑而已，杀你易如反掌，不想死的，你就把你所获得的所有的积分给我交出来。”杨磊冷冷看着他，对于这种人，杨磊本来想就此灭掉他的，但却感受到了一股若有若无的飘渺的气势，所以杨磊改变了主意。

　　“想要我的积分，你做梦。”杨天雷眼中带着恨意，自己最大的倚仗被杨磊杀掉，让他对杨磊已经恨之入骨，看着慢慢走过来的杨磊，手中一伸，抓出了一样东西，看着杨磊面色狰狞地笑了起来，有如发疯了一般，朝着杨磊扔了过来：“你给我死吧，你杀了我的玄鹰，我今天就要让你为它陪葬。”

　　什么东西，杨磊本能的感觉到了这东西危险，瞬间展开了双翼，飞身后退了数百步。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　接着便传来了巨大的爆炸声，杨磊所处的地方，掀起了一朵巨大的蘑菇云。

　　“这是……难道是核炸弹？”杨磊吃惊不已的看着眼前爆炸形成的巨坑，如果自己再慢上那么一秒钟，铁定会被炸成渣滓，即使自己这么快躲开，都被波及了，衣衫上到处都是小孔，变得破烂不堪，如果不是修炼了铁布衫的话，恐怕还要受伤。

　　这样的威力，这样的破坏力，让杨磊后怕不已，如果自己被炸的话，绝对是死路一条，如此杨磊彻底被激怒了，居然真的要杀死自己，这家伙不能留，绝对不能留，即使不能够杀了他，也要废掉他。

　　当然杨磊再次出现在杨天雷眼前的时候，他不可置信的看着杨磊。

　　“你……你……你怎么没死？”

　　杨磊冷哼一声，“要我死，你还没有那个能耐，现在轮到我了，你这条小命，我收下了。”

　　“不……不……”杨天雷见杨磊在那轰天雷下居然丝毫无恙，心中顿时怕的不行，有如丧家之犬一般求饶道，“不，你不要杀我，不能杀我，我将得到的魔核积分全部都给你，你不是要吗，我全部给你，只要你不杀我。”说着杨天雷手忙脚乱的将所有的魔核都倒了出来。

　　“不杀你，你太天真了，我这个人，都会将威胁扼杀在摇篮之中，你既然对我起了杀意，还妄想炸死我，我怎么可能放了你呢。”杨磊丝毫不为所动，一步步走过去。

　　那脚步声，声声踏在杨天雷的心中，让他害怕不已，他自己虽然也是武王境界，但杨磊之前在自己的轰天雷之下，丝毫没有受伤，这已经打碎了他的自信，失去了对抗的勇气，不断地爬着后退，不断的求饶。

　　“不……不……你不能够杀我的，你杀了我的话，我爷爷是不会放过你的，你不能杀我。”

　　杨磊冷哼一声：“让我放过你是不可能的。”

　　就在杨磊要动手的时候，再次感受到了那股若有若无的气势，杨磊身子一顿，停了下来，知道这人是在警告自己，要适可而止。

　　杨磊无奈，知道自己要是硬要杀了这家伙的话，恐怕也不会好过，不过死罪可免，但活罪难逃，自己不可以杀了他，收拾他一下，还是可以的。

　　杨磊走过去，瞬间封住了他的丹田，接着一个耳光就扇在了杨天雷脸上，揪住了他的衣领：“你不是很嚣张吗？哼，你放心，我不会杀你的，刚刚只不过是吓吓你而已，但死罪可免，活罪难逃，我会让你知道什么得罪了我是什么下场。”

　　说完杨磊击碎了他的四肢，接着随手一挥，将其扔到了一颗大树上，隔空劈出挥出几道刀气，将他身上的衣服弄得粉碎。其中一刀也切掉了他的蛋蛋，让其成为了一个不能人道之人。

　　杨磊接着回头，看也不看他一眼，收起东西，朝着两女走去。



　　第六十一章 长臂魔猴皇

　　做完这一切之后，杨磊感觉到，那股若有若无的气息波动了一下，最后消失了。这让杨磊松了口气，不过这次和杨天雷，杨无悔的梁子算是结下了。

　　“弟弟你没事吧，刚刚可是吓死我了。”杨月看得杨天雷拿出那轰天雷的一刹那，心都快要跳出来了。

　　杨磊道：“没事，我们走。”

　　“你不会是杀了他吧？”杨月见杨磊的确没事之后，又问道，她心中清楚，如果要是将杨天雷杀了的话，那么杨无悔一定不会善罢甘休的，说不定要发狂，毕竟杨天雷可是他的骄傲，是一个可能进入武神境界的孙子。

　　杨磊摇了摇头道：“怎么会，我怎么可能杀了他，不过他这辈子也别想做男人了。”

　　“什么意思？”杨月不明白话中的意思，不由问道。

　　“就是做不成男人了。”

　　“啊……”杨月这才反应过来，“你真的把他那个给……”

　　“不错，想杀我，我不杀他已经是很便宜他了。”杨磊冷冷地说道。

　　杨月闻言苦笑，她心中清楚，这件事情的影响，没杀他，这对于一个男人来说那是比杀了他还难受，而且这样的仇，不可谓不共戴天啊，这下子看看要怎么才能够解除这一段恩怨了，不过值得庆幸的是杨磊的修为已经突破了，达到了武王境界，这样的修为，这样的天资，在杨家来说是绝无仅有的，就算是自己父亲威武王作为公认的最有可能突破武神的他，在这个年纪也没有达到武王境界。

　　“嗷呜……”

　　听到这个声音，杨磊面色大变。

　　“不好，那长臂魔猴皇居然追过来了。”

　　怎么也没有想到，到了这里，那长臂魔猴皇还是追了过来，看来这长臂魔猴皇是要拼了命为自己的子孙报仇了。

　　“快走，快走。”杨磊不断催促到，“你们先走，快点，只要长老们赶过来就没事了。”

　　三人狂奔，但长臂魔猴皇却是越来越近了，越来越近了。

　　来不及了，杨磊暗暗叫苦，这长臂魔猴皇的速度居然这么快，没想到在这里耽搁了一下，那家伙就追了上来了。

　　“二姐，你们先走，我在这拖延下时间，快点。”杨磊知道如果再继续下去，三人都会被追上，还不如自己拦截一下。

　　“可是……”

　　“没有可是的，没有时间了，清水，你拉着我二姐快走，不要多说，你们留下来只会是给我当累赘。”杨磊大声喝道。

　　“月儿姐，我们走。”杨清水也知道，自己两人修为太弱。

　　杨月却是猛地摇头，拿出了那仙器水仙阁，道：“不行，我有仙器，还可以帮忙阻挡一二，你先走。”

　　杨磊清楚，仙器虽然厉害，但如今杨月自己根本就没有实力催动它，强行使用对本身没有任何的好处，摇头拒绝。

　　“二姐，你快走，我有办法的，难道你忘记了我当初是怎么杀死那铁背巨蜥的吗？”

　　杨月见杨磊如此，点了点头：“你小心点，不要和它硬碰硬，往家族跑就是了，等长老他们赶来就没事了。”

　　……

　　几分钟之后，杨磊遇到了那长臂魔猴皇，这长臂魔猴皇与长臂魔猴王不同的是，他身形更大，头上有一撮金毛。

　　气势强悍不已，让杨磊感到呼吸都有些困难，圣兽，这才是圣兽。

　　“是你杀了我儿孙？”那长臂魔猴皇口吐人言道。

　　杨磊一手抓着风隐刀，一手拿着暴雨梨花针，杨磊心中清楚得很，这暴雨梨花针虽然厉害，但根本就杀不死武圣级别的强者，而这长臂魔猴皇可是货真价实的武圣级别。

　　“是我杀你，你待如何，这可是杨氏一族的地域，你居然单枪匹马的追过来，我看你是不要命了，我劝你还是速速离去，或许还有一线生机，不然我杨家长老一到，你就是死路一条。”

　　“你杀了我儿孙，灭了我长臂魔猴一族，此仇不共戴天，不杀了你难消我心头只恨，就算是死，我也要先杀了你。”长臂魔猴皇长啸一声，整个巨大的身形就朝着杨磊冲了过来，巨大的手掌有如一把大蒲扇，气劲刚猛无比。

　　杨磊大惊，这样的气势根本不是自己能够抗衡的，如果自己能有那轰天雷的话，那该有多好，杨磊现在倒是极其羡慕杨天雷使出的轰天雷，那威力极大，虽然不能灭杀一个武圣，但却可以阻挡一下，然后自己再使用暴雨梨花针的话，便可以让其中标，一旦中了暴雨梨花针虽然武圣难以杀死，但也可让其中毒迟缓。

　　所以暴雨梨花针需要在关键的时候使用，不然根本就破不开它的防御，破不开它的护体罡气。

　　“致命一击。”

　　“风刀七杀，四杀合一。”

　　杨磊手中的长刀化作一道长长的刀光，击在长臂魔猴皇的手掌之上。

　　“碰。”

　　这一击力道极大，但修为的差距太大了，难以弥补，而长臂魔猴皇的手掌有如钢铁一般，丝毫无伤，杨磊却是被一巴掌拍飞，远远地摔在地上，喷出几口鲜血，内府震荡严重。

　　缓缓地爬起来，杨磊心中满是苦涩，自己和这家伙，实力差距太大了，眼看着再次冲过来的长臂魔猴皇，杨磊拿出了那张落雷符。

　　一手掐碎，顿时化作一道道天雷，击在了那长臂魔猴皇的头上。不过那家伙却是丝毫不予理会，任由天雷打击。

　　那巨大的手掌再次朝着杨磊扇了过来。

　　双翼起。

　　杨磊飞了起来。

　　“想逃么？没那么容易。”长臂魔猴皇作为圣兽级别的强者，早已脱离引力限制，自己可以御空飞行，虽然不能持久，但却是实实在在的可以停留空中。

　　一般说来，武圣都不会御空飞行，毕竟那样消耗太巨大了，而这长臂魔猴皇却不管那么多，它的目的就是要杀死杨磊，为了杀死他不择手段，不顾一切，自然也就不会在乎飞行带来的消耗了。

　　“哼。”杨磊冷哼一声，双翼飞快，瞬间闪出一段距离，然后长弓在手。

　　“追魂，去。”

　　“嗖。”

　　命中率极高，一箭朝着那长臂魔猴皇的眼睛射去。

　　只见长臂魔猴皇伸手一抓。

　　箭矢被他抓中，随意就朝着杨磊甩了过来。

　　躲。

　　杨磊抽身躲开，箭支随着耳边飞过。

　　杨磊惊出一声冷汗，差点被自己射出去的箭矢给击中了。

　　再来一箭。

　　“嗖。”

　　这次，长臂魔猴皇索性不再躲闪。

　　“叮。”

　　箭矢撞击在他的护体罡气上，顿时掉落下去。

　　杨磊不由倒吸了口凉气。

　　要马上使用暴雨梨花针了吗？杨磊心中郁闷不已啊，这暴雨梨花针十分厉害，兑换一只所需要的积分极多，但杨磊也愿意多储备几只的，不过让杨磊郁闷的是，暴雨梨花针一天只能兑换一次，而且只能够拥有一只，也就是说，如果你有一只暴雨梨花针，那么就不能够兑换第二只，除非你把这只暴雨梨花针给消耗掉。

　　眼看着就要被追上，自己本身真气也消耗巨大，杨磊苦笑不已。

　　自己这时候已经是陷入绝境了，最强的底牌也就是暴雨梨花针，可问题是现在的暴雨梨花针对于武圣级别的用处不大，破不了其护体罡气。

　　如今唯有拼死一搏，或许风隐刀可激发出一击必杀，只要激发了一击必杀，那么就算圣兽又如何？但这样的几率实在是太渺茫了，万分之一的几率，太小。

　　“风刀七杀，四杀合一。”

　　“破，给我破。”杨磊怒吼。

　　长臂魔猴皇脸上带着戏谑的表情，“小虫子一般，再挣扎也无用，爆裂拳。”

　　“嘭嘭嘭。”

　　杨磊再次被击飞，撞倒了数棵大树，这才停了下来。如果不是修炼了铁布衫第二卷的话，杨磊此时早已被击杀了。不过尽管如此，杨磊此时经脉破损，肋骨断裂，受伤严重，体内气功值也消耗殆尽，已是强弩之末。

　　难道自己今天就要死在这里吗？不，绝不。杨磊心中吼道。

　　眼见着那长臂魔猴皇再次飞了过来，伸出他那巨大的拳头，朝着杨磊攻击过来，想要将杨磊的脑袋砸碎。

　　“孽畜，找死！”

　　就在杨磊感觉到绝望的时候，听到一声爆喝。

　　那长臂魔猴皇听到声音却是丝毫没有停手的迹象，反而加快了几分。

　　杨无敌恼怒不已，这家伙畜生居然想要在自己眼前击杀杨磊，这简直就是对于他的挑衅，一个是武圣大圆满，而长臂魔猴皇也就是武圣四阶的样子，这让他如何不愤怒。

　　“杨家枪法，苍龙出海。”

　　杨无敌对着长臂魔猴皇的拳头就是一枪。

　　“碰。”

　　长臂魔猴皇被击退，而杨磊却也再次被气劲击飞，又是一口鲜血吐出。

　　“该死，你个畜生，真该死，居然敢闯入我杨氏一族，打伤我杨家试炼子弟，简直不可饶恕。”杨无敌怒喝一声，踏前一步，好似缩地成寸，瞬间来到了长臂魔猴皇的面前，“杨家枪法，白蛇吐信。”

　　“疯魔拳法，狂魔战天。”

　　长臂魔猴皇也知道杨无敌的厉害，也清楚自己决不是他的对手，但杀子之仇，灭族之恨却是不得不报。

　　“来得好。”

　　杨无敌长枪一舞，泛起朵朵枪花。

　　两人争斗在一起，气劲乱窜，四周顿时被破坏得不成样子。

　　“嘭嘭嘭。”

　　连续几次交手，长臂魔猴皇凭借着自己强悍的体质，不惧生死的疯狂，竟然与杨无敌打成了平手。

　　“好，好，不错，居然可以挡住我这几招。”杨无敌远远地看着那长臂魔猴皇，脸上带着一丝兴奋，自己处于武圣大圆满境界，能够找到的对手不多，就算有，也不会生死相搏，如今这长臂魔猴皇正好给了他练手的机会。

　　“我的目标是他，你让开。”长臂魔猴皇知道自己想要胜过他几乎是不可能，所以才有此一句话。

　　“不可能，你想要杀掉杨磊，哼，他可是我杨家的天才，是我杨家希望，岂容你放肆。”杨无敌脸色一变。

　　“杀我子孙，灭我全族，不杀他，我不甘。就算拼死这条命，我也要杀了他，你挡我，你也要死，疯魔拳法，疯魔解体。”长臂魔猴皇朝天一吼，接着眼睛赤红，越发诡异。

　　杨无敌暗道不好，这家伙生机不断减弱，但气势却在不断增强，瞬间就从武圣中期达到了武圣后期，而且还在不断的提升，很快就达到了武圣大圆满，而且还在上升。



　　第六十二章 侥幸击杀

　　“畜生而已，灭你全族又如何。”杨无敌怒了，自己何曾被人挑衅过。

　　“死，死，死。”施展了疯魔解体的长臂魔猴皇身形变大，使得本来就很高大的身形变得如同一座小山一般，走起路来，地动山摇，与他相比，杨无敌就像是一只蚂蚁一般，弱小无比，跟着只见他朝前几步，靠近杨无敌，巨大的脚掌，朝着杨无敌一脚踏了下来。

　　“杨家枪法，凤凰点头。”杨无敌飞身而起，手中长枪幻化出一只火红的凤凰，光艳无比，一声凤唳之后，朝着长臂魔猴皇的双眼啄去。

　　长臂魔猴皇大手抬起，挡住了这一击。

　　“嘭，嘭，嘭。”一连串的攻击，打在那长臂魔猴皇的手腕上。

　　不过此时那长臂魔猴皇的身躯就如钢筋铁骨一般，这点攻击根本就伤害不了他。

　　杨磊远远地看着心惊胆颤，这长臂魔猴皇太恐怖了，就连修为已经达到了武圣大圆满的杨无敌也不是对手，恐怖，着实恐怖。

　　“大哥，我来助你。”这时候又来一人，杨家杨无痕。

　　“阵法，四象阵给我起。”杨无痕手一抖，一套旗阵瞬间布置起来，将那高大威猛的长臂魔猴皇困在了阵中。

　　“东方青龙，归位。”

　　“西方白虎，归位。”

　　“南方朱雀，归位。”

　　“北方玄武，归位。”

　　“四象封魔，给我封。”

　　杨无痕手中不断的变换着各种印法，上面闪现着青龙、白虎、朱雀、玄武的虚影，威势凌然。

　　杨磊看着不由精神大振，阵法之道，四象封魔阵，居然将那强横无比的长臂魔猴皇给困在了其中，让其无法挣脱。

　　“嗷，嗷，嗷。”

　　长臂魔猴皇在阵法之中疯狂的挥舞着拳头，毫无章法，但却威力十足，力道太猛了，四下空间不断震荡。杨无痕所布下的四根阵旗，不断晃动。

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　“噗。”此时杨无痕喷出一口血来，心中大急：“糟糕，大哥，这家伙太强悍了，我顶不住了。”

　　杨无痕没想到这家伙居然这么厉害，就算是武圣大圆满也不可能这么厉害，不可能让自己在这么短的时间之内就受伤，这么快的破开阵法，那么现在唯一的解释就是这家伙的修为极其恐怖，已经超越了武圣的层次。

　　“五弟，你放我进去，我去收拾他。”杨无敌面色凝重，长枪一挑，说道。

　　“东方青龙，给我开。”

　　那旗阵东方门顿时开启，杨无敌瞬间闪了进去。

　　“叮，恭喜玩家观摩四象封魔大阵，领悟阵法之道，阵法系统开启。”

　　“叮，恭喜玩家学会初级布阵术。”

　　什么是惊喜，这就是惊喜，自己居然在观摩开启了阵法系统，对于阵法之道，杨磊可早就期盼已久了，阵法之道不同于其他，以阵法之道，甚至可以以一敌万，截杀比自己修为高出数个档次的高手。阵法之道千变万化，威力无穷。

　　“四象封魔大阵啊，自己不知道能不能够布置出来。”杨磊点开了系统，发现这四象封魔大阵居然是高级阵法，自己现在才是初级阵法师，根本就布置不了，这也是一个让人郁闷的事情。如果自己能够布置这四象封魔大阵的话，那么就没有必要担心武皇，甚至是武帝高手了。

　　而在杨磊恢复自己伤势和修为的时候，那边的战斗已经达到了白热化的程度了。

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　四象阵之中爆炸声不断响起。

　　长臂魔猴皇久攻不下，变得暴躁起来，因为他知道自己使用了秘法，燃烧了自己的全部生命力，让自己瞬间提升到了一个难以企及的高度，不过却坚持不了多久，在这样继续下去，自己生命力消耗完，却还是杀不了杨磊那个灭族仇人。

　　“嗷嗷，我不甘心，我不甘心，我要杀杀杀……”那长臂魔猴皇已经发狂了，狂暴的他已然忘记了本性，唯一的剩下的念头就是疯狂的击杀，要击杀了杨磊这个不共戴天的仇人。

　　杨磊坐着不由身子一震，打了个哆嗦，这杀气，这怨气，太恐怖了。

　　“不好，阵法撑不住了。”杨无痕大惊失色，没想到自己和大哥杨无敌联手，这阵法还是挡不住那家伙，太恐怖了。

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　“轰隆。”

　　一声声巨响之后，阵法被撕裂开来，庞大的气劲冲开，将杨无痕撞飞，接着就是一口鲜血吐出，受伤不轻，看着远处的杨磊居然还停留在那里，不由怒喝一声：“你个混小子，怎么还呆在这里，你想找死不成？”

　　杨磊无奈，心道，老大不是我自己不想走啊，而是被打残了，刚刚才恢复了一些，根本就走不了啊。

　　“五长老，我……我……受伤了啊。”

　　“也是，你现在快走，快离开，那家伙拦不住了。”杨无痕挥了挥手道。

　　“疯魔拳法，我自成魔。”那长臂魔猴皇眼神中突然闪过一丝清明，接着使出了一招恐怖的拳法，瞬间出现漫天的拳影。

　　“嘭嘭嘭。”

　　杨无敌被击中数拳，飞出去数十米才停下来。

　　“大哥，大哥你没事吧。”杨无痕见状大惊，自己大哥居然被打飞了，这家伙是何等恐怖，看来这次真是麻烦了。

　　长臂魔猴皇击飞杨无敌之后，大跨步朝着杨磊走了过来。

　　杨无敌见状大惊，忙喝道：“老五，先去救杨磊那小子。”

　　杨无敌知道，自己现在距离太远，要去救援已经是来不及了，只能够靠自己五弟杨无痕。

　　“知道了，小子，你快点跑，快。”杨无痕闻言喝道，自己加速朝着那长臂魔猴皇飞奔过去。

　　“阵法之道，缠绕。”杨无痕手中抛出一样东西，飞到了长臂魔猴皇头上，化作一张巨大的网，将它牢牢地网住。

　　“吼吼。”

　　长臂魔猴皇暴吼两声，双手猛地一撕，那网子瞬间被破坏得一干二净。

　　杨无痕清楚这家伙的厉害，知道一招缠绕根本就捆绑不住的，所以再次丢出一物。

　　“阵法之道，截杀。”

　　只见那东西化作一道道白光，接着成为道道刀气，在长臂魔猴皇身上不断切割。

　　“吼吼。”

　　长臂魔猴皇居然被割伤了，防御被破开了？杨磊见状大喜，这家伙的防御被破开了，那么自己的机会就来了。

　　“你个傻小子，还不快走，找死啊。”看着杨磊还呆在那里不动，杨无痕暴怒无比，恨不得一巴掌将其拍死。

　　杨磊却是装作没有听见，这么好的机会，这长臂魔猴皇的气势在不断减弱，身形变小了。看着越靠越近的长臂魔猴皇，杨磊心中异常平静，没有一点惊慌，手中早已握住了暴雨梨花针，只等待它靠近，便会毫不犹豫地给它致命一击。

　　近了，近了，越来越近了。

　　十米。

　　八米。

　　六米。

　　五米。

　　四米。

　　开启，暴雨梨花针发射。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数的毒针瞬间射出，杨磊主要瞄准了它的双眼，那里才是它最为薄弱的地方。这一刻杨磊攥紧了拳头，千万不能失败，千万要成功。

　　“嗷，嗷，嗷。”

　　中了，长臂魔猴皇，被杨磊射中了眼睛，那强烈的毒素瞬间发作，双眼已瞎了，吃痛的长臂魔猴皇不断的嘶吼，四处发狂乱打。

　　一边的杨无敌与杨无痕看着这情况傻眼了，这长臂魔猴皇居然被有杀死杨磊，居然被他不知道用什么东西给弄瞎了双眼。

　　这时候杨磊的修为已经恢复了不少。

　　风刀七杀，风隐杀。

　　杨磊整个人飞跃而起，朝着长臂魔猴皇的脖子砍去。

　　“叮，一击必杀启动。”

　　“叮，恭喜玩家击杀九级圣兽长臂魔猴皇，经验值+100000000，气功值+1000000，积分值+1000000。”

　　“叮，恭喜玩家获得九级圣兽魔核一枚。”

　　“叮，恭喜玩家获得疯魔拳法。”

　　“叮，恭喜玩家获得神兽之血一滴。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升。”

　　……

　　“叮，恭喜玩家等级提升。”

　　一连提升了四级，让杨磊从武王一阶，直接达到了武王五阶。

　　而且原本受了不轻的伤的，也因为等级的提升完全恢复，达到了巅峰状态。更重要的是积分值突破了一百万，达到了1150000之多。

　　“叮，恭喜玩家积分达到一百万，系统现在开始升级，此次升级时间为四十八小时，希望玩家耐心等待。”

　　本来杨磊还想看看，那神兽之血到底是什么的，却没想到系统这么快升级，根本就来不及查看了。

　　远处的杨无敌与杨无痕看傻眼了，这长臂魔猴皇居然被杨磊给杀了，那可是圣兽啊，就算是虚弱期的圣兽也不是他一个小小的武王可以击杀的，而且让他们更加震惊的是，杨磊的修为居然一下子就窜升了几个层次，从武王一阶，短短的几秒钟就变成了武王五阶，这是多么恐怖的资质，一个十六岁的武王五阶，在杨家是前所未有的。

　　而对于杨磊这次来说，绝对是赚了，而且还是赚大发了，不仅仅获得了如此之多的积分值，还有那疯魔拳法，重要的是那一滴神兽之血，虽然不清楚到底是怎么回事，但一看有神兽二字，就清楚这不是简单的东西，其价值恐怕还在那一颗九级魔核与疯魔拳法之上。

　　杨磊很怀疑，这长臂魔猴皇之所以能够成为圣兽，那就是因为那一滴神兽之血的缘故，如果没有什么奇遇，这长臂魔猴最厉害也就是八级巅峰，想要进阶九级那是难之又难，基本上可以说是不可能。

　　杨磊回过神来，这时候杨无敌与杨无痕也来到了他的身边。

　　“好小子，不错嘛，这家伙居然被你给击杀了。”杨无痕拍了拍他的肩膀笑着道。

　　“大长老，五长老，对不起，给你们惹麻烦了。”杨磊道。

　　杨无敌笑着道：“没有，我们杨家就应该多些你这样的人才。”

　　“是啊，这次家族试炼的第一名已经非你莫属了，仅仅就这一头圣兽就可以让你成为家族试炼第一，而且想必你其他的魔兽也猎杀了不少吧？”杨无痕也说道。

　　“我倒是很好奇，杨佑那小子给了你什么修炼功法，居然如此诡异。”杨无敌好奇的看着杨磊问道。

　　“这个……这个……”

　　“你不用紧张，我只不过是好奇而已，也不是一定要知道，这头圣兽你自己收好吧，看你也有储物戒指的。不过我建议你还是把它交给家族来处理，家族是不会亏待你的。”杨无敌又道。



　　第六十三章 试炼完成

　　其实对于杨磊来说，这长臂魔猴皇的尸体要不要都无所谓的，至于那颗魔核都已经到了自己手中了，其他的，最多也就能够提高一下自己的采集术经验而已。

　　“这长臂魔猴皇的尸体既然大长老想要拿去就是了，何况这次我还要多谢大长老和五长老呢？要不是你们及时赶到的话，晚辈恐怕小命就玩完了。”杨磊说道。

　　“那好，这长臂魔猴我就收下了，另外你也不要大长老大长老的叫了，就叫我爷爷吧。”杨无敌对杨磊是越来越满意了，微笑着说道。

　　杨无痕也在一旁高兴的喊道：“对，叫大长老五长老多生分啊，叫我五爷爷。”

　　“爷爷，五爷爷。”既然他们这样说了，叫爷爷也没有什么何况他们的确是救了自己性命，起码比起那个从未见过面的父亲要好得多。

　　“好，好，好。”

　　一连三个好字，可以看出杨无敌对杨磊的看重，和他心中的高兴。

　　“恭喜大哥了。”这时候杨无痕笑嘻嘻的说道。

　　“你不也一样多了个好孙子吗？”杨无敌道。

　　杨无敌和杨无痕两人都没有娶妻生子，所以对于杨磊能够认他们当爷爷，自然也高兴不已。

　　“哈哈，不错，不错，杨磊啊，你以后就是我们的孙子了，亲孙子，如果谁要是敢对付你的话，就报出我们的名号。”杨无痕哈哈笑道。

　　“我……两位爷爷，我之前将杨天雷给废了。”杨磊想着，这件事情反正杨无敌可能已经知道了，于是干脆说出来。

　　杨无敌笑着说道：“你说这件事情啊，我已经知道了，杨天雷这小子太傲气了，虽然资质不错，但成不了什么大气候，你放心，无悔他不敢拿你怎么样的，他心中知道轻重。”

　　“那我就放心了。”杨磊可不想被一个武圣级别的高手追杀，虽然已经达到了武王五阶，但还没有自大到那个地步。

　　第二天，所有的人，除了杨天峰，杨天龙还有杨天雷之外都到齐了。

　　而在坐的几位长老之中，杨无悔则是恨恨的看着杨磊，恨不得将其碎尸万段，不过杨无悔终究还是个人物，知道杨磊对于杨氏一族的重要性，这么一个天才，是最有可能在风云选拔之上崭露头角的，如果杨磊能够在风云选拔之上获得较好的名次，被玄机门收为内门弟子甚至是真传弟子的话，杨家便可以崛起了。

　　正因为杨磊关系到杨家的未来，所以即使杨磊废掉了杨天雷，杨无悔对他恨之入骨，也不能够将他怎么样。

　　“好了，今天我们杨家的试炼就此结束，至于杨天峰和杨天龙二人到现在没有赶回来，就算其弃权了。”杨无敌扫视了众人一眼道。

　　“现在你们几个一个个上来，将自己的成果展现出来，我会根据你们所获得的积分的多少排名，第一名可以获得极品灵器一件，而第二名第三名可以获得上品灵器一件，第四名和第五名可以获得中品灵器一件，其余的可以获得下品灵器一件。”

　　“杨小六15631点积分。”

　　“杨智，获得13104点积分。”

　　“杨霄，获得积分23315点积分。”

　　这杨霄比起前面两人多了将近一万，这倒是让他挺神气的，其实三人都被杨天雷给抢了，不然积分不止这些的，不过当他们看到杨天雷居然没有出现在这里，一个个都是很高兴。

　　“杨秀一，获得积分152011点。”看到杨秀一的成绩，杨小六等三人都变成了猪肝色。没想到杨秀一并没有被杨天雷抢劫。

　　杨无敌看了看杨秀一，鼓励的说道：“不错，不错。”

　　“杨清水。”

　　杨清水闻言上前，拿出了十枚六级魔核。

　　这下子让众人炸开了堂，都没有想到杨清水居然拿出了十枚六级魔核，而且只拿出这六级魔核，也就意味着那些低级魔兽，根本不屑一顾。而这六级魔兽可是堪比武王境的强者，如果没有达到武王境根本就对付不了，而她居然击杀了这么多六级魔兽，也就意味着她的实力最起码都达到了武王境。

　　又一个天才的出现，这让众人怎么不震惊。

　　“杨清水，获得积分1000000。”

　　对于杨清水的成绩，杨无敌并没有觉得诧异，毕竟他可是清楚，杨清水杨月都是和杨磊在一起的，杨磊的实力都能够击杀圣兽了，虽然是已经受了重伤的，但那也是圣兽，没有武皇级别的实力是不可能杀得死的。

　　“杨月。”

　　杨月走上了台，她见杨清水只拿出了十枚六级魔核，所以也只拿了十颗。

　　众人再次瞪大了眼睛，没想到杨月也拿出了十枚六级魔核。

　　杨清水见状十分的感动，她心中清楚，杨磊给了她十五枚魔核，给了杨月足有二十颗六级魔核，而如今杨月只拿出十颗，这便是因为自己的缘故了，心中怎么不感动。

　　“杨月，获得1000000积分值。”

　　“杨磊。”

　　杨磊带着微笑走上了台，接着倒出一队魔核，其中三颗七级魔核，二十枚六级魔核，其实杨磊还可以拿出一些来的，甚至，还有一个九级魔核。

　　“嘶……”看到杨磊的成绩，众人都倒吸了口凉气，场面安静无比，落针可闻。

　　七级魔核，也就是说，杨磊灭杀了三头七级魔兽，七级魔兽可是相当于武皇境界啊，这就是说杨磊居然拥有武皇境界的实力，这怎么不让他们震惊，要知道杨磊现在才十六岁而已，仅仅十六岁啊，一个十六岁的武皇，这要传出去，如何得了。这样的天资在崇武大陆绝对可以进入前十，甚至是前五。

　　这样的资质，那可是宝贝啊，不仅仅是各大家族，就算是在各大仙宗也都是宝贝得很。

　　这就是潜力股啊，有可能成为绝世强者，所以这样的天才一旦发现都会被各大仙宗带走，并培养。

　　“杨磊，获得积分值5000000。”

　　“毫无疑问，这次试炼的第一名就是杨磊。”

　　“杨磊……”

　　“杨磊……”

　　此刻很多人都忘记了，这个杨磊曾经是威武王府的废物三少，一个连练气期都进不去的废物。

　　这一刻，杨磊才算是真正的摆脱了废物之名，取而代之的是天才，一个绝世天才。

　　“杨月与杨清水积分相同，故而这次并列第二。”

　　“杨秀一获得第三名。”

　　“杨霄第四。”

　　“杨小六第五名。”

　　“杨智获得第七名。”

　　“由于杨天雷，杨天峰，杨天龙三人未能赶到，所以取消其资格。”杨无敌扫视了下众人说道。

　　“第一名杨磊获得极品灵器一件。”

　　杨磊恭敬的接过，那是一只竖笛，玉龙翡翠笛，这一只笛子对杨磊来说，也是有极大的帮助的，杨磊学过狮子吼，那便是一门音律攻击的法门。而这音律攻击是群攻技能，在对敌之时，如果敌人众多，极其方便。

　　“第二名，杨月、杨清水，获得上品灵器一件。”

　　根据两女的属性，杨月得了一件水属性的项链，而杨清水得到了一件木属性的灵木钗。

　　“第三名，杨秀一获得上品灵器一件。”

　　“第四名……”

　　……

　　颁完奖励之后，杨无敌举手示意大家安静。

　　“好了，大家安静，三日后，你们在这里集合，我会带你们去我们杨家的修炼秘境，空幻洞，机会只有一次，希望你们好好做好准备，千万不要浪费这一次宝贵的机会。”

　　相比较手中得到的玉龙翡翠笛杨磊更在意这次到空幻洞之中的修炼，这样的机会是可遇而不可求的，灵器，自己总有一天可以自己炼制出来的。

　　“好了，就到这里，大家解散。”

　　杨磊的小院中。

　　“弟弟，把你的玉龙翡翠笛拿给我看看？”刚回到府中，杨月就迫不及待的找到杨磊，要看他的奖品。

　　杨磊很随意的递给她。

　　“这有什么好看的，不就是一根笛子而已。”

　　“这可是极品灵器啊。”杨月颇为羡慕。

　　杨磊闻言无语，看着她道：“你自己不是也有一件极品灵器吗？”

　　杨磊自然是指的她的天霜剑，天霜剑也是一件极品灵器，一件不可多得的极品灵器，其品质比起杨磊这一支玉龙翡翠笛还要强上一筹。

　　“那不一样的，你的这玉笛是自己的努力所得的，而我的这天霜剑是父亲给我的。”杨月说道。

　　听到杨月提起杨佑，杨磊眉头微微皱了皱。

　　杨月这才想起了杨磊之前的事情，杨佑根本就看不起他。

　　“弟弟，你现在获得了家族试炼的第一名，我想父亲一定会很高兴的，到时候父亲回来了一定会给阿姨正名的。”杨月说道。

　　杨磊摇了摇头道：“二姐，你不要多说了，这件事情我自己心中有数。”

　　这时候夏竹走了上来：“少爷，二小姐。”

　　杨磊看着她有事的样子，便问道：“什么事？”

　　“夫人让少爷和二小姐去她那里一趟。”夏竹轻声说道。

　　杨磊闻言眼中闪过一道光芒，但瞬间消失：“好，我等下就去，你现在去给我准备热水，我要洗澡。”

　　说完杨磊转身对杨月道：“二姐要不要在这里沐浴洗澡？”

　　杨月摇了摇头：“不要了，我先去母亲那里。”



　　第四卷 风云选拔



　　第六十四章 系统兑换涨价了

　　杨天的小院中。

　　“不可能，不可能，他怎么可能获得家族试炼的第一名呢，这不可能的。”听到杨磊获得家族试炼第一名，这让杨天怎么也无法接受，家族试炼第一名，那可不是那么容易获得的，杨天雷，杨天峰都是武王境，而杨磊得到第一意味着什么？意味着杨磊已经突破武王境界了，这让他怎么受得了。

　　“大少爷，这是真的，三少爷他的确获得了试炼第一名，大夫人让我告诉你，你以后不要和他冲突，不然夫人不会手软。”

　　“我……”杨天气愤不已，但也无可奈何，杨磊拿下家族试炼第一，那么也就意味着他在家族之中的地位提高，成为家族重要的培养对象，如果想要打击他，伤害他的话，那么后果是难以预料的。

　　……

　　杨磊来到了东方彩玉的院子。

　　“夫人呢？”

　　“三少爷，里面请，夫人在里面等候多时了。”侍女小姿说道。

　　进到屋里，东方彩玉正在翻看账目，见杨磊进来便抬起了头。

　　“来了，坐。”

　　“大夫人。”

　　“你可以叫我母亲的。”东方彩玉微笑着对杨磊说道。

　　杨磊沉默不语，心中却是明白她是在拉拢自己，要是换了以前的那个杨磊，或许会答应，但自己却不会。

　　“既然你不愿意我也不勉强，不过你终究是夫君的儿子。”东方彩玉放下了手中的账目，“你这次拿到家族试炼的第一名，我很高兴，相信夫君知道了也会很高兴的。”

　　“夫人，如果你叫我来，仅仅是为了和我说这些的话，就不必了。”杨磊出声道。

　　见杨磊这语气，东方彩玉微微有些不满，不过她不会表现在脸上。

　　“我知道，我们对不起你，对你的关心太少，让你受了很多委屈，这是我们的不对，但怎么说也对你有养育之恩，所以我希望你以后不要忘记你是威武王府的人就可以了，在关键时刻能够帮威武王府一把。”东方彩玉叹了口气，她知道，杨磊在这之前被伤得太深了，忍辱负重这么多年，为的恐怕就是这一刻吧。

　　“如果真的有那么一天，我会的。”

　　看在杨磊离去的背影，东方彩玉不由轻叹了口气。

　　……

　　“叮，系统升级成功。”

　　期待已久，系统终于再次升级成功了，历时四十八个小时。

　　“叮，恭喜玩家获得获得考核第一名，奖励经验值500000，积分值5000，积分值5000，淬体丹10枚，养神丹1枚。”

　　这奖励对于杨磊来说已经没有多少吸引力了，自己爆了圣兽，经验值大涨，积分值也大涨，这点奖励可有可无。

　　淬体丹、养神丹，自己都没有了用处，修为已经突破了武王境界，加上又修炼了铁布衫第二卷，所以这两样东西完全没有了效果，当然这丹药可以给自己二姐杨月，或者给小玉也行，不过距离自己去玄机门还有段时间，到那时候自己完全可以炼制这些丹药，所以现在给杨月是最好不过的了。

　　系统升级之后到底有什么功能，杨磊还不着急，现在最想看的是那滴神兽之血，和疯魔拳法。

　　鉴定术。

　　神兽之血，上古神兽所留下来的一滴精血，其中蕴含了庞大的能量，可使魔兽拥有晋级神兽的可能。

　　杨磊见了属性可谓欣喜万分，这一滴神兽之血，如果给白素贞使用的话，可以让她再进一步，还有可能突破九级，进入十级，成为神兽，那是多么幸福的事情，身边有一只神兽保护，在这崇武大陆还有什么地方去不得？

　　疯魔拳法。

　　地阶七品功法，练成之后，施展起来犹如疯魔，威力极大，最后一招秘法可以燃烧自身生命力，让修为提升数倍。

　　这本功法对于杨磊来说完全就是鸡肋了，虽然说地阶七品的功法，但杨磊根本就不需要，当然如果用来兑换积分的话，那就太可惜了，自己已经拥有一百多万积分值，足够挥霍，这一本疯魔拳法也兑换不了多少。用来赌博？这倒也是一个不错的选择。

　　看完这些，杨磊便查看系统升级之后到底有什么变化。

　　细细看来，各项都没有什么变化，唯一有所改变的便是多了一项分类系统。那就是合成系统。

　　这合成系统倒是让杨磊大吃一惊，合成，不仅仅可以合成武器，还可以合成功法，这简直逆天了。

　　合成系统：

　　可用来合成功法或武器，凡是黄阶功法或者武器，其合成的成功率为50%，玄阶功法或者武器，其合成的成功率为25%，地阶功法或者武器合成的成功率为12.5%，天阶功法或者武器的合成成功率为6.25%。

　　功法或者武器，一旦合成，则会提升等级，且会拥有两者之间的属性，但合成失败后，两者均会消失。

　　这个赌性很大，看运气，如果运气不好的话，那么很难，当然杨磊清楚，合成一些低等级的功法和武器装备的话还是可以的。

　　在杨磊看来，这合成武器装备这一项倒是无所谓，重要的是合成功法，那些十分低级的功法也不贵，自己可以多多收集，然后慢慢合成，不知道自己用无数的低级功法合成一本高级功法，会是什么情况呢？这让杨磊感到无限期待。

　　试试，应该试一试，看看情况怎么样。

　　于是杨磊兑换了两本黄阶一品的功法。

　　一本是弹腿，一本是五步拳。

　　“叮，是否将弹腿与五步拳合成？注意合成失败后，功法消失，玩家将无法学习此两门功法。”

　　“合成。”当然是选择合成，这就是自己用来试试水的。

　　“叮，合成成功，恭喜玩家获得新功法，请命名。”

　　“五步拳。”

　　“叮，五步拳命名成功。”

　　一次成功，杨磊是颇为欣喜，点开这五步拳的属性一看，发现这由两本黄阶一品的功法合成的新的五步拳，居然从黄阶一品，直接晋级到了黄阶五品，这么大的跨越，倒是让杨磊惊喜得不行。

　　从黄阶一品到黄阶五品，可是提升了一个档次，威力提高了一倍不止啊。

　　于是杨磊再次兑换了一本黄阶五品的功法六阳拳。

　　“叮，是否合成五步拳与六阳拳？”

　　“合成。”

　　“叮，合成失败，功法五步拳与六阳拳消失。”

　　失败了，不过杨磊并没有失望，毕竟失败的几率达到了百分之五十。

　　当然对于一些高级功法，杨磊是舍不得合成的，毕竟消耗太大，成功率太低，以后多收集一点低级功法来合成。

　　失败之后，杨磊也不准备再合成功法了，毕竟自己现在的功法还合适，不需要合成。

　　看看兑换系统又有什么新的可以兑换的东西。

　　首先查看的是可以兑换的功法。

　　由于积分值突破了一百万大关，可以兑换的功法也出现了很多高级的，其中可以兑换的最高级的功法需要积分值五百万。便是纯阳诀，杨磊看了看，这纯阳诀是传说中的八仙之一吕洞宾的修炼功法。

　　虽然让杨磊有些眼馋，但五百万积分，自己可没有也消耗不起。

　　当然下去点可以兑换的便是那洗髓经了，这需要一百万积分，洗髓经啊，易经洗髓，改变资质，但问题是太贵了，一百万积分，这可是好不容易得到的。但这功法可以让自己根骨改变，自己是很需要的。想了想，最后还是放弃了，一百万积分自己可以消耗五十万，兑换一份龙血。

　　继续看下去。

　　冰心诀，这一门功法是需要兑换的。

　　但让杨磊差异的是，之前这冰心诀应该是只需要两万积分的，但现在却变成了十万积分了。这让杨磊不由擦了擦眼睛，细细一看，自己并没有看错，的确是十万积分。还有小李飞刀，那小李飞刀的秘籍居然也涨了，原来是六万的，现在居然变成了二十五万了。

　　而且其他的大部分能够兑换的东西，积分值也提高了，再看看龙血，对龙血，一份龙血可是需要提高自己资质的，忙点开一看，还好，比起之前多了十万而已，现在需要六十万，这倒也松了口气。

　　心中暗骂，这系统也太黑了，居然涨价了，这年头什么都涨价，物价上涨，连兑换的东西需要的积分值也上涨。

　　不过这也没有办法，系统霸道啊，如果要是没有了系统的话，自己不可能有现在的成就的。

　　先兑换个龙血，提升先资质根骨吧，之前杨磊就听说过了，那空幻洞之中修炼，与根骨资质有关的，根骨资质越好之人，能够在里面坚持的也就越久，获得的好处也就越大，杨磊清楚，自己的根骨不过才五星而已，太弱了，必须要提升上去，如今能够提升根骨，而且是迅速提升根骨的也就只有龙血最为合适了。

　　“叮，玩家是否兑换龙血？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得龙血一份。”

　　得到龙血，可消耗了六十万积分值，一下子被敲掉了一半多的积分，还是十分肉疼的，不过为了能够在空幻洞之中获得更大的利益，这是必须的。

　　龙血：

　　地龙的一滴精血，涂抹全身之后可以改变修炼者的体质，极其珍贵。

　　地龙，居然是地龙，按照道理来说，这地龙应该算是一种低级的龙族了，地龙就有如此的好处，那么更高等级的龙族呢？如果能够弄到它们的精血的话，岂不是更爽？不过杨磊还是有自知之明的，自己去打龙的主意，那无异于找死，当然也可以兑换，但这一滴低级的地龙血都需要六十万积分，那么更高级的龙血又需要多少的积分值呢？恐怕不下几百万的积分值了。

　　兑换了龙血之后，顺便也将冰心诀给兑换出了，这冰心诀对于凝神静气有很大帮助，可以抵御心魔，所以这个需要兑换的，空幻洞，既然有个幻字，十有八九会有幻境出现，所以一份冰心诀可以帮助自己很多。

　　兑换了一份龙血，还有一份功法，让杨磊瞬间减少了七十万的积分值，消耗实在是惊人，而另外的小李飞刀的功法，杨磊虽然喜欢，想要，但这个时候却是没有必要，毕竟那也需要二十五万积分值，所以也就没有兑换。

　　另外还有暴雨梨花针，这也是必须兑换的，而如今的暴雨梨花针的价格变成了三万积分值，这三万积分值虽然可以支付，但一下子从一万积分值涨到了三万，杨磊也要兑换。

　　这些东西的价格都提高了，但似乎威力不怎么增长，这也是杨磊郁闷的事情。物价飞涨，通货膨胀，就是不涨工资，这是一个令人无奈的现实。



　　第六十五章 空幻洞

　　兑换了这些东西之后，杨磊原本一百一十多万的积分值也只剩下五十二万了，五十二万的积分现在还不需要兑换，毕竟总要留下些积分以防万一，不能够完全兑换掉，万一又出现什么紧急的事情，也好有预防。

　　先学习冰心诀吧，杨磊想了想，冰心诀总的来说是一门辅助心法，根本没有对敌的功效，但却极其有用，对自己修炼有很大的帮助，所以即使是十万点积分值，杨磊也是毫不犹豫的就兑换了下来。

　　“叮，玩家是否学习冰心诀？”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜玩家学会冰心诀。”

　　这冰心诀一共有十二层，而杨磊现在才练成第一层而已，不过即使是第一层，让杨磊也获益匪浅，原先修炼之中许多不明白的地方，迎刃而解，一些想不通透的事情也变得茅塞顿开，可见这冰心诀并不是那么简单。

　　如此杨磊对于冰心诀的修炼也就更加卖力了，短短几个小时，冰心诀就让杨磊修炼到了第四层，不过达到了第四层之后，杨磊却怎么也突破不了了，无奈杨磊只好停了下来。

　　这冰心诀杨磊虽然才堪堪修炼到了第四层，但是与没有修炼之前相比，杨磊感觉自己的精神力几乎进步了一倍，甚至一倍还多。

　　修炼了冰心诀之后，杨磊准备使用龙血为自己提升资质。

　　“叮，玩家是否使用龙血？”

　　“是。”

　　话音一落，便见到一道红光，直接没入了自己身体，瞬间自动抹遍了全身。

　　紧接着，杨磊便感觉一股热流没入自己全身，浑身开始不断的发热，让杨磊感到十分疼痛。

　　痛，痛，痛。

　　这种痛苦，越来越难以忍受。

　　杨磊咬着牙，坚持，唯有坚持，杨磊心中清楚，自己必须要承受这种痛苦，因为这种痛苦是龙血在起作用，在帮自己改变体质，加强自己的体质。

　　剧痛的时候，杨磊索性开始修炼冰心诀。

　　十分钟过去了，疼痛丝毫没有减轻。

　　很快半个小时过去了，依旧如此。

　　一个小时过去了，杨磊似乎忘记了疼痛，陷入了一种难得的修炼状态。

　　两个半小时之后，杨磊渐渐地睁开了眼睛，龙血的效果完全被吸收，杨磊感觉自己浑身都充满了力量，体内的杂质也排除不少，而且……而且修为再一次提升，从武王五阶进入了武王六阶。

　　一个字，爽，两个字很爽。

　　龙血果然不愧是龙血，六十万积分值花费得很值。

　　杨磊查看了下自身的根骨，提升了三颗星，从原来的五颗星达到了现在的八颗星。八颗星的资质也算是很可以了，虽然还达不到天才级别，但杨磊已经十分满意了，毕竟要知道自己开始的根骨可是为零，服用了易经洗髓丹才让根骨变成五，而现在变成了八，至于要想让自己的根骨资质变得更高，就比较难了。

　　洗了个澡，将自身的污垢洗去之后，杨磊来到了院子中。

　　鹰爪功，一招一式，锻炼了起来。

　　“叮，玄鹰之气激活，是否融合？”

　　“融合。”

　　杨磊虽然不明白为什么修炼了下鹰爪功，这玄鹰之气会被激活，这玄鹰之气是自己当时击杀掉杨天雷那一只玄鹰的时候获得的，一直没有弄明白有什么作用，现在看来，是和自己修炼的鹰爪功有关，估计可以提升鹰爪功的等级。

　　“叮，恭喜玩家，玄鹰之气完全融合。”

　　“叮，恭喜玩家，修炼的鹰爪功等级提升为地阶一品。”

　　晋级了，杨磊吃惊不已，没想到这玄鹰之气居然让原本处于玄阶六品的鹰爪功晋级了，这从玄阶进入到地阶可是一个巨大的分水岭，威力提升了数倍不止，当然功法的等级提升了，那么修炼的难度自然也就增加了。

　　杨磊再次施展了一遍鹰爪功，发现威力果然倍增，施展起来，气劲四溢，犀利无比，那坚硬的石桌，轻易就别抓碎。

　　如今鹰爪功晋级，就算是近身搏斗，杨磊也不惧怕任何人，当然这指的是武皇之下。不仅仅修炼了铁布衫第二卷，还炼成了地阶一品的鹰爪功，这近身战斗力提升了不止一个档次。即便是武皇中期也未必能够占得了便宜。

　　施展了下鹰爪功，杨磊再修炼风刀七杀，这风刀七杀可是杨磊的主修功法，可不能够落下的，如今风刀七杀已经修炼到了四杀合一，可以提升十六倍战力，但五杀合一却还没有能够掌握，上一次施展了五杀合一，差点废了本身的修为，如今自己进入武王六阶，应该可以勉强施展了。

　　站在院子中，杨磊闭上了眼睛，脑海中不断的自行演练风刀七杀的五杀合一，一遍一遍，突然杨磊猛然睁开了眼睛，手中风隐刀瞬间舞起。

　　风刀七杀一招一式，完全从开始使了出来。

　　风刀云杀，风刀雨杀，风刀雪杀，风刀雷杀，风刀暴杀，风刀隐杀，风刀暗杀。

　　二杀合一，三杀合一，四杀合一，一招一式之间有如行云流水，完全达到了完美的境界。

　　紧接着前面都施展完了，杨磊并没有就此停下，而是直接进入了风刀七杀的五杀合一。气劲卷起，这一式威力无穷，四周有如遭遇台风一般，碎石四处乱飞，一片狼藉。

　　打完之后，收刀而立。

　　杨磊这才睁开了眼睛，至此风刀七杀的五杀合一完全练成。

　　以杨磊如今武王六阶的实力，发挥出五五二十五倍的战力，对付武皇初期完全不需要担心，就是面对武皇中期也可以战之。

　　“还呆在那里干什么，你们两个还不找人来收拾这里。”杨磊见夏竹与春兰两女在那里呆呆的看着自己，不由微皱眉头，喊了一声。

　　“哦……哦……知道了少爷。”

　　如今夏竹和春兰这两个侍女已经完全被杨磊给收服了，两女都是聪明人，以杨磊如今的资质，以后的成就绝对是不可限量的，比起你跟在大夫人东方彩玉身边，当然是选择杨磊，一个十六岁的天才，一个是没有任何发展前途的威武王府大夫人，一比较，任谁也会选择杨磊。

　　对于夏竹与春兰两女的表现，杨磊也是越来越满意了，虽然比不上小玉，但起码可以帮自己做很多杂事。

　　一开始两女是被东方彩玉派过来监视自己的，杨磊还是心中还有些担心，但如今她们也知道什么该说，什么不该说，自然也可以放心修炼。

　　……

　　第三日一大早。

　　参加了试炼的七人全部来到了指定的地方。

　　带头的长老依然是大长老杨无敌。

　　“空幻洞是我们杨家的一处灵府，其中灵气充裕，根骨资质越好的人，进入其中获得的好处越大，你们进入空幻洞之中，越往里面好处越多，压力也越大，当然越往里面危险也越大。”

　　“当然你们不要想着越往里面越好，这可是有生命危险的，如果不能够及时出来，很可能会死在里面。”

　　“在空幻洞之中，你们尽量久待一点，不过要估算好时间，一旦你们的精神力耗尽的话，出来都是个问题，如果出不来，那么你就会永远留在那里了。所以在尽量久待的同时也是需要量力而行，不要盲目停留，盲目死撑。”杨无敌看着七人，语气十分严肃，“我说的这些你们都听明白了吗？”

　　“明白。”众人齐声应道。

　　“好，开启空幻洞。”杨无敌一挥手。

　　驻守在空幻洞的两人便打了几道法诀，那空幻洞的洞门缓缓开启。

　　杨磊第一个踏入了空幻洞之中。

　　见杨磊进去，杨月第二个跟上，接着是杨清水，杨秀一。

　　一进入空幻洞之中，杨磊便感受到了一股淡淡的压力，而且越往里面压力越大。尝试着运转体内的真气，发现十分缓慢，不过这里的灵气充裕，稍稍运转便大量的灵气被吸收进来，而且十分的精纯。

　　杨磊发现越往里面压力越大，但灵气也越浓郁。

　　不过精神力消耗越大。

　　杨磊明白了，这空幻洞灵气充足，合适修炼，但却极其消耗精神力，这样子如果精神力不强，一旦耗尽的话，肯定就是死路一条。

　　杨磊运转冰心诀，既然这里主要是消耗精神力，那么修炼冰心诀是最好不过的。

　　果然运转冰心诀，杨磊便发现精神力的消耗减慢了，压力渐渐地消失，很快冰心诀修炼进入状态。

　　半个小时之后，杨磊继续朝着前面前进，一边走一边运转冰心诀。

　　又过了朝前走了一阵，杨磊发现自己突然脑中一闪，回到了地球，回到了自己租房之中。

　　“阿磊，你什么时候去学校？”一个长相清秀，身穿牛仔裤，和白色衬衣的女孩看着杨磊道。

　　“阿晴，你收拾好东西了？伯父伯母那里同意了？”杨磊抬起头来说道。

　　女人是自己的女朋友萧晴，大学认识的恋爱三年，才见了家长，不过萧晴父亲对杨磊不怎么满意。

　　“恩。”萧晴羞涩的点了点头，“我爸妈同意我们的事情了。”

　　杨磊闻言喜不自禁，激动的抓住萧晴的胳膊：“阿晴，你说真的？”

　　“当然是真的，你这个呆子。”萧晴洁白修长的手指戳了下杨磊的额头。

　　“我太高兴了。”杨磊一把抱住了萧晴，转了个圈。

　　“快放我下来，都被你给转晕了。”萧晴也十分高兴的笑着。

　　……

　　半个小时候，杨磊叹了口气。

　　“散——”

　　幻境，果然有幻境，如果不是担心自己精神力耗尽的话，杨磊还真不愿意从那幻境之中清醒过来。

　　杨磊查看了下自己的精神力，果然消耗巨大。

　　盘膝坐下，运转冰心诀，慢慢的恢复精神力。

　　一个小时之后杨磊睁开了眼睛，此时精神力已经完全恢复，隐隐有所进境。

　　此时杨磊已经进入空幻洞数百米了，早已将众人远远甩开。

　　不过杨磊并不打算就这样停下，在这里给自己的压力不算大，精神力消耗虽然大，但冰心诀却完全可以补充过来。



　　第六十六章 真实鹰眼

　　幻阵，我倒要看看到底有什么厉害的。

　　杨磊继续前进，越往前面压力越大，一路上，杨磊遇到的幻境也不少，不过有冰心诀，杨磊完全做到了心如止水，这些幻境根本不在话下。

　　“叮，恭喜玩家闯过十次幻境，成功领悟初级幻阵，经验值+100000，积分值+1000，气功值+1000。”

　　系统声音让杨磊大喜，没想到自己居然领悟了幻阵，虽然是初级幻阵，但也很强大啊，一些心思复杂的人，用幻阵来对付那是最好不过了。

　　领悟了幻阵之后，杨磊感觉这空幻洞给自己的压力再次小了许多。

　　又过了十来分钟，原本比较狭窄的通道突然变得宽阔了，足有之前五倍那么大。

　　让杨磊差异的是，前面不远处，居然有几只小兽，细细一看，是老鼠，白色的老鼠，看起来倒也挺可爱的。

　　但杨磊清楚，这空幻洞既然是一处灵府，那么能在这空幻洞之中生存的动物又怎么会简单？

　　鉴定术。

　　“叮，鉴定成功，经验值+10000，积分值+100，气功值+100，熟练度提升。”

　　空幻鼠：

　　五级魔兽，擅长幻术，幻阵。

　　擅长幻术，还有幻阵，那么自己杀掉它们的话，岂不是可以爆出幻术技能，或者是幻阵阵法？想到这里，杨磊兴奋了。

　　追魂拿在手上。

　　弓呈半月。

　　“嗖。”的一声，一只箭矢射出。

　　“叮，恭喜玩家击杀五级空幻鼠，经验值+10000，积分值+100，气功值+100。”

　　“叮，恭喜玩家获得真实之眼碎片。”

　　真实之眼碎片，这是什么？

　　鉴定术。

　　真实之眼碎片，集齐一千片之后，可合成真实之眼。

　　这真实之眼到底是什么，杨磊不清楚，但从名字看来，这个真实之眼并不简单，很可能是一件很牛叉的东西，所以为了这真实之眼，这些空幻鼠必须斩杀。

　　本来对于这些小东西，杨磊不怎么在意的，之前也就是为了看看能不能够爆出幻术技能和阵法技能书而已，但现在，目标便是那真实之眼碎片。

　　“阿米豆腐，对不起了，谁让你们拥有真实之眼碎片呢。”杨磊说着追魂弓再出。

　　“叮，恭喜玩家斩杀五级空幻鼠，经验值+10000，积分值+100，气功值+100。”

　　“叮，恭喜玩家获得真实之眼碎片。”

　　……

　　“叮，恭喜玩家斩杀……”

　　“叮，恭喜玩家获得真实之眼碎片。”

　　“叮恭喜玩家获得……”

　　两天后，杨磊斩杀了九百九十七只空幻鼠，获得真实之眼碎片九百九十七片，如今只剩下三片，便可以集齐一千片了，到时候自己便可以获得真实之眼，看看那到底是什么东西，这让杨磊十分激动。

　　有一只空幻鼠，杨磊微微一笑。

　　“小乖乖，我来了。”

　　追魂弓。

　　“嗖。”

　　“叮，恭喜玩家击杀五级空幻鼠，经验值+10000，积分值+100，气功值+100。”

　　“叮，恭喜玩家获得真实之眼碎片。”

　　九百九十八片了，已经获得九百九十八片真实之眼碎片了，还剩下两片。

　　“追魂弓，击杀。”

　　“叮，恭喜玩家击杀五级空幻鼠，经验值+10000，积分值+100，气功值+100。”

　　“叮，恭喜玩家获得真实之眼碎片。”

　　还剩下一片，最后一片了，杨磊嘴角扬起了笑容。

　　忽然杨磊听到一阵怪异的声音，转身一看，不由瞪大了眼睛。

　　好大一只老鼠。

　　鉴定术。

　　空幻鼠之王，六级巅峰魔兽，擅长幻术，幻阵，精神力攻击。

　　“嘶。”

　　杨磊突然感觉脑中如被针扎。

　　“是精神力攻击，该死。”杨磊暗骂，忙运转冰心诀。

　　还来，看着那空幻鼠之王，双眼带着仇恨的盯着自己，杨磊怒了，才六级而已，居然敢于挑衅自己。

　　拉起追魂弓。

　　却没想，脑中再次一痛，差点没有摔倒。

　　甩了甩脑袋，心中愤怒无比。

　　而眼前的空幻鼠却是消失了，取而代之的是一只巨大的魔兽——长臂魔猴皇。

　　看着这家伙，杨磊不由想骂娘，这该死的空幻鼠居然把弄得自己最惨的家伙给幻化了出来。

　　“嗷嗷嗷。”

　　此时那长臂魔猴皇，双手猛地锤了几下胸口，如黑猩猩一般，接着猛地朝着杨磊奔了过来。

　　“碰。”

　　一拳头砸在地上，顿时砸出一个巨大的坑，碎石飞溅。

　　杨磊不由心惊不已，虽然知道这是幻境，但还是惊出冷汗。

　　可惜的是自己的鉴定术没有那个功能，能够将那空幻鼠给找出来。

　　“该死的幻境。”看着不断攻击的长臂魔猴皇，杨磊不断闪躲，不断在心中暗骂。

　　杨磊清楚的感觉到自己的精神力消耗巨大，知道这样下去不行，肯定会精神力耗尽，这空幻鼠不过是六级魔兽而已，却没想到竟然是如此难缠。

　　想到这里，杨磊索性坐了下来，闭上眼睛，专心运转冰心诀。

　　心中默念：“心若冰清，天塌不惊……”

　　约莫半个小时之后杨磊睁开了眼睛。

　　嘴角扬起一丝笑容，没想到冰心诀再次突破，进入了第五层。精神力不仅完全恢复，而且大有进步，比起之前增加了一倍多，如今杨磊的精神力，绝对可以与武皇后期相媲美。

　　而此时那空幻鼠王却是蜷缩在角落里，奄奄一息。

　　不过杨磊可不会这么手软，不会因为这空幻鼠可怜就不杀它了，为了那第一千枚真实之眼碎片，必须击杀。

　　风隐刀出，风刀七杀，风云杀。

　　“叮，恭喜玩家击杀六级巅峰空幻鼠之王，经验值+800000，气功值+8000，积分值+8000。”

　　“叮，恭喜玩家获得初级幻术。”

　　“叮，恭喜玩家获得真实之眼碎片。”

　　终于一千片了，真实之眼碎片啊，一千片，这真是不容易。

　　就在杨磊兴奋不已的时候，系统再次传来了提示：“叮，恭喜玩家获得一千枚真实之眼碎片，玩家是否合成真实之眼？”

　　合成，这当时必须合成，自己就为了这真实之眼，斩杀了一千只空幻鼠，手都杀软了，怎么可能放弃不合成呢。

　　“合成。”

　　“叮，合成开始，请玩家稍等。”

　　约莫五分钟后，系统声音再次响起，这五分钟可是让杨磊感觉比五天还要漫长。

　　“叮，恭喜玩家获得真实之眼。”

　　成功了，成功了，杨磊欣喜不已，不过这真实之眼到底有什么用处？

　　“叮，玩家是否融合真实之眼？”

　　虽然没有来得及查看，这真实之眼到底是什么，有什么作用，但既然现在就融合，那么就融合了。

　　“融合开始。”

　　接着还每一分钟系统又传出声音。

　　“叮，真实之眼融合激发鹰眼，是否继续融合？”

　　杨磊一愣，又融合？难道将鹰眼和真实之眼一起融合？虽然不知道为什么会发生这样的情况，但肯定不是坏事。

　　“继续融合。”

　　十分钟之后，系统悦耳的声音又一次响起。

　　“叮，恭喜玩家真实之眼与鹰眼融合成功，玩家获得真实鹰眼。”

　　真实鹰眼：

　　可看破一切伪装，可看穿人内心真实想法。

　　杨磊愣住了，这真实鹰眼简直太强大了，看穿人内心的真实想法，这岂不是读心术？还有能够看穿一切伪装，这何其强大。有了这真实鹰眼，所有的幻境在他面前不堪一击，完全没有效果，也就是以后根本不需要担心什么幻境。

　　当杨磊使出真实鹰眼的时候，发现前面的墙壁障碍都不见了，出现了一道洞门。而之前的通道处变成了一堵石墙。

　　杨磊不由暗暗庆幸，如果不是自己活得了真实鹰眼的话，恐怕还会撞上，幸运，十分幸运。

　　当杨磊朝前面走去的时候压力猛然增大，精神力消耗剧增，几乎是之前的一倍。这让杨磊吃了一大惊，显然这里不是那么简单。

　　不过这样杨磊就会后退吗？就会放弃吗？显然不会，即使是压力增加了十倍，杨磊也不会就这么放弃。

　　当然杨磊也不是那么冲动的人，这样的压力必须要有一个适应期，所以杨磊明智的选择了停下来修炼，这次不仅仅是修炼冰心诀，而是冰心诀和玄元诀一起修炼，虽然没有尝试过，但杨磊并不担心，如果相冲的话，自己可以立马停下来。

　　很快杨磊就进入了修炼状态，冰心诀快速运转，而玄元诀也是一样，两者并没有冲突，反而相辅相成，速度进境都加快了许多，这让杨磊心中欣喜不已，原本杨磊希望的是两者不冲突就可以了，但没想到冰心诀和玄元诀不仅仅没有影响，反而相互促进，这怎么不让杨磊感到高兴，惊喜呢？

　　一个小时之后，杨磊睁开了眼睛，一道光芒一闪而逝。

　　精神力再次达到了巅峰状态，虽然没有再次突破，但也获益良多，精神力比起之前更加凝实。

　　而玄元诀突破本来就很困难，但这一次修炼却是进步不少，当然距离突破第八层进入第九层还是有很大的差距的，不过真气却是精纯了不少，为将来的突破打下了极其良好的基础。

　　带着自信的笑容，杨磊扛着压力，步入了洞口。

　　一踏进去，压力再次增大，杨磊不得不运功抵挡这浩瀚的压力，一步一步，显得十分困难。不过压力越大，便是越让杨磊兴奋，这样才有挑战性，而且这样看来，里面的东西肯定就更加不凡。

　　一步，一步。

　　这里压力还真是出乎了杨磊的意料之外，向前迈进一步都显得极其困难，这里的压力不仅仅是精神力的压力，而是来自于灵魂深处的压力。



　　第六十七章 幻灭珠

　　冰心诀与玄元诀疯狂的运转，在这样的压力之下，完全激发了杨磊的潜力，之前龙血还有部分未被完全吸收，现在彻底被激发出来。

　　杨磊怒吼一声，压力瞬间减少了不少，步子也轻盈了许多。

　　一步，两步，三步，很快进入了稳定状态。

　　真实鹰眼也随之开启。

　　果然这里还是有幻象，一开启真实鹰眼，眼前的景象就完全改变了，原来曲曲折折的通道变成了一个大厅一样的洞府，中央是一个泉眼，泉眼之上飘着一个白色的珠子。

　　“灵泉，居然是灵泉，难怪会有这么浓郁的灵气。”看到眼前的情况杨磊大吃一惊，那泉眼的灵气几乎是粘实的液体，可见这灵气是何等浓郁。

　　鉴定术。

　　“叮，鉴定失败，经验值+10000，气功值+100，积分值+100，熟练度提升。”

　　失败了，居然是失败了，这让杨磊十分惊讶，看来这白色的珠子也不是简单的东西。自己的鉴定术可是已经达到了高级的，高级鉴定术居然还不能够鉴定这珠子，很显然，这珠子不同寻常。

　　一次不行，再来一次。

　　鉴定术。

　　鉴定失败，再一次鉴定失败。

　　杨磊可不是气馁的人，一次失败就两次，两次失败三次。

　　经历多次失败之后，最后一次鉴定终于成功。

　　“叮，恭喜玩家鉴定成功，经验值+1000000，积分值+10000，气功值+10000。熟练度提升。”

　　幻灭珠。

　　未解封，可以让人产生幻象，威力极强，空幻洞中幻阵的阵心。

　　居然是未解封的东西，虽然仅仅是可以产生幻象，但威力却极大，而且还是空幻洞的幻阵阵心，这东西显然不简单，这还是未解封的东西，就已经这么强大了，如果要是真正的解封的话，那会是如何的强大？

　　肯定会达到一个极其恐怖的地步，这东西一定要得到它，一定要得到它。

　　虽然看破幻想，但想要得到这幻灭珠也不是一件容易的事情，一步，每前进一步都要承受巨大的压力。

　　不仅仅是来自精神和灵魂的压力，还有这浓郁的灵气，太浑厚了，如实质般的灵气，不断的涌入体内，这让杨磊根本难以承受，所以杨磊只有疯狂的运转着玄元诀，不断的吸收庞大的灵气。

　　十步，仅仅相差十步，便可以接触到那幻灭珠。

　　杨磊咬着牙，仅仅相差十步了，不能够就这么放弃，所谓行百里者半九十，现在就是这个情况，一百里已经走了九十里了，仅仅最后十里，坚持住了，就是真正的胜利。

　　踏出一步，这一步十分艰难，但也踏出了，还剩下九步。

　　这一步之后，杨磊不得不停下来，盘膝而坐，运功恢复。

　　比起行走之时，盘膝打坐，恢复起来要快得多。

　　在这样的压力之下，杨磊的精神力磨练得很快，冰心诀已经达到了五层巅峰，很快就要再次突破。

　　不知道过了多久，一个小时，还是一天，甚至十天，杨磊再次恢复到了巅峰状态，接着继续前进，又是一步，仅仅一步，让杨磊消耗了一大半的精神力和真气值。

　　不得已，进一步之后便需要坐下来恢复。

　　盘膝而坐，五心朝天。

　　玄元诀，冰心诀不断运转。

　　一个周天，两个周天。

　　足足七七四十九个周天之后，杨磊感觉瓶颈松动。

　　紧接着被破开了一道小口子，一个针孔般的小口，但千里之堤毁于蚁穴，仅仅是这么一道小小的针孔般的裂缝，足以让杨磊的真气灌入，破碎。

　　所有的真气犹如洪水一般，猛地冲破了壁障，玄元诀突破。

　　完成了一个新的周天之后，玄元诀彻底突破了第八层进入了第九层。

　　“叮，恭喜玩家玄元诀等级提升。”

　　“叮，恭喜玩家冰心诀等级提升。”

　　随着玄元诀的提升，冰心诀也提升了，这让杨磊惊喜，太意外了，突破一起来。

　　冰心诀也达到了第六层。

　　还没彻底的反应过来，系统提升声音再次响起。

　　“叮，恭喜玩家等级提升，晋级武王七阶。”

　　这还真是发生了多米诺骨牌效应了，突破了玄元诀的第八层进入第九层，没想到不仅仅是冰心诀达到了第六层，连武王六阶的壁障也被突破，进入了武王七阶。这武王六阶与武王七阶又是一个小小的分水岭。

　　进入了武王七阶也就意味着进入了武王后期，一旦进入武王后期，实力比起之前提升了近一倍。当然那是对于一般武王境的修炼者来说，对于杨磊，在这之前突破了玄元诀的第九层，气功值翻了数倍，加上又突破武王中期进入后期，所以这时候杨磊的实力与之前比较，发生了一个巨大的变化，现在的实力比起刚刚翻了足足有九倍。

　　此时的杨磊面对武皇中期，绝对是没有任何疑问的战胜，斩杀。

　　修为大有精进，杨磊睁开了眼睛，一道精芒如同箭芒一般，瞬间迸射而出，接着消失隐没。

　　此刻杨磊站了起来，感觉压力小了数倍。

　　还剩下八步，仅仅八步而已，就能够获得那幻灭珠。

　　此时杨磊由于修为突破，压力减小，所以很快迈出了一步，这一步显得十分轻松。

　　再进一步，还差六步，连续前进了两步，压力增大了不少，让杨磊消耗甚大，坐下来恢复无疑是最好的选择，毕竟小心驶得万年船，谁又能知道，前面的压力会不会翻番？在燕山修炼的日子，让杨磊养成了谨慎的好习惯。

　　……

　　却说杨月等人，早在第七天的时候全部出了空幻洞，唯一没有杨磊的消息。

　　杨月与杨清水十分着急，担心。

　　不仅仅如此就连杨无敌也是担心不已，毕竟这么一个天才，杨家的希望，如果要是这么陨落在空幻洞的话，那将是多么大的损失。

　　十天，已经是第十天了，但是杨磊还没有出现，这时候杨月已经坐不下了。

　　“大长老，我弟弟不会有事吧？您可不可以将他唤出来啊？”

　　杨无敌摇了摇头：“不行的，只能够靠他自己。”

　　“可……可现在都已经过了十天了。”杨月心中清楚，自己父亲当初也仅仅是呆了十天而已，那已经是历史最长的了。

　　而杨无敌见杨月如此不由安慰道：“你们要相信小磊，他的资质很高，一定不会有事的。”

　　接着又是两天过去了，杨磊还是没有出来，杨无敌也着急了，杨月与杨清水便如同热锅上的蚂蚁。

　　而其他人却是幸灾乐祸，尤其是杨无悔，孙子杨天雷被杨磊废掉了，如今见杨磊还没有出来，估计是凶多吉少，心中却是格外的舒畅。

　　“大哥，关闭洞府吧，杨磊那小子到现在还没有出来，估计是太自信了，所以进入了深处，精神力消耗殆尽，死在里面了。”杨无悔说道。

　　杨无敌瞪了他一眼：“你闭嘴，继续等，不说十天，二十天也要等。”

　　又是两天过去，已经是第十五天了，杨无敌心中也怀疑了，难道杨磊真的就死在了里面？

　　“大哥，已经十五天了，现在他还没有出来，就算他天资再好，也不可能坚持十五天吧？”杨无悔又道。

　　杨无敌却还在坚持，看了杨无悔一眼道：“你不用多说，再等十五天，如果十五天之后，还没有出来就关闭洞府。”

　　……

　　却说杨磊，打坐恢复之后，很快再进了一步。

　　这一步踏出，压力如之前一般，再次增大，消耗自然也增加。

　　又是一步。

　　如今距离那幻灭珠只剩下四步之遥。

　　三步。

　　两步。

　　此刻杨磊再次顶住了压力。

　　不断的消耗，不断的恢复，就这样杨磊踏入了最后一步。

　　只剩下一步，仅仅是一步之遥。

　　杨磊感觉到自己已经达到了极限了，眼看着就只有一步之遥了，但这一步，自己能不能跨出去，现在感受到的压力已经达到了极限。

　　此时的他汗如雨下，感觉全身都有千斤之重，根本迈不出步子。

　　要后退吗？要放弃吗？

　　不，这绝不可能，仅仅就最后一步，绝不能够放弃。

　　杨磊咬牙，额上青筋暴起，脸色挣得通红。

　　“喝……”

　　杨磊爆喝一声，一脚踏出，最后一步踏了出去。

　　“叮，恭喜玩家通过幻灭珠的考验，得到幻灭珠。”

　　此时系统的声音响起，但杨磊却是听不到了，由于精神力与真气值消耗巨大，杨磊已经昏迷了过去。

　　而此时幻灭珠缓缓地从那灵泉之上飞了起来，泛出白色的光芒，来到了杨磊的头上。不断的为杨磊修复损伤的经脉，恢复他的精神力，恢复他的真气。

　　接着化作了一道白色光芒，没入了杨磊的眉心处。

　　……

　　空幻洞入口处。

　　“第二十九天了，这已经是第二十九天了。”杨无敌看着洞口喃喃自语，虽然嘴上不说，抱有一丝希望，心中却是估计凶多吉少。

　　“大哥，现在已经是第二十九天了，那小子还没有出来，死心吧，二十九天，就算是天资再高也不可能坚持得了那么久的。”杨无悔语气淡淡的说道。

　　此时在这空幻洞洞口等着的也就是杨无敌，杨无悔，杨无痕，三位长老，还有就是杨月和杨清水了，其他人早已离开。

　　“反正只有一天了，如果明天他还没有出来的话，就关闭洞府。”杨无敌叹了口气，虽然不想承认，但……但这是事实，三十天，最高纪录也仅仅是十天而已，等了一个月，如果没有出来，那么也就完全没有必要了。

　　第二天。

　　“三十天已经到了，关闭洞门吧。”杨无敌无奈挥了挥手，三十天没有出来，最后一丝希望也随之破灭。

　　随着洞府关闭，杨月杨清水心如死灰。

　　“轰隆！”这时候空幻洞之中传来了响声。

　　“什么声音？怎么回事？”杨无敌等人大惊，“难道……难道是杨磊还活着，由于洞门关闭，他在攻击洞门？”

　　“快……快开启洞门。”杨无痕喊道。

　　杨无敌杨无痕两人联手，洞门再次开启。

　　果然，杨磊手中握着风隐刀，正欲攻击洞门。

　　众人见状大喜，没想到杨磊真的还活着。

　　“好小子。”杨无敌不由高声喊道，“我就知道你小子不会那么容易死的。”

　　杨磊一踏出空幻洞，被空幻洞压制的修为顿时开始提升。

　　武王八阶。

　　武王九阶。

　　武王大圆满。

　　到了武王大圆满便停下了，杨磊根基太过于雄厚，没了这空幻洞的压制，体内吸收的庞大能量也仅仅是让他突破到了武王大圆满而已。



　　第六十八章 杨佑回归

　　“让大家担心了。”杨磊看着众人关心的样子，心中十分感动。

　　“你出来就好，出来就好。”

　　杨磊看着杨月杨清水，两女修为都有了很大的提升，杨月已经进入武王四阶了，杨清水也步入了武王一阶。让杨磊不得不感慨这空幻洞果然是强大。

　　“小磊，你在里面到底遇到了什么？怎么这么久才出来？”杨无敌问道。

　　这个是众人都十分关心的话题。

　　“空幻鼠。”

　　“什么？你遇到了空幻鼠？”杨无敌大吃一惊，遇到了空幻鼠，那就意味着已经进入了空幻洞的最深处，能够达到那里的也就仅仅只有杨家的开山老祖才进去过。

　　杨磊点了点头：“如今空幻洞的幻境已经没有了，所以进入空幻洞之中并不需要担心精神力耗尽而死亡了。”

　　“你……你破除了里面的幻阵？这……这怎么可能，就算是武神也不可能做到的。”杨无敌震惊了，那空幻洞深处的幻阵意味着什么，他作为杨家的大长老自然是最清楚不过了，这个幻阵强大之极，如果没有这个幻阵的干扰的话，杨家起码要比现在强大太多了，一旦失去了幻阵的干扰，那么这空幻洞就成为了真正的修炼圣地，杨家子弟便可以一日千里。

　　杨磊翻了翻白眼，总不能告诉他自己拥有真实之眼，所有的幻境都逃不出自己的法眼，所以才破除了幻阵，这些事情，还有那幻灭珠绝对是不能够说出去的。

　　“因为我不受幻境的影响，所以才能够破解幻阵。”杨磊也只能够这样解释，至于其他的不用多说，说多了反而容易露馅，而自己不受幻境的影响的确又是事实。

　　“不受幻境影响，原来如此。”

　　虽然不清楚杨磊为什么会不受幻境影响，但杨磊破除幻境的唯一解释那也就只能是这般才能够说得通了。

　　“那空幻洞之中你都看了，里面有什么？”这个是众人都好奇的。

　　杨磊看了看众人：“这个恐怕不好说吧，万一传出去，对我们杨家的影响可就大了。”

　　“小磊你跟我来。”杨无敌一听才想起事关重大，这样的秘密越少人知道越好，空幻洞可以说是杨家的根基所在。

　　杨月等人虽然想知道具体是什么情况，但也清楚事关重大，也没有说什么。

　　杨磊跟着杨无敌，来到了一处安静的房间，并且见杨无敌布下了一个阵法，这才放心下来。

　　“爷爷，这次我们杨家要崛起了。”

　　“小磊，你实话实说，在空幻洞之中见到了什么？”杨无敌语气认真的问道。

　　“灵泉。”

　　“什么？”杨无敌差点没有跌倒在地上，灵泉，那是什么，杨无敌自然再清楚不过了，一座灵泉，就算是一些小宗门也没有啊，能有灵泉的无疑都是大宗门大门派。一道灵泉可以培养无数高手，可以让一个宗门强盛万代。这样说火虽然夸张了一些，但如果一个门派拥有一道灵泉，绝对可以在数百年之内一跃而上，兴盛起来。

　　而杨家空幻洞之中如果真的是灵泉的话，那么五十年之内，杨家绝对会成为乾元国的真正主人，其他三大家族和皇室必然会被压制得喘不过气来。

　　“你不是在开玩笑的，你知道什么是灵泉吗？”

　　看着杨无敌持怀疑态度，杨磊对此也表示理解，毕竟灵泉太重要了。

　　“大爷爷，我是的是实话，如果你不相信的话，可以自己进去查看，不然你认为我们杨家的空幻洞会那么灵气充足？”

　　“如果你说的是真的，那么我们杨家真是老天爷保佑了。”杨无敌见杨磊不像是在说谎的样子，也相信了。

　　“小磊，这件事情事关重大，绝对不能够透露出去，不然如果让那些大宗门知道了，那么我们杨家肯定会遭遇一场大灾难。”杨无敌语气认真严肃的说道，这灵泉虽然是宝物，而且还是一件通天宝物，可以让杨家一飞冲天，但也可能给杨家带来灭门之祸，所谓祸兮福所倚，福兮祸所伏，说的正是这个道理。

　　这杨家拥有灵泉的事情一旦泄露出去，那么杨家肯定会掀起血雨腥风。

　　“放心，爷爷这些事情我懂。”杨磊点了点头。

　　“现在我们去空幻洞看看到底是不是真的灵泉，如果真的是，那么必须布置阵法保护起来，不能够透露出去，不然麻烦大了。”杨无敌心中清楚，这灵泉是一个宝物，但也可能是一个巨大的祸害。

　　“好。”杨磊点头。

　　“老五，我们开启空幻洞。”两人再次来到了空幻洞前面，杨无痕也在一边。

　　杨无痕点了点头，虽然不知道要再次开启空幻洞做什么，但也猜测到了一些，很可能与杨磊在里面的境遇有关。

　　“空幻洞，开启。”

　　三人一齐进入。

　　“小心点。”杨无痕颇为紧张，他已经不是第一次进入这空幻洞之中了，第一次进来的时候，所遇到的场景却还是历历在目的，每一次进来都要经历一次严酷的考验。

　　杨磊却是笑了笑道：“五爷爷，不用这样紧张，这里面的幻阵都被我破解了。”

　　这幻灭珠就是空幻洞幻阵的阵心，失去了它，空幻洞之中的幻阵自然也就没有了。

　　虽然没有了幻阵，但这里的压力还是有的，越往里面压力越大，不过对于杨磊来说并没有什么，当然杨无敌等人所遇到的压力和杨磊所遇到的压力就不一样了，这空幻洞还有一个特性就是修为境界越高，所遇到的压力也就越大。

　　杨无敌与杨无痕两人都是武圣境界，所受到的压力自然不是杨磊可以比拟的。

　　走了一段路之后，杨无敌和杨无痕两人都是满头大汗，几乎要撑不住了，而杨磊还是一如之前，没看出怎么累的样子。

　　“我说小磊，还有多远啊，这实在是太累了，这压力太大了，如果再进去的话，我和你大爷爷可能撑不住了。”杨无痕喘着粗气说道，进到这里，压力极大，消耗也极大，每前进一步，压力都会增加一分，不过没有之前的幻境而已。

　　“也没有多远，我们走了一小半的路程了吧。”杨磊估计了下，说道。

　　“你说什么，才走了一小半路程？”杨无敌也傻眼了，才走一半都不到，这样下去，还没有达到就已经累趴下了，“你确定你不是在故意整我们？”

　　杨磊闻言哭笑不得：“大爷爷，五爷爷，我说的是实话，距离那里真的还有那么远，我当初走了差不多三天才到的。”

　　“你小子汗不流气不喘的，难道你的真气比起我们还要雄浑？”杨无痕索性坐了下来，慢慢调息。

　　杨磊点了点头，他的真气的确比起一般人要雄浑得多，武王大圆满绝对比起武皇中期要强，要雄浑。

　　“大哥，我看我们还是算了，以我们的状态根本不可能走到那里。”杨无痕调息下之后道，“我们还是回去算了，就算里面有什么惊天异宝，我们也拿不走啊，再说了，在里面也没有人能够拿得出来。”

　　杨无敌同意的点了点头，幻境虽然没有了，但是这压力还在，要想进到那里，根本就不现实，现在都已经步步难行，里面压力越来越大，如果真如杨磊所说，距离到灵泉的距离还有一大半的话，那么根本就不可能坚持到。

　　“怎么，两位爷爷，难道准备打退堂鼓了？”杨磊看着两人说道。

　　“不行了，这里压力太大了，也不知道你小子是怎么一个怪胎，居然丝毫不担心这里的压力。”杨无痕看着有些羡慕的说道。

　　杨磊看着杨无敌与杨无痕，也觉得自己的压力的确是没有多大，这有两种可能，一是自己体质特殊，而且修炼过了铁布衫，肉体强悍，第二那就是自己活得了幻灭珠，这幻灭珠对自己有极大帮助，可以抵挡这里面的压力。

　　“那两位爷爷，我们这就打算回去？”杨磊又道。

　　“回去，如果那东西真的存在，也不需要布置什么阵法保护了，这里虽然没有了幻境，但压力还在，除非都和你小子一样变态，不然根本就进不去。”杨无敌挥了挥手道。

　　“哦。”

　　三人休息好了之后，朝着原路返回。

　　“你小子记住了，这件事情绝对不能够外传，不然我杨家就危险了。”分开之时，杨无敌再次嘱咐道。

　　“我知道，爷爷你都说了好多遍了。”杨磊闻言无奈说道。

　　“这不是事情严重吗。”

　　见杨磊离去之后，杨无痕才问道：“大哥，到底是怎么一回事啊？”

　　“这事情越少人知道越好，总之如果要是让外人知道了，那么我们杨家恐怕有灭门之祸，所以你就不要问了。”杨无敌想了想说道。

　　见自己大哥不说，杨无痕也没有办法，之后闷闷的离开。

　　……

　　出了空幻洞入口，杨磊走在大街上。

　　已经有好些日子没有去师傅张逸那里了，杨磊朝着张逸的店铺走去。

　　而这时一辆豪华马车行了过来。

　　杨磊瞥过一眼，车中之人居然是威武王杨佑，自己在这个世界上的那个便宜父亲。

　　他回来了，他不是去闭关了么？难道他修为突破了？记得之前杨佑的修为就已经达到了武圣大圆满的境界了，难道现在修为再次突破，进入武神境界了？

　　他回来之后，对自己又会是什么态度呢？拉拢自己，为自己正名？还是继续不理不睬？如果他要是真的打算拉拢自己的话，那么自己又该怎么做呢？是同意还是不同意？一时间杨磊心情有些复杂。



　　第六十九章 敲诈张逸

　　不过不管如何，这一切终究要做出选择的，至少，在杨磊看来，自己母亲，那是一定要正名，这是作为一个儿子必须做的事情，即使自己灵魂不是的，但这具身体却是实实在在的，留在母亲的血脉。

　　待杨佑的马车消失在街头之后，杨磊这才朝着师傅张逸的店铺走去。

　　“师傅。”一进门就看到张逸在悠哉游哉的喝着茶。

　　“不错，不错，居然达到了武王大圆满的境界。”一进来张逸就看穿了杨磊的修为，这让他极为诧异，没想到杨磊在这么短的时间之内居然再次突破了，达到了武王境界，而且还是武王大圆满，这让他是惊讶不已，不过脸上却没有表现出丝毫的波动。

　　“师傅对不起，不满您说，弟子是杨家子弟，这次没能够来您这里接受教诲，是因为参加了家族试炼的缘故。”杨磊看着张逸说道。

　　“杨家子弟，参加家族试炼，原来如此。”张逸一听到杨磊说自己是杨家子弟，又参与了家族试炼也就明白了杨磊的修为为什么进展得那么快了，杨家的空幻洞他还是有所了解的，这样的修炼秘境在玄机门却是不少，其中最大的，最厉害的便是玄机秘境，进入玄机秘境修炼一天就相当于现实世界的一年，资质高的话，在里面修炼几年，突破几个境界不过是小事情而已。

　　不过杨磊能够直接突破一个大境界，从武师进入武王在杨家已经算是特别出众了，乾元国也是一样，估计资质比起他要好的人基本上没有几个了，而其他的年纪还小，十六岁，一个十六岁的武王巅峰，在玄机门也算得上是极有潜力的弟子了。关键的是，这家伙还在雕刻之上极有天赋，而张逸看重的恰恰就是这一点。

　　作为玄机门的长老，寻找一个天资聪颖的弟子又怎么会是难事，但关键是要在雕刻之上也要极有天赋才行，也正是因为如此，张逸才从未有过一位关门弟子。

　　“你雕刻锻炼得如何，现在给我雕刻一件试试。”张逸看着杨磊说道。

　　“是，师尊。”

　　杨磊拿出了自己的刻刀，取下一段木头，脑海中流过各种魔兽的原形，最终选择了一只三级魔兽花斑鹿。

　　脑中闪过了花斑鹿的一举一动，其形态，其动作，其奔跑的气质。

　　雕刻术。

　　刀起，顿时有如龙飞凤舞，一刀一刀动作迅捷无比，让人目不暇接。

　　在雕刻的时候，杨磊整个人都陷入了进去，脑海中忘记了其他的一切，唯独剩下那奔跑的逃命的花斑鹿。

　　一刀，一刀。

　　十分钟过去了，杨磊还在雕刻。

　　半个小时过去了，那花斑鹿已经完成了大半。

　　终于，一个小时之后，花斑鹿的雕刻完成，最后一刀落下，点睛的一刀，完成。

　　“叮，恭喜玩家雕刻出完美级别木雕花斑鹿，经验值+10000，积分值+100，气功值+100，熟练度提升。”

　　系统的声音，让杨磊差异不已，完美级别的雕刻，难怪雕刻的才是三级魔兽，经验值却是达到了10000。

　　一看手中的雕刻，栩栩如生，尤其是那奔跑的形态，那种逃命的韵味，完全体现了出来，完美，果然是完美，连杨磊自己都不相信，自己居然完成了这样的作品。这一件作品，算是自己学习雕刻以来，做得最完美的一件了。

　　“师傅，这是我的作品。”杨磊将手中的雕刻恭敬的递到了张逸的手中。

　　看着杨磊雕刻的时候，张逸就知道这位弟子进步了，不仅仅是在修为上，而且在精神力的掌控之上，在对于事物的感悟上，都提升了一个层次。而眼前所摆放的这一件木雕，张逸自认为自己在他这个层次的时候，是绝对雕刻不出来。

　　“不错，不错，这件雕刻的确很不错，可称完美，但这样你不能自满，你要知道你所雕刻的这一只魔兽的等级，仅仅是三级而已，如果你能够将圣兽雕刻到完美的地步的话，那么你也就真正的可以出师了。”张逸心中虽然很满意，但嘴上不会那么夸赞。

　　“弟子知道了，师傅。”杨磊心中清楚，自己这一次能够将三级的魔兽雕刻到这个地步，完全是运气而已，下一次就不一定能够雕刻出来。

　　“知道就好，你以后还要继续努力，所以师傅领进门，修行在个人，以后的路需要你自己去走，去摸索，我这个当师傅的，教不了你许多。”张逸这时候站了起来，走向不远处的柜台。

　　“师傅，你不能够这么说，弟子要学习的还有很多，还有很多不懂的地方需要问你。”杨磊听闻他这么说，忙道。

　　开玩笑，这么一个武神级别的靠山不好好的抓牢，那不是犯傻，有这么个靠山，以后擦屁股也好啊，打着师傅的名头，当一个大纨绔，打家劫舍，拦路抢.劫，这多么爽快的事情。有好处自己上，有事情师傅抗，这才是最美妙的。

　　何况自己就是打怪升级，要是那次不小心杀了那些有强大后台的人，那不就可以由师傅出马解决了吗？

　　要是张逸知道杨磊心中居然是这样的想法的话，估计会马上翻脸，将这个不孝徒弟给直接灭杀了。

　　张逸转过身来，手里拿着个盒子，听到杨磊这么说，不由摇了摇头。

　　“如果一味的都要师傅教你，那么你最终不会有什么成就的，最终你也超越不了我，甚至你出师都出师不了。”

　　出师，雕刻一只完美级别的圣兽，开玩笑，自己现在的实力还差得远，一只圣兽足可以把自己灭掉几百次了，上次遇到了长臂魔猴皇，如果不是自己拥有双翼，如果不是杨无敌与杨无痕及时赶到的话，自己小命早就玩完了。

　　自己想要雕刻出一只圣兽来，那么修为必须要达到武圣的阶段，而要雕刻出一只完美级别的圣兽，自己的修为最起码也要达到武圣中期，也就是武圣四阶以上，不然根本就不可能，所以这一切杨磊自己如同明镜一般。

　　“师傅弟子不是这个意思。”

　　“不是这个意思，你是什么意思？”张逸笑眯眯的看着他道。

　　老而不死是为贼，张逸是什么人物，活了数百年的存在，怎么会看不出杨磊心中的小把戏。

　　“师傅，你看弟子我修为这么弱小，才武王境界而已，如果遇到强大点的魔兽，遇到强大点的对手的话，就会可能会丢掉性命，所以弟子现在还是需要依靠您老人家，需要沐浴在您老人家的光辉下啊。万一弟子我出去轻松被人给挂掉的话，您老也没有面子不是。”之前听着张逸的话，他有要离开的意思，自己不趁早弄出点什么东西来，岂不是亏大发了。

　　“你个小滑头，说到底你小子是想从我这里抠出点什么东西来，是吧？”张逸打断了他要继续下去的样子。

　　“这个……这个……”杨磊不好意思的摸了摸脑袋。

　　“好了，你小子，我还不清楚，当初一看你就知道是个什么性格。”张逸笑骂道，“这个给你。”说着将手中的盒子丢给了杨磊。

　　“师傅，这是什么？”

　　“你自己打开看看不就知道了吗？”张逸也不解释，接着拿出了一块玉牌。

　　而此时杨磊刚好打开盒子，发现里面放着的是一件白色的背心，伸手一摸，很凉爽、很舒服的感觉。顿时吃了一惊，拿起来放在手上。

　　“这是……”

　　“不错，那就是天蚕丝制作的背心，刀枪不入，水火不侵，有着极强的防御力。”张逸解释道。

　　“好东西啊。”杨磊立马收了起来。

　　接着张逸将手中的玉牌也递了过来。

　　“师傅，这玉牌又是什么？”杨磊接在手中之后，打量了一下，这玉牌上面雕刻的是一片竹林，碧玉葱葱，灵气逼人。显然这玉牌也是一件好东西，放在身上可以凝神静气，对于修炼者有着莫大好处。

　　不过比起当初萧潇给自己的那块玉佩又要稍稍差上一筹。

　　“你以后如果有什么事情可以带着这块玉佩来玄机门找我。”张逸说道，“这块玉牌是我的信物，而且戴在身上对你修炼有好处。”

　　“师傅你是玄机门的？”杨磊听到张逸终于说出自己的来历了，心中虽然早就知道了张逸是玄机门的长老，但表面上还是装出一副大吃一惊的样子。

　　“你师尊我是玄机门的长老，这次是来乾元国办事的，没想到在这里呆了几个月，却是收了你这么个弟子，不过你也没有让我失望，在雕刻上面肯下力气，也有天赋，我很是欣慰。”张逸看着杨磊说道，“你既然是杨氏一族的子弟，那么肯定会参加这次玄机门所举行的风云选拔，不过以你现在的实力应该可以选拔上，但却也可能发生意外，此次选拔之中有几个资质奇高的，所以如果你没有选拔上也没有关系，直接拿着这块玉牌来玄机门找我就是了。当然我还是希望你不要用到这块玉牌。”

　　杨磊闻言心中暗乐，这师尊还是蛮在乎自己的，给自己开后门啊，担心自己通不过那风云选拔，所以才如此，不过对于杨磊来说，风云选拔，必定是会通过的，信心十足，就算是遇到武皇级别的也不担心。自己的修为已经是武王大圆满了，如果使出风刀七杀的五杀合一的话，对付武皇后期的也有胜利的可能，如果自己要是能够在这之前获得铁布衫的第三卷的话，那么只要不是遇到武帝级别的强者，就完全没有问题了。

　　“师尊你这是对你弟子没有信心啊，不过师尊，你有没有什么灵丹妙药的，给弟子服用，让弟子一举突破武王进入武皇境界，这样的话，就完全没有必要担心了嘛，你想一个十六岁的武皇，就算是不参加选拔，也会被特招的，您老说是不是？”杨磊嘿嘿一笑说道。



　　第七十章 杨兵的截杀

　　“你个小滑头，我怀疑收你为弟子是不是错了。”看着杨磊这副样子，张逸不由摇头。

　　杨磊却是微笑：“怎么可能呢，师傅您这么睿智的人，看着吧，以后你一定会为你弟子我而感到骄傲的。”

　　“好了，别多说了，你走吧，走吧，以后也不要来了，我要回玄机门了。”张逸挥手道。

　　“师傅，你现在就要回玄机门是吧？”

　　张逸点了点头：“就在这两天，怎么你还有什么事情？如果有的话就尽早说出来。”

　　“那师傅，你在玄机门地位应该很高吧？”杨磊又道。

　　“你到底想说什么？不要拐弯抹角的，你师傅我虽然不济，但在玄机门还是有那么一点点地位的。”张逸说道。

　　“我是想说，师傅，你能不能够在玄机门帮我照顾下一个人，不，应该是两个人。”杨磊想了想说道。

　　“照看什么人，你说，这点事情为师还是可以帮你的。”虽然不知道这个徒弟到底要自己照看什么人，但肯定地位不会很高，不然也不需要自己照顾了，这对于自己来说，是一件小事而已。

　　“恩，东方小雨，还有一个跟着她的，叫小玉，杨小玉。”杨磊不知道东方小雨在玄机门到底是拜谁为师，所以她的具体情况也不是很清楚。

　　“东方小雨，我想想，好像有点印象，对了，是连雅婷连丫头的徒弟。”

　　“师傅，你认识小雨姐的师尊？”杨磊听他这么一说，忙问道，如果要是张逸认识东方小雨的师傅，那就再好不过了。

　　“认识怎么不认识，那东方小雨既然是连丫头的弟子，还需要我照顾？”张逸看着杨磊淡淡的说道。

　　“主要是那个杨小玉的女孩子，她是你弟子我的贴身侍女，也算是您老人家未来的徒媳啊，所以您得照顾照顾不是？”杨磊嘿嘿笑道。

　　“好……我帮你照顾一下就是，还有什么其他事情没有？有的话就一并说出来，不要吞吞吐吐断断续续的，我可没有这么多的时间和你耗着。”张逸如此说，心中却是暗暗琢磨，自己这个徒弟似乎桃花运有点旺，以后自己也算是开枝散叶了，徒子徒孙估计不会少。想到这里，张逸心中还是挺高兴的。

　　想想之前自己那个山头是孤零零的，不禁感慨万千。

　　“没有什么其他的事情了，只要师傅你老人家帮忙照顾一下小雨姐，和小玉不被人欺负就成，其他的没有了。”杨磊摇头说道，只要在自己没有上玄机门之前她们不受人欺负就成。

　　“真没有了？没有的话，你可以离开了。”张逸再次提醒道。

　　“没有了。”突然杨磊一拍脑袋，“对了，师傅，你顺便给她们带个话，告诉她们我很好，还有，这四个木雕，你顺便给带过去吧。”杨磊拿出自己之前雕刻的四个木雕，其中一个是杨小玉，一个是东方小雨，另外两个就是杨磊本人了。

　　“恩，这个小事而已，现在还有吗？”

　　“没了，没了。”杨磊讪讪一笑，摆手道。

　　“恩，这回是真没有了吧，再有的话，我也不帮你了。”张逸将东西收起了，看着这个徒弟十分无奈的说道。

　　“这回真没有了，那么师傅，我这就走了，您老人家一路小心。”说着杨磊转身离开了店铺。

　　距离风云选拔还有一个多月的时间，而这一个多月自己应该可以突破武王大圆满的境界进入武皇初期了，一旦进入武皇境界，那么这次风云选拔的第一应该就好无问题了。

　　杨磊一边走，一边想着问题。

　　不仅仅是风云选拔的事情，还有杨佑的事情，也不知他会如何对待自己？

　　不过杨磊对这个当威武王的父亲也是有些理解的，之前冷落自己，一是因为自己为庶出，二便是因为自己毫无根骨，不能修炼，落了他威武王的名声，但如今自己修炼有成，就算他威武王自身的资质也不及自己，这，他应该会对自己另眼相看了。

　　不知不觉，杨磊发现自己竟然进了一个胡同。

　　但细看一下，不对，这不对头。

　　阵法，这是阵法。杨磊想，自己怎么莫名其妙就走进了这么一个胡同呢？是谁要对付自己？

　　和自己有仇的人不多，一个是皇室的三皇子乾武勇。一个是王家王魁，另外一个是杨天星的父亲杨兵，还有一个就是杨天雷。

　　而这四个人当中，与杨磊仇恨最深刻的是杨天星的父亲杨兵和杨天雷了。

　　但在这里，到底是他们四人之中的哪一个呢？这要等他们自己出来才知道了，不过如今杨磊不担心，只要不是武圣出现，自己就有机会。

　　“是谁？出来吧。”

　　这时胡同口，走出几个人来，也没有戴面罩什么的，这样做的人，都对自己非常有信心，不怕被暴露，要知道杨磊是什么人，如今杨家最为倚重的天才，如果要是被他逃跑的话，那么肯定会遭遇残酷的打击，可以说是不死不休。

　　“杨兵？”看清楚来人之后，杨磊眼睛一眯，果然是他。

　　“杨磊，你杀了我儿子，我今天要你抵命。”杨兵咬牙切齿的看着杨磊，“前几日没有机会，这一次，你死定了，我要将你碎尸万段以慰我儿在天之灵。”

　　“你就不怕大长老吗？”杨磊冷冷的看着他，接着一个鉴定术，这几个人，修为都不弱，其中一个武皇九阶，一个武皇二阶，一个武王大圆满，还有他自己是武帝级别，果然是大手笔，要置自己于死地。

　　“大长老，哼，大长老怎么会知道。”杨兵冷哼一声，“上。”

　　四人便要将杨磊围起来，但杨磊怎么可能让他们如愿，开玩笑，一旦自己被围住的话，那就麻烦大了。

　　“真实鹰眼。”

　　要逃跑，必须先看穿这阵法，这是一个简单的幻阵，在真实鹰眼开启的情况下，完全没有任何的问题。

　　出路。

　　看到了出路，杨磊就不担心了。

　　“双翼。”

　　杨磊轻喝一声，展开了双翼，朝着外面就行动。

　　“想走，没那么容易。”杨兵将杨磊居然有这样的宝物，顿时爆喝一声，“天星剑法，牵星引月。”

　　杨磊这时候还没有升上去，见杨兵全力一击攻了过来，瞬间拿出了自己的保命手段，暴雨梨花针。

　　手指轻轻一按，启动了机关。

　　“让你们尝尝暴雨梨花针的厉害。”

　　话音刚落“嗖嗖嗖”无数牛毛针如雨一般朝着四人射去。

　　杨兵见状大惊，瞬间将自己身边的一人拉了过来，挡在自己前面。

　　四人之中三人瞬间死亡，只留下杨兵一人。

　　杨兵吓出一声冷汗，要不是自己见势不妙，将一个手下挡在面前的话，自己也和他们一样了。

　　“该死。”杨兵狠狠地打出一拳，一块巨石，瞬间崩裂。

　　而此时杨磊已经飞行走远。

　　“叮，恭喜玩家击杀武皇九阶武者，经验值+8000000，气功值+80000，积分值+80000。”

　　“叮，恭喜玩家击杀武皇二阶武者，经验值+2000000，气功值+20000，积分值+20000。”

　　“叮，恭喜玩家击杀武王大圆满武者，积分值+900000，气功值+9000，积分值+9000。”

　　“叮，恭喜玩家获得初级四灵困阵。”

　　系统的声音让杨磊无语，一个个最弱的都是武王大圆满，但没想到却是这么吝啬，居然仅仅爆出了这么一本阵法而已。

　　初级四灵困阵：

　　初级阵法，四人同时施展，可以产生幻象困住修为在布阵者之下的人。

　　这个阵法需要四个人才能够布置，所以对于杨磊自己来说，根本就是个鸡肋，弃之可惜，食之无味。

　　不过好歹也算是自己的战利品，有总比没有的好。

　　这个杨兵，自己是必须要收拾的，告诉杨无敌？这个没有必要，告诉他的话，不管他信不信，杨兵肯定是早有准备了的，估计这个时候早就已经隐匿了起来，或许会和其他几人勾搭在一起。

　　尤其是杨天雷，杨天雷的爷爷，杨无悔作为杨家的四长老一些特权还是有的，他虽然不能自己亲自动手或者说找人对付杨磊，但如果有人愿意对付杨磊的话，他也不会管，不会去理会。

　　出了那小胡同，杨磊就收起了双翼，根本就不担心杨兵会追过来，开玩笑，自己施展出暴雨梨花针这样的暗器，威力无穷，一次就击杀了两个武皇境界的强者还有一个武王大圆满，他怎么敢追过来。

　　为儿子报仇固然重要，但自己的小命却是更加重要。

　　阵法系统已经开启，合成系统也已经开启，这些都是需要资源的，布置阵法也是需要器具，需要玉石，而自己要合成功法技能，就需要一些低级的功法，所以长风商行是个很不错的选择。

　　来到了长风商行，杨磊也没找他人，直接就寻到了赵远。

　　“杨老弟，你可是好些日子没来了啊。”看到杨磊赵远十分高兴，如今杨磊可是他的摇钱树，那些丹药让长风商行的名气增加了不少，连以丹药世家的赵家都受到了不小的打击。如果不是杨磊说过不愿意暴露的话，早就引荐给自己上面了。

　　即使是这样，自己没有引荐，但这次自己的地位提升了不少，原本对自己有所微词的几位长老也不言语了。

　　“这些日子比较忙。”杨磊笑了笑道。

　　“知道，这个我知道，杨家的家族试炼嘛，我想凭借杨小兄弟的水平，一个小小的家族试炼肯定拦不到你的。”赵远一边说着一边吩咐下人倒茶。

　　杨磊笑了笑，拿出一些连知道出来的丹药，这些丹药等级都不高，最高的才玄阶一品而已，不过数量倒是比起前次多了近一倍。

　　“赵老哥，这是我炼制的一些丹药。”

　　“好，杨兄弟，你这次的丹药可是解了我长风商行的燃眉之急了。”赵远欣喜万分的收了起来。这些日子来长风商行购买十成丹的人越来越多，但苦于没有货，这次杨磊带来了丹药，自然是解决了这次紧急之需。

　　“赵老哥，这次我来除了送这些丹药之外，还想拖老哥你给我买一些玉石之类的材料，另外还有一些低级功法，有多少我就要多少。”杨磊也不啰嗦，直接就说出了自己的需要。

　　“需要什么样品级的玉石，还有什么等级的功法？”赵远看着杨磊道。

　　“玉石，下品的给我要一万，中品玉石一千，上品玉石一百。极品的暂时不需要，至于功法，黄阶的就可以了。”杨磊想了想，报出一个自己认为比较合适的数目。



　　第七十一章 神秘古老

　　“恕老哥我直言啊，如果杨兄弟缺少功法的话，我可以帮你去弄几本高级功法，何必买这么多的低级功法？”赵远对于杨磊购买这么多的低级功法，感到十分意外，毕竟那些低级的黄阶功法仅仅适用于武者而已，武者之上就完全没有任何作用了。

　　杨磊笑道：“我收集这些低级功法是为了创出最合适自己修炼的功法。”

　　“创造合适自己的修炼功法？”赵远微微一愣，接着竖起了大拇指，“杨兄弟有魄力，成，那低级功法的事情就交给我了。”

　　“那就麻烦老哥了。”

　　“这有什么麻烦不麻烦的，小事情而已。”赵远站了起来，“杨兄弟，今日陪老哥我喝上一杯。”

　　杨磊也站了起来：“恭敬不如从命。”

　　醉仙楼。

　　这醉仙楼杨磊来了好几次，每一次都会遇到找麻烦的，想到这里，杨磊不由笑了笑，这次是否还会有人来找麻烦呢？

　　两人自然是去二楼的，此时二楼人数也不少，两人找了个靠窗的地方，这是杨磊的习惯，靠着窗户边上，不仅仅可以观察外面的动静，而且遇到什么事情方便一点，万一遇到找自己麻烦的人，还可以轻易飞出。

　　“小二，给我上最好的酒菜。”赵远一坐下便喊道。

　　“好嘞，二位客官稍等。”

　　“酒楼妓院这一块也很赚钱，为何长风商行没有在这方面发展呢？”杨磊喝了一口酒随口说道。

　　赵远摇了摇头：“兄弟这哪有你说的那么容易，这酒楼一块是由东方家独大，而青楼妓院则是在王家手中。长风商行虽然强大，但要和这两大家族抢食，那可没有什么好处，即便是抢到了也会大受损伤。难道杨兄弟想在这上面插上一手？”

　　杨磊闻言摇了摇头：“说说而已，我对这些没有什么兴趣，我的志向便是武道巅峰，怎么会为这点俗事所羁绊呢？”

　　“也是，像兄弟这般天资，将来定然会成为武圣，武神。”

　　“对了，老哥是否知道这次风云选拔有哪些比较有实力的人选？”这是杨磊比较关心的问题，毕竟知己知彼才能够百战百胜，在选拔之前多了解一下对手，总是没有坏处的，而且之前自己那师尊张逸告诉过自己，这次风云选拔有几个好对手，所以杨磊便问了出来。

　　“这个兄弟你就问对人了，长风商行别的不说，这消息却是最灵通的。”赵远喝了口酒，高兴的说道，但接着语气一顿，看了看四周，“不过这里不是说话的地方，喝完酒之后，咱们回去再聊。”

　　杨磊点了点头，也知道这里确实不是说话的地方，人多嘴杂，许多事情都是不方便说出来的。

　　两人喝得开怀的时候，楼上进来一老一少，这老的约莫七十来岁，是个老翁，白花胡子，看起来倒是有些仙风道骨，而那少的，则是一俊俏姑娘，约莫十七八岁，身穿绿色裙子，一双眼睛灵巧而明亮。

　　不简单，这两人不简单，这是杨磊的第一个印象。

　　“老不死的，你不知道本少爷要过去啊，居然敢挡住老子的路，不想活了。”这时候楼下又上来一个身材瘦高，穿着白色袍子，面容有些苍白，一看就是那些纵身声色犬马之辈，把身子都掏空了的人。

　　“你才不想活了，明明是你自己撞到我们了。”那俊俏女子见到这男子居然辱骂自己爷爷，顿时怒目而视。

　　“啧啧，这小妞长得不错。”那男子一看到俊俏女子，顿时做猪哥状，口水都要流出来了。

　　“看什么看，当心我挖掉你的眼睛。”那俊俏女子见这人居然这么色色的看着自己，顿时怒了，娇喝道。

　　面色苍白的男子，一听哈哈一笑：“居然还是个小辣椒，我赵晓欢就喜欢这样的。老头，看在你孙女的面上我就不和你计较了，不过你孙女得陪我喝酒。”

　　“谁要陪你喝酒了。”俊俏女子怒起，对着赵晓欢就是一脚。

　　那赵晓欢本就被酒色掏空了，虽然有武师二阶的修为，但在猝不及防之下，被这么一踹，顿时滚下楼去。

　　“该死，该死的小妞，居然踹我。”一下子楼下便响起了赵晓欢暴怒的吼叫声，“我非要将你强奸一百遍，然后卖到妓院去。”

　　“小静你又闯祸了。”那老翁却是摇头有些责备的说道，但任谁也可以听得出老者对这俊俏女子的宠溺。

　　“这爷孙俩要遭殃了。”这时候看着的赵远出声道。

　　杨磊看了他一眼问道：“怎么说？”

　　“赵晓欢，是赵家的人，赵家老头子的嫡孙，对其溺爱不已，不然你以为就凭他副德行能够修炼到武师境界？他的那身修为就是赵老头耗费了大量灵丹妙药给堆积其来的，而这爷孙俩得罪了这赵家的纨绔少爷，能有好日子，能不遭殃？”

　　杨磊却是摇了摇头：“事情没有那么简单，这爷孙俩也不是那么好欺负的。”

　　之前杨磊对那老者使了个鉴定术，却发现自己居然鉴定不出来，那么这老翁的实力就不简单了，以自己高级鉴定术居然鉴定不出来的人，修为岂是那么简单？修为很有可能达到了武神境界。

　　不仅仅如此，那俊俏女子也不是那么简单，年纪轻轻的，修为就达到了武皇境界，而且还是武皇四阶。

　　这样的人又怎么可能那么简单呢？所以倒霉的不一定是这爷孙俩，反而那赵家的纨绔少爷可能要倒大霉了。

　　听到杨磊的话，赵远微微一愣，说道：“难道那位老爷子还有什么来头不成？”

　　“那老者的修为深不可测，而那叫做小静的俊俏女子，也不弱，修为达到了武皇四阶，恐怖异常。”杨磊闻言解释道。

　　赵远一听不由倒吸了口凉气，看那俊俏女子才十七八岁的摸样，如果修为真达到了武皇境界的话，那这俊俏女子的资质也真逆天了，能培养出这样的孙女的人，又岂是那么简单？在如今的四大家族和皇室之中，也就仅仅听说两人达到武皇之境而已，一个是赵家的赵元辰的嫡长子，赵晓逸，如今二十二岁，武皇三阶，在三年前那一次风云选拔，因为正在外历练未能赶回来，所以才没有在上次选拔时选上，这次是夺冠的热门人选。

　　其二便是东方家的东方小刀，修为也达到了武皇三阶，年纪二十一岁，三年前因为他姐姐东方小雨而放弃选拔。

　　所以这两人便是这次风云选拔的热门人选，这两人杨磊自然也是听说过的。

　　听到杨磊的话，那老者微微有些诧异，看了他一眼。

　　“老弟怎么知道得这么清楚，难道杨老弟认识这爷孙俩？”而这时赵远问道。

　　杨磊摇头：“不认识，不过凭我的直觉，这老人家绝对不简单，而那叫做小静的俊俏姑娘就不用我说了，她的修为可比我高。”

　　赵远笑了笑：“老弟不必妄自菲薄，如果要是让你和她一比较的话，你绝对比她优秀得多，何况兄弟你年纪比她还小呢。”赵远心中可是清楚得很，杨磊不仅仅是资质很好，而且能够炼丹，炼制的还是十成丹，这能够炼制十成丹的人，有几个敢于得罪的，一些大宗大派还不都得巴结？

　　老者耳朵很灵，听到两人的对话倒也有些诧异。

　　而这时候，赵晓欢已经再次走了上来，此时显得十分狼狈，鼻子被撞开了花，满是血迹。

　　“你个狗娘们，我今天不收拾了你，我就不是赵二爷了。”赵晓欢怒指着那爷孙俩，道，“来人，你们给我把这老头杀了，这女的带走。”

　　几个护卫就要动手，那老者却是眉头微微一皱，然后庞大的气势散发出来。

　　“滚，你们给我滚，看在赵丰丹的面子上饶你们一命，下次如果让我再见到你们，那你们也就不要想活了。”

　　那几个护卫被那气势压得动不了，赵晓欢就更加不堪了，而且听到老者居然叫出赵丰丹这个名字，顿时吓得不轻，赵丰丹啊，那可是赵家的老祖，活了几百年了，已经突破了地阶九品，进入天阶一品，天阶一品，那可是武神级别的存在。

　　而敢这么直接呼叫老祖宗的名字的，那么可想而知，这老者到底是什么来历，有多么恐怖。

　　此时的赵晓欢差点尿裤子了，老者一收掉气势，一堆人顿时连滚带爬的走出了这醉仙楼的二楼。

　　众人看着都惊呼不已，这老者竟然不惧赵家，而且还让赵家的纨绔二少如此狼狈，不敢多说一声，可见这爷孙俩来头实在是不小。原来一个个都大量这俊俏的小姑娘的，现在一个个都不敢看了，生怕这老者发怒，那可不得了，这样的人绝不是他们所能惹得起的。

　　赵远也是诧异不已，没想到这老者的来头还真是恐怖，来赵家老祖宗的名字也直呼喊，可见这老者的来历之大。

　　那老者喝退了赵晓欢之后，竟然径直朝着杨磊两人所在的桌子走了过来，然后看着杨磊道：“小哥，我们爷孙和你们搭一桌可以么？”

　　杨磊闻言忙道：“前辈哪里话，前辈愿意和我们坐在一起，那是我们的福分，我们高兴还来不及。”

　　“是啊，是啊，前辈见外了。小二快来，再去上壶好酒，然后来再添两个小菜。”赵远倒是有些受宠若惊，忙对着小二喊道。

　　“那我就谢谢小哥了。”说着这老者和那唤作小静的俊俏女子一起坐了下来。

　　“不用谢，不用谢，这不过是小事情而已，前辈你这么说，就是折杀我们了。”杨磊忙摆手道，开玩笑，这么一个变态的老者，修为不知道有多高，最起码都是武神的境界，自己哪里敢说不啊。

　　何况能够和这么一个修为强大的前辈搭上关系，结个善缘，那是有极大的好处的。

　　“那老朽就不客气了。”

　　“不知道前辈如何称呼？”杨磊接着道。

　　“爷爷姓古，你们叫他古老就是，我叫古静，以后叫我姐姐哦。”古静看着杨磊笑容甜甜的说道。



　　第七十二章 疑惑重重

　　让自己叫姐姐，开玩笑，古静也就十七八岁的样子，而自己在这一世虽然才十六岁，但实际的年龄可是有二十多岁了。

　　“古前辈，静姑娘。”

　　“什么静姑娘，难听死了，叫我姐姐。”古静显然看着杨磊比较喜欢，小嘴一撅，对于杨磊的称呼微微有些不满。

　　杨磊表现的有些为难。

　　看到杨磊这个样子，古静顿时不满了，撅着嘴道：“怎么叫我姐姐不行吗？姐姐我比你大，好多人想叫我姐姐，我还不干呢。”

　　“小静，你还是别为难小哥了，对了，这位小哥你叫什么，还没告诉老朽呢？”古老微笑着说道。

　　“古老，我叫杨磊，你叫我小磊就可以了。”杨磊道。

　　“我叫赵远，古老也叫我小远就行。”

　　“不行，为什么不叫我姐姐，爷爷你也真是，人家好不容易找个弟弟，我就要小磊做我弟弟。”古静摇着古老的胳膊道。

　　古老无奈，看着杨磊：“你自己和小磊去说吧，我帮不了你。”

　　“小磊弟弟。”古静看着杨磊眼巴巴，可怜兮兮的模样。

　　“这个不行，叫我杨大哥还差不多，我叫你小静妹妹还差不多。”杨磊坚决摇头，让一个十七八岁的小姑娘整到自己头上，整天让自己喊姐姐，这怎么可能。虽然说认她做姐姐，对自己肯定是大有好处的，但不能违背原则。

　　“为什么不行，我年纪比你大，修为比你高，为什么你不可以叫我姐姐？”

　　“这个不行就是不行，和年纪还要修为没有关系。”杨磊坚决的摇头。

　　此时赵远却道：“我说杨小兄弟，既然小静让你叫她姐姐就叫嘛，反正你的确比她小。”

　　“对，赵大哥说得没错。”赵远这话，让古静对他的好感提升了不少，“叫我姐姐，我有礼物给你哦。那可是别人梦寐以求的呢。”

　　杨磊翻了翻白眼，自己又不是小孩子，宝物虽好，但自己男子汉大丈夫，说不行就是不行。

　　杨磊不再理会古静，而是对古老道：“古老应该不是京都之人吧，这次来京都难道是为了玄机门三年一度的风云选拔？”

　　虽然清楚，这古老修为如此厉害，肯定是某个势力的人，但以他这样的实力，就算要进玄机门也不是什么难事，或者是让其孙女古静参加这次风云选拔，来一次历练？这个倒是合情合理。

　　“你猜的没错，我这次来就是陪小静来的，让她参加玄机门的风云选拔，锻炼一下。”古老也不掩饰，而是直接就说了出来。

　　“以静姑娘的武皇四阶的修为，在这次风云选拔之上肯定是最高的了。”杨磊看了看说道。

　　“说了叫我姐姐。”古静有些不满，但接着好奇的问道，“你是怎么看出我是武皇四阶的？”

　　“这是秘密，佛曰不可说。”

　　“现在不告诉我也没关系，反正迟早会知道的。”古静哼哼了一声道。

　　杨磊暗暗摇头，开玩笑，这件事情要是能够查得出来才怪，除非自己说出去，不然谁也不可能会知道，再者自己就算是说了，也未必就有人相信。

　　“小磊也要参加此次风云选拔吧？”古老看着杨磊说道。

　　杨磊点了点头：“是的。”

　　“这样啊，小磊弟弟既然你也要参加风云选拔，那么如果我打败你的话，你就叫我姐姐如何？”古静见杨磊始终不肯叫自己姐姐，眼珠子一转，看着杨磊说道。

　　杨磊闻言呵呵一笑，答应道：“好啊，如果要是我赢了呢？”

　　虽然古静已经是武皇四阶的修为，而且很可能有厉害的宝物在身，但杨磊却也不害怕，自己一旦施展全力，便可以发挥二十五倍战力，而且自己现在的真气雄浑，足可以媲美武皇境界。

　　“你赢了，这怎么可能，你现在才是武王六阶而已，怎么可能赢得了我，如果你赢了，那我叫你哥哥。”古静一副很自信的样子。

　　“静丫头，你可是看错了，小磊的修为可不是武王六阶，而是武王大圆满境界。”古老微笑着说道。

　　“武王大圆满，可我看着明明是武王六阶啊？”古静不可意思的看着杨磊。

　　“古老慧眼如炬，晚辈的确是武王大圆满境界。”杨磊点了点头，古老的修为最少在武神境界，自然可以看穿自己的修为。

　　“真的，你怎么办到的？可不可以教教我？”古静瞪大了眼睛，看着杨磊说道。

　　“这个……这个，我没有办法教你。”杨磊摇了摇头。

　　“不要那么小气，不就是一套功法吗？我让爷爷教你一套地阶功法，然后你告诉我怎么隐匿自己的修为，你看怎么样？”古静想了想又道。

　　杨磊苦笑：“不是我不愿意教你，是我真的教不了你，这是一件可以隐匿自身修为的装备而已。”

　　“原来是这样，那……那你还有没有这样的装备，给我一件好不好？”古静还是不死心，接着又问道。

　　“这个……这个真没有了，这是我无意中得到的一件装备，这件装备对我很重要，不然我就是给你也无妨。”杨磊道。

　　“算了，我找爷爷。”古静这时候看向了古老。

　　古老见状没好气的瞪了杨磊一眼，接着转头对古静道：“静丫头，我下次给你找去。”

　　“可我现在就想要。”古静撅着嘴。

　　“现在没有，等风云选拔之后，爷爷和你一起去铁老头哪里要去。”古老没有办法只好说道。

　　一顿饭吃了将近两个钟头，赵远倒也没说什么，就是古静说得多，一直缠着杨磊，这让杨磊心中颇为自得的同时，也十分无奈，痛苦与快乐并存着，也就是说的这般吧。

　　与古老爷俩分开之后，杨磊和赵远来到了他的一处院子。

　　这院子倒是优雅的很，让杨磊倒是颇为羡慕。

　　“怎么杨老弟看上这里了？要是看上这里的话，老哥就送给你。”赵远见杨磊打量着院子，满是欣赏的模样，不由说道。

　　杨磊摇了摇头：“君子不夺人所好，这院子是老哥你心爱之物，我怎么能要呢？”

　　“老弟你说这话就见外了不是，一座院子而已，老哥自己找人再建一座就可以了，小事，小事。”赵远拍着杨磊的胳膊道，“这样，我让人办理一下，把这里就转让给老弟你了，不要推辞。”

　　杨磊闻言还是摇头：“老哥，你不用麻烦了，我虽然挺喜欢这院子，但这院子就算是给我，小弟我也是住不了多久的，风云选拔之后，我就会去玄机门了，也不知道什么时候才能够回来一次，所以这院子，你给我也是浪费啊。还是老哥你自己用吧。”

　　“这个没事，留着就行，以后如果老弟你去玄机门了，雇人打扫看护就是，等兄弟你回来还是可以住的嘛，毕竟这乾元国才是你的家。”赵远却道。

　　家，杨磊闻言不由想起了地球，那里才是自己真正的家，不知道自己能不能够再回去，什么时候才能回去，她到底还好么？

　　“杨老弟你看怎么样？”

　　赵远的话，将杨磊拉回了现实。

　　“啊，赵老哥你说什么？”

　　“我这就找人将这里布置一下，看看老弟你要怎么布置，需要安排些什么？”赵远说道。

　　杨磊摇头道：“不用了，真的，老哥你不要麻烦了，这院子给我真是浪费了。”

　　“你要还认我这个老哥的话，你就收下，一座院子对我来说算不得什么，再说了，老哥以后说不定还要找你帮忙呢，到时候老弟你不要拒绝就是了。”赵远执意如此，杨磊也只好点头。

　　赵远将院子转给了杨磊，接着又把这次风云选拔的一些资料也找了过来，这才离开。

　　在换名字的时候，这院子让杨磊起名：思晴居。

　　之前赵远问，为什么取这么一个名字，杨磊微笑不语。

　　这是他心中的秘密，一个人的秘密。

　　……

　　离开了思晴居，杨磊朝着威武王府走去，该面对的还是要面对。

　　来到门口，府中的护卫都已经认识他了，再也不似以前那般看不起他，而是带着仰视崇拜的目光。

　　“三少爷。”

　　“三少爷。”

　　杨磊点了点头，便朝里走去。

　　才进到府中，便遇到了杨月。她一见到杨磊，便喊道：“弟弟，你到哪里去了？我到处找你，父亲回来了，正要找你呢。”

　　“恩。”杨磊淡淡的回应了一声，终于要面对了，这个威武王如今修为到底达到了什么地步，他为什么要这样对待自己母子俩，仅仅是因为自己不能修炼么？还是有什么其他的原因？总要有个结果，有个交代。

　　很快，杨磊便来到了书房。

　　“你来了，坐吧。”

　　杨磊依言坐下，也不做声，只是看着这位自己这一世的父亲，长相俊朗，棱角分明，儒雅之中带着一丝威严。

　　杨磊忍不住使了个鉴定术。

　　“叮，鉴定失败。”

　　鉴定失败，居然是鉴定失败，看来杨佑已经突破了，估计现在已经是达到了武神境界。

　　“你不要和我说些什么么？”见杨磊不说话，杨佑开口道。

　　“有，说说我母亲的事情？为什么这么对待我和我母亲？”杨磊两眼直直的看着杨佑说道。

　　听闻杨磊这样问，杨佑叹了口气：“我没想到你居然还是走上了这条路。”

　　杨磊听得糊涂，不明所以：“你这是什么意思？什么我还是走上了这条路？”



　　第七十三章 身世之谜

　　“当年是你母亲亲自给你服下了散灵草，把你的根骨完全废掉，没想到今日你还是踏上了这一条路。”杨佑重重地叹了口气。

　　“什么？服下散灵草？不可能，我母亲怎么可能这样做呢？一定是你骗我的？”杨磊一听这个，情绪有些激动，她是自己的母亲，怎么可能会废掉自己的资质，让自己不能够修炼呢？她为什么这么做？这样做有什么目的？或者说这有什么好处？

　　“你不要激动，听我慢慢说来。”杨佑早就料到了他会这样，毕竟谁听到自己母亲亲自废掉自己的潜力也会这般难以接受的。

　　“好，你说，我不激动。”杨磊静了下来，之前激动，是受了那个杨磊的一些影响，毕竟留有他的记忆。

　　“你一生下来就是空明之体，而且资质根骨达到了十二星。”

　　杨磊听到这里不由倒吸了口凉气，合着自己一生下来就是天才之中的天才，十二星的空明之体，那意味着什么，进入神阶不过是时间问题，在崇武大陆上，也曾有过一个十二星的空明之体，他那是站在整个大陆的巅峰，公认的最强者。

　　“既然我的资质这么好，那母亲为什么要废掉我？”这样的资质既然可以成长为大陆巅峰的存在，没有理由会废掉的，“而且就算母亲要废掉我，你作为父亲，为什么又不阻止她？”

　　杨佑苦笑不已：“我根本就不是你的亲生父亲，你母亲当时怀着你的时候，遇到了我，许了我一个没有理由答应的条件，让我帮她，不，应该是帮你。”

　　“帮我，呵呵，你这算是帮我？让我做一个废人，任人欺辱，打骂之人？”杨磊惨然一笑，想起了那些倍受欺凌的日子。不过杨佑说出自己竟然不是他的儿子，这个让杨磊感到吃惊，怎么也没有想到会是这样一个结果。

　　“当初你母亲动手废掉你的资质也是下了很大的决心的。”杨佑道，“你想想，哪个当父母的不愿意看到自己儿子成才，站在巅峰之上？”

　　这一点杨磊无法否认，点了点头。

　　“她只想让你好好的活着，不要踏进那个是非圈。”

　　“我母亲到底是什么人？你和她之间到底有什么交易？”杨磊想了想直接问道。

　　“你母亲的来历我也不清楚，我只知道她不是崇武大陆之人。”杨佑摇了摇头道。

　　杨磊吃了一惊：“不是崇武大陆之人，难道还有其他大陆？”

　　“这有什么好惊奇的，这崇武大陆不过是这颗星球的一部分而已。整个星球被分为四个大陆，其中崇武大陆不过是最小的一部分。”杨佑看着杨磊这般，便解释道。

　　“分为四块，这崇武大陆还是最小的，那么……那么这是一颗什么星球？其余三块大陆又是什么大陆？”杨磊问道。

　　这个世界越来越有趣了，原以为这崇武大陆指的就是这整个星球，但没想到，却不过是最小的一分部分而已，看来这个世界远远没有自己所想象的那么简单，比起之前所猜测的要复杂得多。

　　“这颗星球叫做玄元星，分为四块大陆，其中最小的是崇武大陆，而最大的则是无极大陆，另外两块大陆分别是明武大陆和崇德大陆。这两块大陆相差不大，但比起我们崇武大陆还是要大上许多。”

　　“至于你母亲，我猜测应该是来自无极大陆。无极大陆中强者无数，武圣多如牛毛，而我崇武大陆一个武圣可以说就站在了巅峰，但在那边，武圣太多了，甚至连武神都是很弱小的。”

　　“玄元星，这颗星球居然被叫做玄元星，而自己修炼的那部功法却叫做玄元诀，这两者之间是不是有什么联系？自己来到这颗星球是偶然吗？”杨磊心中猜测着。

　　“你所说的是非圈指的又是什么？”杨磊看着杨佑问道。

　　“她不希望你习武，希望你能够平平安安的做个普通人，度过这一生。”杨佑回答道。

　　“做个普通人，废掉了根骨，毫无根基，成为一个人尽皆知的废物，还能够做个普通人吗？”杨磊心中苦笑，如果换一个心理承受能力小点的人，估计早就受不住自杀了。

　　“我母亲到底怎么样了？是不是真的死了？而且你说过，和她的交易到底又是什么？”杨磊接着问道。

　　“你母亲的事情，我也不清楚，不过的确是没死，离开了崇武大陆。”杨佑顿了顿，“我本来打算将这一切都隐瞒的，但没想到你居然修炼到了武王大圆满的境界，夺得了家族试炼的第一名，必定会参加风云选拔，以你的资质，肯定会被玄机门看中，所以这一切便是天意，因而我才叫你来，把这些事情告诉与你。”

　　“至于我和你母亲的交易，告诉你也无妨，你母亲当时怀着你，而且还被追杀，我无意间遇到，帮了她一把，然后我收留了她，并且成为我名义上的妾室，从而生下了你。而作为报酬，她给了我修炼的功法，让我修为突破了自身的极限，达到了如今的境界。”

　　“武神境界？”

　　“不错，我闭关一年，终于突破了武圣大圆满的瓶颈进入了武神的境界。”杨佑有些自豪的说道。

　　“武神境界啊。”杨磊叹了口气，自己要到武神不知道还需要多久。

　　“你不用羡慕，以你的资质，进入武神境界是迟早的事情。”杨佑说道。

　　“希望如此。”杨磊看着杨佑，问道，“无极大陆在哪里？要怎么才能过去？”

　　杨佑闻言很是认真的看着杨磊，说道：“你现在的修为去无极大陆就是找死，再者你也过不去，如果你真的要去无极大陆的话，我建议，等你突破了武神境界再去，没有武神境界，你到那边根本就无法立足。”

　　“放心，这个我知道，在没有足够的实力之前，我是不会去冒险的。”杨磊自然不会犯傻，既然他这么说，无论是不是在说谎，自己母亲的来历肯定不会是那么简单，而且她的敌人也不是那么简单，如果自己没有足够的实力，被发现了身份，那么后果不堪设想。

　　“既然你如今已经能够修炼了，修为达到了武王，那么有些东西也是该给你了。”杨佑站了起来，走到了书架前，轻轻扭了下，只听见扎扎扎的声音响起，后面出现了一个密室。

　　“进来吧。”

　　杨磊闻言跟了上去。

　　密室之中放置了很多东西，什么都有，武器，盔甲，符篆，丹药，灵草，功法，等等应有尽有，简直一个小型的宝库。这些倒也让杨磊眼馋，果然不愧是威武王。

　　进去后，杨佑拿出了一个盒子，然后递给了杨磊。

　　“这是母亲留给你的，或许她早就料到了会有这么一天。”杨佑说道，“这盒子你现在的修为是打不开的，等你进入武圣才能够真正的获得里面的信息，还有这一枚储物戒指，也是你母亲留下的，滴血认主就可以了。”

　　杨磊接过这两样东西，盒子虽然小，但却是不轻，让杨磊意外的是，为什么不把这盒子直接放进储物戒指之中呢？有些不解，但也没有多问。

　　杨佑看杨磊之前对这里的东西有些眼热，不由笑道：“这里的东西，如果你看上就拿吧，不要给我拿光了就是。”

　　对于杨佑来说，如果修为已经突破了武圣大圆满进入了武神境界，这些都是外物，自己用不着了，当然还是可以给其他人使用的，儿子杨天，不过他太不努力，太不争气了，倒是杨月还不错，很努力，资质也很好，如今已经进入武王境界。

　　“算了。”杨磊摇了摇头道，“修炼一途，光靠外物没有什么好处的，能够达到巅峰，成为巅峰强者的人，都是靠着自己的努力，而不是靠外物提升。”

　　“能够看透这一点的人不多，你很不错，就是我也是在突破武圣大圆满的时候才想清楚，丹药之类终究是外物，对于以后修为的提升极其不利，如果想要突破武神进入更高的层次，就一定要打好基础。我这辈子估计是没有机会了，希望你和小月能够进入更高层次吧。”杨佑叹了口气。

　　“既然这些东西你不需要，那么我们就出去吧。”

　　杨磊点了点头，转身走出了密室。

　　“你和天儿的事情我也知道一些，希望你看在我的面子上就不要和他计较了。”出了密室之后，杨佑又转过头道。

　　“放心吧，我不会计较的。”杨天，现在对于杨磊来说，根本就算不得一个对手，跳梁小丑而已，上不得台面。

　　“这就好，毕竟你们也算是兄弟了，你还是不愿意叫我一声父亲么？”

　　父亲么？杨磊摇了摇头，终究还是叫不出来。

　　“你不愿意那就算了，记住威武王府永远是你的家，如果有事情的话，可以来找我，能帮你的，我还是会帮。”杨佑清楚，这一次之后，杨磊定然会搬出威武王府的，杨家太小了，还是容不下这么一条巨龙的存在。

　　金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。

　　看着杨磊离去的背影，杨佑不由叹了口气，这小子的崛起到底是福还是祸？一个空明体质的人，修炼的速度是何其恐怖，这一点杨佑早已体会到了，没想到杨磊一年前才是一个练气都没有修炼成功的废材，短短一年时间就有了如此成就，成为了武王大圆满的修炼者，很快就可以踏入武皇境界，这简直是前所未有。

　　“父亲和你说了什么？”杨月一直等在外面。

　　杨磊摇了摇头：“没说什么。”

　　“不是给阿姨正名，给你正名吗？”杨月有些诧异。

　　杨磊摇了摇头：“不是这些事情。”

　　“父亲怎么可以这样，我去和父亲说清楚，让他给你权利。”杨月一听却是要去找杨佑。

　　杨磊闻言忙摇头道：“不用了，不用了，这和他没有关系。”

　　听到杨磊这样说，杨月很是诧异，如果是以前，他一定不会阻止自己的，但现在却是拉住自己，父亲和他说了什么，让杨磊这般，杨月越来越好奇了，想知道父亲和杨磊之间到底说了什么。

　　“是不是害怕父亲惩罚你？”杨月道，“如果父亲要惩罚你，不是还有大爷爷吗？找大爷爷就可以了。”

　　杨磊笑了笑：“没事的，二姐你别担心。”

　　“你这样子，很奇怪。让我怎么不担心呢？到底父亲和你说了什么？”杨月追问道。

　　“这些和你没有关系的，是我和他之间的事情，你也不用担心他会对我怎么样，二姐你放心就是，我很好。”杨磊微笑着说道。



　　第七十四章 无极戒

　　“怎么和我没有关系，我可是你二姐，你是我弟弟，难道你不想认我这个姐姐了么？”杨月眉头一皱，十分不满的看着他道。

　　杨磊闻言忙赔笑道：“怎么可能，我是那样的人么？”

　　“那你为什么不和我说到底发生了什么事情。”杨月不满的说道。

　　“好吧，其实，我打算搬出威武王府。”杨磊想了想说道。

　　杨月一听，忙一把扯住了杨磊的手，问道：“为什么，你怎么要搬出威武王府呢？难道是父亲要赶你出去？他怎么能这样，我这就去求父亲，他最宠我了的。”

　　杨磊见状忙解释道：“二姐你听我说，事情不是这样的，不是他要赶我出去，而是我自己要求的。”

　　“你自己要求的，为什么？”杨月听着更不明白了，不明白为什么杨磊要搬出去住。

　　“也不为什么，人始终是要独立的，而且过段时日风云选拔之后，我肯定是要去玄机门的，倒不如早点搬出来住，也好习惯一下。”杨磊自然不可能将自己和杨佑所说的事情告诉杨月，所以只好将这件事情搬出来了。

　　“你说的也对啊，那……那这样，我也搬出去和你一起住，你看怎么样？”杨月想了想，觉得杨磊的话，有道理，于是说道。

　　杨磊闻言有些哭笑不得，怎么也想不到，她居然会提出这么一个条件来。

　　“我说二姐，这个你就不需要了吧，而且你等风云选拔之后，也会去玄机门，这段时间不是应该和大夫人在一起？多陪陪她么？”

　　“这个……这个……”

　　“当然如果要是你舍得大夫人的话，那我也不介意。”杨磊看着她说道。

　　“算了。”良久杨月还是叹了口气，做出了自己的决定，接着又问道，“弟弟，你搬出去之后住在哪里？我怎么去找你呢？”

　　……

　　威武王府，书房之中，东方彩玉端着一碗参汤来到了杨佑的身边。

　　“夫君，今天杨磊来找我，说是要搬出去，难道是你的意思？”东方彩玉看着杨佑说道。

　　杨佑闻言放下手中的笔，抬起头来，看着自己夫人，语气如常的说道：“是我的意思。”

　　“为什么？杨磊如今资质非凡也不是那个废物了，他对于我们威武王府的帮助会很大的，天儿不争气，我们威武王府以后如果有杨磊的照顾的话，会好很多。”东方彩玉十分不解，杨磊如今可是潜力股，一个家族要是有一个超级高手压住的话，只要他没事，那么这个家族就会一直兴盛下去，没有哪个敢于找麻烦。但如果家族没有一个高手坐镇，那么这个家族最多也就能够兴盛一时，很快就会没落下去。

　　“这件事情你就不要管了，杨磊他有自己的选择，有自己的路要走，而威武王府太小了，不是他的舞台。”杨佑自然也理解妻子的意思。

　　“我真不知道你是怎么想的。”东方彩玉摇了摇头。

　　……

　　杨磊回到了自己院子中。

　　“夏竹，春兰，你们收拾一下东西，我们今天要离开这里。”杨磊对两个侍女说道。

　　“离开这里？少爷，难道是要搬到内院去？”夏竹两女面露喜色。

　　“不是。”

　　“啊，那少爷我们这是搬到哪里去？”夏竹脸色微微有些失望，如今老爷回来了，还没有搬去内院，难道少爷还没有得到老爷的认可？当然这是在心中猜想，她可不敢说出来。

　　“搬出去。”

　　“啊……少爷，这……这是怎么会是，为什么会这样？”春兰闻言惊呼道。

　　“不要问为什么，让你们收拾东西就是，当然如果你们不想要跟着我的话，那么也可以留在威武王府，我和大夫人说一声就是了。”杨磊不耐烦的挥了挥手说道。

　　“不要，我们和少爷一起。”夏竹忙答道，春兰也忙点头，既然已经认定了杨磊这个三少爷，那就跟到底。

　　“决定了？”杨磊问道，“我可告诉你们一旦和我出了这威武王府的大门，以后想要再反悔，回到府中可就没有机会了，没有反悔的余地了，你们可千万要想好，不要到时候再和我说，那时候就没有办法改变了。”

　　两女相互看了一眼，接着语气十分坚定的点了点头：“我们决定了，无论到哪里都跟着少爷你。”

　　杨磊闻言脸上露出了满意的笑容：“你们以后一定会为今天的决定感到自豪的，好了，你们去收拾东西吧，等下我们就离开这里。”

　　“恩，知道了少爷，我们这就去收拾。”两女点了点头，朝着屋子里走去。

　　杨磊来到屋里，看着那块牌位，一笑置之，既然自己母亲没死，那么这东西也就没有存在的意义了，一掌挥出，顿时变成了灰烬。

　　而夏竹恰好看到了这一幕，倒是呆住了。

　　“你在干什么？”

　　“少爷，你……你怎么？”夏竹见杨磊居然毁掉了牌位，顿时被吓住了。

　　“被吓到了？放心，我不会把你怎么样的，你也误会了，之所以毁掉这东西，是因为这东西多余了，我母亲还在这世上，只不过我太弱小了，总有一天我会再见到她的。”杨磊握紧了拳头说道。

　　原来不是自己想象的那样，听到杨磊的解释夏竹倒是松了口气。

　　“对不起少爷，我……”

　　“没事，你去忙吧。”杨磊道。

　　半个小时之后，东西全部收好了，看着大包小包的，杨磊眉头微微一皱，接着拿出了两枚储物戒指，这都是杨磊自己之前炼制的，三个立方的储存空间，丢给了两女，道：“你们用这个装起来吧。”

　　“储物戒指？”夏竹与春兰大吃了一惊，没想到这个少爷居然一下子拿出了两枚储物戒指。

　　“不错，这就是储物戒指，你们应该会用吧？”杨磊道。

　　两女点了点头：“会用，会用。”

　　“会用就好，这两枚戒指都是有三个立方的储物空间，将所要处理的东西都装进去，恩，这两枚戒指以后就归你们了。”杨磊道。

　　“少爷，这……这戒指真的归我们了？”夏竹的声音有些颤抖，完全不相信自己的耳朵，激动得不行，春兰也是一样。

　　“当然是真的，一枚戒指而已，激动什么。”杨磊毫不在意的说道。

　　“谢谢少爷，谢谢少爷。”

　　两女得到了确定的回答，激动不已，忙道谢。

　　十分钟之后杨磊便带着两女来到了思晴居。

　　“好了，这里就是我们的新居，你们先熟悉整理一下，把东西都摆放好。我去修炼，记住，没有什么重要的事情不要打扰我。”杨磊叮嘱道。

　　“知道了少爷，你放心就是，我们明白怎么做。”春兰应道。

　　杨磊点了点头，待她们出去后，杨磊坐了下来，拿出了自己母亲所留下来的那枚戒指，滴血认主。

　　让杨磊吃惊的是，这枚戒指居然有一百个立方那么大，而且随着自己修为的提升，这戒指的储存空间也会不断的提高。认主后，戒指传来了一部分信息。这戒指叫做无极戒，是无极宗宗主的信物。

　　无极宗，无极宗是无极大陆最大的宗门，而自己母亲给自己留下了这么一枚戒指，那就证明自己母亲肯定与无极宗有着不可分割的关系，如此自己要想找到她，直接找无极宗就可以了，这倒也留下了一个重要的信息。

　　戒指一认主之后，杨磊便可以使用了，所以便将那个自己不能够打开的盒子放了进去，接着便查看戒指中的物品。

　　不看不知道，一看吓一跳，这戒指之中居然有数千枚灵石。

　　细细查看了下，其中下品灵石三千一百枚，而中品灵石一百五十枚，上品灵石六枚。这可是一笔巨大的财富，在崇武大陆，灵石可是稀罕物品，一枚下品灵石的几乎可以换取一枚地阶丹药了，可见灵石的稀少，珍贵。

　　戒指之中除了灵石外，还有一些丹药。

　　这些丹药也十分不凡，其中多数是精元丹，而且是地阶精元丹，和天阶精元丹。

　　除了精元丹之外，还有更加珍贵的纯阳丹，这纯阳丹可不是精元丹可以比拟的，一枚下品的纯阳丹，可以换取十枚天阶精元丹。可见这纯阳丹的珍贵。

　　除了这些之外，其他的也就没有什么了，不过这些东西对于现在的杨磊来说，倒是没有多大用处，当然等到自己修为突破，进入武圣，或者武神，这些东西就是必要的了。

　　从戒指之中的信息，杨磊还清楚的了解到了，一旦进入修炼界，那么就不再是使用黄金白银等世俗界的货币作为交易了，而是使用精元丹和纯阳丹作为交易的货币。当然灵石也是交易货币的一种。

　　就在这个时候，系统的声音响起了。

　　“叮，主线任务1启动，玩家必须在一百年内成为无极宗宗主。”

　　主线任务，居然出现了主线任务，杨磊可是清楚，这主线任务是强制接受的，没有任何选择，而主线任务往往比较难，失败的惩罚也是极大的。

　　主线任务1：

　　一百年内成为无极宗的宗主。任务失败，无极戒消失，修为减半，随机扣除两项辅助系统。任务奖励：得到无极戒中的所有物品，等级提升五级，积分值增加一亿，并获得无极大陆的掌控权。

　　大陆掌控权：掌控一方大陆，可以运用整个大陆的力量，如果完全掌控玄元星的四方大陆，则可以获得玄元星的掌控权，成就仙道。

　　见到这主线任务的奖励，杨磊不由张大了嘴巴，这奖励太丰厚了，无极大陆的掌控权，这意味着什么，杨磊自然清楚，掌控一个大陆，也就是说如果自己完成了这主线任务，那么整个大陆的力量都在自己的掌控之下，如果自己再掌控了另外三块大陆，崇武大陆，明武大陆还有崇德大陆的掌控权的话，自己便可以获得这玄元星的掌控权，到那时，自己便可以成就仙道，只有成就仙道，自己才真正有可能回到地球。

　　不过现在也只能想想而已，整个玄元星的掌控权，岂是那么容易得到的，这玄元星不知道有多少强者，如今自己连武圣都没有达到，要掌控崇武大陆都很困难，何况掌控无极大陆。饭是需要一口一口地吃，不能够着急。



　　第七十五章 银牌杀手

　　收拾了下沸腾的心情，杨磊起身，出了房间。

　　看着夏竹与春兰两女悠闲的坐在院子中，纳凉赏月的样子。

　　“少爷，都已经布置好了。”见杨磊出来，夏竹两人忙站了起来，看着杨磊说道。

　　“不用那么紧张，我又不会说你们什么。”杨磊示意她们坐下，如今发现自己这两个侍女的修为实在是差了点，一个武师二阶，一个才武师一阶，想了想，自己炼制的丹药还剩下一些，便拿出了三瓶丹药，其中都是通脉丹，另外一瓶之中有两枚地元丹，当然这都是十成丹，这些丹药对于两人的修炼有很大帮助。

　　“这丹药给你们提升一下修为，作为我的侍女，修为太差了，丢我的面子。”杨磊将丹药递给了夏竹，又补充道：“丹药你们自己用来提升修为就是了，不要说出去，如果让别人知道的话，那么你们也就不要活了。”

　　夏竹接过丹药，大喜，对于杨磊的嘱咐是连连点头，一个劲的保证，傻子才会将这事情说出去呢。

　　“好了，你们去修炼吧，争取尽快突破。”杨磊挥了挥手。

　　“是。”两女欢天喜地的回到了自己的房间，提升修为去了。

　　杨磊一个人在院子中，喝着茶。

　　突然一股不好的预感生起，杨磊眉头一皱，站了起来。

　　“是谁？给我出来。”

　　真实鹰眼。

　　真实鹰眼一启动，便发现了对方，在自己身后不远处的一株大树上，居然藏着一个人，一个蒙面人。

　　杨磊冷笑，这家伙还以为自己没有发现他，如果自己没有真实鹰眼的话，还真是发现不了，但可惜的是自己的真实鹰眼可以看破一切伪装，就算他的伪装术，再厉害也毫无用处。

　　接着施展了鉴定术。

　　天星楼，银牌杀手初九，修为武皇三阶，擅长伪装，暗杀。

　　居然是杀手，而且还是天星楼的银牌杀手，杨磊心中一沉，这次居然派出了杀手，而且还是天星楼的杀手，这样就麻烦了，天星楼的规矩，一旦接受任务，必将到完成为止，除非雇主取消任务，不然不死不休。

　　太难缠了，这便是给自己找麻烦的，请杀手来杀自己的人，定然是杨兵或者杨天雷他们，自己除了得罪他们也就没有其他人了，这一点杨磊很清楚。

　　既然是杀手，来杀自己的杀手，杨磊可不会有任何的慈悲之心。

　　追魂弓在手，对着那蒙面人有如闪电般的射出一箭。

　　那蒙面黑衣杀手，顿时吃了一惊，忙抽身后退，但这一箭来得太快了，躲闪不及，匕首一挥。

　　“叮。”

　　这一箭被挡了下来。

　　一箭被挡下了，这在杨磊的意料之中，一个武皇三阶的杀手，如果这点本事也没有的话，怎么可能成为天星楼的银牌杀手？

　　再发一箭。

　　箭矢从杨磊手中的追魂化作一道黑芒，如同流星一般朝着那杀手初九飞了过去，速度之快，让人难以看清。

　　闪，这次那银牌杀手初九瞬间闪了开来，让杨磊出乎意料。

　　这时候杨磊将追魂弓收了起来，这家伙闪避的速度这么快，自己再用追魂的话，也没有多大的效果。

　　见杨磊收起了追魂弓，初九眼中闪过一道光芒，接着朝着杨磊袭了过来，瞬间就来到了他面前。

　　“初九，天星楼的银牌杀手，我倒要看看，你有什么手段。”杨磊手中握着风隐刀，冷冷说道。

　　初九闻言大吃一惊，动作顿时慢了几分，他没想到杨磊居然知道自己的身份，还知道自己的姓名，要知道自己的姓名可是绝对保密的，只有自己上头才会知道，难道天星楼出现了叛徒？或者他是自己的上司？但也不可能啊，自己上头是个中年男子，而杨磊才一个十六岁的少年而已，差距太大。

　　机会。

　　在初九愣神的那一刹那，杨磊手中刀动，快如闪电，直接割向初九的脖子。

　　而初九不愧是天星楼的银牌杀手，在刀锋要接触的那一刹那，身子一矮，堪堪躲过了这致命一击，不过杨磊的刀，贴着他的头皮，把头发别削掉了一大把。

　　初九顿时冷汗直冒，自己要是在慢点的话，那么脑袋就要搬家了。

　　见到初九居然躲过了这稳稳的一击，杨磊倒也吃了一惊，但攻击却不会就此停下，这是战斗，不是你死就是我亡的战斗，不是在比试，所以杨磊出动了杀招。

　　“风刀七杀，四杀合一。”

　　杨磊手中的刀化作一道长长地刀芒，毫无花俏的朝着初九劈了过去，这一刀速度比起之前快了数倍。

　　初九知道躲闪不开，紧紧地握住了匕首，心中暗暗叫苦，这家伙看起来才武王六阶，但真正的修为竟然是如此恐怖，就算是那些武皇中期的家伙也不过如此啊。

　　初九匕首一挥，试图挡住这恐怖的一刀。

　　“碰。”匕首与风隐刀相接，巨大的力量，顿时将初九反震了出去，接着吐出一口鲜血，内府受伤严重，转身欲逃。

　　而杨磊退后三步，见初九要跑，哪里会给他这个机会，收起风隐刀，追魂在手，弓拉满月。

　　“嗖——”

　　这一箭，杨磊灌注了庞大的真气，速度比起之前快了一倍不止。

　　紧接着传来了箭矢射入肉体的声音。

　　然后就是一声惨叫，初九被击倒在地，跟着抽搐了两下，便是一动不动了。

　　杨磊慢慢朝着初九走了过去，心中冷笑，这家伙居然还在装死，系统没有传来提升，杨磊可以清楚的确定，这家伙还活着，最多也就是受伤而已，想以装死的办法，来对付自己，那简直就是痴人说梦了。

　　“少爷，他是谁？”这时候春兰走了出来，手中还拿着一壶热水，冒着热腾腾的蒸汽。

　　杨磊眼珠子一转，计上心来。

　　“春兰，把你手中的热水拿过来。”

　　虽然不明白杨磊要做什么，但春兰还是依言递了过来。

　　杨磊拿着这热水，运起真气加热了一下，将其温度提高，接着拿出了一枚药丸，这是杨磊在无聊之时炼制出来的一些特制丹药，没有什么其他的效果，但却是可以让人感到奇痒无比。

　　将这丹药放进了热水之中后，杨磊将水壶中的水朝着初九倒了过去。心中暗乐，你丫的不是装死么？让你装死，我就让你爽死。

　　杨磊炼制的这丹药，叫做欲仙欲死丹，中了之后，会感到浑身奇痒无比，不仅仅如此，心中也痒得不行，所以叫做欲仙欲死丹，之前杨磊也是一时好奇炼制了出来，炼制出来之后一直没有找到实验的对象，而这次初九算是免费送上来的实验小白鼠。

　　那滚烫的热水顿时撒在了初九身上。

　　对于一个武皇境界的修炼者来说，别说是一点开水，就算是直接用烧红的烙铁也未必能够伤得了他。

　　但这并不是一般的热水，而是洒了特殊作料的热水。

　　粘在皮肤上之后，初九顿时感到不对劲了，浑身开始发痒，越来越严重，本来作为一个杀手一点痒痛是绝对没有什么问题的，这样的训练受了不少，但这种痒却不是一般的痒，心中如同猫挠一般，好像有人拿着鸡毛在心脏里面不断的搔弄，而且身上也痒，总之那种感觉，让人接受不了。

　　堪堪二十秒钟，初九就再也忍不住了，在地上翻滚起来，不断的抓挠。

　　“初九先生，这感觉，这滋味很爽吧，你怎么不再继续装死了啊？”杨磊看着他这般样子，心中爽得很。

　　暗杀我，这就是下场。

　　这种感觉，这种惩罚，可是一点也不比满清十大酷刑来得差啊，估计那传说中的生死符也就这般感觉吧。

　　“你杀……杀了我，杀了我。”初九哀求道。

　　“告诉我，是谁让你来杀我的？我就让你死得痛快一点。”杨磊却是一点也不着急，语气缓缓的说道。

　　“不知道，我不知道，只是接受了任务而已，其他的一概不知道。”初九痛苦难耐，身上早已被他抓得鲜血淋漓，皮肉被抓得稀烂。

　　春兰看得恶心不已，忙转过头去。

　　这副摸样，就连杨磊自己也是看得头皮发麻，没想到自己炼制出来的，那欲仙欲死丹居然如此恐怖，还真是欲仙欲死，没有失掉了这个名字的意义。

　　“你不说么？不说你就慢慢的享受吧，这滋味很爽吧，我可告诉你，给你享受的这种丹药，叫做欲仙欲死丹，可以让人欲仙欲死，从头爽到脚。”杨磊见他不说，微笑着道。

　　“杀了我……你杀了我……”此时初九已经是奄奄一息，但那种感觉还是折磨着他。

　　杨磊叹了口气，这天星楼规矩极其严格，也清楚，想要从这些杀手嘴里获得什么东西，基本上是不可能。

　　而自己这样折磨他，折磨下去，都成了大恶人了，拿出了风隐刀，轻轻一挥，一道刀气结束了初九的性命。

　　“叮，恭喜玩家击杀武皇四阶杀手初九，经验值+3500000，气功值+35000，积分值+35000。”

　　“叮，恭喜玩家获得潜行术。”



　　第七十六章 醉生梦死酒

　　潜行术，这么穷，才一本潜行术而已，怎么也是银牌杀手啊，杨磊心中嘀咕。

　　杨磊细细看了看，这潜行术对于自己还是有一些帮助的，潜行术可以潜行，让人难以发现，关键时刻暴起可以置人于死地，不过这对于那些真正的强者根本就没有什么太大的作用，不过自己恰好有敛息戒指却是可以弥补这一缺点。

　　“叮，是否学习潜行术？”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜玩家学会潜行术。”

　　学会了潜行术，试了试，果然是妙用无穷，自己运用潜行术在行走之时，尤其是在夜间最为方便。

　　一想起潜行术，杨磊便想起了隐身术，或者是隐身符，这隐身术可是比起潜行术厉害，就算是武神级别的强者也不能够发现，不过系统之中没有这样的技能书可以兑换，当然还有隐身符，那是自己一直想要制作的，但苦于没有制作方法。

　　如果自己什么时候学会隐身术，然后将潜行术和隐身术结合起来的话，那就逆天了。不过现在也只能是想一想而已，不知道什么时候才能够获得隐身术。

　　想想，自己是不是该兑换一些东西了，或者赌博下试试，之前失败了好几次，所以好一段时间没有试过赌博了，那本疯魔拳法倒是一直还在，没有舍得用来赌博了。

　　现在的积分值还有六十五万，原本有将近七十万的，上次使用了暴雨梨花针，又兑换了一只在身上，所以消耗了三万积分值，只剩下六十五万了，不过这六十五万积分值可以兑换的东西倒是很多了，当然那些特别好的东西，还是只能看看。

　　细细看下，自己想要兑换的东西还真没有，原本那次被杨天雷差点炸飞了，杨磊就想要兑换轰天雷，可惜的是，那轰天雷在系统之中却没有发现踪影，这个让杨磊郁闷不已，后悔当时没有将杨天雷杀了，如果要是杀了他的话，估计会爆出那轰天雷来。

　　那轰天雷威力极强，如果兑换个十个八个的，就算是遇到武帝级别的强者，自己也不需要担心，遇到的话，扔他几个，那多爽，即使是十万积分一个，杨磊也敢换啊。

　　还有就是小李飞刀秘籍，杨磊可是纠结了好久的，如果是之前的六万积分的话，杨磊会毫不犹豫的兑换下来，但现在二十五万积分，最后想了想还是没有兑换，毕竟自己已经有了追魂，虽然不能够瞬间连发，但目前看来足以应付了。

　　看了看，一样东西让杨磊眼睛一亮。

　　那是一坛酒，这坛子酒和一般的酒不一样。

　　醉生梦死酒。

　　一种极品美酒，对武魂的凝实有着很好的效果，且喝下之后，根骨永久提升一星。

　　这酒对于现在的杨磊来说帮助极大，现在自己处于武王大圆满，要突破进入武皇境界就要凝实武魂，而在可以兑换的东西之中也就这醉生梦死酒有这个效果，当然自己还有那凝魂丹，而凝魂丹是要等到自己突破武王大圆满进入武皇才能够服用的。

　　另外这醉生梦死酒还可以提升一星的根骨，这是最重要的，杨磊的根骨已经达到了八星，要想再次提升，根本就很有难度，所以这醉生梦死酒提升这一点可不容易，当然这也是第一次服用才会有效果，如果喝多了的话，那就不会再有这些好处了，不然的话天天喝这醉生梦死酒，那还不成为超级变态，宇宙无敌了。

　　不过这醉生梦死酒所需要的兑换积分却是让杨磊郁闷不已。

　　三十五万积分值，这可算得上是天阶了，之前的龙血也不过才五十万积分值，而这一坛子酒就需要这么多积分，虽然想要，但却舍不得啊，那可不是小数目，三十五万积分值，自己现在总共才六十五万积分值，也就是说兑换之后，自己便只剩下三十万积分值了。

　　最终杨磊咬了咬牙，还是决定兑换，毕竟这醉生梦死酒对自己凝实武魂有着太大好处，武魂的强大与否，决定了进入武皇境界之后的潜力。

　　武魂越强，实力也就越强大，所以对于杨磊来说，这三十五万积分是绝对划得来的。

　　“叮，恭喜玩家获得醉生梦死酒一坛。”

　　醉生梦死酒，这么一小坛子，说是天价也不为过。

　　当然这时候是不可能马上就喝的，需要找个合适的地方，合适的时间。

　　接下来杨磊决定赌博，对就是赌博，用那疯魔拳法的秘籍去赌一把。

　　消耗了五百积分值之后，赌博系统开启。

　　和之前一样，还是三十六个格子，其中十八个格子为空，另外十八个格子放有东西物品。其中九个价值比起疯魔拳法的价值要来得小，而另外九个格子或者与疯魔拳法同等价值或者更高。

　　当然对于杨磊来说，除了这九个价值高的，算是赌赢的，其他的一概不看。

　　疯魔拳法可是地阶七品的功法，已经算得上是少有的极品功法了。能够与之持平的自然不是凡物。

　　这九样物品之中，以前出现过的东西还有，其中一样就是那神秘卡片，另外便是那只未知的小动物。

　　而另外七个选项之中，最让杨磊吃惊的是一种阵法，小聚灵阵。

　　聚灵阵的强大，杨磊是最清楚不过的，而这小聚灵阵，却也强大无比，可以说，比起聚灵阵更加珍贵，更加实用，如果要是能够得到这小聚灵阵的话？杨磊会高兴死。这小聚灵阵，顾名思义，就是缩小版的聚灵阵，它可以布置在很小的地方，小到拳头那么大，甚至还可以更小。

　　如果能够在身上的装备，比如自己的天蚕丝背心上布置一个小聚灵阵，那么修炼的速度便在无形之中提升了不少。

　　不过这阵法能不能够赌中那就是个问题了，毕竟概率也就只有三十六分之一而已。不是说中就能够中的。

　　另外六项之中，有一项便是杨磊梦寐以求的铁布衫第三卷，这铁布衫第三卷可比起疯魔拳法要强横得多，如果能够得到的话，那就爽了，比起小聚灵阵要爽得多。

　　而剩下的五项分别是凝魂丹，虎贲刀，天蚕手套，大力金刚符，摄魂术。

　　凝魂丹自然不用说，对于杨磊来说没有什么用，毕竟自己已经拥有一枚凝魂丹了，而虎贲刀虽然好，但如果获得也是无用，风隐刀已经足够了，至于天蚕手套，倒也是可有可无。剩下的便是大力金刚符和摄魂术这两样。大力金刚符乃是七星灵符，使用后全身力量暴增一百倍，时间一分钟，这可是强悍到了极点。爆发一百倍的力量，就算是武圣，杨磊也敢与之一搏，可惜只有一分钟的时限。

　　而摄魂术，可以摄人神魂，勾人心魄，但对于修为比自己强的，心神强横的人效果不大，而且容易反噬，可有可无。

　　所以对于杨磊来说，这三十六个格子，就只有五个选项让杨磊比较满意，其中就包括那神秘卡片与未知的小动物，这两个选项，杨磊可以感受到它们的不凡，总之如果获得这两样东西的话，绝对不会吃亏。

　　按耐住有些跳动的心情，杨磊选择了开始。

　　“赌博开始。”

　　只见圆盘上的格子开始闪烁。

　　在三十六个格子之中不断的跳动着。速度越来越快，杨磊的心也随着一起跳动，这次选择的赌博物品可是疯魔拳法，地阶七品的拳法，如果要是没有获得什么东西的话，那可就亏大了。

　　一会儿之后，光标越闪越慢，越闪越慢，靠近了那神秘卡片。

　　停下来么？会是神秘卡片？杨磊心中十分激动，这神秘卡片虽然不知道是什么，但这绝对是赌中大奖。不过让杨磊失望的是，那光标没有在神秘卡片处停下来，还是慢慢往前走。

　　地元丹？这个虽然不错，但差远了，分水符？这个肯定不需要，千万不要停下来，如果是分水符那也同样是亏大了，因为这个系统赌博可不是赌城里面赌博，而是无论你获得什么，这疯魔拳法都会被系统收走。

　　值得庆幸的是光标还在运动，并没有在地元丹与分水符上面停留。

　　大力金刚符，最终光标落在了大力金刚符之上。

　　“叮，恭喜玩家获得大力金刚符。”

　　杨磊大喜，这大力金刚符，作为五星灵符，可以增幅一百倍战力，虽然只是一分钟，但这绝对是保命手段，用一本对自己没有什么用处的疯魔拳法换取这大力金刚符还是值得的。

　　赌博每天只能够开启一次，不然杨磊还真想趁着运气不错，再来一局。

　　翻看了下大力金刚符之后，将其收起了，杨磊便回到了自己的房间，准备服用那醉生梦死酒。

　　打开酒坛，顿时一股浓郁的酒香便飘了出来。这种香味让人心醉神怡，深深地吸了一口。

　　果然不愧是极品美酒，果然不愧于醉生梦这个名字。

　　抱起酒坛，有些迫不及待的喝下一口，顿时化作一股气流进入腹中，这醉生梦死酒的灵气不像是龙血那般猛烈，而是缓缓地滋润全身各个部位，由内而外。

　　舒服，爽快！

　　杨磊接着举起酒坛子，咕咚咕咚，一口气全部喝了下去。

　　顿时灵气通达全身四体，一波又一波不断滋润着体内的各个细胞，有如吃了人参果一般，全身三万六千个毛孔全部张开，无一个不舒服，让人有种飘飘欲仙，醉生梦死的感觉。

　　杨磊立马盘膝而坐，闭目运转玄元诀。让灵气吸收的速度加快。

　　在这种情况下，杨磊很快就进入了修炼当中，一个周天，两个周天……

　　一个小时之后，杨磊再次睁开了眼睛。

　　浑身似乎有使不完的力气，修为虽然没有突破，但整个人的精气神却是好了不少。浑身许多细小的损伤都被修复，整个人好像变了一个摸样，皮肤变得白皙细嫩，有如刚出生的婴儿一般。

　　酒，果然是好酒。

　　查看了下自己的根骨，果然已经变成了九星。



　　第七十七章 老酒鬼

　　杨磊推开了门，舒服的伸展了个懒腰，有一种想放声一喊的冲动。不过这要是喊出来的话，估计全城的人都会听到了，生生憋了下来。

　　“好香，好香，酒香就是这里传出来的。”这时候外面门口传来一个声音。

　　杨磊眉头一皱，看来自己喝酒太香了，把好酒之人给引来了。

　　接着便见到一老者，红光满面的，腰上挂着个酒葫芦从那墙上跳了下来。杨磊不由翻了翻白眼，这人，居然翻墙进来了。

　　“啊……小兄弟，那个……那个……你好啊！”自己翻墙被抓了正着酒老三也怪不好意思的。

　　“你好啊，老人家你翻墙进来打算要做什么事啊？”杨磊饶有兴趣的看着这老者，却是暗暗的使了个鉴定术。

　　“叮，玩家等级太低，鉴定失败。”

　　鉴定失败，居然是鉴定失败，这让杨磊吃了一惊，居然又一次鉴定失败了，这老者修为深不可测，这乾元国京都，一下子来了不少高手，鉴定不出来的都出现了好几个了，看来玄机门的这次风云选拔吸引了不少人，乾元国热闹了。

　　“我……这个……老弟啊。”酒老三搓了搓手，道：“刚刚是不是你在喝酒啊？”

　　杨磊点了点头：“是啊，老前辈你跳进来就是为了问我这个么？”

　　“不是，这个……这个这位老弟，你看看能不能打个商量，把你刚才喝的酒给我一坛子怎么样？”酒老三一听，找对地方了，顿时就像是吃了兴奋剂一般，满脸泛红，激动得不行，抬着头，眼巴巴的看着杨磊。

　　杨磊一听摇头道：“那酒已经没有了，刚刚被我喝完。”

　　“没有了？怎么可能没有了，对，对，这么好的酒怎么可能随便给人家呢，小兄弟，你放心我不会白要你的酒的，我酒老三还是有点身价的，你想要什么，和我，就算是神器我也去给你弄过来。”酒老三看着杨磊，拍了拍自己的胸口说道。

　　神器，杨磊闻言不由咋舌，这老者居然连神器都说的这么随随便便的，看来这老者的来历真是极其恐怖了，估计整个乾元国也没有哪个敢说，会拿神器去换酒喝的，这家伙一定是个老酒鬼，而且还是个很有钱的老酒鬼。

　　“老前辈，不是我不肯，这酒真的没有了。”杨磊苦笑，自己现在就算是想要也拿不出来，自己身上的积分值就只剩下三十万了，而那醉生梦死酒需要三十五万积分值才能够兑换，所以就算是拿来神器自己也是没有办法给他酒。

　　“我酒老三肯定不会骗你的，你要神器，我酒老三真的可以给你，只要你给我刚刚那种酒就成了，对，恩现在还有香气，我都闻到了。”酒老三可是不死心，随手拿出了一把扇子，那扇子看似平常，但细看之下就会发现其中的不凡。

　　“你看这是一件神器，乾坤扇，你长得这么俊逸潇洒，配上这把乾坤扇一定很合适，一定会有很多小姑娘喜欢的，只要你给我一坛子那种酒，我就把这扇子给你，你看怎么样？”

　　杨磊吃了一惊，一鉴定，还真是天价一品的武器。

　　乾坤扇：

　　天阶一品，下品神器，由天蚕丝和十级金雕骨翅制成，刀枪不入，水火不侵，施展出来，可发出道道金光和强力风刃，给敌人强大的杀伤力。

　　对于这把乾坤扇杨磊是十分想要的，但没办法，自己根本就没有那么多积分值，就刚刚鉴定了下乾坤扇，获得了两万积分，加起来也才三十二万积分而已，况且就算是有三十五万积分了，也不会就这样全部兑换掉了。

　　“神器我自然是想要的，但可惜我真是没有酒了。”杨磊摊开手颇为无奈的说道。

　　“不可能，小兄弟你一定是在骗我。”见杨磊不答应，酒老三猛地摇头道：“我都闻到酒香了，要不我在给你加一件，恩，这个成吧。”

　　那酒老三又拿出了一个铃铛，也不是凡物。

　　“这是一件极品灵器，论效果比起这乾坤扇也不差，你看这两样东西怎么样？换一坛子酒，很划得来了。”

　　杨磊心动不已，不过还是摇头道：“真没有，老前辈，你要是不相信的话，就跟我来吧，刚刚喝过酒，留下的酒坛子还在呢。”

　　酒老三跟在杨磊后面，来到了房间之中。

　　杨磊指着桌子上的空酒坛道：“看吧，就是它了，我之前就喝光了，一个空酒坛子而已，酒真是没有了。”

　　看到桌子上的酒坛子，酒老三就像是看到了什么极品宝物一般，一把就抓住了手中。

　　“好香，好酒！真是好酒。”说着端起酒坛，对着口。

　　几滴酒滴入了他口中。

　　“真是绝世美酒啊，我酒老三真算是白活了，这才是真正的美酒啊。”

　　喝完之后，酒老三陶醉的眯起了眼睛，嘴里嘀咕道。

　　看着他这样子，杨磊不由哭笑不得，这不过是一点酒而已，完全没有必要吧，这酒虽然很好，但在崇武大陆也不至于没有比这更好的酒。

　　良久酒老三才睁开了眼睛，望着杨磊：“这酒，还有么？”

　　“前辈，不是我不愿意，而是这酒真的没有了！”杨磊道，“这酒就这么一坛，是我无意中在一个前辈的洞府中得来的。”

　　“那洞府在哪里？你带我去，只要你带我去，我将就这铃铛给你，你看怎么样？”酒老三嗜酒如命，刚刚尝到了这醉生梦死酒的味道，哪里肯放过杨磊。

　　杨磊头痛不已，自己这去哪里找那洞府，根本就没有什么洞府，于是只好道：“前辈，那洞府在我出来之后，就坍塌毁灭了，你让我去哪里给你找去？而且里面也就这么一坛子酒，我也是看着这酒可以提升一星根骨才带回来的。”

　　“你说什么？这酒可以提升一星根骨？”酒老三抓住了杨磊的手，可以提升人的根骨，这样的东西可不多，都是天材地宝，珍贵得很，而这酒居然可以提升人的根骨，可见这酒有多么不简单了，不知道用了多少珍贵药材酿制而成。

　　杨磊点了点头：“不错，这酒的确可以提升修炼者的根骨，我就是喝了这醉生梦死酒才提升了一星的根骨。”

　　“醉生梦死，这酒叫做醉生梦死吗？果然不愧是醉生梦死，也只有这个名字才配得上这样的好酒啊！”酒老三一听，一拍桌子，兴奋的叫道，但接着又垂头丧气，“可惜，可惜要是能够喝上一杯那该多好啊！”

　　杨磊满头黑线，这老酒鬼，无敌了。

　　“前辈！”

　　“小兄弟，这酒真的没有了吗？你就可怜可怜小的我吧！”忽然酒老三抓住了杨磊的胳膊道。

　　杨磊哭笑不得，这酒鬼，还真什么手段都用出来了。

　　“我说前辈，这酒真的没有了。”

　　“别叫我前辈。”酒老三神情有些激动的说道，“我叫你前辈，你才是我前辈，你还有没有这醉生梦死酒，你要给我一坛子，不，一杯就行，别说是叫你前辈，你让我叫你祖宗都行。”

　　“咳咳……前辈，这酒不是我不给你喝，是真没有了，至少现在是没有了。”

　　“你是说，现在没有了，但以后会有，是这样吗？”酒老三抓住了救命稻草一般，抓住了杨磊的胳膊。

　　杨磊还有什么办法，只好点了点头：“现在我的确是没有办法，但过些日子，我亲自酿制一些就可以了，不过那种酒太珍贵，酿制很难，而且材料及其难寻。”

　　“真的，你真的可以酿制这醉生梦死酒吗？要什么材料？你说出来就是，我酒老三去弄来，就算是龙肝凤胆我也去给你弄来。”酒老三一听杨磊可以酿制这种酒，心中激动得不行，哪里管得了什么，满嘴胡吹道。

　　“龙肝凤胆，这东西前辈你也能够弄得到？你不是忽悠我吧？要是你真能够弄到龙肝凤胆的话，我给你酿制一百斤醉生梦死酒。”杨磊斜着眼睛，撇嘴说道。

　　酒老三有些不好意思，讪讪地说道：“那个……那个……小兄弟，我太激动了，就是这么一说而已，你别见怪，不过龙肝凤胆虽然弄不到，但弄几只所谓的圣兽飞禽或者十级神兽之类的，或者其他一些比较珍贵的药材灵草之类的还是可以的。”

　　几只圣兽飞禽？这老酒鬼到底是什么来头，几只十级神兽，杨磊不由张大了嘴巴，说得这十级神兽难道是家里圈养的猪羊一般，可以随便宰杀。

　　“怎么小兄弟你还不相信我不成？我酒老三虽然修为不咋地，但这点能耐还是有的。”见杨磊这模样，酒老三微微有些不满，提高了声音道。

　　良久杨磊从震惊之中回过神来，看着这老酒鬼说道：“我说前辈，您老人家到底什么来头啊，晚辈我的小心脏可是受不了。”

　　“说了别叫我前辈，你会酿制那样好的美酒，你才是我的前辈啊，你就是我的衣食父母，以后我老三就和你混了，你是我老大，是我前辈，只要你给我酒喝就成，我老三别的什么不在乎，就好一口酒啊，今日闻得这醉生梦死酒，才知道，我以前就是白活了，喝的那叫马尿还不如。”

　　杨磊听着有些汗颜，这家伙要是当自己的跟班的话，倒是不错，一个超级高手当保镖，倒也是一件大好事，反正以后自己有积分值了，兑换一坛子醉生梦死酒不就可以了，最多每年给他一坛子，反正以后自己修为强大了，要获得积分值也就容易多了，只希望这醉生梦死酒不要涨价就好。毕竟一坛醉生梦死酒就要三十五万积分值，要是按照之前系统升级后的涨幅的话，那么一坛酒估计会从三十五万涨到一百多万积分值，那可就要命了。

　　“前辈。”

　　“还叫我前辈，再叫我翻脸了。”酒老三瞪着眼道。

　　“那叫你什么？”杨磊闻言顿时没好气的说道。

　　“叫我老三就是了，以后我老三就是少爷你的跟班了，恩，只要有酒喝就行了啦。”酒老三嘿嘿笑道。

　　这样一说，杨磊倒是觉得系统里面是不是还有其他的酒，如果能够兑换一些便宜的酒的话，倒也不错，另外既然有生活职业系统，那么是不是还有酿酒师这一项生活职业呢？如果有的话，自己要怎么开启？



　　第七十八章 任务卡的变化

　　“跟班，我说前辈，您老人家就别玩我了，您老修为通玄，何必和我开这样的玩笑呢？”杨磊有种感觉，这酒老三应该不是无意中来到这里的，而是有某种目的，至于是什么目的，杨磊却是弄不明白了。

　　酒老三眼睛一瞪道：“这怎么能说是开玩笑呢，我老三说话一项是一言九鼎的，以后我就是少爷你的跟班了，不过以后老三的酒也需要靠少爷你了。”

　　“随你了，你不是要喝酒吗？那去弄我需要的材料来吧。”这家伙看来是赖上自己了，所以杨磊也没有客气，自己炼丹所需要的灵药灵草之类的，全部写了出来，而这些药材都是价值不菲，有几样可是在长风商行都没有弄到的。

　　看着杨磊列出了这么一大堆，酒老三也吓了一大跳，其中有一样，就是酒老三自己也嘴角抽搐。

　　千年红莲子，这千年红莲子可是珍贵无比，其珍贵程度不下于阴阳果，甚至还有过之，而且这东西不是极其难寻，生长在万年火山之中，那些地方危险无比，就算是武神境界强者也未必能够获取。

　　“那个……少爷，你确定这些都是的吗？”酒老三道。

　　杨磊点了点头，语气淡淡的说道：“当然，不然你以为我写出来做什么？”

　　看着酒老三的表情，杨磊心中暗乐，如果自己写出这些东西你要是答应了，那么我也无话可说了，再者，如果真的找来这些，对自己的帮助可就大了，尤其是那千年红莲子，对自己有大用。

　　“可……可……少爷，这……这千年红莲子，这……”酒老三说话有些结巴。

　　杨磊心中暗笑，脸上却是没有丝毫波动：“可是什么？这有什么不对吗？这方子可是我从那个古洞府之中得到的，便是那醉生梦死酒这绝世佳酿的方子，不过具体是不是对的，我就不清楚了。”

　　“可是……少爷，这千年红莲子可不可以换一种药材，这实在是太难找了。”最终酒老三还是为难的看着杨磊，说了出来，心中却是暗暗叫苦，这是不是少爷故意的。

　　“可以啊，如果你有千年青莲子更好。”

　　“啊……那还是红莲子吧。”酒老三砸吧了嘴，开玩笑，这千年青莲子比起红莲子更加难求，而且一枚千年青莲子几乎可以换取三枚千年红莲子了。

　　说起来杨磊之所以想要这千年红莲子，原因就是玄元诀，如果要是得到了千年红莲子或者千年青莲子的话，修炼起来要快上几倍，当然最好的还是紫莲的莲子，不过这紫莲却是传说中的东西。

　　“那少爷，我这就去寻找这些灵药了，一年，一年我一定找到这些材料。”酒老三保证道。

　　“一年？这也太长远了。”杨磊摇了摇头道。

　　“这……这……少爷，这些东西，如果要是换了其他人的话，别说一年，就算是十年也未必能够弄得到啊。”酒老三哭笑不得。

　　“随你吧，反正我不喝酒也行。”杨磊无所谓的说道。

　　……

　　这酒老三离开之后，杨磊不断地思考着，这酒老三到底是什么人？接近自己又是为什么？还有自己提出的要求已经够过分了，他还真同意了，最后还将那乾坤扇和震天铃给了自己。

　　难道是自己母亲的人？她派过来保护自己的？想着这倒也有可能。

　　记得自己在第一次从燕山修炼回来的时候遇到了一个神秘男子，那男子是不是也和他一样的目的？

　　不过不管怎么说，只要他们不对自己不利就行了，何况这乾坤扇与震天铃都是好东西，不要白不要了。有好处自己还不收，自己又不是傻子。

　　既然事情想不通，那么也就没有必要去想了。

　　反正事情的真相总有一天会浮出水面的，只不过不是这个时候而已，终究还是因为自己修为太弱小了。

　　……

　　次日。

　　杨磊在院子中进行极限修炼，和之前一般，不过现在杨磊身上的负重衣已经达到了三百百公斤，而重力符也达到了十五倍。

　　这一项负重加起来就是四千五公斤，这样的重量对于一般武皇都是无法承受的，就不要说武王境界了，即使是武帝也会感到吃亏。

　　从浴桶之中起来之后，杨磊换上了衣服。

　　两女在院子中各自持着一把长剑，你来我往，剑光交错。

　　“少爷，你醒了，我马上去给你倒茶。”两女见杨磊出来，忙停下来。

　　杨磊摇了摇头：“不用，你们修炼得怎么样了？有什么什么不懂的？如果有不懂的我可以告诉你们。”

　　两女的资质也是不错的，使用自己给她们的丹药，在短短一夜之间便突破了各自的等级，夏竹已经达到了武师三阶，而春兰也突破了，进入了武师二阶，两女都还有突破的趋势，估计过些时日，还可以在突破一个层次。对此杨磊感到十分满意，有些小事情不需要自己出手，她们便可以代劳。

　　指点了下夏竹春兰两女不懂之处后，杨磊便来到书房坐了下来。

　　风云选拔还有一个多月，想想，自己应该要接一些任务了，或者与之前家族试炼一样，接一些任务，反正主线任务也已经开启了，这主线任务难度这么大，自己还怕其他的任务吗？

　　兑换系统。

　　任务卡。

　　如今任务卡分为了三等，一种是普通任务卡，一种是剧情任务卡，另一种则是挑战任务卡。

　　这普通任务卡就是普通的任务，与之前所接受的家族试炼的任务类型，而剧情任务则是进入某些特殊剧情，从而完成系统所要求的任务，至于第三种挑战任务，就是参加挑战，挑战成功则有奖励，但失败却也有惩罚。

　　各种任务的等级又有分明，难度不一，不过这些难度等级都是随机的，所抽到的任务也是随机的，但可以选择到底是普通任务，还是剧情任务，亦或是挑战任务。

　　犹豫踌躇了下，杨磊还是选择了普通任务。

　　这普通任务的任务卡需要的积分最少，剧情任务需要的积分值最多。

　　其中一张普通任务的任务卡现在需要一千积分值，而剧情任务的任务卡需要三万积分值，而挑战任务的任务卡则是需要一万积分值。

　　耗费了一千积分值兑换了一张普通任务卡。

　　“叮，玩家是否开启任务卡？”

　　“开启。”

　　“叮，狙杀任务开启，任务等级A级，任务要求：狙杀天星楼金牌杀手，任务奖励视完成度而定，任务完成度可分为：一般，良好，完美。（注：任务完成度越高，所获取的奖励也就越高。），任务失败，惩罚未知。”

　　任务也变了，这倒是让杨磊十分郁闷，奖励未知，失败的惩罚也是未知。

　　而任务既然是截杀金牌杀手，那就意味着这次天星楼所派来的杀手是金牌杀手了，之前所派来的银牌杀手的修为都已经达到了武皇四阶，那么金牌杀手呢？那么修为岂不是有可能达到武帝级别？

　　武帝级别的杀手，杨磊眉头皱起，这武帝级别的杀手可不好对付，那么只能够使用暴雨梨花针了。

　　其实杨磊自己知道，如果过分的依赖暴雨梨花针对于自己修行不利，但自己修为太差了，现在才达到武王大圆满，与武帝级别的家伙碰撞，战斗，根本就没有取胜的可能，所以只能够借助暴雨梨花针。

　　当然如果不用暴雨梨花针的话，杨磊还有一个选择，那就是使用大力金刚符，增加一百倍的战力，但这个杨磊自己可是舍不得，开玩笑，这大力金刚符是最后保命手段，用来对付武圣级别强者的。

　　如果这次就使用了大力金刚符的话，下次换个更厉害的杀手，那么自己岂不是要遭殃？所以杨磊绝对不会轻易使用大力金刚符的，尤其是在对方的修为没有达到武圣级别的情况下，大力金刚符可不是大白菜，也没有地方兑换，自己也制作不出来，仅仅只有这么一张而已，用掉了就没有了。

　　或许自己还可以想一想其他办法，暴雨梨花针也贵得很啊。

　　不过如果不用暴雨梨花针的话，自己有可能获胜吗？如果白素贞醒过来就好了，毕竟她可是武圣一个等级的，对付一个区区一个武帝还是没有问题的。

　　去找人帮助？

　　这倒是个不错的办法，但奈何，自己那便宜师傅张逸已经离开了京都回玄机门去了，回威武王府，开玩笑，自己再回去住，丢不起人。

　　那么找谁呢？

　　想着，杨磊脑中闪过一道灵光，古老，对，就是古老。

　　古老的修为深不可测，一个小小的金牌杀手绝对不在话下的，况且自己可以找古老询问点东西，指点下自己的修炼，如今杨磊感觉自己在武王大圆满境界卡住了，当然自己也是可以打怪升级的，但如果自己突破这一瓶颈的话，或许会有意想不到的收获，毕竟自修炼以来，自己还没有以自身的能力突破这样的瓶颈，一直都是靠打怪获取经验值来提升。

　　如果可以的话，试试这样的效果如何，当然自己如果在今日没有能够突破，但一击杀那金牌杀手，肯定会提升等级，突破武王大圆满，进入武皇境界，到时候自己的实力将会再有一个巨大的提升。

　　而且玄元诀如今也达到了突破的边缘，似乎随时都可以突破，但却总是突破不了，这让杨磊颇为无奈，总是差了那么一点点，只要轻轻一触便可以突破。或许可以去古老哪里寻求一下帮助，让自己突破如今的这个瓶颈。



　　第七十九章　剑十三

　　当初和古老还有古静分开的时候，便知道他们现在就在迎仙客栈，这迎仙客栈是京都最大的客栈，共分四层，第一层用来招待过往客人专门吃喝，而第二层到第四层则是专门住宿，分为天字号房，地字号房和人字号房。

　　一走进客栈便听到小二道：“客官您是打尖还是住……”

　　杨磊直接打断了他的话：“找人，找一位姓古的老爷子。”

　　“哦，原来您找的是他啊，他今天和他孙女出去了，还没有回来。”那店小二闻言道。

　　竟然是扑了个空，难道这是天意？必须自己收拾那金牌杀手了，希望那家伙修为不要超过武帝级别，古老没在，杨磊也只好离开。

　　就在杨磊走到门口的时候，那店小二追了上来。

　　“这位客官您请等一等。”

　　杨磊停下脚步，回身道：“你有什么事情？”

　　那店小二道：“如果公子有急事的话，我可以找人带你过去的。”

　　杨磊一愣，看着他道：“你知道古老在哪里？”

　　店小二点了点头，说道：“那位老爷子在出门的时候有说过，如果有人找他要是有重要的事情的话，让小的找人带过去。”

　　“哦～”杨磊有些怀疑，这店小二怎么之前不说，现在却说呢？而且如果古老真有交代的话，根本不需要找人带路，直接告诉自己就成，何必弄得那么麻烦？所以这个店小二有点问题，很可能就是那天星楼的金牌杀手。

　　真实鹰眼。

　　在真实鹰眼之下果然就看出了原来的面貌，这家伙易容了，虽然易容不是很明显，但的的确确是易容过的，试想一个店小二有必要化妆么？而且杨磊还注意到，这店小二的双手，虽然有茧子，但却显然不是长期做事形成的，而是用剑练剑而形成的。

　　鉴定术。

　　剑十三，天星楼金牌杀手，修为武帝一阶，擅长化妆之术，杀剑术。

　　鉴定出了剑十三的属性，杨磊倒是松了口气，这家伙的修为才是武帝一阶，自己还不用担心，如果要是修为更高，是武帝大圆满，或者武圣，那么事情真就大条了。

　　“好吧，那你请带路。”既然对方想这样，那么自己何不将计就计，武帝一阶自己还是可以对付的，只不过要消耗一只暴雨梨花针了。

　　剑十三与掌柜招呼了一声，便朝着外面走去，杨磊跟在后面，两人一路前行，绕了几道弯弯之后来到一条林间小道。

　　“小二哥，怎么古老在这里吗？”杨磊嘴上这么说，手中的暴雨梨花针却是已经准备好，随时都可以发射。

　　剑十三知道这时候已经引起了杨磊的怀疑了，也准备动手，一击必杀，剑十三修炼的是杀剑术，这杀剑术讲究的是气机隐匿一击必杀，剑出鞘必见血。

　　“公子不必着急，就在前方不远处了。”

　　而此时杨磊一直细细观察，一下发现剑十三有动手的趋势，立马暗下了暴雨梨花针的机关，顿时千万只毒针朝着前面的剑十三射了出去，覆盖面积之大，速度之快，让剑十三根本没有来得及反应。

　　剑十三达到了武帝境界，虽然也有罡气护体，但他的罡气太弱了，怎么能够挡得住这威力无比的暴雨梨花针？那密密麻麻的钢针瞬间刺破了他的护体罡气，直接刺入肉体之中，那钢针上的毒针，瞬间遍布了全身各个部位，融入血液之中，顺着血管进入了心脏，大罗金仙也难以救治。

　　“你……你……是怎么发现的？”毕竟是武帝一阶的强者，这时候还能够撑下一口气来，这让杨磊不得不佩服。

　　不过话一说完，就倒地而亡。

　　“叮，恭喜玩家击杀武帝一阶剑十三，经验值+10000000，积分值+100000，气功值+100000。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升。”

　　“叮，恭喜玩家获得杀剑术。”

　　“叮，恭喜玩家任务完成A级任务狙杀天星楼金牌杀手第一阶段。”

　　等级提升，进入武皇境界，杨磊忙拿出了凝魂丹，服下，开始凝实武魂。

　　凝魂丹作为低价六品的丹药，而且是系统出品，自然不是一般的丹药可比，这凝魂丹一进入体内，那磅礴的灵魂之力便朝着四体八脉涌去，接着回合进入脑海之中，不断融合不断压缩。

　　杨磊感觉自己脑袋似乎要炸掉，庞大的武魂之力开始凝实，不断凝实，化作液体，接着慢慢聚了拢来，继续压缩。

　　“轰隆……”

　　紧跟着脑海中闪过一道巨响。

　　武魂凝结。

　　一尊小巧的金色的武魂凝聚在了杨磊的识海之内，双目紧闭，与杨磊完全是一个模子刻出来的，只不过显得小了些而已，杨磊意念一动，那小人儿便睁开了眼睛，这种感觉十分奇妙。

　　此刻杨磊才算是真正的进入了武皇境界，实力再次大增，此刻就算是面对武帝一阶的剑十三自己不需要使用暴雨梨花针也可以与之一拼了。

　　武魂一成，杨磊的精神力增加了数倍，四周细小微妙的变化都在自己的掌控之中，眼睛变得更加清明，看得更远，配合着真实鹰眼更加玄妙，能够开启真实鹰眼的时间变得更长，施展真实鹰眼是需要消耗很大的精神力的，而在之前杨磊最多也就可以开启真实鹰眼一个小时而已，一旦时间达到就必须要恢复精神力，但现在杨磊修为子再次突破，精神力翻了一番还多，如此再施展真实鹰眼的话，可以增加一个小时。

　　不过让杨磊诧异的是，这狙杀任务居然才完成了一部分，也就是说，天星楼还会继续有金牌杀手来狙杀自己，这就麻烦了，难道没完没了？看来自己有必要先解决发布任务的雇主了，第一个怀疑的自然是杨兵，其次是杨天雷。

　　完成一部分就一部分吧，却没想到这一部分也没有奖励，这让杨磊无语，系统这个太抠门了。

　　杀了个武帝一阶的剑十三，仅仅得了一本杀剑术而已。

　　杀剑术。

　　杀剑门绝技，地阶九品功法，以杀气修炼剑术，对敌之时，隐匿自身气机，关键时刻爆发出来，杀气冲霄，讲究一击必杀。

　　这倒是一本不错的功法，但却是一本剑术修炼的功法，而且要有强大的杀气，凝练杀气可不是一件容易的事情，当然一旦练成，这杀剑术的强大是毋庸置疑的。

　　如果要是一本刀法的话，那多好，不过剑法也不是不可以修炼，但……想了想，先收起来，过段时间再说。

　　当杨磊出了小树林之后，来到大路上，却发现古老居然在前面坐着。

　　揉了揉眼睛，发现还真是古老。

　　于是走上前去：“古老，真是你啊，我还以为看错了呢。”

　　“好小子，不错，我本来担心你有危险的，没想到你居然有那么厉害的暗器，武帝一阶的金牌杀手都被你搞定了，你小子得罪了什么人啊，居然派出了金牌杀手来截杀你？”古老起了身，拍了拍尘土，满是好奇的问道。

　　“古老你一直跟着我？”杨磊倒是惊讶了一番。

　　“恩，之前你来找我的时候，就知道了，却没想到那个化妆的杀手的目标就是你，所以也就没有阻止，暗中前来。”古老点头说道。

　　杨磊闻言心中对这古老佩服不已，跟了自己那么久，竟然没有发现，可见古老修为太强大了，自己与之的差距实在太大。但在嘴里抱怨道：“古老，您老这就不厚道了，既然知道，为什么不早点出来呢？害得晚辈为了对付那家伙耗费了宝贵的暗器，那东西可是一次性的，用一次就少一只，珍贵得很啊。”

　　古老咳了咳道：“这个不怪我，本来我要出手帮你的，但没想到你小子这么早就下手了。”

　　杨磊没办法了，这话倒也是事实。

　　“对了，你小子还没有告诉我，为什么会被这天星楼的金牌杀手给截杀呢？摊上了他们可是一个大麻烦，天星楼那帮家伙可都是要钱不要命的主，一旦接受任务，除非雇主解除任务，或者雇主已死，不然会一直追杀下去，那天星楼有几个老家伙，修为可是恐怖得很啊。”古老说着叹了口气，似乎是回忆什么。

　　看来古老也是个有故事的人，而且这故事还是与天星楼有关，不然不会露出这样的表情，这样的语气。

　　“虽然不知道具体是谁，但有嫌疑的也就那么三四个人而已，这件事情我自己会想办法解决，不过那些杀手，当真是件麻烦事，这次要不是小子无意中发现了破绽的话，还真可能要倒大霉了。”杨磊说道。

　　“对了，你小子是怎么看出破绽的？”对于这一点，古老倒是十分好奇了。

　　“看到他的手，一个店小二的手和一个修炼剑术的武者的手有很大区别的，他的手指白皙修长，一个店小二的手怎么可能那么白皙？而且他手掌上的老茧，与店小二做工的老茧显然不是一样，这其中有很大差距，一看就能看出来。”杨磊说道。

　　“果然细致。”古老点了点头，“你能这么观察入微，说明你这人很细心，在修炼一途，必须要有这样的心思，才能够走得长远，不过修炼一途不仅仅是光靠细心就可以了的，还需要耐心，韧性，要能够有那种坚韧不拔的精神，而且还需要能够耐得住寂寞，只有这般才可成就大事，登临巅峰。”

　　杨磊点了点头，不过心中却也不以为然，这些都是对于他人来说的，而自己只需要杀，杀，杀，不断踏着别人的尸骨，成就自身的巅峰，所谓一将功成万骨枯，自己拥有的全能修炼系统，靠着系统最好的升级方式，便是杀人，不断杀，一路杀，最终将会站在这崇武大陆的巅峰，站在这玄元星的巅峰。

　　“你杀气太重。”这时候古老瞥视了他一眼说道。

　　杨磊闻言心中吃惊，没想到古老的感觉会这么灵敏，自己的刚刚释放出了一点杀气，居然被感受到了。

　　“修炼之人有杀气固然是好事，但杀气太重就不好了，太重的杀气对于修行不利，尤其是修炼的心境难以提高，很容易为心魔所乘，那样会走火入魔，堕入魔道，万劫不复，所以修炼其实也是对心的考验。”古老语重心长的说道。

　　“多谢古老提醒，小子记住了。”杨磊心中吃了一惊，点了点头，心境的修炼的确是很重要的，自己不能够太依赖于系统。那样的话，万一有一天系统没有了，自己该何去何从？



　　第八十章 影子，曹思雅

　　回到迎仙客栈后，杨磊与古老来到雅间。

　　“我说小磊，你今天来找我到底有什么事情？别告诉我你是找我来喝酒的？”一坐下来，古老就问道。

　　杨磊摇了摇头道：“当然不是，其实我来找古老您，就是为了这杀手的事情。”

　　“你知道他们要来杀你？”

　　杨磊点了点头：“知道，之前就有个银牌杀手来暗杀过我，被我收拾了，那家伙的修为也达到了武皇境界，我担心他们派出更厉害的高手来，所以来找古老你庇佑了。”

　　“找我庇佑，呵呵，你小子想的倒是好，天星楼的杀手可都没那么傻，除非你天天跟着我还差不多，那些家伙太难缠了，没有机会是不会轻易动手的，这次这个金牌杀手还是因为他小看了你，所以才着了你的道。”古老摇了摇头说道。

　　“这么说，就没有办法了？”杨磊道。

　　“有，你找个武神级别的贴身护卫。”

　　杨磊脑门黑线直冒，武神级别的护卫，这哪里那么容易找，不过之前倒是有一个，但却被自己弄跑了啊。

　　“得，这您老等于白说，我要是能有那能耐，还担心什么。除了这个还有其他办法没有？”

　　“还有就是你找个地方躲起来，过个几年再出来。”古老笑着说道。

　　杨磊不由白眼直翻，过个几年，自己还需要怕他们？开玩笑了，直接灭掉他们老巢。

　　“爷爷，是不是小磊弟弟来了？”这时候一个清脆悦耳的声音传了进来。

　　“恩，在呢。”古老道。

　　“小磊弟弟，叫姐姐。”古静一进来就对着杨磊喊道。

　　杨磊翻了翻白眼，说道：“等你在风云选拔上打败我再说吧。”

　　“哼，我一定会打败你的，你等着就是，我一定会让你叫我姐。”古静举了举拳头说道。

　　杨磊笑了笑没有答话，而是对古老道：“古老，那我先走了。”

　　“你有办法对付他们吗？”古老见杨磊要走，便道，“你留在这里，我还可以照顾一下。”

　　杨磊摇了摇头，道：“算了，既然没有办法避免，那么也只能兵来将挡水来土掩了，我心中有数的，您老不用担心，只要不出动武圣级别的，逃命还是可以的。”

　　“恩，你等一下，这个给你，关键时候可以帮你一把。”古老拿出了一张符篆，递给了杨磊。

　　“真灵符？”杨磊吃了一惊，这真灵符可不是一般的符篆，这种符篆拥有武神强者的一丝真灵在里面，关键时刻捏碎了这真灵符便可以招出那武神强者的真灵战斗，这一丝真灵可拥有武圣大圆满的修为，不过只有三十分钟的时间。

　　“你眼力不错，这是符篆之中含有我的一丝真灵，你如果遇到了武圣强者的话，就捏碎它，可以帮你解除一次危机。”古老微笑着道。

　　“古老，这……这太贵重了，我不能收。”杨磊可是清楚，这真灵符珍贵无比，消耗了武神强者一丝真灵，这起码需要一两年时间才能够补回，可见这真灵符的珍贵之处。

　　“给你，你就收下，不要婆婆妈妈的，万一你要是挂了，那我到哪去找这么个弟弟去。”古老还没有说话，古静就说道。

　　“对，静丫头说得对，给你你就收下，不要婆婆妈妈的，不像个男人。”古老道。

　　“好，那我就收下了，谢谢古老。”见古老这样说，杨磊也就不推辞了，这可是保命的手段，谁会嫌弃。

　　出了客栈，杨磊便打算去张逸那里看看，看这便宜师傅是不是已经走了。

　　走了一段路却发现前面有吵闹声，其中带头的一个竟然是杨天。

　　另外两人也算是熟人了，一个是杨天和，另一个是杨天华，三人正骂骂咧咧的踢打一个身材瘦小的孩子，看打扮，应该是个穷人子弟。

　　“叫你不长眼，叫你偷我钱包，我非打死你不可。”

　　“踢死这小崽子。”

　　三人你一脚，我一脚，那人已经被打得嘴角吐血。

　　杨磊眉头一皱，看不下去了，看着这个孩子，便激发了自己藏在脑海深处的记忆，曾几何时自己也是这般被欺负，也是这般忍受着痛苦和侮辱。

　　“住手。”

　　“谁他……是你，杨磊，这不管你的事，你别多事。”杨天华三人看着杨磊，心中有些惧意，不过却还是鼓起勇气。

　　“放了这孩子，你们走。”杨磊没有多说，冷冷的看着他们三人道。

　　“杨磊你别多事。”杨天道，“是他偷我钱包，这样的畜生，就算是打死也活该，你凭什么多管闲事。”

　　最近杨佑回来了，杨天也就雄起了，何况杨磊被赶出了威武王府，所以对于杨磊的惧意也小了很多。

　　杨磊冷冷的看了三人一眼，寒声道：“滚，难道要我再说一次吗，还不给我滚，再不滚的话，我可要动手了。”说着杨磊散发出了自身的气势，压向三人。

　　杨天等人顿时感觉呼吸一窒。

　　看着差不多了杨磊收起了气势，杨天黑着脸，一挥手对着杨天华与杨天和道：“我们走。”

　　看着三人离去，杨磊来到那孩子身边，扶起了他，查看了下伤势，肋骨被打断了三根，受伤比较严重了，杨磊忙拿出了一枚培元丹，给他服下，那孩子脸色才好了许多。

　　“现在没事了？”

　　突然他跪了下去，明亮的眼睛看着杨磊道：“求你收我为徒。”

　　杨磊愣了下，这家伙居然要拜自己为师，开玩笑了，自己也才十六岁而已，而他看起来却也不小了，年纪应该也在十五六岁的样子，但因为营养不良所以才显得如此瘦小不堪。

　　“你要拜我为师，你看我才多大，你要拜我为师，这不是笑话吗？快起来，我是不会收徒弟的，至少在我三十岁以前是不会收徒弟的。”杨磊摇头道。

　　“不，你不收下我，我就不起来。”他语气十分的坚决，眼中闪过一丝坚定。

　　“你是不是想要修炼学武？”杨磊看了下，他现在修为才练气九阶，而且似乎资质还不错，不过却是暗属性的，倒是让杨磊颇为诧异，暗属性的人可是比较少见。

　　他点了点头：“求你教我修炼。”

　　“你先起来，在这里也不是说话的地方。”杨磊想了想道。

　　“你答应了？”他惊喜的看着杨磊。

　　杨磊没有说话，而是转身就走。

　　这次杨磊没有再去张逸原来那个店铺，而是直接回了思晴居。

　　“你先去洗一洗，洗了之后换好衣服再来见我。”杨磊示意夏竹拿来一身干净的衣服，让他去清洗干净。

　　约莫过了十分钟之后，一个身影从屋子里走了出来，眉清目秀，头发上还有些水滴，脸上红扑扑的。杨磊不由一愣，这家伙是个女的，长得还听清秀，但眼中带着一丝仇恨，一丝倔强，还有一丝坚强。

　　“你是个女孩子？”

　　她红着脸点了点头。

　　“坐下吧。”杨磊指着自己面前的座位，她依言坐下后，杨磊又问道，“你叫什么名字？”

　　“我叫思雅。”她道。

　　“思雅，好名字，你姓什么？又是为什么要学武呢？”

　　思雅抬起头，明亮的眼睛看着杨磊道：“我姓曹，叫曹思雅，我要学武报仇，血海深仇。”说着眼中的恨意蔓延，双眼微微泛起了红色血丝。

　　杨磊摇了摇头：“你这样的心态，不合适修炼。”

　　曹思雅一听，却是双眼一红，接着跪了下来：“求你，只要你教我修炼，让我可以报仇，你让我做什么都可以，哪怕是你的女奴。”

　　这倒是让杨磊为难了，想了想，自己击杀了剑十三不是恰好获得了杀剑术么？这杀剑术交给曹思雅修炼正好合适，反正她不仅仅是暗属性的体质，而且还有强大的恨意支撑，这杀剑术可以说完全就是为了她而准备的，于是道：“好吧，我收下你，不过也不要做女奴，当成我的剑吧，一把利剑。”

　　“谢谢主人。”曹思雅激动不已。

　　“你起来，也不要叫我主人，叫我少爷便可以了，另外你先说说你的事情，至于修炼的事情等下再说。”杨磊看着她说道。

　　曹思雅点了点头，开始说起她的事情，她父亲叫做曹千秋，母亲叫做刘雅，一家人本来和和美美的，但一日母亲刘雅外出买东西被王家王魁的父亲王振军给看中了，要将刘雅强抢回家，但刘雅怎么肯从，以死明志。而曹思雅的父亲得知，心如刀绞，为了给刘雅报仇，向官府求助，状告王振军，但曹千秋一个普通商人，而王振军乃是四大家族之一的王家嫡系，曹千秋怎么可能告得到王振军，反而让王振军心头火起，带着人马便冲到了曹家，将曹家大大小小二十余口人全部杀了个干净，而曹思雅则是因为在外探亲而躲过了一劫。

　　杨磊听了不由嘀咕，这样的情节也让自己遇到了，不过对于曹思雅的遭遇很是同情，而身为女人的夏竹和春兰却是早已哭成了泪人。

　　“少爷，你可一定要帮思雅妹妹报仇啊。”春兰擦了擦哭红的眼睛道。

　　王魁、王振军，这父子俩反正和自己有仇，反正日后自己要对付他们的，所以为曹思雅报仇也没有什么。

　　“思雅你不要哭了，你的仇我会帮你报的，而且还会让你亲自杀了王振军，不过现在却不是时候，我自身的实力也不够，王家势大，作为乾元国的四大家族之一，岂是那么容易对付的，你要想报仇，就只有努力的修炼，等到哪天你成为武圣，而且达到武圣大圆满，甚至是达到武神之后，就是你报仇之时。”

　　顿了下，杨磊看着她继续说道，“不过你要清楚，修炼是很幸苦的，而且我所交给你的这种修炼功法很残忍，是专门为了杀人而存在的，另外你修炼了这种功法之后，很可能就会永远躲在暗处，成为我的影子，成为我手中的利剑了，我这样说你明白吗？”

　　“为了报仇，我什么都可以做，什么都不怕，只要能报仇，我什么都不在乎。”曹思雅眼神坚定的看着杨磊说道。

　　“既然你决定了，那么我也不多说了。”杨磊试了下，从系统之中拿出了那本杀剑术，然后递给了曹思雅，“这是你所需要的功法，你先修炼，以后如果有更好的合适你的功法，我会给你，另外这些丹药你拿着，可以帮助你修炼。”

　　“谢谢少爷！”曹思雅激动的接过了杨磊递过来的功法和丹药。

　　“没有必要这样客气，你以后会是我的影子，帮我做事，以后不需要说谢谢，而且你以后记住，只听我一个人的，我让你做什么就做什么，哪怕是去死，你明白吗？我需要的是绝对服从，如果哪天我发现你不听话，那么我会亲自解决了你。”杨磊语气淡淡的，但却可以感受得到其中的杀意。

　　“是，少爷。”曹思雅声音变了，变得冷冰冰的。

　　杨磊满意的点了点头。

　　“春兰，你带她去她的房间。”

　　“好的，少爷。”

　　看着春兰与曹思雅的背影，杨磊怀疑自己是不是做错了，就这样毁掉了一个花季少女的一生。



　　第八十一章 神秘的碧水宫

　　两天后，曹思雅已经融入了自己的新身份，修炼进步也迅速，才短短的两天，就已经达到了武者二阶，速度之快，让杨磊都有些嫉妒了。

　　而这两天，那第二个金牌杀手也没有来，不过杨磊可不敢掉以轻心，时刻都警惕着，万一自己一时疏忽小命没了的话，那可就倒霉了。

　　这一天，杨磊在院子中雕刻着木雕，就听到了赵远的声音。

　　“老哥，你今天怎么有空闲来这里了？是不是我要的东西弄到了？”杨磊道，他清楚，赵远作为长风商行的管事，事情很多的，平时都忙的不行，尤其是这些日子，风云选拔要开始了，京都的人流也多了，事情自然也就更多了，所赵远的到来，自然让杨磊感到有些意外。

　　“看你说的，难道没事就不能过来了？”接着赵远拿出了几盒茶叶，盒子都是玉制的，另外还拿出了一枚储物戒指。

　　茶自然不是一般的茶叶，而是那碧玉茶，这点杨磊清楚。而那储物戒指之中，就应该是自己需要的玉石和那些低级功法了。

　　“这是你要的东西。”

　　“赵老哥，这次可真是谢谢你了。”

　　杨磊将储物戒指里面的东西转移到了自己的戒指之中，然后把戒指还给了赵远。

　　“这小事情而已。”赵远摇了摇头道。

　　“对老哥你来说是小事情，但对我来说可是一件大事。”杨磊笑着道。

　　“不提这个，老弟，这次老哥来，除了将东西给你，还有件事情要你帮忙。”赵远看着杨磊，语气认真的说道。

　　看他这样，杨磊点了点头，说道：“有什么事情，老哥你说就是了，只要我能够做到的，一定会帮。”

　　“我父亲要见一见你，如果老弟有时间的话。”赵远看着杨磊。

　　从他的眼神中可以看得出来，他很希望自己能够答应，如果不是有事情的话，杨磊知道，他肯定是不会这么贸然提出来的，毕竟一开始的时候自己就说过，不要把自己的事情告诉他人，看来赵远这次遇到了困难了。

　　“好吧，什么时候？”杨磊还是点了点头，说实在的，赵远是杨磊来到崇武大陆之后，第一个朋友，所以对于这份感情，杨磊还是十分在乎的。

　　“尽快，如果可以的话，今天晚上最好。”赵远说道。

　　杨磊点了点头，“那好，晚上你过来接我。”

　　“谢谢你了杨老弟。”赵远激动的道。

　　看着赵远这副神情，杨磊不由好奇，赵远到底遇到了什么事情，难道是有什么厉害人物找到他，需要自己的十成丹？或者是说要炼制十分的办法？还是有什么其他的事情？

　　“赵老哥严重了，我还多亏了老哥你照顾呢。”杨磊笑了笑道，“不知道老哥遇到了什么难题，如果方便的话，说出来，或许我有办法。”

　　赵远叹了口气，道：“其实说起来也是我们长风商行内部争权的事情，会长年纪大了，终究要离开了，所以要选择一个继承人，而所选的继承人自然需要对长风商行贡献和帮助最大的人，对长风商行未来的发展最有利最有潜力的人。”

　　“难道老哥想要竞争长风商行的会长？打算管理这长风商行？这是好事啊。”杨磊道，“如果需要我做什么直接说就是了，只要不把我暴露出去的话，就没有问题，需要丹药，我可以尽量多炼制一下，甚至如果需要符篆的话，我也可以提供。”

　　赵远道摇了摇头：“倒不是我要竞争长风商行的会长，而是我父亲，其实这也是迫于无奈，我不争，他们也会下手，到时候，我父子就没有好下场了，所以不得不争啊。”

　　赵远语气中透露着无奈，这些事情杨磊也清楚，一个这么大的商行，这么大的组织，谁都想要掌握，一旦成为了商行的掌舵人，那么什么都有了，权利，财富，美女，等等，这一系列的东西，唾手可得。

　　不过这其中的竞争也是惨烈的，血腥的，残酷的，有些人为了这一切不择手段，所谓一将功成万骨枯，不仅仅是在战场上，在家族斗争，在商行斗争等这些势力之中也是一样，每一个势力的崛起，都会踏着别人的尸体骨血上路。

　　“那么你父亲这次见我是为了丹药？”

　　杨磊想不出来，自己有什么值得赵远的父亲关注的，除了丹药，毕竟在崇武大陆能够炼制十成丹的人，独此一家。

　　赵远点了点头：“我父亲打算和你合作，需要大量的丹药。”

　　“少爷，有人找。”这时候夏竹走了过来，在他耳边轻声道。

　　杨磊点了点头，接着对赵远道：“不好意思，赵老哥，我有点事情，得出去一下。”

　　“你去忙吧，我先走了，晚上我再过来。”赵远也站起身。

　　“夏竹，去送送老哥。”

　　杨磊招呼一声，自己便先离开了，这个时候来找杨磊的人不是别人，而是杨月的贴身侍女紫儿，而一般说来，如果自己二姐杨月找自己有事情的话，都会亲自前来的，但这次居然派出一个侍女，现在她自己肯定是有事情耽误了，或者遇到什么问题了，所以才让自己的侍女过来。

　　“见过三少爷。”紫儿见到杨磊盈盈行了一礼。

　　“不用多礼了，二姐叫你来到底有什么事情？”杨磊心中有些担心，故而直接问道。

　　“小姐让我来，叫三少爷你现在回威武王府一趟。”紫儿道。

　　“到底有什么事情，难道二姐出了什么事情？我们边走边说。”对于这个关心自己的二姐，杨磊还是十分担心的，打心里不想让她出什么事情。

　　紫儿点了点头，走在前面，一边走一边说道：“事情是这样的，威武王府来了几个女子，修为很好，说是要请小姐去当什么碧水宫宫主。”

　　碧水宫，杨磊眉头一皱，难道是因为二姐得到了那位前辈传陈的缘故？记得在明水湖下面，二姐杨月得到的便是碧水仙子碧烟水的传承，看来事情应该就是这样了。但杨磊不明白的是，为什么对方会知道二姐接受了传承呢？这就奇怪了，不过这些疑问到了自然会清楚。

　　十分钟之后，杨磊再次踏进了威武王府。

　　进到了威武王府的大院中，有五人，坐在上方的是自己二姐杨月，而坐在下方的则是四位蒙着面纱的女子。

　　杨磊施展了个鉴定术，大吃一惊，这四人的自己竟然鉴定不出来，这也就意味着这四人的修为深不可测，绝对是武神级别之上，毕竟现在杨磊自己的鉴定术已经达到了高级，除了武神级别以上的高手之外，其他人，完全可以鉴定出来，当然如果对方有特殊的收敛气机的宝物的话，那又例外了，不过这种宝物必须是极品灵器以上，也就是地阶九品以上的宝物，不然没有这种可能。

　　但如果身上拥有这种宝物掩饰自己的气机的话，杨磊的真实鹰眼却是完全可以看透，所以就算拥有可以隐藏自身气机的宝物也是无用的，这也就是说，眼前的四人绝对是武神之上的强者。

　　“弟弟你来了，快来这边坐。”杨月见到杨磊到来，顿时脸上挂起了欣喜的笑容，将杨磊拉到了自己身边的座位。

　　“二姐，到底是什么事情，她们是？”杨磊小声问道。

　　杨月低声道：“她们是碧水宫的长老，这次来说是要接我去碧水宫接任碧水宫的宫主。”

　　杨磊接着道：“碧水宫是碧烟水前辈创建的？”

　　杨月点了点头。

　　“那你的意思是同意还是不同意？”杨磊轻声道。

　　“我不知道，我……我想离开乾元国。”杨月小声说道。

　　这时候那个坐在最前面的女子站了起来，看着杨磊道：“您就是杨磊，我们宫主的弟弟对吧？”

　　“我就是。”杨磊点了点头。

　　杨磊也猜测到了一些，估计自己二姐拿不定主意，所以让自己回来，而另一个是这四位长老又是必须要带走杨月，但却不好用强，只好从自己这里作为突破口，希望能够说服杨月。不过对于这四人，杨磊还是带着怀疑态度的，谁知道她们是不是不怀好意，想要剥夺自己二姐的传承呢？这也是有可能的。

　　“我们四姐妹是碧水宫的长老，这次来是希望能够带你姐姐杨月，也就是我们的新任宫主回去接任掌管我们碧水宫。”

　　杨磊看着她道：“我很好奇，你是怎么知道我姐姐就是你们碧水宫的宫主的？”

　　她道：“我们上任宫主离开的时候，曾经留下了宫主的一件信物，靠着这件信物我们可以找到她的传承者，也就是新任宫主。”



　　第八十二章 客卿长老

　　杨磊摇了摇头道：“即使是这样，但那又怎么样？谁知道你们是不是真的打算让我二姐去当宫主执掌碧水宫而不是想要夺取我二姐的传承呢？”

　　一听这话，她连连摇头道：“这是不可能的，宫主的传承没有人能够剥夺，如果动了这般念头的话，定然会遭遇水仙阁的反噬。”

　　这时杨磊看向了自己二姐，见她点了点头。

　　“就算是这样，我也还是担心，除非你们以你们的心魔发誓，绝对不会对我二姐不利，而且要保护她的安全。”

　　四人点了点头，对着自己的心魔发了个誓言，见此杨磊这才放下心来。

　　“二姐，你和她们去吧，只有跟着她们你才能够获得最好的培养，能够尽快踏入武神境界。”杨磊看着杨月说道。

　　“可是……可是……”

　　“二姐，这样的好事，不要犹豫，等你自身实力足够了，想做什么都可以，没人能够拦得住。”杨磊之前可是听到风声，杨家打算再与赵家结盟，联姻，而联姻的对象很可能是自己二姐。这件事情杨月也知道一点，不过她是坚决不同意的，“而且以后我有时间会去看你的。”

　　杨月最终还是点了点头：“弟弟，你一定要来看我，不然我就……我就……不认你这个弟弟了。”

　　……

　　杨月走了，倒是带去了杨磊心中的一丝挂念。

　　“小磊，我有事情和你说。”这时候杨佑出现在门口。

　　杨磊点了点头，也猜测估计是和二姐有关，和那碧水宫有关。

　　来到书房之后，杨磊便问道：“你想知道什么？”

　　“她们是什么人？”杨佑发现她们四人的修为一个个都不比自己弱小，甚至比自己强出很多，让他不由暗暗吃惊，要知道自己已经是武神一阶，那么这四人的修为达到了何等恐怖的程度。

　　“其实我也不清楚，我只知道的是二姐得到了一位强者的传承，而这位强者叫做碧烟水，她建立起了碧水宫，而她们是碧水宫的长老，此次来没有恶意。”杨磊说道。

　　“算了，这样也好。”杨佑叹了口气，家族有意和赵家联姻，这件事情他又怎么会不知道呢，毕竟是自己的女儿，知道她不愿意，看到她不高兴，自己也不是个滋味。

　　“还有什么事么？没有的话，我要回去了，我还有事情。”杨磊算了算时间，也不早了，晚一会，自己还要去见赵远的父亲，毕竟自己已经答应了，也不好食言。

　　这次杨佑找到杨磊其中关于杨月的事情只是其中之一，而重要的却是另外一件事情。

　　“你最近是不是遇到了什么事情？”

　　杨磊先是一愣，接着反应过来，大概猜出了他想要问什么了，也就是自己被暗杀的事情，想来杨兵的事情已经被暴露出去了，而最近也没有听到杨兵的消息，估计已经逃离京都，而自己被天星楼杀手暗杀的事情，十之八九就是他干的了。

　　“我曾经被杨兵围杀，侥幸逃过一劫，这两天却遭遇了天星楼的杀手。”对于这些事情，杨磊也没有打算隐瞒，反正就算自己想要隐瞒也隐瞒不了，而且告诉他们，对自己不是还有帮助，杨家那帮老家伙不会置之不理，毕竟自己现在可是杨家几百年都未曾有过的天才，是最有希望进入玄机门成为真传弟子的天才。

　　“为什么不早点说？”杨佑微微有些生气，“你知道这样很可能会要了你的小命吗？你是不是认为自己翅膀硬了？”

　　对于杨佑的质问，对于他的关心，杨磊却是淡淡一笑：“我知道自己在做什么，天星楼的杀手而已，只要不是武神境界出动，我还是可以自保的，你不用担心。”

　　“你怎么自保，太天真了你，别以为你达到了武皇境界就当自己天下无敌了。”听了这话杨佑是一肚子火气，今天上午被几位长老喊了过去，训斥了一顿，心中憋着的火气，这一下子就窜了上来。

　　“如果你就是为了和我说这些，为了教训我的话，那就没有必要了。”杨磊语气依旧那般，不烟不火。

　　“你……”杨佑气得不行，接着叹了口气，的确自己有什么权利去管他，良久才看着杨磊道：“如果你没有把握就回来吧。”

　　杨磊摇了摇头：“没有必要，我有真灵符，你不用担心。”

　　“真灵符，对，这是我的真灵符，你拿着。”杨佑拿出了一枚符篆，也是一枚真灵符。

　　杨磊本想拒绝的，但看着杨佑的眼神，最终还是点了点头，接过了他手中的符篆，道了声谢谢。

　　“你……你自己小心，至于杨兵的事情我会处理。”

　　……

　　离开了威武王府，回到了思晴居，杨磊心中一直想着事情，自己是不是有些过了，但一想到自己在威武王府所受到欺凌的日子，那一丝怀疑便随之散去。

　　因为有了玉石，杨磊便打算布阵，在思晴居院子布置一个幻阵，这样怎么也会有一些效果。

　　布阵术。

　　“初级幻阵，起。”

　　杨磊摆放好了玉石，手中不断的掐着各种玄妙的手印，一道道印法打入其中，接着只见空中出现了道淡淡的光幕，但很快消失。

　　做完这一切之后，杨磊又在几枚玉石之上，打入了几道印法，凭借着这几块玉石，便可以不受阵法的影响。

　　“夏竹，春兰，还有思雅，这三枚玉石你们随身带着，记住只有带着这玉石才不会受到这幻阵的影响，不然会被陷入幻阵之中。”杨磊将三块打入了印法的玉石递给了夏竹三女后，叮嘱道。

　　“知道了，少爷。”

　　杨磊挥了挥手，示意她们去做自己的事情。

　　一个小时之后。

　　杨磊嘴角扬起一丝笑容。

　　赵远来了，进入了院子，却是陷入了幻境之中。

　　杨磊心中暗道，这幻阵还是可行的，威力也还算不错，起码困住了赵远，虽然他现在修为不高，不过如今也达到了武师后期的境界，一个武师后期的修炼者在阵法之中毫无头绪，就证明自己的布阵术已经初显成效。不过对于武帝或者武圣级别的武者，杨磊就不知道到底能够困住多久了，或许几秒钟就被破除也不一定，毕竟没有尝试过，也就没有发言权。

　　见时间差不多了，杨磊凌空打出了几道印法，将赵远放了出来。

　　“赵老哥，我这幻阵如何？”看着十分狼狈的赵远，杨磊笑着说道。

　　赵远郁闷得不行，气道：“你个混小子，这不是存心让老哥我出丑吗？”

　　杨磊忙道：“老哥，你喝口茶，消消气，消消气。我这不是刚刚尝试布置阵法，正要找个人试试，没想到你自己就送上门来了。”

　　“哎……算我倒霉。”赵远接过茶杯，无奈道。

　　“老哥你真是宰相肚里能撑船。”杨磊闻言笑呵呵的说道，“不过老哥，这幻阵如何？还算过得去吧？”

　　“老弟你可真让我吃惊，不仅仅会炼丹，居然还会布阵，太厉害了。”赵远由衷的竖起了大拇指，如此天赋，既能够炼制出十成丹，还能够布置阵法的人，可谓少之又少，几乎是没有。

　　“初学乍练而已，让老哥见笑了。”杨磊笑道。

　　“这还初学乍练，赶明儿给我那院子也布置一个，好歹也安心一些。”赵远喝了口茶，舒了口气道。

　　“没问题，小意思而已。”杨磊笑着应道。

　　“那感情好，老哥我在这里先谢过了。”赵远也很高兴，在自家布置这么一个阵法，感觉要安全得多。

　　“老哥我们什么关系，这点小事还需要这么客气。”总的来说，赵远这个人给杨磊的感觉还是不错的，所以杨磊也乐意和他交流，毕竟杨磊自己在崇武大陆的朋友不多，而赵远是最好的一个，当然另外也就还有一个有点暧昧关系的杨清水。

　　……

　　半个小时之后，长风商行，一间院子里。

　　这里没有其他人，只有一位看起来五六十岁左右的老者，那应该就是赵远的父亲了，虽然看起来年轻，不过五六十岁而已，但杨磊清楚，他应该差不多八十岁了，不过修为高深，看起来才是如此年轻。

　　使了个鉴定术。

　　赵羽，武圣四阶修为，长风商行的长老。

　　“杨老弟，这是我父亲赵羽。”赵远介绍道。

　　“赵长老你好。”赵远是赵远，他父亲是他父亲，所以杨磊也没有表现得如何热情，语气十分淡然，与一般人见面一样，没有任何多余的表现。

　　“父亲，这是我和你说过的杨磊。”

　　“杨磊小兄弟，我可是听远儿说了好多回了，果然是英雄出少年，来先坐，先坐，咱们坐下来谈。”

　　杨磊也不在意，很是随意的坐了下来。

　　而此时赵羽对着自己儿子使了个眼色，示意他离开一下，赵羽也不想让自己儿子为难，毕竟他本来不愿意给杨磊添加这么些麻烦的，这次叫杨磊过来都是不得已而为之，赵羽也清楚自己儿子心中的想法，所以才会使眼色让其离开。

　　杨磊也清楚，所以见赵远离开也没有说什么。

　　“不知赵长老这次找我来有何事？”杨磊很直接，没有拐弯抹角，自己这次来不过是看在了赵远的面子上而已。

　　赵羽却是笑了笑，给杨磊倒了杯茶。

　　“既然贤侄你和远儿是朋友，那么也不要那么生分了，叫我赵叔就好。”

　　杨磊闻言不由翻了翻白眼，自己本来叫赵远甚至都可以叫爷爷了，还叫你叔。不过心中这么想而已，表面上还是点了点头，反正对于杨磊来说无所谓，一个称呼而已，不会因此而亏欠什么，也不需要因此而答应他什么条件。

　　“赵叔。”

　　“这样才对嘛。”赵羽呵呵一笑，显得十分高兴。

　　“赵叔，我们也不要拐弯抹角了，这次赵叔让赵老哥找我来到底有什么事情，就直说吧，反正也没有外人，能够帮的我尽量帮忙。”杨磊可不打算在这里这么耗下去，自己的事情可还多得很。

　　“那好，既然贤侄你这么说，我也就不再啰嗦了，这次我逼着远儿找贤侄你过来见面，是想让贤侄成为我长风商行的客卿长老。”赵远直言道。

　　杨磊闻言一愣，摇了摇头道：“赵叔，不好意思，这个恐怕不行，让我加入长风商行是不可能的，我不喜欢受到约束。”

　　赵羽似乎早料到了杨磊的反应，接着道：“贤侄，你先不要忙着拒绝，听我说清楚再做决定。”



　　第八十三章 精血丹

　　“你说，我听着就是。”

　　杨磊也不着急，而是微笑着，看他能说出什么，反正自己现在已经坐在这里了。

　　“其实这客卿长老也不需要贤侄你做太多的事情，主要在我长风商行有困难的时候帮助一把就成了，至于其他事情，你想做就做不想做的话，可以推辞，也就是说这个客卿长老完全是自由的，当然好处自然也是有的，我们长风商行的资源，你可以随意使用就如同我们商行的长老一般。”赵羽说道。

　　长风商行的资源，杨磊自然是心动的，开玩笑，这么大的一个商行，积累了几千年，肯定有很多的好东西，而且仅仅是这长风商行这么大的覆盖面，这么大的信息网，对自己来说都是一个巨大的诱惑，如果自己想要什么东西，想找什么，通过长风商行的信息网，那要快得多。

　　不过杨磊可不认为真的就这么容易就能够获得长风商行的资源了，如果事情那么简单，那么谁都愿意，天下没有白吃的午餐，既然赵羽已经说了出来，肯定还有什么其他的问题需要自己去解决，而这个问题，便是这次他叫自己过来的关键问题了。

　　“听赵叔这么说，我的确是心动了，不过这天上不会平白掉下馅饼的，所以赵叔你还是直接了当一点，需要我做什么吧？”

　　“我需要贤侄你帮我坐上长风商行的会长位置。”赵羽看着杨磊认真的说道。

　　杨磊眉头一皱，长风商行的会长位置，那么也就是需要自己介入他们长风商行的内部斗争之中，这可不是一件简单的事情，说不定就会遭遇暗杀，这长风商行几千年来，发展成为了一个巨无霸，有多少家底，有多少高手，都是一个未知数，自己才是武皇一阶的修为而已，如果参与他们之间的斗争，搞不好会连全尸都留不下。

　　而在这时系统提示传来。

　　“叮，支线任务一开启，掌控玄元星四块大陆的长风商行，将其合并，成为玄元星最大的商行。任务奖励未知，任务失败扣除两项附属系统。”

　　“支线任务一第一阶段：帮助赵羽夺取长风商行的会长位置建立属于自己的势力，任务奖励视完成度而定。”

　　杨磊愣住了，这也就意味着自己必须要介入长风商行的内部斗争了，而且从任务信息来看，这长风商行不止是在崇武大陆才有，其他三块大陆也有长风商行，不过其他三块大陆之中的长风商行是不是有这么强大，是不是也是大陆最大的商行，这就不得而知了。

　　“好吧，赵叔，我答应你，帮助你登上长风商行的会长之位，但我需要做什么？你可别说要我去帮你对付那些武圣武神之类的强者，我可是没有那个能耐，除了炼制丹药之外，我就没有什么可以帮得上你的了。”杨磊看着他道。

　　赵羽一听到杨磊答应，激动不已，杨磊一答应，那么自己大事可成，这长风商行便是自己囊中之物了，谁都清楚，一个可以炼制十成丹的炼丹师的威望，的影响力，如果放出消息，有一位可以炼制十成丹的炼丹师支持自己，商行之中那些些老家伙定然会毫无条件的支持自己，开玩笑，那些老家伙，好多已经是寿元无多，而有一位可以炼制十成丹的炼丹师的话，便可以炼制精血丹，这精血丹可以补充人的精血，增加他们的寿元，这是多大的诱惑，那些修炼了数百年，甚至是数千年的老家伙，最需要的就是这些东西了。

　　所以年纪越大，活得越长久，他们也就越怕死，这一点赵羽自己就深有体会，年轻的时候敢打敢拼，好不怕死，而老了老了，就退缩了，变得贪生怕死。

　　“不用，这个不需要，贤侄只需要炼丹就可以了，只要贤侄你能够炼制出一种丹药就万事大吉。”赵羽笑呵呵的说道，“这种丹药对于贤侄你来说，应该不算是什么难事。”

　　杨磊倒是惊讶不已，让自己炼制一种丹药就可以做到，什么丹药这么厉害？难道是某种能够控制人心神的丹药？如果是这种丹药的话，倒也有可能，但也仅仅是可能而已，就算是有这样的丹药，对于那些武圣，武神级别的高手，基本上没有大用，他们的警惕性可是达到了极点。

　　“是什么丹药这么厉害，居然可可以这样轻易的达到目的。”杨磊不由问道。

　　“精血丹。”赵羽道。

　　“精血丹？什么丹药，我没有听说过。”杨磊摇了摇头，在杨磊的记忆中没有听说过这种丹药，在系统里面似乎也没有发现关于这种丹药的消息。

　　杨磊的回答倒是让赵羽一愣，“贤侄，你开玩笑吧？”在他看来，杨磊竟然能够炼制十成丹，像精血丹这样的丹药怎么可能不知道，这精血丹可是极其出名，极其珍贵的丹药，能够炼制出这精血丹的人，必须是可以炼制十成丹的炼丹师。而作为一个炼丹师，绝无可能不知道精血丹。

　　其实这精血丹的丹方基本上随便一个大家族都有，但关键能够炼制十成丹的人却是没有，如果不是十成丹，那么炼制出来的精血丹也就是一废丹，不仅没有效果，反而是一种剧毒的丹药，对修炼者的身体损害极大。

　　而杨磊说他不知道精血丹是什么丹药，让他不信了，以为杨磊在开玩笑。

　　见赵羽这般，杨磊虽然不知道是怎么回事，但还是摇了摇头道：“赵叔，不瞒你说，这精血丹到底是什么丹药，我的确是不知道，也不曾听说过。”

　　赵羽见杨磊不像是在说谎的样子，也就相信他的话，毕竟杨磊完全没有必要骗他。

　　“这精血丹是一种比较特殊的丹药，没有品级，但其作用却是修炼之人梦寐以求的。”

　　杨磊吃惊的看着赵羽：“修炼之人梦寐以求，难道是吃了之后可以修为大进？”

　　赵羽摇了摇头：“不是，如果仅仅是精进修为的丹药，还没有达到这个地步。”

　　“难道和破障丹一样，可以让人突破壁障瓶颈提升一个境界的修为？”杨磊想起了在明水湖之中得到的破障丹，这破障丹的确是所有修炼者梦寐以求的东西。

　　赵羽还是摇头：“破障丹，虽然宝贵，但却没有精血丹这么难求，也没有精血丹来得重要。”

　　破障丹只能针对武神大圆满，而能达到武神大圆满的人少之又少，所以破障丹虽然厉害，但能够用到破障丹的却是没有多少人。所以对于一些人来说，破障丹远远比不上精血丹重要。

　　“赵叔你也别打花枪了，这精血丹到底有什么神奇的效果，居然让人这么看重？”杨磊完全被勾起了好奇心。

　　“精血丹可以补充修炼者的精血，增加修炼者的寿元，这对于一些寿元将尽而未能突破的修炼者们来说，精血丹是珍贵异常，比起破障丹来说，更加宝贵，更加珍稀。”赵羽解释说道。

　　“补充精血，增加寿元？”杨磊眼睛一亮，没想到还有这样的丹药，如果真是这样的话，自己要是能够炼制出这样的丹药来，便可以笼络一大堆的高手，而且还是一些修为恐怖的老家伙。

　　不过这精血丹既然如此贵重，如此珍稀，恐怕等级也不低，而之前赵羽说过，这精血丹没有等级，那可能就是超越了天阶，自己不过是中级炼丹师而已，怎么可能炼制得出来，就算是使用紫浆果也未必可行。

　　“不错，就是增加寿元，如果贤侄你能够炼制出精血丹来的话，那么我要掌管长风商行也就没有任何的疑问了，而且贤侄你还可以使用这精血丹让那些修为高强的老家伙为你做事，为了精血丹，他们会毫不犹豫的答应你的。”

　　这点杨磊自然清楚，但关键是自己能不能够炼制出来，而且自己也没有丹方。

　　“赵叔，恕我直言，既然这精血丹这么难得，也就意味着这精血丹极难炼制，我也未必能够炼制得出来，况且，晚辈也没有那精血丹的丹方。所以晚辈虽然也想炼制这精血丹，却也是有心无力啊。”

　　赵羽闻言哈哈笑道：“这对于其他炼丹师来说，可能是个大问题，但对于贤侄你来说却完全是没有问题的，这炼制精血丹的要求只有一个，那就是必须是十成丹才有效，也就是说，炼制精血丹的人必须炼制出十成丹才行，其他的，九成丹都是无用的，而贤侄你恰好可以炼制出十成丹，至于丹方和药材，这完全不是问题，丹方我这里有，而药材，我这里也有，况且如果那些老家伙知道有地方可以炼制精血丹，药材他们自己会准备，根本不需要贤侄你操心。”

　　“可是，赵叔，这十成丹我的确是能够炼制得出来，但炼制的十成丹却是玄阶九品以下的，如果要是品级达到了地阶，那么我根本就炼制不出来，失败的几率太大了，根本没有那个可能，所以如果这精血丹要是地阶或者地阶以上的话，我就炼制不出来了。”杨磊说道。

　　听到杨磊的话，赵羽笑着道：“贤侄你误会我说的话了，我之前所说的精血丹没有品级，并不是说精血丹的品级要高出天阶，而是这精血丹炼制起来其实很简单，其品级也就相当于玄阶而已，不过要真正的成为精血丹就必须是十成丹，因而这么多年来，没有人能够炼制出精血丹，也就是因为他们根本就炼制不出十成丹。”

　　“原来是这样啊，那么晚辈可以试试，不过成与不成就不知道了。”杨磊终于弄清楚这精血丹到底是怎么一回事了。

　　赵羽高声笑道：“一定可以的，贤侄既然可以炼制十成丹，那么这精血丹也是没有丝毫问题的。”

　　说着赵羽将一张丹方递了过来，正是精血丹的丹方。

　　这精血丹的一位最重要的，也是最为珍贵的药材，便是那精血草了，这精血草是圣兽或者神兽死后的尸体的精血孕育出来的，极其珍贵，不过却是没有杨磊那日说出的千年莲子那么珍贵，毕竟圣兽与神兽在这崇武大陆还是不少的。



　　第八十四章 天刀一式

　　“这储物袋之中包括了炼制精血丹的所有药材，我在这里就等贤侄的好消息了。”赵羽微笑着说道。

　　杨磊收起了东西，“赵叔我可是说好了，如果不成的话，你可别怪我，毕竟这精血丹实在是没有试过，没有足够的把握。”

　　赵羽道：“如果实在不行，那也是天意了，不过我相信贤侄你一定可以的。”

　　出了房间，见赵远在那里等着自己，杨磊便走了过去。

　　“怎么样，谈妥了吗？”赵远见杨磊出来，便也迎了上来。

　　杨磊知道他十分关心这件事情，毕竟这关系到他和他父亲的未来，对此杨磊心中也是十分理解的。

　　杨磊点了点头：“我已经答应赵叔了，不过成与不成还要看天意了。”杨磊也是实话实说，不过如果那精血丹只是相当于玄阶的品级的话，那么炼制起来还是没有什么难度的。毕竟炼制玄阶丹药，加入紫浆果，那么成功率已经达到了一个很高的地步。

　　“那太好了。”赵远一听这话，脸上便露出了笑容。

　　“赵老哥，我们先去你的院子吧，还需要给你布置一个阵法的。”杨磊想起了自己答应要给他布置一个幻阵的，所以便提了出来。

　　赵远一听拍了下自己的脑袋：“你看我，高兴的连这事情都忘记了，我们这就走，我那院子距离这里也不是很远，走几步就能够到了。”

　　两人一路步行。

　　忽然杨磊感觉到一股刺骨的寒意，心中警惕，这次恐怕是那金牌杀手又来了，顿时慢了下来，开启了真实鹰眼。

　　“杨老弟，你怎么停下来了。”赵远见杨磊慢了，便问道。

　　“老哥，这下子我们麻烦了，我们现在被人盯上了。”杨磊苦笑一声，在真实鹰眼的观察下，发现这次来的杀手居然不止一个，三个方向都有，已经将两人围住了，一个鉴定术下去，其中一个武帝三阶，而另外两个则是武皇境界，一个武皇六阶，一个武皇八阶。

　　也就是说这三人有一人是金牌杀手，而另外两人则是银牌杀手。

　　“不会吧，这里距离长风商行没多远，应该没有谁有这个胆子动手吧。”但接着又想到，这可能是自己父亲的对头，六长老赵茂，那六长老赵茂可是个不择手段之人，找人暗杀也是有可能的。

　　“杨老弟，这次可能是我连累你了。”想清楚了这些，赵远苦笑道，“没想到赵茂他们居然用出了这样的手段。”

　　杨磊闻言却是摇了摇头：“他们不是来找你的，他们的目标是我，是我连累老哥你才对。”

　　这三个杀手很明显就是针对自己，虽然他们还没有彻底暴露出来，但杨磊可以清晰的感觉得到，自己便是他们的目标，杀气直指自己。

　　“不管说冲着谁来的，我们这次要先摆脱了他们再说。”赵远道，“不过杨老弟你也不用担心，只要我们能够坚持一会儿，我父亲他们就会赶来救援了，我刚刚已经捏碎了传讯符。他们已经收到信息了。”

　　杨磊点头，本来以为这次需要暴露自己的底牌了的，不过既然只需要拖住一下，那么自己也不需要使用暴雨梨花针，更不需要使出真灵符，那样可是浪费。

　　“老哥，你能不能够拖住一个武皇八阶？”杨磊清楚，自己只能够拖住其中两人，一个武帝三阶与一个武皇六阶已经是达到了极限，如果三个肯定不行了，除非使用暴雨梨花针，或者风隐刀出现一击必杀的属性，不然没有太大可能。

　　本以为赵远会有难度的，但没想到他很从容的点了点头：“一个武皇八阶，我还是可以应付的。”

　　杨磊想了想也是，赵远的修为虽然低，但作为赵羽的儿子，长风商行的管事，未来的继承人，又如何会没有保命手段呢？

　　“那好，老哥你可要小心了，到时候我可能顾不上你了，他们其中有一个武帝级别的高手。”杨磊提醒道。

　　“放心，杨老弟你自己小心就是，我不需要你管。”

　　“你们出来吧，不要躲了，我已经发现你们了。”杨磊对着那金牌杀手所潜藏的一个拐角喊道，“为了对付我，没想到你们居然出动了一位金牌杀手和两位银牌杀手，我才武王境界而已，你们天星楼真是太看得起我了。”

　　杨磊话音一落，角落里便走出一蒙面男子来，手中提着一把短剑，黑黝黝的剑身，似乎可以吸进所有的光芒，显得十分诡异，他也是天星楼的金牌杀手之一，排名第十，叫做剑十。

　　“难怪十三会栽在你手里，原来你竟然看到穿我们的潜行。”剑十道。

　　“那又如何，今天你们一样会栽在这里。”杨磊冷笑一声，风隐刀在手，“叫另外两个也出来吧，不必再躲下去了，没用的。”

　　“上，杀了他，不要管那个老家伙。”剑十手中说着整个人便化作了一道黑影，朝着杨磊攻了过来，不过虽然快，但杨磊如今已经步入武皇境界，虽然才是武皇一阶，但与武王境界之时，那是天壤之别，如果要是武王境界的时候，杨磊或许还害怕，但如今达到了武皇境界，完全不在乎这样的速度。

　　“风隐刀，风刀七杀，五杀合一。”杨磊一出手就是全力丝毫没有保留，手中的长刀一劈，顿时出现一道旋风，朝着剑十卷了过去，旋风越来越大，威力显得恐怖，地上的石板一块块被掀了起来。

　　杨磊并没有就这么停下，在石板被掀起的同时，朝着前方劈出一掌，刚猛气劲，将那些飞起的石板击中，那石板一块块，顿时化作了一道道暗器，朝着剑十飞去，如同迅快的子弹一般。

　　剑十见状脸色一变，这一击的威力绝对不是武王境界，甚至是武皇境界可以发出的，就算是自己也未必能做出这一手来。

　　这一招的覆盖面之大，让剑十避无可避，剑十修炼的是杀人的剑法，而不是刚猛的劲道，面对杨磊如此暴力的手段，根本没有任何的招数可以破解，唯有以力破力，但剑十自己却是没有如此强悍刚猛的力道，不敢硬接，急忙抽身后退。

　　而杨磊这时候还不算完，在这短短的一瞬间，手中长刀消失，取而代之的是一把长弓——追魂。

　　“嗖。”的一声，杨磊射出一箭，直指剑十的眉心。

　　杨磊这三招，一气呵成，丝毫没有停顿，已然达到了宗师级别。

　　如果有武圣级别的强者看到定然会大吃，这样的攻势，即使是武帝大圆满也未必能够做到，而杨磊竟然如此连贯，如此自然。

　　“嘭嘭嘭。”

　　剑十全力劈出一掌，击碎了那旋风，也击碎了随后而来的石块，随即身子一闪，躲开了致命一击，但却也未能完全躲开杨磊射过来的一箭，还是被射掉了一只耳朵。

　　杨磊暗道一声可惜。

　　不过此时杨磊可来不及再去理会剑十，身后两位银牌杀手已经攻击而至，一左一右，双双朝着杨磊的头部刺来。

　　赵远此时也没有闲着，一道灵符打出，电蛇符，围魏救赵，攻击其中一人。

　　那人自然不行想死，这电蛇符威力无穷，属于地阶二品符篆，就算是武帝级别也不敢与之硬抗，何况是他一个小小的武皇八阶。

　　即使是他全力躲闪，但也比击中了右臂，电光环绕，一直胳膊算是被废掉了。

　　少了一人攻击，杨磊也轻松了不少，一个武皇六阶而已，虽然与剑十过了几招，消耗挺大，但杨磊却不与之硬抗，瞬间抽身而退，而且在抽身后退的那一瞬间，服下了一枚回元丹，回元丹回气速度极快，几个呼吸之间，杨磊所消耗的真气，一下子恢复了大半。

　　不过这时候剑十也已经缓过气来，此时的剑十异常愤怒，自己出道以来何曾受到过这样的打击，何曾受到过这般耻辱。一手摸了下自己带血的耳朵，怒气已经达到了极点，手中短剑泛起熠熠黑芒，似乎宣耀着主人心中的怒意。

　　杀气沸腾。

　　此时的剑十修为暴增。

　　杨磊吃了一惊，这家伙居然经不住自己给他带来的打击，入魔了。

　　这一入魔，修为会瞬间提升数个档次，此时剑十的修为足足是之前的十倍，之前的一个剑十就让自己头痛不已了，现在这个剑十修为暴增，而且生死不惧，完全是拼命三郎，没有了自己的理智一般，修为几乎可以媲美武帝后期。

　　难道真的要使用暴雨梨花针？

　　就在这短短几个呼吸时间，剑十已经快要冲到杨磊面前。

　　“风刀七杀，五杀合一。”杨磊爆喝一声，将浑身的真气灌注风隐刀中，最强一招再次使出，这一次简简单单，毫无花俏，直直劈下。

　　风刀七杀变化无穷，或简单，或复杂，重要的是将运气的法门掌握，掌握后，才可化腐朽为神奇，一招一式蕴含天地至理。

　　而此时杨磊完全忘记了所有的招数，脑中只剩下手中的刀。

　　这一刀劈出之后，化作一道白光，瞬间消失。

　　“叮，恭喜玩家击杀武帝三阶剑十，经验值+30000000，积分值+300000，气功值+300000。”

　　“叮，恭喜玩家获得暗魔剑。”

　　“叮，恭喜玩家领悟天刀一式。”

　　杨磊回过神来，没想到自己居然顿悟了，在战斗之中顿悟了，领悟了这一式威力无穷的武技。

　　“小心。”

　　就在杨磊想着自己悟出天刀一式的时候，那一位银牌杀手，的长剑刺了过来。

　　此时赵远的提醒已经太迟了，赵远亡魂大冒，如果杨磊要是就这样死了的话，那么事情就遭了。

　　杨磊瞬间一闪并没有闪过这一剑，长剑直刺向了杨磊的身体。

　　不过长剑刺入三分之后却怎么样进不去了。

　　铁布衫第六层。



　　第八十五章 暗魔之剑

　　铁布衫第六层，刀枪不入，武皇不可破，虽然这样说有些过了，但武皇境界想要杀死杨磊的确是不太可能，修炼了铁布衫第二层的杨磊，肉身已经强悍到了极点。

　　那杀手见自己长剑居然没有刺入杨磊的肉身，不由一愣，而此时杨磊大手一伸，五指化作鹰爪。

　　鹰爪功，苍鹰扑食。

　　有如钢铁般的五指抓在他的头上。这银牌杀手的头颅竟是被杨磊生生捏爆，血浆脑浆红的白的四溅而出。

　　看到这一情况的赵远震惊不已，而那剩下的银牌杀手见状，知道自己绝无可能杀死杨磊了，急忙抽身后退。

　　“贼子，哪里走。”这时候赵远的父亲赵羽赶了过来，见那银牌杀手意欲逃走，哪里会给他机会，如果一个小小武皇境界都在他手中逃跑了，那么他这个武圣也就白做了。说话的瞬间凌空伸出一抓，发出一道吸劲，竟是将那银牌杀手给吸了过来，让其毫无挣扎之力。吸到手中之后，有如提着一只鸡仔一般，提到了杨磊面前。

　　“贤侄，你没事吧？”赵羽见杨磊胸口血迹四溢，不由关心道。

　　杨磊早已服下回元丹，体内真气恢复大半，不过肉体上的伤害，并没有这么容易恢复，需要休整一日才行。

　　“没事，外伤而已。”

　　“没事就好。”赵羽和赵远父子同时松了口气，如果要是杨磊在他们长风商行的地盘被击杀了的话，那么长风商行面子何在，而且这杨磊的生死关系到赵羽能否继任会长之职，那是万万不能出事的。

　　复而赵羽又问道：“贤侄，你看这家伙怎么处置？”

　　杨磊知道他们问也问不出什么东西来，正要动手，却见那杀手已经服毒自尽。

　　这样倒也省去了一番手脚。

　　接着杨磊苦笑一声道：“赵老哥，这次恐怕不能给你布置阵法了。”

　　“这是什么话，老弟你伤势重要，一个阵法而已，布置不布置都没有什么关系，关键是老弟你的伤势如何。”赵远关心之情由衷而发。

　　“没事，老哥你不用担心。”杨磊摇了摇头，“赵叔，老哥，那么我现在就回去疗伤去了。”

　　此时赵羽道：“贤侄，我看还是回我那里去疗伤吧，在我那里安全一些，长风商行的威慑还是可以的，他们不敢在我商行之中动手。”

　　杨磊摇了摇头，没有答应。

　　见他如此，赵羽也不好强求，而是道：“既然贤侄不愿意在我这里养伤，那么我护送你回去吧，这也安全一些。”

　　这次杨磊倒是没有拒绝，毕竟杨兵或者杨天雷等人还在暗处，另外还有一个王家王魁，当然至于那个皇室三皇子乾武勇杨磊倒是不怎么担心，皇室如今处于风口浪尖，虽然已经有一人获得玄机门真传弟子的资格，但皇室为了争夺升仙令而导致元气大伤，如何会再出来挑起是非？所以皇室这一方，杨磊是不担心的。

　　在赵羽的护送下，杨磊一路安全的回到了自己的宅院之中。

　　一进门，夏竹三女本在聊天，见到杨磊满身是血，不由呼道：“少爷，你怎么啦，你受伤了？”

　　“少爷，你不要紧吧？”

　　一个个十分关心。

　　杨磊脸上露出一丝笑容：“没事，小伤而已。”

　　“少爷，我扶你进屋。”春兰道。

　　杨磊挥了挥手，“我还没有这么严重，都是皮外伤而已，休息一天就好了，你去给我弄好热水，我要洗澡更衣。”

　　身上衣服已经破烂不堪，而且粘着血浆，黏糊糊的十分不舒服。

　　杨磊心中暗叹了口气，如果自己穿着那天蚕丝背心的话，恐怕就不会受伤了。天蚕丝背心足可以挡住这一剑。

　　洗浴之时，让杨磊惊讶的是自己身上的伤口却已经愈合结痂了，恢复速度之快让杨磊自己都有些瞠目结舌了，难道自己修炼了铁布衫竟然强大到了这种境界？不过不管怎么说这是一件好事，大大的好事，恢复速度快，在有些时候就是一项巨大的优势。

　　……

　　坐在院子中。

　　细想这一战，自己收获不小，尤其是最后领悟的那一式。

　　天刀一式。

　　天刀一式，天阶武技，可瞬间爆发八八六十四倍战力，其攻击无视任何防御，锁定后，目标无法躲避，逃无可逃，由于威力强大，破坏系统平衡，所以限定冷却时间为一天且不可与其他技能叠加。

　　无视任何防御，无法闪避，这样的招式简直逆天了，八八六十倍的战力，何其恐怖，即使自己现在武皇一阶的修为，也足可以击杀武帝大圆满境界，如果自己先使用大力金刚符，然后使出这一招，那就是六千四百倍的战力增幅，如此即使是武圣大圆满自己也毫无所惧啊，简直逆天到了极致。

　　大力金刚符的制作方法一定要想办法搞到，即使是消耗百万积分也必须得到，如果有大力金刚符配合这天刀一式，那么自己将无所畏惧了。

　　不过可惜的是这天刀一式冷却时间有一天，而且还不可与其他技能叠加，不然天刀一式配合风刀七杀，那么到时候自己可以使出最大战力为本身实力的三千多倍，如果再加上大力金刚符的二话，三十万倍战力增幅，即使斩杀武神境界也不是难事。

　　这天刀一式杨磊倒是想试试，不过由于有冷却时间，今日是不可能使用了。

　　在斩杀了那剑十之时似乎爆出了一把短剑，暗魔剑。

　　想来这暗魔剑应该也不是凡物，毕竟看着剑十拿在手中的时候，有如黑洞一般，竟然可以吸收光线，这剑诡异得很，是暗杀的绝顶武器，估计类似于中国古代的十大神兵之一的鱼肠剑。

　　暗魔剑：

　　天阶一品，低等神器，由黑暗天魔的尖角炼制而成，黑暗属性，可吸收光芒，可收敛使用者气息，完全认主后可与主人融于一体，达到完美境界，在黑暗中暗杀如鱼得水，战力可提升十倍，且被暗魔剑所刺伤的人，伤口极难愈合。

　　好厉害的武器，杨磊不由咋舌，这暗魔剑的强大，比起自己的风隐刀更加厉害。是暗杀的绝顶武器。

　　杨磊回想自己能够击杀剑十，还是很庆幸了，第一自己拥有真实鹰眼，而第二这剑十很可能没有能够彻底融合暗魔剑，所以没有能够百分之百的发挥出暗魔剑的效果，因此才会被自己所斩杀，不然如果要是剑十彻底融合了暗魔剑发挥出十倍战力的话，自己绝对不是对手，这一点杨磊心中异常清楚。

　　如果不是这暗魔剑需要黑暗属性才能够认主，才能够完全融合的话，杨磊自己都想要装备上了，不过这暗魔剑天生就是给曹思雅所准备的，看来这完全就是天意。

　　除了暗魔剑之外，其他也就没有什么战利品了，那个被自己抓爆脑袋的银牌杀手却是一点东西都没有贡献出来，仅仅只有七万五千积分值而已。

　　不过这次击杀了这两位杀手，自己的积分值已经达到了八十一万了。

　　而让杨磊吃惊的是，这狙杀金牌杀手的任务居然还没有完成，已经杀了两个金牌杀手了，那么剩下的肯定还有，不过事不过三，下次来的金牌杀手实力定然要超出很多，应该是最厉害的金牌杀手，武帝大圆满了。

　　至于武圣级别的杀手已经不是金牌杀手了，超出了金牌杀手的范畴，属于白金级别的杀手，至于更厉害的武神境界的杀手，那是至尊级别的杀手了。能够请得动至尊级别杀手的人少之又少，其价格高到了极点，而且至尊级别的杀手是不会轻易出动的，不是你出钱别人就肯为你动手，那要看对方的心情，而且要看你的报仇是否让他满意，另外就是看需要暗杀的是什么人。

　　而且就算是自己完成了金牌杀手的任务，那天星楼的杀手估计也不会停下，可能会出动武圣级别的杀手，到时候倒是有些麻烦，当然自己现在身上有两张真灵符，还有一张大力金刚符，加上天刀一式，对付武圣还是有把握的。所以也只是麻烦而已。毕竟如果出现武圣就必须要消耗底牌，这不是杨磊愿意的。

　　唯一解决的办法就是找出雇主，并且将其击杀。

　　“少爷，你找我？”曹思雅来到了杨磊面前。

　　杨磊点了点头，然后拿出了那一柄短剑，暗魔剑。

　　“这柄暗魔剑给你，希望你不要辱没了它。”

　　“这是……这是给我的？”曹思雅惊讶的看着杨磊手中的短剑，她自然清楚这剑不是凡物，而且她感觉这柄短剑吸引着自己，很熟悉的样子，似乎它本来就属于自己的。

　　杨磊点了点头：“这柄短剑是我击杀了一位武帝级别的杀手，从他手中夺得的，现在交给你，希望你能够好好的利用它，这是一柄神器。”

　　曹思雅自然清楚神器意味着什么，在这崇武大陆，能有神器的人，可没有几人，神器是何其珍贵。

　　“少爷，我不能要，这样的宝剑要在少爷手中才能够发挥出效果。”思虑一番，曹思雅还是拒绝了。

　　杨磊闻言笑道：“你不必如此，我有自己的武器，而且这暗魔剑只能够黑暗属性的人才能够发挥出其最大的效果，所以给你使用才是最合适的，放在我手中完全是浪费，甚至连十分之一的威力都不一定能够施展出来，所以你也不要拒绝，收下就是。”

　　曹思雅闻言激动得忙跪了下来：“谢谢少爷，谢谢少爷。”

　　曹思雅也清楚，自己如今得了这么一柄宝剑，实力将会大大的提升，距离报仇之日又进了一步。

　　杨磊看着她，也清楚她心中为何激动，扶起了她：“你不用这样，也不需要谢我，其实我这样也是有私心的，你越强大，对我的帮助也就越大，我只要你对我忠心就行。”

　　“少爷，我一定不会辜负少爷，背叛少爷的。”曹思雅语气坚定，“天地为证，如果我曹思雅背叛了少爷，便让我万箭穿心而亡，灵魂日夜承受地魂之火煎熬，永世不得超生！”

　　见曹思雅这般，杨磊心中倒是感动：“你完全不必如此，只要你真心待我，我定然也会真心待你，这短剑你收好吧，记得滴血认主。”

　　让杨磊诧异的是，当暗魔剑交到了曹思雅手中的时候，这剑居然泛起了诡异的黑芒，在她手中划出一道口子，顿时血迹滴在了剑身之上，紧接着化作一道黑芒没入了她的眉心。



　　第八十六章 杨兵出现

　　神剑择主，杨磊吃了一惊，没想到曹思雅居然有这般能耐，引得神剑择主。一旦神剑择主，那么就意味着她与神剑之间有着百分之百的契合度，这样便能够百分之百的发挥出这暗魔之剑的威能。

　　“谢谢少爷。”十来分钟之后，曹思雅睁开了眼睛。

　　“你好好修炼，这是地元丹，你拿着。”杨磊再次丢给了她一瓶地元丹。

　　这地元丹对于杨磊现在来说已经不算什么了，随时都可以炼制出来，当然更高级的丹药，杨磊也开始试着炼制了，不过对于地阶的丹药，却是炼制一次便失败一次，从未有过成功的经验，让杨磊颇为恼火。

　　“少爷，我们……我们……”曹思雅走后，夏竹与春兰两女也来了，看着杨磊一副欲言又止的样子。

　　杨磊笑了笑，自然也猜测出了她们的心思，毕竟自己对曹思雅这么好，看着有些眼热，有些嫉妒了。

　　“这些丹药给你们，你们也是一样，自己好好修炼，等你们突破武王境界之后，我会想办法给你们每人一件武器。”

　　等自己炼器术提高之后，给两女炼制一两件合适的武器还是没有任何问题的。而且就算是自己炼制不出来，如果自己能够炼制出精血丹的话，几件武器还不是小意思。

　　“谢谢少爷！”夏竹春兰接过了丹药，脸上露出了笑容。

　　“我不希望你们生有嫉妒之心，只要你们努力修炼，我是不会吝啬给予你们好处的，丹药不过是小问题而已，不怕告诉你们，这些丹药都是我自己炼制的，所以只要你们对我忠心，努力修炼，还会有更好的丹药，不过，如果你们要耍小聪明的话，可就别怪我不客气。”杨磊看着两女说道。

　　“少爷，我们姐妹两对天发誓，一辈子忠于少爷，如果要是背叛，就被万虫噬心而死。”夏竹春兰两女相互看了一眼，举手发誓道。

　　杨磊点了点头：“好了，你们也好好去修炼，希望尽快突破武王境，不然被思雅追上来了可就出丑了。”

　　“我们一定努力修炼，早日突破进入武王境界。”两女齐声道。

　　……

　　半个小时候后。

　　杨磊感觉到了幻阵的异状，立马就意识到这是有人闯入。

　　施展真实鹰眼一看，吃了一惊，这人居然是杨兵，还跟着另外一人，一个鉴定术下去，这人的修为居然也是与杨兵一样，武帝大圆满。

　　王子通，王家王振军的堂弟，修为武帝大圆满，与杨兵是至交好友，听闻杨兵要报杀子之仇，而自己侄子王魁也曾被杨磊欺负，所以两人便相约而来。

　　这下子真是麻烦了，两个武帝大圆满修为的强者。

　　杨磊暗暗叫苦，两个武帝大圆满可不是那么好对付的，自己暴雨梨花针也只能对付一人，甚至如果两人全力攻击自己的话，可能自己脸施展暴雨梨花针的机会都没有。

　　看来只能够使出真灵符了，这真灵符可是用了就少了的，杨磊也不愿意使用。

　　或者使用大力金刚符也可以，但说实在的大力金刚符，杨磊可是舍不得使用，况且自己使用了大力金刚符也未必能够在一分钟的时间内解决掉两人。

　　所以为了保险起见，杨磊还是决定使用真灵符，只有真灵符才会万无一失，武圣大圆满，在三十分之内足以收拾这两个武帝大圆满了。

　　而此时，杨兵与王子通两人在阵法之中，一通乱杀之后，终于反应过来，居然是进入了阵法之中了。

　　“该死的，这畜生居然布置了幻阵。”杨兵凌空劈出一掌，打散掉一头扑过来的飞天夜叉，又随手斩杀一只浴血修罗。

　　“现在怎么办，你能够破除这个幻阵吗？不然我们一直这般很棘手，甚至有可能会耗尽真气的。”王子通这时候也十分着急，这样下去极其不利，这幻阵虽然是个简单的初级幻阵，但对于两人来说却十分为难，两人根本就不知道如何破阵，对于阵法根本就不曾了解。

　　“我也不知道如何破解这该死的阵法，那畜生，怎么就找人布置了这么一个幻阵，真是该死。”杨兵愤怒不已。

　　“那怎么办，我也不会破解幻阵。”王子通道。

　　“唯一的办法，就是暴力破除。”杨兵想了想说道。

　　王子通也没有其他办法，虽然这办法比较笨拙，而且比较耗费真气，但却是唯一可行的办法。

　　“好，你我同时攻击一点，务必将这阵法轰散。”王子通点了点头说道。

　　“一，二，三，攻击。”

　　两人同时使出了八成力气，轰向前方一点。

　　两人都是武帝大圆满的境界，其八成力道何等恐怖，杨磊所布置的这么一个初级幻阵，如何能够抵挡得住，这么一下子，幻阵顿时被轰散开来，显出了院子的原形。

　　“哈哈，果然轰散了，小畜生，这次我看你怎么逃。”进入院子中后，杨兵张狂的笑道，他原本害怕那暴雨梨花针的，但后来杨磊只顾逃跑，而没有来对付自己，就知道，那暴雨梨花针，那么恐怖的暗器他肯定也不多，而且还准备了一件宝物金刚伏魔伞，这金刚伏魔伞威力极大，而且恰好可以用来挡住那无数的毒针，杨兵耗费了大力气才得到的，所以这次在杨磊遭遇刺杀之后，才敢过来。

　　杨磊笑了笑，拿出一只暴雨梨花针：“杨兵，难道你还想再试试这东西吗？足可以将你射成刺猬了。”

　　看着杨磊手中的东西，杨兵本能的畏惧，不由后退几步，这东西的威力，他是清楚得很的，瞬间毙掉了两个武皇强者，和一个武王大圆满。

　　“你以为我会怕你吗，这东西虽然厉害，但……我有金刚伏魔伞，完全可以挡住，你可以试试。”杨兵拿出了那件地阶九品的金刚伏魔伞，在手中一晃，瞬间打开伞柄，成了一把大伞。

　　杨磊面色抽搐，这丫的，居然还真弄到东西可以挡住自己的暴雨梨花针。

　　本想用这暴雨梨花针吓吓他的，但却没想到吓不住，看来是天意，天意要让自己使用真灵符了。

　　“就算我不使用暴雨梨花针，你以为就对付不了你们两人了吗？”杨磊收起了暴雨梨花针冷笑道。

　　“哈哈，笑话，你个小畜生现在的实力不过是才武王境界而已，我们两人都是武帝大圆满，一个手指头都可以捏死你，上次你能够收拾那几个废物，是因为那什么暴雨梨花针的暗器而已，现在你暗器没有用了，我看你怎么死，我要将你剥皮抽筋，挖眼掏心，来安慰我儿的在天之灵。”说到后面，杨兵不由咬牙切齿，恨意丛生。

　　“杨天星那个混蛋，哼，死了活该，而你这老王八，想要为你儿子报仇简直是痴人说梦。”杨磊冷声道，一手握住了风隐刀，而另一只手拿出了杨佑给的真灵符。

　　“老杨，不要和他啰嗦，直接剁了他就是，我也好为我侄儿报仇。”王子通已经不耐烦了，挥舞着长刀说道。

　　“你侄儿，是王魁那傻子吧，哼，他以前欺负过我多次，我不杀了他已经是很给那畜生面子了，他父亲那个老畜生都没找回面子，怎么你这只畜生也要来么？不过今天你这只老畜生恐怕要死在这里了。”杨磊脸上带着笑容，口中却丝毫不留情面的骂道。

　　“哇啊啊，我要活撕了你，撕了你。”王子通一听狂怒，双手舞着长刀，朝着杨磊腾腾地冲了过来。

　　杨磊一看，这家伙就是一个典型的四肢发达头脑简单的家伙，如果只有这么一个的话，自己根本不需要使用真灵符，但还有一个杨兵，这家伙可是老狐狸，不容易对付，所以没有办法必须使用真灵符。

　　而那边杨兵见王子通已经冲了上去了，这么鲁莽，轻易就被激怒了，心中暗骂一声，蠢蛋，不过却也没有办法，只好也冲了上去，速战速决，不然老帮老家伙赶来了的话，自己就算是想杀杨磊也杀不了了，甚至还有可能会丢掉小命。

　　看着两人冲上来，杨磊冷哼一声，先打出一道冰火符，接着捏碎了杨佑给自己的真灵符。

　　真灵符一捏碎，顿时出现了杨佑的身影。

　　“真灵符，杨佑，怎么可能，这怎么可能，杨佑突破了武圣大圆满进入武神境界了，这……这……。”看到杨佑的身影，杨兵吓得亡魂大冒，即使不是杨佑的真身，那也是恐怖之极，这可是真灵符，真灵符可以发挥出武圣大圆满的实力，虽然时间不多，但也恐怖异常，不是自己这个武帝大圆满可以对付得了的。

　　杨佑的真灵与真身相差不远，威势却是更显强盛。

　　“杨兵你好大胆子，居然敢来刺杀我儿，而且还勾结外人，真是胆大包天，今日我就为杨家清理门户。”

　　“清理门户，哼，要我死，我也要先杀了你儿子杨磊这个小畜生。”杨兵知道自己绝不可能是杨佑的对手，拿出了三枚红色丹丸，服了下去。

　　杨磊见状瞪大了眼睛，这家伙真不要命了，那可是狂暴丹，一枚可以提升四十倍战力，而他瞬间服下三枚，叠加起来可以提升一百二十倍战力，不过药力过后，他不死，也废了。

　　同一时间，王子通也服下了一样的药丸，不过王子通只是服下了一枚而已。

　　“狂暴丹，没想到你居然有这么多狂暴丹，但那又如何，服下三枚狂暴丹，暴涨一百二十倍战力你照样不是我的对手。”说话间，杨佑挥出了一拳，这一拳将四周的空气震荡开来，破开了黑暗，好似一个小太阳般，朝着杨兵轰了过去。



　　第八十七章 身受重伤

　　“王兄，你去对付杨磊那个小畜生，杨佑由我先拖着，定要斩杀了他，方可消我心头之恨。”杨兵爆喝一声，不仅没有躲闪，反而朝着那如小太阳般的拳头迎了上去，也是轰出一拳，一道巨大的拳印，击出。

　　两拳相撞，气劲四散，整个大地都晃了晃，院子中树木寸寸断裂，脚下石板，飞溅而起，纷纷粉碎成渣。

　　爆炸处，出现了一个巨大圆形大坑，可见这一招威力之大。

　　“小子，你死期到了。”

　　这边王子通面目狰狞，看着杨磊恶狠狠的说道。

　　“杀我，你要有那个本事才行。”杨磊冷笑一声，双翼展开，飞身而起。

　　“老畜生，你来啊，你飞上来啊。”杨磊在空中喝道。

　　“哇啊啊，我杀了，你个小畜生。”武帝大圆满的确也是可以腾空的，不过时间不长，消耗巨大。

　　经过杨磊这么一刺激，王子通如何忍得住，立马拔地而起，长刀一挥，一式力劈华山，朝着杨磊劈来。

　　长长地刀芒，让人不寒而栗。

　　不过杨磊并不惧怕，双翼一扇，整个人瞬间倒退数米，接着也挥出一刀，这一刀击散了残余气劲，不过这残余气劲也非同小可，让杨磊身体一震，差点没掉下来。

　　杨磊苦笑，自己还是低估了武帝大圆满的厉害，如果要是两人夹攻，自己只有死路一条。

　　“哇啊啊。”

　　王子通可不知道这些，他对杨磊已经是恨之入骨，挥舞着长刀，再次冲了过来。

　　“畜生尔敢！”

　　此刻杨佑却是爆喝一声，一指弹出，一道金光，朝着王子通飞了过去。王子通双耳一动，刀势一转，朝着那金色的光芒一刀挥出，堪堪击中那道金芒，不过却也身子一震，缓缓退到了地上。

　　杨佑的真灵虽然只有武圣大圆满境界，但武圣大圆满是何其厉害，仅仅一指气劲，却也不是那么容易接下来的。

　　“机会。”

　　见王子通受伤，杨磊知道这是机会来了，双翼一展，速度瞬间加快数倍，一个呼吸之间，便来到了王子通面前。

　　“风刀七杀，五杀合一。”

　　这一刀凝聚了杨磊全身的力道，而且在王子通猝不及防之下劈出，刀身有如一道闪电划破长空。

　　王子通却也反应迅速，毕竟是武帝大圆满的高手，岂是那么容易对付的，身形一晃，眼睛一眯，此时的王子通不似刚才那般傻乎乎，楞兮兮的鲁莽之辈，反而显得十分睿智，那一双眼眸中闪过一道精光。

　　双臂鼓起，一条条肌肉，有如钢筋铁锁般，其中蕴含着庞大的力量，给人巨大的冲击，比起杨磊在地球见过的那些肌肉男，要震撼得多。

　　“莽山劲，一刀断江海。”

　　杨磊见了大惊，这一刀的威势绝不是自己能够接下来的。

　　闪，闪，闪。

　　大地金刚护身符。

　　铁布衫。

　　退，退，退，再退。

　　杨磊急速催动双翼，边闪边退。

　　不行，还是不行，挡不住。

　　“大力金刚符，起。”

　　感觉挡不住这一招，杨磊毫无选择，瞬间捏碎了大力金刚符。

　　战力瞬间增加一百倍。

　　此时杨磊感觉自己全身充满了力气，就算是武圣前来，也足可以一拼，面对王子通这一击，之前还毫无反抗之力，感觉自身将要被毁灭，但现在却是丝毫不放在眼中。

　　“风刀七杀，六杀合一。”

　　一百倍战力，让杨磊足可以使出风刀七杀的六杀合一了。

　　六杀合一，可以增幅六六三十六倍战力，加上之前一百倍战力，足足增长了三千六百倍的战力。

　　而本是武帝大圆满的王子通，服用狂暴丹，说死了也就武圣初期而已，况且之前被杨佑一指击伤，战力也损耗不小，所以此刻杨磊完全没有把他放在眼中。

　　杨磊这一刀比他更快，更强，更暴力。

　　“碰……”

　　两道气劲撞击在一起，杨磊的刀气更加凝实，更加强大，直接将王子通的刀气撞击散开，并没有停顿，巨大的刀光，朝着王子通冲击了过去。

　　王子通顿时瞪大了眼睛，满是不可置信的眼神，他知道自己服用了狂暴丹，实力提升四十倍，短时间之内达到了武圣的境界，怎么也没想到居然会被一个才是进入武王，连武皇境界都没有达到的毛头小子给击败了。

　　杨磊这一击，摧枯拉朽地将王子通的身体击碎，整个人化作一道血雨，四散开来。

　　“叮，恭喜玩家击杀武帝大圆满境界的王子通，经验值+90000000，气功值+900000，积分值+900000。”

　　“叮，恭喜玩家获得莽山劲。”

　　“叮，恭喜玩家获得狂暴丹一枚。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升。”

　　“呼……”杨磊长长地舒了口气，击杀了王子通，修为再度提升，已经达到了武皇二阶。

　　此时杨兵与杨佑之间的战斗也达到了白热化的地步，而杨佑见杨磊居然击杀了王子通，而且还这么直接这么霸道，那一击恐怖如斯，顿时亡魂大冒，自己对付杨佑已经吃力万分，而现在又多出来个变态的小畜生，如何扛得住。

　　杨兵眼光一闪，却是朝着杨磊冲了过来，丝毫不顾杨佑的攻击。

　　杨佑见状暗道不好，忙一闪要挡住杨兵，而口中喊道：“你快走，快走，他要自爆，你走得越远越好。”

　　杨磊一听，不由暗骂，自己不可能朝着屋里，里面可是有夏竹、春兰和曹思雅三女，于是双翼一展，朝着外面飞去，速度极快。

　　与之前相比提高了百倍不止。

　　而杨兵却是在疯狂的意念支撑下，竟然再次爆发出了惊人的战力，生生摆脱了杨佑的纠缠，朝着杨磊追了过来，速度之快让人咋舌。

　　杨磊吃惊不已，这家伙的速度居然赶上自己了，而且似乎比起自己还要快上三分。杨磊心中清楚，只要自己坚持，能够坚持一分钟绝对就胜利了，杨兵此刻已经处于暴走状态，处于油尽灯枯的边缘，这只不过是回光返照而已。

　　临死前的疯狂，却也是恐怖异常。

　　“小畜生，我死，也要拉你垫背，你跑不掉的，哈哈……哈哈……我要拉你垫背，死吧，和我一起死，一起陪我儿去。”杨兵疯狂笑道。

　　接着杨兵整个身躯爆裂开来，居然的能量冲击，有如原子弹爆炸一般，四周空气瞬间被撕裂，形成了一个巨大的真空，而这狂暴的能量，朝着杨磊直冲过来，杨磊所在的方向，是主要遭受攻击的方向。

　　这狂暴的能量，让杨磊感觉呼吸困难。

　　“嘭嘭嘭。”

　　“风刀七杀，六杀合一。”

　　杨磊爆喝一声，风隐刀出，朝前劈出一道，全力施为。

　　这一击几乎是抽干了他全身的力气。

　　“轰轰轰。”

　　杨兵自爆的气劲抵消了不少，但还是没有完全消散，继续朝着杨磊冲击了过来。

　　此时杨磊已经没有力气再抵挡，只能眼睁睁的看着气劲将自己完全淹没。

　　杨佑见状不由亡魂大冒，这要是杨磊就此死亡，那可如何是好，怎么对得起她母亲的交代？如果他死亡了，到时候他母亲再回来，追问此事，恐怕整个杨氏一族都有灭族之祸，决不能让杨磊有事。

　　杨佑飞身来到了杨兵自爆的地方。

　　“咳咳……咳咳……”

　　此事杨磊却是艰难的爬了起来，嘴角挂着血迹，身上的衣服被炸得只剩几根布条，浑身伤口无数，血迹斑斑。

　　“你没事，这真是太好了。”见杨磊站了起来，杨佑激动不已。

　　“咳咳，还死不了。”杨磊咳出几口血水，心中却是暗暗叫苦，此刻体内经脉多数被破坏，要修复，不知道要多久时间，这次如果不是修炼了铁布衫第二卷的话，估计真的就玩完了。

　　杨佑自然清楚，杨磊此时受伤严重，这么恐怖的能量爆炸，杨磊居然没死。但没死肯定是身受重伤，杨兵本来就是武帝大圆满的修为，又服下了三枚狂暴丹，增长一百二十倍的战力，修为足可媲美武圣后期，也就是说杨兵的自爆相当于一个武圣后期的强者自爆，这样的威能，可想而知，是何等恐怖，即使杨兵已经消耗不少达到了油尽灯枯的地步，但最起码也相当于一个武圣初期自爆。

　　武圣初期自爆，却也相当于一个武圣后期全力一击，杨磊竟然能够接下，这完全出乎杨佑的意料之外，不过却也是庆幸不已，如果要是杨磊就这样死掉了，那才麻烦大了。

　　“你坐下，我为你疗伤。”杨佑说道。

　　杨磊知道现在不是逞强的时候，闻言盘膝坐下，服下了三枚回元丹。

　　杨佑也不多问，见杨磊盘膝坐下，而且服下了丹药，双掌贴在他后背，一股雄浑的真气输入他体内，将那三枚丹药的药力化解开来，接着不断打通被阻塞的经脉。

　　十分钟之后，杨佑收回了真气：“接下来靠你自己了，我这真灵时间已经到了。”

　　杨磊点了点头，示意自己知道。

　　此刻夏竹春兰还有曹思雅三女早已赶到杨磊身边，将杨磊如此惨状，不由担忧不已。

　　“少爷，你……你现在怎么样？”夏竹道。

　　“你们扶我回去。”杨磊此时虽然恢复了一些，但远远没有达到可以自己行走的地步，需要人扶着才行。

　　三女闻言点了点头，一边一个，扶着杨磊慢慢走向了院子。

　　此时思晴居也被破坏得不成样子，好像遭遇了台风一般，整个院子让人看不出原来的摸样。

　　不过值得庆幸的是，仅仅是外院被破坏而已，内院虽然也受到波及，但却不是很严重。

　　杨磊被三女扶着进入了屋子之中，接着挥了挥手示意三女出去。

　　夏竹等人也知道，杨磊这次受伤太严重了，需要疗伤恢复，也就关上门，不过并没有离开，三女都守在门外，为杨磊护法。

　　此时杨磊的已经闭上了眼睛，进入内视状态，全身经脉都已经受损，虽然经过了杨佑的帮忙，但却还是十分严重，不是一时半会能够恢复的。



　　第八十八章 炼制精血丹

　　玄元诀不断运转，一个周天，两个周天，玄元诀产生的真气不断修复着体内受损的经脉恢复着伤势。

　　半个小时之后杨磊睁开了眼睛，伤势恢复小半，距离完全恢复还差得远。

　　既然伤势不能痊愈，那么就只有兑换丹药疗伤了，查看下可以疗伤的丹药，之前的春雪融灵丹是不错的，不过如今的伤势比起上次严重得多，春雪融灵丹虽然好，但恐怕不足以让伤势完全恢复。

　　雪山玉蟾丸，那么便只有这雪山玉蟾丸了，当然大还丹也可以，不过相比起大还丹，这雪山玉蟾丸更合适。

　　雪山玉蟾丸，地阶八品丹药，可以迅速恢复伤势。

　　不过这雪山玉蟾丸需要二十五万积分值兑换，但对于现在的杨磊来说，这二十五万积分值并不算是很多。

　　而现在击杀了王子通这位武帝大圆满境界的武者，杨磊的积分值已然达到了一百七十一万，不过可惜的是，那杨兵属于自爆而亡，并不是杨磊击杀，所以杨磊并不能够获得杨兵死亡的经验值和积分值。

　　所以二十五万积分还是出得起的。

　　“叮，是否兑换地阶八品疗伤圣药雪山玉蟾丸？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得雪山玉蟾丸。”

　　听到系统提示后，杨磊拿出了这雪山玉蟾丸，看着手中这一枚晶莹剔透的白色药丸，杨磊不由暗骂系统吸血鬼，这一枚小小的丹药就是二十五万积分点。

　　如果不是自己小发一笔还真舍不得。

　　服下这雪山玉蟾丸之后，一股温和的药力顿时融入体内，散发到了四体百骸之中，不断修复没有完全修复的伤势。

　　雪山玉蟾丸不愧是疗伤圣药，这修复速度比起没有服用之前要快上百倍，这样下去用不了多久便可以恢复，大概过到明日就可以痊愈了。

　　杨磊摒弃所有杂念，开始全心全意的疗伤。

　　三个小时之后，杨磊睁开了眼睛，此刻修为已经完全恢复，甚至还有所精进，而体内的伤势几乎全好，只剩下一点小问题而已。

　　伤势已经好得差不多了，那边看看战利品如何，这次使用了一张真灵符，还有一张大力金刚符可是让杨磊肉疼不已，这两种符篆可是用积分都换不到的，真灵符不用说，那可是武神的一丝真灵，花费的代价极大的，一个武神境界的高手弄出这么一张真灵符就意味着他在两年时间内才能够恢复原来的修为，对于修炼影响极大，而且会损耗一丝精血，对于修炼者来说，精血就意味着寿元，对于那些武神，尤其是修为越高的武神强者，精血就是他们的命根子，有足够的精血就意味着有足够的寿元，有足够的寿元就意味着可能突破更高层次。

　　对于那个层次的修炼者来说，追求更高的层次是最重要的，其他的一切不过是浮云而已。

　　所以这真灵符不可谓不珍贵，甚至比起那些极品灵器还要来的贵重。

　　而这一张真灵符，与一张大力金刚符所换来的，不过是一枚狂暴丹，还要一份功法莽山劲而已。

　　杨磊心中暗呼亏大了，这一枚狂暴丹，也就提升四十倍战力而已，而且副作用极大，比起大力金刚符差的太远。不过在关键时刻也可以发挥一下效果。

　　而这莽山劲倒是一门不错的功法。

　　莽山劲：

　　残本，地阶九品功法，炼成后有移山倒海之能，王家家传绝学之一。

　　居然还是残本，而这残本就已经达到了地阶九品，杨磊不由睁大了眼睛，这如果要是完整版的莽山劲，那岂不是属于天阶功法，神级武学了？

　　这到底要不要学呢？问题是这莽山劲是残缺的，如果要是完整的莽山劲的话，杨磊会毫不犹豫的学习，而既然是残本，不知道有没有副作用。

　　想了想，杨磊还是决定先不学习，放着再说，等以后有时间再学。

　　做完这一切，杨磊感觉也有些疲惫，毕竟伤势虽然恢复，但精神上却是极度疲倦的，所以杨磊躺在床上，和衣而眠。

　　次日醒来，杨磊感觉神清气爽，之前的疲惫之感一扫而空，伤势已然是全部恢复。

　　一趟刀法使下来，修为有所精进。

　　吃了早餐之后，杨磊吩咐夏竹去找人修复这院子，而自己则是琢磨该炼制精血丹了。

　　看了看赵羽给自己所准备的药材，其中精血草有十五株，这可都是难得的药材，一株精血草如果服下的话，足可以增加三十年功力，这可是一般武者梦寐以求的东西，没想到赵羽居然一下子拿出了十五株，让杨磊不得不感慨他的手笔之大，这十五株精血草足以媲美一件神器了。

　　查看了下丹方，这精血丹的丹方并不是很复杂。不过对于各种药材的加入顺序有十分严格的要求，而且时间要把握得当。

　　差一分一秒都会导致炼制失败，这也就是很难炼制出十成精血丹的缘故，这样的控制，就算是达到了九品炼丹师也不能够做到，除非是十品或者以上的炼丹师才有可能，而如今崇武大陆就没有听说过有哪位炼丹师突破了十品，就连赵家的老祖也仅仅是在不久前才进入九品，而以他九品炼丹师的境界，炼制九成丹都还有些困难，炼制十成丹根本不可能。

　　不过这在杨磊面前根本不是什么难事，有系统控制，完全可以达到要求。

　　一切准备好了之后，杨磊便开始炼丹。

　　第一次炼制，为了保险起见，杨磊加入了一枚紫浆果，毕竟这精血丹可不是一般的丹药，失败了就可惜了。

　　炼丹术。

　　“叮，恭喜玩家精血丹炼制成功，经验值+100000000，气功值+1000000，积分值+1000000，熟练度提升。”

　　“叮，恭喜玩家炼丹术升级。”

　　一次性成功，杨磊大喜，而且经验值居然这么丰厚，炼丹术也升级了，这是意外之喜啊。炼丹术从中级升到了高级，这等了多久，升级到了高级炼丹术，那么也就意味着自己能够炼制出地阶丹药了。

　　地阶十成丹，那是多么牛叉，小还丹，春雪融灵丹这样的丹药，自己也可以炼制了，只要自己得到丹方的话，不过成功率依然很小。但能够炼制已经是一种巨大的突破了。

　　现在达到了高级炼丹术的杨磊，再来炼制玄阶丹药的话，根本就不用担心会失败，成功率绝对达到了百分之六十，加上紫龙鼎的加成，那么也就是说玄阶丹药的成功率达到了百分之七十以上，当然这指的是炼制出来十成丹，对于杨磊来说炼制出八成丹也就意味着是炼制失败了。成功的丹药最起码都是九成丹。

　　查看了下炼制出来的精血丹。

　　这一炉丹药，一共成丹十枚，其中两枚为九成丹，是废丹，炼制算是失败，而其他八枚都是十成丹。

　　也就是说这次炼制丹药，一共获得了八枚精血丹。

　　精血丹：

　　玄阶九品十成丹，一枚精血丹可延寿二十年，极其珍贵。

　　杨磊不由流口水，这一枚精血丹，服下去就可以增加二十年寿命，简直变态到了极点，如果要是多多服用的话，那岂不是可以长生不老了？

　　不过杨磊发现这八枚精血丹之中，有一枚显得比较特别。

　　拿出那一枚比较特别的精血丹，一个鉴定术下去。

　　地阶一品精血丹，十成丹，一枚可延寿五十年。

　　杨磊揉了揉自己的脑袋，看来这精血丹也是分等级的，这是一枚地阶一品的精血丹，而其他的都是玄阶九品的精血丹，地阶一品与玄阶九品，虽然只是相差了一个等级而已，但却是多了三十年的寿命。

　　在崇武大陆一般普通人的寿命是一百岁左右，而进入武师境界可以达到一百五十岁左右，武王则可以达到两百岁，达到武皇再增加寿命五十年，而武帝境界可以有三百年的寿命，至于武圣的话，可以有五百年寿命，武神可有八百年寿命。

　　当然这也不是绝对的，而是大概如此。

　　所以对于一些处在突破边缘却又寿元无多的人来说，一枚精血丹绝对是重要无比的，也许多上十年或者二十年就可以突破，但却没有那么多的寿元了，如此一枚精血丹对其重要到了何种地步，就可想而知了。

　　消耗了一份药材，炼制出了八枚精血丹，已经是很不错了，本来杨磊还想炼制的，不过想了想算了，做人不能够太过于贪心，第二次炼制却是不一定能够成功。

　　看了这十成的精血丹之后，杨磊又看这九成丹，之前赵羽曾经说过，这精血丹必须是十成丹才能使用，才能增加寿元，而不是十成的丹药，是一种剧毒，服用之后会修为尽废，耗尽寿元而亡。

　　这两枚没有达到十成的丹药，却是不同，不是精血丹呈透明的暗红色，而是淡黄色。

　　施展了下鉴定术，其结果却是让杨磊吃惊不已，这不是精血丹，而是另外一种丹药，叫做精力丹。

　　精力丹：

　　玄阶八品丹药，服下之后，武圣之下，无论多大输出，都可以保持巅峰状态，无副作用。

　　杨磊吃了一惊，这不就和那传说中的耐持久的蓝色小药丸一般了么？吃了可以持续一个小时，而且还无论多大输出，也就是全力，输出，那么这丹药很逆天了，但为什么赵羽层告诉自己不是十成丹的精血丹炼制出来的就是毒药呢？

　　再一看，后面有一行小字。

　　精力丹，精血丹炼制时衍生出来的产物。

　　杨磊这才明白，原来这精力丹并不是失败的精元丹，而是炼制的时候衍生出来的丹药，虽然没有延长寿命那么变态，却也不简单，居然可以维持一个小时的巅峰输出，还没有副作用，这丹药，足以媲美那些地阶丹药了。

　　好东西，绝对的好东西，杨磊小心翼翼的收了起来，心中暗暗庆幸，庆幸自己之前没有将这两枚‘废丹’给丢弃了，不然那可就亏大发了。

　　这种丹药绝对是极品之中的极品丹药，行走江湖，打家劫舍的良药啊。



　　第八十九章 制作隐身符

　　这些精力丹绝对比起之前所拍卖的地元丹给力多了，如果拿出去拍卖的话估计会疯抢，但杨磊是不会拿出去买的，现在才那么两枚而已，开玩笑，自己使用都还不够，怎么可能拿去买。

　　炼制好了丹药，杨磊也松了口气，看了看系统，如今的积分值已经达到了二百三十六万点，二百三十六万积分值可以兑换很多东西了。

　　如今自己保命的手段算是太少了一点，如果再来两个武帝大圆满，再有那样的狂暴丹，自己绝对是扛不住的。

　　所以必须兑换一些好东西来。

　　当然最想要的就是那铁布衫的第三卷，所以一查看系统，杨磊就是奔着那铁布衫的第三卷去的。

　　不过让杨磊失望的是，这铁布衫的第三卷并没有出现在兑换系统里面。

　　但小李飞刀却是可以兑换了，自己如今二百三十六万的积分值，一本小李飞刀的秘籍不过区区二十五万而已，如今的杨磊可以说得上是大财主。

　　“叮，玩家是否兑换小李飞刀？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得小李飞刀功法。”

　　“叮，恭喜玩家获得极品灵器小李飞刀一把。”

　　听到系统的提示，杨磊还以为自己听错了，居然还有附赠，自己不过是兑换了小李飞刀的秘籍而已，却没想到还附赠了一把飞刀，而且这飞刀还是极品灵器，难道系统今天大酬宾不成？不过不管怎么样这是好事，有便宜不占，那岂不是傻子了。

　　小李飞刀：

　　修炼到极致可斩破虚空，冲破时间与空间的障碍。随着修炼者修为的提升，威力不断提升。

　　看着这一点，杨磊不由倒吸了口凉气，这么厉害，修炼极致居然可以斩破虚空，突破时间与空间的限制，这简直太骇人听闻了。

　　不过杨磊清楚，要达到这样的限度，绝对不是这个层次可以做得到的，修炼到极致，这个极致到底指的是什么境界？完全是个空泛的概念，所以这小李飞刀的威力到底如何，要学过才知道。

　　而那柄飞刀却是让杨磊眼球一亮，居然是可成长属性。

　　而且也有一击必杀的触发几率，甚至比起自己的风隐刀还要强大一些，一击必杀的几率达到了千分之一，比起风隐刀万分之一的必杀几率要大多了。

　　“叮，恭喜玩家学会小李飞刀。”

　　“叮，极品灵器小李飞刀自行绑定，契合度达到百分之百。”

　　这个系统提示让杨磊顿时一愣，要知道能够绑定的，一般都是神器级别的，而这小李飞刀不过是一柄极品灵器而已，居然自行绑定了，之前自己的那柄风隐刀都没有自行绑定，难道这柄飞刀有什么奇特之处不成？

　　拿在手中细细看了看，打量了好久，却也没有发现什么，杨磊也只好作罢。

　　学会了小李飞刀，杨磊并不着急着尝试，而是继续兑换。

　　因为之前两次都受了严重的伤势，所以这次杨磊打算多兑换一些疗伤的丹药，其中雪山玉蟾丸效果是比较好的，还有九花玉露丸也很不错。

　　花掉二十五万积分兑换了一颗雪山玉蟾丸，另外花掉三十万积分兑换了两颗九花玉露丸。就这三颗丹药就花费了五十五万积分值，不过杨磊并不心痛，毕竟这可是保命的东西，多一点在手中，比较保险。

　　如此算来，自己一下子便花掉了八十万的积分值，原来的二百三十六万积分值便只剩下了一百五十六万了，花起来犹如流水一般。

　　不过接下来的一样东西，让杨磊十分眼热，那是一柄长剑。

　　白龙剑。

　　这剑是一件极品灵器，可幻化出真龙对敌，威力无比，不过却需要白龙血脉方可认主，发挥其最大的效果。

　　而杨磊自然不认为自己有白龙血脉，不过杨磊之所以眼热，并不是将这柄剑给自己使用，而是给自己那还没有苏醒的侍女白素贞。

　　白素贞一旦苏醒便是真正的圣兽，实力绝对可以战胜武圣初期，甚至有可能可以战胜武圣中期，毕竟白素贞不是人类，属于魔兽，严格的说来，魔兽一旦能够化为人形的，都可以称之为妖。

　　这白素贞是白蛇所化，杨磊猜测，她应该怀有白龙血脉，这白龙剑应该可以认主，如果她能够使用这白龙剑的话，那么实力定然会增加不少，她的实力增加自然也就如同自己实力增加一般，这没有多大的区别，她已经认自己为主，是绝无可能会背叛的。

　　看了下，这柄白龙剑需要的积分值为三十万，也不算是很多，不过如今白素贞还没有苏醒，也就不需要兑换，反正这白龙剑也不会跑掉。

　　放弃了这白龙剑，继续看下去。

　　接下来一张符篆的制作方法却是让杨磊眼睛一亮，这符篆很有用处，很强大，是用来偷窥美眉洗澡的必备用品，当然用来对付敌人，用来逃跑也是极其强大的，那就是隐身符。

　　这隐身符可是地阶一品的符篆，虽然能够隐身的时间不长，也就只有半个小时而已，但可别小看这半个小时，这半个小时可以做很多的事情了，这隐身符不仅仅是将身体隐去，而且还将自身的气息完全隐去，也就是如同消失了一般。

　　不过有一点可惜的就是，在使用隐身符的时候，如果发动攻击的话，那么隐身符就会失效，也就是说这隐身符只能够用于非战斗状态，一旦开打，动手，除非是用来逃跑，或者借机偷袭。

　　不过即使这样也已经是逆天了。

　　这隐身符即使是武神境界也未必能够看破，除非超越武神境界。

　　所以这隐身符必须要兑换出来，多多制作。

　　咱要是打不过可以逃，使用隐身符逃跑，这是绝佳的办法。

　　这隐身符的制作方法，需要五十万积分值可以兑换，这可是十分昂贵了，不过却也是值得的。

　　“叮，玩家是否兑换隐身符的制作方法？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得隐身符的制作方法。”

　　再次消耗了五十万积分值，获得了这隐身符的制作方法，如此自己一共消耗了一百三十万积分值，如今还剩下一百零六万积分值，一下子就消耗了大半。

　　既然要制作隐身符，杨磊有花费了六万积分值兑换了一些制符的符纸，朱砂，这些都是上等货，因为制作隐身符绝对不能够马虎了事。

　　如此积分值变到了一百万。

　　当然还有一百万积分值，看看能兑换什么好的积分值，就兑换掉，毕竟等待自己的可是还有金牌杀手的，当然杨磊估计收拾掉最后的金牌杀手之后，肯定不会再有更厉害的白金杀手了，如果要有的话，因为天星楼有个规矩，所派出的杀手每提升一个层次，就需要增加佣金，而杨兵这个雇主已经被挂掉，那么自然不可能再增加佣金了，所以如果第三次金牌杀手暗杀失败，就不可能会再次派出杀手了。

　　因而，只要是有帮助的，杨磊就会选择兑换，当然最后最少也会留下三十万积分作为储备，用来应付突发事件，无论做什么总要为自己留下一条后路，这是必须的。

　　大力金刚丸，杨磊不由愣了下，这不是大力金刚符的丹药版么？大力丸，不错，不错，看了下属性，发现这大力金刚丸虽然没有大力金刚符那么变态可以增加一百倍的战力，但也很不错了，可以增幅二十倍战力。兑换，这个需要兑换下来。

　　五十万积分值，这也需要五十万积分值，不过幸好是张丹方，如果仅仅是一颗大力金刚丸的话，那么也就没有兑换的必要了。

　　五十万积分值，也算是可以了，兑换。

　　“叮，恭喜玩家获得大力金刚丸的丹方一张。”

　　这大力金刚丸也是地阶一品的丹药，如果不是自己炼丹术提升了，达到了高级的话，还炼制不出来。

　　而这大力金刚丸的主药却是六级以上魔兽的魔核，魔核等级越高，那么炼制出来的丹药越好，品级也要越好。（这里附带说明一下，那些什么丹方和符篆的制作方法，所指的品级是指炼制或者制作出来的丹药符篆的最低品级，也就是说大力金刚丸的丹方是地阶一品，那么炼制出来的丹药最低是地阶一品，如果所用的材料越好，比如魔核的等级越高炼制出来的丹药品级也就越高，可能会是地阶二品，三品，并不一定就是地阶一品。）

　　当然不过那些高等级的，比如八级魔兽的魔核，九级圣兽的魔核，杨磊是绝对舍不得拿出来的，当然如果炼丹术等级再次提升的话，或许会，现在杨磊可舍不得这样浪费。

　　兑换了这大力金刚丸的丹方，就只剩下了五十万积分值了，这五十万积分值杨磊是不打算兑换了，自然也就没有再继续看下去了，毕竟再继续看下去的话，杨磊担心看到眼热的东西，会忍不住兑换。

　　既然丹方和符篆的制作方法都已经兑换出来了，那么现在就炼制一些丹药，制作几张符篆，以作防身之用。

　　先是炼丹还是制符呢？杨磊想了想，还是先制作隐身符了，这隐身符毕竟比起大力金刚丸的用处要来得大。

　　制符术。

　　杨磊开始制作第一张隐身符。

　　一使用制符术，杨磊的手便很随意，很自然的开始动作，那符篆的制作方法早已刻在了脑海深处，好像已经制作了数百次，数千次一般。

　　“叮，隐身符制作失败。”

　　地阶的符篆果然不是那么好制作的，杨磊心中早有计较，早已做好了失败的准备。

　　一次不行，自然再来第二次，这隐身符是必须要制作出来的。

　　制符术。

　　失败一次之后，杨磊丢掉了废弃的符篆，立刻就开始制作第二张隐身符。

　　“叮，隐身符制作失败。”

　　又是一次失败，但杨磊并不气馁，紧接着开始第三张符篆的制作。

　　失败。

　　失败。

　　还是失败。

　　终于在连续失败了五次之后，第六次成功的画出了一张隐身符。

　　“叮，恭喜玩家成功制作出隐身符，经验值+10000000，气功值+100000，积分值+100000。熟练度提升。”

　　终于算是苦尽甘来，这隐身符的符篆兑换得的确是值了，成功之后居然贡献了十万积分值，也就是如果自己能够成功炼制出五张隐身符的话，那么积分值就会回来了，这是个不错的买卖。

　　成功了第一次，杨磊自然不会就此停下，再接再厉。

　　当杨磊继续制作，成功完成了三张隐身符之后，系统提示传来，由于隐身符是特殊符篆，每日只能够制作三张，三张之后，便不能够再制作。

　　这个条件让杨磊十分无语，制符也有限制了，不过没有办法，谁让系统最大，自己不过是个小角色而已，扛不住人家系统大神啊。



　　第九十章 大力金刚丸

　　既然制符不成了，那么自己还可以炼丹，这大力金刚丸应该没有那么多的限制了吧？杨磊心想。

　　先拿出了一枚六级魔核，这是一枚长臂魔猴的魔核，说起来这些魔核如果卖出去的话，还真是一笔不小的财富。

　　炼丹术。

　　如今炼丹术已经达到了高级，之前不能炼制的地阶丹药，如今成功率提高了不少。

　　真气输入，绵绵不断。

　　十分钟之后，系统传来了提示声音。

　　“叮，恭喜玩家大力金刚丸炼制成功，经验值+10000000，气功值+100000，积分值+100000，熟练度提升。”

　　第一次炼制就成功了，倒是让杨磊颇为意外，看来这紫龙鼎加成的效果很不错。

　　这一炉丹药一共炼制出了十三枚大力金刚丸，都是地阶一品，当然也是十成丹，这毫无疑问。

　　看了看属性。

　　大力金刚丸，地阶一品丹药，十成丹，服用之后在半个小时之内力量增幅二十倍战力，药效不可叠加。

　　“呼……”

　　杨磊输出了一口气，完美。这丹药绝对完美。

　　药效不可叠加这在杨磊的意料之中，如果要是可以叠加的话，那么也就变态了，一枚丹药可以增幅二十倍战力，那么要是服下个十来颗岂不是变态到了极点了。

　　继续炼制。

　　炼丹术。

　　“叮，玩家大力金刚丸炼制失败。”

　　再继续炼制。

　　“叮，恭喜玩家成功炼制大力金刚丸，经验值+10000000，气功值+100000，积分值+100000，熟练度提升。”

　　炼制不断炼制。

　　直到成功炼制出了五炉丹药之后，系统再次传来了提示音。

　　这大力金刚丸也不能够炼制了，有限制，不过这还好，成功五次之后才不让炼制，这五炉大力金刚丸加起来有五十九枚丹药，足足消耗了十四枚六级魔核，当然杨磊自己消耗也较大，不仅仅是真气消耗，重要的是精神力的消耗。

　　不过还好有冰心诀。

　　盘膝坐下，服下一枚回元丹之后，开始修炼，同时运转冰心诀与玄元诀。

　　一个小时之后，杨磊睁开了眼睛，再次恢复到了巅峰状态。

　　此时响起了敲门声。

　　“进来。”

　　“少爷，可以吃午饭了。”敲门的是夏竹，只见她盈盈站在门口。

　　杨磊算计了下时间，没想到一下子就过去了一个上午，居然到了中午了。

　　于是点了点头道：“好。”

　　此时见到夏竹三女之后，见三女的修为都有所突破，倒也有些意外，没想到短短的时间，她们居然再次突破了。

　　曹思雅已经达到了武者大圆满境界，是修炼最快的，杨磊清楚，这恐怕有暗魔之剑的效果在内，不过即使这样，也太惊人了，而夏竹与春兰两女的修炼速度稍稍要慢上一点，但也提升了一个等级，夏竹达到了武师四阶，而春兰达到了武师三阶。

　　不过由于进步太快，三女的境界或多或少有些不稳固。

　　于是道：“你们三个勤于修炼是好事，但也不要急于求成了，如今你们进境太快了，导致根基不稳，所谓欲速则不达，这两天就不要急于修炼了，好好巩固下自身的境界，不然会走火入魔的。”

　　“知道了，少爷。”三女闻言都点了点头，也知道自己实在是太着急了一些。

　　“明白就好，修炼不能够过于着急，那样没有好处，要一步一个脚印，踏踏实实的，打好基础，有如建房子一般，只有下面的根基打牢靠了，那么以后才有更好的发展，才能够达到更高的高度，我让你们努力修炼，不是让你们急于求成，修炼这个东西是不可能一蹴而就的。”杨磊看着三女说道，其实对于三女的心情杨磊还是很清楚的，就算是杨磊自己有时候也会着急，不过幸好自己有全能修炼系统帮助，没有必要担心这些，也不需要担忧什么走火入魔。

　　饭后杨磊悠闲的晒着太阳，喝着茶。

　　心中却在琢磨半个月后的风云选拔，这风云选拔还有几个修为不错的，不过杨磊如今已经丝毫不在乎了，自己已经踏入了武皇，而且达到了武皇二阶的境界，而且真正的实力却是达到了武帝级别，除非他们修为进入武帝，或者有什么厉害宝物，不然根本不会有人是自己的对手。

　　正想着事情，又听到了春兰的喊声。

　　杨磊起身，知道有人来了，杨家人，杨无敌和杨无痕，还有杨佑都来了。

　　他们会来，这一点杨磊早就预料到了，但没想到的是，三人会一起赶来。

　　“小磊子，你现在怎么样，没事吧？”人还在门口，杨无痕就喊了出来。

　　杨无敌也是满脸的关心：“我听杨佑说你小子遭遇暗杀，就过来了，你没事吧？”

　　杨佑也关心的看着杨磊。

　　三人在杨磊出事的时候，正在处理一只神兽，不然的话，早就赶过来了，当然这些杨磊并不知道。

　　杨磊摇了摇头道：“你们放心，我没事。”

　　“没事就好，没事就好，可让我担心不已。”杨无痕道。

　　杨无敌见杨磊没事，不由松了口气：“多亏了，杨佑的真灵符啊，不然事情不堪设想。”

　　“是啊。”

　　杨佑却是笑道：“大伯，五叔，杨磊是我儿子，我自然不会看着他出事，这真灵符没想到还真发挥了效果。”

　　“也亏了你达到武神境界。”杨无敌高兴说道，“你小子果然没有辜负我们的希望，我们杨家再次出了一个武神了，不过我想小磊以后的成就会更高。”

　　“那是肯定的，也不看看是谁的孙子。”杨无痕得意洋洋的说道。

　　而这时候杨佑看着杨磊道：“小磊，我看你还是搬回去吧，杨兵虽然死了，但估计天星楼还会派出杀手。”

　　“不错，小磊，你还是回到杨家，不然去我那里也成，再不行的话，去杨家藏经楼，那里绝对是安全的。”杨无敌说道。

　　藏经楼的那位的强大，三人都是清楚的，在藏经楼就算是武神也不一定能够讨得了好。

　　“没事，你们放心。”杨磊却是摇了摇头，一副满不在乎的样子说道。

　　“什么没事，这次如果不是杨佑的真灵符的话，你小子早就遭殃了。”杨无痕顿时生气的说道。

　　“既然你不愿意回去，那么我们两个老家伙住在这里，这总可以了吧？”杨无敌想了想道。

　　“大爷爷，这个也没有必要，您这么多事情，怎么好耽搁您。”杨磊摇头道。

　　“你小子，这样也不行，那样也不行，到底想要怎么样嘛？”杨无痕脾气倒是有些冲，气呼呼的喝道。

　　此时杨佑却是想了想，看着他道：“既然小磊你不愿意回去的话，那……那我索性再弄一枚真灵符给你吧。”

　　杨磊闻言心中十分感动，再弄一张真灵符，那对他的损伤可是很大的。

　　“不行。”

　　“不行。”

　　杨无敌与杨无痕两人同时喊道。

　　杨磊也摇头道：“没有必要，这真灵符，我还有一张。”

　　说着杨磊拿出了古老给自己的那一张真灵符。

　　三人见状吃惊不小，看着杨磊手中的符篆，细细打量了一番，这的确是真的，都想不明白，谁还会给他真灵符？这真灵符可不是一般的符篆，即使是子孙后代也未必会给，杨磊居然有一张。

　　“小磊，你这真灵符哪里来的？”杨无敌说道。

　　杨磊也没有打算隐瞒什么，说道：“这真灵符是一位前辈给我的，和他喝了一次酒，就认识了。”

　　杨无敌三人听着有些发愣，这真灵符可不是什么大白菜，可以随便给的，就因为喝了一次酒就给对方一枚真灵符，这听起来也太扯淡了。

　　“你说实话，我们都是你的长辈，也不会害你，这个没有必要隐瞒吧？”杨无痕道。

　　杨磊道：“那位前辈姓古，我们谈得很开心，而且第一次遇到金牌杀手的时候，就是他帮了我一把，知道我遭遇天星楼杀手暗杀，所以才给了我一枚真灵符。”

　　“算了，算了，既然你不愿意说我也不强求你了，现在你也有真灵符了，那么我也就不再担心了，如果有什么事情，让人来找我和你五爷爷就是。”杨无敌见杨磊不肯说，只好说道。

　　“下次如果要是有谁敢欺负你的话，就告诉我，我给你出气，在这乾元国还没有哪个敢和我们杨家作对。”杨无痕很是霸气的说道。

　　杨磊笑了笑道：“我知道。”

　　“好好修炼！”临走时候杨佑拍了拍杨磊的肩膀道，“如果哪天想通了，想回来，就回来，家里的大门永远为你打开。还有彩玉，希望你不要记恨她。”

　　杨磊点了点头，记恨东方彩玉？完全没有那个必要，如果是没知道真相之前的话，自己或许会对付她，但如今已经弄清楚事情的真相了，也就没有那么多恨意了，而且真正欺负自己的，也不是她东方彩玉，作为威武王府的大夫人，这点气量还是有的，不过是一些下人自作主张而已，况且那些曾经欺负过自己的人，都已经得到了应有的惩罚了。

　　“放心吧，我还不至于那么心胸狭隘，这些事情我早就想通了，不过杨天希望你好好管教一下。”对于这个杨天，杨磊好感是欠奉的，如果再遇到他的话，还真有可能教育一下。



　　第九十一章 说亲

　　杨佑等人走后没多久，赵远也来了。

　　“杨老弟，听说你又被杀手找上门了，你没事吧？要不去我那里避一避？”一看到杨磊，赵远就说道。

　　杨磊闻言摇了摇头道：“没事，赵老哥不用担心，不过受了点小伤而已，已经不碍事了。”

　　见杨磊说得轻松，但赵远知道，恐怕没有那么简单，之前遇到那金牌杀手就让赵远心悸了，这次恐怕是更厉害。

　　“老弟，听老哥一句劝，这天星楼难缠，而且一般都是暗杀，敌在暗，你在明，防不胜防，所以还是去我那里安全一点。”赵远劝说道。

　　“没有必要，就算是对方出动武圣级别的高手，我也不惧怕，所以老哥你的好意我就先领了。”杨磊还是摇头，杨家自己都不愿意回去，何况是长风商行，那就更不愿意去了，如果让杨无敌他们知道，可能还会引起他们的不满，毕竟自己现在还是杨家人。

　　“哎……”赵远叹了口气，来之前就已经猜到了杨磊会如此回答，“既然老弟你不愿意，那老哥我也不勉强了，这件东西希望对你有帮助。”

　　赵远拿出了一个盒子，递到了杨磊面前，然后打开。

　　看到里面的东西，杨磊不由吃了一惊。

　　里面放的是一件黑色的衣甲，但杨磊明眼人一看就知道这衣甲十分不凡。

　　鉴定术。

　　看到了鉴定后的结果，杨磊不由大吃一惊。

　　“黑耀仙甲？”

　　“老弟好眼力，不错，这就是黑耀仙甲，不过是仿制的，真正的黑耀仙甲可比这厉害多了，据传说，黑耀仙甲穿上后，即便是神阶大圆满也未必能够攻破其防御。”赵远说道。

　　杨磊自然知道这是仿制的黑耀仙甲，不过这仿制的黑耀仙甲却也让杨磊吃惊了。

　　黑耀仙甲，仿制品，地阶九品，有极强的防御力，武帝级别之下无视其防御，武帝级别之上，防御随着自身修为提升而提高。

　　一件仿制的黑耀仙甲就有如此恐怖的防御力，那么如果是真正的黑耀仙甲的话，就真的是恐怖了。

　　“黑耀仙甲，老哥，这太贵重了，这我不能收。”杨磊摇了摇头道，如果要是收下这仙甲的话，那么欠下的人情可就大了。

　　赵远闻言眼睛一瞪，道：“这有什么不能收的，一副衣甲而已，放在我这里也没有用，而且老弟你正是需要这东西，何况，你是我长风商行的长老，这一件衣甲还没有资格获得吗？所以老弟你必须收下，如果不收的话，那我赵远再也不来找你，就当我们绝交了。”

　　见赵远连绝交的话，都说出来了，如果再推辞的话，那真就是不给人面子，让他下不了台了。

　　“老哥这话严重了，我收下，收下，谢谢老哥了。”

　　“这才对嘛。”赵远见杨磊收下了衣甲，高兴的拍了拍杨磊的肩头，接着拿出了一壶酒，“来，这次老哥特意找了壶好酒，我们哥俩喝上一杯。”

　　“好。”杨磊点了点头，转身让夏竹去弄几个小菜。

　　赵远一打开，顿时浓郁的酒香便溢了出来，灵气充盈，凝而不散。

　　一看就知道是好酒，虽然比不上自己之前所喝的醉生梦死酒，但也一定是崇武大陆不可多得的好酒了。

　　“老哥，这酒恐怕不简单吧？”

　　“这是千年冰魄酒，取上等冰魄果酿制而成，然后埋地千年才取出，是我乾元国第一好酒。”赵远解释道。

　　冰魄果是一种灵果，对修炼之人大有裨益，极其难得。

　　而这冰魄酒居然达到了千年的年份，可见这酒如何难得了。

　　“好酒。”

　　杨磊喝下一口，酒进入腹中，灵气四散开来，一下子通达四肢百骸，有如喝下琼浆玉露，让人飘飘欲仙。

　　“好酒吧，这可是我特意让我女儿从我父亲的地窖之中拿过来的。”赵远嘿嘿一笑道。

　　杨磊闻言为之一愕。

　　“这是赵叔的珍藏？”

　　赵远微笑点了点头，“不错，这是父亲的珍藏，上次喝了几回，上瘾了，我自己去拿会被他骂死，让我女儿去，他肯定不会怪罪，老弟我跟你说，我女儿貌若天仙，性格温柔似水，水属性十一星根骨，如今已经是武皇三阶修为，比起老哥我要强得多。”

　　“老哥好福气。”杨磊笑着说道。

　　“不过我这女儿太优秀了，一般人也看不上眼，我估计也就只有老弟你才能够配得上她了。”赵远接着道。

　　杨磊一听，和着这赵老哥是推销自己女儿，说亲来了。

　　如此杨磊不由苦笑一声：“我说老哥，我从没有考虑这些问题，在没有进入武神之前也绝不会考虑这些问题的。”

　　“老弟啊，这就不对了，虽然你资质好，但修炼到武神也是需要时间的，而且我女儿赵冰旋也是一样追求武道巅峰，如果你们两能在一起，还可以互相促进，互相帮助嘛，另外我这里还有一套功法，可以帮助你们俩修炼的，只要你们成了亲，修为肯定会是一日千里。”赵远嘿嘿一笑说道。

　　“老哥，那赵冰旋真是你女儿么？”杨磊闻言满头黑线，表示很怀疑，这赵冰旋是否真是他女儿，哪有这样推销自己女儿的。

　　不过想了想也释然了，毕竟如果自己真能够炼制出精血丹的话，能够让他女儿和自己结亲，就等于将自己真正的绑在了一条船上。

　　不过杨磊猜想，这也不是赵远的主意，估计是赵羽想出来的办法。

　　“怎么老弟，你心动了？这样，择日不如撞日，今天就去看看我那女儿怎么样？她是玄冰宫的弟子，到时候你们好好交流一番。”

　　“老哥，你误会了，我自然不是这个意思。”杨磊摇了摇头：“我想说的是，我和你平辈，如果和你女儿成亲，那岂不是乱了辈分，这个不行，另外我现在真没有那个心思，而且我才十六岁而已，老哥就不要花费心思了，喝酒，我们喝酒，等下给你个惊喜。”杨磊无奈举起酒杯。

　　“惊喜，如果你答应这门亲事就算是最大的惊喜了。”赵远摇头道。

　　杨磊不说话了，自顾自喝酒。

　　见杨磊不答话，赵远也无奈，杨磊要真能够当自己的女婿，那他是一千个一万个愿意的，这样的人才到哪里去找，而且杨磊这种人，定然会一飞冲天，现在不抓住机会，以后那就更难了。

　　一开始自己父亲提出这个想法的时候，自己还犹豫过，毕竟赵冰旋是他唯一的女儿，不过也就犹豫了一下而已，如果她能够嫁给杨磊，又何尝不是一个好的归宿。

　　不过看到杨磊的态度，赵远也清楚，这恐怕难以说服他了，除非自己女儿亲自出马，当然对于自己女儿赵远还是有信心的。

　　半个小时后，一坛冰魄美酒就这样喝得干干净净。

　　而杨磊自从喝了醉生梦死酒之后，对于其他酒都是不屑一顾的，这冰魄酒倒是例外了，虽然比不上醉生梦死酒这么神奇，有那么大的功效，却也是非常不错的一种酒。

　　“老哥，这酒真是不错。”杨磊赞道。

　　“如果老弟要是答应我那件事情的话，天天喝都没有问题。”赵远拍着胸脯道。

　　杨磊闻言苦笑：“老哥，你就别再提这件事情了，得，我还是先把东西给你吧。”

　　“什么东西？难道那精血丹你炼制出来了？”赵远心中一惊，这精血丹的事情，父亲已经告诉过他了。

　　杨磊点了点头：“不错，这精血丹我已经炼制出来了，耗费心机，失败了数次，终于炼制出来五枚精血丹。”

　　杨磊可不会将事情完全交代出去，本来一次就成功了说成是数次，而八枚精血丹，说成只有五枚。

　　“真的，老弟你不是在开玩笑？”赵远惊喜异常。

　　杨磊点了点头：“自然是真的，老哥你看我什么时候和你开过玩笑了？”

　　接着拿出了五个瓷瓶，摆在了桌子上。

　　“这便是精血丹了，一个瓷瓶之中有一枚，一共是五枚，一枚可以增加二十年的寿元。”

　　赵远激动不已，拿起一个瓷瓶，打开一看，接着用鼻子嗅了嗅，良久才道：“果然是精血丹，老弟你果然厉害，数百年来，从未有谁炼制出过精血丹，没想到被你炼制出来了，这精血丹一出，整个大陆必然引起轰动。”

　　“这精血丹炼制可不容易。”杨磊道，“能够炼制出这精血丹还是运气，侥幸成功。成功率太低了，炼制了那么多次才炼制出五枚，要想炼制更多，根本就不可能。”

　　“老弟你可是谦虚了，你还能够炼制出来，不过是炼制的成功率比较低而已，其他人根本就没有办法炼制成功，所以说，能够成功就是希望，有希望，那些寿元将尽的老家伙，老古董自然不会放弃这个机会，对于他们来说，这些材料，并不算是什么。”赵远闻言笑着说道，“所以老弟如果你愿意的话，随时可以找到厉害的帮手。”

　　看着眼前的精血丹，赵远是松了口气，有了这几枚精血丹，那么自己父亲这会长的位置是板上钉钉的事情了。

　　而杨磊却是摇了摇头道：“希望老哥你不要把这件事情说出去。”杨磊自己心中清楚，这件事情传出去的话，对自己来说不知时好时坏，这精血丹人人都垂涎，尤其是那些老不死的，肯定是疯抢的，这精血丹即使是暂时不需要使用，但谁又能够知道以后会不会用到呢？

　　所以这精血丹，不仅仅是那些寿元将尽的人会抢夺，其他人也会争抢。

　　而作为这精血丹的炼制丹师，杨磊定然会处在风口浪尖之上，甚至有些人可能会不择手段，而杨磊自己知道自己的修为太弱了，如果是面对武圣，或许有跑路的机会，但面对武神，即使自己有隐身符也难以逃掉，因为那隐身符只能够隐匿半个小时而已，半个小时的隐匿时间，对于武神来说，还是不够，太短了。

　　“放心吧，这事情的重要性，老哥是知道的，不会说出去的。”赵远自然是拍着胸脯保证，这个秘密如果要是透露出去的话，那么他和杨磊的关系，交情，估计也会就此终止了，作为一个商人，赵远自然不会因为眼前的利益，而放弃长远的计划。



　　第九十二章 炼器

　　“这五枚精血丹我拿走三枚，剩下的就老弟你自己收着吧。”赵远也不是个贪心的人，有杨磊在，这精血丹还会有的，只要有材料就成，所以倒也没有五颗全要，只是说要三枚。

　　杨磊却是笑了笑道：“没必要，老哥，这三枚你就一起拿走吧，只要你提供给我精血丹的药材即可，反正我自己也能炼制，虽然成功率比较低，但我相信，慢慢的会好起来的，再说，我现在也用不着这东西。”

　　赵远一听，也不推辞，的确他现在是急需这精血丹，五颗精血丹可不算多，于是道：“那老哥就不客气了，至于炼制精血丹需要的药材，我让人送过来就是。”

　　杨磊点了点头，看赵远这诚恳的摸样，心中倒也有些愧疚。

　　“老弟，如果需要什么帮助就直说，恩，如果实在不行，我可以让父亲找几个护卫过来，这点权利他还是可以做到的，而且这次拿了精血丹回去，商行的那几个老家伙绝对会支持我父亲，这一点完全没有问题了。”赵远还是担心杨磊，如果他要是出事的话，一切就完蛋了，所以杨磊不能出事，无论从朋友角度，还是从合作伙伴的角度来说，都不能出事。

　　“没事，这个不用，我自有分寸。”杨磊摇了摇头。找护卫过来，这算是什么事情，开玩笑，那不是等于监视自己，这是绝对不允许的，无论出于何种目的，杨磊绝对不愿意将自己的事情暴露在别人眼下。

　　赵远走后，杨磊拿起那仿制黑耀仙甲，细细打量了起来，这制作黑耀仙甲的人绝对不简单，有了这黑耀仙甲，自己倒也多了一层防护，早在之前的时候，杨磊就已经穿上了天蚕丝背心，再加上这黑耀仙甲的话，武帝初期是完全不用担心的。

　　先滴血认主，这衣甲，自己先用着，等过了这金牌杀手的事情，就不需要了，杨磊修炼的是铁布衫，所以穿上衣甲之类的防护服反而不利于修炼。

　　这仿制的黑耀仙甲一滴血认主之后，便融入到了杨磊体内，看不出来。

　　这让杨磊不由吃了一惊，这仿制的黑耀仙甲恐怕已经是超出灵器的范畴了，估计介于极品灵器与神器之间了，这东西足可以抵得上那五枚精血丹了，杨磊暗付，这赵羽也真是舍得。

　　看到这衣甲如此强大，杨磊忍不住要试下炼器了，自己的炼器术到现在还是处在中级，没有提升。其他的制符术，炼丹术如今都已经达到了高级了。而唯独这炼器术没有任何的提高。

　　说起炼器术，杨磊就想到炼制一些现代武器，比如什么狙击步枪，什么RPK，什么加特林什么的，甚至都想弄出一些大规模杀伤性武器，如果能够弄出原子弹之类的那就更爽了，那东西虽然对绝世强者估计没用，但对付那些一般一般的，绝对是一杀一大片。尤其是在打群架的时候，战争爆发的时候，那么扔下一颗原子弹的话，自己会获得多少经验？会升级多少？想想，杨磊就觉得流口水。

　　不过那原子弹肯定是炼制不出来的，什么原理，什么过程，虽然杨磊学过核聚变，核裂变，但那东西都是高科技，一个人力量有限，根本没有那么大的精力，这点杨磊清楚得很，所以这个就不用想了，但那个手榴弹还是可以的，就如同杨天雷打出的那轰天雷，这个还是比较简单，就是一个爆炸原理。

　　而那些枪械，比如沙漠之鹰，沙漠风暴，什么M4A1，AK47等等之类的，应该是可以制作出来的，毕竟系统就有黄金沙漠之鹰出现过，当然指不定以后等级提升了，炼器术提高了，还可以炼制出什么轰炸机，歼击机等等现代化武器，甚至说不定连洲际导弹都有可能。

　　好一会儿杨磊才从幻想中醒来，自己这有些YY过头了。

　　当然这也不是没有可能，虽然那些什么电子、机械、化学原理，虽然难以弄明白，难以得到发展，但在这个世界上，不是还有阵法，禁制，符文这样玄妙的东西吗？只要把这些结合起来，一切皆有可能。

　　当然现在的问题是杨磊自己才仅仅获得了阵法系统，对于其他的禁制，符文，根本就还没有了解，所以是没有办法的，而且就算是阵法系统，还处于初级阶段，要想将阵法布置到武器装备上去，还不现实。

　　所以如今想要炼制出什么轰炸机，导弹之类的完全不能考虑，至于那简单的枪械倒是可以。

　　不过威力肯定不会很大，当然杀死武师以下的人还是没有问题的。

　　但这些对于杨磊来说有用吗？答案显而易见，毫无用处。

　　不过反正是练习而已，炼制那些枪械就不必了，先炼制长剑，或者匕首之类的。

　　关于炼器的材料，杨磊是不缺的，在家族试炼的时候杀了那么多的魔兽，尸骨很多都被收集起来了，而且还在长风商行购买了许多的矿石，所以炼器材料自然不担心。

　　首先杨磊打算试着炼制一把短剑，式样和那暗魔之剑一样。

　　确定了模型之后，杨磊选择好了材料，其中主要材料，便是天外玄铁，这天外玄铁可是很难求的，杨磊也就得到一块而已。

　　不过想了想，还是觉得太浪费了万一要是失败的话，就可惜了。

　　最后换成了一般的玄铁。

　　炼器术。

　　真气不断加持，玄铁渐渐地融化。

　　随着时间慢慢流逝，玄铁慢慢成形。

　　关键时候，杨磊拿出一枚魔核，融入了进去。

　　一枚六级的火系魔兽魔核。

　　“叮，恭喜玩家短剑炼制成功，经验值+1000000，积分值+10000，气功值+10000，熟练度提升。”

　　杨磊愣了愣，没想到居然成功了，而且这炼制出来的武器似乎等级还不低。

　　无名短剑：

　　玄阶五品，火属性短剑，真气增幅一倍，可增幅剑气，可镶嵌宝石提升等级。

　　不错，还算不错了，比起一般的武器要强多了，而且为了以后可以提升宝剑等级，杨磊特意在剑柄处留下了可镶嵌的凹槽。

　　这柄短剑很适合夏竹，她是火属性的，杨磊之前特意加了火属性的魔核就是因为如此。

　　重要的是自己的炼器术达到了中级，这是杨磊最关心的。

　　“夏竹，你过来。”杨磊将剑拿在了手里，喊道。

　　夏竹闻言跑了过来，身上汗水盈盈，刚刚显然是在修炼，那样子看起来十分诱人。

　　“少爷，有什么事情？”

　　“这剑给你先用着，比起你之前的要好点，等以后找到合适的材料，再给你炼制一下。”杨磊将刚刚炼制出来的短剑递给了夏竹，“你看喜不喜欢，不喜欢的话，等以后有时间再给你弄。”

　　看着这短剑，夏竹眼睛一亮，一看就知道这短剑十分不凡，虽然比不上曹思雅的那柄短剑，却是比起自己使用的那一柄长剑要好得多。

　　而且剑身上传来的火属性气息，让夏竹非常喜欢，拿在手中，感觉非常好，这柄短剑就是为自己专门定制的。

　　“喜欢，我很喜欢，谢谢你少爷。”夏竹爱不释手的抚摸着短剑，脸上洋溢着欢喜的笑容。

　　“喜欢就好，我还担心你不喜欢，白忙活一场呢。”杨磊笑着道。

　　“对了，少爷，我有，那么春兰呢？春兰的呢？我去叫春兰也过来吧。”这时候夏竹想起了自己的好姐妹。

　　杨磊闻言却道：“不要着急，春兰的我还没有炼制好，不过你去叫她过来也好，看看她喜欢什么式样的，我好酌情处理。”

　　“恩。”夏竹点了下头，欢快的朝着屋子里跑去，似乎格外开心，好像一个得了糖果的小女孩一般，杨磊不由摇头。

　　春兰与夏竹不一样，春兰是木属性的，而木属性的，杨磊倒是有上等檀木和铁木，这也是炼器用的好材料。而木属性的魔核倒也有一枚，不过这一枚魔核比起之前那枚火属性的要差上一点。

　　很快，春兰也欢喜的走了过来。

　　听到说杨磊要给她炼制武器，心中也十分高兴，而且看了夏竹的那柄短剑，心中羡慕得不行。

　　“少爷。”

　　“来了，想必一路上夏竹已经和你说了。”杨磊看着春兰道，“你想要炼制什么样的武器？说出来，我尽量满足你。”

　　春兰想了想，犹豫了一下，看着杨磊说出了自己的想法。

　　“少爷，我想……我想要一条长鞭。”

　　杨磊一听倒是愣了一下，长鞭？顿时脑海中闪过一个火辣美女手中拿着长鞭，穿着高跟皮鞋，女王？

　　见杨磊发愣，春兰忙道：“少爷，是不是不可以，那我不要了，换一个，也要一把剑可以了。”

　　看到春兰慌乱的样子，杨磊不由笑了笑道：“你不用紧张，我没有怪你，不过……不过炼制长鞭虽然可以，但我现在没有合适的材料给你炼制，要不这样，我先给你炼制一把长剑，等以后找到了合适的材料，再给你炼制一条长鞭，怎么样？”

　　见到杨磊没有生气，春兰这才松了口气，忙点头：“可以的，谢谢少爷。”

　　“不用谢，你们都是我的人，以后就不用动不动就谢谢。”杨磊挥了挥手道。

　　听到杨磊这话，夏竹与春兰两女脸上都微微泛红，是他的人，那可还有另外一层意思呢，意味着自己两人以后还有机会成为少爷的女人。

　　两女相互看了一眼，都看到了对方眼中的羞涩。

　　不过杨磊可没有注意到这些，将紫龙鼎拿了出来，还有一段檀木，和那一枚木属性的魔核。因为春兰到底是个女孩子，女孩子都比较喜欢漂亮的事物，而这檀木，还带着香味，所以用檀木炼制一柄檀木剑却也是非常不错的。

　　炼器术。

　　真气加持。

　　慢慢的真火将檀木之中的杂质去除，然后再不断锻炼，将其打造成为想象之中的形状，最后加入了魔核。

　　半个小时之后，一柄木属性的长剑便出炉了，式样古朴，而且还带着淡淡檀木香味。

　　“叮，恭喜玩家炼制出檀木剑，经验值+1000000，积分值+10000，气功值+10000，熟练度提升。”

　　成功了，杨磊看了看属性，十分不错，与之前炼制的短剑并不差，如果不是那木系魔核差了一点的话，这柄檀木剑应该会比起之前的那火属性短剑要更好。

　　“给你，看看怎样？喜欢不喜欢？”杨磊将檀木剑递给了春兰。

　　“好漂亮！”

　　春兰睁着大大的眼睛，欢喜的说道。

　　这柄剑的确不错，出乎了春兰的意料。

　　“谢谢你，少爷。”

　　“说了不用谢，都忘记了。”杨磊笑道。

　　“人家太高兴了嘛。”春兰却是撒娇道。



　　第九十三章 最后的金牌杀手

　　“少爷，你偏心。”这时候夏竹撅着小嘴道。

　　杨磊一愣，不明所以，看着她道：“偏心，我怎么偏心了，你们两的武器都是差不多的，也没有谁比谁更好啊。”

　　“为什么春兰的长剑有檀香味，而我的短剑就没有，我也要有香味。”

　　杨磊倒是愣了一下，没想到她说的是这个，于是笑道：“这还不简单，你拿香料给熏一下不就可以了吗？”

　　对于杨磊来说，剑是用来杀人的，是杀人的凶器，根本不需要在乎其是不是有香味，是不是美观，只要能够杀死人就可以了，而且杀人的时候越是容易就越好。

　　不过女孩子却是不一样了，所以杨磊，没有把给两女的剑炼制成为真正的那种杀人的利器，只要在自己身边，她们基本上就不需要与人交手，当然曹思雅例外。

　　“不，那样不是自然散发出来的。”夏竹道，“我要少爷给我弄。”

　　这话有歧义啊，让自己给弄，汗了，杨磊无奈道：“你要什么香味的？”

　　夏竹闻言展颜笑道：“玫瑰花香。”

　　“你去把短剑给我，然后去弄几株玫瑰花过来。”杨磊无奈只好看着她道。

　　夏竹点了点头，欢喜的朝着后院的花园跑去，赵远给的这个院子，后面是有花园的，花园中什么花都种了，三女平时没事的时候就喜欢去摆弄那些花花草草的，自然也是熟悉得很。

　　很快夏竹就捧着一束玫瑰花跑了过来。

　　杨磊取下花朵，将花朵之中的精华给提炼了出来，然后将其滴进了紫龙鼎，接着把短剑一起放进了，一分钟之后，杨磊再拿出来，此刻短剑上面不仅仅带着花香，剑身也印上了玫瑰花的模样。

　　“给你，现在满意了吧？”杨磊道。

　　“满意了，满意了。”夏竹接过了短剑，趁着杨磊没注意，在他脸上亲了一口，然后飞快的走开了。

　　杨磊愣了下，接着摸了摸自己被亲的脸。

　　“少爷。”

　　“恩，你也要香味是吧，好吧，拿来吧，需要什么香味的，自己去准备花朵，拿过来给你加工。”既然夏竹弄了，不给春兰弄的话，那也不公平了，“顺便把思雅也叫过来吧，看看她需不需要。”

　　“恩，我知道了。”春兰点了点头，也欢喜的朝着后院走去。

　　不一会儿便和曹思雅走了出来。

　　帮春兰炼制好了长剑之后，春兰也红着脸，在他脸上亲了一把，然后欢快的离开了。

　　“少爷，你找我有什么事？”看着春兰的动作，曹思雅也有些小脸发烫，不过脸上尽量保持平静。

　　杨磊看着她道：“恩，事情是这样的，我不是给夏竹和春兰两人各自炼制了一柄剑么，还弄了花香，如果你想弄的话，我帮你加工一下。”

　　“少爷的意思是？”曹思雅也是女人，女人自然有爱美之心的，不过她还是听杨磊有什么建议，她是个聪明人，知道杨磊话还没有说完。

　　“我的意见是你的暗魔剑不需要弄，而且我现在也没有这个能力，不过如果你喜欢的话，可以将其他的东西弄上你喜欢的花香，毕竟你们都是我的人，给她们都弄了，不给你弄，也显得我偏心了。”顿了顿，杨磊又道，“不过我要说的是，如果以后我让你去进行任务的时候，你必须要先把身上的香味去掉，掩盖掉，不然很容易会暴露你的身份的，这一点你要记住。”

　　“那……那我不要了。”曹思雅闻言道。

　　“这倒不用，你们女孩子都是爱美的，这点我心中清楚。”杨磊微笑着说道，“以后我准备一种特殊的药物就行，或者符篆，在出任务的时候掩盖住气息就行。”

　　“那……那……少爷是不是可以炼制储物袋？”

　　杨磊点了点头。

　　炼器术的等级虽然还没有提升到高级，但是储物袋的确是可以炼制了。

　　而且系统之中就有炼制储物袋的方法。

　　“那少爷可不可以给我炼制一个储物袋，恩，我要兰花香味的。”曹思雅微微眨了眨眼睛看着杨磊说道。

　　“你自己去找兰花过来。”杨磊道。

　　曹思雅离开后，杨磊点开了兑换系统，找到了储物袋的炼制方法，消耗了十万积分兑换了下来。接着又花费了五万积分值兑换了炼制储物袋的材料，此刻杨磊剩下的积分值为一百一十七万。

　　炼器术。

　　“叮，储物袋炼制失败，经验值+10000，积分值+100，气功值+100，熟练度提升。”

　　第一次炼制失败了，杨磊也早就预料到了失败的可能，所以在兑换炼制储物袋的材料的时候，特意兑换了五份。

　　一次失败了，还剩下四份。

　　继续炼制。

　　炼器术。

　　几分钟之后，系统传来了提示音。

　　“叮，恭喜玩家，储物袋炼制成功，经验值+1000000，气功值+10000，积分值+10000，熟练度提升。”

　　成功了，不过杨磊并没有就这样拿出那储物袋，而是看向了曹思雅，这时候曹思雅早已经摘取了兰花等在一边。

　　“思雅，你将兰花给我。”

　　听到杨磊的话，曹思雅将手中的花朵全部递到了他手中。

　　杨磊将兰花直接放进了紫龙鼎之中，然后真气加持，炼制一番之后，兰花的精华被提炼出来，接着融入了储物袋之中，那小小的储物袋，上面还绣着一朵朵清丽的兰花，十分鲜明漂亮。

　　拿在手中，查看了下属性，已经很不错了，这储物袋的空间达到了六十四个立方。

　　“给你，看看怎么样喜不喜欢？”

　　曹思雅欢喜的接过了储物袋，点了点头。

　　你稍等一下，我给她们两也炼制一个，等下你给她们拿过去。

　　说着杨磊再次开始了炼制。

　　炼器术。

　　“叮，恭喜玩家储物袋炼制成功，经验值+1000000，气功值+10000，积分值+10000，熟练度提升。”

　　“炼器术。”

　　“叮，恭喜玩家储物袋炼制成功，经验值+1000000，气功值+10000，积分值+10000，熟练度提升。”

　　两次炼制，两次都成功了，倒也省去了一番麻烦。

　　杨磊额上已经微微见汗，毕竟连续炼制消耗也不小。

　　曹思雅在一边拿出了丝绢给杨磊轻轻擦拭，杨磊却也没有拒绝。

　　“好了，你给她们带过去吧。”

　　这两个储物袋倒是没有什么香味，也没有什么花朵装饰，只是一个普通的储物袋而已。

　　曹思雅见了心中有些异样，在接过储物袋的时候，也突然亲了杨磊一把，而杨磊正转身，这一亲，直接亲在了杨磊的嘴上。

　　曹思雅面色红润似血，娇艳欲滴，瞬间转身跑开。

　　“又被偷袭了。”杨磊呆呆的看着曹思雅的背影。

　　心中暗想，自己这样，是不是对不起萧晴了。不过很快又给自己找了个借口，这不是自己主动的，她应该会理解自己的，而且在这个世界，不知道自己是否还能够回去。

　　而在这时候，杨磊突然感觉不对。

　　杀气，有杀气。

　　瞬间清醒了过来，这杀气虽然很淡，但还是让杨磊给感觉到了，这才想起，自己今日忘记开启幻阵了。

　　这杀气很明显，就是那个金牌杀手释放出来的。

　　真实鹰眼。

　　四处一扫视。

　　让杨磊惊讶的是，自己居然没有发现这杀手的存在。

　　眉头皱起，难道他能够逃过自己真实鹰眼的查看？这绝对是不可能的，自己的真实鹰眼可以看穿一切的伪装，那金牌杀手是绝不可能逃脱自己的法眼的，难道是自己之前感觉错误，产生了幻觉，那杀手根本就没有出现？

　　不对，自己刚刚所感受到的绝对不是幻觉，那是实实在在的杀气。

　　那么这家伙藏在了哪里呢？

　　四周看了，那么只有地下，对，就是地下，之前的杀意应该就是从地下所传出来的。

　　真实鹰眼再次开启，朝着地下一扫视。

　　果然如此，那家伙如同一只土老鼠一般，正蜷缩起来，在自己下方不远处。

　　杨磊心中也有些后怕，如果自己在靠近一点的话，肯定就会暴起攻击了，而自己之前所在的位置，正好还差那么一点，不然就是最好的攻击位置。

　　鉴定术。

　　朝着那家伙使了个鉴定术之后，发现这家伙的修为果然是恐怖，武帝大圆满。

　　剑一：天星楼金牌杀手第一位，擅长遁地术，敛息术，潜行术，出道三十年，从未失手。

　　看着这些信息，杨磊不由倒吸了口凉气，丫的，居然是出道三十年从未有过失手记录啊，太他妈变态了，如果这家伙要是突破武帝进入武圣的话，那简直就是逆天了。

　　这家伙这么变态，自己要如何才能够对付他呢？杨磊知道这家伙是不会轻举妄动的，除非有绝对把握，不然也不会达到三十年未曾失手的境界了。

　　不过如今自己也有一大优势，那便是，他不知道自己已经发现他了，而且对于他的优势了若指掌，不过劣势是，自己根本不可能将其一击必杀，如果真的正面打斗，自己未必能够赢得了他。

　　偷袭？这简直是痴人说梦，这家伙既然能够做到三十年未曾失手，那就证明这家伙是偷袭的祖宗。



　　第九十四章 瞬息千里

　　那么不偷袭的话，如果才能够搞定这家伙？杨磊心中为难了，当然如果直接用出真灵符的话，绝对是没有问题的，武帝大圆满与武圣大圆满之间的差距不用说也明白，这根本就是难以弥补的差距。

　　然而那真灵符是用了就没有了，自己可舍不得，使用最后一枚真灵符去对付他，那太划不来了。

　　那么这该怎么办？让夏竹她们去找帮手过来，自己在这里等着？这倒是一个不错的主意，就怕他发现。不过如今这是最好的办法了，只要剑一还不知道他自己已经暴露了，这就可行。

　　于是杨磊喊了一声，让夏竹过来。

　　尽管还有些害羞，夏竹还是过来了。

　　“少爷，有什么事吗？”想起之前的事情，夏竹脸上还有些红红的。

　　杨磊点了点头，在她耳边低声说了几句。

　　夏竹点了点头，便朝着外面走去。

　　就在夏竹离开后，杨磊感觉剑一的那股杀意再次出现了。

　　杨磊眉头一皱，难道这家伙耳朵这么灵，真让他听到了？杨磊也不敢将声音屏蔽起来，毕竟如果那样做的话，就让他怀疑了，而不屏蔽，他很可能会听见，一旦听见他可能就会提前动作，当然也可能继续忍住，找寻机会。

　　剑一既然能够做到三十年未曾失手，就证明他对自己的隐藏很自信，而且绝对可以躲得过武神的查探。

　　杨磊能够感觉到剑一的存在，都是因为他有些大意，释放出了一点点杀气让杨磊感觉到了，而且主要还是因为有真实鹰眼这样变态的技能，不然根本找不出来。

　　不过此时杨磊变得很小心，精神力高度集中，这家伙居然再次动了杀气，就证明他很可能要忍不住动手了。

　　杨磊想了想，如果自己使用天刀一式，有六十四倍的战力增幅，应该可以将剑一逼出来，然后瞬间使用暴雨梨花针，而这剑一没有防护，不可能和杨兵一般专门准备了特殊武器来对付自己的暴雨梨花针。

　　不过成功的几率也不是很大，对方肯定有绝招，有保命手段，不然能有那样变态的战绩？

　　或者自己施展小李飞刀？看运气是否能够人品爆发出现一击必杀的几率？不过这种概率才千分之一，赌中的可能性实在是太小。

　　而接下来，那剑一却没有如同杨磊想象中的一样，进行动作，而是继续潜伏，一动不动。这一点倒是让杨磊十分佩服，在地下呆了这么久，居然一动不动，连眼睛都不眨一下，当然他眼睛是闭着的，在地下完全是靠感官。

　　不过既然他不再有所动作，那就好，看来他还在等待机会，也就是说他根本就还没有意识到自己已经被暴露了。

　　如此这般的话，自己只需要等待杨无敌的到来即可，杨无敌早已是武圣大圆满，只差一步便可以步入武神境界，对付剑一还是可以的，何况还有自己呢？所以杨磊如今信心十足，不过这样，如果这家伙要是被杨无敌杀死的话，自己可就要损失一笔，所以自己需要在关键时刻发动暴雨梨花针，一击致命。

　　杨磊坐在院子中，悠闲的喝着茶，嘴角露着淡淡的笑容，心中暗道，如果自己这么一直下去，恐怕那家伙也会一直等下去，一个好的杀手，一个三十年未曾失手过的杀手，其忍耐力到底有多强，这恐怕没有人能够清楚了，从未失过手，表示对方的忍耐性已经是达到了一个不可思议的程度，也就是说，他总会寻找最好的时机出手，而这个时机便是一击致命的最好时机。

　　但显然，现在杨磊所处的位置，与剑一所处的位置，不合适攻击，一击致命是没有任何可能的。

　　二十分钟之后，夏竹与杨无敌一起走进门来。

　　杨无敌是武圣大圆满，杨磊却是发现，剑一根本没有一丝变化，这让杨磊十分佩服。

　　“小磊，你叫我来有什么事吗？是不是要我搬过来，或者你搬过去？”杨无敌不知道杨磊叫自己过来做什么，但一听夏竹说是杨磊找自己，他立马就放下了手中的事情，赶了过来。可见他对这个孙子的重视。

　　“大爷爷，恩，有点小事情要麻烦你。”杨磊说着走上前，而此时杨磊距离剑一已经是达到了最佳的攻击位置，不过杨磊很清楚，这时候剑一是绝对不会发动攻击的。

　　不过剑一不攻击，却是不代表杨磊自己不进行攻击。

　　风隐刀瞬间拿在手中，接着大喝一声：“天刀一式。”

　　瞬间朝着剑一所在地方劈下去，有如一道闪电劈出，速度极快，甚至于肉眼都难以捕捉。

　　快，太快了。

　　不过剑一也不是省油的灯，瞬间感受到了危险，这才明白自己已经暴露了。

　　立马想要远遁。

　　但杨磊这一招是那么容易避开的么？

　　如果可以避开的话，那么也就不是天刀一式了。

　　“轰隆！”

　　地面炸开，这一刀劈出一道长长的大坑，而剑一飞了出来，这一刀让他受了轻伤。

　　而这时在一边的杨无敌，终于明白杨磊叫自己过来是怎么一回事了，之前见杨磊突然暴起，还没弄明白他想做什么，原来是发现了潜伏起来的敌人，这让杨无敌非常吃惊，自己居然没有发现对方的存在，不过看对方的修为也就是武帝大圆满境界而已，自己居然没有发现，那么这个杀手着实恐怖了。

　　而在剑一破地而出的那一刹那，杨无敌也动手了。

　　长枪瞬间出现在了他的手中。

　　对于这个敢于在自己眼前暗杀自己孙子的人，想要抹杀杨家兴起的希望的人，杨无敌是绝对不会手软的。

　　所以一出手便是全力。

　　“杨家枪法，蛟龙出海。”

　　手中长枪一抖，化作化作一条出水蛟龙，气势凶猛，张牙舞爪的朝着剑一攻击了过去，威势惊人。

　　剑一见状，大惊，心中清楚，这一击威力强横，那是武圣大圆满的威能，而且这气势压制下，自己难以应付。

　　退，后退，是唯一的选择。

　　作为一个杀手，一击不中，那么撤退便是第一选择。

　　而剑一深得这其中的韵味，之所以没有失过手，并不意味着没一次任务，都是一次完成，而在一次没有成功之时，剑一便会潜行遁去，下次再来。

　　所以剑一的遁法，逃命的功法那是一等一的高明。

　　这一退，借助了杨无敌的枪式，瞬间脱离了攻击范围。

　　就在剑一暗喜，以为自己脱离杨无敌的攻击范围，可以马上逃离的时候，却是忘记了一个人，杨磊，正是他这次任务的目标人物。

　　杨磊清楚，剑一肯定是对付不了杨无敌，不过杨无敌想要杀死剑一也不是那么容易的事情，毕竟一个从未有过失手的杀手，肯定有自己的保命手段，不然面对无数人的追杀，他早就死了上万次了。其中潜行术和敛息术不过是其中两门而已。

　　在剑一后退之后，准备逃离的那一刹那，杨磊动手了。

　　唐门第一暗器——暴雨梨花针。

　　这暴雨梨花针一发动，那无数毒针，便如同倾盆大雨一般，朝着剑一倾泻而去。覆盖面之大，速度之快，他根本来不及躲闪。

　　一根根牛毛细针，刺破了他的护体罡气，打入了体内。

　　毒素瞬间由血液遍布全身，进入心脏，脑海之中，立时发作，大罗金仙也难救。

　　三秒钟后，剑一倒地身亡，眼睛还睁得大大的，一副不可思议的眼神。

　　“叮，恭喜玩家击杀天星楼金牌杀手剑一，修为武帝大圆满，经验值+90000000，气功值+900000，积分值+900000。”

　　“叮，恭喜玩家获得遁地术。”

　　“叮，恭喜玩家获得敛息术。”

　　“叮，恭喜玩家获得瞬息千里。”

　　惊喜，什么是惊喜，这就是惊喜啊，大爆，这是绝对的大爆。

　　遁地术与敛息术不说，这是绝对的实用技能，而最后的一门功法技能，才是最厉害的，瞬息千里，逃命跑路的最佳功法。

　　瞬息千里：

　　天阶一品功法，消耗真气，在呼吸之间可达千里之外。

　　难怪这剑一从未失手过，保命手段惊人，一次没死，遁走，我再来第二次。

　　细看了下，瞬息千里对于自己来说却是有限制，每日可是用两次。

　　不过这也很强大了，逃命的最重要手段。

　　“叮，玩家是否学习瞬息千里？”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜玩家学会瞬息千里。”

　　这瞬息千里学会了，还剩下的两门功法，自然也不会放弃，这遁地术，也是逃命的极品功法。

　　遁地术。

　　地阶六品功法，可遁入土地之中，行动自如。

　　“叮，恭喜玩家学会遁地术。”

　　还有便是敛息术了，这敛息术对于杨磊来说其实可以不学，因为杨磊已经有了敛息戒指，不过想了想，还是学了，敛息戒指虽然好，但这敛息术学了没有坏处，而且这武帝大圆满的剑一，使出这敛息术连武圣大圆满都隐瞒住了，那么看起来就比起自己的敛息戒指更加强大，不过与敛息戒指有差距的是，这敛息术仅仅是可以隐匿住自身的气息而已，却不能够伪装，像敛息戒指一般，将自己伪装成为本身修为以下的任何境界。

　　如果要是敛息术有这个能力的话，那么自己也就用不着使用敛息戒指了。

　　学会了敛息术，遁地术，瞬息千里，可以说，杨磊根本不惧怕有人追杀了，就算是武圣大圆满也不惧怕，当然达到了武神境界可就难以逃脱了，武神境界都有自己的领域，一旦启动了领域，陷入了其中，想要脱身，就是万分困难。

　　“小磊，那是什么武器，这么厉害？”这时候杨无敌走了过来，吃惊的看着杨磊，没想到这个杀手，自己在这么短的时间之内都是绝无可能拿下的，而杨磊居然用这么一件武器给杀死了。

　　可见这武器的厉害之处。

　　杨磊从惊喜之中回过神来道：“大爷爷，这是暴雨梨花针，我无意中得到的，威力极大，不过……不过只能够对付武圣之下的人，对于武圣或者武圣以上的人，这就没有设么作用了。”

　　杨无敌自然也知道，这暗器，这么如雨般的毒针虽然厉害，但却是不能够破除自己的护体罡气，这点杨无敌很清楚。

　　“对武圣没有多大效果，不过对武帝却是威胁极大，可以说，你有了这宝贝，在武圣之下几乎没有对手了。不过……不过你也不能够太依赖外物了，这对你自己的修为不利。”杨无敌拍了拍他的肩膀道。

　　“我心中有数的，大爷爷。”杨磊笑着道。



　　第九十五章 风云选拔开始

　　“知道就好，你是我杨家历史以来天赋最好的，最有希望能够突破老祖宗限制条件的人。”杨无敌道，“所以我们对你都很看重，如果你需要什么和我提就是，我会尽量满足你的。”

　　杨磊一听，那叫一个汗颜，算算，自己似乎不是杨家人，没有杨家的血脉呢。

　　“恩，爷爷你放心，我如果有需要的话，就会找你的，你看我这次不是让夏竹找你来帮忙了吗？”杨磊道。

　　杨无敌笑着道：“就应该这样嘛，都是一家人，这还有什么客气的。”

　　杨无敌走后，杨磊再次点开了系统。

　　“叮，恭喜玩家完成A级狙杀任务，金牌杀手剑十三击杀，剑十击杀，剑一击杀，完成度百分之百，但由于有外人相助，故评定等级为良好。”

　　“任务奖励：等级提升一级，玩家修为从武皇三阶提升到武皇四阶，积分值增加一百万，另外奖励特殊剧情任务卡一张，同时获得地阶九品天心护腕一对，地阶九品暗影剑。”

　　奖励还算是丰厚了，等级提升一级，积分一百万，那么加起来，现在杨磊所剩下的积分就有三百一十万了，而最让人关注的便是那特殊剧情任务卡了，之前杨磊看过，剧情任务卡也分为普通和特殊，特殊的剧情任务卡奖励丰厚，而且可以选择剧情场景，但普通的剧情任务卡是没有这个选择的，特殊剧情任务卡，必须通过特殊任务获得，而不是靠积分值兑换的，所以这个让杨磊颇为兴奋。

　　另外还有就是天心护腕，这天心护腕和自己之前所得到的天心铠甲显然是一套的，聚齐了，很可能会有奇迹出现。

　　最后一样，就是这暗影剑了，暗影剑也是暗杀利器，虽然只是地阶九品，但与之前给了曹思雅的暗魔之剑一点也不逊色，因为这暗影剑有一个强大的属性，那就是剑身是隐藏的，看不见的，除非特殊手段才能够看得到。

　　这暗影剑与中国古代的十大神兵之一的承影有些相似，不过不知道这暗影剑与那承影宝剑之间存在了什么关系，就不得而知了。

　　这把剑给自己使用完全没有必要呢，给曹思雅？也没有必要，她已经有一柄暗魔之剑了，那么给夏竹与春兰两女？这暗影剑不合适两女。

　　看来以后要为它找个好主人了，杨磊想着将暗影剑收了起来。

　　而最让人期待的就是这特殊剧情任务卡了，将卡片点开一看，这任务卡上面有三个剧情可供选择，其一是三国剧情世界；其二，是射雕剧情世界；其三，是覆雨翻云剧情世界。

　　具体的任务要求，要等选择了剧情世界后，开启任务才知道。这点让杨磊颇为无奈，自己现在可没有时间去做这些任务。所以这一张特殊剧情任务卡也之能是先搁置在一边，等过了风云选拔之后，再去完成这个任务了。

　　现在金牌杀手的事情也不用担心了，杨兵也被搞定了，剩下的可能报复自己的人也就只有杨天雷、王魁、还有乾武勇了，其中乾武勇可以不需要担心了，那么剩下的人便是杨天雷与王魁，应该是说王魁和他的父亲王振军。杨天雷是什么人，杨磊自然也清楚，另外还有人可能会找自己的麻烦，那就是杨天峰的师傅狂虎，这狂虎，杨磊倒是曾经打听过，狂虎是黑虎山的老大，如今的修为是武圣后期，在他的支撑下，黑虎山笼络了比较多的高手，其势力虽然不足以和四大家族相比，但也比起其他一般势力要强上很多。

　　而狂虎的那黑云虎也并不是之前杨清水所说的八级而已，已经达到了九级。

　　杨天峰的死那狂虎应该很快就会怀疑到自己身上，所以这狂虎是一个大麻烦。

　　另外还有一人也是一样，便是被自己宰杀的杨天龙，那杨天龙的外公符王顾万月，这顾万月对杨天龙也是宠溺不已，他的修为也是厉害无比，虽然没有如同狂虎一样修为达到武圣后期，但也达到了武圣中期，而且他还是个符师，一个宗师级别的符师，能够制作出地阶九品符篆的符师，所以真正的实力还在那狂虎之上。

　　要是让他知道自己杀了杨天龙，定然是不会善罢甘休的，恐怕是不死不休的局面。

　　不过现在还没有信息，那可能是消息被封锁了，或者他们还没有怀疑到自己，但不管怎么样，纸是包不住火的，所以就算是隐瞒得再好，也是会有暴露的一天，因而这两人自己必须要警惕。

　　不过兵来将挡水来土掩，也不需要太过于杞人忧天了，该来的反正要来，所以杨磊却也不是太担心，只不过是需要注意而已。

　　……

　　半个月后。

　　玄机门在乾元国的风云选拔正式开始了。

　　这玄机门三年一度的风云选拔是乾元国的一大盛事，不仅仅是乾元国的人会参加，还有其他诸国也会有无数习武之人参与其中。

　　这玄机门的风云选拔是有要求的，第一，年龄必须在三十岁以下，第二修为必须是武师境界方才有资格参与。

　　能够在风云选拔之上脱颖而出之人，便会被玄机门选中，成为玄机门的外围弟子，当然一些优秀的人，可以直接被长老们选中收为弟子，那么便成为玄机门的内门弟子，而内门弟子修为达到了武圣之境便可成为真传弟子。

　　当然也不是所有修炼成为武圣的弟子都会成为真传弟子，而是需要在四十岁之前达到武圣境界的人才有资格成为真传弟子，如果超过四十岁，那么除非成为武神境界，当然这些事情是不对外公布的，崇武大陆的水要比起表面上的深太多了。

　　这风云选拔是在乾元国帝都的中央大广场上，广场四四方方，长三百米，宽三百米，中央是乾元国的第一代国主乾元的雕像。

　　说起来这乾元也是玄机门的弟子，而且还是一代天才，不过创建了乾元国之后，修为难进寸步，最终没有能够突破武神那道坎，寿元耗尽而亡，而乾元国也成为玄机门在世俗之中选拔人才的一大基地。

　　这次来乾元国进行选拔的是玄机门的天一长老。

　　天一长老是玄机门十大长老之一，修为深不可测。

　　此刻乾元国帝都的广场上已经是占满了人，这些都是来选拔之人。

　　杨磊脚步不徐不快，一步一步往前行走，两边之人，被杨磊散发出来的无形压力给挤开。

　　身后跟着一个女子，正是那日与杨磊还有杨月一起的杨清水。

　　走了几步之后，便听到前面一女子在叫喊自己的名字。

　　杨磊抬眼一看，那女子正是古老的孙女古静。

　　见到杨磊已经看到了自己，古静挥了挥手，接着朝着杨磊走了过来，一些试图当路的家伙，被古静毫不犹豫的震开。

　　“小磊弟弟，你怎么才来啊，我都等了你好久了。”来到面前之后古静撅着嘴有些不满的说道。

　　听她叫自己弟弟，杨磊颇为无奈，道：“我说古静，你还没有胜出呢，说了不能叫我弟弟。”

　　“反正是迟早的事情，我提前叫而已，你迟早会成为我的弟弟的。”古静不以为意，眯起眼睛说道。

　　“杨大哥，这位姑娘是？”这时候杨清水在一边问出声。

　　“我叫古静，你叫我静姐就是，你难道是小磊弟弟的女人？”古静大大咧咧的说道。

　　杨清水面色一红。

　　杨磊闻言忙道：“古静，你可不要乱说，清水是我的朋友，我们之间可是清白得很，不是你想的那种关系。”

　　而杨清水听到这解释却有些失望，但也没有表现出来，眼神一闪而逝而已。

　　“原来妹妹你叫清水啊。”古静拉起了她的手道，“以后有困难可以找姐姐帮忙哦。”

　　“谢谢静姐。”

　　“清水妹妹，你放心，有我在，这次一定可以进入玄机门的。”古静道。

　　杨磊微微有些诧异，看着古静道：“静丫头，牛皮可不要吹破了。”

　　“什么叫吹牛皮，哼，不就是进玄机门而已吗，小意思而已。”古静见杨磊居然怀疑自己，不由十分不满地瞪了杨磊一眼，说道。

　　“呃……”杨磊见她这样子，倒是呆了一下，但接着道：“既然你这么自信，那么给我们说说，等下的选拔到底如何进行吧，这么多人，要这么选拔的话，不知道要何年何月才能够选拔完成了。”

　　杨磊估算了下，这次来选拔的人数，加起来大概有将近八千人的样子。而在这八千人之中，最终选入玄机门的也就十来个左右的，似乎最多的一届也没有超过二十个。可见玄机门对弟子的要求之高，所以为了有机会能够进入玄机门之中，这风云选拔是极其惨烈的。

　　而这个让杨磊不由想起了在地球时候高考的日子，那时候高考的升学率也是极低，不过却也没有这么变态，八千人才十来个，概率实在是低得吓人。



　　第九十六章 毅力测试

　　“当然不会是这样啦，第一次选拔很快就可以完成，最多只需要一天就可以了。”听了杨磊的问题，古静解释道。

　　“一天，就可以完成第一次选拔？这也太快了点吧，要知道这可是足足有八千多人啊？”杨磊却是有些不相信的问道。

　　“是啊，静姐，这应该不可能吧，八千个人，一个一个的来，怎么也不可能在一天时间之内完成啊。”杨清水也对此表示怀疑。

　　“怎么不可能，其实还不需要一天呢。”古静瞥了两人一眼道。

　　杨磊见古静如此自信，也知道古静的来历不凡，她和古老应该与玄机门有密切的关系，所以对于古静的话，其实是相信了几分的。

　　“不需要一天，难道是直接测根骨不成？”

　　古静摇了摇头：“不是，怎么可能是测根骨呢，能够在三十岁以前进入武师的人，他们的根骨都是不错的，而且玄机门对于根骨资质的要求虽然高，但根骨却不是玄机门选拔弟子的唯一标准。”

　　“那什么是玄机门选拔弟子的标准？”杨磊接着问道。

　　“修为。”

　　杨磊翻了翻白眼，这不是白说吗，年纪有了限制，然后修为越高的那么其资质也应该是越好。这还不是差不多。

　　“这个和根骨有什么区别吗？”

　　“当然有区别，修为高的人，资质不一定是最好的，也就是说资质好的人修为不一定好，这就还牵扯到了两个问题，一个是机遇，而另一个是看这人是否足够努力。”古静一副你白痴的眼神。

　　杨磊见了不由无语，自己这还被鄙视了。

　　不过她说的的确是事实，修为不仅仅是与资质有关，还与机遇和修炼的时间有关，修炼之人越是勤奋，那么修为的进境自然也就越高。至于机遇，气运，那都是玄之又玄的东西了，可遇而不可求的。

　　“那又怎么能从一天之内选拔出第一波人呢？”

　　“给他们压力，看他们能够坚持的时间，看他们的耐力如何？坚持到最后的一千名可进入下一层的选拔。”古静说道。

　　“这……这也难以在一天之内选拔出来吧。”杨磊愣了下，这八千多人，就算是测试耐力，考察毅力，却也不是那么容易就能够测试出来的。

　　古静闻言道：“真笨啊，玄机门来选拔的长老都会带着一件仙器过来，将所有人都收入到仙器里面，然后让仙器施加压力，压力会越来越大，坚持不住，受不了的，就会被仙器给自动送出来，那样他也就算是被淘汰了。”

　　“仙器！”

　　“八千多人同时进入！”

　　杨磊不由倒吸了口凉气，这样的仙器，级别应该很高了，这玄机门好大的气魄。一件仙器，同时收入八千多人测试，果然是强大，不愧是仙道大派。

　　“当然，八千多人不过是小意思而已，就算是再多一倍，多十倍也没有任何问题的。”古静又补充道。

　　“真厉害。”杨清水由衷赞道，心中佩服不已，对玄机门越发向往。

　　杨磊心中虽然震惊，但脸上却是笑了笑而已，仙器，自己迟早会拥有自己的仙器的，而且自己有的东西，比起仙器要强大得多，那就是全能修炼系统。所谓系统在手，天下我有。有了系统，这什么仙器法宝，自己迟早会有的。

　　“我们走啦，测试要开始了。”这时候古静催促道。

　　三人一路向前，很快挤到了前面。

　　现在对于前面的玄机门选拔的几个主事人，都看得清楚，其中带头的便是天一长老，而另外还有两男一女三人，一个中年男子，一个长相显老，但却是仙风道骨，而那女子，则是一个俏美妇人。

　　“看到了吗？那三人都是玄机门的宗门执事，他们的修为都在武圣大圆满境界，只差一步就能够步入神阶，一旦进入神阶，便可以成为宗门护法了。”古静一一为杨磊与杨清水解释。

　　杨磊却是在想，古静对于玄机门这么了解，看来她本来就是玄机门的人，而古老估计应该就是玄机门的长老之一。

　　“静姐，你知道的可真多。”杨清水看着古静说道。

　　“那是自然。”古静闻言扬了扬自己的眉毛，颇为自得。

　　而在这时，只见天一长老大手一挥，原本还十分喧闹的广场顿时安静了下来。

　　“这次我玄机门的选拔就此开始，每一次选拔，我玄机门都会在你们当中挑选最优秀的人，成为我玄机门的弟子，而这其中的人数并不多，你们现在有八千六百三十二人，而选拔出来的人数最多不会超过三十人，也就是说，我会在你们这八千六百三十二人当中选出三十人进入我玄机门。”天一长老看着众人说道。

　　杨磊倒是有些纳闷，之前古静不是说，二十人吗，怎么一下子变成了三十人了。

　　杨磊看向了古静，发现她直摇头：“这个我也不知道，爷爷应该知道。”

　　见她这么说，杨磊只好作罢，不过对于一些人来说，这是一个巨大的好处，选拔的人多了，那么他们的机会也多了。

　　“在这三十人之中，有的可以成为内门弟子，有的甚至可以成为真传弟子，当然也有的只是外门弟子，这一切都需要靠你们的努力，当然也有机缘在里面，而我们玄机门选拔弟子是非常严格的，即使是外门弟子。不过不管你们能不能够成为我玄机门的弟子，希望你们都不要气馁，这一次不行还有下次机会，好了，多的我也不说了，我直接介绍，这次选拔事宜。”

　　“这次选拔分为三次进行，第一次从你们这八千多人之中选拔出一千人来，第二次选拔，则是从剩下的一千人之中选出百人，最后一次才是从剩下的百人之中选出三十人，这三十人则会成为我太一门的外门弟子。”天一长老看着下面的八千多人说道。

　　“现在开始第一轮的选拔，这次选拔是考验大家的毅力与耐力，凡是能够坚持到最后的一千人都会被选拔出来，而没有坚持不了的，就会被淘汰。”

　　“现在大家不要反抗，我将会将你们收入一个异空间之中，在这个空间内压力会越来也大，如果承受不了这压力的人，将会被送出去，这也就是说，但凡被送出去的人都算是失败了。”天一长老环视了下四周，“现在明白了吧？”

　　“明白了。”众人齐声喊道，声音震耳欲聋。

　　天一点了点头：“明白就好，那么现在你们都放松，不要反抗，我要将你们都收进去异空间之中了。”

　　接着天一长老大手一挥，众人只感觉眼前一黑，紧跟着便出现在了一处大宫殿之中，这宫殿巨大无比，八千人站在其中都显得十分宽松。

　　杨磊感受着四周。

　　这就是在仙器的内部吗？这仙器果然厉害，杨磊施展了下真实鹰眼，发现这仙器内部十分巨大，而众人所处的这处宫殿不过是冰山一角而已，连整个仙器内部空间的万分之一都不到，可见这仙器内部是何等的巨大。这简直就是一方小世界。

　　很快众人适应之后，大殿之中的压力逐渐开始增加了，不过这对于杨磊来说根本没有一点事情，杨磊所修炼的铁布衫，对于这点小小的压力根本就没有放在眼中。

　　当然这压力不仅仅是来自肉体上的压力，也包括了精神上的压力，而杨磊修炼了冰心诀，精神力远远比他人更加强悍，甚至比起武帝强者也不逞多让，所以这点压力不过是小意思而已。

　　看了看旁边的古静，她也和没事人一样，悠闲得很。

　　杨磊清楚，古静的修为是武皇四阶，对于这点压力也不会放在眼中的，不过杨清水应该会稍稍有些困难，当然现在的压力还不算大，杨清水还是能够坚持的，毕竟怎么说杨清水也是武王境界的武者了。

　　原来杨磊出空幻洞的时候见杨清水的修为是武王一阶，如今过去了这么段时间，修为却也一阶步入了武王二阶，而且很快就能够突破，进入武王三阶了。

　　看了看四周，在这短短时间，不过是十来分钟而已，就已经淘汰了不少人了，在场的还有不少已经是满头大汗，不过依然是在咬牙坚持。

　　不过杨磊清楚，他们都坚持不了多久了。果然没过一分钟，这几人的身影就消失在了大殿之中。

　　而在这大殿之中，有几人是和杨磊与古静一般悠闲的。

　　其中一位便是赵家赵元辰的嫡长子，赵晓欢，年纪二十二岁，修为武皇三阶。

　　另外一位倒也算是杨磊的熟人了，便是东方家东方小雨的弟弟，东方小刀，年纪二十一岁，修为也是武皇三阶。

　　另外还有四人也不错，其中一个是皇室乾家的人，叫做乾武直，年纪二十一岁，修为武王大圆满。

　　一个是王家的王罡，年纪二十岁，修为也是武王大圆满。

　　剩下两人中一个是顾家之人，符王顾万月的一个孙子，不，应该是孙女，顾紫燕，她是女扮男装，如果不是杨磊有真实鹰眼可以看破一切伪装，还不一定能够看穿。顾紫燕，年纪十八岁，修为武皇二阶，这是个天才。她的根骨达到了十一，而是还是少见的变异属性，雷属性根骨。这样的根骨，这样的资质，成为内门弟子是板上钉钉的事情了，而且成为真传弟子也不是一件难事，只要稍加培养，不出十年绝对可以成就武圣，甚至不需要十年，可能五年就能够达到那样的境界了，杨磊可是清楚，在玄机门，这样的资质，绝对是各大长老抢夺的对象，谁都想收为弟子。

　　变异属性可不多见，而且还是资质如此好的变异属性。

　　还有一个是暗属性的，修为更高，达到了武皇四阶，年纪十九岁，叫做周游，不过让杨磊奇怪的是，自己的鉴定术居然没有能够看出他的来头到底如何，是一连串的问号，如此看来这个周游绝对不是什么简单的人物。

　　当然除了这些人特别让杨磊注意之外，其他人，也是有些不错的，颇为轻松，不过相对于这六人来说，就要差上一筹了。

　　另外在那些被淘汰的人当中，杨磊使用鉴定术鉴定了下，发现有几个资质非常不错的，其中有两个其根骨达到了十星半，但却承受不住这些压力，杨磊就知道，这些家伙虽然资质很不错，但却是疏于修炼，因而白白浪费了自身的上等资质。



　　第九十七章 第二轮选拔

　　这一现象充分说明了，资质固然重要，但更重要的是要勤奋苦修，如果没有坚定的耐力和毅力，资质好也是白搭。

　　半个小时过去了，现在剩下的人还有两千多，足足被淘汰了四分之三。

　　而这两千多人修为都是武师七阶以上了，基本上进入武王境界的都能够坚持下来，当然也有少数武师境界的。

　　压力在继续增大，这时候杨磊都感觉有些压力了，而对于那些武师境界的人来说，压力就大了，一个个早已是满头大汗，好像背上压着千斤万斤一般。脸上通红通红的，好像蒸笼之中蒸煮了一番。

　　在这过程中，时而有人承受不了晕倒过去，自然被直接送了出去，当然也有些人受不了，直接放弃的不在少数，而这些自行放弃之人，大多都是些家族大少，吃喝玩乐为主的那些个，他们的境界修为大多都是用药材堆积起来的，没有经过自己努力勤奋的修炼，自然是坚持不下去。

　　很快偌大的宫殿之中就变得稀稀拉拉了，八千人一下子锐减到了一千多人。

　　这一千多人是就是这八千多人之中的精英，其中修为最弱的也是武师八阶，不过还在继续减少。

　　杨磊很清楚，这剩下的一千人恐怕修为都在武师九阶以上，八阶的会被继续淘汰。

　　又过了半个小时，这一千多人再次淘汰出去了不少，杨磊看了看，如今修为在武师八阶的人几乎没有几个了。

　　在这时，压力骤然消失，还让人稍有不适。

　　杨磊感觉场景突然一变，之前所处在的宫殿消失，众人出现在一个空阔的陆地上，前面是一大片森林。

　　而天一长老立于虚空之中。

　　“第一轮选拔已经完成，你们这一千人就是八千多人之中选拔出来的佼佼者。”

　　听闻第一轮选拔已经完成了，通过了选拔，众人都十分欢喜。

　　就连杨清水脸上的喜色也不言而喻。

　　不过古静却是满不在乎，杨磊脸色平静，心中却在猜测，这第二轮选拔到底如何进行，这里可是还有一千人，需要选出一百人的话，需要的时间还是不少的。

　　“不过你们不要高兴得太早了，认为通过这次选拔就万事大吉，接下来才是真正的考验，需要从你们这一千人之中选拔出一百人进入下一轮的选拔。”天一伸出手朝着前面的森林一指，“看到这片森林了吗？这次你们的目标就在这里面，你们需要做的就是到这森林里面找到我手中的这种晶石，得到这样晶石越多的人，所获得的积分也就越多，那么排名也就越靠前，取前面一百名进入下一轮。你们现在听明白了吗？”

　　“明白了。”众人齐声道。

　　而这时却有一个独特的声音不同于众人。

　　“请问是不是随便什么手段都可以？抢夺别人的也行吗？”

　　杨磊看去，那人正是顾紫燕。

　　很多人都以为这小子肯定会被责骂的，但出乎意料的是，天一长老却不过是微笑的点了点头。

　　“可以，无论什么手段都可以，只看最后排名如何，当然在这期间，被斩杀的人会自动踢出这空间。”

　　“如果被杀了，是不是真的死了？”见顾紫燕没有被惩罚责怪，这时候也有一个人鼓起了勇气，看着天一长老说道。

　　“不会，在这里被杀了，会直接踢出这个空间，不会有生命危险。”天一长老解释道。

　　听闻这些，杨磊暗暗咋舌，没想到这仙器如此强大，居然有这样的特殊功能，那么如果要是能够在这里面对练的话，那岂不是太爽了，在这里挑战级别更高的人，可以让自己的战斗经验，和境界领悟直线上升啊，简直是修炼的绝佳法宝。

　　如果在这里面找人指导，进行生死挑战的话，那么就算是资质再差，不出十年谁都能够突破到武帝境界。

　　不过杨磊有些想当然了，在这里面对练的确可以不用担心生死，但真正的境界提高，生死边缘的搏杀，是对修炼最有利的，在这里根本不担心生死，所以根本就无法体会到生死边缘的那种情形，因而最多只能够提高一下经验技巧，太多的感悟是不可能的。

　　再者，这样的仙器启动一次需要消耗庞大的能量，所以玄机门才会是三年一度选拔弟子，太过于频繁了，根本就消耗不起。

　　“那我就放心了。”那人点头道。

　　这解释一过，众人就纷纷议论了，可以使用任何手段，只要获得足够的晶石就成了，这点倒也给许多人一条捷径，这不是只需要抢别人所获得的晶石就行了，自己不需要动手。杨磊对于这个根本不在意，他本来也没有想过自己拼命去找这些晶石，当然杨磊可是拥有真实鹰眼，找寻这些晶石太容易了，真实鹰眼一开启，根本不需要如同他人一样，到处寻找，而是直接去捡就是了。

　　“还有，你们大家的积分和名次都会记录在这里。”天一长老大手一挥，前面的空地上凭空出现了一座巨大的白玉石壁，上面一路下来都记载了众人的信息，“进入前一百名的都会红字显示出来，一目了然。”

　　这块石壁很大，甚至很远就能够看得清清楚楚。

　　接着天一长老又是一挥手，众人感觉自己手中多了一样东西，那是一块玉牌。

　　“看到你们手中的玉牌了没有？这玉牌代表了你们每个人的身份凭证，有你们的气息记录，当你们得到了晶石之后将其收入其中，上面可以显示出你本人所获得晶石的数目，也显示着你们的排名。当然如果你被人给杀了，那么你的晶石就会有一半自动分到杀你那人的身上，而你则是以剩下的一半晶石数目为成绩，被踢出空间之外，十天之后，你的晶石数目依然是前一百名的话，那么你也可以进入下一轮。”

　　“好了，现在还有什么疑问没有？”天一长老再次问道，“如果没有的话，那么现在就算开始了，记住时间为十天，十天后，不所有人都会被传送到这个地方，努力吧，小家伙们……”

　　说完天一长老的身形凭空消失在众人眼前，只留下长长的回音。

　　天一长老一走，所在众人一个个都疯狂的朝着森林之中飞奔而去。

　　一千人一起狂奔向前，这气势倒也十分惊人的。

　　但杨磊等人却是丝毫不着急，与之相同的还有东方小刀等几人。

　　这并不意味着先进入的人，就能够找得到更多的晶石，何况先得到，也不一定能够守得住。

　　大部队先进去之后，东方小刀赵晓欢他们也走了进去。

　　“我们也走吧。”杨磊看着古静和杨清水道。

　　古静和杨清水点了点头。

　　三人一起朝着前面走去。

　　这里树木极高，每一株都需要有几人合抱才能够抱住，放在地球，每一棵树都是巨无霸，当然这里面大多数的树木都是不知名的。

　　杨磊十分怀疑，这里的东西，到底是不是真的，还是虚拟出来的。

　　真实鹰眼开启，四处扫视一下，发现一个方向的晶石最多，而且最近，却没有人去那一个方向。

　　杨磊嘴角扬起一丝笑容：“我们去这边看吧。”

　　“这边？我们还是去深处吧，这边有什么晶石。”古静闻言愣了下道。

　　“相信我。”杨磊笑着道，“不会让你们失望的，再说了，如果万一没有，我们不是还可以使用特殊手段吗？”

　　“好吧，我就相信你，反正进入一百名也很容易，关键是最后一轮选拔。”古静还是点了点头。

　　至于杨清水，一切都是以杨磊为主，丝毫没有反驳。

　　三人朝着杨磊所指向的方向走去，这里距离原点很近，所以根本就没有人过来寻找，都往深处去了，反而杨磊通过真实鹰眼发现了这里藏着大量的晶石，足有数万之多。虽然杨磊不清这空间之中晶石具体有多少，但可以肯定的是，这里的数万晶石，绝对不算少了，三人得到这数万晶石，足以进入排行榜前一百位。

　　十来分钟之后，杨磊发现了第一枚晶石。

　　“看吧，这就是晶石，这里应该会有不少。”

　　“真的啊，这里也有一颗。”

　　“我也捡到一颗，不是两颗。”古静捡起了所看到的晶石，不由兴奋的喊道，“没想到你还真有点办法啊。”

　　“这里有好多。”不远处杨清水又喊道。

　　“仔细找一找，这一片应该都是有的。”杨磊道。

　　三人便开始寻找起来，而杨磊则是直接开启了真实鹰眼，一路过去，少的不要，要找的就是那些成片数存在的。

　　四个小时之后，杨磊手中的晶石已经达到了三万二千六百一十五枚，也就是三万二千六百一十五点积分值，高居榜首，这才开始四个小时，而毫无疑问的是，古静排在第二位，一共获得八千七百四十二枚，杨清水第三位，获得七千四百二十一枚。

　　“你怎么有这么多啊？”古静见杨磊爆出自己的数目之后，不敢相信的看着杨磊，“你不是在说谎吧，三万多，我这么久才八千多枚，你怎么可能有三万多呢？”

　　杨磊笑了笑道：“骗你做什么，有意义吗？”

　　杨清水也是满脸不可置信。

　　“不行，我不相信，除非你拿出玉牌来给我看看。”古静道。

　　杨磊见状只好拿出了自己的玉牌。

　　古静抢过去一看，果然是三万二千六百一十五枚，丝毫没有说谎。

　　“变态，真变态，都是一起找的，你怎么就找到了这么多？”古静心中郁闷不已，杨磊的数目比起多了足足三倍，如果是一千两千倒也没有什么，关键居然多了两万多枚。

　　四个小时，这里被搜刮得很干净，几乎没有什么了，有也不过是零散的几颗而已，对于这些杨磊是一点也看不上的。

　　“我们走吧，这里应该没有什么了，去别的地方找去。”杨磊收起了玉牌道。

　　“不去那边看看么？”而这个时候古静指着前方道。

　　杨清水也看着杨磊，在她们看来，这里有这么多，前面与之前自己三人所找的地方不远，应该也会有晶石存在的。

　　杨磊却摇头道：“不，我感觉前面不会有了，要进入深处去找了。”

　　那边杨磊早已经用真实鹰眼查看过了，根本就没有什么晶石，不过陷阱倒是有一个。

　　如果是武王境的武者过去，估计会被玩得够呛，这里面还有魔兽，那边是六级巅峰的魔兽，而且不止一只，还会布置陷阱，可以看得出，这其中肯定有个大家伙，不过杨磊没有查看出来，所以，那边杨磊是不会去找事的。

　　“不去就不去吧。”古静嘟囔了下，跟在杨磊后面。



　　第九十八章 飞刀之威

　　一路走，见古静还在生闷气，杨磊不由道：“静丫头，不是我不去，那边我们招惹不起，搞不好三人都会交代在哪里，而且那边真没有晶石可寻。”

　　“什么招惹不起，难道这一千人之中有谁能够挡得住我们二人联手？”古静纷纷的说道。

　　杨磊道：“这一千人之中自然不会有人能够挡得住我们二人联手，就算和我抗衡的人都没有，不过，并不代表我说的是这一千人之中的啊，难道这里面除了我们这一千人就没有其他的生物了吗？”

　　“啊，你是说……”

　　“当然，你不会连这个都不知道吧？”杨磊看着古静有些诧异的问道。

　　“怎么不知道，我……我不过是一时间忘记了而已。”古静闻言强自辩解道。

　　听杨磊这么一说，她自然也感受到了那边魔兽的气息，知道杨磊所言非虚，那边的确有高级魔兽存在，三人如今已经远远领先他人，不必为了几颗晶石而与那些魔兽大战一场，那样消耗不值得。

　　杨磊笑了笑没有说话。

　　“现在我们去哪里？”古静见杨磊没有说话，便问道，不得不说，跟着杨磊是正确的，如果之前不是他坚持的话，又怎么会有这么丰厚的收获呢？

　　“继续深入。”杨磊使用真实鹰眼查看了下，这附近并没有什么大量的晶石，有一些，却是非常稀疏，最多的也就几十颗而已，杨磊可不愿意浪费时间。

　　“好吧，听你的。”古静道。

　　三人继续前进，一路上倒也时不时的捡到一些晶石。

　　……

　　而此时另一方空间之中。

　　“这三个小家伙厉害啊，才一天时间不到居然就弄到了这么多的晶石，尤其是那叫杨磊的小子，居然拿下了三万多，好家伙，比起我当年都强。”三位宗门执事之中的那中年男子看着积分排行榜道。

　　“那小子不简单啊，他可是得到张逸长老看重的人，还有古老也十分看重他，难道你没见到静丫头和他在一起吗？”天一长老看着李岩道。

　　“静姑娘？”李岩吃了一惊，古静和古老是什么人物他自然是听过的，不过他没有资格接近而已，能有这个资格的，四人中，也就天一长老一个。如此可见古静在玄机门地位之高。

　　“不错，那就是静丫头，她和那杨磊的关系似乎很好，而杨磊的事情，张逸长老也交代过了，等入门之后，直接送到他那里去。”天一道，“你们几个，如果要是巴结上他们的话，那以后还是有好处的。”

　　不仅仅是他们，天一自己也要巴结啊，天一虽然也是玄机门的长老，不过与古老还有张逸他们却是要差得远了。

　　三人闻言齐齐点了点头，他们虽然是宗门执事，但也就是执事而已，其地位也就仅仅比起一些内门弟子高上一筹，甚至与一些真传弟子都还有些差距。

　　……

　　话分两头。

　　“都走了这么远了，没见到什么晶石啊，也没见到人呢？”行了差不多一个小时了，找到的晶石却是没有几颗，也没见到人，古静有些抱怨，“是不是你带路走错方向了啊？不然我们可被别人超过了。”

　　“呵呵，不要担心，想要超过我们，很难的，万一要是被超过了，我的晶石给你行了吧？”杨磊笑着道。

　　“你说真的哦。”古静一听，高兴的笑道，“清水妹妹，你可要作证，给我作证啊。”

　　“当然是真的。”杨磊对这个十分自信，开玩笑，谁可能比自己的真实鹰眼来得快，那是不可能的，真实鹰眼一扫视，那些晶石最多的地方，完全暴露在自己眼前。

　　而这一带杨磊已经查看了，不远处就是一处晶石密集的地域，不过那里倒是有头小兽，七级魔兽，黑炎虎狮兽。

　　“走，我们走这边，不远处就有大量晶石了。”杨磊道。

　　晶石虽然不如之前开始的地方多，但也有一两万左右，不过却要先收拾这黑炎虎狮兽。

　　“那边，那边真的有吗？似乎那里有只七级魔兽呢？”古静微微皱眉说道。

　　“一只七级魔兽而已，你害怕吗？不过如果你真的害怕的话，那么我们就不要去了。”杨磊看着她说道，所谓请将不如激将，以古静的性格自己这么一激，肯定会直接冲过去将那黑炎虎狮兽直接搞定。

　　“怕，我会怕，开什么玩笑，我古静还从来不知道什么叫做害怕。”果然一听杨磊的话，古静就高声道，“我来走前面，那小小的七级魔兽，看我怎么搞定的，哼！”

　　说完，古静拿起了自己的宝剑，气呼呼的朝着前面大踏步走去。

　　“杨大哥，你可真坏。”杨清水见古静被激将法激将成功了，不由抿嘴笑道。

　　“我怎么坏了，这话可不能乱说，当心我告你诽谤的。”杨磊一本正经的说道。

　　此时杨清水看了看前面已经不见了古静的踪影了，有些担心：“杨大哥，我们还是赶快赶去吧，万一要是静姐如果出了什么事情的话，那就不好了。”

　　“放心吧，她不会有什么事情的。”杨磊可清楚，古静可不是省油的灯，那只黑炎虎狮兽虽然厉害，但却未必能够伤得了古静。

　　“还是小心点的比较好。”杨清水道。

　　杨磊点了点头，的确要是有点什么意外的话，自己也不好和古老交代。

　　于是加快了步伐，很快杨磊和杨清水就来到了那头黑炎虎狮兽的领地，此刻古静已经与那黑炎虎狮兽战成了一团。

　　古静拿着长剑，倒是显得英姿飒爽。

　　一道道剑气，不断的攻击着黑炎虎狮兽，一击便后退，丝毫不给虎狮兽攻击到她的机会，不得不说古静的身法很是不错，让杨磊颇为羡慕，虽然杨磊自信可以做到，但身法绝对不会像古静这般飘逸，这般轻松。

　　“嗷嗷……”

　　那黑炎虎狮兽似乎被激怒了，嘶吼两声，大嘴一张，一道黑炎朝着古静吐了过去，接着猛然加速，朝着古静扑了过去，速度较之前快了一倍不止。

　　看到这一情形，杨清水不由惊呼一声，古静为了躲开，那道黑炎，却没有注意，一边虎狮兽已经迅速的朝着她扑了过来，等到反应过来已经满了，那巨大的虎爪就要落在她洁白的脖颈上面。

　　而就在此时，闪过一道白光，击中了那黑炎虎狮兽。

　　飞刀。

　　小李飞刀。

　　这小李飞刀例无虚发可不是光说说而已，而是事实如此。

　　速度之快，瞬间击中虎狮兽，让其毫无反应能力。

　　“叮，小李飞刀激发一击必杀。”

　　“叮，恭喜玩家击杀七级黑炎虎狮兽，经验值+5000000，气功值+50000，积分值+50000。”

　　“叮，恭喜玩家获得七级魔核一枚。”

　　“叮，恭喜玩家获得黑炎。”

　　击杀了黑炎虎狮兽之后，杨磊忙赶到古静的前面，此时的她有些吓住了，看着这情况，杨磊知道，她经验不足，所以才会如此，不然以她的实力，对付这头黑炎虎狮兽那是一点问题都没有的。

　　“你没事吧？”杨磊关心的问道。

　　“我……哇哇……吓死我了。”古静一把就扑进了杨磊的怀中。

　　“没事了，没事了。”杨磊轻轻拍着她的后背安慰道。

　　心中却在琢磨，这丫头，估计还真是被吓坏了，生死边缘，如果不是自己在的话，她可真被杀死了，虽然也就是被踢出这空间而已。

　　不过杨磊却又有些纳闷，既然这可能是个虚拟空间，但自己杀死这头黑炎虎狮兽却是有经验值，也有积分值，而且还获得了魔核，还有黑炎，这黑炎具体是什么杨磊还没有来得及看，不过既然系统有提示了，那么就证明这肯定是真的。

　　如此的话，这仙器还真是强大到了极点了，不知道这是什么原理，这里面的禁制，阵法，符文，等等一系列的玄妙东西是怎么搞出来的，如果自己要是有这么一件仙器的话，那么就更牛了。

　　“没事，那该死的黑炎虎狮兽已经被我给杀了。”

　　“真的被杀了？”良久古静才看着杨磊道。

　　“恩。”杨磊点头。

　　“啊……”但紧跟着古静就尖叫一声，一把推开了杨磊，“你个色狼，你……你居然占我便宜，你坏蛋，你居然趁人之危，你……”

　　杨磊闻言顿时满头黑线，自己这个，这个，居然成了色狼，居然是趁人之危，汗了，心中暗道，这不是你自己钻进我怀中的吗，自己主动的，杨磊那叫一个委屈。

　　“古静，静丫头，这是你自己钻进我怀里，自己抱着我的，好不好。”杨磊辩解道。

　　“这……这怎么可能，我怎么可能抱着你呢。”古静脸色微微一红，但继续喊道。

　　这是秀才遇到兵，那是有理也说不清，和女人说理，斗嘴的话，那纯粹是找死，所以杨磊还是乖乖的选择转移话题。

　　“好，是我不对，你看这黑炎虎狮兽怎么处理？”杨磊指了指黑炎虎狮兽的尸体道，“如果要它的魔核呢？我给你拿。”

　　说着杨磊一把破开了虎狮兽的脑颅，然后将自己所得到的魔核从中拿出来，做这样的事情，杨磊已经不是第一次了，自然可以瞒得住两女的眼睛。



　　第九十九章 毒吻吸血蝙蝠

　　“我……我……我要鞭尸，这混蛋畜生，居然敢吓唬本姑娘，差点就被它给抓中了。”说着古静拿着宝剑在虎狮兽的身上就是一通疯狂的乱砍，三下五除二，这虎狮兽的尸体，一下子被古静砍得稀巴烂，早已不成摸样了。

　　杨磊心中暗暗为其默哀：“虎狮兽兄，你得罪谁不好，偏偏要得罪这小姑奶奶，现在死了还要遭遇鞭尸，真惨。”

　　此时的杨磊早已忘记了，他自己才是罪魁祸首，如果不是他一激的话，古静会来找这黑炎虎狮兽的麻烦么？会发生这种事情么？

　　如果这虎狮兽要是有灵的话，估计会爬起来找杨磊的麻烦。

　　“好了，好了，这家伙已经得到了应有的惩罚了，尸体也被你砍得不成样子了，我看算了吧。”其实杨磊在肉疼啊，这黑炎虎狮兽的浑身都是宝贝，拿回去可以换点好东西，起码皮毛可以做皮甲披风之内的，而且虎鞭，虎骨，之类的都是上等的好东西。

　　虽然杨磊自己获得了无极戒，里面好东西不少，但谁也不会嫌弃钱多，钱财这些东西，自然是越多越好。

　　不过如今这黑炎虎狮兽的尸体已经是不成个样子了，拿着也没有用了，而且这情况，就算有用，也懒得去弄了。

　　“好了，你说这里有晶石的，晶石呢？在哪里，如果要是没有的话，哼哼。”古静哼哼道。

　　之前出了丑，让她对杨磊心中有些小脾气。

　　杨磊不由笑了笑，这古静年纪虽然比起自己大，而且也修炼到了武皇四阶，但却和一般的小女孩没有多少的分别，有点喜欢耍小脾气。

　　“晶石就在那边，没多远就能够找到了，这次保证丰收，虽然没有之前我们找到的那里，那么多，但却也不少，估计一个人四千以上是绝对不会少的。”杨磊指着前面道。

　　古静将信将疑，朝着前面走去。

　　不一会便传来惊呼声：“还真有啊，好多，这里有一颗，两颗，三颗……哇，十五颗，三十颗，居然有六十多颗，发了，还有好多，清水妹妹，你快来啊，不过小磊弟弟，你不许过来，这些都是我和清水妹妹的，你去别处找。”

　　杨磊不由摇了摇头，古静所找到的地方虽然多，但却不是最多的，杨磊自己自然要找最多的地方去捡。

　　在距离古静两女，三十多米处，就有更多的，足足有数千枚，杨磊轻轻一笑，朝着那边走去。

　　两个小时之后，这里被三人扫荡了一遍，直到再也没有晶石了为止。

　　“哇，这次还真让小磊弟弟说中了，我又找到了六千枚晶石，恩加起来一万五千多枚了呢？”古静脸上笑得跟花似地，“小磊弟弟，你这次找到多少啊？清水妹妹也找到了五千多，将近六千，你可不要太少了哦，如果要是太少了的话就丢人了。”

　　杨磊却是微微一笑：“怎么可能比你们少呢？要不我们打赌怎么样？如果要是我找到的比你们多的话，那你就叫我杨大哥怎么样？如果我比你们少，那么我就叫你静姐。”

　　“才不要呢。”古静愣了下，接着摇头，看到杨磊这么自信的样子，古静心中可是没有底气，要知道，这些晶石在哪里有，都是杨磊找出来的，虽然不知道杨磊有什么秘密，怎么知道得这么清楚，但要是和他打赌的话，自己十有八九要输掉，古静可是一心想要让杨磊叫她姐姐，怎么可能答应呢。

　　“到底找到了多少晶石，拿出来看吧，不要那么慢吞吞的。”

　　见她不答应，杨磊笑了笑，将自己得到的晶石给两女看了下一万三千二百枚晶石，加上之前所得到三万二千六百一十五枚，一共是四万五千八百一十五枚晶石，这数量绝对是惊人的，杨磊第一的位置绝对是无人可以撼动。

　　“变态，怎么会那么多。”古静不由嘟囔了一句。

　　“杨大哥真厉害，居然有四万多了呢。”杨清水吃惊的说道，“这次第二轮选拔的第一名肯定是非杨大哥莫属了。”

　　“那是自然，你杨大哥我是什么人。”杨磊摆了个帅气的样子道。

　　“臭屁，清水，你怎么叫他杨大哥，他的年纪还没有你那么大呢，以后叫他弟弟，不要叫杨大哥。”古静道。

　　“杨大哥救了我的命，还有杨大哥修为比我高，一直帮助我，叫杨大哥是应该的，在我心中，杨大哥一直就是杨大哥。”杨清水稍稍有些羞怯，但却很坚定的说道。

　　古静闻言无奈，无语。

　　杨磊道：“好了，我们走，去寻觅下一个宝地。”

　　三人行走了一个多小时，天色已经暗了下来，这第一天就要结束了，找了个比较僻静的地方，搭建了两个帐篷之后，杨磊正要去打猎，却感觉左手小狼附身的地方有些意动，脑海中也传来了小狼的声音，原来小狼苏醒了，之前杨磊给了小狼喂了一枚魔核之后，就陷入了昏睡进化之中，这些天来，都没有信息，看来这回小狼算是进化成功了。

　　不过让杨磊差异的是，自己想要将小狼放出来，却是没有能够做到。

　　想了想，估计是空间限制，如果有人有强大的魔宠的话，那么就不是本身真正的实力了，所以空间定下了这么一个限制。

　　本来杨磊还想要将小狼放出来，让它去打个猎的，但现在看来是不行了，只有自己动手，这也是没有办法的事情。

　　想了想，拿出了几块玉石在四周布下了一个幻阵之后，示意两女呆在里面，不要乱走。

　　古静是个明白人，看着杨磊布阵，倒也十分吃惊，没想到杨磊自己居然还会布阵，这虽然是简单的幻阵，但看得出来，杨磊布阵的水平已经不是一般阵法师可以比拟的了，这熟练度就不用说了，而且这布阵的水准，绝对是一流的。

　　虽然是黑夜，但在杨磊真实鹰眼的查看下，根本就如同白昼一般，没有丝毫的区别，看得一清二楚，没过几分钟，杨磊便打到了几只肥硕的兔子，足够吃了。

　　但还没走几步便吃了一惊，蝙蝠，是蝙蝠，一大群蝙蝠，而且一只只个头极大，凶猛之极。

　　一个鉴定术下去。

　　毒吻吸血蝙蝠，四级飞行魔兽，数群居动物，被咬中之人，会因为中毒，流血不止，伤口极难愈合，极其难缠。

　　这一群蝙蝠，数目极大，足有数千只这么多。

　　要是这么一大群冲了上来就麻烦了，在真实鹰眼的观察下，远处一头巨大的牤牛，那可是七级魔兽，被它们一下子就吸成了白骨，恐怖如斯。

　　看着这情形，杨磊不由倒吸了口凉气，太变态了，那牤牛作为七级魔兽，皮肉极厚，就算是一般宝剑都未必能够伤害它分毫，而这群蝙蝠，居然一下子就破去了它的防御，瞬间将其吸成了白骨。

　　杨磊心中清楚这帮家伙的厉害，所以瞬间展开了双翼朝着自己布下阵法的地方飞去，全力以赴。

　　但杨磊还是感觉，自己成了它们的目标，已经追赶过来了，虽然速度没有自己这么快，但宿营地就在不远处，自己一到宿营地，它们肯定也会很快赶来，这一点是毋庸置疑的事情，幸亏自己事先布置了一个阵法，不然还真是会麻烦得很，等自己进入阵法之中，自然可以对付它们。

　　一分钟之后，杨磊进入到了阵法之中。

　　接着松了口气。

　　“怎么啦，你怎么满头大汗的样子，难道是遇到了什么强大的魔兽了？”古静见杨磊一副狼狈的样子，便问道。

　　“倒不是强大的魔兽，但是数量很多，很麻烦。”

　　古静闻言不由撇了撇嘴：“才四级魔兽，你怎么那么狼狈，四级魔兽根本奈何不了你吧？”

　　“一般的四级魔兽自然不在话下，但那不是一般的四级魔兽，你看，来了。”杨磊朝天空一指。

　　在两女眼中，都是一只只发着绿光的眼睛，密密麻麻的，恐怖不已。

　　“这……这是什么魔兽啊？”杨清水声音有些颤抖的说道。

　　“我也不知道。”古静也有些傻眼了，这些魔兽，一只只都是飞在天上的，密密麻麻，让两女怎么不感到害怕，“杨磊，小磊弟弟，那是什么魔兽，你……你快想办法啊，我们要怎么办？”

　　“这是毒吻吸血蝙蝠。”杨磊道。

　　“毒吻吸血蝙蝠，你确定是毒吻吸血蝙蝠？”古静突然睁大了眼睛，抓住杨磊的胳膊问道。

　　杨磊点了点头：“不错，我确定，百分之百的确定。”

　　“完了，这次真完了，这毒吻吸血蝙蝠最变态了，就算是武圣也不可能奈何它们，我们的护体罡气对它们根本没有效果，这里，怎么会有这么变态的东西，而且还让我们遇到了呢。”古静手一松，嘴里喃喃说道。

　　“静丫头，事情还没有你想象的那么糟糕，我有办法对付这群畜生的。”杨磊拍了拍她的肩膀说道。

　　“有办法，有什么办法，除非你修为达到武神境界，不然根本就不可能对付得了这么多的毒吻吸血蝙蝠。”古静摇头，一点也不相信杨磊的话，“就算你拿出我爷爷给你的真灵符也对付不了它们的。”

　　“这次我要回去，让爷爷收拾天一长老，太可恶了，居然放出毒吻吸血蝙蝠来对付我们，哼哼，死定了，他死定了，气死我了。”

　　可怜此时的天一长老还不知道，他已经被古静给记恨上了。

　　“静姐，这毒吻吸血蝙蝠真的那么厉害么？”杨清水听古静这么说，也是脸色惨白。

　　“当然厉害，没有武神出手，我们死路一条。”古静道。

　　“闭嘴。”杨磊闻言爆喝一声，两女闻言怔怔的看着杨磊。

　　看到两女都望着自己，杨磊不由松了口气，眼看着蝙蝠群就要到了，杨磊知道，这是关键时刻，这阵法虽然能够抵挡，但绝对不会超过五分钟。

　　“你们都捂住自己的耳朵。”

　　“捂住耳朵做什么，能够对付这蝙蝠吗？”

　　“哪那么多废话，让你捂住就捂住，用真气堵住，不然后果自负。”现在唯一的办法就是使用狮吼功对付这群蝙蝠了，之前杨磊之所以不使用，那是因为，之前自己距离这里不远，自己全力施为，定然会波及到两女，考虑到两女的安全，所以杨磊没有在那里就使用狮吼功，而要回来，让她们用真气事先堵住自己的耳朵，这样避免她们受到自己的误伤。



　　第一百章 击杀，击杀

　　两女见杨磊如此认真，也只好捂住耳朵，而且这是唯一的机会，不相信他，也没有其他办法了。

　　此时杨磊深吸了一口气，气沉丹田。

　　狮子吼。

　　“吼——”

　　“吼——”

　　如今杨磊的修为已经是达到了武皇四阶，武皇中期的境界，想当初还不过是武王的时候施展出来的狮子吼就威力无穷，而如今进入武皇境界，修为提升了数倍，其狮子吼的威力自然也成倍提升。

　　这一吼声吼出，音波清晰可见，在杨磊身前形成了一个巨大的狮子吼叫的头颅，而那毒吻吸血蝙蝠顿时纷纷掉落，如同下雨一般。

　　四周的树木纷纷被震碎。

　　连使用真气护着耳朵的两女，也都露出了痛苦之色，可见这一声巨吼的威力是何其恐怖。

　　而这一记狮子吼消耗也是巨大的，短短不过十秒钟而已，却是消耗了杨磊三分之二的真气值。

　　“叮，恭喜玩家杀死四级毒吻吸血蝙蝠，经验值+1000，气功值+10，积分值+10。”

　　“叮，恭喜玩家杀死四级毒吻吸血蝙蝠，经验值+1000，气功值+10，积分值+10。”

　　……

　　“叮，恭喜玩家杀死四级毒吻吸血蝙蝠，经验值+1000，气功值+10，积分值+10。”

　　跟着就听到一系列的系统提示声音。

　　杨磊拿出一枚回元丹，服了下去之后，开启真实鹰眼，发现前方已经没有那些吸血蝙蝠了，如是也就松了口气。

　　这些蝙蝠等级太低，给出的经验值实在是太少，看了下获得的积分值也就五万多，也就是说，这里被自己消灭了有五千多只吸血蝙蝠。

　　如今杨磊自己的积分值达到了三百一十七万多，按照猜测，等自己积分值达到了一千万的时候，系统应该会再次升级，所以在这之前，杨磊并不打算消耗积分值，除非是特别需要的才会兑换。

　　“咦，还有一只蝙蝠，不对，那是蝙蝠王，毒吻吸血蝙蝠王。”

　　鉴定术。

　　毒吻吸血蝙蝠王，等级六级。

　　此时这毒吻吸血蝙蝠王也已经是强弩之末了，没死已经让杨磊惊讶不已了，不过没死也得死，谁知道这家伙会不会还可能召唤同伴呢。

　　小李飞刀再次出动。

　　那飞刀化作一道白光，瞬间射中了摇摇欲坠的吸血蝙蝠王。

　　“叮，恭喜玩家击杀六级毒吻吸血蝙蝠王，经验值+600000，气功值+6000，积分值+6000。”

　　“叮，恭喜玩家获得六级魔核一枚。”

　　“叮，恭喜玩家获得毒吻之戒。”

　　吝啬，真吝啬，杨磊不由心中嘀咕，以前自己击杀数千只同等魔兽，都会得到特殊奖励，而这次系统居然没有给出奖励，让杨磊颇为郁闷。

　　就在杨磊嘀咕不已的时候，系统提示声音再次响起了。

　　“叮，由于玩家击杀五千只毒吻吸血蝙蝠，获得毒吻吸血蝙蝠挑战任务卡一张。”

　　毒吻吸血蝙蝠的挑战任务卡，这居然是挑战任务卡，杨磊差异不已，有些激动。

　　查看属性。

　　毒吻吸血蝙蝠挑战任务卡：难度A级，挑战要求，在九十分钟之内杀死一万只毒吻吸血蝙蝠。挑战任务奖励升级卡一张，一百万积分值。任务失败，等级下降二级，扣除积分值一百五十万。

　　一万只，而且还是六级的毒吻吸血蝙蝠，这让杨磊不解，这些毒吻吸血蝙蝠不都是四级的吗？再看了看，原来这里的魔兽都被削弱了属性等级，不同的魔兽都有了不同程度的削弱。之前那黑炎虎狮兽原本是八级魔兽，却被削减为七级，而这毒吻吸血蝙蝠却因为太多，太难对付，所以削减到了四级。

　　如此一万只，六级毒吻吸血蝙蝠那可让人头痛了，自己狮吼功也就仅仅能够震晕这六级的吸血蝙蝠而已，倒是十分麻烦，一万只，自己杀都会杀得手软，而且还可能有七级，甚至是八级的蝙蝠王，所以现在挑战绝对是不理智的。只有等自己的实力再有提升之后再去进行这挑战任务了。

　　不过让杨磊惊讶的是，这挑战任务的奖励，一百万积分值，绝对是让人兴奋的，当然让杨磊惊讶的是那升级卡。

　　升级卡：让选择目标等级提升一级，所选目标只能为玩家自身，或者自身所携带的物品，或者玩家本身的技能。

　　这个逆天了，这绝对是突破难以突破的关卡的变态神器啊，如果等自己修为达到了武神大圆满之后再使用的话，才想到这里，一看，却是发现这升级卡等级提升只能在武神境界之下，武器只能在天阶之下，也就是自己可以让自己突破武圣大圆满进入武神，却不能够在进入武神境界之后再使用，而武器之类的也是如此。

　　但，即使是这样，也逆天了，所以这任务必须完成，绝对是需要获得的。

　　当然失败的惩罚，等级下降两级也是让杨磊有些肉疼的，一旦失败等级下降两级，可也是不容易提升上去的。

　　不过任务奖励太诱人了，如果是自己达到武圣大圆满境界，那么在突破武神的这道关卡所需要的经验值绝对比起现在掉两级的经验值要多得多。

　　看完了这升级卡的属性，杨磊将注意力转移到了杀死这毒吻吸血蝙蝠王的另外一个奖励，毒吻之戒的上面。

　　这毒吻之戒是一件地阶一品的装备，其中主动技能是恢复气血，而另外有三次机会释放出两千只四级的毒吻吸血蝙蝠对付敌人的技能。

　　这是个利器，这个技能对付武帝绝对是毫无问题的，当然要是对方有群攻技能的话，那么也有可能能够破除这一招，不过才四级的毒吻吸血蝙蝠对付武圣是杀不死对方的，不过那是光是用这毒吻吸血蝙蝠的时候，还有自己辅助的话，就有机会了。

　　这次收获很不错。

　　……

　　“你……你真的将这些毒吻吸血蝙蝠给解决了？”回过神来的古静不敢相信的揉了揉自己的眼睛，那些暗夜中的发着绿光的眼睛早已消失不见了。

　　杨磊点了点头道：“自然是真的，我说过可以收拾这帮畜生的，不过我应该告诉你的是，这些毒吻吸血蝙蝠不过是四级魔兽而已，与真正的毒吻吸血蝙蝠相比较要弱了很多，如果是真正的毒吻吸血蝙蝠的话，应该是六级，如果要是真正的毒吻吸血蝙蝠的话，我们真的就不容易对付了。”

　　“原来这只是四级的毒吻吸血蝙蝠啊，不过就算是四级也是很恐怖的，如果不是你，我们两恐怕真要成为白骨了。”古静想着还有些后怕。

　　“是啊，杨大哥可真厉害。”杨清水崇拜的看着杨磊。

　　“小意思而已。”杨磊笑了笑，颇为自得。

　　“我们换个地方吧，总觉得这里怪怪的，万一再来那么多的蝙蝠的话……”说到这里，古静打了个哆嗦。

　　杨清水也有些担心，附和道：“杨大哥，我们换个地方吧？”

　　见两女这样，杨磊点了点头：“好吧，那么我们就换个地方宿营。”

　　收起了帐篷，走了大约一个多小时之后，在一处小溪边停了下来：“你们看这里怎么样？”

　　借助着照明用的灯光，可以看出这个地方还是很不错的，而杨磊使用真实鹰眼查看了下，这里也没有什么危险，所以决定在这里宿营了。

　　两女闻言点了点头，折腾了十来分钟之后，再次搭好了帐篷，接着杨磊便开始制作晚餐——烤兔肉。

　　这个杨磊已经很熟悉了，而且又有辅助的厨艺系统，所以水平比起之前还要高，两女吃得欢喜，小肚子也涨了起来，那是意犹未尽。



　　第一百零一章 团队截杀

　　一连三天，三人收集到的晶石已经多达二十多万，杨磊一人就有十一万，两女加起来也有十多万。

　　而在这一路上倒也遇到了几次想要打抢的，但却是让杨磊毫不留情的结束了他们继续下去的机会。

　　这是第五天了，距离结束还有五天，而杨磊一直占据榜首。

　　“那边好多人啊。”杨清水看着不远处，有一队人在休息。

　　“我们过去看看吧。”古静是个喜欢热闹的人，闲不住，本来杨磊是不想多事的，但还没来得及说，古静就已经朝着那边走去了，杨磊无奈之后跟了上去。

　　“哟，来了个小妞，长得还不错呢。”

　　听到声音，古静顿时脸色垮了下来，这帮家伙居然敢打自己的主意。

　　而这时候杨磊与杨清水也赶了上来。

　　“还有一个呢，都不错啊，还有一个小白脸，老三最喜欢了。”另一个又道。

　　杨磊顿时更不爽了，立马就给这帮人判了死刑。

　　“找死！”

　　“哟，小白脸脾气还不小，老三我最喜欢了。”刀疤脸打量着杨磊，搓了搓手道。

　　杨磊怒了，彻底被激怒了，小李飞刀出，毫不留情。

　　“嗖”的一下，一道白光闪过，那刀疤脸的声音顿时卡在了那里。

　　“叮，恭喜玩家击杀武王一阶武者，经验值+50000，气功值+500，积分值+500。”

　　“叮，恭喜玩家获得晶石10000枚。”

　　杨磊倒是诧异，这家伙的晶石居然这么多，自己获得了一万，那也就意味着这家伙的晶石居然有两万。

　　不过可惜的是，在这里杀人，因为不是真正的杀死，所以只能够获得一半的经验值。

　　“你……你……你居然杀了老三。”那带头的看着杨磊，语气有些结巴了，这出手太快了，根本没有看清楚杨磊是怎么动手的，只是看到一道白光过后，刀疤老三就死了，速度之快，根本反应不过来，如此的话，足可以看出这人的修为是何等的恐怖。

　　自己这一拨人恐怕还不够他几下子宰的。

　　“杀了他，还算是便宜他了，你们看来也不是什么好东西，还是一起去陪他吧。”杨磊冷笑一声。

　　古静与杨清水顿时明白了杨磊的意思，纷纷祭出了自己的武器。

　　“想要杀了我们，你们也别想好过。”那老大一听，杨磊是不会放过自己等人了，于是大手一挥，示意自己手下将人围起来。

　　顿时一群人将杨磊与古静三人团团围住。

　　“垂死挣扎。”杨磊冷哼一声，这几人根本就没有被杨磊放在眼中，最厉害的也就是这个所谓的老大，修为也不过是武王七阶而已，还差得远，“古静，清水，你们收拾那些小罗罗，这两个家伙就交给我了。”

　　“老二，我们上。”那老大从怀中拿出一物。

　　这让杨磊眼睛一瞪，诸葛弩箭，居然是诸葛弩箭，这诸葛弩箭是一代炼器宗师，诸葛问天发明的武器，威力无穷，属于地阶六品武器，当初也不过是炼制出了十件而已，早已下落不明，却没想到居然让这个家伙拿到了一件。

　　“诸葛弩箭，没想到你居然有诸葛弩箭。”

　　“哼，想逃投降么？哼，现在太迟了，我决定要将你千刀万剐，居然敢威胁老子，我诸葛博涛还从未让人威胁过。”他拿着手中的诸葛弩箭对着杨磊，张狂的笑道，“你给老子去死吧，这两个妞我会帮你好好照顾的。”

　　说完发动了诸葛弩箭。

　　数只强悍的金箭顿时朝着杨磊攻击了过来，速度极快，虽然比不上杨磊的飞刀，但也差不到哪里去。

　　“危险！”

　　“快躲！”

　　古静的心都提到了嗓子眼。

　　杨清水干脆捂住了自己的眼睛，不敢看杨磊的惨样了。

　　说时迟那时快，杨磊感应到了极限杀机，诸葛弩箭绝不是自己可以挡住的，那是一项大杀器。

　　而在这关键的时刻，杨磊脑中灵光一闪，自己还有保命的绝技。

　　“瞬息千里——遁。”

　　杨磊的身影瞬间消失，而那诸葛弩箭射在地上。

　　“嘭嘭嘭——”

　　发出一声声巨响，烟尘四起，碎石飞溅。

　　“哈哈……哈哈……”那老大张狂的笑着道，“居然敢对付我，敢威胁我，我要你死，你就得死。”

　　由于杨磊的速度实在是太快了，他根本就没有看清楚杨磊消失了，他的弩箭根本就没有能够射中杨磊。

　　“垃圾，你高兴得太早了吧！”杨磊瞬间出现在了他的背后，一柄长刀架在了他的脖子上，“我在你后面啊。”

　　那老大顿时吓住了，如同活见鬼了一般：“不可能……不可能，你怎么可能在我后面，绝对不可能，你……你是假的，一定是假的。”

　　激动的他，身子一晃动，顿时脖子上便被割了一下，血迹一下子溢了出来。

　　“啊……”

　　“什么叫不可能，就你这水平，哼哼，诸葛弩箭放在你手中就是浪费。”杨磊毫不犹豫，一把就夺过了他手中的诸葛弩箭，拿在手中，“啧啧，不错啊，没想到，你这小毛贼居然有点东西，连诸葛弩箭都有啊，真是不错，这次赚了，那么……你现在给我去死吧。”

　　“不……不……你不能够杀我，你不能杀我，你杀了我的话，诸葛家族是不会放过你的。”诸葛博涛喊道。

　　“不能杀你，哼，我杀了你又如何，在外面等着，我等着你来报复。”

　　“你……你会后悔的，我一定在外面杀了你，将你碎尸万段，挫骨扬灰……”

　　“啰嗦，给我死吧。”杨磊冷笑一声，手中的刀毫不留情，轻轻一用力，一颗头颅顿时掉落了下来，血迹喷得到处都是，有如山泉喷发一般。

　　“叮，恭喜玩家击杀诸葛博涛，经验值+350000，气功值+3500，积分值+3500。”

　　“叮，恭喜玩家获得诸葛弩箭制作图谱。”

　　“叮，恭喜玩家获得一万八千晶石。”

　　诸葛弩箭的制作图谱，杨磊愣了下，没想到自己居然获得了诸葛弩箭的制作图谱，这简直是大爆了，这诸葛弩箭如此厉害，如果要是自己大量制造的话，那么便可以打造出一只强大的军队。

　　不过杨磊也清楚，这只能想下而已，这诸葛弩箭如果要是真那么容易制造的话，当初诸葛问天也就不会只制作了十件而已了。

　　“你……你……你真杀了诸葛博涛，你……你死定了，你死定了，他一定不会放过你的。”这时候那老二双手颤抖的指着杨磊。

　　“他是你们的老大，现在他死了，你也去陪他吧。”杨磊冷声道。

　　“不……不要杀我，不要杀我，我什么都可以给你，我的晶石全部给你，你不要杀我。”见杨磊真要动手，这老二吓到了，好死不如赖活着，虽然这不是真的死了，但他却也害怕不已，怕死是人的本能，这世上没有谁愿意去死，除非是他的心已经死了，没有了活下去的生存意志了，不过这样的话，那么他也就不能够算是活人了。

　　本来杨磊想就此结果了他的，不过转念一想放他一马也不是不可以，如果自己放过这些人，而诸葛博涛却是被自己给杀掉了，那么一旦出去之后，诸葛博然肯定会怀疑这几人的，所以这未尝也不是一件好事。

　　“放过你，也可以，不过……”

　　“不过什么，只要可以绕过我，我，我什么都可以给你的，全部都给你。”见自己还有生存的余地，诸葛博文忙道。

　　老二诸葛博文是诸葛家一为长老的儿子，而诸葛博涛则是家主的儿子，两人之间差距是很大的。

　　杨磊摇了摇头道：“晶石，也不需要你全部给，拿出一半就行。”

　　“真的，你……你不是在骗我吧？”诸葛博文一脸不可置信的看着杨磊。



　　第一百零二章 参天古树

　　“你爱信不信，如果你不相信的话，我杀了你照样可以得到晶石，当然如果你一定要将所有的晶石给我，那我也完全没有意见的。”杨磊见他居然不相信，便说道。

　　“相信，相信，我马上就给你，马上就给。”诸葛博文生怕杨磊反悔连忙将自己得到的晶石分了一半给杨磊，居然也有一万多。

　　“不错，不错，没想到你居然有这么多晶石，对了，你让他们也把一半晶石交出来，我就放过你们了。”

　　这剩下的人见到大哥被杀了，二哥也投降了，怎么可能还有反抗的心思，让他们交出晶石来，动作快得很。

　　放走他们之后，古静颇为不满的看着杨磊道：“你怎么将他们都给放了啊？”

　　“放了他们，自然有我的理由的。”杨磊看着古静与杨清水反问，道，“你想他们的老大和老三都被我给杀了，但这老二和一大帮小弟去没死，出去后，他们的老大和老三会怎么认为？”

　　“啊……我明白了，你想让他们内讧，你真是太坏了。”古静闻言恍然大悟道。

　　杨磊满头黑线，坏，太坏了，这样的形容词怎么老是从她嘴里冒出来，落在自己头上，似乎自己也没对她坏过，自己还是未成年人呢，要坏也是你对我坏，杨磊心中嘀咕。

　　“杨大哥真聪明。”杨清水却是甜甜的笑道。

　　对于杨清水的话，杨磊还是十分受用的，看了她一眼之后，道：“好了，我们看看收获怎么样吧。”

　　“这次有多少晶石，快点给我看看。”古静一听到有关晶石的事情就兴奋了，忙凑了过来。

　　“收获还不小。”杨磊算了下，居然有将近八万晶石，也就是说这帮家伙加起来的晶石居然达到了十多万，而杨磊清楚，他们这些家伙是不会认真去寻找的，况且就算是真正的认真寻找也不会获得这么多晶石，那么这就意味着，这些晶石很可能是他们抢来的。

　　“有多少晶石？”古静见杨磊抬起了头，连忙问道。

　　“一共是七万六千二百枚。”

　　“这么多啊？”古静与杨清水闻言不由咋舌，这么多的晶石，进入排名前百绝对是没有问题了。

　　“这些晶石我们平均分吧。”杨磊却没有在这个问题纠缠，的确当杨磊看到他们有这么多晶石的时候也是十分诧异。

　　“我不要，杨大哥，我不要，你和静姐分就是了。”这时候杨清水摇头说道。

　　“这怎么行。”古静一听忙道，“你傻啊，这可都是积分，可关系到能不能进入玄机门的，还有，小磊弟弟有那么多晶石了，还会缺这么一点么？”

　　杨磊也道：“清水，其实这晶石也没有什么，既然是一起的，可不能不收下，不然的话，那你就是不愿意认我这个杨大哥了。”

　　杨磊都这样说了，杨清水自然没办法拒绝了。

　　七万六千二百，分成三份每人获得了二万五千四百枚，加上这二万多，杨磊的晶石一共达到了十三万。

　　两女也不少，古静有十万了，而杨清水也不少，足有九万。

　　三人的晶石已经将众人远远抛下。

　　此时天一长老四人，都咋舌不已，这才五天，居然就达到了十多万积分值，这可是历史以来从未有过的，就算是历史最高纪录，在五天的时间之内也没有达到过十万的，最后还是一路截杀，抢夺，才超出十万的。

　　李岩看着四人道：“天一长老，我看，那小子应该是知道晶石藏在哪里，他们的每一次行动似乎都是有目的的，专门挑选那些晶石多的地方。”

　　天一翻了翻白眼道：“废话，这还用你来告诉我。”

　　“那小子秘密很多啊。”一边的美妇人段蓉说道。

　　“秘密很多，也不是你等可以去打探的，不然可能会招来杀身之祸。”天一一听忙呵斥道，开玩笑，这人可是张逸长老特别关照过的，他内定的人，如果有人敢对他不利，那简直是找死，这张逸长老在玄机门虽然没有几个弟子，但地位极高，修为极其强悍，除了古老等人，没人是他的对手，而且最厉害的是他的一手傀儡术，几个武神级别的傀儡围攻，对付自己四人可以砍瓜切菜一般简单。

　　“这个我自然知道，天长老你放心，我段蓉没有那么不知深浅，不过如果要是能够和他结成道侣的话……”段蓉陷入了幻想之中，不过不得不说段蓉还是很有姿色的，那丰满的身材，那雍容华贵的熟妇气质。

　　一边的李岩闻言却是语气有些酸酸的道：“你都这么大了，人家会看上你？”

　　“李岩你说什么？”段蓉眼睛一瞪，语气恼火的道。

　　李岩对段蓉一直有心思，想要与她结成道侣，但奈何段蓉根本就不鸟他，眼光高得很，追求她的人也是不少，可一个都看不上，其中李岩就是追求得最厉害的一个，却也是唯一一个能与段蓉说得上几句话的人。

　　“好了，好了，你们俩别吵了，不过段蓉如果真的能够当然杨磊的道侣的话，也是她的福气。”天一长老打了个圆场。

　　天一长老作为一派长老，等级比他们高得多，而且还是他们的直属上司，虽然平时很和蔼，平易近人，但有时候生气起来却是很恐怖的。

　　……

　　第七天。

　　杨磊三人继续朝前行走，一路都沿着水边。

　　“好大一株树啊。”

　　“参天古树，这才是真正的参天古树啊。”杨磊看着那一株巨大的古树，顿时被震撼了，那株古树，躯干庞大，远远看去，就好像是一根巨大的柱子，矗立在天地之间，高耸入云，甚至看不清楚到底有多高，有多大。

　　杨磊使用真实鹰眼，惊异的发现，那颗巨大的古树之中居然藏有大量晶石。

　　“在那边，我们过去。”杨磊指了指不远处的那株参天大树，“就在那树上，有很多，估计有三十万枚左右。”

　　“三十万枚，在那树上？”古静看着杨磊道，“你没说错吧，怎么可能是树上？”

　　杨磊笑了笑，没有解释，“我们过去就知道了。”

　　三人来到这参天古树面前，来到这里给人更加震撼，这一株古树的直径足有十多米，看着眼前的树干，根本就是一堵高墙。

　　杨清水与古静四处寻找却是没有发现任何的晶石，古静还得意借助武器爬上了树枝之上，到处查看，却是没有见到任何晶石的影子。

　　“小磊弟弟，你不会是逗我们玩吧，这明明就没有任何的晶石。”下来之后，古静看着杨磊十分生气的说道。

　　“杨大哥，这树上怎么可能有晶石呢，一定是杨大哥你搞错了吧？”杨清水也看着这并不像是有晶石的样子。

　　杨磊却是不以为然，脸上表情依然自信：“我骗过你们吗？我说的话有错过吗？”

　　两女摇头，杨磊的确是没有骗过她们，每次说哪里有晶石，那里就一定有晶石。

　　“那不就结了，我说这里有晶石，就肯定有晶石存在的，不过你们太着急了而已，我还没有说完，你们就行动了。”

　　“那在哪里，三十万枚晶石啊，可不是小数目，这株古树虽然巨大，但我不相信上面能够藏得下那么多的晶石。”古静说道，的确三十万枚晶石堆积起来可不是一点点。

　　杨磊指敲了敲这棵巨树的树干，道：“我并没有说在外面啊，难道你认为这么一株大树，里面藏不下什么东西吗？别说是三十万晶石，就算是三百万，三千万也毫无问题。”



　　第一百零三章 绝世神兵

　　“你说这大树里面？这怎么可能？”古静之前倒是没有想到这个，这大树的确可以藏下那么多的晶石，但那晶石又怎么可能会生长在大树身体里面呢？这一点古静还是不相信。

　　杨磊笑着敲了敲这棵参天古树，响起的声音证明，这大树的确是空心的。

　　“这个世界上没有什么不可能的事情，这大树是空心的，而这里面的确藏有那么多的晶石。”

　　“你是怎么知道的？难道是你自己的猜想，再说就算是这棵古树里面有晶石，我们又怎么进去？”古静环绕着大树四处看了看，根本就没有发现进入古树里面的入口，“难道你打算在这古树树干上开出一个洞口，这个似乎不太可能？”

　　“我来试试。”而这时候拔出了自己的宝剑，一道剑气打在古树树干上。

　　“叮。”

　　那颗巨大的古树根本就没有一丝损伤，就连一丝印记都没有打上。

　　“这……这怎么肯能。”杨清水呆呆的看着这颗巨大的古树，自己可是使用了六成力气，居然连一道印记都没有，这如何不让她吃惊。

　　“不要试了，不行的，这样的古树，生存了不知道几千年，甚至上万年都有可能，除非达到武圣层次，甚至是武神层次，不然对它不可能造成任何的伤害，着一棵古树，已经成为万木之王，比起那些天外玄铁还要坚硬，要想在它的树干上打个洞，以我们的实力根本就没有任何的可能。”

　　“除非……”

　　“除非什么？”杨清水问道。

　　“除非使用爷爷的真灵符。”古静道。

　　使用真灵符，开玩笑，这绝对是不行的，即使不要这三十万枚晶石也不能使用，如果要使用一枚真灵符来换取这三十万枚晶石的话，那么杨磊也就没有必要过来了，在杨磊的眼中，一枚真灵符比起这几十万枚晶石要珍贵得多。

　　晶石自己可以去其他的地方找，而这真灵符可是用了就没有了。

　　所以就算真的没有办法可以获得这里面的晶石，杨磊也绝不会这样犯傻，使用真灵符来获取这三十万晶石。

　　“这不用担心，不使用这真灵符，其实也是可以进去的。”

　　“怎么进去？难道你有办法破开这古树的防御？打出一个树洞来？”古静听杨磊一说，有些诧异的看着他说道。

　　“不是。”杨磊摇了摇头道，“我可没有武圣的修为，这古树我也没有办法能够破除它的防御。”

　　“那你不是白说，没有办法破开这古树的防御，根本就不可能进入到这古树的内部，更不可能得到里面的晶石。”古静想了下，补充了一句，“如果里面真的有晶石的话。”

　　“怎么又不相信我了？我什么时候让你们失望过！”杨磊笑着道，“我说有办法自然就有办法的。”

　　“恩，我相信杨大哥一定可以，一定行的。”杨清水道。

　　“我倒要看看，你怎么进到这古树里面去，难道这古树还会自己打开一道门，请你进去不成。”古静说道。

　　杨磊笑了笑道：“这话你还真是说对了，这古树的确会打开一道洞门，请我们进去。”

　　“你就继续吹吧，我看你到底怎么让这古树打开一道门，让我们进去。”古静撇嘴道，不仅仅是古静，听闻这话，杨清水也不相信了，满是怀疑的看着杨磊，让古树自己开门，这话说得也太玄乎了一点。

　　“待我和古树沟通一下。”杨磊说完，闭上了眼睛装模作样，喃喃嘀咕了几下，接着睁开了眼睛，“已经成功了，这古树已经为我们打开了入口。”

　　“在哪呢？我怎么没看到，骗人也要有个度，哼哼，如果你再这样，我可就不喜欢你这个弟弟了。”古静哼哼了一声，表示自己的不满，杨磊这般行为纯粹是在耍自己和杨清水玩来着。

　　“怎么可能呢，我怎么会是那样的人呢，这入口，就在这下面，你们让开一点，待我挖开这里。”杨磊拿出了一柄长刀，这不是风隐刀，而是一柄普通的长刀，待两女退开之后，便是运足真气，朝着之前所指的位置，劈出一刀，一道恐怖的刀气击在大树根部的泥土之上，顿时打开了一道大坑。

　　看到眼前的情况，古静与杨清水瞪大了眼睛，这还真是有一道门。

　　“这……这……这你是怎么知道的？”古静揉了揉眼睛，虽然不肯相信，但这的确是事实，眼前的确有一道洞门，可以进入这古树的内部。

　　杨磊笑了笑道：“走吧，至于我是怎么知道的，我不是说过吗，这古树自己告诉我的。”

　　说完杨磊率先踏入了那入口处。

　　“静姐，我们走吧。”见古静还有些发呆，杨清水不由拉了她一把。

　　一踏入古树内部，杨磊就震惊了，这里那里是一个树洞，这简直就是一座小型宫殿。那些晶石都是用来铺地板的，杨磊的真实之眼可以看得到晶石的存在，但却看不到这古树里面真正的结构，只能够看到这古树之中的确是有晶石而已。

　　……

　　却说杨磊三人进入了那参天古树的范围内之后，在仙器空间之中，观察杨磊三人的天一长老等人却是要发疯了。

　　在这仙器玲珑仙塔之内，居然找不到三人的踪迹了，这让四人如何不着急，天一长老空着自己的神念在整个仙器限制试炼的空间之内搜索了个遍都没有发现三人的踪迹，这让他们如何不着急，如果要是三人出了什么意外的话，他们如何向古老交代，如何向张逸长老交代，如果是换做其他人失踪的话，到没有任何的事情，但偏偏消失的是杨磊，古静三人。

　　“天长老，现在我们该怎么办？要不我们去告诉古老吧？”李岩说道。

　　“不行，等我恢复之后，再找找，或许他们到了仙器的其他空间去了。”天一道。

　　“可是天一长老，这万一……万一……”

　　“没有万一，我是长老，还是你是长老？”天一见他还要罗嗦，不由一瞪眼说道。

　　李岩顿时不再说话了。

　　段蓉也暗暗祈祷，如果三人真的出事的话，自己四人绝对会遭遇惩罚的，是什么惩罚，那可就不得而知了，反正不会有好日子过。只有一人显得十分淡定，就是面相比较老态的邹广成。

　　……

　　外面天一四人是急得不行，但杨磊三人却是为眼前的一切给震惊了。

　　能够在这样参天古树之中开辟出一座洞府，一处宫殿的人，其修为达到了何种地步，即使是武神境界也不可能，武神境界虽然能够破开这参天古树的防御，但也消耗不起，完成不了这么浩大的工程。

　　这里面不仅仅有这些晶石，而且还有金刚玄石，这金刚玄石可是修炼界第一的强硬的矿石，绝对是炼器用的最强矿石，硬度极大，就算是极品神器也未能伤其分毫，而且这金刚玄石极难融化，即便是地脉之火，也不行，除了那传说中的九天玄火，根本没有什么火焰可以融化这金刚玄石，所以这金刚玄石虽然是极其难得的异宝，是炼制武器的绝佳材料，但却是没有人可以将其融化，炼制成为武器。

　　而数万年前，有一人身怀九天玄火，就曾经用金刚玄石炼制出了一柄绝世神兵，这柄绝世神兵，威力无穷，居然引发了九天玄雷劫，可见这神兵的厉害之处。

　　当那神兵成型渡过天劫后，全天下的武器都嗡嗡臣服，那柄武器成为当之无愧的神兵之中的王者，不过这件神兵却是在天下兵器臣服之后，遁去消失，再也未曾有人见过，而那炼制神兵之人，也身死魂消。



　　第一百零四章 仙器枢纽

　　所以，见到这些金刚玄石，让杨磊怎么不感到震惊，大手笔，这才是真正的大手笔，能够炼制这些金刚玄石的人，绝对是超级高手。

　　而且还是放在这仙器之中的，那么可以预见，这些东西，很可能就是这件仙器的原主人所遗留下来的东西。

　　不过让杨磊怀疑惊异的是，既然这些东西这么贵重，是仙器原主人所留下来的，而玄机门各大长老却没有将这些东西给取走呢？要知道这些东西绝对是可以让玄机门提升一个层次。

　　或许是因为他们根本没有发现这里，但不管怎么说，这些东西，现在就便宜了杨磊了。

　　“好东西啊，这是金刚玄石，这是极品灵石，居然是极品灵石，还有这……这是星辰铁，这是墨云石，这些……这些都是难得一见的宝贝啊，就算在玄机门也没有这么多。”古静见多识广，这些东西大多能够叫出名字来。

　　“我们发财了，真是发财了。”

　　“这些东西，是不是真的？如果是真的，那么为什么玄机门的长老不拿走呢？”这时候杨清水问出了杨磊心中的疑惑。

　　“这个……其实我们所处在的这个仙器空间，长老们也只能勉强掌握而已，也就是说，这件仙器根本就没有认主的，长老们只能够使用一部分的权限，根本没有彻底炼化，不能够完全掌握仙器，控制仙器。”古静说道。

　　“原来如此，也就是说，这件仙器其实就是一件无主的仙器，是不是？”杨磊道。

　　古静点了点头：“的确是这样。”

　　听了古静的解释，杨磊心动不已，如果自己要是能够得到这件仙器的认可，成为这件仙器的主人的话，那么岂不是爽爆了？

　　不过这也只能是想想而已，这样的好事，哪里是那么容易碰到的。

　　“现在这些东西我们怎么办？”古静看着杨磊说道。

　　“怎么办，这当然是能拿走的就拿走啦，这还用问吗？”杨磊笑着说道。

　　于是三人便开始了大扫荡，将能拿走的都拿走了，不过当杨磊接触到了一个透明的水晶球的时候，让人惊讶的一幕出现了，那水晶球居然凭空飘了起来，接着化作了一道七彩光芒融入了杨磊的眉心处。

　　“你……你……你没事吧？”古静与杨清水是被这突然而来的变化给吓了一跳。

　　而杨磊此时缓缓地睁开了眼睛，脑海中多了些东西。

　　“没事。”

　　杨磊回应了一句，接着开始整理脑海之中，那水晶小球所传输过来的信息，原来这水晶小球居然就是塔珠，这件仙器的枢纽之所在。

　　掌控，炼化了这水晶小球，那么也就等于彻底炼化了这件仙器，成为这仙器玲珑仙塔的真正主人。

　　无疑杨磊是幸运的，玲珑仙塔自动择主，不过如今却也不能够彻底掌握这玲珑仙塔，也仅仅是可以感受和使用仙器的一部分功能而已，如果杨磊达到武神境界的话，或许可以完全掌握这玲珑仙塔，当然即使是没有完全掌握，杨磊的权限比起天一长老等人要强大得多，如果杨磊愿意的话，随时可以解除天一长老对仙器的掌控。

　　不过杨磊却不能这样做，开玩笑，如果这样做了的话，那么等于是找死，玄机门会答应杨磊掌握这玲珑仙塔？答案是显而易见的，如此一件强大的仙器，怎么可能让一个弟子掌控呢？所以除非是突破到了武神境界，不然杨磊绝对不会彻底解除掉长老们的控制权，不然要是查到是自己所作所为的话，那么绝对是找死。

　　“真的没事？”古静看着杨磊十分担心的问道。

　　“真没事。”

　　关于自己获得了这玲珑仙塔的塔珠，杨磊自然是不会告诉两女的，毕竟这个秘密太惊人了。

　　“没事就好。”听到杨磊这话，古静不由松了口气，“既然东西也已经收好了，那么我们现在就离开这里吧。”

　　杨磊与杨清水点了点头。

　　出了这参天古树之后，杨磊不由感叹道：“这株古树才是真正的宝物啊，如果要是能够将其炼化的话，那可就真正的发财了。”

　　“这个你就别想了，这株古树，我想，即使是武神境界的天一长老也未必能够炼化得了，就你才武王境界，怎么可能呢，不要痴心妄想了。”古静听了他这话，不由打击道。

　　“武神境界，迟早的事情，不出十年我一定会达到武神境界的。”杨磊自信的说道。

　　十年从武皇四阶进入武神境界，这难度可不是一般大，有些人，十年连武圣都未必能够进入，更何况是武神。

　　“有志气，如果你要在十年之内进阶武神的话，我就叫你杨大哥。”古静说道。

　　杨磊闻言顿时翻了翻白眼，道：“在第三轮选拔之中，我打败你不就可以了，还要等我突破到武神境界。”

　　“那如果你在十年之内进阶武神境界的话，我可以答应你三个要求，当然如果要是你在十年之内没有进阶武神的话，你就答应我三个要求怎么样？这三个要求是需要无条件服从的，怎么样？敢不敢赌？”古静看着杨磊说道。

　　杨磊笑道：“这有什么不敢赌的，我答应你就是了。”

　　如果要是一般人的话，还真不敢与她打这个赌，但杨磊却是不怕，有全能修炼系统在手，有什么可担心的，杨磊自己有绝对的把握在三年之内突破武帝境界，进入武圣层次，而再有七年时间，进入武神却也不是什么难事。

　　而且有可能自己根本就不需要三年就能够晋级武圣。在杨磊眼中，武神境界根本就不是自己真正的目标。

　　“那就这样说定了，恩，需要立字为据，不然到时候如果你反悔的话，怎么办？”古静一听杨磊答应，不由欢喜道，她心中清楚，自己在这次风云选拔赛上，十有八九是比不过杨磊的，不过如果有这个十年之约的话，可以逆转情况也说不定。

　　杨磊愕然：“这个就没有必要了吧？”

　　“有必要，绝对有必要的。”

　　……

　　“天长老，他们出现了，杨磊和古静三人出现了！”

　　杨磊古静三人一出了参天古树的覆盖范围，李岩等人就发现了他们的踪迹。

　　“没事，他们没事！”天一见杨磊三人毫发无损，不由松了口气。

　　段蓉也拍了拍自己的胸口喃喃说道：“我就知道我段蓉看着的男人是不会有事情的。”

　　三人闻言顿时无语。

　　“看着他们，这次不能让他们再次消失了，不然出了事情，真的麻烦。”天一叮嘱道，“你们从现在开始，一直盯着他们，不能让他们出现任何意外。”

　　“知道，天长老你放心就是，我们一定不会让他们走出我们的视线范围之内。”李岩拍着胸脯道。

　　“算了吧，你能保证，我保证还差不多，为了不让我未来的郎君出事，我一定好好看着他。”段蓉却是说道。

　　“段蓉，你不会是说真的吧？难道你还真打算去当那小子的道侣啊？”李岩闻言皱了皱眉，说道。

　　“我段蓉说话，什么时候不算数了？我决定了的事情从来不会改变，他杨磊就是我命中注定之人。”段蓉一字一句，语气十分坚定。

　　“你……你……你怎么能找他当你的道侣？”

　　“我找谁当道侣关你什么事？你有什么资格质问我？”段蓉闻言有些厌恶的看了他一眼。

　　“好了，你们别吵了，我不管其他什么事情，但现在最重要的是，他们不能出事，如果他们要是出了什么事情，那么你们就等着被打入九重水牢吧。”天一长老眉头皱起，十分不耐烦的说道。



　　第一百零五章 杀，杀无赦

　　有人在窥探自己，杨磊眉头微微一皱，想了下，能够窥探自己三人的也就只有天一长老他们了。虽然杨磊不想让人窥探，但却也不能将他们屏蔽掉，不然的话，他们便会怀疑了，所以也没有办法。

　　如今三人的晶石都有十多万了，杨磊达到了二十四万，而古静与杨清水分别是二十一万和二十万的晶石，而这样的成绩绝对是没有人能够撼动得了的。

　　因此三人一路上根本就没有再认真寻找晶石，而是游山玩水一般，当然重要的是锻炼身手和实力，在这两天时间里，杨清水的修为直接突破到了武王五阶，这其中杨磊可是功不可没的，丹药提供的可不少。

　　“那是什么？”忽然不远处出现了一个巨大的身影，如同一座高山一般，一脚踏下，顿时一阵地动山摇的感觉。

　　当然杨磊看清楚全貌之后，不由倒吸了口凉气，好大一个家伙。

　　鉴定术。

　　远古猛犸巨象，八级巅峰魔兽，力大无穷，防御无双。

　　“远古猛犸巨象，这居然是远古猛犸巨象，我们走，不要招惹这家伙。”看着这巨大的家伙，杨磊心中发憷，这家伙太恐怖了，尤其是那变态的防御，绝对不是自己的力量可以破除开来的，就算是武圣级别的武者也不能。

　　杨磊曾经在杨家藏书楼看到过，这远古猛犸巨象，实力强横无比，成年的远古猛犸巨象，最弱小的都是九级圣兽，而最厉害的绝对是回超出武神境界。

　　看来这家伙是被削弱了实力的，如果要是自己能够杀死它的话，那么肯定会大赚一笔，不过杨磊有自知之明，这家伙太难对付了，即使是自己使用暴雨梨花针攻击这远古猛犸巨象的弱点，眼睛，但却也不能够在短时间杀死它，反而会激怒这大家伙，使其发动疯狂的攻击，这可不是自己三人能够承受得住的。

　　所以这个诱人的念头也仅仅是在脑海中想象而已。

　　“远古猛犸巨象？”

　　“不错，我们走，这家伙我们招惹不起。”杨磊拉起两女就朝着后面退去。

　　才走几百米左右就遇到三人。

　　“少爷，这里有人啊，还是两个漂亮小妞。”

　　“真的？那兄弟们有福了！”那被叫做少爷的人闻言说道。

　　杨磊心中不爽，这样的人哪里都有垃圾的存在，不过杨磊可不想和他们多做纠缠，万一要是惊动了那个大家伙的话，那么事情就麻烦了，那样简直就是找死。

　　“滚，不要当着我。”杨磊冷哼一声。

　　“小子，识相点你自己滚开，把这两小妞留下。”

　　“找死。”杨磊没有说话，古静忍不住了，长剑瞬间出鞘，一道寒光，划向了那少爷的脑袋。

　　身边一个护卫见状大惊，忙呼道：“少爷小心！”

　　“现在才反应过来，迟了。”古静是武皇四阶高手，而且剑术精妙无比，这一剑岂是那么容易接下来的。

　　眼看着就要命丧黄泉，但身边的另一护卫却是猛地拉了一把，生生将他从那地狱之门拉了回来，不过即使这样，却也削掉了他的一只耳朵。

　　“啊……啊……痛死我了。”那少爷捂住被削掉了的耳朵，哀嚎道，“杀了她，给我杀了这娘们，我要杀了她啊！”

　　杨磊冷笑一声，这三个家伙是找死了，如今杨磊作为这玲珑仙塔的真正主人，在这里面杀人，却是可以做到真正的杀死，在外面不能复活，而杨磊此时已经动了火气了。

　　“古静，你让开，让我来。”杨磊冷声道。

　　“你来？好吧。”古静愣了下，退了下来。

　　杨磊也不拔刀，而是目光冷冷地走上前去，谁都能够看出他眼中的寒意，让站在前面的那个护卫感觉到背后发毛，这是一种来自内心的恐恐惧。

　　“你……你……你想干什么？”那护卫不断后退，嘴里道。

　　“废物，你退什么，给我杀了他，杀了他。”那少爷见自己的护卫居然后退了，不由恼羞成怒，爆喝道。

　　“少爷……”那护卫迟疑了。

　　“要杀我，嘿嘿。”杨磊冷笑着，“我倒要看看，是你们杀我，还是我杀你。”

　　说着杨磊拿出了那小小的飞刀，光芒闪耀，让人生寒。

　　“你们两，还愣着干什么，给我杀了他。”那少爷怒极，对于这两个护卫简直是恼怒到了极点，居然敢不听自己的话，让他们杀了那小子，居然还不动手。

　　“送你们一程吧。”杨磊手中飞刀眨眼睛消失，也仅仅是在这眨眼的时间内，那个要动手的护卫，顿时变成了一具尸体，开始时候目光炯炯，但很快失去了光泽，他甚至没有弄明白自己是怎么死的。

　　而杨磊耳边却是传来了系统的提示声音。

　　“叮，恭喜玩家击杀武王七阶护卫，经验值+700000，气功值+7000，积分值+7000。”

　　杨磊很清楚，这家伙被自己给彻底灭掉了，而不是仅仅在这仙器之内，在外面也是无法活过来了。

　　看着杨磊步步紧逼的样子，另外一个护卫也怕了，这人的修为太恐怖了，飞刀根本就没有看清楚到底是怎么出手的，一眨眼的功夫，人就死了，这让他怎么不感到恐怖，如果这人要对付自己，要杀掉自己，简直易如反掌。

　　“你……你不要过来。”

　　“上，给我杀了他，杀了他。”刚刚那少爷，倒是吓了一跳，心中恐惧，不过却也仅仅是一下子而已，很快就被心中的怒火把对杨磊的恐惧给冲散了，取而代之的是无边的怒火，和恨意。

　　作为大元国宰相聂明的儿子聂宽，从来就没有受到过如此的侮辱，这让他如何不感到愤怒，如果不感到怨恨。

　　此时聂宽已经把杨磊三人恨到了骨子里头去了，只要有机会，定然会让杨磊三人死无葬身之地。

　　“嗖。”

　　杨磊这次使出的不是飞刀，而是追魂。

　　一箭射穿了聂宽另外一个护卫的喉咙，根本来不及做出任何的反应，就让杨磊轻易击杀。

　　“叮，恭喜玩家击杀武王六阶护卫，经验值+600000，气功值+6000，积分值+6000。”

　　“你……你……你想干什么？”

　　看着杨磊步步逼近，聂宽却也害怕了，如果自己被杀了，那么就未必能够进入前一百名，那样的话，就没有机会进入玄机门了，如果失去这个机会的话，自己在聂家可就没有好日子过了，虽然父亲宠爱自己，但聂家并不是聂明一个人的聂家。

　　“哈哈……哈哈……”杨磊见他这般，却是张狂的笑了起来，“你刚刚不是很硬气的吗？不是要杀了我吗？不是要这两个小妞吗？怎么现在变成这幅德行了？不继续嚣张，不继续狂妄了？”

　　“放过我，我是大元国宰相聂明的儿子聂宽，只要你放过我的话，我一定会给你好多好处，金钱、美女、宝物，你想要什么，我就可以给你什么。”弄清楚自己的情况之后，聂宽看着杨磊，求饶道。

　　不过聂宽表面上虽然在求饶，但心中却是充满了恨意，暗暗发誓，等自己获得了玄机门弟子的资格之后，一定要让他死无葬身之地。

　　这一怨毒的眼神，一闪而逝，不过却逃不出杨磊的法眼。

　　“哟，还是个有钱的官二代呢，厉害，不过那又如何，聂明，我好害怕啊，哼，一个小小的大元国宰相而已，我会害怕，笑话，这真是天大的笑话。”

　　“你……你到底想怎么样？”聂宽见到，自己报出了自己父亲的名字，而对方居然丝毫没有放在眼中，这让他心中愤怒之极，如果不是自己打不过杨磊的话，他早就将杨磊碎尸万段了。

　　“杀，杀无赦！对于招惹过我，想要置我于死地的人，我从来就不会放过他。”杨磊冷冷的说道。



　　第一百零六章 青莲剑法

　　“你敢杀我，我出去后一定不会放过你的。”聂宽见杨磊这么说，看到他的眼神就知道杨磊这次是不会放过自己了，于是放出狠话道。

　　杨磊冷笑一声：“你恐怕没有那个机会了，难道你认为我会给自己留下麻烦来吗？”

　　说着杨磊长刀一挥，速度极快，一颗脑袋滚落在地。

　　“我杀过的人是不会在现实再复活的。”

　　此时系统也传来了提示音。

　　“叮，恭喜玩家击杀武王五阶聂宽，经验值+500000，气功值+5000，积分值+5000。”

　　什么都没有，真是穷鬼，还什么宰相的儿子，没有爆出一样东西，让杨磊不由嘀咕道。

　　“你杀人不要那么恶心吧，看清水妹妹都让你吓到了。”古静不满的说道，杨磊下手太血腥了。

　　杨磊闻言看去，此时两女脸色都有些苍白，这才注意到，自己的确是有些过于血腥了，不好意思的笑了笑道：“下次不会了，我们现在走吧。”

　　而这个时候杨磊脸色一变：“不好，血腥味，那远古猛犸巨象被血腥味给吸引过来了。走，快走。”

　　这猛犸巨象不是一般的大象，这种远古猛犸巨象是一种杂食性动物，什么都吃，尤其是血腥味容易让它们疯狂。

　　看着奔过来的猛犸巨象，杨磊犹豫了一下，展开了双翼，看着两女道：“过来，我拉着你们。”

　　两女也知道事情的紧急，顾不得许多。

　　杨磊一只手拉起一个，瞬间飞上天空，朝着远处飞去。

　　半个小时之后，杨磊才落了下来，这半个小时，消耗实在是大，自己的修为还没到家，如果自己要是进入武帝境界的话，就不需要这么费力了。

　　“你们帮我护法，我恢复一下。”杨磊放下两女后，道。

　　“你放心恢复。”古静道。

　　杨磊随手布下一个简单的幻阵，然后对两女道：“你们记住，只要幻阵不破，什么事情也不要理会，当然也不要出幻阵之外，不然你们进不来。”

　　“放心吧，我们知道的，你还是赶快恢复才是。”古静道。

　　杨磊叮嘱清楚之后，盘膝坐下，服下了两枚回元丹，开始恢复修为。

　　……

　　半个小时后，幻阵之外。

　　五人出现在了林子中，五人都是武王境界武者，其中一人达到了武王大圆满，另外四人三人位武王五阶，一人是武王七阶，服饰都差不多，显然是一个地方，或者一个家族之人。

　　“咦，这里居然有人布下了幻阵。”那武王七阶之人，看穿了杨磊所布置的阵法。

　　“幻阵？真是幻阵，公孙鸣，是什么人在这里布下了幻阵？破开它，看看是什么人在幻阵之中。”那带头的人道。

　　“公孙一首，这幻阵还是不要破除的好，能够布置出这样幻阵之人，来历肯定不简单，所以我们还是不要多事，专心找晶石去吧。”那公孙鸣却是有些犹豫，摇了摇头道。

　　“让你破开就破开，哪里那么多废话，之前你父亲可是交代了，要听我的话，以我为主，难道你忘记了？”公孙一首语气不满的说道。

　　而其他三人也道：“阿鸣，既然一首大哥说要破除这阵法，你破就是了。”

　　“是啊，鸣哥不是一个阵法吗，破了就是。”

　　见众人如此，公孙鸣无奈道：“那好吧，不过破除了幻阵之后千万不要太无理。”

　　嘴上话虽然这样说，但他心中清楚，自己破除人家的幻阵，已经是最大的无理了，事情会发展成为什么样子，他也不知道了。

　　……

　　幻阵之中，古静两人气得不行，这些个家伙狂妄自大，居然要破除幻阵，如果不是杨磊有过交代，古静早已动手将他们轰成渣了。

　　“太可恶了，真是太可恶了。”古静愤愤的道。

　　“静姐，不要冲动，想来杨大哥布置下的幻阵也不是那么容易就能够被破除的，所以我们静下来等就是了。”杨清水拉住古静说道。

　　这古静名字中有个静字，但性格却一点也不安静。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　公孙鸣几下之后却是没有办法破除这幻阵，唯有武力破除，于是五人便一个个祭出了自己的武器，使用武力不断轰击幻阵的阵心。

　　五人的修为可没有当初杨兵那么强悍，不过他们却有公孙鸣在，能够找到阵法的阵心，这样攻击阵心破除幻阵，比起想杨兵那般要容易得多。

　　而此时在阵法之中的古静与杨清水面色一变，这阵法坚持不了多久了，最多一分钟就会被破除了，而杨磊此时却还在修炼，丝毫没有苏醒的迹象。所以古静与杨清水两人，着急不已，如果要是杨磊在修炼的关键时刻被打扰的话，事情就麻烦了，说不定会走火入魔。

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　三声轻响之后，阵法被破开了。

　　“你们是什么人？好大胆子，居然敢破除我们的幻阵？”幻阵一被破坏，古静就恼火了，宝剑早已握在手中。

　　“居然是两个女的。”看到古静与杨清水，公孙一首不由微微一愣，接着笑道，“把你们的晶石都交出来吧。”

　　“好大口气。”古静冷声一笑，“敢这样和我们说话的人，倒是不少，但一个个都没有什么好下场，我劝你们就此离去，我可以不计较你们破除阵法，闯进来的无礼行为，不然你们都得死。”

　　“好大口气，真是好大口气，我倒要看看，你怎么杀死我们。”听到古静的话，公孙一首脸色一变，不仅仅是他，公孙鸣四人面色也是不好看，居然被一个女人给看扁了，这让他们怎么不怒。

　　古静见状，眼神冰冷，“这么说你们是不愿意走了？”

　　“一首大哥，让我去领教领教这位姑娘的手段。”

　　公孙一首点了点头道：“好，一心，就让你去领教下这位姑娘的手段，看看到底是不是有说的那么厉害。”

　　公孙一心修为也是不错的，已经达到了武王五阶，而且武器奇特，乃是一把奇异的剪刀，这柄剪刀可不一般，叫做巨灵剪刀，是一件极品灵器，可大可小，威力无穷，这一路上不知道有多少武王境界的武者死于这剪刀之下。

　　“这么说你们是不想走，要找死了，既然你们要找死，那我就送你们一程。”古静对身边的杨清水吩咐了一下，让她好好看好杨磊，不让他受到打扰。

　　“好大口气，巨灵剪刀，这是一件极品灵器，你可要小心了。”公孙一心祭出了自己的剪刀，剪刀瞬间变大，两手握紧，剪刀刀锋张开，如同一条大鳄鱼，张开了大嘴，朝着古静撕咬了过去。

　　“小小伎俩也敢献丑。”古静冷哼一声，长剑一挥，一道道玄妙的剑意，在她手中施展了出来，无数道剑气，朝着公孙一心攻击了过去。

　　公孙一心大惊失色，这绵绵不断，却又凌厉无比的剑意，让他心底生寒，这绝不是他可以挡得住的。忙将巨灵剪刀收回，护住全身，企图挡住这凌冽的剑意。

　　“哼，我的剑法凭你也想挡住，死吧。”古静轻喝一声，“青莲剑法！”

　　古静手中的长剑一挥，剑势瞬间一变，幻化出朵朵青莲，朝着公孙一心飞了过去。

　　“不好！”

　　公孙一首大惊，这剑法威势强大无比，绝不是公孙一心可以挡得住的，就算是自己也未必能够硬接下来，唯有避其锋芒，但公孙一心却是避无可避。

　　“爆……爆……爆……”

　　随着古静的娇喝声，那一朵朵莲花瞬间爆裂开来，化作一颗颗莲子，冲入他的心脏。

　　而公孙一心在这莲子进入心脏的刹那，瞪大了眼睛，心脏震碎，竟是死不瞑目！



　　第一百零七章 九九归一

　　“你……你竟然杀了他，你……”公孙一首怒道，“你居然杀了他，我要你死，要你死！”

　　古静冷哼一声：“我杀了他又如何，哼，要杀我报仇，那就要看你有没有那个本事了。”古静说完瞬间释放出了自己武皇境界的气势。

　　“武皇境，居然是武皇境，这……这怎么可能。”公孙一首顿时知道事情不妙了，对方的修为居然是武皇境，难怪可以如此轻易的杀死公孙一心。

　　“没有什么不可能的。”这时候杨磊出来了，神色凌然的看着他们道，“既然你们破除了我的阵法，那么就要为此付出代价，你们……都要死。”

　　公孙一首闻言心中顿时如堕冰窖，这人的气势虽然只有武王大圆满的境界，但却给他更加恐怖的感觉，让他更加不安。

　　“这是一个误会，误会而已，我们只是好奇而已，好奇而已。”这时候公孙鸣忙出言说道。

　　杨磊冷笑一声：“误会，就算是误会你们也得死，何况，这并不是误会，如果要不是我们修为还不错的话，恐怕就不会是一句误会这么简单了，估计我们都会被你们给杀死，你以为我这么容易就被你骗到吗？当我是白痴，一句误会就让我放了你们？”

　　“你……你怎么这么不讲理，你们已经杀了一心了，还想怎么样？”公孙鸣也有些恼怒了。

　　“想怎么样？将你们一起杀了。”风隐刀已经拿在手中，杨磊其实早已清醒了过来，之所以在之前不出手，是想要锻炼一下两女而已，而现在却动手了，是因为感受到了猛犸巨象的气息，那家伙居然又朝着这边过来了，虽然距离还很远，但却也不能够再在这里浪费时间了。

　　“你……哼，你们想要杀掉我们，却也不是那么容易的事情，即使你们中拥有武皇境界的高手。”公孙一首冷哼一声，祭出了自己的兵刃，三尖两刃刀。

　　对于这家伙的话，杨磊根本就没有放在眼中，一个小小的武王大圆满而已，即使是武皇大圆满也丝毫不惧，何况才仅仅是武王境界，转而对杨清水和古静道：“你们各自选择对手练练手，尤其是清水，这对你有好处，剩下的就交给我收拾。”

　　“才四个人而已，还不够我收拾的呢。”古静嘟囔道。

　　而杨清水已经选定了自己的对手，一个武王五阶的家伙。

　　“我选他了。”

　　杨磊看着道：“清水，不要留情，杀了他，使出你的全力，争取在最短的时间内杀了他。”

　　“我知道了杨大哥，我一定不会让你失望的。”杨清水认真的点了点头，对于这几个人，她没有丝毫的好感，说完提剑而上。

　　“剩下三个都交给我了，你在一边看着清水妹妹不要出事就行了。”古静见杨清水选择了自己的对手，于是长剑出鞘，朝着三人冲了过去。

　　杨磊见状摇了摇头，在一边看着，还有点时间：“给你们一刻钟，如果还没有解决的话，我就会出手，我们的时间不多了。”

　　杨清水是武王四阶，而她的对手修为是武王五阶，还是有一定的差距的，不过杨清水剑法精妙，虽然不能够在短时间之内拿下对方，但却也稳稳当当的压制住对方。

　　而古静那边就猛烈多了，青莲剑法毫无顾忌的施展了出来，这剑法威力无穷，看着杨磊都有些惊异，自己施展的刀法，绝对达不到如此精妙的境界，自己要破除这剑法，唯一的办法便是凭借着自己雄浑的真气，暴力破除，不然别无他法。

　　但公孙一首三人显然没有那个能耐，要暴力破除青莲剑法，除非他的修为达到武皇九阶以上。

　　“五行旗阵给我起。”而让杨磊惊讶的是那公孙鸣居然有手段，使出了一套旗阵。

　　旗阵的威力杨磊虽然未曾见过，但那符阵的威力却是亲眼所见，凭借着一套符阵，武皇境界的武者都能够当下武圣中期全力一击，可见这符阵的强悍，如此看来，这旗阵的威力，估计也不会差太多。

　　这样下来，古静的青莲剑法估计奈何不了三人了。

　　“金木水火土，五行为我所用，护我周身。”

　　金色为金，绿色为木，蓝色为水，赤色为火，黄色为土，无形旗阵形成了一个巨大的防护罩，将三人护在了旗阵之中。

　　古静的长剑划出的一道道剑光，一朵朵青莲，击在旗阵之上，瞬间震荡了起来，不过旗阵却是丝毫无损。

　　“旗阵，居然五行旗阵，没想到你们居然有这样的东西，不过如果这样就想挡住我的剑，那就太天真了。”古静冷哼一声，长剑一挥，莲花再现，由之前的六朵莲花，化成了九朵莲花，虽然看似多了不过是三朵莲花而已，但威力增加了足足一倍有余。

　　莲花剑气再次撞上了五行旗阵，那旗阵的防护罩晃动了几下，但依旧是稳稳当当，丝毫没有被破除的迹象。

　　“哈哈……你来啊，你不是武皇境界吗，不是很厉害吗？不是要杀了我们吗？这旗阵你破的开么？”处在旗阵之中的公孙一首张狂笑道。

　　古静闻言恼羞成怒，“你不要得意，看我如何破除你这个龟壳。”

　　“青莲剑法，九九归一。”

　　随着话音落下，古静手中的长剑，瞬间幻化成为就把，每一把长剑再化作一朵青色莲花，九朵莲花不断环绕，慢慢聚拢，紧接着这九朵莲花融合在了一起，化作一朵巨大的青莲。

　　看到这巨大的青莲花，公孙鸣面色大变，杨磊也惊讶的睁大了眼睛，这多巨大的青莲花所凝聚的能量绝对是恐怖的，绝对可以媲美武帝初期全力一击，甚至是武帝中期都有可能。

　　而紧接着，这多巨大的青莲花慢慢变小，慢慢凝实。

　　青莲花虽然变小了，但其所蕴含的威力却是让人感到更加恐怖，更加强大。

　　这青莲花凝聚的过程快而迅速，也不过是短短几秒钟而已，完成之后，这朵娇小的青莲花，朝着旗阵冲击了过去。

　　“不好，公孙一首，公孙一涛，把真气灌注我身，我要加持旗阵，不然挡不住这一击了。”公孙鸣大喝道。

　　公孙一首见公孙鸣这么说，也意识到了事情的严重性，如果要是旗阵被破，那么绝对是有死无生了，两人忙伸出双掌，贴住公孙鸣的后背，将全身的真气灌输到了他的体内，合三人的真气为一体，加诸于旗阵之上，试图接下这恐怖的一击。

　　“死，给我死。”

　　随着古静一声娇喝，青莲花撞击在了那五行旗阵之上，接着传来一声巨响。

　　庞大的气流，让杨磊都感到有些压抑，这一击，绝对达到了武帝后期的威力了。

　　那五行旗阵能挡住吗？杨磊对此非常期待。

　　而此时古静施展出了这一招，全身的真气几乎被抽干了，面色显得十分苍白，杨磊见状，一个闪身来到了她的身边，一把扶住了她的腰身，接着拿出一枚回元丹，为其服下。

　　“古静，你好好恢复，剩下的交给我了。”

　　而那边杨清水却是在这个时候，全力一招，将对手击杀于剑下。

　　朝着杨磊这边走了过来，对于古静那一招，也感到震惊不已，没想到古静居然如此强大，心中暗暗比较，自己还差得太远。

　　“清水，你看着古静，我去收拾他们三人。”杨磊早已发现，公孙一首三人还没死，旗阵虽然被破除，但三人并没有受伤，不过消耗有些大。



　　第一百零八章 五行旗阵到手

　　“知道了，你放心吧。”杨清水点了点头。

　　杨磊转过身看着烟雾道：“你们出来吧，不要躲了，我知道你们没死。”

　　烟雾散开，三人走了出来。

　　“哼，你们现在还认为可以对付得了我们吗？你们唯一的武皇境界高手已经受伤了，投降吧，或许我可以饶你们一命。”公孙一首笑道。

　　“饶我一命，你确定要饶我一命？”杨磊冷笑道，“看来你们现在还没有弄清楚什么情况啊，不要以为有一套什么旗阵就天下无敌了，你们还差得远，再者，你们的旗阵已经被破，你们还有什么手段，赶紧试出来。”

　　杨磊拿起风隐刀，一步步慢慢前进。

　　“看来你是打算敬酒不吃吃罚酒了，上，一涛，给我杀了他。”公孙一首道。

　　“杀，杀，杀。”那公孙一涛闻言拿起刀，朝着杨磊冲了过去。

　　看着冲过来的公孙一涛，杨磊淡淡一撇，风隐刀，风刀七杀，风隐杀。

　　手中长刀一动，那公孙一涛还没有反应过来就被击杀，速度快之又快，不过是一眨眼的功夫而已。

　　“杀，杀你吗个头，这点手段，还来献丑。”

　　“你……这……怎么可能。”公孙一首几乎是不相信自己的眼睛。

　　“你们一起去吧。”杨磊不再给他们机会，飞刀出，小李飞刀。

　　白光一闪，两柄飞刀插在了两人的脖子上。

　　“哇……你……”两人到死也没有看清楚，飞刀是怎么出现的。

　　“给过你们机会的。”杨磊说完转身。

　　而此时系统传来了提示音。

　　“叮，恭喜玩家击杀武王五阶公孙一涛，经验值+200000，气功值+2000，积分值+2000。”

　　“叮，恭喜玩家获得晶石10000。”

　　“叮，恭喜玩家击杀武王七阶公孙鸣，经验值+350000，气功值+3500，积分值+3500。”

　　“叮恭喜玩家获得晶石12000。”

　　“叮，恭喜玩家击杀武王大圆满公孙一首，经验值+500000，气功值+5000，积分值+5000。”

　　“叮，恭喜玩家获得晶石18000。”

　　“叮，恭喜玩家获得五行旗阵一套。”

　　这一次杨磊并没有真正的击杀他们，而只是在这仙器之中击杀而已，他们还是可以复活，所以所获得的经验等等都只有一半，不过让杨磊惊讶的是这一次居然将那五行旗阵给爆了出来，这可是五行旗阵，威力无穷，凭借着那三个家伙武王境界的修为，居然挡住了古静的绝招九九归一，这可了不得。

　　查看属性。

　　五行旗阵，由五行旗组成五行阵法，防御无双，布阵之人修为越高，防御力越强，可以抵挡高于布阵者两个大境界的全力一击。

　　厉害，果然是厉害，虽然比不了当初长风商行所拍卖的那件符阵，但却也差不到哪里去，甚至可以说，更加实用，不过这也有缺点，那就是这套旗阵，一旦布置成功，就难以移动，而且消耗也是十分大。

　　“吼吼吼。”

　　“踏踏踏。”

　　“不好。”杨磊面色一变，那大家伙来了，走，立刻就走，对上那个大家伙可没有什么胜算。

　　出乎了意料，那大家伙来得居然是如此之快。

　　“什么声音？”这时候古静恢复过来，听到这巨吼之声，不由脸色微变，“难道是……”

　　“不错，我们没有时间了，快走，必须尽快离开，不然事情就麻烦了。”杨磊看着两女催促道，“我没想到，那大家伙居然这么快就赶过来了。”

　　半个小时后。杨磊三人终于松了口气，那大家伙没有追上来。

　　这是第二轮选拔的第十天，也是最后一天。

　　在这之前杨磊三人还是遇到了几波强抢的，不过都被杨磊轻易收拾掉。

　　而杨磊三人的晶石已经达到了一个恐怖的地步，杨磊拥有晶石三十五万，而古静拥有二十八万，杨清水也拥有二十六万，三人的积分稳居第一位。

　　这一天，三人来到了一个湖泊边上。

　　“咦，这是……嗜血毒藤，不对，有人在与这嗜血毒藤纠缠，符篆，好厉害的符篆，是九天落雷符。”杨磊不由吃了一惊，这九天落雷符可不是一般的符篆，那是货真价实的地阶符篆，威力无比。

　　“是顾紫燕，居然是顾紫燕。”杨磊吃了一惊，没想到在这里遇到了她，却不知她为何与这嗜血毒藤给缠上了。

　　此时的顾紫燕面色凝重，虽然拥有九天落雷符，但这九天落雷符消耗极大，以她的修为也只能够勉强施展几张而已，再多必然消耗不起。

　　而那嗜血毒藤，显然不知一棵，而且还有一株是嗜血毒藤王，这家伙已经成精，属于八级巅峰的魔兽，如果再进一步，成为九级的嗜血毒藤皇的话，威力无穷，恐怕这整个方圆几里都会在其覆盖的攻击范围之内，而且九级的嗜血毒藤皇是可以自由移动的，更加恐怖，一旦被其缠住，除非是武圣大圆满，否则只有死路一条，甚至连武圣大圆满也不敢轻易招惹。

　　由此可见这嗜血毒藤的恐怖之处，不过这嗜血毒藤王要想进阶，成为九级的嗜血毒藤皇，那是何等困难。

　　自己到底要不要救她呢？杨磊如此想着，这顾紫燕可是符王顾万月的孙女，是杨天龙的堂妹，那可算是自己的敌人。

　　“小磊弟弟，我们去帮一下这位妹妹吧。”古静此时出言道。

　　杨磊诧异的看着古静，这顾紫燕可是易容了的，没想到古静居然也看出来了，这倒是让他有些诧异。

　　“她……她是个女的？”杨清水惊讶的看着顾紫燕，问道。

　　“静丫头，你怎么看出来的？我还以为你是看上他是个小白脸了呢？”杨磊微微一笑说道。

　　“不要叫我静丫头。”古静眼睛一瞪，道：“这还用说，我学过大明眼术，除了你个这个怪胎，看不出来之外，修为和我一般，或者比我低的，我都能够看出来。”

　　“大明眼术，这是什么功法？”杨磊一愣，还真是头一次听说过这种技能，如果不是自己拥有真实鹰眼与鉴定术的话，还真是看不出来，没想到这大明眼术居然也有异曲同工之妙，还好她看不穿自己，不然还真是一件麻烦事情。

　　“大明眼术是一种奇特的功法，据说修炼到极致可以演化出天眼，看穿世间一切，是我母亲家传的，如果你想学的话……”

　　“你肯教我？”

　　“不行。”本来古静想要答应的，但突然想起一件事情，脸色微红，摇头拒绝道。

　　“呃……不行就不行，干嘛吊人胃口。”杨磊不由嘀咕，天眼啊，想着都有些羡慕，不过要修炼到极致谈何容易。

　　“那位姐姐快要顶不住了，我们要不要去救人啊？”这时候杨清水喊道。

　　“救她，那就救她吧。”杨磊看着顾紫燕已经处于极度危险的状态，顶不了多久了，“你们在这里等着，我去救她。”

　　既然决定救人了，杨磊也就不想那么多了，更何况她未必知道自己就是干掉杨天龙之人，而且杨磊看这妞，也不像是个忘恩负义，恩将仇报之人，不过是有点冷而已。

　　“那你小心点。”两女闻言都关心道。

　　杨磊点了点头：“放心，没有把握的事情，我是不会去做的，你们在这里等着就是，我马上就把那小妞给救出来。”

　　说完杨磊展开双翼，朝着顾紫燕飞去。

　　那嗜血毒藤，见到杨磊的到来，发出无数树藤，过来打击，阻拦，藤条上长满荆棘，倒刺，而且带着剧毒，杨磊手中风隐刀不断挥出，将这阻拦自己的藤条根根斩断。



　　第一百零九章 嗜血毒藤

　　“走，跟我走。”杨磊一把搂住了她的腰道。

　　顾紫燕看了杨磊一眼，也没有拒绝，此时她已经到了油尽灯枯的状态了，坚持不了多久，如果要是拒绝的话，那么就是找死了，谁都不愿意死，所以顾紫燕点了点头，表示同意。

　　但那嗜血毒藤哪里容得了他就此离开，到嘴的肥肉，怎么可能就此放弃，于是发动了疯狂的攻击，一根根藤条疯狂的向着杨磊与顾紫燕抽打了过来。

　　“该死。”杨磊没想到这嗜血毒藤居然这么难缠，“抱紧我了。”

　　对顾紫燕说了一声之后，杨磊松开了她，拿出了自己的风隐刀，就是一挥。

　　“风刀七杀，三杀合一，给我斩。”

　　这一道卷起一道道的火光，朝着那毒藤冲击过去，被卷到的藤条瞬间退缩，火焰，是毒藤的克星，也只有强大的火焰才能够对付得了这嗜血毒藤，不过眼前的毒藤却不是那么好对付的，杨磊根本没有修炼过火系的功法，所以即使是风刀七杀的风火杀，却也不能够伤到其根本。

　　击退了嗜血毒藤的这一次纠缠之后，杨磊瞬间加快了速度，来到两女身边，将顾紫燕放下，而在此刻，那嗜血毒藤居然从地下钻出了几条巨大的树根，想要将四人团团卷起。

　　两女拔剑，斩断一条条树根，而杨磊最为厉害，一道刀气挥出，瞬间斩断数条大根。

　　“你们和她先退，这毒藤有我来对付。”

　　“那你小心。”

　　这嗜血毒藤的厉害，她们现在已经清楚得很，自己决不是对手，也帮不了杨磊什么，这时候只能够先走，在这里反而会是杨磊的累赘。

　　“大力金刚丸。”

　　杨磊瞬间服下了一枚大力金刚丸，这大力金刚丸，杨磊还没有服用过，这一服下，力量顿时暴增二十倍战力，输出顿时增大了。

　　“风刀七杀，五杀合一。”

　　一道道刀气卷起，将无数的藤条化作了灰烬，那嗜血毒藤王，疯狂了，被毁掉了这么多的藤条，消耗了巨大的元气，这让其如何不愤怒，这消耗之大，足可以媲美几年所吸收的灵气了，要知道它现在已经处于关键的时刻了，这样下去，要想晋级要到何年何月，所以才会如此疯狂，只有吸收了杨磊四人的精血元气，才可以让自己在短时间之内晋级，成为九级嗜血毒藤。

　　暴怒的嗜血毒藤的藤条更多了，疯狂的朝着杨磊涌了过来，密密麻麻的，如同一条条缠绕起来的长蛇，而且灵活不已。

　　恐怖，绝对是恐怖，如果一旦让那藤条击中，毒刺刺穿身体，那么毒素就会注入体内，到时候可就大麻烦了，所以杨磊是绝不会硬抗的，即使杨磊自己已经修炼了铁布衫的第二卷，依旧是不敢与之硬抗。

　　“找死，本来不想与你纠缠不休，但你却不知道好歹，那么我今天就收拾你了。”杨磊神色一冷，这嗜血毒藤王是八级的魔兽，威力极大，而且几乎不死，自己要想对付它，除非修炼火系神通，拥有强大的真火，不然以自己现在的能力绝对是对付不了它的。

　　“火龙符。”

　　杨磊捏碎一张符篆，这火龙符威力虽然大，但毕竟不过是产生普通的火焰，而不是真正的真火，只有真火才可真正的是毒藤的克星，这一般的火焰，不过是能够抵挡一阵而已。

　　何况这嗜血毒藤身体何其之大，体内所蕴含的能量之多，可不是那么容易被烧死的，即使是拥有真火也需要一段时间。

　　所以杨磊想要击杀这嗜血毒藤的话，唯一的办法就是达到武圣的战力，而达到这样的战力，杨磊拥有两个办法，一个就是使用真灵符，另外就是施展绝招，天刀一式，这天刀一式威力无穷，可以瞬间增加八八六十四倍战力，再加上自己服用过大力金刚丸，力量便可以达到本身修为的一千二百八十倍的战力，足以打死一尊武圣，击杀这八级的嗜血毒藤自然不在话下。

　　“天刀一式，给我死——”

　　随着杨磊一声爆喝，全身的真气完全灌注刀身之中，那风隐刀泛起一道耀眼的光彩，形成一道巨大的刀芒，狠狠地朝着那嗜血毒藤劈了过去，速度极快，力量强横无比。

　　嗜血毒藤的藤条，一接触便瞬间化为了灰烬，如此恐怖，如此强悍的一击，已然让嗜血毒藤后悔莫及，退？退无可退，它的本体就在此地，根基就在这里，根本无法避开，无路可退，它才达到八级，不能移动，故而面对杨磊这么强悍，毁天灭地的一招，只能硬抗，被毁灭了无数藤条，却再生出无数的藤条，这些藤条更大更粗，紧接着这无数条巨大无比的藤条，绕成了一条更大的紫色藤鞭，其中蕴含了无比庞大的能量，朝着杨磊所劈出的那一道刀气迎了上去。

　　看着这瞬间形成的巨大藤条，杨磊不由冷笑，这嗜血毒藤还未进化成为九级魔兽，如何能够接下这恐怖的一击，即使是真正的九级圣兽，也不一定能够硬抗下来，何况它还没有达到那个境界。

　　所以杨磊劈出的刀气，便如同砍瓜切菜一般，摧枯拉朽的将这巨大的毒藤，打成了碎片，接着化作尘埃，不过这道恐怖的如实质般的刀气并没有因此而停下来，直指嗜血毒藤的真正本体。

　　“轰轰轰！”

　　一声声巨响过后，那嗜血毒藤所在处，已经是一片狼藉，那毒藤被击成了一堆碎烂，还流着绿色的汁液，看起来惨烈无比。

　　“叮，恭喜玩家击杀八级嗜血毒藤，经验值+9000000，气功值+90000，积分值+90000。”

　　“叮，恭喜玩家获得，八级木系魔核一枚。”

　　“叮，恭喜玩家获得万年毒藤一条。”

　　“叮，恭喜玩家风隐刀等级提升，成为上品灵器。”

　　虽然击杀了这嗜血毒藤所爆出来的东西，让杨磊不太满意，但这风隐刀升级了，却是让杨磊无比惊喜。

　　风隐刀：

　　上品灵器，攻击速度增加25%，力量增加百分之30%，有0.5%激发一击必杀。

　　不过这风隐刀的等级提升也真是不容易，自己不知道用这风隐刀击杀了多少魔兽了，这才进入上品灵器的范畴，要想达到仙器层次不知道何年何月，不过自己也有一件仙器了，便是这玲珑仙塔，不过这仙器自己虽然获得了塔珠，成为了其真正的主人，但却不能够使用，不能够用来杀敌，这是一件最为郁闷的事情。

　　另外这一条万年毒藤，却也给了自己一个很好的炼器材料，春兰不是想要一条长鞭么，这一根藤条最为合适不过了，炼制出来的话，威力绝对是不弱的，品级怎么也会进入灵器的范畴，甚至可能达到上品灵器，但现在却不是想这个的时候，炼器术虽然突破了，不过要想炼制出灵器的话，却不是那么容易的事情。

　　这时候大力金刚丸的药效一过，加上之前施展了天刀一式，杨磊感觉自己好疲惫，虚弱不已，这个时候来一个武师，也足可以将自己击倒，所以杨磊立马服下了三枚回气丹，回复体内的真气，补充消耗。

　　这时候古静跑了回来，看着杨磊疲倦的样子，忙道：“你没事吧？”

　　杨磊摇了摇头：“没事，你怎么回来了？”

　　“我担心你出事，所以来帮你，那嗜血毒藤呢？”

　　“已经被我杀了，不用担心了。”在说话的这时候，杨磊的修为已经恢复了小半，之前杨磊早已查看过，这附近并没有什么厉害的魔兽了，毕竟这里是嗜血毒藤的地盘，所以杨磊也不再担心。



　　第一百一十章 种神识

　　“真被杀了，你不是在骗我吧？”古静还是感到有些不相信，那嗜血毒藤可是八级魔兽，实力强悍无比，除非拥有真火，或者更厉害的火焰，不然就只有达到武圣境界才可以对付得了，“你，难道你使用了真灵符？”

　　“没有，真灵符还在这里。”杨磊见她不相信，拿出真灵符给她看了看。

　　“你还真杀了那嗜血毒藤，厉害，真是太厉害了。”古静这回真是惊讶了，那嗜血毒藤即使自己施展最厉害的一招也不能够对付得了，如今居然被杨磊给收拾了，这让她怎么不吃惊，这也就意味着自己这次可能真的是输了，没有任何机会了。

　　虽然之前就有认为自己会输，但那时候还没有这么彻底，毕竟自己施展最强剑技还是有可能获胜的。

　　“我有这个。”杨磊怕打击她，笑着拿出一枚丹药，正是那大力金刚丸，“这丹药可以增加二十倍战力，所以我才能够收拾得了那嗜血毒藤。”

　　“增强二十倍战力？你……你不是在说笑话吧？你服用了这种丹药？”听到杨磊这话，古静却是颇为生气。

　　虽然感觉到了古静的语气似乎有些怪，但杨磊还是点了点头，“自然不是，不然的话，你认为我真能够那么容易干掉那嗜血毒藤？”

　　“你怎么这么傻，这些丹药都会有副作用的，你现在没事吧？”

　　看着古静生气，又有些担心的表情，杨磊心中一暖，她这是真的关心自己，于是点了点头道：“没事，我没事你放心吧，这丹药不是一般的丹药，没有副作用的，这是十成丹。”

　　“十成丹，这……这真的是十成丹，你没有骗我吧，你哪来的十成丹？那可不是一般的丹药，就算是我爷爷也没有十成丹，你怎么可能有，你不要骗我了。”古静可不相信，这十成丹可不是一般的丹药，在整个崇武大陆能够炼制十成丹的人，恐怕还没有。

　　“不信你自己看看，这绝对是十成丹，我不会骗你的，骗你也没有任何意义不是？”杨磊说着，将手中的丹药递给了古静。

　　“这……这真的是十成丹！”古静的惊讶不已，杨磊说的居然是真的。

　　“那是当然，这十成丹可是好东西啊，如果没有这十成的大力金刚丸的话，我绝对是不可能收拾那嗜血毒藤的，现在你相信了吧？”杨磊说道。

　　“相信了，这……小磊，这……这十成丹，你可不可以……”古静咬了下嘴唇，看着杨磊道，“可不可以给我一枚，我用装备来换，就算是极品灵器也是可以的。”

　　“这……这……”

　　“不行是吗？也对，这十成丹是什么丹药，是我强求了。”古静眼中的失望之色不言而喻，这十成丹是何等珍贵，古静自己心中自然清楚，不是这大力金刚丸如何珍贵，再珍贵也不过是短暂提升修为的丹药，其他丹药也可以做到，但珍贵的是，那是一枚十成丹。如果能够得到一枚这样的十成丹的话，对自己爷爷，有着很大的帮助，有可能让他领悟武神的壁障，踏出那一步。

　　杨磊闻言忙道：“我不是这个意思，一枚丹药而已，这也不是什么珍贵的丹药，要多少，我直接给你就可以了，不必要那么客气，什么极品灵器的，这话就不用说了，如果要说拿什么来换的话，那我就不给了。”

　　“小磊你……你说真的？你真的愿意给我一枚十成丹？”古静激动的看着杨磊。

　　“一枚丹药而已，不用这么激动吧，这十成丹，我倒是有好些呢，不过有些等级不是很高，黄阶和玄阶的倒是不少。”杨磊虽然知道自己炼制出来的十成丹很抢手，但也没有必要这么惊讶吧，似乎自己给了长风商行不少，难道没有拿出来售卖？

　　“那可是十成丹啊，而且还是地阶的十成丹，难道你不知道这多么珍贵么？就算是武神大圆满，各大门派都垂涎的东西，怎么可能不激动。”古静道，“小磊，你真的舍得将这枚十成丹给我么？这枚丹药换一件极品灵器，绝对是有很多人愿意的，甚至再提高价格都有人愿意换取。”

　　“一枚够不够，如果不够的话，我可以再给几枚的。”杨磊说道，这大力金刚丸，杨磊炼制了不少，现在才使用了一枚而已。

　　“够了，一枚就够了。”古静忙道。

　　杨磊却是笑了笑，拿出了一个瓷瓶，丢给了古静：“古静，这几枚丹药给你吧，既然你需要就拿着，我还有。”

　　“这……这太珍贵了，我……我要一枚，给爷爷就可以了，这些完全没有必要了。”古静忙摇头，将瓷瓶推给杨磊。

　　“收起来，既然是给古老的，那你就更应该收起来了，古老都给我真灵符了，几枚丹药算什么，如果你不收下的话，那么以后再也不要见我了，我们从此是陌路人。”杨磊威胁道。

　　“好，我收下，我收下。”听着杨磊威胁的话语，古静心中却是十分欢喜，而且这一句话也在她心中种下了一颗种子。

　　“我们走吧，等下清水该担心了。”杨磊见古静收下了丹药之后，这才说道。

　　“恩。”古静点了点头。

　　两人朝着前方走去。

　　……

　　“你是顾紫燕吧，很厉害。”看着顾紫燕，杨磊笑着说道。

　　“谢谢你救了我，我会还你这个人情的。”顾紫燕冷冷的说道。

　　看到顾紫燕如此语气，冷冷的，杨磊倒是愣了一下，接着笑道：“没事，举手之劳而已，什么人情不人情的，不要那么客气。”

　　表面上这么说，心中却是在想，如果你知道我是杀死你表弟杨天龙的人的话，估计就不会这么说了。

　　“不，欠你的人情，我一定会还给你的，不过我们之间还有其他的恩怨。”顾紫燕双目紧盯着杨磊道，“你杀了我表弟，杨天龙，我和你必须要交手的，在这之前我一定要换清你的人情，我顾紫燕一向是恩怨分明。”

　　杨磊闻言诧异，顾紫燕居然知道自己杀死了她的表弟杨天龙了，这也就意味着顾万月这个符王早已清楚了自己外孙的死因，但奇怪的是，为什么顾万月却不直接来找自己报仇呢？那杨天龙不是他最喜欢的外孙吗？

　　“你怎么就这么肯定是我杀了杨天龙？”她是怎么知道事情的真相的呢？没有直接证据的话，语气是不会这么肯定的，或许正因为是猜测而已，所以顾万月才没有动手吧，毕竟杨家对于他来说，还是强大许多，一旦顾万月在事情没有完全弄清楚之前，是不能妄动的，杨磊可是杨家千年不遇的天才，怎么可能不保护着他呢。

　　而杨磊所想象的，却是与事情不完全是对的，顾万月已经是确确实实的知道了杨磊就是杀掉自己外孙的人，不过另一半却是猜对了，顾万月不会为了杨天龙与杨家闹翻，毕竟杨家的实力不是顾家可以抗衡的，虽然他很喜欢杨天龙这个外孙子，但却不可能为了杨天龙而让整个顾家受难。

　　“我爷爷在杨天龙身上种下了一丝神识，只要不是修为高过我爷爷的人，是绝对看不出来的，所以才在一开始就知道了，你就是那个杀死杨天龙的人。”顾紫燕道。

　　种下一丝神识，果然是强悍的，这种秘法只有在最为亲密的人身上才会施展的，如此可见顾万月对杨天龙的确是溺爱到了极点，就算是顾紫燕也没有受到这种待遇。



　　第一百一十一章 第二轮选拔落幕

　　既然顾紫燕这样说了，杨磊却也是没有否认：“不错，杨天龙是我击杀的，谁让他该死，居然打我二姐的主意，被我在家族试炼之中生生打爆，如果你要为他报仇的话，也不需要还什么人情，现在就可以向我报仇。”

　　对于顾紫燕，杨磊根本不担心，她的修为虽然达到了武皇四阶，甚至还可能有高等符篆在手，但杨磊却是丝毫不惧。

　　“你不用担心，我会和你做过一场，但却不会是在这里，我说过要还你人情就还你人情，而且杨天龙这个人我也不喜欢，如果不是我爷爷的话，我才不会理他的死活。”这顾紫燕的话，却是让杨磊感到颇为诧异，既然不愿意和自己交手，为什么一定要和自己做过一场，这不是自找麻烦。

　　不过这话，也就是说，不会和自己生死相拼，这倒也省去了一番麻烦。

　　……

　　一转眼就是十天时间了。

　　此时天一长老瞬间运转了仙器，杨磊等人只感到一阵晃动，整个人瞬间消失在原地，出现在了开始的地点。

　　“十天时间已经到了，想必大家也都清楚自己的位置了，没有进入百名的马上就被送离这里。”

　　“为什么时间就到了，我还差一点点，就差一点点就能够进入一百名了，我不服，我不服。”一个男子叫道。

　　“是啊，我也不服，我也差几枚晶石，就几枚晶石而已，给我一点时间，我一定可以死超过去的，一定可以的，我也不服。”这男子的话，顿时激起了一部分人的情绪，也纷纷叫唤了起来，表示心中的不满。

　　“吵什么吵，吵什么吵啊，你们，这是绝对公平的，就算是运气，那也是实力的一种，你们既然没有达到要求，那么就等下次再来，现在送你们出去，如果再吵的话，我就灭杀了你们。”天一长老怒喝道。

　　这一下，众人顿时安静了，天一长老大手一挥，将没有达到百名以内的众人全部都送了出去。

　　“你们能够进入前一百名，就证明你们的确有实力，尤其是前三名，第一名杨磊，获得晶石三十五万，第二名古静获得晶石三十万，第三名杨清水，晶石二十八万。他们三人远远超过了第四名。”

　　“怎么可能，这怎么可能，一定是作弊了，一定是作弊了，我辛辛苦苦才获得了三万多，他们怎么会有三十万晶石呢，不可能的。”这时候众人都闹哄了，三十万啊，这第一名，第二名，第三名与第四名差距可是十多万，太大了。

　　“是啊，作弊，一定是作弊。”

　　一个人出声了，一下子就闹哄了。

　　“闭嘴，都给我闭嘴，难道你们认为我不公平吗？”天一怒了，他可是清楚，这杨磊，古静二人的身份，而且他们根本就没有作弊，成绩绝对是真实的，另外众人这么起哄，这就是挑衅他的威严，武神的威严是不容挑衅的。

　　见天一长老，发怒，闹哄哄的场面，瞬间安静了下来。

　　“如果还有谁敢怀疑的话，那么就不需要参加下一轮的选拔了，直接淘汰，而且以后再也不需要来这风云选拔了，我们玄机门不需要这样的人。”天一双眼扫视了下众人，说道。

　　这下子，一个人也不敢言语了，开玩笑，直接被淘汰，而且以后也没有进入玄机门的资格了，谁愿意承受这样的惩罚，没有，没有人愿意。

　　安静了，终于安静了，再也没有一个人敢多说。

　　“好，现在没有人再质疑我的话了吧？”

　　“不敢。”

　　“那就好，由于杨磊、古静，还有杨清水三人，表现优异，这次选拔直接进入前十，也就是说，三人直接角逐前十的排位赛，而其他人，争夺其中二十七个人选，这二十七人之中，进入前七名的，角逐前十排名，而前十位可以获得内门弟子的资格，其余二十人则是获得外门弟子资格。”天一看着众人道。

　　这话也就是意味着，杨磊、杨清水、古静三人根本不需要再进入第三轮，可以直接成为玄机门的内门弟子了，这倒是让杨磊惊愕不已。

　　当然最惊讶的还是杨清水了，她做梦也没有想到，自己居然可以直接成为玄机门的内门弟子。

　　不过古静就十分淡然了，她清楚得很，就算自己一枚晶石也没有获得，天一长老也不敢把自己排除在外。

　　“好了，现在给你们十天时间，十天之后，再在这里进行最后的角逐。”说完天一长老大手一挥，众人除了杨磊、古静、杨清水三人之外，都离开了这空间，而杨磊三人也是出现在了室内，一间古朴幽雅的房间之中。

　　“天一长老，不知道留下我们三人有何事要说？”杨磊知道留下自己三人，恐怕是有话要说，很可能是因为古静，当然也有可能是因为自己那便宜师傅张逸。

　　“坐，坐，不要拘束，放心我不会对你们不利的。”天一长老微笑着道。

　　“天长老。”古静却是道，“天长老这次让我们单独留下来有什么事情，就直说吧，不要拐弯抹角的了。”

　　“静姑娘，古老还好吧？他老人家应该也来了吧？”天一长老微笑着道。

　　“来了，不过现在不知道在哪里喝酒呢。”古静撇了撇嘴道，“天长老就是为了问我这些事情吗？如果没有其他事情的话，那我们就要先告辞了，我还要找爷爷有事呢。”

　　对于这个天一长老，古静心中很是不满的，之前那毒吻吸血蝙蝠就让她很不爽，差点被干掉了，吓得个半死，这会儿见到天一长老就来气。

　　天一看到古静这个样子，知道她这是在生气了，也想起了那毒吻吸血蝙蝠的事情，那的确是太危险了。

　　“静姑娘，你就别生气了，我知道你们受惊吓了，所以现在不是找你们赔罪了吗？”天一笑道。

　　“哼，那你有什么好处给我？”古静望着他说道。

　　而杨清水心中却是有些心惊肉跳的感觉，这静姐到底是什么来头，居然敢和天一长老这么说话，而天一长老，对她还这样，有种讨好的感觉，心中想着，估计自己这次能够直接进入前十位，应该是受了她的好处。

　　“这是三十枚下品灵石，应该满意了吧？”天一一挥手，从袖子中飞出了一堆灵石，落在桌子上，恰好三十枚。

　　“三十枚，可还有小磊弟弟和清水妹妹的呢？”古静却是不满道。

　　天一长老闻言不由抽搐了下，这灵石可不是那么容易得到的，虽然只是下品灵石，但这三十枚灵石可足够自己消耗半年了，再拿出六十枚灵石，自然是肉疼无比，但看着古静的脸色，天一还是点了点头，又是一挥，六十枚下品灵石出现在眼前。

　　“静姑娘，这下子你满意了吧。”

　　古静这才笑着道：“谢谢天一叔叔了。”

　　这一声叔叔，让天一满意的笑了，九十枚下品灵石，换来这一声叔叔也是非常值得的，要知道，古静在玄机门的地位可是非比寻常。

　　“既然都叫我叔叔了，那还客气什么。”

　　“天一叔叔，那还有什么事情吗？如果没什么事情的话，那我就先走了，我还要去爷爷那里呢？”古静道。

　　“不急，等一下，我和杨磊说点事情，你和杨清水先等一下，一会儿就好，不会耽误太多时间的。”天一长老道。

　　古静一愣，倒是不明白天一长老找杨磊有什么事情，不过却也不担心他会对杨磊不利，于是也就点了点头，“那好，天一叔叔，你可别为难小磊弟弟，我爷爷很看重小磊弟弟的呢。”



　　第一百一十二章 姻缘石

　　“天长老，找我有什么事情？”这个天长老虽然是武神境界，但杨磊却也没有任何畏惧的感觉，就算是他想要对自己不利，还是能够跑掉的，毕竟那瞬息千里可不是一般的技能。

　　“张逸长老很看好你，没想到你居然能够得到张逸长老的亲睐前途不可限量。”天一笑着道。

　　杨磊笑了笑，看着天一这样子，也就清楚了，估计天一长老的地位应该没有自己那便宜师傅那么高，加上古老那边的关系，所以这个天一长老才会如此巴结自己。

　　“天长老不会就为了和我说这个，才单独和我说话吧？”

　　“果然不愧是古老和张长老看重的人，的确，想要见你的人其实不是我，而是另有其他人。”天一长老说道。

　　“另有其人，是谁，直接让他进来吧。”杨磊倒是想不清楚，玄机门谁还要见自己，难道是东方小雨，或者是她知道了自己的消息，让人带信过来？如果是这样的话，这倒也说得过去。

　　“段蓉，你进来吧。”

　　看着来人，杨磊一愣，这正是之前见到的那三位宗门执事中的俏美妇人。

　　不过一想，也觉得这才可能，毕竟东方小雨的师尊是个女人，派个女执事来传话，那是再正常不过的事情了。

　　“你们聊，我先出去。”天一长老对杨磊暧昧一笑，便朝着外面走去。

　　待天一长老走后，段蓉坐了下来。

　　“你找我有什么事情？”杨磊看着这女人，实在是有些诱惑，那丰满的胸部，晃动着，实在是诱人不已。

　　该凹的凹该凸的凸，完美的身材。

　　“我漂亮吗？”段蓉娇媚一笑，看着杨磊道。

　　虽然不清楚她到底要说什么，但杨磊还是点了点头，不可否认，她是个绝色美人，祸国殃民的那种，如果她不是玄机门的宗门执事，如果她没有那么强悍的修为的话，那么绝对是不会有好下场的。

　　“漂亮，不过你找我有什么事情？”杨磊可不是那种见到漂亮女人就走不动路的人，虽然这个女人诱人到了极点，但还是尽力保持自己头脑清醒，修炼过冰心诀的人，在这方面有着很大优势，可以抵制各种诱惑。

　　“我叫段蓉，是玄机门的宗门执事，我这次找你，其实仅仅是为了见你一面，看看你是不是我心中的人选。”段蓉笑着说道。

　　杨磊闻言一愣，这个女人，这话是什么意思，仅仅是为了见自己一面，看看自己是不是她心中的人选，这她心中的人选又是怎么一回事？难道说她不是东方小雨派来传讯的人？如果不是的话，那她这话又是什么意思。

　　“你这话说的是什么意思？”

　　“没什么意思，就是看看你而已，问问你觉得我漂亮还是不漂亮。”段蓉妩媚的看了杨磊一眼说道。

　　这话让杨磊更加迷糊了，这俏美妇人难道是来勾引自己的？看上了自己？想让自己当她的面首不成。

　　“如果没有其他事情的话，那么我就先离开了，我还有事情。”

　　段蓉闻言幽怨的看着杨磊，好似他就是个抛弃她的负心薄幸男一般：“难道我就这么不堪，你就这么不愿意见到我？”

　　杨磊闻言一阵头大，杨磊在这个世界才是十六岁，但真正的年龄却是二十多了，而且也有过经验，对男女之事是清楚得很。

　　“如果你没有别的事情，那么我真的要走了，恕不奉陪。”杨磊说着站起身来。

　　段蓉闻言幽怨的白了他一眼，道：“好吧，坐下说，我告诉你，这次找你的目的。”

　　杨磊闻言这才坐了下来：“什么事情？现在可以说了？”

　　“你相信宿命吗？”段蓉那美丽动人的大眼睛，直勾勾的看着杨磊问道。

　　“什么意思？”杨磊是一头雾水，什么相信命运吗，这和自己有什么关系？和她找自己有什么关系？杨磊不明白，自己似乎和她没有什么交集，当然对于宿命一说，杨磊是不相信的，一直就认为我命由我不由天，不过却也是十分矛盾，自己所得到的那全能修炼系统，自己穿越到了这个世界，这难道不是宿命么？这些杨磊不清楚，也无法回答。

　　不等杨磊回答，段蓉接着道：“我相信，相信宿命的存在。”顿了下，她看着杨磊道，“我们之间的相遇，就是宿命的安排。”

　　“我们之间的相遇是宿命的安排？”杨磊再次愣了下，“我们之间有什么关系？”

　　虽然段蓉还没有说出来，但杨磊已经大概猜到了，果然段蓉接着道：“我们之间是上天安排的姻缘。”

　　“咳咳，你说什么，上天安排的姻缘，你这也太能扯了，你怎么知道这是上天安排的姻缘？既然是宿命，你自己又如何知道？难道你可以推测天机不成？”开玩笑，命运即使存在，但命运不可测，天意不可测，如果真的要是能够预测，能够看到，那还是命运么？天意无常，命运无常，是不可揣度，不可推测的。

　　“你不相信？”

　　杨磊道：“这你让我怎么相信？虽然你是个绝世大美人，这一点我承认，而且我也承认，你的美让我心动，但这不是理由吧？如果你连宿命都能够看透，那么你还会是一个小小的宗门执事？”

　　段蓉微微一笑，对于杨磊的话，却是没有生气。

　　“你听说过姻缘石么？”

　　杨磊闻言，脑海中顿时闪过了一些记忆。

　　姻缘石，传说可以测知天下姻缘的神奇宝石，这姻缘石没有其他效果，但如果女子获得它，滴血认主之后，便可以感知出自己未来的姻缘，找出属于自己的另真命天子。这姻缘石神奇无比，不过杨磊知道的不多，是从书上看来的，至于是不是真的有这东西，杨磊表示怀疑。

　　“听说过，不过这又如何，难道说你得到了姻缘石？而且显示出你姻缘的另一人是我？”

　　“不错。”段蓉，拿出了那一枚姻缘石，那姻缘石是一枚红色的石头，十分奇特，据说女子拿着认主之后的姻缘石，遇到了自己的真命天子便会散发出淡淡的红光，发出灼热感，来提示女子。

　　而此刻段蓉拿着的这枚石头，正发着淡淡的红光。

　　这枚姻缘石一拿出来，杨磊清楚的感应到，自己与这枚石头有着一种莫名的联系，杨磊吃惊不已，忙施展真实鹰眼，发现那石头还真是那样，接着又对着那石头施展了一次鉴定术，以查看是不是真的姻缘石。

　　“叮，鉴定成功，经验值+10000000，气功值+100000，积分值+100000，熟练度提升。”

　　姻缘石：

　　一种奇异无比的宝石，可以测知女子的真命天子。

　　杨磊不由呆住了，这还真是姻缘石。

　　“这……这……这怎么可能，居然是真正的姻缘石，这……”

　　看着杨磊这摸样，段蓉笑了，笑得很开心，她在之前，对于其他男人从不假以辞色，其中不乏绝对优秀之人，甚至还有武神也表露出对她有好感，她都拒绝，为的就是找到，能让姻缘石发出感应的人，而当她第一次感觉到了杨磊的存在时，欣喜若狂，自己的真命之人出现了。

　　“现在你相信了？”

　　“你让我静一下。”杨磊揉了揉自己的额头，良久才抬起头来，“你打算怎么办？”

　　段蓉看着杨磊微笑的说道：“什么怎么办，自然是与你成亲，完成我们这上天注定的姻缘。”

　　“你真的相信这姻缘石？相信我就是你的真命之人？”杨磊看着她道。



　　第一百一十三章 白素贞苏醒

　　“如果不相信的话，那么我就不会坐在这里了。”段蓉看着杨磊道，“我现在想知道的是，你是什么意思？”

　　杨磊倒是为难了，这么一个大美女，谁都难以拒绝的，杨磊自然也不例外，不过对于现在的他来说，男女之情不是最重要的，最重要的是提升自己的实力，让自己迅速变得强大起来。

　　“我……我现在还不会去考虑这些事情，就算这是真的，我还年轻，我还太弱小了。”良久杨磊才抬起头来看着段蓉道。

　　见杨磊如此说，段蓉却是笑了：“这才配得上做我段蓉的真命之人，放心，我也不会现在就要和你结合，等你哪天实力突破了武神境界，我才会真正的成为你的女人，不过如果你有事情的话，可以来找我，这是我的传讯符。”

　　段蓉拿出了一枚符篆递给杨磊。

　　……

　　“天一长老，找你有什么事？”出了仙器空间之后，古静不由问道。

　　“没什么。”杨磊自然不会把那些事情说出来，“我们走吧，你不是要去找古老吗？”

　　“不愿意说就算了，我还不想知道呢。”古静颇为不满。

　　杨磊摇了摇头，也没有再说什么。

　　最终杨磊没有和古静去找古老，不过杨清水却是被古静拉走了，不过这样也好，杨清水，算是自己不多的朋友之一，见古老对她有好处。

　　回到自己的院子中，杨磊点开了系统，如今自己的积分值已经达到了三百四十万，不过距离下次升级还差得远，杨磊清楚，系统再一次升级，估计需要等到积分值达到一千万，如今才三百多万，远远不及。

　　在第二轮选拔之中，自己的收获绝对是不少的，最让杨磊高兴的便是那玲珑仙塔的塔珠了，那可是真正的仙器，仙器是目前为止，杨磊所知道的最强大的装备，虽然这玲珑仙塔自己现在还用不了，但只要自己修为提升，总有一天自己能够使用的。

　　其次便是那特殊剧情任务卡和升级卡了，这两样东西了，升级卡，不到特殊时候杨磊是不会使用的，而特殊剧情任务卡，也不是使用的时候，这十天休息的时间，便好好修炼一下，调整一下。

　　而在此时，杨磊感觉手臂之中沉睡的白素贞传来了信息。

　　杨磊大喜，白素贞苏醒了，白素贞可是九级圣兽，她一苏醒，那么就意味着自己获得了一大助力。

　　“我要出来了。”

　　“出来吧。”杨磊欣喜的应道。

　　得到了杨磊的许可，白素贞化作一道白影出现在了眼前。

　　“少爷。”

　　杨磊高兴不已，看着她道：“素素你醒来了？完全晋级九级圣兽了？”

　　白素贞点了点头，“是的，素素如今已经完全晋级了九级，能够熟练掌握自身的力量了。”

　　“好，好，好太好了。”杨磊这一天我等了好久了，杨磊可是体会到，当时被杨兵二人截杀时候的郁闷了，如果那时候要是有白素贞在的话，那么自己也就不会那么狼狈了，金牌杀手也无需担忧，现在就算是那天星楼再派出更高级的杀手，杨磊也不惧怕。

　　“对了，素素，你现在需要什么东西？如果有需要的话我可以给你办到，恩，对了，这些丹药，你应该用得着的。”杨磊拿出了一些丹药，通脉丹，地元丹，等等，虽然等级都不是很高，不过却都是十成丹。

　　“这是……这是……丹药？”白素贞作为圣兽，那是长期生活在燕山之中，对于这些丹药也不过是听说过而已，想要得到，那根本就是一件很困难的事情，当然也不是得不到，每年进入燕山之中修行的人还是有的，所以丹药也获得过，但那些丹药，和杨磊炼制的十成丹那是天壤之别。

　　“不错，这是丹药，对你应该是有帮助的。”杨磊笑着道。

　　“少爷，这……这素素不能要，太贵重了，这些丹药少爷应该留着自己使用的。”白素贞虽然很想要这些丹药，但却也知道，这些丹药的贵重，忙拒绝道。

　　“拿着，这些丹药都是我自己炼制的，而且对你有帮助，你既然已经是我的人了，我便不会亏待与你。”杨磊道。

　　“这……这，少爷，你真给我？”

　　“不错，这些丹药对你应该有帮助的。”

　　“谢谢少爷，那素素就收下了，谢谢少爷。”白素贞心中高兴不已，对杨磊这个逼不得已认下的主人，更加忠心了。

　　看着白素贞收起了丹药之后，杨磊这才满意的点了点头。

　　对了，杨磊忽然想起了那柄白龙剑，那就是为了白素贞量身打造的，白素贞应该具有白龙血脉，不过这也不确定，还是问清楚的好。

　　于是道：“素素，你喜欢使用什么武器？”

　　“我喜欢用剑。”白素贞道。

　　“用剑，好，这就好，我有一柄好剑，不过需要白龙血脉才可以使用，如果你有白龙血脉的话，那么我便可以将其交给你使用。”杨磊看着白素贞道。

　　“白龙血脉，少爷，你怎么知道素素有白龙血脉的？”白素贞吃了一惊，问道。

　　“你真有白龙血脉？那就好了。”杨磊很高兴，“既然你喜欢用剑，而且也有白龙血脉，那么我给你准备了一柄宝剑，希望你不要辱没了它，你等一下，我这就取出来给你。”

　　杨磊点开了系统，找到了白龙剑。

　　白龙剑。

　　这剑是一件极品灵器，可幻化出真龙对敌，威力无比，不过却需要白龙血脉方可认主，发挥其最大的效果。

　　需要的兑换积分为三十万点，如今杨磊的积分值足足有三百四十万点，这三十万还是消耗得起的。

　　“叮，是否兑换白龙剑？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得白龙剑。”

　　杨磊立马将白龙剑拿在了手中，这白龙剑，通体雪白，剑身宛若一条白龙，看起来威风凌然。

　　“好剑。”

　　一看到白龙剑，白素贞就睁大了眼睛，这白龙剑似乎生来就是她的，白素贞感觉这白龙剑本来就是自己的东西，还没拿到手中就感觉一种莫名熟悉的感觉。

　　而此时白龙剑似乎也感受到了白素贞的存在，泛起了白光，幻化出了一条若隐若现的小白龙，从杨磊的手中挣脱开来，飞到了白素贞的手中。

　　这倒是让杨磊惊愕不已。看来这是上天注定的。

　　这白龙剑，杨磊也是很喜欢的，可惜自己使用不了。

　　“少爷，谢谢你。”白素贞拿着白龙剑抚摸了一会儿，突地在杨磊脸上亲了一把。

　　这让杨磊不由呆了下，难道自己也要来一场人妖恋？当一把许仙？想想，这似乎也不错啊。

　　“说了不用谢，你强大了，对我也是有很大帮助的，都不是外人。”杨磊道。

　　白素贞是感动不已，这样的宝剑，谁会舍得给一只魔宠，白素贞便是杨磊的魔宠，在崇武大陆上，没有谁会舍得将如此珍贵的宝剑给自己的魔宠使用，即使是闲置不用，也不舍得。

　　“认主吧，先滴血认主。”杨磊道。

　　白素贞欢喜的点了点头，在自己白皙的手上割了一道细小的口子，滴了一滴血在白龙剑上，顿时那白龙剑便化作了一条白龙，没入了白素贞的眉心。

　　白素贞身子一抖，整个人泛起一道道白光，似乎有化龙的趋势，接着几道玄妙的符文出现在了白光之上，渐渐地变小，化作了一道印记，印在了白素贞的眉心。此时白素贞额上长出了一只晶莹如玉的白色小角。



　　第一百一十四章 白龙剑法

　　这只白色晶莹的小角，那可是化龙的标志啊，一旦化龙就意味着成为神兽。这让杨磊如何不激动。

　　良久白光散去，白素贞睁开了眼睛。

　　杨磊忙道：“素素，你感觉怎么样？”

　　“我进阶了。”白素贞道。

　　“进阶？”杨磊吃惊不已，“难道你突破九级进入十级了？”

　　这白龙剑就算是神器，恐怕也没有这么厉害吧，杨磊可不怎么相信，进阶十级，要是这么简单的话，那也太逆天了，即使是杨磊自己也是羡慕嫉妒恨了，十级可就是相当于人类的武神境界，甚至一头十级的神兽，比起一般的武神绝对是要强横不少。

　　白素贞摇头，“不是的，哪里那么容易进入十级，不过我现在处在九级巅峰境界，也就是武圣大圆满。”

　　“嘶……”杨磊不由倒吸了口凉气，这就到了武圣大圆满，这也太变态了吧，在几个月以前，她才是八级，没有化形，服用了阴阳果，加上这白龙剑，居然在这么短的时间内就达到了武圣大圆满的境界，这也太强悍了，羡慕，极其羡慕。

　　“你说的是真的？”

　　白素贞点了点头，“是真的，少爷。”

　　“太好了，没想到白龙剑这么厉害，那不是比神器还强大？”杨磊看着白素贞说道。

　　白素贞摇了摇头道：“不是，白龙剑没有这么大的能量，素素之所以能够有这番成就，还是因为少爷给素素服下的那阴阳果，阴阳果的灵气极其庞大，素素在之前根本就没有能够彻底吸收，而这白龙剑却是激发了素素体内的真龙血脉，这才彻底的吸收了阴阳果的能量，所以才提升到了武圣大圆满的境界。”

　　原来是这样，杨磊想了想，这也是，也只有这种可能了。白龙剑不过是一件极品灵器而已，不可能有这么强大的。

　　“不过这白龙剑是被封印的神器。”

　　杨磊一愣，这白龙剑居然是神器？被封印的神器，怎么可能，自己鉴定术鉴定过了的，你实实在在的是极品灵器，也没有显示被封印状态，这让杨磊怀疑。

　　“你说这白龙剑是神器，我怎么没看出来，你再拿给我看看。”

　　白素贞点了点头，手上闪过一道白光，白龙剑出现在眼前，接着递给了杨磊。

　　鉴定术。

　　白龙剑。

　　已认主，被封印的神器，威力无穷，可以幻化出白龙攻击。

　　真是神器，居然真的是神器，这次自己似乎赚大了，一件神器，要兑换，可不是那么轻易可以兑换出来的，三十万积分连个零头都不够。

　　杨磊把白龙剑还给了白素贞，道：“素素，你收好吧，这白龙剑就是为你准备的，而且你是武圣大圆满境界了，也只有你才能够发挥它的最大威力，至于这白龙剑的封印，以后我会想办法解除的，到时候素素你就拥有一件神器了，你可要好好保护我啊。”杨磊笑看着白素贞。

　　“放心，少爷，素素一定会保护好你的，谁要伤害你，就先从素素的尸体上踏过去。”白素贞郑重的说道。

　　杨磊微笑着：“对了，素素，你有没有合适的剑法？”

　　“剑法。”白素贞摇了摇头，虽然她喜欢剑法，但却还真是没有合适的剑法，“只有一套灵蛇剑法。”

　　杨磊一听便觉得这剑法实在是太不合适了，既然有了白龙剑这样的宝剑了，那么如果没有一套合适的剑法的话，那岂不是辱没了这白龙剑，白龙剑可是神器，灵蛇剑法充其量也就是地阶剑法而已，甚至还没有达到地阶。

　　果然白素贞道：“灵蛇剑法是我无意中得到的，是一套玄阶九品的剑法。”

　　因为白素贞在没有化形之前，根本就施展不了剑法，所以对于这些剑法之类的也没有什么经验，至于为何喜欢剑作为武器，是白素贞一种本能的选择。

　　“素素，你等下，我看看有没有合适的剑法给你。”说完杨磊再次打开了系统。

　　兑换系统，功法武技类。

　　剑法类别。

　　查看了下，居然还真有白龙剑法，这让杨磊喜出望外。不过当看到这白龙剑法所需要的兑换积分的时候，却是高兴不起来了，兑换整套白龙剑法，居然需要五百万积分值。这让杨磊气得只想骂娘，那可是五百万积分值啊，就算是那八仙之一的纯阳真人吕洞宾的纯阳诀也才仅仅需要五百万积分值而已，难道这白龙剑法竟然是仙阶剑法不成？

　　细看了下，这白龙剑法居然有一百零八卷之多，杨磊不由吐血，一本剑法居然分了那么多卷，这也太无语了。

　　不过还好，细看了下，可以分卷兑换，兑换九卷只需要五十万积分值，兑换前面十八卷则需要一百万积分值，如此那么就先兑换十八卷，这十八卷应该足以让白素贞施展了，毕竟这白龙剑法这么强悍，那是可以媲美纯阳诀那样的功法的剑法，前面十八卷应该够了。

　　“叮，是否兑换白龙剑法前十八卷？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得白龙剑法。”

　　白龙剑法到手，这次加起来消耗了一百三十万积分值，原本三百四十万的积分值就减少到了两百一十万了，要想达到一千万积分值，不知道要多长的时间了，不过算起来这一切都是值得的，所谓磨刀不误砍柴工，花费了这一百三十万积分值，绝对可以让白素贞的战斗力再提升一个台阶，那么对付武圣大圆满也是完全没有问题了。

　　不过这其中也有一件让杨磊比较担心的事情，那就是白素贞所击杀了敌人之后，自己是不是也可以获得经验值？获得积分值和其他的奖励？如果要是没有的话，倒也是一件麻烦事情了。

　　“素素，这是一套剑法，叫做白龙剑法，应该是与这白龙剑是配套的，这白龙剑法一共分为一百零八卷，不过我这里只有十八卷，但仅仅是这十八卷，也会让你获益无穷了，你好好修炼，争取早日掌握这白龙剑法。”杨磊说着将那十八卷白龙剑法递给了白素贞。

　　让杨磊惊奇的是，这白龙剑法的十八卷一交到白素贞的手中，瞬间化作了一道白光，进入了白素贞的眉心。

　　良久白素贞睁开了眼睛，眼中闪过一道剑芒，强悍无比，杨磊可以清晰的感觉到其中凌冽的剑意。

　　“素素，你怎么样了？”杨磊关心的问道。

　　白素贞看着杨磊道：“少爷，你不用担心，我已经学会了这十八卷白龙剑法了，果然是博大精深，威力无穷，如果要是能够学会整个白龙剑法的话，就算是武神大圆满来素素也不怕。”

　　“那你学会了这十八卷，威力如何？”杨磊道。

　　白素贞高兴的看着杨磊十分自信的说道：“少爷，这白龙剑法虽然素素只是学会了前面十八卷，但威力也非同小可，就算是来三个武圣大圆满，素素也不惧怕。”

　　杨磊闻言不由倒吸了口凉气，三个武圣大圆满一起上都不惧怕，那么也就是说，有了这白龙剑法，战力提升了三倍，竟然是如此恐怖，那么如果要是学会三十六卷白龙剑法的话，那又是多么恐怖，如果学完，更是不得了。

　　想着这些杨磊直流口水啊，这白龙剑法，可惜的是自己也不能学，无奈，极度无奈，不过幸好，白素贞也是自己的人，如果自己积分值再多一点的话，自己可以兑换那纯阳诀，如果自己学会了那纯阳诀，不知道会是怎么样一副光景，想来纯阳诀也不是那么简单，学成之后，那是绝对可以媲美武神的，不过需要的积分太多了，说不定也有学习的限制。



　　第一百一十五章 对战王罡

　　十天的时间很快就过去了，进入前面十位的人除了杨磊，杨清水和古静之外，那七人分别是顾紫燕，东方小刀，赵晓欢，乾武直，王罡，周游，这些人都是之前杨磊所注意到的，而另外一个是一个武王六阶的，叫做杨天勇，这让杨磊颇为诧异，这家伙是杨家的嫡系子弟，是杨磊上一届的人。

　　“现在进行的是十强排位赛，你们都是可以进入我玄机门成为内门弟子的，不过文无第二，武无第一，需要排出一个名次来，根据实力的强弱，所获得的福利也不一样的，我这里所说的福利，其实就是贡献值，在玄机门之中，什么东西都是需要用贡献值来兑换的，相当于世俗界的货币，而你们这次的排位赛就是给你们一个获得贡献值的机会。”

　　“第一名获得贡献值一千五百点，第二名获得贡献值一千点，第三名获得八百点，第四名到第十名，分别为七百点，六百点，五百点，四百点，三百点，两百点，一百点。而外门弟子是没有贡献点的，至于这贡献点怎么用，到了门派之后，你们就会明白。”

　　贡献点，这贡献点，看来还真是很重要的东西，不过对于杨磊来说，却不是很在意，当然对于古静自然也是一样。

　　不过对于杨磊来说，这第一必须拿到，要做就做到最好。

　　“这次排位赛不仅仅是关系到贡献点的问题，还有就是你们刚进玄机门可以选择的修炼室的问题，排名越靠前，所获得的修炼室也就越好，灵气就越充裕，修炼的速度也就越快，所以希望你们尽力而为。”

　　“这次是排位赛采用积分制，获胜一场得一分，失败不计分。到最后按照积分排位，积分相等者，再分胜负。现在开始抽取对手。”

　　这次杨磊的对手，是王罡，王家的一个比较杰出的弟子，修为武王大圆满，对于杨磊来说，不值一提，可以轻易灭杀。

　　而古静的对手则是赵家的赵晓欢，赵晓欢的修为也达到了武皇三阶，但是对上古静注定是杯具，古静是武皇四阶的强者，而且那青莲剑法举世无双，就连杨磊也惊叹不已，所以赵晓欢是绝对没有获胜的希望的。

　　杨清水的运气不错，居然抽到了杨天勇，杨天勇可以说是这些人之中实力最弱的了，不过杨磊却看出这家伙恐怕不是那么简单，不然凭借着武王六阶的修为应该难以进入前十，所以杨清水却也不能掉以轻心，何况杨清水自己的修为不过是武王五阶而已，不，应该也是武王六阶了，在古老的帮助下，杨清水修为再进一层。虽然杨清水对战杨天勇没有百分之百的把握，不过杨磊可以给她符篆，给她丹药，尤其是那大力金刚丸，可以增加二十倍战力，应该可以收拾掉杨天勇。

　　另外东方小刀对周游，顾紫燕对乾武直，这其中东方小刀与周游一战，是很难揣测的，胜负难料，而顾紫燕对乾武直的话，毫无疑问，顾紫燕肯定是会获胜。

　　首先对决的便是杨磊与王罡。

　　“要努力啊。”古静在杨磊身边道，“如果你要是连他都没有打败的话，那可就丢人了。”

　　“我相信杨大哥肯定会获胜的。”杨清水却道。

　　“这一场战斗毫无悬念。”顾紫燕道。

　　“的确，一个小小的武王大圆满而已，随手就可以击杀。”杨磊自信的走上了擂台。

　　“杨磊，杨家的废物三少。”王罡看着杨磊冷冷的道，“之前你获得三十万晶石，夺得第一，运气不错，可是现在你就没有那么好的运气了，我要为我哥王魁报那侮辱之仇，除非你认输，不然我会打得你不成人样。”

　　杨磊闻言笑了，笑得开心，这家伙居然如此猖狂，完全不把自己放在眼中，一副我天下第一，胜券在握的样子。

　　“大言不惭。”在台下的古静等人自然都听到了，不由轻声道。

　　“你很自信，但是过于自信就是自大了。”杨磊轻笑道，“你不过是武王大圆满而已，我让你先出手，不然你就没有机会了。”

　　“狂妄，狂妄无比。”王罡面色一冷，“既然你要找死，那就怪不得我了，天罡拳，一拳震天弩。”

　　王罡打出一拳，卷起道道罡气，威力无比，虽然王罡才是武王大圆满，但这一拳的威势，足可以媲美武皇境界，那拳劲罡风将空气都撕裂开来，快，十分迅速，一眨眼的功法就来到了杨磊面前。

　　“打中了，怎么可能，这么轻易就打中了？”众人不可思议，王罡的这一拳，居然如此轻易的就击中了杨磊，本以为会有一场龙争虎斗，现实却让台下众人失望不已，不过古静，杨清水，还有顾紫燕却是面色不改，现在知道，杨磊不可能如此轻易的失败，开玩笑，杨磊那可是能够对付嗜血毒藤的人，一个小小的武王大圆满怎么可能是对手，不过戏耍他而已。

　　“碰……”

　　果然，王罡的拳头虽然打在杨磊的身上，但他整个人却是被弹了回去。

　　“这怎么可能，这……这……这可是媲美武皇一阶的全力一击，他居然丝毫无损，硬生生的扛了下来，而且还将王罡的气劲反弹了回去，这……这要多么强悍的体质。”众人一个个睁大了眼睛。

　　尤其是王罡最是不敢相信。

　　“你……你……怎么可能，怎么可能挡得住我的一拳，我不信，我不相信。”王罡发狂了，大喝一声：“天罡拳，拳碎山河，给我破，给我死啊！”

　　杨磊冷笑一声：“没有什么不可能的，你在我面前不过是一只小丑而已。”

　　杨磊轻轻地抬起拳头，也是一拳击出，这一拳很慢，让人看得清清楚楚，而且杨磊的拳头似乎没有携带着一点的力气，似乎是在玩耍一般。

　　而此时王罡的拳头带着猛烈的气劲，迅速无比的打在了杨磊的拳头之上，这一拳比起之前那一拳更加猛烈，更加强悍，即使是一头七级猛虎，一头七级巨象也会被击倒。

　　“嘭嘭嘭。”

　　“咔嚓，咔嚓。”两拳相接之后，传来了骨头碎裂的声音，拳头指骨折断、碎裂了，是谁？难道杨磊的指骨碎裂了？不，不对，不是杨磊的。

　　“啊……”此时王罡痛苦的倒飞出去，哀嚎之声不止。

　　手骨碎裂，差距可想而知，败，惨败，王罡被一拳击败，毫无悬念，杨磊的实力深不可测，这是杨磊风轻云淡的一拳，给众人的感觉，他能够获得之前第二轮测试的第一名，收集到三十多万枚晶石，其实力名副其实，劲敌，这绝对是一个劲敌。

　　这是众人心中的想法，暗暗比较，如果自己是不是能够做到这般轻松，能够如此轻易击败王罡？东方小刀，赵晓欢等人，一个个心中都没有底，而周游却是神色没有一点变化，一直如此，好似万年冰山雕塑一般，毫无表情，整个人笼罩在黑色的斗篷之中。

　　“王罡，你认输不认输，如果不认输的话，我可是要继续动手了。”

　　在这擂台之上，除非对方认输，或者被打得晕死在地，毫无还手之力，不然只要对方不认输，而且还有还手之力的话，那么战斗继续。

　　“你个废物，孽种，怎么可能，怎么可能这么厉害，我不相信，不相信啊！”王罡面色狰狞，站了起来，“你该死，该死，居然打碎了我的右手，我要杀了你，杀了你这个畜生。”



　　第一百一十六章 狂暴战偶

　　王罡拿出了一张符篆，捏碎，那符篆化作了一道白光，附在了他的手上，那伤口，居然以肉眼可见的迅速愈合。

　　“医疗符篆，居然是医疗符篆。”这让杨磊吃惊不已，没想到这家伙居然还有医疗符篆，这东西可不是一般的符篆，绝对是地阶符篆，属于五星灵符，虽然杨磊自己也想炼制这种符篆，但苦于没有制作的方法，如此自己要不要灭杀掉这家伙呢？如果能够爆出一枚医疗符的话，对自己有很大的帮助的。

　　“死，我要你死，狂暴战偶给我出来吧。”这时候王罡双手打出一道道玄妙的手印，眉心处泛起一道光芒，一尊黑色的人偶从眉心处飞了出来，随着王罡不断打入的手印，而慢慢变大，直到变成一个三米高的巨型人偶，这才停了下来。

　　嘶。

　　众人倒吸了口凉气，这是狂暴战偶，传说中的狂暴战偶，威力无穷，这一尊战偶的威力足可以媲美武圣，如果要是王罡实力再强悍一点的话，估计这一尊狂暴战偶的实力会更强悍，一千年前，就有人曾经在武皇大圆满的境界，使用狂暴战偶将一名武圣大圆满生生给打爆，捏死，可见这狂暴战偶如何恐怖。

　　古静和杨清水这时候担心不已，没想到居然会出现这样的变故，王罡虽然只是区区武王大圆满的境界，但却有如此恐怖的狂暴战偶，杨磊，他能够挡得下来么？难道要失败？

　　“狂暴战偶，给我上，杀死他，给我杀死他。”这时候的王罡面目更加狰狞，如同一头恶鬼一般，看起来甚是让人恐怖。

　　杨磊也感受到了危机，这狂暴战偶居然有如此大的威能，这绝对是武圣的实力，远远闪开来，寻找这狂暴战偶的弱点。

　　“轰轰轰！”

　　狂暴战偶在王罡的意志下，发动了疯狂的攻击，一道道巨大的拳印朝着杨磊轰击了过来，威力无比，战意狂暴，甚至连这擂台空间都似乎要被击碎。

　　闪，闪，闪。

　　唯有躲闪，避其锋芒。

　　看着杨磊被打得这么狼狈，如同一只丧家犬一般到处躲闪，王罡狂笑不已。

　　“杨磊你个废物，我今天就要杀了你，将你捏爆，捏死，在狂暴战偶强大的战斗力面前，你不可能有机会的，死吧，给我死来！你躲不了的，躲不了的，你无论怎么样，也是个废物，改变不了的，你知道么？废物，一个废物，永远的废物，你是威武王府的耻辱，你母亲生下来的一个孽种，一个低贱的妓女生下来的孽种，这一点永远也无法改变。哈哈，哈哈！”

　　杨磊听着这恶毒的语言，愤怒了，彻底愤怒了，也不再躲闪，瞬间服下了一枚丹药，不错，这便是大力金刚丸，战力瞬间提升二十倍，气势猛然提升，风隐刀在手，深吸了口气，这已经到了不得不使用那一招的时候了，天刀一式，不错，就是天刀一式，八八六十四倍战力，加上大力金刚丸的加成，就有一千二百八十倍的战力，对付这一尊狂暴战偶还是有可能的。

　　这一尊狂暴战偶在王罡的手上，最多也就是相当于一位武圣中期的武者而已。

　　武圣中期，又如何，如果是纯粹的武圣中期的话，自己或许没有机会，但别忘了，这狂暴战偶的主人，控制人是王罡，他的实力也就是武王大圆满而已，自己施展天刀一式可以将这尊狂暴战偶给击碎，即使没有击碎，肯定可以让其受损，威力减弱，将其逼退，然后自己可以施展小李飞刀，一举将王罡击杀。

　　心思一转，呼吸之间，杨磊便做好了这样的打算。

　　目光一凌，一道寒芒射出。

　　“王罡，你成功激怒我了，狂暴战偶又如何，狂暴战偶这样的宝物放在你手中就是浪费，一堆废物而已，看我如何将其击毁，如何将你灭杀。”

　　说罢，手中风隐刀泛起白色光芒，力量不断攀升，气势不断增长。

　　杨磊身上的衣服无风自动，头发四散开来，整个人犹如一尊威武的战神，威风凛凛，气势昂扬，让人不敢直视。

　　“好强大的战意，好恐怖的气势，居然这么强大，他太强大了，这是什么秘法，什么招式？居然这么恐怖，难道是天阶武学？”

　　“刀光，法则，这是法则，天啊，这杨磊居然领悟了法则，这是刀之法则啊，虽然才一丝刀之法则而已，但也恐怖无比啊，他怎么做到的，他才仅仅是武皇境界而已，怎么可能，怎么可能，即使是武神也未必能够领悟法则，他怎么做到的，太恐怖了，这小子太逆天了，难怪会得到古老和张逸长老的看重，如此潜力，如此旷世的资质，即便是我玄机门的创始祖师爷也未必有这么厉害啊，我玄机门要崛起了，拉拢，想尽一切办法拉拢，给他好处，将来定会获得巨大回报。”

　　天一长老兴奋不已，脸色通红，看重杨磊好像色狼，见到了绝世美女，酒鬼见到了旷世佳酿一般，恨不得扑上去。

　　“怎么可能，这怎么可能。”

　　感受到杨磊不断提升的气势，王罡震惊了，杨磊这个孽种居然这么强悍，这么强悍，气势足可以与自己的狂暴战偶媲美了，不过还不够资格，死，他一定要死。

　　“没有什么不可能的，狂暴战偶，看我灭杀，天刀一式，斩破虚空，给我灭。”杨磊爆喝一声，手中的风隐刀顿时化作了一道闪电，一道恐怖的刀芒朝着狂暴战偶劈了过去。

　　“狂妄，无知，狂暴战偶，岂是你这么一个贱种可以比拟的，找死，你这是找死而已，狂暴战偶，给我杀，杀，捏死他，给我捏死这个贱种。”王罡面色扭曲，张着大嘴，不断吼叫道。

　　“嘭嘭嘭。”

　　狂暴战偶，似乎也感受到了危机，举起双拳，猛然轰击，两道红色拳芒，朝着杨磊轰击了过来，迎上了那一击刀芒。

　　“轰隆！轰隆！”

　　一声声巨响，让人震耳欲聋。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　狂暴的气劲，将整个擂台的防护罩都被轰裂开来。

　　“不妙，威力太大了，防护罩居然压制不了。”

　　天一长老见情况不好，忙运起了体内真气，加诸于仙器之上，将整个防护罩加固。

　　杨磊打出这恐怖的天刀一式之后，忙往口中塞进了几枚回元丹，接着全身真气运转。

　　那庞大的气劲，在如此狭小的空间之内爆发开来，是何等恐怖，杨磊心中清楚得很，忙捏碎了一张张符篆，都是大地金刚符，层层防护。

　　铁布衫，六层铁布衫护身。

　　而王罡虽然有狂暴战偶挡住了大部分的气劲，但还是有一小部分击在了他的身上，王罡不过是武王大圆满境界而已，如何承受得了，整个人瞬间被击飞，鲜血直喷。

　　不过杨磊却也好不到哪里去，毕竟杨磊可没有狂暴战偶这样的家伙抗住气劲，所以大部分的气劲都直接打击在杨磊身上。

　　不过值得庆幸的是，杨磊穿着黑耀仙甲，虽然是仿制的，但也卸掉了大部分的气劲，而黑耀仙甲因为承受了如此猛烈的冲击，却是出现了道道裂痕。

　　“叮，恭喜玩家击杀狂暴战偶，经验值+100000000，气功值+1000000，积分值+1000000。”

　　“叮，恭喜玩家获得，狂暴之心。”

　　击杀了，狂暴战偶居然被自己击杀了，没想到，这真是没有想到，杨磊此刻虽然受伤不轻，但却是笑了，这狂暴战偶如此强悍，那狂暴之心，肯定不是凡物，绝对的好东西，说不定就是制造那狂暴战偶的核心。



　　第一百一十七章 遮天手

　　受伤了，杨磊并不担心，一枚九花玉露丸服下，伤势顿时全部恢复，十五万积分就这样花掉了，不过杨磊并不心疼，这次击杀了狂暴战偶获得的积分值就有一百万。不过那仿制的黑耀仙甲出现了损坏的迹象，这点让杨磊肉疼不已。

　　当然这也不是不能修复，不过以杨磊现在的实力，要想修为这黑耀仙甲，基本上是不可能的事情，只有等以后炼器术等级更高了，才可能修复。

　　“你没死，你怎么可能没死，我的狂暴战偶，啊……不可能的，这不可能的，我不相信，你怎能可能没死呢？”而这时候王罡看到杨磊居然没死，最多也就受了点轻伤的样子，王罡抓狂了，整个人犹如疯子一般。

　　“我知道了，你是装的，一定是装出来的，我要杀了你，一定要杀了你。”

　　王罡嘴里喊着，朝着杨磊扑了过来。

　　“天罡拳，一拳碎天地。”

　　这一拳威力远远不及之前，但对于杨磊来说，丝毫没有威胁。

　　飞刀，小李飞刀。

　　一道白芒划过，一柄小小的飞刀，插在王罡的心脏处。

　　“啊……啊……我……我……”

　　王罡不甘的化作一道白光，消失在擂台之上。

　　“这场比试杨磊获胜，获得一点积分。”天一长老的身影出现在擂台之上，“半个小时之后进行下一轮，东方小刀对周游。”

　　“杨大哥，你真厉害，没想到，你连狂暴战偶都给击败了。”杨清水激动的看着杨磊道。

　　“没想到小磊你居然可以击败狂暴战偶，这太让人惊讶的。”古静也说道，那可是狂暴战偶，实力绝对在武圣初期以上，古静自己心中清楚得很，自己是绝对不可能做到的，对于杨磊，她是心服口服。

　　“没什么，只不过是一招秘法而已，可以瞬间提升六十四倍战力，加上那大力金刚丸，才侥幸击败那狂暴战偶。”杨磊谦虚的说道。

　　相比较杨磊这边的高兴气氛，那边王罡却是愤怒不止。

　　“我失败了，我被打败了，我的狂暴战偶呢，我的狂暴战偶呢？为什么我感觉不到狂暴战偶的存在了。”王罡愤怒的同时，惊慌不已，自己居然感受不到狂暴战偶的存在了，这狂暴战偶可是王家的宝物，在王家也仅仅只有三尊而已，自己一尊，大哥王海一尊，还有一尊是祖父拿着。如果要是狂暴战偶消失了，那就意味着自己战力大减，在场的众人除了杨天勇和杨清水之外，自己便是一个也敌不过，关键是狂暴战偶的消失，那损失不是他自己可以承受得起的。

　　看到杨磊的时候，王罡双眼通红：“是你，一定是你把我的狂暴战偶给收走了，你给我拿出来，不然我不会放过你的，王家不会放过你的，你这个杂碎。”

　　“哼，滚，给我滚，别逼我杀了你。”杨磊冷冷的看着王罡，如果不是怕天一长老知道自己的秘密的话，杨磊真的就灭杀了他，至于那狂暴战偶是被自己的天刀一式击杀的，绝无可能恢复，所以杨磊很清楚，他的狂暴战偶是不可能再出现了。

　　“畜生，畜生啊，你快把我的狂暴战偶交出来，不然我要你生不如死。”王罡朝着杨磊一拳打了过来。

　　杨磊目光一冷，嘴里道一声：“白痴。”

　　接着瞬间出手，一拳打出。

　　“嘭……”

　　王罡瞬间被击飞，抽搐了几下，没有能爬起来。

　　天一长老将这一切看在眼中，接着大手一挥，王罡便消失在眼前。

　　杨磊清楚的感觉到，王罡被送出了这仙器空间之中，这一手段玄妙无比，杨磊自己也可以做到，不过消耗十分巨大。

　　“杨大哥，你真的夺了王罡的狂暴战偶吗？”杨清水颇为担心的说道，“如果那样的话，可能就麻烦了，他父亲王振武可不是个简单的人，据说修为要突破武神了。”

　　“怕什么，他敢，就算是武神那又怎么样，不是还有我爷爷吗，小磊，你不用担心，如果那个什么王罡的父亲王振武敢来找你麻烦的话，我让爷爷出马收拾他。”古静举起拳头一挥，说道。

　　顿了下，古静又道：“不过，小磊，你真的收取了他的狂暴战偶吗？拿出来看看，我只是听说过，还没有真正的看过狂暴战偶呢？”

　　这下杨清水也望着杨磊，狂暴战偶的吸引力果然很大，一边的顾紫燕也一样看着他。

　　杨磊无奈，摆了摆手，自己哪里有什么狂暴战偶，不过是爆出了狂暴之心而已，那狂暴战偶早就已经灰飞烟灭了。

　　“我真没有收取那什么狂暴战偶，不过是获得了那狂暴战偶体内的一枚狂暴之心而已。”

　　“狂暴之心？那可是狂暴战偶的核心之所在啊，这狂暴战偶之所以能够战斗，能够有那么大的威能，就是靠着狂暴之心支撑的，你得到了狂暴之心，说不定有朝一日也可以制作出狂暴战偶来。”顾紫燕道。

　　“那狂暴之心呢？快给我看看？”古静听杨磊说拿到了狂暴之心，也好奇不已。

　　杨磊看了看三女，也只好将那狂暴之心给拿了出来。

　　狂暴之心是一颗赤红色的宝石，有如人的心脏一般，其中蕴含了磅礴而狂暴的能量，杨磊曾经试过，那里面的能量十分霸道，一个不小心就会被那股能量所影响。

　　“好厉害。”

　　古静接过了狂暴之心，感受到了里面狂暴的能量，恐怖，极其恐怖，如果要是完全激发出来的话，连武神也不惧怕。

　　杨磊也曾想过，将那狂暴之心当做炸弹使用，在面对武神的时候，如果引爆的话，绝对可以将其炸死，不过却也不是那么容易的事情，要有算计，机缘，天时地利人和，这些一样也不能缺少，不然一尊武神岂是那么容易对付的，自己修为太弱。

　　击杀一尊武神，所获得的东西绝对不少的，不过如今杨磊也不过是想想而已。

　　“可惜，没有狂暴战偶的制作方法，不然可以用这狂暴之心再制作出一尊狂暴战偶，那样的话，小磊你的实力就再进一层。”顾紫燕叹了口气道。

　　这倒也是实话，不过如今白素贞已经苏醒，而且修为已经达到了武圣大圆满境界，施展起白龙剑法威力无穷，一尊狂暴战偶虽然可以给自己巨大的帮助，不过却也无所谓。

　　……

　　半个小时的时间很快就过去了。

　　此时东方小刀与周游已经站在了擂台之上。

　　东方小刀武皇三阶，而周游的实力是武皇四阶，不过杨磊总看不透周游，他是暗属性的根骨，修炼的心法定然与常人不同，这暗属性的心法都是十分诡异的，所以东方小刀有一场苦战。

　　实际上，杨磊并不怎么看好东方小刀。

　　而东方小刀似乎也知对方不好对付，一出手就是全力，施展出他最为得意的手段，遮天手。

　　“遮天手，只手遮天。”

　　东方小刀打出了一只巨大的手掌，朝着周游盖了过去，气势强悍无比，虽然不及杨磊施展出的天刀一式，但却也堪比武帝，那巨大的手掌似乎要把天地都给遮住，强悍如斯。

　　而周游眉头微微一皱，手中出现了一朵黑色的令旗。

　　“黑暗魔旗，居然是黑暗魔旗！”古静见状不由惊呼道。

　　“黑暗魔旗，什么是黑暗魔旗？很厉害么？”杨磊见古静这么震惊，不由问道。

　　古静解释道：“这黑暗魔旗是三千年前黑暗之王，烈长空的成名武器，那是一件黑暗属性的神器，威力无穷，烈长空曾经用它击杀了无数武圣武神，成就一代凶名。”



　　第一百一十八章 两败俱伤

　　“这么厉害？”杨磊朝着那黑暗魔旗使了个鉴定术。

　　得到的信息，还真与古静所说的没有多大区别。

　　黑暗魔旗：

　　品级，天阶五品，半封印状态，攻防兼备，威力无比，对敌时可释放黑暗气体，让人心智迷惑，攻击灵魂，使用者修为越高，能够发挥的威力也就越大，达到武神大圆满境界，方可发挥黑暗魔旗的最大威力。

　　太厉害了，居然是属于灵魂类的攻击装备。

　　而且这黑暗魔旗居然还是属于半封印状态，更厉害的是，这还需要武神大圆满境界，才可以发挥出其最大的威力，可见这黑暗魔旗的恐怖之处。

　　东方小刀拍出的那一记大手掌，居然被黑暗魔旗轻易击溃了。

　　东方小刀倒退数步，面色很不自然，这一招居然没有打击到周游，可见这周游太恐怖了，而且那黑色的小旗子，让他感觉到前所未有的压力。

　　“该我了。”周游冷哼一声，打出了几道玄妙的手印，那黑色的小旗子陡然变大起来，接着化作了四份，瞬间将东方小刀围在了中央。形成了一个玄妙的空间，似乎空间都被这四方小旗子扭曲。

　　远处众人只能够看到缭绕的黑雾，诡异无比。

　　“修魔？”众人脑海中都闪现出了这样的词语。

　　不过如果真是修魔的话，那么周游敢于出现在这大庭广众之下，如此张扬，如此放肆吗？还敢来玄机门的风云选拔赛？这显然是不可能的，所以，周游不可能是修魔者，那么唯一可以肯定的是，这诡异的现象便是那黑暗魔旗的作用了。

　　此时东方小刀被困在了四方旗帜之中，压力极大，好像无数冤魂在叫唤一样，让人心绪不宁。

　　但东方小刀，毕竟是天才人物，能在二十岁之前进入武皇境界的人，无一不是天资聪颖之辈，毅力已经达到了非常人能及的地步。在外修炼三年，什么样的经历都有过，常年处在生死边缘，所以这点刺激根本不放在心上，根本无法撼动他的心智。

　　“遮天手，给我撕裂。”

　　东方小刀恢复清明之后，爆喝一声，一只大手再次出现，生生将封闭住他的空间给撕裂开来。

　　“嘭嘭嘭。”

　　那黑暗魔旗由四方变成了一方小旗子，落回到了周游手中。

　　“很好，很好，你是我遇到过的最强的对手。”周游抹了抹嘴角的血迹，黑暗魔旗所布下的空间封锁被破除，让他受了不轻的伤害。

　　而东方小刀也不好受，反震之力极大，内府遭受震荡。

　　“噗。”的一下，喷出一口鲜血。

　　两败俱伤。

　　“你也不差，让我受伤了。”

　　两人再次凝视着对方，谁都不敢轻举妄动，不断暗中恢复修为。

　　这样一分钟之后，两人动了，同时动了。

　　“遮天手，遮天蔽日，撕裂长空。”

　　东方小刀，再次施展出了遮天手，这一绝技，同时遮天手也是一件神器，与东方小刀右手结合，强大无比，不过由于本身实力的缘故，东方小刀没有能够彻底融合，所以施展出遮天手，仅仅能够发挥出真正的遮天手的百分之一不到的威能。

　　不过即使是百分之一的威能，也是恐怖无比，一只巨大的手掌，朝着周游攻击了过去，似乎要将周游撕裂，捏碎一般，毫不留情。

　　此时的周游再也不似开始那般风轻云淡，此时的他面色显得极其凝重，这一招，恐怖如斯，这是最后一击，要分胜负，就是这最后一击了，谁能够占得上风，谁就获胜。

　　此时周游双眼一闭，手中的黑色小旗子飞了起来，在周游身边不断旋转。

　　周游口中念念有词：“掌控黑暗的魔神啊，赐予我力量，打碎一切对您不敬的生灵，黑暗魔旗，融入我身。”

　　那黑色的小旗子瞬间化作了一道黑光，没入了周游的眉心，周游身子瞬间震动了一下，再次睁开了眼睛，眼神之中散发着摄人心魄的光芒。

　　此刻周游力量暴涨，气势狂增。

　　武皇五阶，武皇六阶，七阶，还在不断增加，不断攀升。

　　武帝一阶，武帝二阶。

　　……

　　直到武帝大圆满境界才停留了下来。

　　气势达到了武帝大圆满，周游的整个人也变得高大了许多，手中出现了一柄黑色的弯刀。上面的锯齿，锋利狰狞，有如地狱恶犬的獠牙，让人不寒而栗。

　　“横扫千军，魔神开天！”

　　“魔神附身，居然是魔神附身。”古静不由呼叫道。

　　“什么，你说周游现在是召唤魔神附身？”杨磊看着古静道，这个世界上还真有魔神不成？杨磊可不知道，不过自己都从地球穿越到了这里了，还有什么不可能的，一切皆有可能发生。

　　古静点了点头：“这周游，应该是召唤了那黑暗魔旗之中的一丝魔神真灵，融入到了体内，使得体内修为暴涨，而此时周游手中的武器，应该就是黑暗魔旗化成的夺命弯刀，那是传说中，黑暗魔神的武器，收割过无数生命，即使是神也被斩杀了无数。”

　　“传说，这都是传说吧。”杨磊不以为意，不过此时的周游，修为的确是很恐怖了，居然一瞬间从武皇四阶提升到了武帝大圆满，此时东方小刀的遮天手虽然气势强大，威力无穷，不过在这个时候，却也是要略逊一筹。

　　此时东方小刀钢牙一咬，瞬间服下了一枚丹药。

　　精力丹，这是精力丹，杨磊曾经炼制出来过的，那和杨磊炼制精血丹时候出现的精力丹一摸一样，不错，绝对没有错误的。

　　不过这精力丹比起杨磊炼制出来的精力丹，品级要高得多，不过却不是十成丹，而是七成的地阶精力丹。

　　这一枚精力丹的价值绝对是可以媲美一件上品灵器的，一枚这样的精力丹可以让人在三个小时之内，产生源源不断的力量，这些力量会转化为无穷的真气，也就是说，这精力丹虽然不能够提高服用者修为力量的等级，但却可以持续三个小时，无论你如何输出，哪怕是一直施展最强大的绝招，也可以持续那么久。

　　在对敌的时候，如果能够三个小时保持最佳状态，拥有源源不断的力量输出，那是多么恐怖的一件事情，所以这精力丹是极其珍贵的，虽然不比精血丹，但却也不差。

　　“轰轰轰。”

　　遮天手与周游的夺命弯刀撞击在了一起，发出巨大的爆炸声，东方小刀被这一击，给震飞了，但周游却不过是后退五步而已，差距，这就是差距。

　　不过被震飞的东方小刀，旋即站了起来，抹了一把嘴角的血迹，就像是没事人一般，再次祭出了遮天手。

　　“嘭嘭嘭。”

　　遮天手与周游的夺命弯刀再次碰撞，这一次两人同时撞飞。

　　擂台的防护虽然没有被打碎，但擂台的地面却是早已变得坑坑洼洼，满目苍夷。

　　“咳咳……咳咳……”

　　两人再次站了起来，看着对方，鲜血直流，两人都是狼狈不堪，此时东方小刀与周游都是强弩之末。

　　谁也没有奈何谁，竟然是两败俱伤。

　　不过此时两人都还没有认输，还能继续战斗，必然要分出胜负。

　　而此刻两人都没有能力催动遮天手和黑暗魔旗了，所以此时两人使用的是最原始的战斗方式，直接使用肉身的力量。

　　冲撞在一起，你一拳，我一拳，拳拳入肉。

　　杨磊看着不由哑然，这也太没有水准了，两人的技巧都这么差劲，就算是学会一点基本的拳脚功夫也会有意想不到的效果，看来这两个家伙都是太过于注重力量境界的提升，而没有注意到基本招式的修炼。



　　第一百一十九章 化圣丹

　　这第二场，最终还是周游获胜了，其实两人实力相差不大，不过周游比东方小刀多坚持了几秒钟而已。

　　接下来的第三场比赛，便是古静对赵家赵晓欢，这赵晓欢的实力也算是不错了，而且肯定也有厉害的武器，强悍的功法，不过对上古静注定是要失败的。

　　看着古静就要上台，杨磊一把拉住了她：“你等一下，我给你点东西。”

　　“什么，快点，我等不及要去教训那家伙了。”古静道。

　　杨磊拿出了两个瓷瓶，其中一个装有回元丹，另外一个装着大力金刚丸。

　　“这两种丹药对你应该有用的，这大力金刚丸我就不多说了，可以提升你二十倍战力的，至于这回元丹，你自己也应该清楚，可以快速回复真气。”

　　“难道你还怕我对付不了他不成？”古静闻言倒是有些不满。

　　杨磊一听，忙道：“我自然不是这个意思，以防万一而已。”

　　“对啊，静姐，你就收下吧，这是杨大哥的一片心意。”杨清水也道。

　　古静看了看杨磊又看了看杨清水，还是接在了手里：“谢谢你了，小磊弟弟。”然后娇笑着跳上了擂台。

　　杨磊顿时无语，又叫自己弟弟，之前的赌注，估计她是不会承认了，对此杨磊也不介意了，女人都是不讲理的动物。

　　“你认输吧。”古静一上到台上就对赵晓欢道。

　　赵晓欢一听，恼了，心道，凭什么，难道就凭你是个美女，是没有又如何，等老子成为了玄机门的真传弟子，成为武神，什么样的美女没有，看得上你这样的货色？而且似乎这女的，曾经收拾过自己弟弟赵晓逸，于是神色冷冷的看着古静：“认输，我看认输的人是你吧，我知道你曾经欺负过我弟弟，今日，我就要为我弟弟报仇，让你知道得罪我赵家的下场。”

　　“得罪你赵家又如何，哼，一个小小的赵家居然敢大言不惭，既然你不肯认输，那么我只好动手打服你，让你知道本姑娘的厉害。”古静说着祭出了自己的青莲宝剑。

　　此时赵晓欢冷哼一声，也祭出了自己的武器，双锏，黄金双锏，这一对黄金锏也是神器，虽然只是下等神器，但也威力无穷，不是一般灵器可以媲美的。

　　看到这层出不穷的神器，杨磊不由吃惊了，神器，在乾元国原本是属于稀罕物，但这一回居然出现了这么多神器，太让人吃惊了，难道这神器都不值钱了？似乎往届也没有出现这么多神器，最多的时候也就出现了三件神器而已，但眼前就已经出现了四件神器了。

　　“青莲剑法，一剑化青莲。”

　　随着古静的一声娇喝，剑光乍起，一道道剑气，化作了一朵青莲花，朝着赵晓欢攻击了过去，看起来是如此的美丽，但这美丽的剑光，这美丽的青莲花之中，却是蕴含着无限的杀机。

　　“哼。”赵晓欢冷哼一声，“小小青莲，看我如何破之，双锏化蛟龙，给我去。”

　　赵晓欢双手舞动着黄金双锏，紧接着这双锏瞬间化作了两条蛟龙，这两条蛟龙，长吼一声，双双朝着那多青莲花冲击了过去，似乎要将其撕碎，咬碎，气势凶猛。

　　很快那两条金色蛟龙就和那朵青莲花撞击在了一起。

　　“嘭嘭嘭。”

　　两条金色蛟龙，凶悍无比，古静眉头一皱。

　　“爆。”

　　那青莲花顿时爆裂开来，两条蛟龙瞬间被震开，再次化作了双锏回到了赵晓欢手中。

　　两人各自退后一步。

　　“就这点手段，还大言不惭，哼，看我双锏击碎你的长剑，毁掉你的肉身。”赵晓欢狂言放出，手中双锏再次扬起，接着双锏互相一击，顿时泛起一道金光，这道金光笼罩在赵晓欢周身，生出一个个玄妙的符号。

　　“金蛟化龙，奔腾九天。”

　　那双锏化成蛟龙，而蛟龙气势猛增，化作两条金龙。

　　“去。”

　　赵晓欢大手一直，两条金龙，朝着古静张牙舞爪的飞了过去。

　　“两条小泥鳅而已，翻不起大波浪，还金龙，哼，龙的威严岂止这般，这简直是对龙的侮辱。”古静轻喝一声，双手一翻，手中出现了一枚青色古朴的玉佩，这玉佩之上镌刻着一条龙，青龙，这是真正的青龙。

　　“让你看看，什么才是真正的龙威，青龙玉佩，解封。”

　　古静话音刚落，她手中的玉佩便飞入空中，化作了一条腾空的巨大青龙，威风八面，巨大的龙首散发出无尽的威严，上古龙威，气势磅礴，神龙一出，万物臣服。

　　这巨大的青龙，让杨磊都有些心神震荡，恐怖，强大，仅仅是气势就如此威猛，而且这还不是真正的青龙，仅仅是附在青龙玉佩之中的一缕元气而已，不及真正青龙实力的亿万分之一，如果要是真正的青龙，那将是何等恐怖，何等强悍，估计一个星球也可以随意毁灭。

　　赵晓欢双锏所化的金龙，遇到了上古青龙的威压，似乎产生了退意。但赵晓欢会这样认输么？不，肯定不会，对那双锏所化的金龙加持了自身的意念，再次朝着青龙扑了过去，要将其撕裂，将其灭杀。

　　“大胆，小小金蛟，居然敢挑衅吾青龙的威严，承受吾之怒火吧。”

　　青龙大嘴一张，吐出一口龙息，朝着两条金龙攻击了过去。

　　两条金龙迟疑了一下，也喷出了自己的龙息。

　　这样，两道金色的龙息，与一道青色的龙息碰撞在一起，顿时气劲爆发，光芒四射。

　　“嘭嘭嘭。”

　　几声巨响之后，赵晓欢的一双金锏回到了他的手中，赵晓欢嘴角喷出一口血，这一双金锏已经被他炼化成为本命武器，在与青龙力拼的一下，反震之力，已然让其受伤了，而且受伤不轻。而那青龙也化作一道青光，回到了玉佩之中，飞到古静手里。

　　赵晓欢忙拿出了几枚丹药服下，回气丹，这回气丹比起杨磊炼制的回元丹品级要高，不过因为杨磊炼制的回元丹是十成丹，而那回气丹不过是八成丹而已，效果却是相去不大，甚至回气丹还略有不及。

　　原本有些苍白的赵晓欢，面色很快变得红润起来，伤势恢复了大半。

　　“你的双锏虽然是神器，但那又如何，金锏化龙这一招已经被我破除，看你还有什么花样。”古静收起了玉佩，祭出了自己的宝剑。

　　一道道剑诀打出，瞬间发出数道剑气，朝着赵晓欢攻击了过去。

　　“哼。”赵晓欢冷哼一声，“那又如何，贱女人，你太小看我了，我乃是赵家第一天才，怎么可能如此轻易被击败。”

　　只见赵晓欢拿出了一枚丹药，这枚丹药气势强大，有如一尊武圣，让杨磊瞪大了眼睛。从未见过这样的丹药。

　　鉴定术。

　　化圣丹，地阶九品丹药，服用之后，可是修为瞬间达到武圣大圆满，持续时间十分钟，使用之后一天处于虚弱状态，无其他任何副作用。

　　看着赵晓欢就要服下这枚丹药，杨磊是焦急不已，如果要是赵晓欢服下这一枚丹药的话，那么古静必输无疑，十分钟武圣大圆满的修为，那可不是古静可以对付得了的。

　　“千万不要给他机会服用，如果服用的话，那你就没有任何获胜的机会了。”杨磊忙通过对仙器的控制，传音给了古静。

　　虽然不知道杨磊如何能够传音给自己，但却清楚，杨磊说的的确是事实，那枚丹药太恐怖了，居然散发着武圣的气势，所以古静打定主意绝对不能让其将丹药服下去。



　　第一百二十章 夺丹

　　“想服用丹药，你做梦。”古静轻喝一声，整个人化作一道闪电，狠狠一拳打击在赵晓欢的身上，猝不及防之下，赵晓欢被打飞了数米，那丹药也被打飞，古静瞬间夺取了，那飞在空中的化圣丹。

　　赵晓欢怎么也没有想到，古静居然有如此快的速度，在自己服用丹药的一瞬间，来到了自己的面前，将自己打飞，夺取了丹药。

　　不仅仅是赵晓欢，就连杨磊也惊愕不已，这速度，太快了，即使自己也不能做到，除非是施展瞬息千里，这简直和瞬间移动差不多。

　　“丹药，我的丹药。”赵晓欢猛地站起来，气势攀升，在这刺激之下，居然突破了，从武皇三阶，进入了武皇四阶。

　　“居然抢夺我的丹药，我要你死。”修为突然暴涨，赵晓欢，双锏在手，整个人化作一条金龙，朝着古静扑了过去。

　　“找死。”

　　古静见状冷哼一声，青莲剑再次出动。

　　“青莲剑法，九九归一。”

　　手中长剑挥舞，顿时出现了九朵青莲花，旋转飞舞，接着九朵莲花，融合在了一起，化作了一朵巨型青莲，是那么的鲜艳夺目，气势凌然，给人一种至高无上的感觉。

　　“爆。”

　　那巨型青莲花撞击在了赵晓欢身上，顿时将其再次击飞，毫无悬念。

　　杨磊看着不由暗暗摇头，这赵晓欢也太不知进退了，自己的化圣丹都被夺取了，显然没有任何获胜的机会，居然还要动手，这不是找抽么？

　　结局一定，天一长老再次出现在了擂台。

　　“此战古静获胜，获得一点积分，赵晓欢失败，无积分。”

　　“下一轮，杨清水对杨天勇，明日上午再战。”说完天一长老再次消失，众人出现在了现实场地之上。

　　“丹药，我的丹药，给我。”而这一刻赵晓欢赤红着双眼，如同疯牛一般，喘着粗气，拦住了古静杨磊三人。

　　“滚开，不要挡路，不然我不介意灭杀了你。”杨磊冷冷的扫视了他一眼道。

　　但赵晓欢却是丝毫没有将的杨磊的话放在心上，就好像没有听到一般，蛮横的冲了过来，一股狂暴的力量，似乎要将杨磊撞开。

　　杨磊怒了，居然一点也不把自己放在眼中，太狂妄了。

　　“赵晓欢，你这是找死。”

　　鹰爪功，一爪击出，力量足可以媲美武皇大圆满，这一击，凝聚了杨磊七成力道。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　赵晓欢的一只手被杨磊生生抓碎。

　　看着的众人不由倒吸了口凉气，这一抓，竟然恐怖至此，这如果要是抓在人的脑袋上，那岂不是生生捏爆。

　　而这赵晓欢可是赵家的天才子弟啊，杨磊这般，恐怕要激起赵家与杨家之间的矛盾了，两大世家起了争斗就不是小事了，对于乾元国绝对是一大地震。

　　“啊……，你……你，杨磊你找死，你敢如此对我，我要杀了你。”赵晓欢被杨磊丢出数米，之后忙服下一枚丹药，也是一枚不凡的丹药，被捏碎的手臂，快速复原。

　　杨磊看着眼馋不已，这丹药绝对是地阶，这应该就是那传说中的生肌丹了，那样的丹药说是疗伤圣药也不为过，比起自己兑换的雪山玉蟾丸，要好得多，起码是地阶八品以上的丹药。

　　赵家果然不愧是炼丹世家。

　　“杀死我，你居然说要杀死我，要不是看在你是赵家的人，我早就捏死你了，如果你再不知进退的话，我不介意击杀你于此地。你可要想清楚，在这里被击杀，那可就是真正的被击杀了，没有再复活的可能了。”杨磊喝道，“滚，马上给我滚。”

　　感受到杨磊恐怖的气势，赵晓欢知道，自己决不是他的对手，而且还有一个古静，这两人，任何一个都不是自己可以对付的，两个一起，更加不用多说了，不过赵晓欢也不会这样服软，放下狠话来：“很好，很好，杨磊，你很好，你给我记住了，我不会放过你们的，我赵家不会这样放过你们的，你们给我等着。”

　　对于这家伙的话，杨磊一点也不放在心上。

　　赵家虽然厉害，但却不可能比得过玄机门，甚至就连杨家都对付不了，如今杨家有一尊武神在，甚至还有一个坐镇于藏书阁的老古董，修为不知多么恐怖。当然赵家也可能找人暗杀自己，不过这又如何，杨磊并不担心，并不害怕，白素贞已经苏醒，那可是武圣大圆满境界，只要不是出动武神就完全没有问题。而出动武神，开玩笑，赵家不说有没有武神存在，就算是有，会为了这么点事找自己麻烦吗？

　　至于古静杨磊就更加不担心了，古静可是有古老保护，古老的修为何其恐怖，就算是天一长老这样的武神都要巴结的人，其修为可想而知，是何等恐怖，所以对于赵晓欢放下的狠话，杨磊丝毫不在意。

　　“我们走。”

　　一路上，杨磊倒是好奇那枚化圣丹。

　　于是道：“古静，那枚化圣丹，可以给我看看么？”

　　“拿去，送给你了。”古静倒是极其大方，这枚化圣丹，可是珍贵无比，她居然随手就要送给杨磊。

　　倒是让杨磊有些诧异，不过想想旋即释然，毕竟古静的地位非比寻常，这样的丹药虽然珍贵，却也不是不能够获得。

　　“这倒是不用，我看看就行。”杨磊摇了摇头，虽然古静不在乎，但这丹药留给自己却也没有多大的用处，况且自己还可以炼制更加厉害的丹药，不过自己如今没有丹方而已。只要有高级的丹方，炼制化圣丹不过是小问题而已。

　　“说了给你，就给你了。”古静摆手道。

　　杨磊笑了笑，没有在争辩，拿着那化圣丹大量了一下，这化圣丹不是一般人可以炼制的，必须要有武圣大圆满的武道真意才可以，因为化圣丹必须要融入了武圣大圆满强者的一丝武道真意，与那真灵符有着异曲同工之妙，不过这化圣丹需要武道真意只需一丝丝而已，对武圣大圆满没有太多损伤，不过需要许多珍贵的药材，而且炼丹之人，也必须是丹师，而且还是高级丹师，能够炼制出地阶九品的丹药来。

　　所以这化圣丹说起来是极其珍贵的，在乾元国绝对只有赵家才有这种丹药，当然整个崇武大陆极其广阔，在玄机门、玄天宗等仙道宗门，这样的炼丹师肯定是有的。

　　细看了下这化圣丹之后，杨磊将其还给古静，但她却是怎么也不要。

　　杨磊眼睛一转，道：“既然你不要，那么就给清水吧，反正你我都用不着，给清水的话，绝对是有大用的。”

　　“这样也好，清水妹妹，这枚化圣丹，你就收下吧。”古静点了点头说道。

　　“这……这太贵重了，我不能要，我不能要的。”杨清水忙推脱道。

　　杨磊笑道：“拿着吧，记得当日我们在家族试炼中得到的东西吗？我拿出一枚丹药给古静，算是换取这枚化圣丹，你收下就成。”

　　说着杨磊拿出了一个瓷瓶，其中装着一枚丹药，不错，便是那定颜丹。

　　“这怎么可以，那些丹药都是杨大哥你的，我怎么能……怎么能用你的丹药来换取这化圣丹呢。”杨清水闻言更是激动了。

　　“没事，这丹药你也有份的不是吗？”杨磊笑道。

　　不过杨清水心中清楚那些丹药，那些宝物，自己能够得到一份已经是天大的恩惠了，自己根本没有出力，再者，在家族试炼之中，如果不是杨磊的照顾的话，自己早就死在试炼之中了，杨清水不是个贪得无厌的人，即使那些都是极品丹药，无价之宝。

　　“拿着吧。”杨磊将丹药递给古静。



　　第一百二十一章 诸葛八阵图

　　“算了吧，这丹药还是你自己留着。”古静虽然知道杨磊所拿出的丹药肯定不凡，甚至可能还是十成丹，但自己得到杨磊给自己的十成丹已经不少了，也不好意思再手下，另外自己已经说过将化圣丹送出去了，怎么会在收下杨磊的丹药，那不是食言而肥了么？

　　杨磊却实现笑着道：“真的不要么？你可不要后悔啊。”

　　“不要，说了不要就不要。”古静虽然很想知道这丹药到底是什么丹药，但还是摇了摇头。

　　这时候杨清水却道：“静姐，杨大哥拿出来的这枚丹药可不是一般的丹药，可是传说中的定颜丹呢。”

　　“定颜丹，什么？真的是定颜丹，你不会是开玩笑吧？”听到杨清水说定颜丹，古静忙抢过了杨磊手中的瓷瓶。

　　“咳咳，你不是不要的吗？”杨磊笑着道。

　　“谁，谁说不要了，我说了吗？我说了吗？我没说，对吧，清水妹妹。”抢过来一看，那瓷瓶上的标签，还真是定颜丹，打开一看，一枚晶莹的丹药，浓郁的灵气散发出来，绝对是极品丹药。而且古静作为一个女人，对于定颜丹的模样还是了解的，所以这是不是定颜丹一眼就看出来了。

　　杨清水抿嘴轻笑，没有应答。

　　杨磊摇了摇头：“说了不要的，现在又要了，哎……”

　　“我没说，就是没说。”古静将那瓷瓶收起来，顿了下，复而又道，“谁让你不事先说清楚，这是定颜丹的。”

　　正要说话，杨磊感觉不对，有杀气，连连皱起了眉头。

　　“怎么啦？”看着杨磊这副表情，古静忙道，“你不会是生气了吧？不过，反正这定颜丹到了我手上，我是不会还给你了的。”

　　“不是这个，有杀气。”杨磊摇头道。

　　“杀气，难道是赵晓欢？”古静一下子就想到了赵晓欢，谁让自己打败了他，还夺了他的化圣丹，这样的仇，他肯定不会善罢甘休的。

　　杨磊心中清楚，这才过去多久，赵晓欢定然是来不及布置的，那么就是有其他人，很可能是针对自己来的，难道是狂虎为他的徒弟杨天峰报仇？这个有可能，又或者是王家，自己之前得罪了王魁和他父亲王振军，现在又击垮了王罡，打碎了他的狂暴战偶，甚至连他的意志都击溃了，在他心中种下了一丝阴影，如果没有能够打破这一丝阴影的话，那么王罡将再无寸进。这样的仇恨不可谓不大，所以如果是王家的埋伏，倒也可能。

　　不过杨磊此时需要找出埋伏的人，看看到底是谁。

　　真实鹰眼。

　　在真实鹰眼的扫视下，发现了暗中埋伏之人，四个人，其中一个让杨磊认了出来，这就是在第二轮选拔赛上被自己击杀的诸葛博涛，还爆出了诸葛弩的制作图谱。

　　看到他，这一切也就明了了，自己破碎了他成为玄机门弟子的希望，怎么可能不愤怒呢，找自己报复，很正常，不过让杨磊颇为意外，他居然今天才找自己麻烦，而不是之前。不过那另外的三人却是让杨磊有些担心。

　　鉴定术。

　　三人分别是诸葛七，武帝三阶；诸葛十一，武皇大圆满；诸葛十七，武皇九阶。这三人都是诸葛家的护卫。

　　“出来吧，诸葛博涛，你这个手下败将，这次来，我会让你们有来无回，将你真正的灭杀。”杨磊对着暗藏在前面不远处的诸葛博涛四人说道。

　　“嚣张，狂妄，你还真以为这次会和之前一样吗？哼，这次我要你死，杀了你，至于你身边的两个女人，我会将她们玩腻了之后，再卖到青楼去做最低贱的妓女，每一天都接上几百客人，哈哈……哈哈……这就是你们得罪我的下场。”诸葛博涛走了出来，在三个护卫的簇拥下，走了出来，看着杨磊眼神恨意昂然。

　　“该死，你该死，我要将你剥皮抽筋，碎尸万段，死上一万次都不够赎罪，诸葛世家，诸葛世家又如何，你诸葛世家也会因为你今天这话遭遇到惨烈的打击，甚至灭门。”听到诸葛博涛如此恶毒的言语，古静怒火滔天，瞬间捏碎了一张传讯符。

　　捏碎传讯符，便是让自己爷爷赶过来，她虽然愤怒，但却也担心，暗中还藏有高手，如果要是有武圣，乃至更强大的高手的话，那么事情就麻烦了，所以才这么快传讯，希望古老早些赶来，另外就是要收拾那个什么所谓的诸葛世家。

　　“不好，少爷，她已经捏碎了传讯符，我们要快点，不然有高手来了，就麻烦了。”那诸葛博涛身边的诸葛七见古静捏碎一枚符篆，想要阻止已经是来不及了，所以语气才如此紧张，毕竟这两人都是天才之中的天才，可不是那么容易对付的，其后台势力，肯定也是不容小觑的，到时候如果给诸葛家惹上了大麻烦的话，罪过可就大了。

　　“杀，给我杀。”诸葛博涛却也知道其中的厉害关系，必须要在短时间之内，在对方的救援赶来之前将三人处置掉，然后马上离开，不然事情会很麻烦。

　　“你们后退，我来收拾他们。”杨磊道。

　　“你一个人对付他们四个，你行吗？还是我和清水对付两人吧。”古静道。

　　杨磊闻言不由嘴角抽搐了下，‘你行吗？’这样的词语可不是一个男人喜欢听到的，作为一个男人，没有不行，男人要坚挺。

　　“没事，几只跳梁小丑而已。”虽然自己不能够在使用天刀一式了，但自己还可以使用风刀七杀，这风刀七杀的五杀合一，二十五倍的战力，足以收拾这些家伙了，再不然自己还可以召唤白素贞，那可是武圣大圆满，可以轻易对付他们。

　　“跳梁小丑，哼，好大口气。”诸葛七闻言也不由怒了，自己堂堂武帝级别人物，居然被人说成是跳梁小丑了，在诸葛家地位也是高了，在外面行走，谁不给面子，哪个不是用崇敬畏惧的眼神看待自己等人，在这里居然被人说成是跳梁小丑，这让他怎么不生气，怎么不愤怒，“小子，今日我就让你看看谁才是跳梁小丑，我要揪下你的脑袋，用来当夜壶。”

　　“蝼蚁而已，还想拿我的脑袋当夜壶，哼。”杨磊祭出了小李飞刀，眼中一道寒芒闪过，飞刀已出。

　　“叮，小李飞刀触发一击必杀。”

　　“叮，恭喜玩家击杀武帝三阶诸葛七，经验值增加三千万，气功值增加三十万，积分值增加三十万。”

　　“叮，恭喜玩家获得诸葛八阵图之一。”

　　一个照面就被击杀了，诸葛博涛懵了，诸葛七乃是诸葛家八大护卫之一，已经达到武帝级别，在八大护卫之中处于第七位，但修为也是一等一的，这么一个照面就被击杀了，这杨磊究竟恐怖到了什么地步？

　　逃，逃，唯有逃跑，不然毫无生机。

　　诸葛博涛已然被吓破了胆，拼命往前奔跑。

　　此时另外两个护卫也反应了过来，哪里还敢纠缠，少爷都已经跑了，这时候不跑更待何时，一个字‘跑’。

　　杨磊见状冷哼一声。

　　“跑得了么？”

　　“小李飞刀，例无虚发。”

　　双手一抖，瞬间出现了三柄飞刀，这三柄飞刀化作了三道白光，朝着三人飞射了过去。

　　三柄飞刀瞬间穿透了三人的背心，心脏被洞穿，瞬间身亡。

　　“叮，恭喜玩家击杀武皇大圆满诸葛十一，经验值增加九百万，气功值增加九万，积分值增加九万。”

　　“叮，恭喜玩家击杀武皇九阶诸葛十七，经验值增加八百万，气功值增加八万，积分值增加八万。”

　　“叮，恭喜玩家击杀诸葛博涛，经验值增加七十万，气功值增加七千，积分值增加七千。”



　　第一百二十二章 居然是仿制的

　　这三个家伙居然是什么都没有爆出来，系统太吝啬了，不过还好爆出了诸葛八阵图之一，这诸葛八阵图其中的一份，既然如此，那么这八阵图很可能有八份。

　　鉴定术。

　　诸葛八阵图之一，仿制品，地阶一品阵图，聚齐八份可以凑完整的诸葛八阵图，威力无比。

　　居然是仿制品，这仿制品都已经达到了地阶一品，那么如果是真正的诸葛八阵图的话，那会是多么变态。

　　而且那还是其中的一份而已，八份，可不是八份加起来，可不同于壹加壹那么简单了，威力绝对不止八倍。

　　这次虽然收获只有这诸葛八阵图，积分值也获得不少，看了看如今的积分值又达到了三五十八万。

　　退出了系统之后，却见两女吃惊的看着自己。

　　“你怎么这么厉害？”古静还真有些不相信自己的眼睛，四个人，其中一个是武帝，两个武皇，一个武王，就这么一下子被解决了，这……这即使是武圣也没有这么轻松啊，太厉害了，不可思议。

　　杨磊笑了笑：“是他们差劲而已，另外因为我这飞刀他们没有防备，所以才被我如此轻易杀死。”

　　其实杨磊清楚，在对付诸葛七的时候，如果不是触发了一击必杀，还真要费点力气。

　　“我爷爷来了。”古静正要说话，顿了下，却是感受到了古老的到来。

　　“静丫头，你没事吧？”果然一下子，古老的身形出现在了眼前，看到古静担忧的问道。

　　“没事，爷爷，我没事了，他们都被小磊给杀死了。”古静说道，“爷爷，你可要收拾那个什么诸葛世家，那个诸葛博涛太可恶了，居然说要把你孙女卖到青楼，变成最低贱的妓女，一天要上百个男人，我……如果你不给我报仇的话，我就不认你这个爷爷了。”

　　“什么啊？他们居然这么大胆，敢这样说。”古老也怒了，古静就是他的心头肉，最疼爱啊的孙女，居然有人说要将自己孙女卖到青楼当那最低贱的妓女，这让他怎么不愤怒，“静丫头，你放心，那个什么诸葛世家，我一定不会让他好过的。”

　　“这还差不多。”古静道。

　　看着古老眼中熊熊的怒火，杨磊心中一颤，像古老这样的武神一怒必然是惊天动地。

　　“古老。”

　　“古爷爷。”

　　“好，小磊，你做得不错，清水你也没事吧？”古老关心的看着杨磊和杨清水。

　　“没事，我能有什么事情，他们不过是跳梁小丑而已。”杨磊笑着道。

　　“好小子，跳梁小丑，武帝级别的跳梁小丑，几日不见，你小子修为见长啊，现在都已经是武皇五阶了，而且还灭杀了武帝三阶，不知道你小子是怎么修炼的。”古老打量着杨磊十分惊讶。

　　“对了，我还要感谢你的十成丹呢，以后有什么事情和我说就是了，我一定会尽力而为。”

　　杨磊摇了摇头道：“古老这就见外了，不过是几枚丹药而已，小事一件，再说古老可是给了我不少帮助，那枚真灵符的价值可是远远的超过了那几枚丹药了。”

　　“话可不能这么说，你这十成丹对我的帮助可是太重要了，这十成丹让我有了突破的希望，这个大恩，如果不报的话，那我还是人么？老头子我可不是个忘恩负义之人。”古老却坚持说道，“小磊，如果你有什么要求的话，可以说出来，就算要神器，超神器，我都努力给你弄来。”

　　杨磊见古老这么说，也清楚，如果自己要拒绝，恐怕是不可能了，也就点了点头：“古老既然这么说的话，那等我以后想到了再说吧，哈哈，古老，你这下子可就要为难了，说不定我以后真有什么难处找你，那可就不是一件容易的事情了啊。”

　　“你小子！”古老不由笑骂道，心中却是对杨磊感激不已。

　　“对了，古老，这东西对你应该也有很大作用。”

　　杨磊这时候拿出了一枚精血丹。

　　“这是……这是，居然是精血丹，这……这东西，你是怎么来的？”古老震惊了，这可是精血丹啊，不是一般的丹药，比起之前那几枚大力金刚丸不知道要贵重多少，这是他这样的修炼者梦寐以求的东西，古老如今年纪已经很大了，寿元也不过剩下一个甲子而已，这一枚精血丹就意味着可以增加二十年寿元，而且这精血丹重要的是可以补充精血，让人变得年轻，那样的话突破的可能性就大大提高。

　　“这个古老就不要多问了，这东西应该对古老你有帮助。”杨磊道。

　　“这……小磊，这丹药我不能要，太贵重了，即使是拥有神器也不一定能够换到，你还是自己收着吧，就算你自己不用，你的亲人也定然有人用得着的。”古老却是摇了摇头，把丹药推回到杨磊手中。

　　“古老拿着就是，我自己还有几枚的。”杨磊道。

　　“是啊，爷爷，你就收下了，反正小磊也不是外人。”古静道。

　　听到古静的话，古老倒是一愣，不是外人，难道是内人不成？杨磊也是听出了歧义。

　　而古老愣了下之后，看了看古静又看了看杨磊，若有所悟，接着呵呵笑道：“对，对，对，小磊不是外人，那我就不客气了。”

　　看着杨磊，古老想着，如果要是自己孙女能够与杨磊结成双修道侣的话，那便是一件大喜事了，杨磊这样的人，潜力无限，将来必成大器，对于古静来说，这倒也是一个好归宿了。

　　倒是古静还没有弄清楚是怎么回事，欢笑着道：“这才是嘛，一枚丹药而已，反正小磊他又不缺。”

　　杨磊倒是有些哭笑不得。

　　“哈哈……对，静丫头说得不错。”古老放声大笑起来。

　　“古老，你别误会，不是那么回事。”杨磊苦笑道。

　　“我知道，你不用解释，恩，我们现在回客栈，至于诸葛世家的问题，我来解决，居然敢找我孙女和小磊，恩，还有我干孙女的麻烦，真是吃了熊心豹子胆了。”说到这里，古老满脸煞气。

　　……

　　杨磊回到了自己院子中之后，看了看院子的布置，虽然有个幻阵，但却也不是很保险，这次自己与王家的仇真的算是结大了，所以将白素贞也召唤了出来，小狼也是一起召唤出来。

　　对于小狼，杨磊索性将其当成了看门狗来使用。

　　夏竹春兰三女见到小狼倒是蛮喜欢的，不过看到了白素贞却是有些敌意。

　　杨磊看着三女这个样子，也清楚，夏竹三女心里的想法，于是笑了笑道：“夏竹，春兰，还有思雅，这是白素贞，和你们一样，她也是我的人，你们要好好相处，恩，你们如果在修炼上遇到什么困难可以找素素，她可是武圣大圆满的高手。”

　　介绍清楚之后，夏竹三女一听，这白素贞居然是武圣大圆满的高手，惊讶不已，居然连武圣大圆满的高手都成了少爷的侍女，这也太不可思议了，一个个都睁大了眼睛，张大了嘴巴，一副不敢相信，不可思议的样子。

　　四女很快就亲热的交流起来，而杨磊则是回到了自己的房间，点开了系统，自己有必要再弄个阵法了，光是幻阵不够，应该要弄个杀阵，增加攻击性，这样配合起来才好，一攻一守，才是最佳。



　　第一百二十三章 九极玄雷阵

　　杀阵，有什么杀阵？细看之下，阵法却不是很多，尤其是自己现在能够布置的。

　　九极玄雷阵？

　　这个阵法，杨磊皱起了眉头，这个阵法绝对犀利，一旦闯入，毫无疑问，无论何人将会遭遇九九玄天雷的轰击，那玄天雷可不是简单的东西，比起一般雷电要恐怖得多，但这九极玄雷阵却是属于高级阵法，自己如今才是初级阵法师根本无法布置。

　　但接下来一个阵法却是让杨磊喜出望外，简化版的九极玄雷阵，这个阵法布置的要求不高，不过却是需要灵石来布置，而且还是中品灵石，虽然无极戒之中有，但也让杨磊肉疼啊，布置这九极玄雷阵需要九九八十一枚灵石。

　　而且其中还需要九枚雷属性的灵石，这雷属性的灵石可就异常珍贵了，杨磊的无极戒之中也不过是区区一百枚而已，消耗九枚这样的灵石怎么让杨磊不肉疼，所谓物以稀为贵，而且系统之中如今还没有灵石可以兑换，这是最要命的。

　　当然不用灵石也是可以的，不用灵石，那就需要用魔核，九九八十一颗魔核，那样的话威力要小许多，而且杨磊也没有那么多，另外这阵法还是需要雷属性的魔核九颗。这一点十分无语。

　　杨磊一咬牙决定就布置它了，毕竟这是现在最合适的阵法了。

　　“叮，是否兑换简化版九极玄雷阵？”

　　“兑换。”

　　“叮，兑换成功，恭喜玩家获得简化版九极玄雷阵。”

　　这简化版的九极玄雷阵消耗了杨磊一百万的积分值，那可真是不少，而且布置还需要那么多的灵石，可谓消耗巨大。

　　不过这一看这简化版的九极玄雷阵的威力，却也是值得的。

　　简化版九极玄雷阵，中级阵法。一旦有人闯入，会降下九九玄雷，即使是武神闯入也会遭遇不小的打击，可见这阵法何等恐怖，这还是简化版的，如果要是真正的九极玄雷阵的话，那会是多么变态，恐怕武神也可以击杀吧，而这简化版的却也可以击杀武圣了。

　　如果传出去，这个就骇人听闻了，当然这样的阵法，一般人是消耗不起的，那可是需要八十一枚中品灵石，灵石消耗太庞大了。

　　当然也可以想象，这简化版的九极玄雷阵就需要如此多的灵石，那么正式完整版的呢？需要的灵石肯定会更多，等级更高，甚至可能需要极品灵石，或者仙石也是有可能的。

　　阵法已经获得了，也学会了，那么现在就布置。

　　在交代了白素贞等女一声之后，杨磊来到了院子中，开始布置这九极玄雷阵。

　　布阵术。

　　“九九无极，玄雷大阵，给我起。”

　　九九八十一枚灵石从杨磊手中飞出，飞向了四面八方，而此刻天空中闪出一道道光亮，绚丽无比，很快这些光芒便消失，接着形成了一道淡淡的光幕，这光幕在阳光下不是特别显眼，但形成的那一刻却是可以清楚的看得到。

　　成了，九极玄雷阵已然成功。

　　这一刻系统也传来了提示声音。

　　“叮，恭喜玩家九极玄雷阵布置成功，经验值增加五千万，积分值增加五十万，气功值增加五十万，熟练度提升。”

　　“叮，恭喜玩家布阵术等级提升。”

　　布阵术的等级提升了，这在意料之中，如今布阵术已经由初级变成了中级，那么也就意味着可以布置更多的阵法，兑换系统之中的阵法也应该更多了。

　　当然也补回了五十万的积分值，等于这简化版的九极玄雷阵不过消耗了五十万积分值而已，原来三百五十八万积分值还剩下三百零八万。

　　退出系统之后，白素贞等女发现异象跑了出来。

　　“少爷，这是怎么回事，刚刚怎么出现了那样的情况，难道是有人来捣鬼闹事不成？”夏竹问道。

　　杨磊道：“没事，不过是我布置阵法成功之后显现出来的异象而已，不用担心，不过这阵法厉害无比，即使是武圣也可以击杀的，你们将这四枚玉佩各自滴血炼化，那样这阵法就能够识别你们，不会攻击你们了，至于其他人，一旦闯入，就会被直接轰杀。”

　　“武圣，可以直接轰杀？”夏竹等女瞪大了眼睛，满是不可置信，居然能够直接轰杀武圣，这阵法也太恐怖了，武圣在夏竹春兰还有曹思雅眼中，都是无比强横的存在，白素贞就是个实例，武圣的强大，是毫无疑问的，而仅仅是一个阵法而已，就可以轰杀武圣这样的存在，那么这阵法实在是太恐怖了。

　　“不错，就是直接轰杀，没有任何的余地，当然如果他运气好的话，可能会被打个半死，变成残废。”杨磊微笑着，这阵法的确让杨磊非常满意，当然这个阵法是杨磊布置的，有杨磊的意念精神力为引子，是不会攻击他自己的，本来想试试威力，不过没有合适的对象，总不能让白素贞去尝试，那样杨磊可是舍不得。

　　如果这时候有人来找自己麻烦的话，倒也好了，可惜没有人来。

　　“少爷，真厉害。”夏竹等女都泛起了小星星。

　　而此时白素贞却也在心中暗暗吃惊，自己跟的这个主人实在是厉害，记得自己当初遇到他的时候，修为不过是一个小小的武者而已，自己可以轻易捏死他，但现在转眼才过了几个月，修为就达到了武皇境界，这样的修炼的速度，简直是前无古人后无来者了。

　　“这没什么，有了这阵法，那么也就不用担心会有人闯进来找麻烦了，除非是武圣大圆满以上，不然不需要担心。”

　　这九级玄雷大阵一布置，在加上白素贞的护法，杨磊便可以安心修炼，丝毫不用担心。

　　……

　　次日，擂台之上，杨清水与杨天勇相对而立。

　　“杨清水，你认输吧，你不是我的对手。”杨天勇看着她道。

　　杨清水冷冷的看着他：“要我认输，不可能，你也不过是武王六阶而已，我也是武王六阶，谁胜谁负还不知道呢。”

　　杨清水可不愿意这样认输，如果这样就认输了的话，那么自己怎么对得起杨磊对自己的帮助，怎么对得起古静，对得起古老对自己的关爱。

　　“既然你冥顽不灵，那么就别怪我不客气，不顾念同宗之情了。”杨天勇说着祭出了自己的兵器，并不是杨家枪，而是一柄长戟，上面环绕着一条活灵活现的金龙，一看就知道这柄长戟不是凡物。

　　飞龙长戟，不错这正是飞龙长戟，一柄极品灵器，而且这柄飞龙长戟的品质是介于灵器与神器之间，超越了极品灵器的存在，虽然不如神器强悍，但比起一般的极品灵器绝对要强大得多。

　　不过杨清水的武器却也丝毫不逊色，甚至还要胜上一筹，杨清水的武器是双刀，蝉翼双刀，刀如其名，这一双刀，薄如蝉翼，不过威力无穷，是一件神器，相传这蝉翼双刀是由一位炼器宗师，取得上古翼蝉的双翅炼制而成，施展起来变化莫测。

　　以杨清水的能力自然是不可能得到这种东西的，这蝉翼双刀是古老给她的，古老作为玄机门的大人物，一柄这样的神器自然算不得什么。

　　“神器，怎么可能，你怎么会有神器？”看到杨清水手中的蝉翼双刀，杨天勇不可置信，自己的飞龙长戟可是父亲好不容易从爷爷那里求来的，而杨清水的地位远远不及，不过是杨家旁系而已，怎么可能拥有神器，这让他极其不平衡，神器啊，就算是杨天雷都没有神器，杨清水怎么可能拥有。



　　第一百二十四章 净世青莲

　　“我为什么不能有神器，哼，你认输吧。”这回倒是轮到杨清水来说这话了。

　　但杨天勇闻言怒吼道：“认输，不可能，即使你拥有神器又怎么样，你照样不可能是我的对手，我就让你看看我们之间的差距。”

　　“长戟破天。”

　　杨天勇手中长戟猛然一挥，划出一道光芒，似乎要将整个长天都划作两半。能够以武王境界施展出这一招，倒是让杨磊颇为惊讶，不过杨磊却知道，杨清水绝对是可以接下来，毕竟杨清水可是得到古老的教导，如果这一招都接不下的话，那么也真就是丢了古老的脸面了。

　　“蝉翼飞霜。”

　　杨清水手中的双刀挥舞，化作了一道道冰霜，似乎要将整个空间冷冻下来，那磅礴的力量将杨天勇这一招轻易破去，这就是神器的力量。

　　“不可能，我不会这样就失败的，我不会失败的。”杨天勇爆喝一声，修为暴涨。

　　精神力燃烧，不错，居然是精神力燃烧，杨磊倒是微微吃惊，这样的功法可是对身体极其有害的，燃烧了精神力，虽然可以让修为在短时间内增强几倍，突破原有的境界，但其代价是消弱自身的根骨，需要数年才能恢复，而且在这几年内是难以提升寸步的，这样的代价没有人消耗得起。

　　此时杨天勇的修为不断提升，武王七阶，武王八阶，武王九阶，最后达到武王大圆满境界。

　　杨清水见状面色微变，犹豫了下，拿出了一枚丹药瞬间服下，不错，那丹药便是大力金刚丸。

　　服用大力金刚丸之后，杨清水的战力瞬间提升了二十倍，足可以与杨天勇相媲美了。

　　而且还有神器在手，所以对于杨天勇，杨清水是一点也不担心，何况自己还有最后的秘密绝招。

　　“死，给我死。”

　　感觉到了杨清水的变化，杨天勇暴起，长戟如同出水的蛟龙，闪电般的朝着杨清水攻击了过去。

　　而杨清水眼睛一眯，俊秀的脸庞上，挂着坚定的表情。

　　手中双刀飞舞，一道道刀光打出，看似薄弱，其实蕴含着巨大的威能，那美妙如同舞蹈一般的动作中，蕴含着无限的杀机。

　　“咳咳……咳咳，不可能，我……我怎么可能会输。”两人的身影交错而过，杨天勇不甘的倒了下去。

　　这一战杨清水获胜。

　　在天一长老宣布之后，杨清水才欣喜的走下了擂台来。

　　“恭喜你了，清水妹妹。”

　　“谢谢静姐，也谢谢杨大哥，如果没有你们的帮助的话，小妹是不可能会获胜的。”杨清水感激的说道。

　　接下来一场是顾紫燕对战乾武直，顾紫燕的修为如今已经达到了武皇四阶，而乾武直不过是武王大圆满，这其中的差距可就太大了。

　　一上台，顾紫燕没有给乾武勇任何的机会，直接就施展出了全部实力，以压倒性的优势获取了胜利，让乾武直憋屈不已，被击出擂台之后，还狠狠地威胁顾紫燕。不过顾紫燕可不放在眼中，顾家虽然不是四大家族，但也是一个大家族，顾万月符王的称号可不是那么简单的，皇室即使可以收拾顾家，但也要付出巨大的代价，如果真的那样做了的话，那么乾家也就可能灭亡，皇室家业会毁于一旦。

　　这样的蠢事，皇室自然不会去做，而乾武直心中也清楚，但表面上却是不能弱了气势。

　　这五场都已经完毕，接下来再次抽签，输掉的五人分为一组，获胜的五人分为一组。

　　这次杨磊抽到的对手是顾紫燕，而古静的对手则是周游，杨清水幸运的轮空了。

　　至于败组，则是东方小刀对战乾武直，杨天勇对战王罡，赵晓欢轮空。

　　……

　　第二天，擂台上，第一战，还是杨磊，而起对手顾紫燕心中知道，杨磊修为极其恐怖，而且自己爷爷曾经让自己在擂台上斩杀杨磊，可却没想到，这擂台上根本就不可能真正的斩杀，仙器法则玄妙无比，而且就算是可以斩杀，自己修为根本难以获胜，杨磊可是让自身达到武圣境界，自己是万万不敌的，不过顾紫燕却还有一枚符篆，一旦施展这章符篆的话，那么肯定可以获胜的，但自己还欠他一个人情。

　　“我认输。”最终顾紫燕还是做出了决定。

　　见到顾紫燕居然这么认输了，杨磊意外，众人意外。

　　“为什么认输？”

　　“我打不过你，就这么简单，没有什么为什么。”说完顾紫燕径直走下了擂台。

　　“顾紫燕认输，这一战，杨磊获胜。接下来是古静对战周游。”

　　周游实力强大是毋庸置疑的，那黑暗魔旗厉害无比，威力无穷。

　　不过古静却一点也不担心，周游的黑暗魔旗虽然厉害，但古静却是可以克制，她修炼的青莲经，那是可以克制一切黑暗邪恶的功法的。

　　所以周游的实力最多能够发挥出七成，七成实力，古静绝对可以轻易获胜的。

　　“有把握吗？”杨磊在古静上擂台之前还是担心的问道。

　　古静微笑着道：“完全没有问题，不就是一个周游吗，放心，轻而易举，本姑娘的实力还没有真正展露出来呢。”

　　杨磊一听也就放心了，再说自己还给了她大力金刚丸的，二十倍战力催动青莲剑施展出青莲剑法，对付周游应该是没有问题的。

　　站在擂台上，古静也不多言，直接运转青莲经，整个人如同下凡仙子，泛出淡淡的七彩的光芒，高贵圣洁，让人有种高不可攀的感觉。

　　而对于周游来说却是苦不堪言，他感受到自己的黑暗魔旗正被这光芒压制，仅仅可以发挥七成实力而已，他自然也清楚古静的强大，之前古静与赵晓欢对战的时候展现出恐怖的战斗力，那青莲剑法强悍到了极点，而且周游清楚，那绝对不是古静的真正实力，所以此时拿不出全部战力，周游是一点也没有获胜的把握。

　　这一比较，周游瞬间落了下风，失去了获胜的信心，打击是绝对的，与之相反古静却是信心十足，根本就没有把周游看成是自己真正的对手。

　　“黑暗魔旗，给我出，破灭，破灭一切。”不过即使失败，也不能如此轻易失败，周游心中怒吼，战意澎湃。这一刻，原本有些低落的气势，瞬间提升了上来，达到了顶点，此刻的周游已然达到了最强的巅峰状态。

　　战，战，战，唯有战！

　　古静有些诧异，不过瞬间反应过来，娇喝道：“净世青莲给我镇压，彻底镇压，一切邪恶都给我镇压。”

　　随着这一声娇喝，古静眉心处飞出了一朵青莲，这一朵青莲慢慢变大，光芒四耀，纯净而神圣。

　　“净世青莲，这是净世青莲，怎么会有这种东西，怎么会有这种东西？”周游尖叫道，周游得到黑暗魔旗的时候，就知道，黑暗魔旗作为魔道神器，能够影响它的就是光明属性的神器了，而这净世青莲是最为厉害的一种，在净世青莲的压制下，黑暗魔旗是一点也发挥不出威能的，甚至连五成都释放不出来了。

　　感觉自己与黑暗魔旗的联系不断减弱，这让周游惊恐万分，黑暗魔旗被镇压了，要被镇压了，这黑暗魔旗可是他立身之本，如果要是被镇压，被损毁，破坏，那么自身的实力最起码要降低三成以上，这是难以估量的。

　　“我认输，我认输了。”再也顾不得颜面了，周游直接认输，再不认输的话，自己的黑暗魔旗就要被古静的净世青莲镇压，收取，甚至是毁灭了，这个周游是绝对承受不起的，所以马上认输。



　　第一百二十五章 最强

　　两天后，两组的结果也出来了。

　　胜组，杨磊与古静获胜，败组东方小刀与王罡获胜，而乾武直与杨天勇失败。

　　接下来的抽签，古静轮空，而杨清水直接认输。

　　至于败组，东方小刀轮空，王罡与赵晓欢对战，王罡失去了狂暴战偶实力大减，根本不是赵晓欢的对手，所以赵晓欢获胜。

　　最后胜组杨磊对战古静，而败组赵晓欢对东方小刀。

　　而杨磊与古静的战斗却是出乎意料，古静认输，杨磊却也诧异，其实杨磊心中清楚，那净世青莲极其强大，真正的打起来的话，虽然自己的确是可以获胜，但却也是一番苦战，不过让杨磊哭笑不得的是，在他问古静为什么要认输的时候，古静却是直接威胁杨磊，取消之前打赌的赌注，不然就要同归于尽。

　　至于败组赵晓欢与东方小刀的战斗，却是东方小刀获胜了，东方小刀的实力本来就强悍，在与周游大战之后，便突破了，修为进入武皇四阶，对于遮天手的领悟更加深刻，赵晓欢虽然厉害，但因为失去了化圣丹，如果他的化圣丹没有被夺取的话，胜负就要颠倒了。

　　经历了一个多月的风云选拔，结果终于出来了。

　　这次风云选拔的第一名，毫无疑问的是被杨磊所取得了，第二名则是古静，第三名是顾紫燕，第四名是东方小刀，第五名是杨清水，第六名是周游，第七名是赵晓欢，第八名是王罡，第九名乾武直，第十名是杨天勇。

　　这次杨清水能够拿到第五名还是多亏了那一枚化圣丹起到了关键的作用，不然以杨清水的实力根本就不可能获得第五名的成绩的，当时赵晓欢与杨清水对战的时候，见到杨清水居然服下化圣丹，顿时气得全身发抖，面色铁青，失败了，败在自己的化圣丹之下，这让他十分不甘心，不过不甘心又能怎样，杨磊、古静与杨清水关系极好，自己肯定讨不到便宜，所以虽然对杨清水还有古静恨之入骨，却也没有一点办法。

　　风云选拔赛就这样落幕。

　　八千多人参加选拔，其中二十人成为玄机门的外门弟子，十人成为内门弟子。

　　每个人都发了一块身份玉牌，其中外门弟子各有五十贡献值，而内门弟子，则是有一百，再加上名次奖励，所以最少的第十名也有两百贡献值，而杨磊足足有一千六百贡献值，让人羡慕得很，当然古静虽然是第二，贡献值比起杨磊少了五百，可这些贡献值她并不放在心上，这次来风云选拔赛本来就是来试炼而已，目的已经达到，这贡献值也就给了杨清水。

　　在这次风云选拔赛之后，成为玄机门弟子的三十人，都要在三个月之后去玄机门祭拜先祖，真正的成为玄机门的弟子，开始修炼。

　　三个月的时间就是为了给众人解决安排家务事的。

　　当然这三十人之中，对于去玄机门都是迫不及待的，恨不得马上就可以启程动身，那样便可以尽快成为玄机门的正式弟子。

　　……

　　思晴居之中，杨磊赵远两人对坐饮酒。

　　“杨老弟啊，恭喜你获得风云选拔的第一名，真正的成为玄机门的弟子，老哥以后可就要多麻烦你照顾了。”赵远笑呵呵的说道。

　　杨磊闻言道：“老哥你还要我照顾，赵叔可是长风商行的当家人，这话就不对了，老哥你如今可是要风得风要雨得雨。”

　　“一个小小的长风商行，怎么比得了玄机门啊，老弟你可是玄机门的内门弟子，前途无量，将来成为真传弟子，这小小的长风商行，算得了什么，恐怕到时根本就入不了老弟你的法眼了。”赵远眯着眼睛笑道。

　　“老哥你这是什么话，这长风商行恐怕远远不止乾元国这里吧，我可是听说在无极大陆，崇德大陆，明武大陆上应该都有长风商行的存在吧？”

　　赵远闻言吃了一惊，这些事情一般人都不知道的，就算是长风商行的管事人也不知道，只有长风商行真正的核心人士才知道，眼前的杨磊居然知道了，这让赵远怎么不感到震惊，难道是自己父亲告诉他了？不过一转念排除了，虽然杨磊要成为了长风商行的客卿长老，但毕竟还不是，更没有进入长风商行的核心层次，所以自己父亲是不会将这些事情告诉他的。

　　不过既然杨磊知道了，那么赵远也就没有什么好隐瞒的了，杨磊反正会知道的，等他成为长风商行的客卿长老，这一切都会明白的，于是笑着道：“老弟你真是神通广大，这些事情一般人根本不会知道的，除了我们商行的核心层次知道之外，即使是我们商行的一般管理人员都不清楚这一件事，不过除去我们崇武大陆，其他三块大陆的长风商行都比我们崇武大陆要大得多，尤其是无极大陆，不过这三块大陆的长风商行都是各自一家，没有存在联系。”

　　“那这四块大陆的长风商行的来历应该是有联系的吧？”杨磊微微皱眉道，既然都是长风商行，那么其创始人就应该是一个人。

　　赵远点了点头：“不错，四块大陆的长风商行都是由祖先赵长风所创，原本的长风商行只在无极大陆的，后来先祖赵长风消失之后，长风商行便分为了四部分分别建立在四个大陆上，其中无极大陆的长风商行是最大，最强的。”

　　“老哥有没有想过将四块大陆的长风商行都统一起来？成为一个真正的大商行，真正的巨无霸？”杨磊看着赵远道，杨磊这样自然是为了任务，虽然是支线任务，但也是奖励不菲啊，而且这条支线任务重要得很，是自己掌握四块大陆的关键。

　　赵远闻言吃了一惊，看着杨磊苦笑道：“想，怎么不想，自从我祖先不得已将一部分迁移到了这崇武大陆之后，无时无刻都想着能够将长风商行一统，可这哪有那么容易，要真正统一长风商行，几乎是不可能的。”

　　得到了这个答案，杨磊十分高兴，既然赵远他们也想真正的统一长风商行，那么事情也就少了许多麻烦。至少在这崇武大陆的长风商行少了许多麻烦。

　　“老哥认为我有那个实力吗？”这时候杨磊看着赵远，语气十分认真的说道。

　　赵远先是一愣，接着道：“老弟你不是开玩笑的吧？”

　　杨磊闻言摇了摇头：“自然不是开玩笑的，我迟早会去无极大陆的，那里才是真正的舞台，那里强者如云，才是真正的武者的天堂，要想成为最强者，站在武道的巅峰，就必须不断挑战，挑战，再挑战，所以无极大陆我以后一定会去，而长风商行则可以为我带来很多的方便。”

　　“这件事情我不能做主，一切要等我和父亲商量之后才能够回答。”赵远自然知道杨磊所说的方便是什么，一个商行，一个如此庞大的商行，可以给杨磊想要的资源，一个人想要成为真正的巅峰强者，不仅仅要有资质，有毅力，还需要庞大的资源支撑，修炼是需要资源的，没有足够的资源根本就不可能站在强者巅峰。

　　“这是自然，老哥，如今赵叔成为商行会长的事情怎么样了，精血丹是不是已经转交出去了？”杨磊心中清楚，这件事情还没有完成，因为系统还没有提示任务完成，至于为什么没有完成，杨磊需要问过才知道。



　　第一百二十六章 轻柔之水

　　“这个还没有，这丹药要等老弟你有时间了才能进行，毕竟老弟你才是这精血丹的炼制之人，而老弟你这段时间忙于风云选拔赛，所以老哥我也不好打扰。”赵远说道。

　　这倒是让杨磊无语，丹药自己已经给他们了，难道还害怕是假的不成？想了想，这也的确是有些问题，精血丹可不比一般的丹药，异常珍贵，加上稍有差池，仅仅一点偏差都会产生巨大的变化，有变化那就不是灵丹妙药了，而是穿肠毒药。

　　“那我们现在就过去吧，正好我还有三个月的时间才会去玄机门，在这段时间可以好好的处理乾元国的事情。”杨磊笑着道。

　　很快杨磊便与赵远来到了长风商行。

　　在一个优雅的院子中再次见到了赵远的父亲赵羽。

　　“赵叔。”

　　“贤侄来了，恭喜小磊获得这次风云选拔的第一名，真正的成为玄机门的内门弟子，前途无量啊。”赵羽见杨磊，立马站起来，满脸笑容的说道。

　　杨磊道：“运气而已，不值一提。”

　　“贤侄这可就谦虚了，这可不是靠运气可以的，要有真正的实力。”对于杨磊如此谦虚的态度，赵羽心中倒是有些诧异，玄机门的内门弟子的地位可是很等崇高，一般人成为了玄机门的内门弟子都是趾高气昂，骄傲得不行，而杨磊却是恰恰相反，这让赵羽感到诧异的同时，也下定决心一定要完全拉拢杨磊，这样的人将来必成大器，这时候抱住了他的大腿，那么未来长风商行必定一飞冲天，到时候进入修行界发展也不是不可能，“再者，运气也是实力的一种。”

　　“赵叔过奖了，我们还是说正事吧，精血丹想必赵叔都收到了吧？”杨磊看着赵羽道。

　　赵羽闻言面色倒是颇为尴尬：“这个……这个……这精血丹远儿的确已经拿给我了，不过……”

　　杨磊打断他的话道：“赵叔不必解释，这些事情我也清楚，你让那几位长老都来，我想他们能够判断的。”

　　赵羽之所以不敢拿出去就担心这精血丹有没有问题，一旦出现问题就可能得罪商行的长老，那样的话，事情就麻烦了，所以赵羽不能冒这个险，毕竟干系重大。

　　“多谢贤侄理解。”赵羽见状忙道。

　　杨磊笑了笑，道：“小事而已，我对自己有信心，对我炼制的精血丹有信心，我们现在就去见他们，还是等他们过来？”

　　“哪里要麻烦贤侄，只要我把贤侄炼制精血丹的事情透露给几位长老，他们肯定就会马不停蹄的赶过来。”赵羽道。

　　“那好，我就在这里等着赵叔的消息了，处理完这件事情之后，我还要和赵叔商量另外一件事情呢。”杨磊可是惦记着自己的任务，这支线任务一的第一阶段，就是帮助赵羽登上会长的宝座，然后建立一份属于自己的势力，只要搞定了赵羽的事情，那么组建势力什么的，也是一件很容易的事情。

　　“贤侄稍等。”赵羽站起来，接着又道，“如果贤侄觉得闷的话，要不找两个漂亮侍女来服侍下？”

　　杨磊闻言摇头，开玩笑，自己现在可不是考虑这些问题的时候。

　　“如果有需要，贤侄吩咐一声就好，漂亮侍女还是有的，保证没有被碰过。”赵羽微笑的说道。

　　看着赵羽的背影，杨磊不由暗骂，真是老狐狸，而且还是个为老不尊的老狐狸，自己连精血丹都给他了，还顾这顾那的，不仅为老不尊，还十分胆小。

　　赵羽出去后，杨磊便点开了系统，查看那损坏的黑耀仙甲修复需要的东西，在这长风商行应该有的。

　　这黑耀仙甲虽然是仿制品，但威力极强，要不是黑耀仙甲，自己当初与王罡一战，还真是玄，毕竟狂暴战偶恐怖之极，那擂台上小小的空间，如此大的冲击力，大部分都让黑耀仙甲抵消了，所以黑耀仙甲才会损坏。

　　不过归根到底这黑耀仙甲还是有些缺点。

　　杨磊查看了下系统，如果在修复这黑耀仙甲的时候，加入一样东西，轻柔之水，那么这黑耀仙甲即使不能够提升一个等级，但也可以让黑耀仙甲的防御力大增。

　　这轻柔之水，乃是天地之间至柔之物，玄妙无比，用来炼器那是绝妙不过了，但这东西一般人不能使用，必须是水属性的人才可以做到完美操控，而炼器宗师级别的人，大多都是火属性的体质，故而能够使用轻柔之水来炼器的人，少之又少，但杨磊却是不同，有系统帮助，这根本就不是问题。

　　至于这长风商行有没有那轻柔之水倒是个问题了，如果没有那也无所谓，不过是修复之后只能达到原来的地步，没有增强的可能而已，这对于杨磊来说，却也无所谓。

　　呆了十多分钟之后，赵羽来了，一起的还有四个老头，一个个都是胡子花白，但步履矫健，眼神锐利，气势内敛，一个个都修为强悍，施展了下鉴定术，其中一个是武神初期境界，另外三个都是武圣大圆满。

　　这四人足以撑起一像乾元国四大家族一样的超级大家族了。

　　不过杨磊清楚，长风商行的实力肯定还不止于此，这里最多露出一半而已，甚至可能一半都没有，冰山一角。

　　一个如此庞大的商行，千年不倒，其中蕴含的势力，绝对不可能完全暴露在自己面前的，除非自己有朝一日成为这长风商行的内部核心之人，不然永远接触不到商行的真正势力，当然如果自己有足够的实力，那么也可以了解到。

　　“四位长老，这就是那位炼制出精血丹的大师了。”来到院子之后，赵羽忙介绍道。

　　“小羽，这就是你所说的那位大师，这……这你不是开玩笑吧，他才多大，修为不过是武皇境界而已，怎么可能是能够炼制出精血丹的人，小羽，如果你要是这样欺骗我们的话，那么后果你是知道的。”那身着青色长袍，修为最强的老者微怒道。

　　赵羽正要说话，杨磊却举手示意，让自己来说。

　　赵羽见状，虽然不知道杨磊要做什么，但心中清楚，这件事由杨磊解释最好不过了。

　　“几位长老这样怀疑的确是正常的，小子年纪轻轻，修为浅薄，自然是不可能炼制出精血丹这样的丹药，不过小子不行，并不代表，小子的师尊不行，这精血丹是小子师尊炼制的，这样的解释四位长老可否满意？”杨磊看着四人语气淡然的说道。

　　而此时另一个身穿火焰边角长衫的老者出声道：“这话解释得过去，但空口无凭，须得有东西才行，如果你没有真正的精血丹的话，哪怕你是玄机门的内门弟子，也得给我们哥几个一个交代。”

　　四人都清楚，杨磊是玄机门这次风云选拔的第一名，玄机门的内门弟子，就算他没有精血丹，而是开玩笑的，也不可能拿他怎么样，毕竟玄机门的一个内门弟子，地位极高，长风商行可招惹不起玄机门这样的仙门大派。

　　杨磊回头看了一眼，赵羽会意，忙拿出了四个瓷瓶，每个瓷瓶之中都有一枚精血丹。

　　“是不是真的，一看就可以分辨出来。”顿了下，又道，“其实精血丹早已交给赵叔了，不过赵叔有些担心这精血丹的真假，不敢交给几位长老而已。”

　　四人忙拿起桌子上的瓷瓶，打开一看，顿时瞪大了眼睛，一个个神情激动不已。

　　声音都有些颤抖：“这……这……这真的是精血丹，真是精血丹，我们突破有望了，突破有望了啊！！”



　　第一百二十七章 三个条件

　　“这是真的？”赵羽神色也十分激动，这精血丹他却是没有见过，但这几位长老，尤其是成长老，那可是货真价实的老古董啊，精血丹却也是见过的。

　　“自然是真的，难道我的眼光还会错，小羽，既然这精血丹都交到你手中了，怎么不拿给我们看呢？”成长老语气责备的说道。

　　赵羽委屈道：“我这不是担心精血丹万一不是真的，那岂不是让你们空欢喜一场么？”

　　“胡说八道，这精血丹如此重要的事情，只要有一线希望，你就应该通知我们，如何会责怪你呢？”成长老颇为生气的说道。

　　“是啊，是啊，如果错过这精血丹，那可就真的没有希望了。”其他三位长老也是激动不已，这精血丹对于现在的他们来说，比起什么都重要，有了这精血丹就意味着多了寿元，多了突破的希望，这让他们怎么不激动，四人的寿元都不多了，最多的，也只不过还有二十年寿元而已，如今这精血丹，一枚就意味着增加二十年的寿元，这四枚，就有八十年寿元，另外，既然眼前这个年轻人能够拿出精血丹来，那么就意味着他可能有更多，如此的话，只要有足够的精血丹，寿元还是问题吗？

　　拉拢，这个人一定要拉拢，他们自然不认为精血丹是杨磊自己炼制的，一定是他身后，还有强大的丹师存在，一个能够炼制出精血丹的丹师，走到哪里都是受到尊敬的，都是地位崇高的，除非是傻子，才会得罪一位如此强大的丹师，而不去结交，如此一位丹师，那绝对是值得耗费巨大的力气去拉拢过来。

　　“杨公子，真是对不起了，我们几个老家伙太激动，你不要介意。”一确定了精血丹是真的之后，成长老的语气态度来了个翻天覆地的变化。

　　当然对此杨磊却是不在意的，人之常情，在自己手中可以获得精血丹，如果不好好结交，不让自己高兴，不拉拢自己，如何再获得精血丹？

　　“没事，人之常情。”杨磊微笑着道，“现在相信了吧？”

　　“相信了，相信了。”四个老头连连点头。

　　当然四人也不是傻子，都是人老成精的人物，这么宝贵的东西拿出来，肯定是有条件的，天下没有白吃的午餐，如此，杨磊定有所图。

　　“不知道杨公子需要什么？只要我们能够做到的，一定想办法去做。”成长老自然明白这些，所以等待着杨磊提出他的条件。

　　“需要什么，这其实也很简单，我只要三个条件就行，满足我这三个条件，你们提供药材，我可以为你们提供丹药。”杨磊看着四人说道。

　　“杨公子请说。”成长老只希望杨磊所提出来的条件不要太过于苛刻，太难以接受，当然这精血丹极其珍贵，就算是杨磊提出再大的代价，也非要不可。

　　“第一，我要赵叔成为长风商行的会长，以便我们更好的合作。”

　　成长老闻言点了点头，“这个没有问题。”

　　赵羽本来就是长风商行的会长人选之一，而且他也有意将其推上会长的位置，既然杨磊提出这个条件，那又何乐而不为。

　　“第二，我可以成为长风商行的客卿长老，不过我需要大量的资源，所以我可以为你们提供精血丹，但前提是我可以优先使用商行的资源，所有资源。”这个条件就比较苛刻了，杨磊也怀疑，他们会不会答应，当然在之前赵羽和他说过可以优先使用商行的资源，不过却没说是所有资源，而杨磊加上了这么一句话，如此相差可就大了，天壤之别也不为过，那可是所有资源，也就意味着商行内部的特殊核心资源也要给他优先提供，这在长风商行来说，即使是长老会的长老，也没有这个福利。

　　“这个得容我们想想，商量一下，毕竟商行不是哪一个人的。”看玩笑，这么重要的事情，可不能够轻易下决定，一旦下了决定，答应下来，很有可能会引起很多人的不满，甚至可以说，这整个商行为他服务也不为过了。

　　“这个我当然理解，没有关系，我还有时间，我还会留在乾元国三个月，所以，我有的是时间。”杨磊笑着道，他自然清楚，如果这个条件那么容易就答应下来的话，就奇怪了。

　　“那么你的第三个条件有是什么？”

　　“这第三个条件，还是等你们商量好了第二个条件再说吧，如果这第二个条件都没有答应的话，第三个条件也就没有必要谈了。”杨磊摇了摇头道，这第三个条件当然不可能现在说出来的。

　　至于这第二个条件，杨磊相信，为了精血丹，他们会答应的，毕竟在崇武大陆，最起码在乾元国，就只有自己能够炼制精血丹，也就意味着他们只能够在自己手中获得精血丹，这意味着什么？一旦他们答应第二个条件，也就意味着自己成为长风商行之人，而利用精血丹这一个噱头，长风商行可以获得更大的发展，获得更大的利润，一个可以拿出精血丹的商行，可以获得多少高手的亲睐，而且这些可是真正的高手，是一些老变态。这一点，杨磊不认为他们不会明白。

　　所以接受自己这一个条件，对于长风商行来说，可以说是百利而无一害，既然如此长风商行的那帮老家伙会拒绝吗？

　　对此杨磊信心十足。

　　“那好，过两天我们给你答复。”成长老道。

　　杨磊微笑着道：“没问题。”

　　“那么，杨公子，这……这四枚精血丹？”这些事情说完之后，成长老看着杨磊，毕竟这四枚精血丹现在可是他的。

　　杨磊当然清楚他想要说什么，这精血丹是他们所急需的，所以到手的东西能拿回去，那简直是开玩笑。

　　“这四枚精血丹，我已经交给赵叔处理了，四位长老问赵叔就可以了。”

　　四人一听却是有些意外，这么珍贵的东西，居然说送就送，这话还不是等于直接将这四枚精血丹送给自己四人了，赵羽肯定不会拿回这精血丹的。不过他们哪里知道，杨磊给赵羽的是五枚精血丹，而杨磊炼制的也不只有五枚。

　　“谢谢杨公子了，如果需要什么直接和小羽提就是，他会尽量满足杨公子的要求的。”成长老四人得了这么大的好处，自然也不好意思白拿，该给的却也不会吝啬。

　　“那我就谢谢各位长老了。”杨磊道。

　　“应该的，应该的，这还客气什么。”成长老忙笑道，心中开怀不已，这次来的时候本来还有些不乐意的，但没想到居然得了个这么大的惊喜，精血丹，那可是精血丹啊，精血丹意味着寿元，梦寐以求的东西。

　　四位长老走后，杨磊与赵羽开始商量自己的事情。

　　“贤侄，这次可真要感谢你了。”赵羽给杨磊倒了杯茶说道，他心中清楚，自己成为长风商行会长的事情，十之八九可以确定了，这对于他来说是一件大好事。

　　“赵叔别这么客气，我们这是双赢，不是吗？”杨磊笑着道。

　　“不错，双赢，这个词语用得妥当，我们是双赢，哈哈！”赵羽一听，不由开怀大笑。他心中畅快不已，自己儿子赵远，资质虽然不好，但运气却极佳，居然能够交到杨磊这样的贵人作为朋友。

　　“赵叔，我这次来还有些事情需要麻烦你。”杨磊看着赵羽，这次的目的可不仅仅是谈妥条件，当然是要拿一些自己需要的东西，一些资源，比如轻柔之水。



　　第一百二十八章 震撼不已

　　“有什么事情直说就是，还需要这么客气么？”赵羽十分高兴，拍了拍杨磊的肩膀笑呵呵的说道。

　　“我需要一些材料，其中重要的一样东西，轻柔之水。”听到赵羽这样说，杨磊也就没有再客气了，而是直言道。

　　“轻柔之水？”赵羽眉头一皱，这轻柔之水他自然听说过，这轻柔之水珍贵无比，但能够用到的地方却也不多，炼器便是其中之一，不过他也清楚，能够轻柔之水炼器的人不多，一个个都是绝顶炼器宗师，而在崇武大陆已经很多年没有这样的炼器大师了。

　　“这轻柔之水我倒是可以想办法弄来，不过贤侄，恕我冒昧，你要轻柔之水做什么？这轻柔之水除了用来炼器之外，也就是让水属性体质的人提升本身的根骨，而贤侄你肯定不是水属性。”

　　原本轻柔之水他是留着给自己的孙女，赵冰旋的，赵冰旋就是水属性的体质，有了轻柔之水，修炼自然会更进一层，突破武帝进入武圣就要容易得多。

　　“炼器，修复那黑耀仙甲。”

　　“炼器？”赵羽大吃一惊，瞪大了眼睛说道，“贤侄还能够炼器？使用轻柔之水炼器？难道贤侄不仅仅是炼丹师，还是宗师级别的炼器师？”

　　杨磊闻言摇了摇头笑道：“赵叔弄错了，炼器我倒是会一点，但炼器宗师却是远远达不到的，要成为一名炼器宗师谈何容易，修为没有武神境界，如何成为炼器宗师，我之所以能够使用轻柔之水炼器，是因为我可以使用特殊的手段来锤炼而已，并不是因为我是炼器宗师的缘故。”

　　赵羽闻言却是呼了口气，让自己的心情平静下来。

　　“说实话，贤侄你还真是吓到我了，如果贤侄还是炼器宗师的话，那我真不知道怎么形容你了，那恐怕是超越人类的极限了。”

　　杨磊没有再在这个问题是纠缠，而是问道：“赵叔如果能够帮我弄到轻柔之水的话，我感激不尽。”

　　说实话，杨磊自己还真没有什么拿得出手的，除了丹药之外，或许还有符篆，不过杨磊虽然可以炼制符篆，但却没有什么高等符篆，不过想了下，自己不是还炼制了大力金刚丸和隐身符么？给他几枚隐身符，和几枚大力金刚丸，获取轻柔之水自然没有问题了。

　　那隐身符，在崇武大陆，还没有听说过谁拥有，谁会制作的，至于那大力金刚丸，与之类似的丹药也有，那就是狂暴丹，不过那狂暴丹却是有极大的后遗症，而大力金刚丸的效果虽然只能提高二十倍战力，是狂暴丹的一半，也不像狂暴丹那样可以叠加，但好就好在大力金刚丸没有副作用，仅仅是使用之后体力消耗较大而已，使用自己炼制出来的精力丹，完全可以弥补这一缺点。

　　“这轻柔之水本来我是准备给我孙女赵冰旋突破武帝进入武圣的，既然贤侄需要，那么我拿给贤侄就是了。”说着赵羽拿出了一个青色透明的玉瓶，其中装了大半瓶子液态的东西，这应该就是轻柔之水了。

　　赵羽将轻柔之水递给了杨磊：“这便是轻柔之水了，不过并不多，这轻柔之水极其难寻，我这也是在一位武神处获得的。”

　　“既然这是赵叔准备给孙女的，我拿了自然不会让她吃亏的，到时候我会给她炼制一枚丹药，让她能够顺利突破武圣。”杨磊其实打算给赵羽几枚大力金刚丸和几张隐身符的，不过既然这轻柔之水是为了让赵冰旋顺利突破武圣，那么这倒是也容易，突破武帝进入武圣的丹药倒也不是没有，记得系统之中就有丹方，不过杨磊用不着，所以也没有细看，加上扫视一眼，那丹方需要的兑换积分值太多，就没有怎么关心。

　　“哈哈，这就更好了，冰旋距离达到武圣还早得很，如果有贤侄的丹药，那就肯定没有问题了。”赵羽闻言笑道，“不过，贤侄，我有个不情之请，既然贤侄可以炼制那帮人突破武帝大圆满进入武圣的丹药，是不是可以先炼制出来，卖出几颗给商行？”

　　杨磊闻言苦笑摇头道：“赵叔，现在恐怕是不行，我的境界还太低了，目前还炼制不出那样的丹药来，除非我修为再有突破，进入武帝境界。”

　　赵羽闻言道：“这个没事，贤侄不必自责。”

　　赵羽虽然有些失望，但也知道，有些事情是不可强求的，既然杨磊说现在炼制不出来，他也没有怀疑，毕竟杨磊的修为的确不高，年纪轻轻，修炼的时间不长，所以炼制不出来，也正常，如果他什么丹药都可以炼制的话，那也太妖孽了。

　　“不过伯父放心，只要我能够炼制出那丹药就会给赵叔送过来，另外我拿了轻柔之水也不能不有所表示。”杨磊想了想，觉得还是给赵羽几张隐身符和几枚大力金刚丸。

　　所以杨磊在收起轻柔之水的同时，拿出了三张隐身符，和五枚大力金刚丸。

　　“赵叔，这三张符篆是隐身符，还有这瓷瓶之中有五枚大力金刚丸，这隐身符使用之后有隐身之效，半个小时的时效，只要不运用真气，这隐身符就会发挥效果，即使是武神也不能够看破，另外这大力金刚丸服用之后可以增幅二十倍战力，药效过后没有丝毫的副作用，仅仅是体力消耗而已。”

　　“什么？”赵羽激动的站了起来，“贤侄你说的是真的，不是在和我开玩笑？”

　　赵羽作为一个常年与各种人物打交道的商行管理人，对于这隐身符和大力金刚丸的重要性自然再清楚不过了，尤其是那隐身符，只要不使用真气，连武神也不能看破，这样的符篆，那绝对是顶级的，关键时刻救命的好东西，还有那大力金刚丸，战力增幅二十倍，而且还没有副作用，这丹药，逆天了，就算是那狂暴丹，可以提升四十倍战力，虽然使用之后副作用大，但还是珍贵无比，在长风商行也没有几枚，而这大力金刚丸因为没有副作用，其价值绝对比起狂暴丹要高，而且高出许多。

　　这两样东西的价值可都比轻柔之水要高上一些，因为轻柔之水虽然贵重，虽然稀少，但因为轻柔之水的使用者只能是水属性之人，故而限制了它的价值，甚至可以说，自己给杨磊的那些轻柔之水，价值远远比不上杨磊拿出的三张符篆，和五枚丹药，当然前提是这些符篆和丹药，真的和杨磊所说的有那么神奇的效果。

　　杨磊笑着道：“自然是真的，如果赵叔不相信的话，可以找人试试，不过这丹药和符篆可是赵叔你的了，只要你自己舍得浪费。”

　　看到杨磊这么自信的样子，这么自信的语气，赵羽也相信了，用这三张隐身符，还有五枚大力金刚丸这么珍贵的东西去试验，去浪费，那是败家子的行为，赵羽是绝对不会这么傻的，对于杨磊他已经完全相信了，像精血丹那样的丹药都能够炼制出来了，能够炼制出这大力金刚丸也没有什么不可能的。

　　何况这大力金刚丸一看就知道不是凡物，十成丹，还是十成丹。

　　“在这里我就谢谢贤侄了，这三张隐身符，还有这几枚大力金刚丸可是太宝贵了，用这些来换取轻柔之水，我倒是占了大便宜了，这样，贤侄不是还需要其他的东西吗，千万不要客气，只要商行有的，都可以给贤侄。”



　　第一百二十九章 血色大盗

　　就在杨磊走出长风商行的时候，系统传来了提示音。

　　“叮，由于玩家宠物白素贞击杀武圣三阶，获得经验值一亿五千万，积分值一百五十万，气功值一百五十万。”

　　“叮，由于玩家布置阵法击杀武帝大圆满，获得经验值九千万，积分值九十万，气功值九十万。”

　　系统传来的声音让杨磊感觉到的不是惊喜，却是担心和愤怒，这就意味着有人袭击了自己的住处。

　　是什么人这么大胆，杨磊的仇家现在也多了，但却也是可以数得过来。

　　是王家，还是诸葛家，亦或是赵家？当然也有可能是杨天雷和狂虎。

　　得到了这些消息，杨磊加快了速度往回赶，虽然有九极玄雷阵，还有白素贞这个武圣大圆满，但杨磊心中还是十分担心。

　　“嗖嗖。”

　　破空声传来，杨磊瞬间躲开。

　　箭支。

　　果然有人来杀自己，不过这些箭支恐怕不过是试探而已。

　　杨磊行动迅速，来到了一块大石旁边，真实鹰眼打开。

　　五人，这次自己遇到的是五个人，修为都很强悍，其中两个武圣初期，一个武帝大圆满，一个武帝七阶，一个武帝三阶。

　　五人都是血色十三大盗之中的人物，其中两个武圣是血色大盗的老二和老三，武帝大圆满是老四，而另外两个则是老七和老九。

　　很显然这些人都是被人邀请出来对付自己的。

　　大手笔，如此大手笔，常人根本就没有能力请得起。

　　而面对这五人，杨磊心中清楚，自己这次绝对不可能胜过他们的，要与他们正面对抗，那简直就是找死，逃，逃跑才是最佳选择。

　　看到杨磊要跑，五人瞬间从四面将他围住。

　　“你跑不掉的。”血色大盗的老二，血狼舔了舔自己的嘴唇，眼睛露出了饿狼一般的眼神。

　　“血色大盗，没想到我一个小小武皇，居然让血色大盗出动了这么多人，真是受宠若惊。”杨磊表面上装出一副我很害怕的样子，但这却让血狼怒了，这很显然是在挑衅，不错，就是挑衅，他的语气哪里有害怕的样子，根本就没有把自己等人放在心上。

　　自己十三兄弟，谁听了不是闻风丧胆，即便是武神也会感觉到头痛，而眼前这个小小的武皇居然不把自己等人放在心上。

　　“杨家三少爷是吧，你今天必死。”

　　本来杨磊可以瞬间逃跑的，不过想起了一样东西，改变了主意，毒吻之戒，不错，就是毒吻之戒，在风云选拔的第二轮之中得到的一枚毒吻之戒，可以有三次召唤两千毒吻吸血蝙蝠的机会，而这五人两个是武圣，但其他三人都不过是武帝而已，毒吻之戒能够召唤出来的不过是两千字只四级的毒吻吸血蝙蝠，虽然杀不死武圣，但对付武帝却是可以的，而且这毒吻吸血蝙蝠杀不死武圣，但可以缠住，甚至可以灭杀掉三名武帝。

　　“必死，要杀我，你们还不够资格。”杨磊笑了，笑得灿烂，心中道，来杀我，不给你们点颜色，还当我是泥捏的。

　　“上。”

　　“毒吻之戒，召唤毒吻吸血蝙蝠。”血狼一声令下，杨磊也召唤出了毒吻吸血蝙蝠，黑压压的一群毒吻吸血蝙蝠，疯狂的朝着四人蜂拥而去。

　　血狼等人大吃一惊。

　　“毒吻吸血蝙蝠，怎么可能，你怎么可能召唤毒吻吸血蝙蝠。”

　　不过吃惊是吃惊，这一喊，毒吻吸血蝙蝠都冲击了上来，其目标就是血色大盗的血狼五人，而杨磊冷冷一笑，没有留下，转身施展潜行术离开。

　　快到思晴居的时候，系统传来了提示音。

　　“叮，恭喜玩家击杀血色大盗血蚁，获得经验值七千万，气功值七十万，积分值七十万。”

　　“叮，恭喜玩家击杀血色大盗血螳螂，获得经验值三千万，气功值三十万，积分值三十万。”

　　击杀了两名武帝，不错，不错，没想到这毒吻吸血蝙蝠还真厉害，五人之中两名武圣，三名武帝，都是极其强悍的存在，居然被击杀了两人，这倒是出乎了杨磊的意料，本以为仅仅能够让他们重伤就不错了，却没想到还击杀了两人。

　　虽然没有装备，不过获得经验值和积分值也是很爽的。加起来就是一百万积分值进账，算了算，自己获得的经验值也已经很多了，估计要是能够击杀一名武帝大圆满那么自己便可以再次突破，从武皇五阶进入武皇六阶了。

　　越到后面升级就越是困难了，自己从武皇五阶升到武皇六阶，就需要击杀一名武圣五阶的经验值才可以，那么自己要从武帝大圆满进入武圣境界就要击杀一名武神，或者十名武圣大圆满，或者击杀一百名武帝大圆满，这样下去，自己要进阶武神那将是多么困难。

　　不过车到山前必有路，到那时候自己应该足够强大了，而且系统肯定也会有更厉害的东西出现，自己在武师的时候不是有暴雨梨花针么，还不是一样可以越级杀人，连武帝都击杀。

　　来到思晴居外围，看到自己家居然被人围住了，显然都是有备而来，其中还有一个武圣，三名武帝大圆满，其余十来人都是武皇。

　　这些人是诸葛世家的，不错都是诸葛世家的。

　　带头的武圣是诸葛晴空，诸葛世家的家主，修为武圣大圆满。

　　诸葛世家有三位武圣，其中最厉害的便是诸葛晴空，杨磊记得被自己击杀了的诸葛博涛便是他的儿子，至于其中三名武帝大圆满都是诸葛世家八大护卫之一，诸葛一，诸葛二，诸葛三，是诸葛世家八大护卫之中最厉害的三人，随时都可以突破武帝境界，进入武圣层次，潜力无限。

　　而这次诸葛晴空带着这三人出来，很显然来势汹汹，估计是兴师问罪。

　　不过这让杨磊纳闷，难道古老没有去找诸葛世家的麻烦？不然诸葛晴空怎么会围住了自己的思晴居。

　　这时候杨磊暗自庆幸，如果不是自己布置了九极玄雷阵及时的话，后果不堪设想，他们一旦进入思晴居，将夏竹春兰还有曹思雅三人抓住，来威胁自己，还真是一个麻烦事，虽然她们三人都是自己的侍女，不过杨磊却不是个能无情冷血之人，她们既然已经跟了自己，是自己的人，那么就不会将她们弃之不顾。

　　“什么人？”

　　一个武帝发现了杨磊的存在。

　　瞬间诸葛晴空也感应到了，喝道：“拦住他，他就是杨磊，不能让他进去。”

　　诸葛晴空对杨磊是恨之入骨，是他击杀了自己的儿子，唯一的儿子，这让他怎么不愤怒，杀子之仇，不共戴天。

　　“拦住我，笑话。”杨磊一个加速，瞬间进入了阵法之中。

　　“跟上他，跟上他我们就能进入这阵法之中。”诸葛晴空被气昏了头，见杀自己儿子的大仇人居然进入阵法之中，发疯般的吼叫道，“我要杀了他，杀了他为涛儿报仇，追。”

　　进入阵法之后，杨磊听到诸葛晴空暴怒的声音不由乐了，这老家伙真是傻了，他作为诸葛世家的家主，阵法之道定然不弱，这个时候怎么会做出如此决定？一个字‘傻’，傻得天真，傻的可爱，这一队人马进入阵法之中，估计能活下来的也就是那他和三个武帝大圆满的诸葛一，诸葛二，诸葛三而已，是送经验值来的。

　　就在杨磊等待着他们进入阵法的时候，出现了一个黑衣人，拦住了诸葛晴空。

　　“诸葛家主，请慢。”



　　第一百三十章 白素贞受伤了？

　　“你要拦住我？你和他们是一伙的？那算我看错你了。”诸葛晴空闻言怒道。

　　“诸葛家主，我自然不是这个意思，只不过，这阵法可不是一般的阵法，如果诸葛兄这么闯进去的话，恐怕是九死一生。”那黑衣人说道。

　　“你凭什么这么说，让我怎么相信你，哼，你肯定是与杨磊一伙的，我要杀了你。”说罢诸葛晴空朝着他就是一掌劈出。

　　“你先听我说，我血色十三大盗已经在这小子手上折损二人，你还认为我和他们是一伙的吗？”那黑衣人挡下了他的攻击道。

　　而杨磊听到这里，眉头却是微微一皱，这话中的意思是，血色十三大盗和诸葛晴空竟然不是同一批人，那么也就意味着这次对付自己的是有两拨人，而这血色十三大盗又是谁找来的呢？

　　是杨天雷，还是王罡，亦或是赵晓欢或者是狂虎？或者是顾万月？

　　他们都有可能，都有这个实力。

　　在杨磊的鉴定术之下，那黑衣人的身份无所遁形，血色十三大盗的老大血鹰，修为武圣大圆满，是血色十三大盗之中的老大，杀人无数，其中武圣的数量都超过一百人，可见这血鹰的凶残，其修为比起一般武圣大圆满要强上许多，相当于一般武圣大圆满的两倍。

　　“你是血鹰？”这下子诸葛晴空倒也清醒了过来，也清楚自己这次的确是太激动了，差点酿成了大祸。血色十三大盗的血鹰又怎么可能与杨磊有关系呢？血色十三大盗可是臭名昭著。

　　从来都是不依附于哪一方势力，只认钱，只要有钱什么都敢干，杀人放火无所不为。

　　什么朋友，什么盟友，都没有。

　　“不错，我就是血鹰，这次我们血色十三大盗接到了一单生意，就是击杀杨磊，却没想到杨磊居然这么难缠，一个小小的武皇，出动了两名武圣和三名武帝都没有将他拿下，可见这小子诡异得很，不是那么好对付的。”血鹰说道，“既然诸葛兄也要对付杨磊，那么我们何不进行合作？”

　　“和你们血色十三大盗合作？”诸葛晴空对于血色十三大盗也是清楚的，与他们合作无异于与虎谋皮，死都不知道怎么死，但他却又想到了杨磊背后的实力，一个大家族，乾元国四大世家的杨家，因而要想收拾杨磊，就要面对杨家的怒火，杨家可是高手如云，诸葛家虽然也是大世家，但与杨家的差距还是很大的。

　　“不错与我们合作，只有我们一起，这样才有可能破除这个阵法。”血鹰道。

　　诸葛晴空看了看眼前布下的阵法道：“你了解这个阵法？”

　　对于诸葛晴空来说，这个阵法还真是恐怖，自己拍进去的人都死了，其中包括诸葛家的一名武圣和一名武帝。

　　“这阵法叫做九级玄雷大阵，威力无穷，要破除这个阵法，必须要必须出动九名武帝大圆满以上的武者，不然根本就破除不了。”血鹰说道。

　　此时杨磊闻言却是大吃一惊，这血鹰居然知道这阵法的名字，而且还清楚如何破解这阵法，这让杨磊如何不感到震惊，要知道这九级玄雷大阵的阵法可是自己从系统之中兑换出来的啊。

　　“九级玄雷大阵？需要九名武帝大圆满境界以上的武者才可破除，怎么可能？”诸葛晴空惊道。

　　“不错，必须要有九名武帝大圆满修为以上的武者联合才能够破除这一阵法，不然一切都是白搭，一旦闯进去就等于是去送死而已。”血鹰道，“诸葛兄你自己想清楚吧，而且杨磊身后还有一个杨家，如果我们不尽快联手的话，那么我们还有机会吗？”

　　思考了良久，诸葛晴空道：“好，我答应你和你合作，无论如何我要让那小畜生死，而且要千刀万剐。”

　　“我们的目标一致，合作愉快。”血鹰道。

　　……

　　就在血鹰两人商量如何破除阵法，对付杨磊的时候，杨磊进到了院子中。

　　“少爷，你回来了，快去看看素素姐吧，她受伤了。”春兰一看到杨磊回来，忙道。

　　白素贞受伤了，这怎么可能，白素贞可是武圣大圆满境界，而且比起一般的武圣大圆满要强大得多，对付一个小小的武圣三阶，怎么可能会受伤？但春兰是不会说谎的，于是忙道：“走，带我过去。”

　　很快就来到了白素贞的卧室。

　　此时白素贞正盘膝而坐，努力恢复自身的伤势，额上那只晶莹的龙角泛起淡淡光晕。

　　感觉到杨磊进来，白素贞睁开了眼睛。

　　“少爷，你回来了？”

　　“素素，你没事吧，你怎么会受伤？”杨磊一边问，手里拿出了几枚丹药，回元丹，幸好白素贞的伤势不算是很严重，回元丹足以。

　　“没事，少爷不用担心素素，一点点小伤而已，现在已经没有问题了。”白素贞道。

　　“才不是呢，那个坏蛋自爆了，素素姐为了保护我们，挡在前面，本来素素姐可以躲开的，可是为了不让我们受伤，才挡在前面，之前伤得很重呢。”春兰道。

　　一边的夏竹与曹思雅也点头。

　　的确当时如果情况危急，那名武圣三阶的高手自爆，如果不是白素贞为她们挡住了自爆的威力的话，恐怕三人不死也重伤了，一个武圣自爆，其破坏力，可想而知。

　　“不是的，我当时一剑击中了那家伙的心脏，所以受伤不是很重，少爷不用担心的。”白素贞听三女如此夸大，忙解释道。

　　“没事就好，没事就好。那些混蛋，我会让他们好看的。”杨磊眼神闪过一道寒芒，这几人这次要将他们全部留下来。

　　不过杨磊心中很清楚，即使是自己和白素贞联手，加上这九极玄雷阵要想对付他们也不是一件容易的事情，很可能会是两败俱伤，毕竟他们可有两个武圣大圆满，另外还有血色十三大盗恐怕是还有底牌，之前那里可是有两名武圣。

　　细算下，加起来他们之间恐怕就有五名以上的武圣，即使白素贞可以对付得了血鹰和诸葛晴空的联手，但自己却对付不了其他的武圣，另外还有那么多的武帝和武皇，虽然自己那毒吻之戒可以召唤出毒吻吸血蝙蝠，但那是有限制的，之前自己已经召唤一次了，第二次召唤，最少等到一天之后。

　　或者使用真灵符？

　　真灵符也不过是能够召唤出古老的一丝真灵，虽然有武圣大圆满的修为，但撑不了多久，只要血鹰和诸葛晴空两人出动一人缠住半个小时的话，真灵符就起不到效果了。

　　危机，这次可算是真正的处于危机之中了。

　　所以杨磊的打算是使用传讯符，让古老过来对付他们，以古老深不可测的修为，对付这几人不过是小意思而已，在古老面前，什么血色十三大盗，什么诸葛世家，就如同土鸡瓦狗不堪一击。

　　武神，与武圣之间的差距可不是一星半点，何况古老他还不是一般的武神，收拾他们不过是小意思而已，手到擒来。

　　当然就算不用传讯符召唤古老，杨磊还有另外一种选择，就是使用隐身符离开，不过这样偷溜走，可不是杨磊的性格。

　　而且这次逃走之后，以后还要提心吊胆，所以杨磊才不愿意这样，彻底解决这一麻烦，才是最好，最根本的办法。

　　于是杨磊毫不犹豫的捏碎了传讯符。

　　“你小子遇到什么麻烦了，居然使用了传讯符？”在品茶的古老感受到了杨磊的传讯符，不由笑道，他心中清楚，如果不是遇到了巨大的困难，他是绝对不会是用传讯符找自己的。



　　第一百三十一章 阵法告破

　　“麻烦大了，我这里被人包围了，一个是诸葛家的家主诸葛晴空，另外一个就是血色十三大盗的血鹰，他们带着人把我这里围的水泄不通，古老，我现在没有办法，只好向您老人家求助了。”杨磊苦笑道。

　　“什么，你说什么？”古老大吃一惊，如果是这样的话，还真麻烦了，自己还没有到诸葛世家，这诸葛晴空就已经找上了杨磊，而且还有血色十三大盗，这两股势力加起来，那可不是一般的强大，即使是乾元国的四大家族也要避其锋芒。

　　尤其是诸葛世家，那诸葛八阵图，如果启动真正的诸葛八阵图的话，即使是武神也要避其锋芒，可见诸葛家的强悍，另外那血色十三大盗也不是省油的灯，其中最为难缠的就是血色十三大盗之中的血蟒了，血蟒最厉害的不是其修为，而是毒术，血蟒曾经下毒毒杀了一个城市，十五万人全部毒死，没有留下一人，可见他是多么的心狠手辣，他的毒术已经达到了一个极其强大的地步，即使是武神境界也受到影响。

　　要知道达到了武神境界，完全达到了百毒不侵的地步了，毒素根本不可能侵入，但血蟒的毒术却是可以影响武神，甚至他曾经就以毒术击杀了一位武神，虽然只是初级武神，但也恐怖到了极点了。

　　血色十三大盗之所以能够这么久存在，并不是因为他们的修为多么强大，而是因为血蟒的存在，要剿灭他们付出的代价是难以估量的。

　　“你先撑着，我马上就过来。”

　　“好，古老你可要快点啊。”杨磊道。

　　“小心毒术，血色十三大盗的血蟒下毒极其恐怖。”古老提醒道。

　　毒术，这倒是让杨磊眼睛一亮，没想到自己居然忘记了血色十三大盗之中的关键人物，血蟒，这血蟒的毒术可是达到了出神入化的地步，如果自己能够得到血蟒的毒术的话，那么自己的实力定然会大进一步，不过如果这血蟒真的来了，并下毒的话，事情还真麻烦了。

　　杨磊快速点开了系统，查看兑换系统之中是不是有解毒丹。或者有关解毒的东西，如果没有的话，一旦血蟒下毒的话，还真就麻烦了。

　　其实杨磊与古老不知道的是，血蟒却是正在赶往乾元国的京城，最快也要一个小时之后才能够赶到，因此杨磊等人才没有遭遇下毒，不然真的悬了。

　　系统之中查找了一项一项，解毒的丹药还是有不少的，其中那九花玉露丸也有解毒的功效，不过并不是很强大，对付血蟒所施展的毒，恐怕是难以满足，而且这九花玉露丸所需要的兑换积分也太多。

　　解毒丹，解毒丹，翻了很多项之后，还真是找到了解毒丹的丹方，这解毒丹分为几个等级，有玄阶的解毒丹，有地阶的解毒丹，还有天阶的解毒丹，这些丹方随着等级的不同，所需要的兑换积分也不同。

　　玄阶的需要十万积分值，而地阶的则是需要一百万积分值，天阶的解毒丹需要一千万积分值。

　　而那血蟒的毒术可以毒杀武神，那其中虽然有夸张和运气的成分，但也可以看出他所施展的毒术非同小可，如此玄阶解毒丹肯定是不行的，而且这玄阶的解毒丹，自己原本就拥有的，至于天阶的解毒丹，即使是兑换了丹方，自己也炼制不出来，地阶的解毒丹倒是可以一试。

　　所以如今只有兑换出那地阶的解毒丹的丹方了。

　　“叮，是否兑换地阶解毒丹丹方？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得地阶解毒丹的丹方。”

　　丹方既然兑换出来了，那么立刻炼制，这地阶的丹药，杨磊还真没有什么把握，所以杨磊打算使用紫浆果，原本四枚紫浆果如今只剩下两枚，如果再使用一枚的话，那么便只剩下一枚了。

　　不过这也是没有办法的事情，杨磊查看了下，自己现在虽然拥有炼制解毒丹的药材，不过却是很少，而且其中一味药材还是兑换的，只能够兑换三份，耗费了六万积分值，而且有的药材只有两份，也就是说所有的药材，仅仅足够炼制两炉丹药而已，所以这就需要高成功率，一旦两炉丹药都失败的话，这样所带来的后果便是难以估量的。

　　紫龙鼎，药材放置，加入紫浆果，真气加持。

　　十分钟之后，杨磊额上见汗，真气不断减少，杨磊不得不服下一枚回元丹。

　　半个小时之后，系统传来了声音。

　　“叮，恭喜玩家解毒丹炼制成功，获得经验值一亿，气功值一百万，积分值一百万，熟练度提升。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入武皇六阶。”

　　成功了，听到系统成功的提示音，杨磊不由松了口气。

　　如果要是失败的话，还真就麻烦了，说实话，杨磊自己也是颇为紧张的。

　　解毒丹：

　　地阶四品，可解百毒。

　　十成丹，依旧是十成丹，这解毒丹是黑色的，看起来倒是有点像毒丹，不过杨磊清楚，这的的确确就是解毒丹，就算是那血蟒的毒术可以毒倒武神，这解毒丹也是可以轻易解除，除非是那些极其特殊的毒药。

　　解毒丹已经得到了，现在即使是血蟒到来，马上下毒，杨磊也丝毫不惧了。

　　另外自己的等级提升，进入武皇六阶的事情，倒不是那么欣喜了。

　　而看了下，如今杨磊自己的积分值达到了六百四十二万，距离一千万已经不远了，如果自己能够将眼前这两个大BOSS，血鹰和诸葛晴空击杀的话，那么积分值绝对是超出一千万了。

　　不过要想击杀他们，就需要靠运气了，当然或许靠白素贞可以，自己去干扰，而白素贞出动暗杀，这样说不定还真是有机会成功，不过杨磊清楚，白素贞所击杀的敌人，自己只能够获得经验值和积分值，装备是不会掉落的，如果是自己击杀的话，那么才有可能会爆出装备。

　　武圣大圆满肯定能够贡献出一些好东西。

　　……

　　“轰隆，轰隆，轰隆。”

　　这时候整个阵法都在不断的晃动，杨磊踏出房门面色凝重，杨磊很清楚，这是因为诸葛晴空与血色十三大盗的人再攻击自己所布置的九极玄雷阵。

　　一次，两次，三次。

　　阵法被轰击了十多次之后，终于出现了缺口，杨磊面色一变，心中暗暗叫苦，如果这样子再来几下的话，阵法就扛不住了，这可是自己消耗了九九八十一枚灵石才布置而成的，就这样被破除了，让杨磊心中很是不爽。

　　“轰隆。”又是一次轰击，杨磊却是没有办法去阻止。

　　古老到底来了没有？如果要是古老来了的话，阵法便不需要被破除了，杨磊这时候对于古老可谓是望眼欲穿。

　　想着，杨磊觉得自己是不是还需要通知一下杨家，让杨无敌他们也过来？这样的话便可以确保万无一失了。

　　不过想了想，还是算了，古老的实力，杨磊还是可以相信的，只要古老来了，他们想走基本上是不可能了，一个武神而且还是一个修为极强的武神，对付这两个武圣大圆满应该是绰绰有余，至于其他的几个武圣，可以由白素贞还有自己解决。

　　“嘭嘭嘭。”

　　糟糕，阵法已经被破除了。

　　杨磊面色一变，和白素贞站在了院子前面。

　　“这破阵法，终于被轰开了，杨磊，这次我看你再往哪里跑，你杀了涛儿，我要你偿命。”诸葛晴空双眼通红的盯着杨磊大声道。



　　第一百三十二章 强援到来

　　“要我偿命，哼，你有那个能耐么？今日在这里，死的会是你，和你儿子一起下地狱吧。”杨磊看着诸葛晴空冷笑道。

　　“杀，杀，给我上。”诸葛晴空暴怒。

　　一拳击出，这一拳蕴含了庞大的能量，如果没人抵挡足以毁灭整个小院。

　　“要想伤害少爷，先打赢我再说。”这时候白素贞出现，长剑舞动，白龙剑，白龙剑法，一道凌冽的剑气，将那一拳挡了下来，诸葛晴空后退数步，而白素贞仅仅是晃动了一下，高下立分。

　　“该死的婊子，血鹰，我们一起上，先收拾这个婊子。”一招之后，诸葛晴空知道眼前这个女子修为极其强悍，绝对在自己之上。

　　血鹰点了点头，他也看出来了，这个女子的修为极其强横，虽然没有突破武圣大圆满，达到神阶，但也差不了多少了。

　　“好，动手。”血鹰的修为也是极其强横的，一般武圣大圆满绝不是对手，举手投足之间，展现出了极大的气势。

　　“好大胆子，我倒要看看是什么人，敢于对付我玄机门的人。”这时候一个洪亮的声音出现了，来了四人，其中一个是天一长老，另外三人则是段蓉，李岩他们。

　　诸葛晴空与血鹰闻言面色大变，玄机门的人，他们自然是招惹不起的，而且来人还是天一长老，一个早已进入神阶的人，修为恐怖异常，绝不是两人可以对付的。

　　“拿下他们。”天一长老可没有给他们再多的机会，直接喊了一声，便动手了。

　　而且一出手便是全力，这血鹰和诸葛晴空太可恨了，要知道杨磊可是古老还有张逸长老关注的人物，另外他的资质惊人，绝对是玄机门最有希望，最具潜力的弟子，玄机门能否在下一届的仙榜上有突出的作为，就看这一代了，而杨磊的信息传给门派之后，上面长老团已经讨论过了，这杨磊会作为门派的核心弟子来培养，这意味着什么？那可是核心弟子，即便是真传弟子也是没有这样的待遇的，在玄机门，如今算起来核心弟子才五位而已，能够成为核心弟子的无一不是天才之中的天才。

　　“走，我们走。”大事不妙，血鹰马上准备后撤，这天一长老乃是武神境界，如果没有血蟒在，自己两人绝对扛不住武神的攻击，另外还有一个修为恐怖的武圣大圆满境界的强者，这一战肯定是会失败，所以血鹰当机立断，马上离开。

　　诸葛晴空也清楚，面对武神，除非使用诸葛八阵图，不然毫无获胜的可能。

　　“走，那么容易吗？既然来了就不要急着离开。”这时候一个雄浑的声音从外边传了进来。

　　“古老。”

　　杨磊当然知道，这声音不是别人，正是自己求助的古老，而天一长老四人，之所以会赶来，那是由于杨磊传讯的时候，天一长老恰好在拜访古老，一听，有人居然这么不长眼，居然敢找玄机门选拔的内门弟子的麻烦，马上就赶了来。

　　“小子，你没事吧？”古老看到杨磊道。

　　“没事，你们要是再晚一点的话，恐怕就出大事了，说不定我这条小命就交代在这里了。”杨磊道。

　　“走，我们快走。”血鹰爆喝一声，整个人如同一只苍鹰，速度极快，朝着外面飞驰而去。

　　而诸葛晴空也不甘示弱，大势已去，不走就来不及了，整个人瞬间化作一道黑影，朝着一旁飞奔而去，以最快的速度离开这里。武神，不是他可以对付的，这仇恐怕不是那么容易就能够报的了。

　　仇恨固然重要，但小命更加重要，小命都没有了，那么其他的一切也都无用。

　　不过古老怎么可能让他如愿，手掌一挥，一道强大的气墙，将两人挡了下来。

　　“破，给我破。”

　　诸葛晴空与血鹰相视一眼，两人不约而同使出了最强的一击，朝着一处攻击。

　　两人的拳头，有如一颗微型的炮弹一般，轰击在古老所布下的气墙之上，瞬间爆发出了恐怖的气势，四周的空气都似乎被吸干了，碰撞的核心处，完全处于一个真空状态。

　　“嘭嘭嘭。”

　　气墙瞬间告破。

　　两个武圣大圆满的全力一击，何等恐怖，即使古老是武神境界，但这气墙范围太大，所以依然挡不下这一击。

　　但这样能够逃脱吗？两位武神在，如果这么轻易就让他们逃跑了，那么武神的尊严往哪里搁？

　　答案是肯定不可能的。

　　古老对上了血鹰，而天一长老则是对上了诸葛晴空。

　　“小麻雀，要想逃出老头子的手心，你还差了点，让那只小魔头来还差不多。”古老轻轻一笑，一手化拳，轻轻击出，这看似简单的一拳，蕴含了巨大的威能，包涵了天地至理，不错，是法则，那便是法则，那是达到了武者极致的象征。

　　“啊……我血鹰不会这么容易认输的，鹰击长空。”血鹰爆喝一声，双拳成爪，眼神闪烁着利芒，如同苍鹰一般锐利，气势暴增。

　　在古老庞大的压力之下，居然突破了，不错就是突破了，气势不断的攀升，在武圣大圆满境界多年的血色十三大盗的老大血鹰，今日终于要突破武圣大圆满境界进入武神了。

　　这一点让古老也是惊讶不已，没想到这一只小麻雀居然突破了，一旦进入武神境界，修为肯定会暴增，武神与武圣大圆满之间虽然只有一线之差，但战力却是天壤之别，一个武神足以对付十名甚至更多的武圣大圆满境界的武者。

　　不过古老并不担心，嘴角露出一笑淡淡的笑容：“不错，不错，这样才有点意思。”

　　说话之间，自己的拳头却没有丝毫停留，继续轰击了过去，而且其中所蕴含的力道，比起之前强大了近一倍。

　　“嘭嘭嘭。”

　　两股强大的气劲相撞，整个前院都被掀开了，气劲所到之处是一片狼藉。

　　杨磊看到那叫一个郁闷，这院子才修好多久，如今又被毁坏了，心中恼火不已，虽然说布置这院子不需要多少钱财，但还是需要时间的不是，何况这样很不方便。

　　而那边诸葛晴空却是没有突破，被天一长老压制着打，不过诸葛晴空却也强悍，诸葛八阵图施展了出来，这真正的诸葛八阵图不仅仅是一样阵法，也是指一件武器，一件阵图，诸葛八阵图一出手，自然非同小可，一个人施展虽然不能够攻击，但防御却也是一流的。

　　在天一长老猛烈的攻击下，却也显得游刃有余，这样让天一长老很是恼怒，自己堂堂武神居然拿不下一位武圣，这让他感到很没面子，攻击的频率骤然增加数倍，这样，让诸葛晴空的压力一下子增大了许多，武神境界的全力进攻，全力施为，虽然有诸葛八阵图这样的神器在手，但也让他够呛，仅仅能够勉强自保，逃跑显然不可能。

　　甚至诸葛八阵图被破，那不过是时间的问题。

　　惨，惨，惨。

　　这时候他已经后悔了，是的，完全后悔了，不过诸葛晴空虽然后悔了，但是恨意不减，此时的他恨不得将杨磊碎尸万段。

　　而在古老和天一长老对付血鹰和诸葛晴空的同时，杨磊、白素贞、段蓉等人自然也没有歇着，而是动手对付剩下的人，其中有几个三个武圣，这三名武圣之中两名是血色十三大盗的，而另外一名是诸葛晴空带来的。

　　主要动手的是段蓉和白素贞等人，而杨磊则是用小李飞刀偷袭补刀，看到哪一个被打得快要死了，他便飞刀击出，夺走他的性命，以此来赚取经验值，积分值和装备。



　　第一百三十三章 封魔天碑

　　才一会儿杨磊就击杀了数人。

　　系统的提示音也不断响起。

　　“叮，恭喜玩家击杀武圣二阶，获得经验值两亿，积分值两百万，气功值两百万。”

　　“叮，恭喜玩家获得血色魔窟地图的四分之一。”

　　“叮，恭喜玩家击杀武圣一阶，获得经验值一亿，积分值一百万，气功值一百万。”

　　“叮，恭喜玩家获得血色魔窟地图的四分之一。”

　　这血色魔窟又是什么地方？杨磊倒是惊讶了，武圣爆出来的东西，肯定不是凡物，而且这里已然有两份了，一共有四份，显然需要四份全部收集完毕才可能真正的获得一张完整的地图，去探寻那所谓的血色魔窟。

　　“叮，恭喜玩家击杀武圣三阶，获得经验值三亿，积分值三百万，气功值三百万。”

　　“叮，恭喜玩家获得诸葛八阵图之一。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入武皇七阶。”

　　进阶了，自己的修为再次进阶了，达到了武皇七阶，这也就意味着自己的修为进入了武皇后期，这也是一大突破，战力大大提升，如果说之前不使用大力金刚丸，不使用风刀七杀可以与武皇大圆满抗衡的话，那么现在足以和武帝初期抗衡了，如果施展风刀七杀的话，绝对可以与武帝大圆满抗衡。

　　至于诸葛八阵图，如今已经获得了两份，当然虽然是仿制品，但其威力也是不可估量的，不过杨磊清楚，如果爆掉诸葛晴空的话，那么这诸葛八阵图肯定会是真品，而不是仿制的。所以杨磊看向诸葛晴空的时候，就像是看一件珍宝。

　　此时的诸葛晴空与天一长老正打得火热，而使用的正是诸葛八阵图，那是一套阵图，环绕着诸葛晴空的四周，任凭天一长老如何攻击，诸葛晴空都毫发无损，而天一长老却是恼火不已，久攻不下，让他彻底愤怒了。

　　“一字电剑，给我破。”天一长老终于使出了自己的绝招，进入武神境界多年，天一长老也悟出了一丝法则，如是便修炼出了他的绝招，一字电剑，这一剑威力极强，破坏力极大，即使是天一长老自己也没有能够完全控制，如今对诸葛晴空施展出了这一招可见他的愤怒。

　　那一条条电蛇以肉眼难以观测到的速度，瞬间没入了诸葛八阵图之中。

　　紧接着那诸葛八阵图泛起了夺目的光芒，只听见‘碰’的一声，那诸葛八阵图居然爆裂开来，而诸葛晴空也吐血倒退数步，面色惨白。显然是身受重伤。

　　好机会，杨磊看准了机会，飞刀化作一道白光，朝着诸葛晴空的心脏击去。

　　“啊！你……偷袭……”

　　死不瞑目，不错，诸葛晴空在杨磊的飞刀下死了，死不瞑目。

　　而此时系统传来了提示声音，听起来是格外的悦耳。

　　“叮，恭喜玩家击杀武圣大圆满，获得经验值九亿，获得积分值九百万，气功值九百万。”

　　“叮，恭喜玩家获得完整的诸葛八阵图。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入武皇八阶。”

　　爽，真是爽呆了，等级再次提升，修为达到武皇八阶，而且还获得了真正的诸葛八阵图，这诸葛八阵图威力无比，诸葛晴空不过是武圣大圆满境界，使用诸葛八阵图居然可以抗住身为武神的天一长老，那么犀利的攻击，如果不是天一长老施展出那威力恐怖的一招的话，恐怕还不能破除这诸葛八阵图的防御。

　　死了，诸葛晴空死了，他的手下也就没有任何反抗的勇气，一个个都投降了。

　　本来杨磊是打算全部击杀的，不过一想，反正现在也投降了，等将血色十三大盗全部收拾了再说。

　　此时血色十三大盗也仅仅剩下血鹰一人了，当然另外还有七人没有赶来，其中血蟒就是其中之一。

　　“小麻雀，你投降吧。”这时候古老见诸葛晴空已经被收拾了，也不好再玩下去了，直接劈出一掌，将血鹰震退。

　　“老家伙，你真厉害，没想到我突破了武神境界居然还不是你的对手。”血鹰抹了抹自己嘴角的血迹，眼睛变得赤红，“不过，要想打败我，不是那么简单的，老家伙，不得不承认你很厉害，居然将我逼到了这样的地步，不过今天你们都是要死。”

　　“血饮魔刀，给我出。”

　　随着血鹰一声爆喝，手中出现了一柄血色长刀，这柄长刀与一般的长刀不同，不仅仅是刀身血色，如同沾染了鲜血一般，艳丽无比，更加让人胆寒的是，那刀刃上，并不是和一般的长刀一样，那么锋利而平整，这血饮魔刀却是一排排锯齿，一排排锋利无比，寒光闪烁的獠牙。让人看了不由背后发凉。

　　“血饮魔刀，你居然有血饮魔刀，那小魔头居然把这东西都传给你了？”古老见状面色大变，仿佛想到了什么恐怖异常的东西。

　　“桀桀，你们都要死，我说过的，能够死在血饮魔刀的手中，是你们的荣幸。”血鹰伸出了自己鲜红的舌头，在那刀身上舔了舔，整个人变得诡异无比。

　　血色的妖娆，不错，那种感觉便是妖娆。

　　此时血鹰的整个人都发生了变化，眼睛早已变得血红，头发也变成了血红色。

　　“桀桀，让我来终结你们吧，你们的血液一定很甜美，我都快等不及了。”

　　“入魔了，本来还想饶你一命的，但小麻雀，你居然就此入魔，那么就绕不得你了。”古老叹了口气，接着眼神变得凌厉起来，如同一柄出窍的宝剑一般，直刺人的内心深处。

　　只见古老右手渐渐托起，上面出现了一尊丰碑，上面镌刻着两个古老的文字，那两个字给人一种来自灵魂深处的震撼。

　　而那两个字，杨磊清楚的认得。

　　是两个古代华夏的繁体字。

　　封魔。

　　杨磊震惊，居然是汉字，而且还是繁体字，难道这个大陆，这个玄元星与地球有联系不成？

　　杨磊很清楚，这里的文字与地球是不同的，而这汉字杨磊在这个大陆上还是第一次见到，没想到是出现在一尊丰碑上面。

　　“封魔天碑，给我镇压。”

　　这一尊丰碑在古老手中渐渐变大，随着他的轻喝声，缓缓飞起，封魔二字似乎活了一般，紧接着泛起夺目的光芒。

　　“封魔，封魔。”

　　“镇压，镇压，镇压。”

　　这尊封魔天碑瞬间来到了血鹰面前，原本嚣张无比，眼神嗜血的血鹰此刻整个面容都扭曲了，显然此刻的他处于极度的痛苦之中，嘴里不断的嘶吼。

　　“啊……我杀，杀，杀。”

　　如同一只受伤发狂的野兽被困住了一般。

　　手中的血饮魔刀不断挥舞，但怎么也无法破碎封魔天碑的镇压。

　　“嗷呜……”

　　一声狂暴的吼叫，血鹰整个人彻底发生了变化，眼睛血红，朝前凸出，双手长出了长长的指甲，额上长出了一对尖角，嘴角也长出了獠牙，面目狰狞恐怖，整个一尊来自地狱的恶魔。

　　杨磊不由瞪大了眼睛，这他妈还变身了，猛鬼上身么？

　　而此时的血鹰猛然劈出一刀，一道血光打出，猛烈地撞击在古老的那尊封魔天碑之上。

　　“嘭嘭嘭。”

　　封魔天碑晃了晃，那两个古朴的大字陡然变大，光芒更加耀眼，如同两个小太阳一般，散发出无穷无尽的光芒。

　　而血鹰手中的血饮魔刀遇到这光芒，血色红芒便被不断消融，滋滋作响。

　　“啊……。”

　　血鹰再次惨叫，整个人不断颤抖，痛苦，极度痛苦，在封魔天碑的镇压之下，血鹰身上的异变似乎在慢慢减弱，整个人在不断挣扎。



　　第一百三十四章 剧毒术

　　“小麻雀啊，你这是自找的。”古老轻叹了口气，大手一伸，一股柔和的能量注入封魔天碑之中，那封魔二字便好像是吃了兴奋剂一般，光芒大作，而血鹰的叫声却是更加惨烈了，简直比起鬼哭狼嚎更加让人感到惨烈。

　　血饮魔刀被压制住了，这时候血鹰原本赤红的双眼被唤了回来，那柄诡异的长刀，此时似乎变成了一柄普通刀刃，刀身也不再是红色，而是灰色，失去了原本的光泽，十分平淡，如果现在看着，谁也不会想到，这就是威名赫赫的血饮魔刀。

　　而血鹰此刻修为却是从武神倒回了武圣大圆满，不，应该是比起武圣大圆满还要弱小，成了武圣后期了，而且整个人显得很是萎靡，双目无神，再也不似之前的狂傲。

　　“何必呢。”看着如今血鹰如此情况，古老收起了封魔天碑，摇了摇头，他和血鹰的师傅血魔算是老对头了，即使是血魔也未必可以控制这柄魔刀，而血鹰的修为与血魔的修为相去太远，又怎么可能扛得住血饮魔刀的反噬？

　　“啊……为什么会这样，为什么会这样？我的修为，死老头，你把我怎么样了？”回过神来的血鹰发现自己的修为直接从武神降低到了武圣后期，这让他怎么接受得了，而且体内经脉还一塌糊涂，糟糕得很。

　　“叫什么叫，吼什么吼，老夫不杀了你，已经是给你面子了。”古老闻言对着他就是一巴掌，脸上顿时出现了一记五指印。

　　“该死，你该死，我的刀，血饮魔刀，怎么回事，不可能的，血饮魔刀是神器，怎么可能会变成这样？”看着手中的长刀变成了一柄平凡得不能再平凡的时候，呆住了，眼前这老家伙太恐怖了，那样的修为，即便自己师尊也做不到，这单生意，亏大了，现在该如何脱身？这也成了一个大问题。

　　“哼，魔刀，这魔刀已经被我封印了，而且就算是封印了，也不能给你带走，况且，小麻雀你现在能不能够走，也不是我可以决定的，虽然老夫与你师傅那小魔头有点联系，不过他那点面子也不足以让我放过你。”古老当初在闯血色魔窟的时候与血鹰的师尊血魔有点交情，但也仅仅是有点交情而已，谈不上有多深。

　　本来还沮丧不已的血鹰，却是突然狂笑了起来。

　　一手指着杨磊等人道：“你们，我们血色十三大盗自出道以来，就从未有过失手，这次也不例外，而且，你这老头居然封印了我的魔刀，还让我从武神境界跌落到了武圣后期，这是不可饶恕的，这次我要让你们全部都死在我手中，武神境界啊，老头，你的实力的确恐怖，不过你就算再厉害也敌不过我弟弟血蟒的剧毒。”

　　下毒，无色无嗅？

　　古老也吓了一跳，他根本没有感觉出有什么异样，难道真被下毒了？

　　古老的修为已经达到了一个不可思议的境界，如果有毒定然能够感觉到，但现在却是根本没有任何可以迹象，但看血鹰的样子却又不像是在说谎，那么……难道真的被下毒了？

　　如果是这样的话，那么这毒恐怖到了什么地步。

　　杨磊闻言也吓了一跳，忙施展了真实鹰眼，四处查看。

　　果然在远处有一个黑影，那显然是一个人，而且还看不真切，这是什么功法？杨磊吃惊不已，整个人朦朦胧胧的，在自己的真实鹰眼面前都看不真切，太变态了，这功法，一定要爆出来。

　　杨磊不是害怕，而是兴奋，激动，要知道真实鹰眼是可以看穿一切伪装的，那人在自己的真实鹰眼之下居然没有显现出原形，可见这种功法多么强悍，或者，或者是拥有一件特殊的装备，而且这件装备还不是一般的厉害。

　　鉴定术。

　　血蟒，修为武圣四阶，血色十三大盗之一，擅长毒术，毒术已经达到宗师级别，武神之下无不可毒杀之人。

　　变态，真的变态，在武神之下居然没有人不能毒杀，那么也就是说，只要修为没有达到武神，就能够轻易毒杀，如果没有限制的话，那他岂不是无敌了？

　　不过想想，这也是不可能的，那些能够毒杀武圣的毒药，需要的材料定然也不是那么简单的，所以想到这里也是松了口气，此刻杨磊心中也是有些忐忑的，不知道自己所炼制出来的解毒丹是否能够克制这家伙的毒术，如果不能的话，那又该如何？这是一个必须全面考虑的问题，不过他如今虽然可以毒杀武神之下，但不是还有古老么？古老可是武神境界，而且还是厉害无比的武神，有他出手，血蟒也就不必要担心了，只要自己击杀了他，获得了他的毒术，即使是他种下毒术，那么自己也应该有办法可解。

　　此时杨磊眼睛一扫，看着血蟒，在那里仍旧是一动不动，好似一块顽石一般。

　　既然你这家伙还藏着，以为没有人发现，那么就看我如何揪你出来。

　　杨磊右手一道动，手中出现了一柄飞刀，这柄飞刀寒光四射。

　　看到杨磊手中的飞刀，血鹰吓了一跳，之前他虽然在与古老对抗，但却也注意到了杨磊施展飞刀之术，将诸葛晴空一举击杀，可见杨磊这飞刀之术是非同小可，如果这要是被他来一下，指不定自己的小命就没了。

　　不过他却也不能够表示出什么害怕之色，不过却在暗暗地警惕杨磊的动作。

　　小李飞刀。

　　杨磊眼睛一眯，整个人进入了一种玄妙的状态。

　　精气神完全合一。

　　似乎整个天地之间只剩下手中的飞刀。

　　“嗖。”

　　飞刀瞬间脱手而出，没有人能够看清楚，这一刀是怎么出手的，即使是古老这个强大的武神，竟然也没有看出一丝丝端倪。

　　快，太快了，千分之一息的时间，飞刀就飞出去了。

　　而正躲在角落里的血蟒却是不知道杨磊的目标是他，不过在飞刀出手的那一霎那，他感觉到了危险的存在，但那已经是太迟了，飞刀已经出手，此刻的他要想不暴露已经不可能，唯有使出浑身解数来挡住这一刀。

　　“血色幽魂，剧毒术，给我结。”

　　在真实鹰眼的关注下，杨磊看见血蟒双手凝结着各种玄妙的手印，原来那朦朦胧胧的东西，竟然是以为强者的神魂，那神魂诡异得很，不知道血蟒使用了什么方法将其控制住，为其驱使。

　　所谓神魂，便是武者进入武神境界才拥有的东西，武者一旦死亡，便会随之消散，但如果修为达到了一定境界，可以神魂不灭，甚至可以再世为人。

　　然而眼前的神魂却是没有那种能耐，不过不知道血蟒将这位强者的神魂融合了什么东西，让他能够存活下来，或许是借助了什么装备。

　　此刻那神魂由虚变实，形成了一尊人不像人，兽不似兽的奇异的生物，这生物大嘴一张，对着急速而来的飞刀，吐出一口绿烟，试图挡下这一刀，但杨磊这一记飞刀已经达到了一种玄妙的状态，触摸到了法则的力量，又岂是那么容易接下来的。

　　飞刀冲破了那一道绿烟，没有丝毫的停顿，继续朝着血蟒飞去。

　　避无可避，只能眼睁睁看着这一道白芒没入自己体内。

　　“叮，小李飞刀触发一击必杀。”

　　“叮，恭喜玩家击杀武圣四阶血蟒，获得经验值四亿，气功值四百万，积分值四百万。”

　　“叮，恭喜玩家获得剧毒术。”

　　“叮，恭喜玩家获得解毒术。”

　　“叮，恭喜玩家获得残缺毒经。”



　　第一百三十五章 中毒

　　大爆，这才是真正的大爆啊，不仅仅获得的剧毒术，还获得了解毒术，另外最为重要的是一卷残缺的毒经，毒经虽然残缺，但可以推测，血蟒之所以能够获得如此成就，其中一个重要的原因便是因为这残缺的毒经。

　　不过可惜的是那一尊神魂却是没有爆出来，神魂啊，而且还是变异的神魂，虽然长相太丑了，但也有极大的用处。如果将那尊神魂，融入狂暴之心，制作出狂暴战偶的话，那么威力定然要比之前王罡手中使用的狂暴战偶强大得多，而且还会有自主的思维，这就相当于一个身外化身，其强大程度是毋庸置疑的。

　　遗憾归遗憾，但杨磊决定以后一定会弄到一尊神魂，用来制作最强大的狂暴战偶。

　　……

　　“弟弟，你……杨磊，你个畜生你杀了我弟弟，我和你之间的仇恨不共戴天。”看着血蟒惨死，心中愤怒不已，要知道血蟒可是他的亲生弟弟。兄弟两从小就相依为命，如今见到弟弟惨死，哪里还能忍得住，整个人抓狂了，朝着杨磊一拳轰击了过来。

　　不过古老可不会让他如愿，一巴掌拍了过来，结结实实的打在了他的脸上，让他打了个趔趄。

　　紧接着古老在他身上点了几下，封住了他全身的经脉，此刻他俨然是一个身体强壮点的汉子而已，根本使用不了丝毫的真气。

　　“小麻雀，让你再蹦跶，当我老人家不存在是不是。”接着古老又转身对杨磊道，“好了，小子，现在这个家伙交给你了，你自己想怎么收拾他就怎么收拾他，至于诸葛家的事情就交给我了。”

　　杨磊点了点头，看着古老道：“古老，这次真是谢谢你了，当然还有天长老，还有三位执事。”

　　“他们敢对你出手，这显然是不给我老人家面子，不把玄机门放在眼中。”古老摆了摆手道。

　　“古老说得对，他们敢对我玄机门的弟子出手，收拾他们是应该的，杨磊你就不必道谢了。”天一长老也说道。

　　“我先走了，有事再找我。”古老来也快，去得也快，一个闪身就消失了。

　　看到古老走了，天一长老也对杨磊道：“我也该走了，还有三个月时间，你好好处理一下家中的事情，这一去玄机门可是难得再回来一次了。”

　　“我知道的，天长老你放心。”杨磊在这乾元国其实也没有多少事情要处理，最重要的不过是关于长风商行的事情而已，而这些事情一切都在杨磊的掌握之中，根本不需要担心。

　　至于其他的事情，那么也就是杨家的一些琐事，还有便是杨天雷，顾万月，狂虎等人对自己的仇恨。

　　杨天雷对自己恨之入骨，不过不会明面上对付自己，但在暗地里却肯定不会善罢甘休，这次血色十三大盗的雇主很可能就是他。

　　另外就是顾万月和狂虎了，顾万月应该不可能，顾紫燕那里应该会处理好，至于狂虎，这就是一个必须面对的人物了，狂虎不仅仅是修为高深，而且手段极其阴狠，为了达到目的一般都是无所不用其极的，这次他的嫌疑是最大的。

　　“有点晕，这怎么回事？”正当天一长老等人迈出几步的时候，李岩率先感到不对劲，头脑发昏。

　　“毒，中毒了？”杨磊脑海中闪过之前血鹰所说的话，这肯定是血蟒下的毒，起了效果了。

　　此时血鹰狂笑了起来：“哈哈……哈哈，你们都要死，要为我弟弟陪葬。”

　　接下来段蓉等人也感觉到了一丝不对劲，而天一长老虽然没有他们三人那么强烈，却也感觉到了。

　　不错，的确是中毒了。

　　“快交出解药，不然我杀了你？”李岩闻声怒了，一把揪住了血鹰的衣领口，爆喝道。他可不想死，以后的日子还长，怎么会愿意就此死去？

　　“解药，哈哈，你们想要解药，那是不可能的，我弟弟配置的毒药，施展的毒术无药可解，唯一的办法便是让我弟弟施展解毒术，不然你们就会死，哈哈，都会死，除了那个变态的古老头，你们一个个都是扛不住这毒性的，都要死，都要为我和我弟弟陪葬，哈哈……哈哈……”看到李岩等人抓狂，绝望的模样，血鹰是畅快不已。

　　“啪。”李岩一个耳光扇在了血鹰的脸上，顿时飞出去几米，牙齿也被打掉了两颗，爬起来之后，趁着李岩不注意，一口血水就吐在了他的脸上。

　　“你找死。”李岩何曾受到过这样的侮辱，立马就打算要收拾血鹰，要一拳轰杀他。

　　这时段蓉忙拦了下来。

　　怒喝道：“李岩你在做什么？难道你想让我们都死掉吗？”

　　李岩这一行为是绝对不可以的，如果让他将血鹰给打死，那可就真的没有一丝希望了，此刻天一长老，段蓉等人，清楚的感觉到体内的真气正在被慢慢的腐蚀，吞噬，根本压制不住，如果这样继续下去的话，修为便是废了，而且那种毒素，极其强横，不仅仅吞噬腐蚀真气，而且还腐蚀生命力。

　　恐怖，这毒素恐怖异常。

　　“说，快说，不然我杀了你。”李岩收住了大部分的力道，拳头仍旧是击在了血鹰的肩膀上。

　　“咔嚓。”一声，肩骨碎裂之声传来。

　　杨磊眉头微皱，对李岩道：“李执事，你且不要动手，他现在是我的俘虏，至于大家所中的毒，我可以解除。”

　　修炼了剧毒术，而且还获得了解毒术，就连那残缺的毒经的东西也已经映入了杨磊的脑海中，所以杨磊完全可以解除这种毒素的，不过需要一段时间而已，当然那地阶的解毒丹也是有用的，不过那解毒丹可不是一般的珍贵，用来解这些毒实在是太浪费了一些。

　　所以杨磊打算使用解毒术为四人解除中毒状态，但却需要达到中级的解毒术才可以，这一点让杨磊颇为郁闷。

　　难道真的要舍弃解毒丹？

　　不过想了想，杨磊觉得如果使用初级解毒术，再加上自己以前炼制的黄阶解毒丹，应该可以解除这毒素的。

　　“你能够解除，你用什么来解除，你不过是武皇境界而已，就连天一长老都没有办法，你能有什么办法，不要耽误时间。”听到杨磊这么说，李岩不由讽刺道。

　　这话让杨磊温怒，这家伙太不识好歹了，不过是一个宗门执事而已，居然这么和自己说话，居然讽刺自己。

　　一下子杨磊就将李岩打入了不受欢迎的人之列。

　　“李岩，闭上你的臭嘴，我相信杨磊，相信他会做到的。”与李岩截然相反的是，段蓉似乎对杨磊极具信心，对于自己中毒的事情，丝毫没有担忧。

　　“你看上他了，自然……”

　　“闭嘴。”这时候天一长老也怒了，这小子这时候说话居然不顾影响，胡说八道了起来，这让天一长老怒不可遏，一脚就踹了过来。

　　“老家伙，你敢踹我？”

　　“等等。”天一长老正要收拾他，这时候杨磊喊道。

　　“杨磊，等我收拾了他再说，居然这样狂妄自大，连我都不放在眼中了。”天一长老，说着一拳打在李岩的身上，顿时让他倒飞了出去。

　　李岩修为虽然不错，但与天一长老相差实在是太远了，这一拳，天一长老还是留手了，不然李岩就会被击碎内脏而亡。

　　“我……咳咳……咳咳……我怎么啦？”这时候李岩咳出几口血，爬起来，捂住自己的伤口，有些茫然。



　　第一百三十六章 迷魂引

　　“能够让人神智迷糊，诱发心魔的毒药，无色无嗅，果然够强大。”

　　杨磊已经学会了剧毒术，对于这一种毒药了若指掌，这种毒素可不是那么简单，首先这李岩意志最不坚定，内心潜藏了太多的东西，被轻易的诱发出来，而他的表现，不仅仅是心魔发作，也是他内心的写照。

　　“这是什么毒素，如何解毒？”天一长老微微皱眉，看着杨磊说道。

　　“此毒唤作迷魂引，无色无嗅，不仅仅可以麻痹神经，还能够诱发心魔，最厉害的是，它还对人的灵魂产生致命的影响。”

　　“这么厉害？那你快点给我们解毒，你不是说可以解毒吗？”段蓉道。

　　“你们先把这几枚丹药服下去吧。”杨磊拿出了几枚玄阶的解毒丹递给了众人。

　　“这是，这是十成丹，这……杨磊，这丹药，你从哪里来的？这可是十成丹啊？”天一长老接过了丹药，惊讶道。

　　“这个怎么来的，天长老你就别问了，还是赶紧服下吧，如果毒素勾起了心魔，那可就不是什么好事了。”杨磊微微一笑道。

　　一听杨磊这么说，天长老也顾不得吃惊了，忙服下了手中的解毒丹。

　　接着杨磊对几人施展了解毒术，做完这一切之后，发现众人的毒素已然被解除。

　　杨磊这才松了口气。

　　“好了，天长老，现在毒素已经解除，没事了。”

　　“怎么可能，你肯定是在骗人的，我弟弟的毒术怎么可能就这么容易被解除，你在撒谎，肯定是在撒谎，我弟弟的毒术天下无双，这几年来，毒术达到了一个不可思议的境界，武神都被毒杀过，你这黄毛小儿怎么可能解除。”血鹰听闻杨磊说毒素已经解除，自然不肯相信，嘴里大声道。

　　“绝望吧，你仔细看看这是什么丹药？不过是一点毒素而已，我还不放在眼中。”杨磊拿出一枚解毒丹，放在他前面，凌然道，“不要以为你弟弟的毒术有什么了不起，我也可以使用毒术的，不仅仅如此，我也会解毒。”

　　“十成丹，你怎么有十成丹？”看清楚丹药，血鹰心中失魂落魄。

　　而此时杨磊可不会这么放过他，一个武圣后期，曾经是武神境界，现在虽然被封住了修为，但那强悍的体质还在，用来给自己试验剧毒术，那是最好不过了。

　　“我怎么有十成丹，为什么告诉你，另外你还是担心下你自己吧，我会用你来试毒，这也就是我为什么不直接杀了的缘故。”杨磊嘿嘿一笑道，“我可是一个学徒，新手，不过我的好奇心很强，对于各种毒药都很好奇，苦于没有一个合适的试毒人，这次你来刺杀我，被抓住，便是一个最好的试验品了。”

　　“咳咳，那个……那个杨磊，你先等下再处理血鹰的事情，我想，你那解毒丹还有没有，可不可以给我一些，当然我不会让你吃亏的。”这时候天一长老看杨磊似乎忘记了自己的存在，忙出出声说道。

　　他看着杨磊手中还有解毒丹，而且似乎还有不少，这种解毒丹可是十成丹，虽然等级不过是玄阶丹药而已，在玄机门中，能够炼制地阶，甚至天阶丹药的都有，不过这解毒丹不同，就因为它是十成丹。

　　在玄机门之中炼药最厉害的便是药长老了，他能够炼制出天阶丹药，但十成丹虽然可以炼制，却仅仅是能够炼制出黄阶一品的十成丹而已，杨磊这十成丹其等级却是达到了玄阶，可见这炼丹之人，达到了何种地步，这也就意味着杨磊身后还有一位世外高人。

　　如此看来，这也是为什么古老和张逸长老会对杨磊如此关照的缘故了，这不仅仅是因为他的资质极好，还是因为他身后高人的缘故。

　　天一长老提出想要这解毒丹，杨磊却也是理解，便点了点头道：“这当然可以，几枚解毒丹我还是有的。”

　　说着杨磊拿出了三个瓷瓶，每个瓷瓶之中都有十二枚解毒丹，杨磊将三个瓷瓶分别递给了天一长老，段蓉，还有另外的一位执事，至于李岩就没有了，谁让他之前心魔发作，对自己说出那些话来，这是他活该。

　　“天长老，这每一个瓷瓶都有十二枚解毒丹，你们收好了。”杨磊道。

　　李岩张了张嘴欲言又止，最终还是没有说出口，不过看向杨磊的眼神，带着怨毒仇恨之色。

　　当然这一切杨磊看在眼中，却是没有放在心上，这李岩心胸狭隘，虽然服用了解毒丹，也被施了解毒术，不过心魔已经被勾起，注定没有什么好下场，而且他的修为不过是武圣境界而已，要杀他也不是什么难事。

　　何况他真的敢找自己麻烦吗？如果真要找自己麻烦的话，那么便是自己找死。

　　“谢谢你了，杨磊，以后到了玄机门有事可以找我，我还是可以帮你解决很多的。”见杨磊这么轻易的就将解毒丹送给了自己，天一长老很是高兴，这解毒丹对他来说，可以解决许多问题，许多原本不方便去探寻的地方，就因为毒雾障碍，这次得到这解毒丹或许有意想不到的效果。

　　而对于杨磊来说，能够以这几枚解毒丹与一位玄机门的长老交好，那是一件极其有利的事情。

　　双方互惠互利，都十分欣喜。

　　“天长老客气了，不过是几枚低级丹药而已。”

　　这是天一拿出了一枚符篆，递给了杨磊道：“杨磊，这是我的传讯符，如果有事可以找我。”

　　“那我就收下了。”杨磊也不推辞，接过符篆收了起来。

　　“好了，我也该走了，杨磊你要记得你只有三个月的时间，一旦时间到了找不到人的话，那就视为对玄机门的蔑视，那时，即使你资质再好，玄机门也不会再收为弟子，所以这点你一定要记清楚。”临走时天一长老还嘱咐了一句。

　　天长老等人先走，而段蓉却留了下来。

　　杨磊道：“你怎么没走，还有什么事情？”

　　“我留下来，难道你不高兴么？你可别忘记了，我和你的事情。”段蓉闻言微微有些不高兴，语气有些幽怨的说道。

　　“咳咳……”杨磊摸了摸自己的额头，“好吧，随你，你想走就走，想留就留。”

　　旋即杨磊走进了小院，给白素贞一枚解毒丹，另外三枚给了夏竹等女，这解毒丹自然与给天一长老他们的不一样，这是地阶的解毒丹。

　　“难怪你看不上我，原来你身边女子这么多，一个个国色天香，我见尤怜。”这时候段蓉也跟了进来。

　　“少爷，她是？”这时候夏竹道。

　　“我是段蓉，是杨磊未来的妻子。”杨磊还没说话，段蓉便道。

　　杨磊闻言眼睛一瞪道：“胡说，哪有这种事情。”

　　“难道你要抛弃我么？”段蓉的演技那也是一流的，语气极其幽怨，眼中还流出了几滴泪珠。

　　杨磊头痛不已，看着她道：“不要胡说，我可没有对你做过什么事情，更别说什么抛弃不抛弃。”

　　夏竹和春兰也是精明之人不然也不会成为东方彩玉的贴身侍女了，察言观色很有一套，自然不会认为这是真的。

　　而曹思雅和白素贞对于这些则是完全不在乎。

　　杨磊如今是摸不清段蓉到底想要做什么，不过也随她意思，反正只要她不给自己找麻烦就是了。

　　姻缘石是个奇妙的东西，既然自己和她有那么一层关系，杨磊也不担心她会对自己不利，何况即使她要对自己动手，也不可能有所作为，白素贞的实力摆在那里。



　　第一百三十七章 审问

　　“这里很不错，以后我就住在这里了。”段蓉四处打量了下，说道。

　　但见杨磊不说话，又道：“怎么样？你是答应还是不答应嘛？”

　　“随你怎么样。”杨磊道，“你找夏竹，让她给你安排房间就是，我还有自己的事情呢。”杨磊现在可没有那么多的时间理会他，如今杨磊还要审问血鹰，找出那个幕后的黑手，到底是谁在找自己的麻烦，是谁要杀自己。

　　“这位姑娘，你随我来吧。”夏竹听杨磊如此说，便转身对段蓉道。

　　“什么姑娘，妹妹叫段蓉或者叫我段蓉姐姐，蓉姐姐也可以，反正你也是这家伙的人，以后我们就是姐妹了。”段蓉欢喜的拉起了夏竹的手，嘴里说道。

　　杨磊闻言也懒得解释，任凭她怎么闹，一个人提起了血鹰来到了柴房之中，一把丢在地上。

　　“你个畜生，你最好杀了我，不然我不会放过你的。”血鹰一开口便咆哮道。

　　杨磊冷冷一笑：“放心，我会杀了你的，不过在这之前，你要告诉我，到底是谁让你来杀我的，我和你血色十三大盗没有任何的交集，也没有任何的仇恨，你们来杀我，应该是受人雇佣，我只想知道幕后之人，其他的，对我来说没有任何意义，当然如果你不愿意说，我也有办法，不过这样你会很痛苦，你就会知道什么是生不如死，什么是万虫噬心。”

　　“你杀了我吧，我是不会说出来的，他们是不会放过你的，哈哈，不会放过你的，你身边的人，包括你自己都会被杀死。”或许知道自己肯定逃不过一死了，血鹰反而癫狂的笑了起来，“我在地狱等你。”

　　“哼，你说是不说，我再给你最后一次机会。”杨磊冷眼道。

　　学会剧毒术的杨磊，加上那本残缺的毒经，上面可是有许多的毒药，审讯，问刑，那不过是小意思而已。

　　其中就有一种毒药可以让人奇痒无比，那是来自灵魂的痒痛，整个人的身体，整个人的内脏，整个人的灵魂都会如同猫挠一般，抓又抓不到，挠又挠不了，而且自杀也不能，那种感觉，才是真正的生死两难。

　　血鹰吐出一口浓痰，杨磊轻易避开。

　　“好，好，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了。”杨磊施展了毒术，便是那一种奇痒的剧毒，唤作心花怒放。这中毒一旦种入人的体内，会让人感到来自内心，来自灵魂的痒痛，如有千万只蚂蚁在爬行，啃咬，痛入骨髓，痒入灵魂，这种毒，即便是武神也扛不住。

　　甚至隔绝了肉身也是枉然。

　　“相信你了解你弟弟的手段，用毒，我并不比你弟弟血蟒差，就让你尝试一下，心花怒放这种毒，我想你应该听说过的。”

　　血鹰闻言瞪大了眼睛：“你……你……不可能，你怎么知道我弟弟研究出来的这种毒药，绝对不可能，我弟弟的秘密武器，你怎么会知道。”

　　“没有什么不可能的，你弟弟他交给我的，没想到第一个试验品居然是他的哥哥，哎……这真是造化弄人啊，我很期待，看你能够坚持到什么时候。”杨磊微笑着，“你不配合，我只有使用这种方法了。”

　　说着一道绿色的毒气释放出来，瞬间没入了血鹰的体内。

　　紧接着血鹰浑身就开始颤抖起来。

　　“痒，好痒，痒死我了，我受不了了，你杀了我吧，你杀了我吧。”才一会儿血鹰就呼喊道，整个人面如扭曲，不断在地上翻滚，双手到处抓挠，皮肤一下子就变得血迹琳琳。

　　“你告诉我，到底是谁雇你们来的，那么我就给你个痛快。”杨磊看着血鹰这般样子，没有任何的不忍，这是他自找的，而且他血鹰是自己的敌人，不是你死就是我亡，残忍不残忍，都无所谓，对付自己的敌人，重要的不是过程，而是结果。

　　“哈哈，我……我……”

　　两个我字之后，血鹰的声音戛然而止。

　　而此时系统传来了提示音。

　　“叮，恭喜玩家击杀武圣九阶，获得经验值八亿五千万，获得气功值八百五十万，积分值八百五十万。”

　　“叮，恭喜玩家获得两份血色魔窟地图。”

　　“叮，恭喜玩家获得血饮魔刀。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入武皇九阶。”

　　“叮，恭喜玩家获聚齐四份血色魔窟地图，合成完整血色魔窟地图，获得血色魔窟传送符。”

　　死了，居然就这样死了，杨磊心中郁闷不已，这家伙居然扛不住这种毒药，就这样死了，一代枭雄就此憋屈的死了。

　　血鹰死了，那么也就意味着自己找不出幕后之人了，这点让杨磊很不爽，这样，便不能够彻底消除隐患，在这三个月，自己很可能还会遇到刺杀，这些烦心事就会接连不断，让杨磊尤为恼火。

　　深吸了口气之后，甩开了脑中的这些念头。

　　死了就死了，也没有什么大不了的，后悔也没有用，至于不能找出幕后之人，最多有些麻烦而已，而对于那些来暗杀自己，找自己麻烦的人，来一个就杀一个。

　　点开了系统，查看所获得的战利品。

　　血饮魔刀。

　　被封印的神器，威力无比，可增幅百分之两百的战力，但魔刀嗜血，会影响使用者的心智，容易堕入魔道，万劫不复。如要使用，慎之慎之。

　　强悍，这魔刀被封印了，都如此强悍，可以增幅百分之二百的战力，但让人不爽的是，这柄魔刀，会让人迷失心智，堕入魔道，之前血鹰就是一个最清楚的例子，况且系统都提示，使用需谨慎，那么这魔刀，自己还是不要使用的比较好，先收起来，或许可以在积分欠缺的情况下用来兑换积分，当然不兑换也可以，以后说不定能够用到呢。

　　收起魔刀之后，又查看那血色魔窟的传送符。

　　血色魔窟传送符。

　　可以自由传送出入血色魔窟。

　　注：血色魔窟之中危机重重，无数强大的魔物，玩家修为太弱，在修为没有达到武圣之前，不建议进入。

　　这血色魔窟之中有无数强大的怪物，这么说来，那里是一个练级的宝地，以后等自己强大了，达到了武圣之后，再去血色魔窟，那里应该会有好东西。

　　出了房门之后，杨磊再次来到院子中，看着已经被破坏的阵法，杨磊心中是郁闷不已，阵法被破，那么就意味着损失了一部分的灵石，那可都是中品灵石，极其珍贵，细看了下，幸好，那些雷属性的灵石完好无损，不过是消耗了一些灵气而已，完全没有问题，至于其他的灵石，被损毁的有十来枚，这样的损失还是在杨磊承受的范围之内，不是完全损毁，就已经十分庆幸了。

　　“少爷，你没事吧？”

　　看着杨磊脸色不是很好的样子，白素贞问道。

　　“没事，只不过看到我们家被破坏成这个样子，心中有些不舒服而已，完全没事。”杨磊露出了一丝勉强的笑容道。

　　“对不起少爷，是素素没用，没有能够保护我们家。”白素贞低着头十分自责的说道。

　　杨磊摇头：“这不是你的错，是那些坏蛋的错，所以你不用自责。”

　　“可是……可是……”

　　“没什么可是的，说了这不是你的过错，你现在站远一点，我要修复阵法。”杨磊打断她的话，拿出了十多枚灵石，这是补充被损毁的那些灵石的。

　　施展布阵术，手中的灵石瞬间飞到了被损毁的地方，杨磊手中不断的结着手印，一道光幕再次笼罩在了这一小院，九极玄雷阵，再次布置成功。



　　第一百三十八章 系统再次升级

　　陈法刚布置完成，系统便传来了提示音。

　　这不是提示阵法问题，而是关于系统升级的提示音。

　　系统需要再次升级了，因为积分值已经突破了一千万，达到了三千四百九十多万点积分值。

　　这对于杨磊来说已经达到了一个不可思议的程度。

　　那可是三千多万积分值啊，这是杨磊在开始的时候想都不敢想的。

　　在惊喜的同时，系统再次传来了提示音。

　　“叮，玩家是否立刻升级系统？没有回应，系统将在十秒钟之后默认升级。”

　　“升级。”

　　这个自然需要升级的，系统升级，好处多多，能够兑换的资源也会变得更多，这个自然是没有理由拒绝。

　　所以杨磊毫不犹豫的选择升级。

　　“叮，系统升级开始，这过程需要七十二小时，希望玩家耐心等待。”

　　七十二个小时，居然需要七十二个小时，这也让杨磊颇为无奈了，不过这也没有没有办法的事情，希望这次升级系统会给自己带来更多的惊喜吧。

　　当然在这三天时间里，杨磊却是没有闲着的，系统不能使用，但自己的技能还是可以使用的，比如炼丹和制符，还有炼器，如今而杨磊最首要的任务就是修复黑耀仙甲，这黑耀仙甲可是地阶九品的极品灵器，虽然有轻柔之水，但杨磊自己修复的把握不是很大，所以需要不断的练习，炼制其他的武器装备。

　　当然主要是炼制铠甲类别的，毕竟杨磊需要修复的是黑耀仙甲。

　　不过更为重要的是系统在升级之中不能使用，没有系统的帮助杨磊可更加没有把握了，而轻柔之水本来就不多，杨磊自己可是损耗不起，所以只能等，或许系统升级之后，可以找到东西，让修复的成功率增加。

　　另外这几日段蓉在这里倒也让杨磊省去许多事情，其中教夏竹等女修炼就是很不错，当然段蓉不仅仅教夏竹春兰等女修炼，也教白素贞修炼，白素贞虽然修为达到了武圣大圆满境界，但她的修为毕竟不是自己踏踏实实修炼得来的，而是跳跃式前进，还有一个原因就是白素贞本身是一条白蛇，如今虽然化形成人，但毕竟日子还短，对于许多地方都没有把握透彻，所以这段时间段蓉给她的帮助还是极大的。

　　至于长风商行的事情，让杨磊推迟了几天，反正这样对双方都有好处，想清楚了再说，不要到时候还没有决定。

　　但从赵羽的语气看来，事情基本上算是成功了。

　　不过杨磊却刻意要凉一凉他们，所以决定等自己将黑耀仙甲修复成功了再说，当然最为主要的还是系统没有升级完成，所以这三天，杨磊根本就没有踏出家门一步。

　　这些日子，杨磊不断的炼制一些武器和装备，失败次数很多，不过成功也不少，因此在杨磊的一枚空间戒指之中堆积了许多的装备，当然废弃的装备则是堆积在另一枚戒指之中。如此消耗也是极其疯狂的，短短两天时间，几乎把所有的材料都消耗光了，不过幸好这些材料都是一些比较基础的材料，在长风商行很容易就能够买得到，一些珍贵稀有的材料，杨磊自己也舍不得浪费。

　　总的来说，杨磊在经过这两天的炼器，熟练度提升了不少，越来越把握到位。杨磊相信加上系统的帮助，修复黑耀仙甲根本就不是什么难事。

　　三天时间转眼即过，杨磊终于等来了系统升级成功的提示。

　　“叮，系统升级成功，是否启动系统？”

　　杨磊都已经迫不及待了，自然是毫不犹豫的启动了系统。

　　三十秒钟之后，系统启动成功。

　　杨磊忙点开了系统。

　　查看这次升级之后到底有什么变化。

　　细细看了下，各项系统的类别没有变化，还是和以前一样，主要分为兑换系统，炼丹，炼药，制符几大系统。

　　不过其中有一项重大的区别，那就是系统升级之后，炼丹，炼器和制药，等等这些不再产生经验值，积分值了，只能增加熟练度，提升各项技能的等级，这让杨磊欲哭无泪，这也就意味着自己以后要增强本身的修为就只有两种途径可以解决了，一是杀敌打怪，这样可以获取经验值，这也是最为直接，获得经验值最快的一条途径，另外一条途径便是自己修炼，通过努力修炼来提高本身的修为境界，不过这种方法对于杨磊来说，太慢了，完全不符合要求。

　　所以杨磊如今唯一可以获得大量经验值，提升修为的方法便是击杀敌人，猎杀魔兽。

　　不可能再像之前一般，可以轻易的通过炼丹，制符和炼器等各方面来获取大量经验值了。

　　本来杨磊可是有希望在这次修复黑耀仙甲之后，让自己的修为再提升一个层次，达到武皇大圆满，甚至是突破武皇，进入武帝境界。

　　不过看来现在是不可能的，除非有谁再来找自己的麻烦，杨磊算了算，自己现在是武皇九阶，要进入武帝境界，最起码需要二十亿左右的经验值，这可不是个小数目，那也就意味着自己需要击杀最起码两个武圣大圆满境界的高手，这谈何容易。就算分开来看，如果是击杀武帝级别的武者的话，那就需要靠数量了，一个武帝才几千万，也就需要几十个。

　　所以此刻杨磊倒是很希望，那些找麻烦的人多来几个，进入这九极玄雷阵之中，那么只要不是武神境界的来多少可以杀多少，那样就爽歪歪了。

　　而这次系统的改变让杨磊郁闷的同时，也没有办法，谁也没有想到会是这样的结果，如果知道的话，那么肯定在之前就疯狂的炼丹，制符，炼器，先将自己的修为提升上去了再来升级系统那多爽。

　　不过人生不如意之事十有八九，总不能好事全让自己占了。

　　想来这也是系统的一种平衡吧，杨磊只有这样安慰自己。

　　系统升级之后，也不可能就仅仅是取消了这样一项对自己有利的功能，而没有其他的好处，所以杨磊还是耐着性子继续看下去。

　　杨磊最为关心的自然是任务了，此刻主线任务居然又多了一项。

　　那便是师门任务。

　　在崇武大陆分为七大仙宗，其中最大的便是玄天宗，最弱的虽然不是玄机门，但却也差不了多少，玄机门在七大仙宗之中排名第六。

　　这主线任务之一便是要成为玄机门的掌门，并且将玄机门的地位提升到七大仙宗之首。

　　说起来这一项主线任务，也不过是掌控玄元星这一项任务的附属而已。

　　完成这一项任务所获得的奖励便是获得崇武大陆的核心。

　　所谓的大陆核心，指的是每一块大陆的心脏之所在，一旦掌控大陆核心，也就意味着真正的成为整块大陆的主人。

　　而杨磊要彻底掌握这整个玄元星，那么就必须掌握各个大陆的核心，并且将这四块大陆的核心融为一体，成为整个玄元星的核心，并且将其与自身融合炼化，那样才算是真正的掌握了整个玄元星，也就完成了在玄元星上的所有任务。

　　这一任务是必须接的，当然这个任务并不是像之前所接的任务，比如风云选拔的任务，家族试炼的任务一样，要全部完成之后才可以获得奖励，这一项任务是分层次，分阶段的，每完成一个阶段，便可以获得一个阶段的奖励，最终完成任务后的奖励才是崇武大陆的核心。

　　而第一阶段的任务便是成为玄机门的真传弟子之首。



　　第一百三十九章 铁布衫第三卷

　　而这第一阶段的任务奖励倒也丰富，虽然没有武器，但却有一枚天阶丹药，五千万积分值，五十亿经验值，另外还有就是一张挑战任务卡，这挑战任务卡可是极其难得的，奖励极高。

　　不说别的，就那五千万经验值就足够让杨磊垂涎了，那可是五千万经验值啊，自己从开始踏入这个世界到现在为止也不过是三千万经验值而已，而且这还是拼死拼活得来的，要想获得五千万经验值不知道要击杀多少武帝才能够达到。

　　当然杨磊清楚，这真传弟子之首可不是那么容易获得的，玄机门的强大是难以想象的，不过对于杨磊来说，这样才有挑战性。

　　看完了任务系统，杨磊再看兑换系统，这兑换系统是杨磊最为期待的，毕竟系统一升级，就意味着可以兑换的东西多了，等级高了，当然需要的积分也多了，如今可以兑换的东西，其需要的兑换积分值，最少的也在一万点，最高的达到了一亿积分值，这可是高的离谱了。

　　当然需要这么多积分值的东西，杨磊虽然眼馋，但目前也兑换不了，另外就算是拥有一亿积分值，也完全没有必要兑换，因为现在还用不着。

　　而兑换系统之中，功法部分，是杨磊最关注的部分，其中让杨磊最为惊喜的是，让杨磊梦寐以求的铁布衫第三卷终于出现了，也可以兑换了，不过需要的积分值却是高达六百万。当然这在杨磊的意料之中，既然上一次升级，大部分的东西都涨价了，这次也不例外，那一本原来只需要五百万积分值就可以兑换的纯阳诀，如今却是需要一千万积分值了。所以这铁布衫第三卷需要六百万积分值，让杨磊还算是可以接受。

　　既然出现了铁布衫的第三卷没有理由不兑换的，所以杨磊便没有一丝的犹豫，立刻就选择了兑换。

　　“叮，玩家是否兑换铁布衫第三卷？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得铁布衫第三卷。”

　　铁布衫第三卷啊，杨磊激动不已，这铁布衫第二卷就十分强大了，如今第三卷的铁布衫，只要不是武圣中期以上的武者动手，自己根本不需要在乎，对自己完全没有生命威胁，当然受伤那还是有可能的，毕竟境界差距摆在那里。

　　“叮，玩家是否学习铁布衫第三卷？”

　　“学习。”

　　回答之后，手中的铁布衫第三卷便化作了一道白光没入了杨磊的体内，整个人被一股奇异的能量游遍了全身，那种感觉说不出的舒服。

　　“叮，恭喜玩家学会铁布衫第三卷。”

　　爽，就是爽，这铁布衫第三卷一学会，也就意味着自己的铁布衫达到了第九层的境界，只差三卷便可以达到大圆满境界。

　　杨磊甩了甩手臂，浑身充满了力量，如果说在学会铁布衫第三卷之前的力量是十的话，那么现在的力量绝对达到了之前的三倍，也就是说现在的力量最起码是三十，是之前的三倍，而且身体的抗打击力度的提升绝对是恐怖的，一个强悍无比的身体。

　　杨磊清楚的感应到，自己现在，即使不使用真气，站在那里，武圣初期，绝对拿自己没辙，当然这是在不攻击眼睛等致命弱点的情况下。

　　不过即使这样也足够强悍了，何况眼睛这些弱点，那是重点保护部位，谁会那么傻轻易让人攻击呢？

　　当然，杨磊也清楚，这铁布衫极其变态，却也还是有其罩门在的，而杨磊的罩门用两处，其一便是眼睛，其二胳肢窝。这两处是杨磊修炼铁布衫的罩门，但铁布衫其实是属于外功类别，而杨磊所修炼的玄元诀却可以弥补这一缺陷。

　　当然杨磊最为在意的是，自己如果能够学到金钟罩的话，那边可以互补了，金钟罩不是外功，已经达到了内功的范畴，体内的真气在体表形成一个大钟，这个大钟完全没有罩门，除非暴力破开，不然伤害不了自己，当然要是能够获得内外兼修的金刚不坏神功的话，那就更加不用说了，这金刚不坏神功可是铁布衫金钟罩的进化版，比起铁布衫和金钟罩都要高上一个层次。

　　不过杨磊还真不知道这到底有没有什么金刚不坏神功，不过按照道理来说，铁布衫有，那么金钟罩也应该有的，而且易筋经也有，如此的话那金刚不坏神功也是应该有的，甚至还有吕洞宾修炼的纯阳诀，这样看来，那更高级的，也就是传说中齐天大圣孙悟空修炼的不死金身也应该有。

　　不过可惜的是这些都是比较高级的功法了，除了金钟罩比较低级一点，然而这金钟罩估计比起铁布衫也要高上一个档次，要想获得这些神功，不知道要到什么时候去了，起码现在连铁布衫都没有能够修炼完整版，而只是修炼到第九层。

　　查看了功法，杨磊便查看技能，在可以兑换的技能选项之中却还真有一项十分给力的。

　　通灵术。

　　这通灵术极其玄妙，好用得很，通灵术，顾名思义，便是可以通灵，可以与万物沟通。

　　一般说来，这天地万物都是有自己的灵性的，不过却是没有开化，很多东西灵智未开，故而这些低等的生物不能够与人类进行交流，而这通灵术却是完全可以解决这一问题。

　　通灵术看起来虽然没有什么用处，但是实际上用处极大，如果自己需要寻找什么药材，什么灵药，有了通灵术的话，便会容易得多，天下生物的种类何其之多，光就是草木这一项就多得吓人，不需要万物通灵，仅仅是达到草木通灵就是极其变态的地步了。

　　而这可以兑换的通灵术却也是分为三卷，这三卷分别对应三个境界，其一是草木通灵，其二是禽兽通灵，其三便是万物通灵。而这三个境界层次，最容易的是禽兽通灵，所谓禽兽通灵便是可以与天下飞禽走兽沟通。草木通灵便是与草木进行沟通，而万物通灵便是最厉害的一个境界了，只要是有生命的东西，都可以与之沟通。

　　而在兑换系统里面，这三卷所需要的兑换积分是不一样的，而且修炼也是需要一一递进，首先需要达到禽兽通灵，然后才可以修炼草木通灵。而万物通灵则需要这两种境界完全贯通之后才有可能达到。

　　禽兽通灵术所需要的兑换积分值是五百万，同样草木通灵术的兑换积分也是五百万。至于万物通灵术，则是需要三千万。

　　完全兑换，那是不可能的，自己现在的积分值也才两千八百多万而已，兑换禽兽通灵术和草木通灵术加起来就需要一千万，那样的话就只剩下一千多万了，十分拮据。

　　所以杨磊并不打算马上就兑换，而是看看有没有其他的合适的兑换的东西。

　　看起来虽然两千多万积分值与升级之前相比，绝对是够用了，但升级之后，就不是那么回事了，自己想要得到的东西，一样，一样的都是需要极多的积分值。

　　而这其中还有一样技能让杨磊挺兴奋的，那便是飞行术，这飞行术需要的积分值也是五百万，说高也不算高，但是这飞行术最起码也是需要达到武帝境界才可以修炼，另外消耗也比较大，看到这些杨磊就放弃了，自己拥有一双飞翼，完全可以使用飞翼来飞行，那样既省力，也不需要消耗积分值，不过有一点，这飞行类的装备太过于显眼了，不能够老是使用。



　　第一百四十章 疯狂兑换

　　看过了飞行术之后，其他的技能倒也没有什么很合适的了，有些比较好的，需要的积分值实在是太惊人。

　　既然功法武技之类的都看了，那么再看看能够兑换的丹方，符方，还有一些武器和装备的制作秘法。

　　首先是丹方，这丹方出现了许多的地阶品级的丹方，其中有一种丹药便是通灵丹，可以大大提高兽类的灵智，使修炼通灵术的人，消耗大大减少，这种丹方需要的兑换积分是七百万，可谓是惊人了。

　　如果自己修炼通灵术的话，说不得这种丹方还是要兑换下来，不过既然还没有决定兑换通灵术，故而这种丹方也就没有必要先兑换。

　　另外倒是还有一种奇特的丹药的丹方，让杨磊十分感兴趣。

　　那边是假死丹，这假死丹，顾名思义就是可以让人进入假死状态，这种假死丹是地阶丹药，自然不是那么容易被识破的，一旦服下这种丹药，便可以让人呈现出假死状态，即使是武神大圆满也发现不了，除非对方超过武神境界。这种丹药的时效是十天，十天之后就会自然苏醒。

　　好一个假死丹，这可是装死的必备良药，可惜用处不大。

　　只能够在关键时刻使用，兑换如此一张丹方就不值得了。

　　还有一种丹方是所有丹方之中最有用的丹方了，那便是易容丹，这易容丹可以让人变作任何一个摸样，甚至可以改变性别，男人可以变成女人，女人也可以变成男人，而且即使对方修为达到武神大圆满也看不穿，当然除了杨磊自己所修炼的真实鹰眼之外。

　　这样逆天的丹方必须兑换出来，那可是非常牛叉的一种，想想，自己以后需要极多的经验值，那么就需要杀人，杀死大量的人或者魔兽，那样的话，可能招惹的敌人肯定不少，就如同自己在这乾元国一般，等自己到了玄机门可能遇到的敌人肯定也是不会少的，有了这易容丹，自己杀人的时候完全可以让自己变成另外一个摸样，那可是栽赃嫁祸的最佳武器啊，如果自己看哪个人不爽，便化作他的样子去击杀另外一个自己看不惯的人，这样一举两得。

　　想到这里，杨磊不由贼贼一笑，乾家与自己有仇，王家也与自己有仇，到时候自己化作乾元国那个获得升仙令的真传弟子，去击杀王家的那位真传弟子，或者化作他们的手下，互相挑衅，如此这样的话，两方肯定会交恶，自己却也可以省去很多事情。

　　“叮，玩家是否兑换易容丹的丹方？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得易容丹的丹方。”

　　花掉了一千万的积分值获得了这易容丹的丹方，虽然是贵了点，但杨磊却是觉得非常值，这易容丹自己一旦炼制出来，便意味着自己可以千变万化，想要变成什么摸样就变成什么摸样，甚至自己可以利用这易容丹去偷香。

　　易容丹地阶六品丹药，可以易容成为任意摸样，时效一天。

　　不过这易容丹想要炼制不容易，其中有一味药材却是让杨磊颇为感动头痛，那边是软骨果，这软骨果是一种奇异的果子，出了能够软化骨骼之外就没有什么其他的作用了，但这种果实却十分稀少，这种果子生长在燕山深处。

　　当然也可以兑换，不过一枚这样的果子需要五十万积分值，而且一枚果子仅仅可以炼制一炉丹药而已，这也太贵了，当然如果是以前，自己炼制丹药也会获得积分值的话，杨磊自然不介意用积分兑换。

　　无奈叹了口气，自己在这三个月的时间还需要去燕山一次，不过对于去燕山深处，杨磊还是颇为怀念的，这燕山之中或许还可以给自己带来意外的惊喜。

　　既然一千万积分都花了，那么再花一百万积分也不是什么了，于是杨磊再耗费了一百万积分兑换了两枚软骨果。这里就花费了一千一百万积分值。

　　当然要炼制这丹药还没有绝大的把握，紫浆果只有一枚了，查看了下，这能够兑换的药材之中紫浆果还真有，不过需要的积分值也不少，居然达到了一百万积分值一枚，现在的系统着实是坑人得很，开始都是几千，后来升级了，是几万，再升级之后需要几十万，现在居然都是以百万为单位了，这让杨磊欲哭无泪。

　　不过紫浆果既然需要也没有办法，兑换，兑换，一百万积分，在一百万积分，一下子就又花费了两百万积分值，算起来，自己一下子就耗费了一千九百万积分值了，原本就才三千四百九十多万的积分值，一下子变成了一千五百多万了。

　　这一千五百多万积分值能够兑换多少东西？

　　暴雨梨花针，当看到暴雨梨花针的时候，杨磊惊讶了一番，这暴雨梨花针终于可以多兑换几只了，如今暴雨梨花可以兑换五只，而一只暴雨梨花针所需要的积分值却也达到了二十万，不过相对于自己之前兑换的东西，这二十万积分值根本算不得什么了，兑换，必须兑换，这暴雨梨花针虽然不能够击杀武圣，但对于武圣之下却是非常有威慑力，杀伤力。所以杨磊想都没有多想就立即兑换了五只。

　　积分值再次消耗一百万，如今的积分值只剩下一千四百多万。

　　丹方是不会去兑换了，一些一百多万的丹方，杨磊也不想兑换，至少在没有需要的时候，杨磊是不打算兑换，而那些地阶的丹方需要的积分值太高了，最少的也需要五百万，如今杨磊自己的积分值不多，需要省着点。

　　丹方和功法武技都看了，那么再看看符方，而这符方所需要的积分值也不少，不过其中一样符篆让杨磊眼睛一亮，那是一张定身符，可以定住武神十分之一秒钟，可以定住武圣大圆满一秒钟，能够定住武圣后期十秒钟，定住武圣中期一分钟，武圣初期十分钟。至于武帝境界可以定住一个小时。

　　这样的符篆不可谓不强大，高手相争，胜负也就是在呼吸之间的事情，如果在争斗之中自己施展出定身符，将对手定住一下，那么毫无疑问，胜负立分。

　　不过兑换定身符所需要的积分值却是一千万，这可不少了，自己如今才一千四百多万，兑换之后便只剩下四百九十多万了，兑换还是不兑换？这是一个十分为难的选择了。

　　想了想，最终杨磊决定等一下，看看后面是不是有更合适的物品，如果没有的话，那么就立刻兑换。

　　其实杨磊有些后悔，后悔自己之前为什么兑换那易容丹的丹方了，如果自己不兑换易容丹的丹方的话，那么就有足够的积分值了，与易容丹相比较，这定身符的符方可是要实用许多。

　　而其他的符方，杨磊随意扫视了一下，有几样也是很需要的，对自己有很大的帮助，不过没有办法缺少积分值，当然这些符方与定身符相比较却又要差上那么一点。

　　看完了符方，杨磊再看关于炼器的东西。

　　修复装备，居然有关于修复装备的东西，修复液，可以修复损毁的装备，兑换积分值，根据所需要修复的武器装备的等级不同，所需要的修复液的等级也不同，这修复液可以分为黄阶，玄阶，地阶和天阶，分别可以修复黄阶，玄阶，地阶，天阶等四个等级的武器装备。

　　另外根据武器装备损坏程度的不同，所需要的修复液的数量也不一样。



　　第一百四十一章 制作定身符

　　而杨磊想到了自己需要修复的黑耀仙甲，这黑耀仙甲是地阶九品的装备，自然是需要地阶的修复液，根据等级的不同，经过系统的分析，修复地阶九品的黑耀仙甲需要的修复液的兑换积分是一百四十万。

　　这倒是让杨磊松了口气，才一百四十万而已，这完全在自己能够承受的范围之内，本来杨磊以为这修复黑耀仙甲需要的积分值最少也会达到五百万以上的。

　　不过修复液却不是随便可以使用的，要配合技能修复术才行。

　　修复术，在系统之中细细一找，这修复术还真出现了，初级修复术，需要积分值一万，中级修复术，需要积分值十万，高级修复术需要积分值一百万。

　　而要修复黑耀仙甲这一级别的武器装备，则是需要高级修复术才行。

　　杨磊本以为修复装备，仅仅有炼器术就可以了的，但没想到系统还分得这么细。

　　点开了修复术之后发现，这修复术就是炼器术的一个分支技能而已，不过修复术对于修复装备有着很好的效果，如果直接使用炼器术的话，效果就要差上许多了，失败的几率会比较大，就和炼器一样，但修复术不一样，修复装备的成功率达到了百分之五十以上，也就是说，只要等级到了，修复装备的成功率最起码也是百分之五十，而一般说来可以达到百分之八十，使用修复液的话，成功率可以达到百分之九十。

　　毫无疑问，这修复术是必须要兑换的，当然既然修复术都兑换了，修复液也要兑换。

　　花费了两百四十万积分值，杨磊兑换了高级修复术，外加足够修复黑耀仙甲的修复液，如此积分值从之前的一千四百九十多万变成了一千二百五十万积分值。

　　如此的话，修复黑耀仙甲的问题也不必要担心了，炼器部分也看了，没有什么其他的东西，至于阵法嘛，现在有这初级幻阵和九极玄雷阵就足够了，其他的阵法等到了玄机门之后再说，而这段时间自己应该可以获取一些积分了。

　　所以杨磊这才回过头来，打算兑换定身符的符方。

　　“叮，玩家是否兑换定身符的符方？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得定身符的符方。”

　　定身符的符方获得了，消耗了一千万积分值，如今三千多万积分值只剩下了二百五十多万，已然从一个小富翁变成了穷光蛋。

　　杨磊深吸了口气，退出了兑换系统，其实杨磊完全可以继续看下去的，但却不想看到后面如果有更好，更加让人激动的东西，所以杨磊在这个时候就退出了系统。

　　炼丹，杨磊现在不考虑，首先杨磊就打算炼制定身符，这定身符用处太大了，而且杨磊清楚，最近的麻烦事会很多，想要杀死自己的肯定大有人在，就比如狂虎，他肯定会在最近一段时间动手，不过因为这些日子，自己整天都呆在家里不出去，他没有机会而已。

　　杨磊灵敏的感觉已经察觉到了，这次盯着自己的有两股人，这两股人其中的一股便是狂虎，至于另一部分，应该是杀手。

　　不过他们太警惕了，没有一个修为高强的在查看自己，不过杨磊感觉自己的确是被盯上了，这让杨磊颇为纳闷。

　　难道是天上？

　　这天空之中杨磊也查看了，没有发现异样。

　　那么不是天空之中，便是地下了，而这地下却也没有发现有什么不对。

　　在自己的真实鹰眼面前，一切伪装都是无用的，可偏偏就没有发现任何的可疑之处，不过杨磊自己心中却是感觉出了不对劲，对于自己的直觉，杨磊还是比较相信的，万事还是小心为妙。

　　忽然杨磊脑海中闪过一道亮光，普通人，对，如果监视自己的人，就是一个普通人呢？一个普通人，修为普普通通，自己根本就不会注意，完全忽略掉了。

　　没有人可以逃过自己的真实鹰眼，那么就是说对方根本就没有易容化妆，根本就没有强悍的修为，对方根本就是一个普通人。

　　想通了这些，杨磊心中放下了一块石头，舒畅了很多。

　　既然监视自己的是个普通人，那么却也不需要太担心了，普通人有普通人的优势，不过却也有其劣势，自己不需要易容丹，随随便便的化化妆，便可以骗过对方。

　　如果是高手的话，那就不是那么容易了。

　　所以即使是自己被人监视了，那么却也不一定是坏事，所谓祸兮福所倚福兮祸所伏，有时候坏事也可以变成好事，自己何不利用一下这个监视自己的人呢？想到这里杨磊嘴角扬起了一丝笑容。

　　敢算计我，要暗杀我，那么我会让你知道花儿为什么这样红。

　　不过在此之前自己需要做好万全的准备，其中这符篆，定身符，那是必须准备的。

　　杨磊查看了下制符用的材料，很是齐全，这定身符虽然是高等符篆，不过需要的材料却也是充足，这都是在长风商行之中获得的。

　　制符术。

　　“叮，定身符制作失败。”

　　第一次制作失败了，杨磊心中早就有了准备，毕竟这定身符不是一般的符篆，况且自己还是第一次制作这样高级的符篆。

　　如果一次就成功了，那么证明自己的运气也真的逆天了。

　　一次失败，那就再来一次，俗话不是说，失败是成功的母亲吗，一次失败并不算什么，自己材料也算充足，完全不必担心。

　　制符术。

　　“叮，定身符制作失败，熟练度提升。”

　　制符术。

　　“叮，定身符制作失败，熟练度提升。”

　　……

　　一连数次失败，不过杨磊却丝毫不气馁，心中暗暗鼓气，下一次肯定会成功。

　　制符术。

　　“叮，恭喜玩家定身符制作成功，熟练度提升。”

　　成功了，终于成功制作出了一枚定身符，杨磊脸上露出了一丝满意的笑容。

　　定身符，真正的定身符，不容易啊，自己终于将定身符制作出来了。虽然失败了那么多次，不过这一切都是值得的。

　　查看了下属性。

　　定身符。

　　特殊符篆，使用之后可以定住目标，效果的好坏与使用者的修为相关。

　　看着属性，杨磊愣住了，这一枚符篆似乎与自己想象中的不一样，这枚符篆居然是特殊符篆，难道这定身符还分许多种不成，或者这定身符本来就是这般？这也不对啊，系统的符方，关于能够定住敌人多久，这和敌人的强弱有关，而不是这样与本身实力强弱有关，难道是系统出现了错误不成？

　　系统出错，这让杨磊心中一惊，系统可不能出现错误，一旦系统出现错误，鬼知道会发生什么事情，这全能修炼系统可是与自己息息相关的，一旦出现问题，麻烦可就大了。

　　对，鉴定术，自己不是有鉴定术吗，鉴定一下应该就可以发现问题了。

　　鉴定术。

　　特殊符篆，可定住敌人，效果好坏与使用者修为有关。（注：特殊符篆，是制作时激发出来的特殊属性，特殊符篆在原来普通符篆上，增加了特殊属性。）

　　呼……

　　看到后面的注释，杨磊松了口气，看来不是系统问题，而是自己人品爆发了。

　　不过只要系统没有出错就成。

　　既然自己人品爆发，那么继续炼制。

　　制符术。

　　“叮，恭喜玩家定身符炼制成功，熟练度提升。”

　　又一次成功。

　　定身符。

　　使用后可以定住目标。

　　果然这一次的定身符，与之前的那一枚有区别了，并不是特殊符篆。



　　第一百四十二章 杨磊的第三个条件

　　直到制作出了五张定身符，杨磊这才停了下来，五张符篆之中，除了第一张是特殊符篆之外，其他四张都是一般的符篆，这让杨磊倒是有些失望。

　　收起了符篆之后，杨磊走出了房门，三天时间已过，自己也是时候去处理一下长风商行的问题了。

　　估计现在他们都有些等不及了吧。

　　“少爷，你可出来了，有人已经等了你一个上午了。”看到杨磊出来，夏竹忙道。

　　“赵远？”杨磊道。

　　夏竹点了点头。

　　杨磊跟着夏竹来到了会客室。

　　见赵远在那里等着，估计已经等得有些不耐烦了。

　　“杨老弟，你终于出来了，让我好等啊。”见到杨磊的到来，赵远十分高兴，忙站了起来。

　　“呵呵，不好意思，我在修炼。”杨磊微笑着道。

　　“杨老弟你现在应该有时间了吧？”赵远道。

　　杨磊点了点头，“想必几位长老都已经想清楚了吧？”

　　赵远点了点头：“几位长老已经决定了，老弟你的条件，长老们都已经同意了，这次让我来叫老弟过去，商量一下下一步合作事宜。”

　　“好，那我们现在就走吧。”杨磊闻言点了点头，他们的决定，在杨磊的意料之中，要知道自己的精血丹对于他们来说是一大诱惑，这种诱惑绝对是无法拒绝的。

　　……

　　十多分钟之后，两人来到了长风商行。

　　本来白素贞要跟过来的，不过杨磊却是摇头，没有答应，对于自己的安全，杨磊现在是一点都不担心，如今自己已经修炼了铁布衫的第三卷，达到了第九层，除非是武神境界的武者来对付自己，不然有定身符，加上还有真灵符，根本就不需要担心，要想杀自己，那简直就是找死。

　　一旦让自己定住，再施展天刀一式，或者施展毒术，那么即使对方是武圣大圆满，也可以解决，当然如果对方出动的人数比较多的话，那又是另外一回事了。但即使出现一大堆的武圣，自己也可以利用瞬息千里逃跑。

　　所以除非是武神，不然任谁也没有办法击杀自己。

　　“杨公子请坐。”四位长老看到杨磊的到来，欣喜不已，那四枚精血丹已经服下，的确是上品，此时的四位长老都是神采奕奕，较之前两天，整个人都有了很大变化，修为隐隐有所精进，这都是杨磊所提供的精血丹的功劳，这也是为什么四位长老会同意杨磊那第二个条件的原因之一。

　　“几位长老考虑得如何？我的第二个条件是否能够答应？”杨磊已经知道了答案，不过还是需要由几位长老亲自说出来的比较好。

　　“杨公子的条件我们答应了，不知道杨公子的第三个条件如何？”成长老问道。

　　杨磊微微一笑，说道：“这第三个条件，其实对长风商行是有很大好处的。”

　　“什么条件，杨公子，你就不要卖关子了，直接说出来就是，我们都听着，只要条件合理的话，那么我们定然不会拒绝的。”成长老直言说道。

　　杨磊看着他，喝了口茶，才缓缓说道：“不知道，成长老对无极大陆有什么看法？”

　　成长老一听杨磊的话不由吃了一惊，这少年的野心还真是不小，居然想要打无极大陆的主意，这无极大陆与这崇武大陆可是相差极大，无极大陆之中强者如云，武圣级别的强者在那边根本就算不得什么。即使是武神也比起崇武大陆的武圣要多，想要在无极大陆出头，那真是难，难之又难。

　　不过成长老吃惊归吃惊，但脸上却没有表现出来，成长老活了这么多年，都人老成精了，又怎么会轻易将自己的心事表现在脸上。

　　“无极大陆，老朽自然是听说过的，不过无极大陆比起我们崇武大陆来，要强大得多，如果杨公子想要去无极大陆的话，我建议杨公子修为达到武神再说，而且要去无极大陆也不是一件容易的事情，无极大陆与我们崇武大陆的正常通道已经被隔断，要去无极大陆，那么就只能够从燕山山脉穿过去，然后进入无尽之海，这无尽之海危机重重，要想通过无尽之海几乎是不可能，就算是武神大圆满也不敢轻易尝试。”

　　这些事情杨磊倒是还真没有听说过，进入无极大陆居然这么困难，不过即使是困难自己也必须去，当然在自己没有足够的修为之前，杨磊是绝对不会去冒这个险的。

　　至于这个无尽之海，杨磊倒是有所记忆，无尽之海，是崇武大陆的三大险地之一，比起血色魔窟更加恐怖。

　　陨落在其中的武圣不计其数，即使是武神也陨落不少。

　　“成大哥说得没错，如果杨公子要想去无极大陆的话，还需要做好万全准备，如果要是杨公子想要让我们护送你去无极大陆的话，那么我们几个老家伙还真是没有办法做到。”另一位长老说道。

　　杨磊闻言笑了笑道：“几位前辈误会了，我不是要各位前辈护送我去无极大陆，我是想与各位做一个约定。”

　　“约定？”

　　四位长老闻言一愣。

　　“什么约定，杨公子说出来就是。”成长老看着杨磊，语气淡然的问道。

　　这成长老的语气，让杨磊不由暗骂，老狐狸果然是老狐狸，果然够淡定，都是不见兔子不撒鹰的主。

　　“是这样的，我听说我们崇武大陆的长风商行是从无极大陆分裂迁移过来的。”

　　“不错，这件事情想必是小羽告诉你的吧？”成长老捋了捋自己的胡须道，“这也没有什么，杨公子既然算是自己人了，那么这些事情迟早也会知道的，倒也没有什么，杨公子到底想要做什么，直接说出来就是了，不需要这么拐弯抹角。”

　　杨磊笑了笑，说道：“不知道成长老是不是愿意看到长风商行壮大，将无极大陆的长风商行与我们崇武大陆的商行合二为一，成为真正的长风商行？”

　　一听到这句话四位长老顿时脸色大变。

　　“你……你是无极大陆之人？”成长老深吸了口气，盯着杨磊说道。

　　“不是。”杨磊摇了摇头，“我并不是无极大的之人。”

　　“你真的不是？”另一位长老问道。

　　“真的不是，我是杨家威武王府的三少爷杨磊，相信这一点，几位长老都清楚得很。”杨磊看着他们说道。

　　成长老点了点头：“这我们知道，不过不知道杨公子你为什么这样说？对我长风商行有什么企图？如果杨公子你要打我们商行的主意的话，那么我们也只能是无能为力了。”

　　成长老虽然不想与杨磊放弃合作，但如果杨磊要是真的对长风商行有所企图的话，那么也就不得不放弃与之合作的想法了，毕竟长风商行是不能够有任何事情的。

　　杨磊笑了笑道：“成长老不要忙着拒绝，先听我说清楚。”

　　成长老等人的反应，都在杨磊的意料之中。

　　“杨公子请说？只要不是对我长风商行利益有损的事情，就没有问题。”

　　“我想说的是，如果我能够在无极大陆立足，并且完全掌握住无极大陆的长风商行的话，在崇武大陆的长风商行是不是可以建立联系，是不是可以与无极大陆的商行合二为一？”杨磊说完便看着成长老四人。

　　成长老等人一愣，脑海中第一个想法是杨磊疯了，无极大陆是什么地方，那无极大陆的长风商行是何等庞大的势力，要想在无极大陆立足，并且完全掌控无极大陆的长风商行，那简直比登天还难。



　　第一百四十三章 玉髓

　　没等成长老等人说话，杨磊就接着道：“如果我能够做到一点的话，不知道四位长老可否答应呢？当然，我也不是真的要彻底掌控长风商行，管理还是由你们管理，我只是需要名义上掌控而已。”

　　成长老听到这里，还是颇为犹豫，良久才道：“事关重大，这点，容我们商量一下再回复。”

　　“几位前辈请自便。”杨磊微微一笑道。

　　杨磊清楚，这个条件并不是什么苛刻的条件，可以说，对于长风商行来说完全是有利无害，不过是名义的问题而已，另外自己如果真的能够掌控无极大陆的长风商行，到时候要想收服这崇武大陆的长风商行，根本就不会有什么困难。

　　十几分钟之后，成长老看着杨磊道：“杨公子，你的条件，我们可以答应，不过杨公子以后可要为我们准备足够的精血丹。”

　　成长老之所以会答应，一个是并不认为杨磊可以去到无极大陆，而且就算有能力去到无极大陆也不一定可以掌控那边的长风商行，另外如果他真的掌控住了无极大陆的长风商行的话，那么别说是名义上让他统一长风商行，就算是真正的让他成为长风商行的主人都是可以的，长风商行如果能出现这么一位强横无比的领导者，却也不是一件坏事。

　　而现在答应这个条件对自己等人，对如今的商行并没有什么损失，甚至自己等人还可以获得足够的精血丹，这样的好事，还有什么好拒绝的呢？

　　“这个完全没有问题。”听到成长老这话，杨磊笑着道，“不过炼制精血丹的药材需要你们自己提供。”

　　停顿了下，杨磊补充道：“不过，这次不仅仅需要炼制精血丹的药材，还希望各位长老能够弄一些紫浆果，这精血丹炼制的成功率实在是太低了，所以必须要紫浆果来提高成丹的几率。”

　　成长老闻言笑着道：“这点完全没有问题，紫浆果，还有炼制精血丹的药材，我们都可以准备好，另外如果杨公子需要什么的话，可以直接提出来，或者直接去我商行的库房之中提取，都是可以的。”

　　听这话，杨磊便知道自己的目的已经达成了。

　　“好，只要准备好材料，炼丹的事情就交给我了，不过炼丹不可能百分之百的成功，这精血丹的成丹率很低，如果没有紫浆果的话，百分之十都不到，当然如果有紫浆果的话，可以提高到百分之二十五左右，可能还达不到。”

　　对于杨磊的话，成长老等人丝毫不怀疑，毕竟这精血丹炼制实在是难，几百年都没有人能够炼制出来，杨磊可以炼制已经很不错了，而且成功率还达到了百分之二十五左右，这简直可以说是逆天了。

　　“好，好，哈哈，那么以后我们就是一家人了，对了，杨公子，不，应该是杨长老，这块玉牌便是你的身份证明了。”成长老拿出了一块紫色的玉牌，这块玉牌上面刻着一个杨字，另外一边则是长风商行的标志，标志上方有一个客卿标志，这就意味着杨磊是长风商行的客卿长老。

　　杨磊也不客气，接过了玉牌，翻看了下，便收起来。

　　“杨长老，这块玉牌便是你的凭证的，拿着这块玉牌，你可以获得我长风商行的各种权利，地位和我们一般，还可以优先获得商行之中的所有资源。”成长老将这块玉牌交出去的时候，心中还是有些不舒服的，毕竟这块玉牌的意义可非同小可。

　　不过想到了精血丹，还有以后的发展，成长老也就释然了，况且杨磊终究要去玄机门发展的，玄机门可比起长风商行强大得多，如果他成为玄机门的真传弟子，那么以后对于长风商行的发展，会更加有利。

　　而想到了玄机门，成长老却再次想起了杨磊之前所说的话，或许他还真的可能去无极大陆，真正的掌控那边的长风商行。

　　“成长老以后叫我杨磊就可以了，或者叫我小杨，小磊都可以。”杨磊笑着道。

　　既然这件事情搞定了，那么自己的任务也算是完成了，不过系统却还没有出现提示，到让杨磊有些纳闷，难道自己还需要自己建立势力？

　　或许是因为赵羽还没有真正的成为商行会长的缘故？

　　不过这两件事情也不是什么难题了。

　　随后杨磊收取了四位长老提供的炼制精血丹的药材之后，便离开了，这次四个老家伙为了精血丹是下了血本了，每个人都弄了十份药材，那可是十份啊，而且紫浆果也弄了十二枚，另外那些精血草居然还有两株高等的，是神兽之血滋润生长而成的，那绝对是极品，估计用这极品精血草炼制出来的精血丹的品级会远远超过自己之前炼制出来的精血丹。

　　四个老家伙走后，便见到赵羽兴奋的走了进来。

　　“贤侄，这次真是多亏了你了。”赵羽神情激动，拉住杨磊的手说道。

　　这幅表情，不用想也知道，如今赵羽肯定已经成为长风商行的会长了。

　　“恭喜赵叔了。”杨磊笑着说道。

　　“同喜，同喜。”赵羽说着，从空间戒指之中拿出了一样东西，居然是一块玉髓，这让杨磊瞪大了眼睛，玉髓，还真的是玉髓，这玉髓可不多见，珍贵不已，即使在整个崇武大陆也没有听说过有人获得，最近出现的一块玉髓也是在一千年前，而且因为争夺那块玉髓，死的高手不计其数，就是武神级别的武者就死了三人，武圣更多。

　　由此可见这玉髓的珍贵之处。

　　不过杨磊还是不敢确定，玉髓，如果是真正的玉髓的话，谁也舍不得这样拿出来送入，所以杨磊施展了个鉴定术。

　　玉髓。

　　蕴含了庞大而纯净的仙灵之气。

　　还真是玉髓，而且携带的是仙灵之气，这些仙灵之气足够数好几个武者突破武神境界了。

　　这赵羽还真是舍得，这可是玉髓啊，可以帮助武神大圆满境界的武者突破瓶颈的东西。

　　“赵叔，这东西我不能收，太贵重了。”杨磊立马拒绝道。如果自己要是收下这个东西的话，人情可就大了，那可是玉髓，不是一般的东西，即使是那破障丹也比不上这东西来得珍贵啊。

　　“有什么不能收的，不就是一块灵玉吗，这东西虽然稀少，不过比起精血丹的价值要差多了。”赵羽毫不在意的说道。

　　灵玉，这让杨磊一愣，这玉髓和灵玉之间的区别可就大了，灵玉虽然也很珍贵，但却远远比不上玉髓，灵玉最起码要经过数千年甚至是上万年的润养才可能变成玉髓，所以灵玉与玉髓之间的差距也就可以轻易比较出来。

　　“灵玉，赵叔，你确定这是灵玉？”杨磊道。

　　“不就是一块灵玉，难道这还是假的不成？”赵羽面色颇为尴尬，如果这块灵玉还是假的，那么自己的脸就没法放了，本来想送给杨磊一件像样点的东西，却没想到是个假货，心中羞愤欲死。

　　“那个……那个贤侄，这真是不好意思，我没有想到这灵玉居然是假的。”赵羽忙解释道。

　　杨磊摇头道：“赵叔，我不是这个意思，这块玉虽然不是灵玉，但其价值绝对不在灵玉之下。”

　　赵羽闻言松了口气，只要不是件假货就好，自己在长风商行做了这么多年，鉴定过宝物无数，如果要是真拿出一件假货去送礼的话，那么也太丢人了。



　　第一百四十四章 魂之一族

　　“贤侄，你倒是吓我一跳，如果这要是一块不值钱的普通玉石的话，那就丢人了。”赵羽不由唏嘘道，“既然这块玉石的价值不在灵玉之下，那么贤侄你就收下吧。”

　　“赵叔，不瞒你说，这并不是一般的玉石，而是一块玉髓，虽然不是成熟的玉髓，但其效果也是惊人的。”杨磊笑了笑道。

　　赵羽闻言张大了嘴巴，满是不敢相信。

　　“贤侄，你，你没有弄错吧，这块玉石居然是传说中的玉髓？”

　　“不错，这就是传说中的玉髓，不过这块玉髓并不成熟，如果要是等上几千年的话，那么这块玉石就真正的成为玉髓了。”杨磊将那块不完全成熟的玉髓放在手中说道。不过虽然不是真正成熟的玉髓，但也是实实在在的玉髓啊，之前杨磊可是使用鉴定术鉴定过，这快玉髓足够好几个人突破武神。

　　可见这块玉髓的珍贵。

　　“所以这块玉髓太贵重了，赵叔还是收回去吧。”

　　“真是玉髓，没想到我还看走眼了。”赵羽不由唏嘘不已，这块玉髓被自己送出去了，心中也是十分肉疼，要自己知道是玉髓的话，绝对是舍不得送出去的，不过现在自己已经送出去了，怎么还好意思收回来。

　　“不过这块玉髓既然已经送给贤侄你了，那么它就是你的了，何况也是贤侄才分辨出来的，所以宝剑配英雄，粉红赠佳人，既然贤侄能够分辨出来，那么就证明这玉髓与贤侄你有缘，所以贤侄你也就不要再推辞了，收下就是了。”

　　这玉髓，虽然十分珍贵，但对于杨磊来说却也没有多大用处，说实在的，如果是自己努力修炼，而不是靠系统升级的话，那么这玉髓就无比重要了，不过自己不需要，但不代表别人不要啊，既然赵羽都这么说了，收下又何妨。

　　“那赵叔我就不客气了，既然我拿了赵叔这玉髓，那么投之以桃报之以李，这枚丹药赵叔收下吧。”杨磊拿出了一个瓷瓶，递给了赵羽。

　　“这……这……这是破障丹？”看到了瓷瓶上面的标签，赵羽大吃一惊，这居然是破障丹，破障丹可是天价丹药，据传说这破障丹可以帮助武神大圆满境界的高手突破，那可是珍贵无比的丹药，这玉髓虽然珍贵，但相比之下，借助玉髓突破的几率远远比不上这破障丹。在他眼中这破障丹的价值绝对是在玉髓之上的，而且杨磊还说过，那玉髓并不是完全成熟的玉髓。

　　不过他却不知道，这玉髓在杨磊看来，比起这一枚破障丹要来得珍贵。

　　一番挣扎之后，赵羽还是将瓷瓶退还到了杨磊手中。

　　“贤侄，这枚丹药还是你自己留着吧，这破障丹珍贵无比，价值连城，而那快玉髓，既然是我送给你的，你完全没有必要用破障丹来兑换，何况这破障丹，对于我来没有多大的用处，我和远儿是永远没有机会使用破障丹的。”

　　“就算赵叔你和赵老哥用不着，但冰旋应该用得着吧？”杨磊道。

　　“这还是没有必要。”这枚破障丹他虽然也想要，但匹夫无罪怀璧其罪，这样的东西，不是他能够收藏的，如果自己拥有破障丹的事情泄露出去，那么定然会带来灭顶之灾。

　　见赵羽语气如此坚定，杨磊想了想，也就收了起来，另外拿出了一枚丹药。

　　“这破障丹赵叔不愿意收下，那么这枚丹药应该可以收下了。”

　　当赵羽看到这另外一枚丹药的时候，不由倒吸了口凉气，好大手笔，又是一枚天阶丹药，这枚丹药也是价值不菲。

　　“定颜丹？”

　　“不错，就是定颜丹，这定颜丹，虽然效果比不上破障丹，但也是难得一见的丹药了，破障丹赵叔不愿意收下，那么这枚定颜丹应该没有问题了吧，如果赵叔连这枚丹药都不要的话，那玉髓，小子也不好意思收下了。”杨磊将定颜丹递到了他面前。

　　“那我就不客气了。”看了看杨磊，赵羽接过了丹药，接着如同绝世珍宝一般，小心翼翼的收了起来，生怕弄坏了。

　　……

　　获得了玉髓，让杨磊心中颇为高兴，虽然损失了一枚定颜丹，但完全是值得的。

　　有这玉髓，杨磊足可以培养出几名武神境界的高手。

　　一个人的力量是有限的，自己需要掌控整个崇武大陆就必须要有自己的势力，而这玉髓恰恰可以用来培养人才，当然这必须要绝对忠诚之人。

　　出了长风商行，杨磊一个人走在大街上，现在已经是晚上，不似白天那么热闹。

　　这时候突然窜出一个人来，满是血迹。

　　“救我。”那人看到杨磊，微弱说出两个字，便晕倒在地。

　　接着面前出现了三人，也不说话，直接就杀了过来。

　　这三人修为不算什么，才武王境界，杨磊一挥手，一拳打出，瞬间将三人逼退。

　　那三人见杨磊修为强横，一拳就将自己三人败退，可见这人实在不好惹，狠狠地看了杨磊还有那晕倒之人一眼，转身瞬间离去。

　　看着晕倒的这家伙，杨磊本来不想管的，不过最终还是将他拉了起来，查看了下他的伤势，还好，并不是很严重。

　　拿出一枚丹药给他服了下去。

　　在他背上输入一股真气，化开了药力，一分多钟之后，那人睁开了眼睛。

　　“醒了？”

　　“魂幽多谢恩公救命之恩。”

　　“你叫魂幽？这名字倒也奇特，难道你是魂之一族之人？”在整个玄元星上，也不是没有魂姓之人，这以魂为姓的，基本上都是魂之一族。

　　这魂之一族天生拥有强大的魂力，修炼起来得天独厚。

　　没有意外基本上在成年就能够修炼出武魂，踏入武皇境界。

　　不过这魂之一族正是因为有如此天赋，遭到了上古四大家族的担忧，所以最终联合起来，将魂之一族灭绝殆尽。不过如今这上古四大家族也已经消失千年。

　　那魂幽闻言面色一变，这魂之一族已经数千年没有出现过来，没想到救了自己这人居然还知道，这是巧合吗？

　　看到这少年，面色大变，杨磊明白，自己的猜测已经八九不离十了。

　　“你不必要担心，就算你是魂之一族的人，我也不会介意，也不会对你怎么样。”杨磊看着他说道。

　　“恩公，我……”

　　“你不必多说，现在你的伤势基本上没有大碍了，你走吧。”杨磊挥了挥手，对于这魂之一族虽然有些了解，但也没有多大的兴趣。

　　魂幽眼神闪烁了下，似乎下定了什么决心。

　　“恩公，请等一下。”

　　本来已经转身要走的，杨磊闻言停了下来，看来这少年有求于自己，杨磊想了想，要是能够收服这少年的话，倒也是一件好事，他的资质的确非凡，如今虽然才是武王七阶的修为，不过潜力无限。

　　“什么事？说吧。”

　　“求恩公收留。”魂幽眼神坚定的看着杨磊。

　　“收留你，可以，但你必须给我一个收下你的理由。”杨磊看着他，语气淡淡的说道。

　　魂幽道：“我是魂之一族少主，我如果恩公收留我，那么等于收留了整个魂之一族，等我强大起来，整个魂之一族都可以为恩公所用。”

　　“那么，你需要得到什么？”在杨磊的鉴定术下，魂幽的信息无所遁形，他并没有说慌，魂幽，的确是魂之一族的少主。

　　“我希望恩公可以为我报仇。”

　　“报仇？为整个魂之一族报仇？”杨磊闻言一愣，接着笑道，“魂之一族是被上古四大家族所灭，这上古四大家族都已经消失于大陆之上，何况，就算是他们没有消失，但你认为我有这个能力帮助你吗？”



　　第一百四十五章 炼魂诀

　　“上古四大家族并没有消失，而是隐藏起来了。”魂幽说道，“而且我相信自己的眼光，相信自己的直觉，只要跟着恩公你，我就一定可以报仇，重整我魂之一族的雄风。”

　　“直觉？”杨磊闻言不由笑了，“你就凭着这个就认为我可以帮助你？你认为我有那么强大？实话告诉你，我的修为也不过是武皇境界而已，连武圣都没有达到，如何帮你实现你的理想？”

　　“和这个没有关系，或许恩公现在的修为不行，但未来必定会站在大陆的巅峰，成为最为强大的存在。”魂幽眼神依旧坚定。

　　杨磊心道这家伙还真是会拍马屁，不得不说，这话让人很舒服。

　　“既然你这么有信心，那么我就收下你这个小弟了。”

　　“恩公，谢谢你。”魂幽一听大喜，忙道。

　　“不用谢我，你也不用一直恩公恩公的叫，听着别扭。”杨磊摆了摆手说道。

　　“主人。”

　　“你也不用称呼我为主人，叫我少爷即可。”对于主人这个词，杨磊一向是敏感，如果是个女的还差不多，一个男的叫自己主人，真心不舒服。

　　“是，少爷。”

　　看了看四下，杨磊道：“走吧，先找个地方，这里不是说话的地方。”

　　魂幽点头道：“少爷，我有住处的，那里很安全。”

　　“那更好，你先带路。”

　　收下了一个小弟，便是自己组建实力的开始，不过让杨磊为难的是，这忠诚问题，如果要是能够有一个关于忠诚的系统就好了，那样自己便可以清楚的察觉到，到底哪些人对自己忠心，哪些人对自己不忠心，一目了然。

　　或许只能够等下次升级的时候了，希望那时候会有一个忠诚系统。

　　几分钟之后，杨磊和魂幽来到了一处院子，这里倒也偏僻，也十分安静，一般人要找到这里还真是不容易，这院子居然还布置了一个简单的阵法，不过这样的阵法，在杨磊的真实鹰眼之下无所遁形。

　　“少爷，请紧跟着我的脚步，这里有阵法的。”魂幽提醒道。

　　杨磊却是笑了笑，也没有说话，这阵法与自己布置的相差太远，自己布置一个初级阵法都比这个强，何况这个阵法没有识别功能，不像自己布置的阵法那般，可以识别气息，这个阵法需要走规定的路线，其中破绽也很大，要破除这样的阵法，很简单，就自己来说，分分秒秒的事情。

　　“到了，这里就是了。”

　　“恩，这地方不错。”杨磊淡淡的应了一声。

　　进入院子之后，魂幽将杨磊引进了屋子，接着拍了拍凳子上的灰尘，让杨磊坐下，接着亲自给杨磊倒茶。

　　“这茶不错。”杨磊赞了一声，这茶比起那碧玉茶虽然要差上一筹，但也比起其他一般的茶要强出太多了。

　　魂幽见杨磊这么说，心中颇为高兴，看来自己的这位主子喜欢喝茶，便解释道：“少爷，这茶叫做清幽茶，有凝神静气之效，是我魂之一族的独有的，如果少爷喜欢的话，我可以让人准备一些。”

　　“恩。”杨磊点了点头。

　　魂幽见状，便让下人去准备茶叶。

　　抿了一口茶之后，杨磊看着他说道：“你先说说，魂之一族的事情吧，如今魂之一族的现状如何，有多少人？都是什么实力？另外还有上古四大家族现在的实力又如何？”

　　魂幽闻言，面容暗淡，叹了口气道：“如今我魂之一族仅剩下一百来人，修为最高的也才武圣初期而已，而且武圣仅仅两人，武帝四人，武皇十五人，三十位武王，其余全是武师，实力弱小，早已不复当年的辉煌。”

　　才两位武圣初期，这的确让杨磊惊讶不已，魂之一族的潜力巨大，怎么会没落到如此地步呢？这点让杨磊很是不解。

　　“魂之一族潜力巨大，怎么会落到这幅田地？”

　　“因为魂之一族的修炼的高级功法已经失传，我魂之一族的体质独特，修炼的功法也十分独特，根本不合适修炼其他的功法，所以原本的功法丢失，现如今才落到这般田地。”魂幽无奈得很，魂之一族的体质得天独厚，但如今也是因为这特殊的体质贤侄住了魂之一族的发展。

　　归根结底，魂之一族没落的最根本原因便是因为魂之一族的至高宝典，凝魂决在三千年前被叛徒偷走。

　　再加上上古四大家族与各大门派仙宗的不断围剿，追杀，导致魂之一族瞬间没落，到如今，稍稍好一点，但也仅剩下一百来人而已。

　　“高级修炼功法，适合魂之一族的。”杨磊眉头微皱，表面上暗暗思考，却是点开了兑换系统。查找一些适合魂之一族的修炼功法。

　　细细查看之下，没想到还真找到了一部颇为合适的功法，这是一部玄阶九品的功法，唤作炼魂诀，细看了下，这一部功法仅仅是上部，炼魂诀一共分为三部，其中上部为基本修炼功法，中部和下部才是高深的层次。

　　而这炼魂诀三部合起来便是一部天阶功法。

　　上部为玄阶功法，中部为地阶功法，下部便是天阶功法。

　　这让杨磊吃惊不已。

　　炼魂诀乃是用来凝练魂魄的功法，威力无穷，不过要是落在有心人身上，那便是祸害无穷了，这炼魂诀不仅仅是因为其可以凝练魂魄，还因为其可以炼化他人魂魄来增强自己，这一点太逆天了。

　　杨磊思考着，自己要不要将这一部功法兑换出来，毕竟这部功法很合适魂之一族修炼，虽然这上部才是玄阶功法，不过如果有了这一部功法，相信魂之一族的实力会大有提升，那几个武帝境界的，突破到武圣境界也不是什么难事。

　　杨磊回过神来，便听到魂幽道：“如果要是有一部合适的功法的话，那么我魂之一族定然会实力大增，可惜，可惜我魂之一族的功法都落在了上古四大家族的手中，要想得到简直比登天还难。”

　　“上古四大家族，如今上古四大家族还在？那么他们隐藏在哪里呢？”

　　杨磊倒是对这上古四大家族十分感兴趣了，这上古四大家族实力肯定强悍无比，不过为什么这么多年没有出现过了呢？

　　“这上古四大家族如今怎么样了，我也不清楚，不过可以肯定的是，上古四大家族都还存在，而且实力强横，比起如今乾元国的四大家族要强大得多。”魂幽说道。

　　听到这里，杨磊猛然想起自己在长风拍卖行拍卖升仙令的时候，那升仙令不就是栖魂谷拿出来的，而栖魂谷地位超然，甚至比起玄机门都不弱，那么这栖魂谷到底是个什么样的存在，与魂之一族又有什么联系呢？

　　想及此，杨磊看着魂幽说道：“我有一个疑问，想来你应该听说过栖魂谷，这栖魂谷与你魂之一族都有一个魂字，而栖魂谷极其强大，神秘得很，你们魂之一族与栖魂谷又有什么联系？”

　　“栖魂谷？”魂幽苦笑，“魂之一族与栖魂谷倒是没有多大的联系，在我魂之一族最强的时候，也仅仅只能与栖魂谷相提并论而已，栖魂谷神秘莫测，而且栖魂谷修炼的功法似乎能够完全克制我魂之一族，不过栖魂谷倒是与我魂之一族没有任何的仇恨，也没有任何联系，如果当初栖魂谷也一起对付我魂之一族的话，恐怕我魂之一族早就灭绝了。”

　　“嘶……”

　　杨磊不由倒吸了口凉气，这栖魂谷竟然如此强大，比起自己想象中的还要强大得多，这栖魂谷到底是什么来头。



　　第一百四十六章 魂之一族的预言

　　“如果少爷想要打探关于栖魂谷的事情，我建议少爷还是放弃，栖魂谷太强大了，除非少爷拥有可以与之抗衡的能量，不然千万不要去打探，否则很可能会带来大麻烦。”魂幽说道。

　　杨磊道：“这点你放心，栖魂谷我与他们又没有仇恨，所以也不会和栖魂谷有什么纠缠，更不会去找他们的麻烦。”

　　嘴上虽然这样说，不过心中对于这栖魂谷的好奇心却是一点也没有减少。

　　心中暗道：栖魂谷，总有一天，我会揭开你神秘的面纱。

　　“对了，你们魂之一族其他人呢？”杨磊主动转移了话题，既然自己打算收服魂之一族，那么就必须彻底的了解魂之一族，如今魂之一族有一百余人，这一百余人到底如何安排，还要看看，具体情况才行。

　　“他们都在大泔村。”魂幽道，“不过我们族中的两位武圣，其中有一位在我这里。”

　　“那你让他出来见一见吧，想必他的地位威望也极高，你认我为主的事情，他应该会有不同的看法的。”杨磊说道。

　　的确这件事情魂幽还没有告诉他，那位武圣的名字叫做魂闪，是魂之一族修为最高，威望最高之人，其地位仅仅在魂幽这位少族长之下。

　　“好。”魂幽点了点头，闪叔是武圣级别的武者，不知道少爷能否压得住。

　　而杨磊丝毫不放在心上，一位武圣初期而已，自己要想打爆他，轻而易举。

　　一盏茶功夫过去。

　　一位胡子花白的老者出现在了书房之中。

　　“你就是少族长说的那人？”魂闪一进入书房，语气没有一丝客气。

　　杨磊没有在意而是微笑着点了点头：“我就是，而且我也会是你们整个魂之一族的主人。”

　　“什么？”魂闪闻言暴怒，“年轻人，我很感谢你救了我们少族长，但你知道你在说什么吗？”

　　他居然说要成为整个魂之一族的主人，这让魂闪如何不愤怒，魂之一族虽然没落了，但魂之一族的傲骨犹在，是绝不可能认他人为主的，甚至不惜灭族。

　　“我自然知道我在说什么，不过你们整个魂之一族归附于我，并不是我的主意，而是你们少主的意思，另外对于我来说，你们魂之一族不过是个潜力股而已，在你们没有强大起来的时候，只是麻烦。”杨磊看着魂闪，直言道。

　　“什么？你居然说我们魂之一族是麻烦？你……你好大口气。”魂闪爆喝，一副要动手的样子。

　　“闪叔，您先别生气，听我说。”这时候魂幽看着暴怒的魂闪，忙拉住了他。

　　“哼，少族长，你知道你这是在做什么么？老族长才去世，你居然做出了这样的选择，你将我魂之一族置于何地，你如何对得起老族长的在天之灵？”魂闪甩了下衣袖道。

　　“我只想让魂之一族变得强大起来，我只想为父亲报仇。”魂幽看着魂闪道，“闪叔，我只知道，如果光靠着我们自己的力量，绝对做不到，我永远也无法报仇，永远也不可能让魂之一族强大起来。”

　　“但你也不能够将整个魂之一族卖给他人啊。”魂闪自然之道魂之一族的现状，如今魂之一族可谓是内忧外患，内忧，是魂之一族年轻一辈没落了，而外患是，如今魂之一族还遭遇了上古四大家族的追杀，而且隐隐查到了些蛛丝马迹，魂幽的父亲，也就是上任族长就是因为被上古四大家族发现，拼死才逃脱，不过却也身受重伤，到了族中，交代一番之后，便身亡了。

　　“我知道，但闪叔，你先听我说好么。”魂幽道。

　　“好，我听着。”魂闪深吸了口气，强压住自己的愤怒。

　　“不知道闪叔还记不记得我魂之一族的那个预言。”魂幽看着魂闪语气郑重的说道。

　　“什么？你是说？”魂闪大吃一惊，语气惊愕不已，如果这是真的，那么魂之一族可就真的要崛起了，对于魂之一族的那个预言，没有谁会认为是假的，那是整个魂之一族的根本所在，这个预言已经传了数万年，而且魂之一族的苦难预言都已经实现。

　　“不错。”魂幽拿出了一颗珠子，魂珠，这是魂之一族传承之物，如果遇到预言中的人，这魂珠便会发出信息，这魂珠是历代族长所携带的，整个魂之一族的气运都在魂珠之中，这魂珠的预言大部分已经实现，而魂珠的真正主人并不是魂之一族，而是预言之中的人，如果眼前的少年，真的是那个人的话，魂之一族也就找到了真正的归属了。

　　杨磊听到两人的对话却是迷糊了，不过有一点可以肯定，自己很可能便是魂之一族的那个预言之中的人，魂之一族的预言到底又是什么？杨磊心中是好奇万分，而魂闪这老头，一听到预言的事情，对自己的态度显然发生了巨大的改变。

　　“这位公子，刚刚冒犯了。”此刻魂闪对着杨磊恭敬的道歉。

　　杨磊微微一笑：“没事，前辈不必如此，前辈也不过是为了魂之一族才会如此，我不会在意的。”

　　而魂闪一听忙道：“公子千万不可如此，老朽可当不起前辈这二字。公子叫我魂闪就可。”

　　开玩笑，如果眼前的少年真要是传说中的那个人的话，就意味着他是魂之一族的真正的主人，自己是奴，而他是主。

　　“恩，不知这魂珠为何物，魂之一族的预言又是什么？这和我又有什么关系？”杨磊直接问道。

　　魂幽闻言解释道：“魂珠乃是我魂之一族的至宝，至于我魂之一族的预言，说的便是我魂之一族的兴衰，自我魂之一族诞生以来，魂之一族的预言大多已经实现，而这预言之中，将会有一个少年可以让魂珠苏醒，并且认主，这少年便是我魂之一族的主人，将会带领我魂之一族走向辉煌，成为天地之间最为强大的一族。”

　　杨磊心中恍然大悟，原来之前魂幽要追随自己，认自己为主，并不是因为自己魅力之所在，而是因为这魂之一族的预言之所在，自己很可能就是预言之中能够带领魂之一族走向辉煌之人。

　　“你们认为我可以让这魂珠认主？”杨磊微笑着说道，“难道你们就不怕弄错了？”

　　“不会的。”魂幽摇头，语气认真的说道，“魂珠是不会出错的。少爷你将手附在这魂珠之上，便可以了。”

　　杨磊也不担心，直接伸出双手，放在了那魂珠之上，顿时魂珠便散发出了强烈的光芒。

　　而杨磊感觉自己双手都移动不了，无数能量从魂珠之中传入自己的身体之中，自己的武魂在不断的变强大，不断的凝实，修为虽然不增长，但魂力却是疯狂的增加。

　　就这样一分钟过去了。

　　十分钟过去了。

　　半个小时过去了，魂珠还在传输能量。

　　一个小时之后，光芒散去，魂珠化作了一道紫芒，没入了杨磊的额头之中。

　　而此时杨磊体内的幻灭珠也动了起来，和魂珠纠缠在了一起，你不让我，我不让你，似乎将杨磊的身体当成了战场。

　　“嘶……”

　　痛，痛，痛。

　　此刻杨磊痛苦不堪，这魂珠和幻灭珠强大无比，两强相争，那狂暴的能量，让杨磊感觉到苦不堪言。

　　“这……这是怎么回事？”看到杨磊痛苦的样子，魂幽担心不已。

　　“不知道，少族长不必着急，少爷是我魂珠所承认之人，不会有事的。”魂闪虽然这样说，但心中也是十分担心，一点也没底，如今魂珠已经承认了杨磊，那么就意味着杨磊是整个魂之一族的主人，是整个魂之一族的希望，如果他出了什么事情，那么岂不是意味着整个魂之一族的末日？



　　第一百四十七章 奴隶契约卡

　　一个小时之后，幻灭珠和魂珠各占据一半地盘，谁也奈何不了谁，最终偃旗息鼓。

　　而杨磊也从剧痛之中缓过神来，额头早已汗水盈盈，整个人就好像淋了一场大雨一般，睁开眼睛之后，深吸了口气，平复自己的心情。

　　这魂珠的信息倒是接受到了，原来这魂珠并不是一件简单的东西，而是一个世界，被称为魂界，不过如今杨磊修为太差，不足以开启魂界。

　　想到这些知识，杨磊又想到了幻灭珠，这魂珠既然是一个世界，那么幻灭珠能够与魂珠相抗衡，是不是幻灭珠也是一个世界？想了想，还真有这个可能，如今这幻灭珠和魂珠都已经认主，那么等自己实力足够了之后，完全掌握这两个东西，岂不是意味着自己拥有两个世界？

　　拥有两个世界，这是什么概念？杨磊快要震晕了。

　　“少爷，少爷，你没事吧？”这时候魂幽担忧的问道。

　　杨磊回过神来，看着一脸担忧的魂幽和魂闪，道：“没事，我没事你们不用担心。”

　　“没事就好。”听到杨磊这样说，魂幽和魂闪也松了口气。

　　事情给了两人太大的担忧，不过现在却是巨大的惊喜，这魂珠认主了，那么就意味着眼前的年轻人，真是魂之一族的主人，而魂之一族崛起的时候也就到来了。

　　“主人，我们是不是去见一下族人？”这时候魂闪兴奋的说道，“我想他们知道主人的存在一定会很高兴的。”

　　“主人？”

　　“是的，主人让魂珠认主，那么也就是我魂之一族的主人，我魂之一族等待了这么多年，终于等到您了。”魂闪语气激动的说道。

　　“叫我少爷吧。”杨磊道。

　　这一次，看到两人的变化，那么就意味着这魂之一族算是被自己掌握在自己手中了，如此，自己也真正的拥有了一股属于自己的势力。

　　“至于去见你们的族人，现在不合适，等明天吧。”

　　魂闪闻言这才想起这已经是晚上了，去大泔村的确是不合适，一拍自己的脑袋道：“看我，太激动了，都忘记现在是晚上了。”

　　而此时系统传来了提示声音。

　　“叮，恭喜玩家收服魂珠，成为魂之一族的主人，个人势力系统开启，忠诚系统开启。”

　　杨磊闻言大喜，个人势力系统，还有忠诚系统，这样两个系统解决了自己的大问题，有了这两个系统，杨磊也就不用担心自己的势力出现问题了，那些人的忠诚问题也不需要担心了，有忠诚系统在，谁对自己忠心，谁对自己是假意迎合，一目了然。

　　“叮，恭喜玩家完成了支线任务一的第一阶段，任务完成度，完美。”

　　“叮，获得经验值十亿，气功值一千万，获得积分值一千万。”

　　“叮，恭喜玩家获得奴隶契约卡三张。”

　　“叮，恭喜玩家获得升级卡一张。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入武皇大圆满境界。”

　　“叮，支线任务一，第二阶段开启，玩家需要真正的掌控无极大陆的长风商行，成为无极大陆长风商行的真正主人。任务奖励，视任务完成度而定，失败惩罚，扣除四项附属系统。”

　　惊喜，大大的惊喜，这次任务完成的奖励居然是如此之高，一张升级卡，可以让本身等级提升一级，不说这个，仅仅是那十亿经验值就让杨磊欣喜了，没想到还获得了一张升级卡，另外最让人兴奋的是还获得了三张奴隶契约卡。

　　奴隶契约卡：

　　使用后可以奴役一个对象，让其成为使用者的奴隶，成功后对主人绝对服从。成功率，如果施展对象比起使用者修为相同，或者等级比起使用者低，成功率为百分之百。修为比使用者高，那么每提升一个大等级，成功率降低一半。

　　这么说来，自己现在是武皇境界，如果对武帝境界使用的话，那么成功率是百分之五十，如果是武圣的话，成功率就只有百分之二十五了，以此类推，对于武神的奴役成功率就只有百分之一十二点五了。

　　这样的成功率的确是太低了，对于杨磊来说，一个武帝境界的奴隶基本上没有多大用处，武圣的话，勉强可以，杨磊最想要的是一个武神境界的仆人，那样的话，拉出去多拉风，多爽，而且一个武神给自己当奴隶，那么自己的安全就有保障了。

　　不过如今也只能够是想想而已，要想奴役一个武神，太难了，除非自己修为达到武圣，那样的话，成功率便可以达到百分之五十，这样的几率还差不多。

　　不过如果自己达到了武圣境界的话，应该足以自保了。但无论如何，这几张奴隶契约卡还是极为珍贵的，说不定关键时刻，可以达到意想不到的效果。

　　而如今一张升级卡，自己是使用还是不使用呢？一旦使用，自己就能够突破武皇境界步入武帝一阶，进入武帝一阶，那么自己的实力定然会有一个巨大的提升，不过想了想，杨磊最终还是没有使用升级卡，这升级卡，现在使用不合适，如果在自己战斗的时候，敌不过对方，或者身受重伤，自己使用升级卡，那岂不是可以属性全满，让自己恢复到最佳状态，这就相当于一枚极品疗伤药。

　　另外升级卡也不是那么容易获得的，如今自己也仅仅获得一张，而另外自己虽然可以使用挑战任务卡，不过那挑战任务却是太难，在自己的狮吼功没有进步之前，自己绝对是没有可能击败那些六级的毒吻吸血蝙蝠的。

　　这支线任务的一的第一个阶段已经完成，任务奖励也已经获得了，而且是丰厚的奖励，如此这支线任务一的第二阶段自然让杨磊期待不已，其奖励定然会比第一阶段要丰厚得多，不过这第二阶段需要在无极大陆才能实现。

　　这也就意味着自己短时间是不可能完成第二阶段，如此倒是一件让人郁闷的事情。

　　“少爷，少爷？”看杨磊一副笑意融融的样子，魂幽喊了两声。

　　“恩，什么事？”杨磊从任务奖励的兴奋中回过神来。

　　“时候不早了，我让下人准备晚餐，不知道少爷喜欢吃什么？”魂幽说道。

　　杨磊微微一怔，才想起现在时间已经不早了，自己也是时候回去了，不然夏竹她们该担心了，于是摇了摇头道：“这个就不必要了，我也该回去了。”

　　“少爷，现在都这么晚了，还是在这里歇下吧？”魂幽忙道。

　　“这个不行，她们会担心的。”杨磊还是摇头，接着想起了，魂之一族的修炼功法都已经丢失了，如今魂之一族完全归附了自己，如此，那炼魂诀给他们修炼，也就不需要担心了。

　　如此点开了系统，很容易就注意到了系统上出现的两个新的选项，一个是个人势力系统，另外一个是忠诚系统。

　　想了想，杨磊还是决定点开看看再决定是不是给他们炼魂诀。

　　首先点开的是个人势力系统，这上面的个人势力便只有魂之一族，其他的就没有了。

　　魂之一族属于九等势力。

　　细看了下，原来个人势力大概分为九个等级，如今魂之一族是最为弱小的。不过随着实力的提升，等级也会提升。

　　这个人势力系统，杨磊也没有弄清楚，具体是什么情况。但如今杨磊关心的还是忠诚系统，点开了忠诚系统，上面出现了一串姓名。

　　其中就有白素贞，小玉，夏竹，春兰，曹思雅四女，另外还有魂闪和魂幽二人。

　　其中白素贞，小玉两人的忠诚度都是满值一百，而夏竹和春兰的忠诚度是九十，曹思雅的忠诚度是九十五。

　　而魂幽和魂闪的忠诚度是八十九。



　　第一百四十八章 赌博系统的变化

　　至于段蓉，赵羽等人却是没有相关信息，想想，段蓉她们与自己并不属于上下级，故而不存在忠诚与否，也就未能在忠诚系统上面显示。如此一来，便也明了了。

　　既然魂幽与魂闪的忠诚度达到了八十九，那么也就意味着如果没有什么迫不得已的重大威胁的话，那么他们是不会叛变自己的，当然像白素贞她们，忠诚值达到了九十以上，那是绝对不会叛变的，即使是遭遇生命威胁，是那种宁死也不会变节的情况。

　　如此，魂幽与魂闪两人的忠诚问题解决了，那么这炼魂诀拿给他们也就无所谓了。

　　不过这炼魂诀需要先兑换出来。

　　虽然仅仅是炼魂诀的上部，但需要的积分值却也不少，足足需要五十万积分值。当然这对于之前所获得的一千万积分值，就不值一提了，如今杨磊的总积分值有一千二百五十多万，消耗了五十万也还剩下一千二百万。

　　“叮，是否兑换炼魂诀上部？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得炼魂诀的上部。”

　　这时候魂闪见杨磊一定要走，便道：“少爷，既然少爷这么着急的话，那么老奴就护送少爷一程吧。”

　　杨磊闻言摇头道：“没有必要，在我回去之前，先给你一样东西吧。”

　　说着杨磊便将那炼魂诀的上部给拿了出来，递给了魂幽。

　　“这是一部修炼功法，对于你们魂之一族来说应该是最合适不过了，不过这部功法仅仅是上部而已，但我想对于你们也会有极大的帮助。”

　　魂幽接过了功法，神情激动，顾不得感谢杨磊，便急忙翻开扫视了一眼，才稍稍观看，便瞪大了眼睛，语气激动。

　　“少爷，这……这功法，简直是为我魂之一族量身定做的，难道这是少爷从魂珠之中获得的功法不成？我魂之一族强大有望，复兴有望。”

　　“是吗，给我看看。”魂闪见魂幽如此激动，急忙催促道。

　　魂幽将功法递给了有些迫不及待的魂闪。

　　“真的，这是真的，有了这功法，我魂之一族的实力要增强数倍啊，一个月，只要一个月，我魂之一族的实力，绝对会上一个台阶。”魂闪花白的胡子抽动着，双眼闪烁着泪花，看向杨磊的神情变得恭敬无比，仿佛他就是魂之一族的天神，是魂之一族的神灵。

　　“能够对提升你们的修为就好。”看到两人神色的变化，杨磊也是十分高兴，如今他们都是自己的手下，他们的实力提高对自己也是有很大的帮助的。

　　出了魂幽的院子，杨磊发现魂幽和魂闪两人的忠诚值居然提升了三点，达到了九十二。达到九十二也就意味着，他们不会再背叛自己了。杨磊心中更加放心。

　　……

　　这日杨磊打算修复黑耀仙甲。

　　修复液早已兑换，修复术也已经修炼了，当然杨磊并不是冒失之人，自然会先对一些其他不需要的装备进行修复实验。

　　修复术的熟练度也得到了很大的提高。

　　当然如果仅仅是修复黑耀仙甲的话，那么还是十分有把握的，不过现在杨磊的目的不仅仅是对其进行修复，而且要在其中加入轻柔之水，提升这黑耀仙甲的品级，这样难度就比较大了，即使是有系统帮助，也不得不认真对待。

　　杨磊实验了下轻柔之水，在修复装备之时，仅仅加入了一滴，但却是失败了，不错，失败了，而且连带那件装备也彻底消失了。

　　这让杨磊十分郁闷。

　　难道要放弃使用轻柔之水？

　　要是能够有一张卡片，让成功率达到百分之百就好了。

　　赌一把？要不要赌一把呢？

　　赌？对，杨磊突然记起了系统不是还可以赌博吗？自己这段时间都忘记了还有赌博这么一个功能了。

　　用什么来进行赌博呢？

　　想了想，自己似乎还有一套拳法，这套拳法学与不学都无所谓的，可有可无。

　　那便是莽山劲，这莽山劲，王家绝学，残缺的莽山劲，这莽山劲可是地阶九品武学，而且仅仅是残本就达到了地阶九品，如果赌博失败的话，那损失可就大了，自己要不要冒险？想了半响，最终还是觉得用这莽山劲来赌博的话，太冒险了。

　　那么使用丹药？用一枚大力金刚丸来赌博，又想了想，用大力金刚丸赌博的话，还不如使用那一枚狂暴丹来进行赌博。

　　点开赌博系统。

　　这次赌博系统收取的费用居然也提高了，达到了一万积分值一次。系统真够坑人的，杨磊嘀咕道。

　　消耗了一万积分值，确定了狂暴丹作为赌博的赌资。

　　系统马上出现了一个大圆盘，不过圆盘之上的东西还没有显现，面前却是出现了两个选项。

　　赌博系统也发生了变化？这一点让杨磊一喜，因为上面的两项选择，一项是自由赌博，另一项是自定义赌博。

　　自由赌博就是完全由系统确定，而自定义赌博，则是可以自行选择赌注。详细说来就是，玩家可以自己选择需要的一类物品，比如选择只需要功法类，或者选择只要武技类，或者只需要符篆类，等等。

　　另外这自定义赌博之中还可以选择让其出现指定的物品。

　　比如说，玩家想要一柄武器，这柄武器叫做天谴，而这天谴恰恰在玩家提供的赌注的范围之内，那么可以让三十六个选项之中出现天谴，不过代价是增加九个空白选项。

　　这样赌中的几率就降低到了四分之一，而且这四分之一中能够有收获的也就更小了。

　　这也就是说，三十六个选项之中，其中二十七个全部都是空白选项，而这剩下的九个选项之中，只有四个的价值达到了所提供的赌资的价值以上，其中两样等价，而另外两样高出赌资，当然其中一样就是玩家所指定的东西，另外一样由系统自定。

　　如此的话，自己是不是需要指定一项物品呢？如果这次赌中的话，那么自己岂不是能够如愿以偿了？

　　自己现在不正是需要一种可以让轻柔之水完美融合到黑耀仙甲之中的东西吗？

　　先在兑换系统之中查一查，如果有的话直接兑换，也就不需要使用赌博系统这样赌博了，当然如果没有的话，或许能够搏上一搏。

　　当杨磊在兑换系统上彻底查看了个遍之后，发现，还真没有那样的物品可以兑换。

　　而这样的话，就只有使用赌博系统尝试一番了。

　　开启赌博系统，选择了自定义赌博。

　　而自定义赌博之中再次出现了几个选项，其中一个便是指定需要的物品。

　　杨磊毫不犹豫的选择了这一选项。

　　确认之后，接着弹出一个搜索方框。

　　这个搜索方框是让自己输入需要的东西用的，当然这个不仅仅是可以直接搜索需要物品的名字，还可以根据所需要的物品的属性功能，来查找需要的物品。

　　看着这个介绍，杨磊心中嘀咕，这不就是百度一下么。

　　系统提示道：“请输入所需要赌出物品的名称或者功能？”

　　杨磊很快输入：能够将轻柔之水完美融入武器的物品。

　　三十秒钟之后，系统出现了提示。

　　符合要求的有三样物品。

　　一是融合剂，二是完美控制卡，三是大师级修复术。

　　这第一，第二种都是一次性消耗品，而第三种绝对是值得的，大师级修复术，比起高级修复术要高上一个等级，如此看来的话，这第三样是最为划算的。



　　第一百四十九章 音爆符

　　不过让杨磊郁闷的是，这第三个选项，需要的赌资居然是天阶的要求，也就是说，赌资需要天阶以上，不然这个选项就是无效的。

　　奈何，奈何。

　　既然这样，杨磊也没有办法了，只有从剩下的两个选项之中选择了。

　　说起来，这融合剂与完美控制卡，倒也各有所长。

　　不过细想之后，杨磊还是决定选择那张完美控制卡了。

　　“叮，玩家是否确定所选物品？”

　　“确定。”

　　“叮，玩家所选物品为完美控制卡，赌博系统启动。”

　　随着系统声音一响，那转盘上的光标开始旋转。

　　转盘上，三十六个格子，其中二十七个都是空白，比起一开始那种自由赌博，少了九个选项，而且真正赌胜的几率才十八分之一，可见这概率有多小。

　　随着转盘上的光标不断闪烁，杨磊的心也跟着跳动。

　　这九个格子之中的物品分别是一枚回气丹，一张分水符，一只长鞭，一万积分值，一枚七阶魔核。这五种价值都是低于那枚狂暴丹的。

　　而另外四个格子之中，除去选择的完美控制卡之外，其余的三样，分别是三百万积分值，一枚小还丹，还有便是一张音爆符。

　　这三样东西，让杨磊最为垂涎的便是那张音爆符了，这一张音爆符比起那张完美控制卡，还要让杨磊心动，至于那三百万积分值，根本不在乎，而那小还丹虽然好，不过却比不上完美控制卡急需，但要论用途的话这完美控制卡却还是远远没有这张音爆符大。

　　音爆符：

　　五星灵符，使用后，可产生大规模音爆，从而达到伤害敌人的目的。

　　五星灵符，这绝对是强横无比的，而杨磊之所以垂涎这音爆符的原因，便是那张毒吻吸血蝙蝠的挑战任务卡的缘故，那挑战任务卡，可是需要杀死一万只六级的毒吻吸血蝙蝠，而自己的狮吼功显然没有可能击杀一万只。

　　即使自己修为再提升一个层次，达到武帝级别也没有百分之百的把握，但有了这一张音爆符就不一样了，这音爆符乃是五星灵符，威力无穷，如果使用它的话，那么对付一万只六级的毒吻吸血蝙蝠还不是手到擒来的事情。

　　而一旦自己完成了那毒吻吸血蝙蝠的挑战任务，那么便可以再获得一张升级卡，这升级卡绝对是吸引人的，对于杨磊来说，这升级卡，可比起一枚天阶丹药还要珍贵，因为这升级卡只要使用便可以提升一级。

　　当然不知道这升级卡能不能让白素贞使用，如果她能够使用的话，将升级卡的功能加在她的身上，那么便可以让她直接从武圣大圆满进入武神境界了。

　　况且，即便是白素贞不能使用，自己使用也是可以的，要知道自己进入武圣之后，提升一级需要的经验值简直是逆天的，如果自己达到武圣大圆满，要进入武神境界的话，那么就意味着自己需要九百亿的经验值，甚至更多。

　　那可是九百亿啊，不是一般的多，九百亿的经验值意味着自己击杀武圣一阶的话，最少要九百个，整个崇武大陆都未必有这么多武圣，哪里有那么多给他杀。

　　光标的速度渐渐地慢了下来。

　　空格，空格，慢慢的指向了分水符。

　　这可不是杨磊的目标，继续走，努力。杨磊在心中暗暗打气。

　　过去了，继续向前，距离那张音爆符还有四个格子。

　　杨磊感觉自己从来没有这样紧张过，恨不得直接将光标移动到那音爆符上面。

　　一格，一格，还差两个格子，停下了？难道停下来了？

　　在这个格子之中可是什么都没有啊。

　　杨磊沮丧无比。

　　正要退出赌博系统，却惊喜的发现，光标居然动了，似乎听到了杨磊心中的话一般，居然走了两步。

　　“叮，恭喜玩家获得音爆符。”

　　天籁之音，这简直就是天籁之音。

　　杨磊嘴角上扬，乐翻了，这次赚了，绝对是赚大了。

　　一枚狂暴丹换取一张音爆符，这也就等于自己毫无疑问的可以通过那毒吻吸血蝙蝠的挑战任务卡，这也就意味着自己可以获得那一张升级卡。

　　虽然这次没有能够获得百分之百融合轻柔之水的物品，但杨磊却是更加高兴。

　　黑耀仙甲可以以后找机会修复，但音爆符下次可就不一定有了。

　　既然获得了音爆符，那么自己是不是要现在就使用那张挑战任务卡呢？

　　“少爷，少爷。”

　　春兰的声音在门外传来。

　　杨磊眼睛寒光一闪，如果不是特别重要的事情，春兰她们是不会打扰自己的，这也就意味着又发生什么大事了。

　　肯定是又有人来找麻烦了，这一点不用想。

　　推开门，杨磊问道：“出什么什么事？”

　　春兰递给杨磊一张帖子：“少爷，你看这个。”

　　杨磊接过一看，上面居然画了个一只黑云虎，气势凶猛，下面还写了杨磊的名字，并且打了个血红色的叉叉。

　　而另一边写了个‘死’字。

　　黑云虎，狂虎司徒虎，他终于忍不住要来找自己麻烦了。

　　让杨磊惊讶的是，这家伙居然还给自己提醒，他要动手了，狂妄，果然不愧是狂虎。

　　狂虎也的修为也不过是武圣后期而已，即使武圣大圆满自己都击杀过，虽然是偷袭，但也实实在在是被自己击杀的，狂虎虽然是武圣后期，还有一只武圣级别的黑云虎，但那又如何？不说如今已经有了白素贞的帮助，光自己一个人都可以搞定他。

　　不过杨磊使用真实鹰眼查看了下，自己小院四周并没有发现什么异样。

　　但杨磊却不敢掉以轻心，这狂虎可不是一个正人君子，是那种为了达到目的，无所不用其极的人。

　　而杨磊也清楚，自己家有这九极玄雷阵护着，他根本没有任何机会，所以对于夏竹等女的安全，杨磊还是放心的，只要她们不出事，自己也就没有必要担心。

　　故而对于狂虎，杨磊现在根本不怎么担心，如果在自己没有修炼铁布衫的第三卷的时候，或许还会担心，但现在自己铁布衫第三卷已经修炼完成，自身的战力大大提高，如果服下一枚大力金刚丸施展天刀一式，绝对有把握将狂虎斩杀。

　　“这件事情你们不需要担心，不过你们都只能够呆在家里了，万一你们出什么事情的话，就麻烦了。”杨磊对春兰说道。

　　而一边的段蓉却道：“怕什么，我帮你去杀了他，居然敢威胁我的男人，真是不想活了。”

　　杨磊闻言哭笑不得，段蓉的修为倒是不错，也是武圣大圆满境界，不过如果真要是与狂虎相斗的话，胜负输赢还真不一定，狂虎这人诡计多端，被他杀死的武圣大圆满的高手也不是没有。

　　他自然也清楚有武圣大圆满想要杀自己，却是反被击杀的事情，所以这次狂虎敢于对自己挑衅，也就意味着他肯定做好了万全的准备。

　　“狂虎不是个简单的货色，如果那么容易对付的话，那他早就死了几千次了。”

　　多年来，找狂虎麻烦的人也不少，其中不乏武圣大圆满，不过这么多年来，狂虎依旧活得好好的，这就不仅仅是运气的问题了，这足以证明狂虎的实力。

　　对于黑虎山杨磊也有调查的，毕竟这是自己的大仇敌，甚至杨磊曾经怀疑，那血色十三大盗暗杀自己的事情，与他黑虎山也肯定是有所联系的。

　　杨磊隐隐感觉这一系列的事情有一只幕后的黑手在推动，而这只黑手到底是谁？到底想要做什么？杨磊却是一无所知。



　　第一百五十章 领悟中级阵法

　　乾元国都城的西边，距离约莫三十里左右，沿着一条小路蜿蜒前进，这条路犹如一条长长的盘蛇。两边植被生长茂盛，从这可以看出这里人际十分稀少，这个地方十分一隐秘，如果不是刻意寻找的话，根本不会进入这样的地方。

　　“少爷，前面就是大泔村了。”魂幽指着前面道。

　　杨磊点了点头，接着说道：“这里很隐秘，不过这地方人烟稀少，倒也是为难你们了。”

　　听到杨磊这样说，魂闪却是摇头道：“少爷，误会了，其实我们在这里住了多少代了，这里的生活比起外面虽然少了繁华热闹，但这里却是一处很美的地方，相信少爷一定会喜欢那里的，如果不是为了寻找魂珠的主人，也就是少爷的话，我们根本不愿意出大泔村一步。”

　　听魂闪这样说，杨磊倒是对这大泔村好奇得很了。

　　半个小时之后，三人来到了一处小溪边，小溪的对面不远处是一处断崖，而路也到这里就没了。

　　“少爷，我们到了。”魂闪道。

　　“到了？”杨磊先是一愣，但接着便反应过来了，这应该是一处阵法，一处幻阵，魂幽自己的住处都有阵法，这里是魂之一族的大本营，又怎么会没有布置阵法呢？

　　开启了真实鹰眼，杨磊便轻易的看穿了这幻阵所变化出来的幻想，原来前面并不是一处悬崖，而是别有洞天。

　　还真如同魂闪所说的，里面简直是一处人间仙境。

　　“阵法给我开启。”

　　魂幽站在悬崖面前，双手结着各种手印，这些手印对杨磊来说颇为熟悉，这样一个阵法还真不简单，虽然一样是幻阵，但这个阵法已经达到了高级阵法的级别了，也就是说，这是一个高级幻阵。

　　“叮，恭喜玩家领悟中级幻阵。”

　　“叮，恭喜玩家布阵术等级提升。”

　　这就领悟了中级阵法了？这倒是让杨磊喜出望外，没想到自己就这么随意的领悟了中级阵法，而且还从初级阵法师，变为中级阵法师。

　　杨磊收起了真实鹰眼，而此时原本的悬崖已经消失，出现了一条宽阔的大路，远处村庄隐现，此刻已经是中午，炊烟隐现。

　　远远看去，让杨磊更加吃惊的是，这村庄的布局居然蕴含了九宫八卦之理，这村庄本身就是一个巨大的阵法，不过这个阵法并没有启动，如果要是把这个阵法启动的话，恐怕即使是武神大圆满，即使是精通阵法的大师级别的阵法师，也未必能够破解。

　　看到这些，让杨磊心中再次生出了一丝丝明悟，虽然并没有再领悟什么，但心境却是在不知不觉中有所提高，杨磊感觉自己很久没有突破的玄元诀居然有了突破的迹象。

　　自己已经处在玄元诀第九层的门槛很久了，没想到现在有了突破的迹象，一旦进入玄元诀的第十层，那么也就意味着自己的玄元诀已经算是登堂入室了。

　　杨磊回过神来，便听到魂幽道：“走吧，少爷，这里便是我们魂之一族的家园，大泔村了。”

　　“不错，不错，这里灵气比起一般地方要浓郁得多，在这里修炼可以达到事半功倍的效果。”杨磊不由赞道。

　　“这个自然，当年我们魂之一族受到上古四大家族和各门派的打压，先祖早已料到这一劫难，所以早先就找到了这么一处地方，并且布下了这么一座幻阵，才让我魂之一族保留了这一部分的实力，不过……不过可惜的是，我们魂之一族的功法却是在半途之中失落了，不然我魂之一族也不会沦落到如此地步了。”说到这里魂闪连连感叹。

　　杨磊安慰道：“闪叔，不必如此，以后魂之一族会崛起的，定会再现当时辉煌。”

　　听到杨磊的话，魂闪和魂幽两人眼睛神采奕奕。

　　“当然，我相信少爷一定可以带领我们魂之一族走向复兴的，而且会比起当时更加辉煌，更加强大。”

　　“少族长和闪叔回来了。”这时候一个少年看到了魂幽与魂闪两人忙大声喊道。

　　“少族长回来了。”

　　“少族长回来了。”

　　顿时原本安静的村庄免得热闹起来，在家中的人，一个个都跑了出来，男女老幼都有。

　　听到这声音，见到此情此景，杨磊不由暗暗点头，看来这魂幽在魂之一族的地位还很高，很受到族人的爱戴。

　　“大家都还好吧。”魂幽笑着向众人问好。

　　“好，好，我们都好。”

　　而当众人看到杨磊的时候一个个面色大变，而一位头发花白的老者，怒容丛生，看着两人喝道：“少族长，二哥，他是谁，难道你们不知道族中的规矩，我们这里是不允许外人带外人进来的吗？万一他把我们这里的秘密泄露出去的话，那么我魂之一族就危险了。”

　　“电叔，各位，你们不必紧张，先听我说。”魂幽站到了前面，看着众人道，“我之所以带这样做，是有道理的，我想大家知道了，肯定不会怪我，而且会很高兴的，因为这是一件天大的好事，关系到我们魂之一族兴衰的大好事。”

　　“什么很高兴，他是一个外人，如今一个外人进到了我们大泔村，能有什么好事，不是大坏事就好了，如果少族长你不说出个让我们满意的理由的话，即使他是少族长你的朋友，我们也不会轻饶，是不会让他离开这里的。他是少族长你的朋友，我们也不会过分为难他，只要他留在我们这里就行了。”魂电说道。

　　听到魂电的话，魂闪却是有些担心的看了看杨磊，生怕他会不高兴。

　　而杨磊却是轻轻一笑，并没有在意，至于魂电的话，杨磊还真不放在心上，这大泔村的阵法虽然强大，但自己要破解的话，却也不是没有办法，而且动起手来，整个大泔村的人加起来也留不下自己。

　　即使是他们拥有武神，更何况他们还没有一个武神存在，连武圣大圆满境界的人都没有，说要强留自己，简直是痴人说梦，不过……不过如果换成其他人的话，即便是武神境界也会被困在这里，因为杨磊发现，进入到了大泔村内部之后，这里的还有一个隐形的阵法存在，这个阵法更加高级，一旦启动的话，足可以将武神境界的强者困住。

　　但杨磊也十分清楚，这个隐形的阵法要启动的话，代价可不小，杨磊怀疑这个阵法是需要以人命为代价。

　　不过这个阵法威力强横不已，自己要想破除，唯一的办法便是施展瞬息千里，从而破开空间遁走。

　　“想必大家都还记得我魂之一族的预言吧？”魂幽问道。

　　“预言，预言，难道……难道他是……他就是预言之中的那个人？”魂闪闻言，整个人因为激动而颤抖。

　　“这……这是真的吗？”

　　众人也沸腾了，这个消息是如此震撼。

　　如果眼前的这个外人真的是预言中的那个人的话，那么魂之一族再也不需要遮遮掩掩了，再也不必要如此窝囊了。再也不必等了，魂之一族复兴的时刻就到来了，这是整个魂之一族的族人期待已久的事情。

　　毕竟这大泔村虽然好，虽然美丽，但毕竟太小了，将整个魂之一族都限制住了，如果继续这样下去的话，那整个魂之一族真的会就此消逝，这可不是魂电所愿意看到的。

　　“当然是真的。”魂幽道，“我没有必要撒谎。”

　　接着魂幽低声对杨磊说道：“少爷，麻烦你祭出魂珠，让大家确定一下吧。”



　　第一百五十一章 领悟聚灵阵

　　杨磊点了点头，不过却也有些犯难了，杨磊十分清楚，这魂珠和幻灭珠虽然在自己体内，认自己为主了，但现在两者之间你不让我，我不让你，分庭抗礼，杨磊自己想要调动她们，难，十分难。

　　不过即使这样，也要尝试一下，不然自己倒是变成了骗子了。

　　魂珠，杨磊集中了自己的意念，开始调动魂珠。

　　不理会？

　　一次，两次，还是不理会。

　　杨磊有些恼火了，在自己体内已经认自己为主了，居然还不理会自己，当成是大爷了。

　　“出来。”杨磊在心中喝道。

　　“怎么回事？该不会是魂珠出现问题，不能够召唤出来吧？”魂幽这时候也是额头冒汗，虽然他与魂闪亲自看到了魂珠认主，但如果没有让大家看清楚，确定事情的真相的话，这就有些为难了。

　　毕竟这是一件大事，可不是随便说说就是了，即便自己是族长，而闪叔在族中地位极高，也不可能让众人在这件事情上轻易信服。

　　就在杨磊脸色涨红的时候，魂珠终于有反应了，渐渐地接受了杨磊的控制，缓缓地从杨磊的眉心处飞了出来。

　　泛起淡淡的紫色光芒。

　　“魂珠，果然是魂珠。”

　　“老天保佑。”

　　“先祖保佑，我魂之一族终于等到这一天了。”

　　众人纷纷跪了下来。

　　看到这情况杨磊也有些傻眼，没想到他们居然都跪下了，就连魂幽与魂闪也都不例外。

　　而此刻，漂浮在前方的魂珠，光芒更胜，这些光芒似乎有灵性一般，将魂之一族的所有人都笼罩住。

　　杨磊清楚的感应得到，这魂珠之中出现了某种能量，这些能量通过这紫色的光芒送入到了魂之一族的众人体内。

　　让他们的身体发生着某种变化，那些修炼出武魂的人，渐渐凝实，没有修炼出来的，魂力也在渐渐增强。

　　他们的体质在这紫色光线下，发生着奇妙的变化，体质在增强，根骨发生了巨大的变化，这让杨磊十分羡慕，自己可是魂珠的主人，怎么不见这魂珠为自己改变体质呢？

　　一分钟过去了。

　　两分钟过去了。

　　五分钟之后，魂珠的光芒渐渐减弱，最后消失，然后魂珠化作一道紫芒，再次没入了杨磊的眉心。

　　众人这才回过神来。

　　“少主。”

　　“少主。”

　　一百多号人对着杨磊齐声大喊，声音洪亮无比。

　　“你们，你们先起来吧。”这么多人跪着自己，让杨磊感觉浑身发毛，好像自己是个死人，而他们在为自己祭奠一般。

　　众人闻言又齐声道：“谢谢少主。”

　　这才站了起来。

　　“你们也别叫我少主，就叫我少爷就成了。”杨磊摆了摆手说道。

　　“是，少爷。”

　　魂幽来到了杨磊面前，为杨磊一一介绍。

　　魂之一族的族人实在太少，眼看着就要凋零，而杨磊的出现却是让魂之一族的人看到了希望，看到了未来。

　　所以，对于杨磊，他们是忠诚无比的。

　　杨磊查看了下系统，发现他们的忠诚度一个个都达到了九十多，而魂幽与魂闪居然达到了九十五。

　　这让杨磊不由暗叹，这就是信仰的威力啊。

　　“少爷，我带你到处看看吧。”介绍之后，魂幽又道。

　　杨磊点了点头。

　　魂之一族的村落虽然不大，但却也不小，这里的东西应有尽有，尤其是这里的药材，比起外面多得多，甚至外面极难寻到的灵药也有不少。

　　让杨磊惊讶的是，这里居然有紫浆果这样的好东西，紫浆果现在可是杨磊紧缺的物品，有了这紫浆果，自己炼丹的成功几率将会大大增加。

　　不仅仅有紫浆果，还有一味药材，也是让杨磊极为兴奋的，那边是卧龙醉。

　　杨磊可是记得，那卧龙醉便是酿制醉生梦死酒的一样主要材料，而且这卧龙醉不仅仅可以用来酿制醉生梦死酒，还可以炼制一种极其厉害的迷药，可以将人无声无息的迷倒。即使是武神大圆满的高手也逃不掉。

　　不过这种迷药炼制的难度太大了，杨磊自己现在还没有那个能力。

　　“那边是什么地方？”杨磊看到前面灵气比起其他地方要充足得多，不由问道，要知道这里的灵气已经很浓郁了，而那里的灵气比起四周要浓郁不少，几乎是其他地方的三倍。在这里，即便是一般人，资质很普通，也足可以踏入武师境界了。

　　魂幽道：“少爷，这正是我准备带少爷过去的地方，我们魂之一族的修炼室。”

　　“修炼室，那我倒要好好看看了。”杨磊心中清楚，这里的灵气这么浓郁，肯定不是那么简单，肯定有猫腻。

　　“这是……”走进了修炼室，杨磊眼睛一亮，居然是阵法，聚灵阵，不错，这里布置了一个聚灵阵，这聚灵阵十分粗糙，但这样也足够了，这里本来灵气就浓郁，加上聚灵阵，所以这修炼室的灵气如此浓厚，杨磊也就释然了。

　　杨磊就想过兑换聚灵阵的，但奈何兑换系统之中根本没有，唯一一次出现了小聚灵阵还是赌博系统出现的，一次之后就没有了，自己并没有抽中，让杨磊十分无奈。如今看到了真正的聚灵阵，杨磊怎么会轻易放弃呢？

　　真实鹰眼开启，不放过任何一个细节。

　　原来这聚灵阵居然用了数十枚高级灵石。

　　大手笔，高级灵石可不是那么容易得到了，看来这个阵法花费了不少心思，仅仅是这数十枚高级灵石就足以抵得上一个家族了。

　　魂之一族当年果然足够强大，如果不够强大的话，是不可能获得这么多的灵石的，而且还是高级灵石。

　　原来聚灵阵居然是这样布置的。

　　看到了这些东西，让杨磊豁然开朗，本来就对阵法有兴趣，加上杨磊如今也已经成为了中级阵法师了，而眼前这个聚灵阵虽然只是一个比较简单的聚灵阵，但给杨磊带来的好处却是巨大的。

　　“叮，恭喜玩家领悟初级聚灵阵。”

　　听到系统的提示音，杨磊嘴角不由勾起了一丝笑容，聚灵阵领悟了，而且自己所领悟的聚灵阵比起眼前所布置的聚灵阵还要好上一筹。

　　如果自己要是布置一番的话，这修炼室的灵气还会增加一倍不止。

　　杨磊所获得的好处还不止这些，对于小聚灵阵也有些感悟，虽然不能布置出来，但却可以将聚灵阵简化成为一套可以移动的旗阵。这样的话，就方便得多，不需要自己布置，给夏竹她们也可以随意使用。

　　“少爷，这修炼室如何，在这里修炼的速度可比起外面要快上几倍。”魂幽颇为自豪的说道。

　　“不错，确实不错，不过这里的灵气还可以增加。”杨磊道，“等有时间，我帮你们布置一下，这里的灵气应该还可以增加一倍。”

　　魂幽一听语气张大了嘴巴，少爷还真是了不得了，居然有这个能耐，如此，魂幽对于杨磊将魂之一族带向辉煌，那是深信不疑了。

　　回过神来的他，忙道：“谢谢少爷，谢谢少爷。”

　　这修炼室的灵气再提升一倍，那么对于他们更有好处，这简直是一大恩惠。

　　“不用谢，都是自己人，你们修为上来了，对我也有好处的，我以后会用到你们的地方很多，而且我的敌人修为可不弱，所以你们必须强大起来，当你们足够强大的时候才能够为我做事。”杨磊挥了挥手说道。

　　“少爷你放心，我们一定会努力修炼，绝对不会让少爷你失望的。”对此魂幽信心十足，有了那炼魂诀的上部，整个魂之一族的实力将会大大增强，修炼一日千里。

　　魂幽修炼了炼魂诀才一个晚上而已，修为就隐隐有所突破，估计要不了两天就能够突破现在的境界了。



　　第一百五十二章 任务，取代天星楼

　　醉仙楼。

　　杨磊坐在往日的位置上。

　　抿了口酒，眼神一闪，察觉到了什么，但却没有动作，而是继续喝酒，当做什么也没有发生。

　　引蛇出洞，不错，这一招便是引蛇出洞。

　　自己一直呆在家中，有阵法相护，他们找不到任何机会，自然不会出手，但如今自己出来了，而且身边没有其他人，那么对方肯定忍不住会动手的，因为这是最好的机会。

　　果然杨磊在醉仙楼才呆几分钟就感觉到了异样。

　　他们隐藏得很好，但却如何能够逃得出杨磊的真实鹰眼。

　　十分钟之后，杨磊感觉到了三股强大的气息，都是高手，一个武圣大圆满，一个武圣后期，一个武圣初期。

　　这三人都是天星楼的杀手。

　　没想到这天星楼居然还不死心，居然又一次派出了杀手。

　　喝完酒之后，杨磊找了一辆马车。

　　马车很快就出了城门。

　　而杨磊却是捏碎了一枚隐身符，悄然从马车之中走出，并且跟在了马车后面。

　　果然三人都追上马车，但却并不知道杨磊早已不在马车之中。

　　“杀。”

　　三个杀手，都是白金级别的杀手，手段非凡，一出手便是致命攻击。

　　三个白金级别的杀手，一起动手威力何其恐怖，那驾马车的顶棚瞬间被粉碎。

　　杨磊却是冷笑。

　　要杀自己，那么就要有被杀的觉悟。

　　“糟糕。”

　　“不好，马车之中没有人。”那带头的杀手一看，暗道不妙。

　　“大意了。”

　　杨磊借助隐身符，慢慢地接近三个杀手之中的一人，这个家伙距离自己最近，修为也最弱，这倒也给了杨磊一个很好的选择，对付这家伙，杨磊自己并不需要使用天刀一式，便可以一击必杀。

　　“风刀七杀，五杀合一。”

　　看准了出手时机之后，杨磊身形暴起，大喝一声，一刀击出。

　　“糟糕，老九，小心，快闪。”

　　杨磊冷喝：“想要躲开，现在迟了。”

　　“啊……。”

　　那个武圣初期的杀手顿时惨叫一声，整个人被杨磊劈成了两半，好不凄惨。

　　“叮，恭喜玩家击杀武圣三阶，获得经验值三亿，积分值三百万，气功值三百万。”

　　击杀了他之后，杨磊瞬间服下了一枚大力金刚丸，嘴里还含着一枚回元丹。

　　三人有一个被如此轻易就击杀，带头的杀手知道事情不妙，杨磊既然已经看出了自己的暗杀埋伏，却还有恃无恐，而且击杀了老九，这就意味着他肯定有后手，很有可能已经布置好，等着自己等人来送死。故而当机立断说道：“走。”

　　杨磊冷哼一声，“想走，不要说门，窗户都没有。”

　　开玩笑，杨磊等着他们已经多时了，既然被自己揪出来了就没有可能让他们轻易离开。

　　一挥手白素贞出现在了眼前。

　　“好强的气势，武圣大圆满，不，居然是半步武神，走，我们快走。”带头的杀手爆喝，他们都是擅长暗杀，但现在已经暴露了，而且对方还有一个半步武神在，继续留下来与之争斗，显然是一种愚蠢的行为。

　　“想走，哪里那么容易。”

　　“遁地术。”

　　“牵引符。”

　　杨磊看着两人逃跑的手段暗道不好，太快了，两人的手段足够多。

　　“定身符，给我定。”

　　两人定要留下一个。

　　杨磊一次只能够施展一张定身符，便只能够定住一个人，如此自然是那个修为强大的。

　　而另外一个在牵引符的作用下，瞬间消失不见。

　　不过那带头的武圣大圆满的白银杀手天成就惨了，被定住，虽然时间极少，才短短一秒钟而已，不过就是这一秒钟要人命。

　　“糟糕，这是什么鬼符篆。”天成发现自己的遁术居然失效了，天成心中不由大骂。

　　“天刀一式。”而对于杨磊来说，这是最佳时机，务必要做到一击必杀。

　　手中的长刀化作一道闪亮的刀光，瞬间劈在了被禁锢住的白金杀手天成的身体上。

　　“该死，这一刀。”天成知道大限已至，自己无法动弹，这一刀威力无穷，如果可以动的话，或许可以死命一搏，但问题是自己现在根本就动不了，那也就意味着自己只能够等死，是的等死，没想到自己堂堂一代白金杀手居然沦落到了不能还手的地步，这是何等悲哀，自己成功刺杀数百次，其中武圣大圆满三十七次，都没有失手过，即使当初面对一位武神之时，也从容逃脱，如今对付一个才武皇境界的小毛孩子居然栽了，心如死灰，不由闭上了眼睛。

　　而杨磊这一刀丝毫没有停留，瞬间划破了天成的脖子，一颗脑袋飞起，鲜血如同喷泉一般，四射而起。

　　“叮，恭喜玩家击杀武圣大圆满，获得经验值九亿，获得气功值九百万，积分值九百万。”

　　“叮，恭喜玩家获得遁地术。”

　　“叮，恭喜玩家获得杀戮之章。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到武帝一阶。”

　　成功击杀，不过杨磊却不是很高兴，三个杀手，三个白金杀手居然还是跑掉了一个，不得不承认，这天星楼的杀手逃命的功夫是一流的。

　　逃跑的那人叫做天亦，修为武圣后期，在天星楼杀手排行榜之中排名第五。

　　而被自己击杀的这个武圣大圆满的家伙，修为是武圣大圆满，在天星楼杀手排行榜之上，排名第三。

　　如此可见，这天星楼的实力之强，一个武圣大圆满才排行第三，这样说来，上面肯定还有，那么也就是说，天星楼有武神境界的杀手。

　　如果出动武神境界的杀手的话，那么事情还真是大条。

　　不过杨磊不认为他们会出动武神高手来对付自己，如果出动武神，那么自己就只能逃跑，或者找武神境界的人，古老，或者杨佑帮忙了。

　　“少爷，对不起，素素没用，让他逃走了。”一个武圣后期的杀手在她手下逃脱，让白素贞十分自责，那可是来暗杀少爷的杀手，一个武圣后期而已，自己居然没有能够拦下，这让白素贞感到十分丢人，要知道她自己可是武圣大圆满境界，而且实力比起一般武圣大圆满要强横得多，居然被一个武圣后期逃走了。

　　这也就意味着那人还会来找少爷麻烦，很可能还会带来更加强大的杀手，如果自己抓住他的话，那么就少一事了。

　　杨磊摇了摇头道：“这不怪你的，是我估计错误，早就应该想到他们既然是杀手，那么肯定有保命的本领，下次他们再来可就没有那么好的运气了。”杨磊眼睛散发出丝丝寒意，一而再再而三的暗杀自己，这天星楼看来也需要收拾收拾。

　　不过这天星楼在何处都难以找到，而且天星楼有武神境界的高手存在，自己现在是不可能对付他的，要想收拾天星楼这第一的杀楼，必须要等自己拥有足够的实力才行，最起码也要步入武圣后期才可。

　　“叮，玩家激发任务，取代天星楼。任务难度A+。任务奖励，视任务完成度而定，任务失败惩罚，扣除两项附属系统，等级降三级。”

　　杨磊闻言是欲哭无泪，自己随便想想，居然激发了取代天星楼的任务，而且这任务不是完全消灭天星楼，而是取代，这也就意味着自己要完全收拾掉天星楼的同时又要掌握这一个杀手组织，等于需要自己成立一个类似的杀手组织。

　　建立杀手组织可不是一件容易的事情，自己对这方面根本一无所知，如此只好走一步算一步了。



　　第一百五十三章 杨清水被抓

　　对于杨磊来说，这却也不失为一个教训，自以为布置妥当，万无一失，但还是算漏了，自己还是不够细心，如果在这之前自己先布下一个阵法，将他们引入阵法之中的话，恐怕他们再厉害也难以逃脱了。

　　这次击杀了两名武圣，让杨磊的修为踏入了武帝境界，凝结了武魄，当武魄完全凝实，武魂和武魄完全合一形成神魂种子，便意味着突破武帝境界，步入武圣层次。

　　不过要凝结成为神魂种子谈何容易，这是一道巨大的门槛，多少人在这里止步。

　　杨磊突破了武皇境界进入武帝之后，感觉到自己修炼的功法玄元诀，也要突破了，随时都可以打破瓶颈，进入玄元诀第十层的境界。

　　深吸了口气，杨磊把注意力转移到了战利品上。

　　这两个家伙给自己贡献的东西不多，就一份遁地术的技能修炼功法，另外就是一枚杀戮之章，遁地术，杨磊之前就已经学会了，所以这遁地术如果和之前所学的一样的话，那么还不如换取其他东西来得值。

　　不过杨磊倒是希望这遁地术是升级版的，那样的话，心中还好受一些，但一翻开，却让杨磊无奈不已，这遁地术和自己之前所学的根本没有多大的区别，也就意味着这遁地术可有可无，本来想用来兑换积分值的，但一转念，想到赌博系统，这本遁地术算是一本极品的技能了，如果用来赌博的话，倒是可以赌一番，如果赌赢的话，那么好处多多，如果输了的话，对自己也没有太大的损失，反正这遁地术已经学会了。

　　所以对于遁地术，杨磊翻看了下就收了起来，至于这杀戮之章倒是让杨磊好奇。

　　杀戮之章。

　　特殊物品，属性未知。

　　属性未知，杨磊一看无语，这东西到底干什么用的。

　　不过应该不是简单的东西，既然属性未知，那么就意味着自己现在还没有能力激发它，不知道激发之后，这杀戮之章会是怎么一回事，但按照名字来揣测，这应该与杀戮有关，不然怎么会叫杀戮之章。

　　……

　　“少爷，出事了。”杨磊才回到小院中，就听到夏竹一脸急色的说道。

　　杨磊坐了下来，看着她道：“不要着急，慢慢说，到底是什么事情？”

　　夏竹深吸了口气道：“事情是这样的，刚刚静小姐到这里，说清水小姐被人抓走了，还留下了一句话。”

　　杨磊闻言眼睛一眯，森冷的杀气顿时散发出来。

　　“居然敢从我身边的人下手，胆子真不小，留下的话是什么？”

　　“在这里，少爷自己看吧。”夏竹将一张纸条递给了杨磊。

　　杨磊一看，上面写着：要想救你的女人，明日午时到卧牛坡，记住一个人来，不然后果自负。

　　“好手段，果然是好手段。”杨磊不由暗赞，这次绑架杨清水的人绝对是个难缠的人，能够从古老这位武神身边绑走杨清水的人，自然不是等闲之辈。

　　虽然杨磊知道，他们肯定是趁着古老疏忽才得逞的，但这样就意味着他们已经完全将与自己有关的人都监视了起来，而且连古老都没有发觉。想来古老这时候应该很愤怒吧。

　　杨磊想的不错，这次古老愤怒不已，居然有人敢在他眼皮底下搞小动作，而且还让他们把杨清水给绑走了，杨清水可是他的干孙女，连自己的孙女都被抓走了，这让他怎么不愤怒，胆大包天，自己进入武神境界这么多年，哪一个在自己面前不是恭敬有加，在这乾元国，还没有谁敢于挑衅自己，而如今生生被扇了一个耳光。

　　武神的尊严岂容冒犯，所以古老在得知消息之后，就动手开始调查了。

　　杨磊心中清楚，这些家伙应该不知道古老的是谁，如果知道古老是什么人的话，估计再给他们借个胆子也不敢对杨清水和古静动手。

　　“古静还说了什么吗？”杨磊又道。

　　“静小姐让少爷回来之后就去玄机阁找她。”夏竹回答道。

　　“好，你们好好呆在家中，不要出去。”杨磊站起身，对着夏竹说道。

　　“少爷你放心，我不会让少爷担心的。”夏竹知道自己修为太弱，根本帮不上什么忙，只有努力修炼，等自己修为提升上去了，才有可能帮到少爷。

　　“你回来了？”这时候段蓉走了出来。

　　杨磊点了点头，道：“我有事情，马上要出去，你帮我照顾一下夏竹她们，不要让她们离开小院。”

　　“去救人？我也要去，说不定我能够帮得上你呢。”这时候段蓉道。

　　“我去找古老，救人的事情要先弄清楚对方的来历和信息之后才能行动，现在我对于他们的信息一无所知，现在连清水在哪里都不知道，如何救人？”杨磊摇了摇头。

　　段蓉想了想也是。

　　……

　　几分钟之后杨磊赶到了玄机阁，这玄机阁便是玄机门在乾元国所建立的一处专门招收弟子的部门。天一长老等人就是住在这里。

　　“小磊你来了。”古静看着杨磊，心中满是歉意，低着头，小声道，“对不起，我……是我没有照顾好清水妹妹，让她被坏人抓走了。”

　　杨磊微微摇头道：“这不是你的过错，所以你不必自责。”

　　“我……可是我……”

　　“没有什么可是的，他们是冲着我来的，没想到是我连累了清水。”杨磊叹了口气，接着面带寒气说道，“本来以为他们仅仅是冲着我来，没想到他们居然抓了清水，真是不知死活，这一次我要将他们连根拔起，让他们连后悔的机会都没有。”

　　“小磊。”

　　“杨磊。”

　　这时候古老与天一长老走了出来，此时古老面色不快，显然是因为杨清水被绑架的事情而愤怒。

　　“古老，天一长老。”杨磊忙迎了上去。

　　“小磊，坐，你坐。”

　　杨磊坐了下来，看着古老和天一长老道：“古老，事情有没有眉目？”

　　杨磊清楚，古老肯定会调查的，玄机门的人出手，那些绑架杨清水的人，即使没有被找出来，但肯定也会找到蛛丝马迹。

　　“是黑虎山的人做的。”古老点头，面带怒容道，“这次就是为了等你，不然我早就对他们动手了，居然敢抓我玄机门的弟子，还以此威胁，简直罪不可恕，这便是挑衅我玄机门的威严。”

　　一听，对方是黑虎山的狂虎，这也就释然了，不过让杨磊纳闷的是，这狂虎应该不是个莽撞的人，黑虎山能有这么大基业，证明司徒虎并不是一个没有脑子的人，这次为了一个不成器的徒弟，居然不惜和杨家对上，甚至还和玄机门对上，要知道玄机门可是一个庞然大物，他这样做绝对是对玄机门的挑衅。

　　黑虎山虽然强大，但是对于玄机门来说，不值一提。

　　玄机门要覆灭黑虎山不过是弹指间的事情。

　　这司徒虎居然敢这样做，肯定是有原因的。

　　是他后台强大不惧怕玄机门，还是因为其他原因？

　　难道那杨天峰是他的私生子不成？想到这里杨磊吓了一跳，这狂虎司徒虎的确是没有娶妻，也没有子嗣，徒弟倒是不少，不过对这杨天峰却是特别关注，难道这杨天峰还真是他的私生子不成？不然自己杀了杨天峰，他怎么会缠着不放？

　　仔细一想，这也不是没有可能的事情，不过狂虎这个人野心十足，即便是杨天峰是他的儿子，也不至于敢于玄机门这样的门派较劲，所以司徒虎肯定是有所依仗。



　　第一百五十四章 森罗殿

　　“那古老找到清水被抓到哪里了没有？”杨磊问道。

　　古老摇了摇头：“这个还没有，不过相信很快就会有结果了。”

　　“如果实在没有找到的话，那么就只有等到明日我一个人去卧牛坡了。”杨磊道。

　　“不行，这绝对不行。”古老和天一长老还有古静同时出声道。

　　“那样实在是太危险了，你一个人绝对不行，司徒虎如此嚣张，肯定有所依仗，而小磊你的修为太弱了。”

　　“对啊，这很明显就是他们的阴谋，他们的主要目的就是对付你，如果你一个人去的话，那岂不是自动送上门？”古静说道。

　　杨磊也清楚，但这是唯一的办法，司徒虎太狡猾了，根本找不到杨清水的所在，不然杨磊早就动手了。

　　“不这样的话，清水就危险了。”杨磊看着众人道，“而且大家也不必担心，我还是有把握的，只要能够杨清水安全了，他们根本就没有可能抓住我。”

　　古老不明白杨磊哪里来的自信，但还是说道：“小磊，这可不是逞强的时候，拖延一下时间，还是能够找到清水的，相信他们不敢真正的对清水怎么样，我玄机门这点威慑力还是有的。”

　　杨磊笑了笑道：“古老你不必担心，我自有把握。”

　　“古老，天一长老，事情有眉目了。”这时候一个人敲门进来，说道。

　　“好，好，这样最好不过了。”古老闻言高兴道，“说，他们到底把我干孙女藏到了哪里去了。”

　　“就在庆王府。”

　　“庆王府，没想到，真是没想到，居然就在眼皮底下。”古老闻言不由叹道，这庆王府距离玄机阁不过是一条街之隔，没想到对方心机如此之强，最危险的地方就是最安全的地方，这一点被运用到了极致，如果不是在庆王府的话，恐怕早就找出来了。

　　“既然找到了，那么我们现在就动手。”杨磊眼中闪过一道寒芒，居然敢威胁自己，对自己的朋友下手，简直是不可饶恕。

　　“好，事不宜迟，爷爷，我们马上就行动。”古静道。

　　“我们是不是要先打探清楚情况再说？”天一长老道。

　　“不，马上就动手。”古老还没有说话，杨磊就道，“趁着现在他们还不知道我们已经找到了杨清水所藏的地方，给他们一个措手不及。”

　　“小磊说得对，我们马上动手。”古老点了点头，“不过，静丫头你就不要去了，我还有天一和小磊去就行了。”

　　“不行，我也要去，我为什么不能去，我也能帮得上忙的。”古静一听不让自己去，一个人留在玄机阁，立马不同意了。

　　“不行，不能去就是不能去。”古老眼睛一瞪道。

　　“为什么。”古静撅着嘴道。

　　“你的修为太弱了，万一出了什么事情，那怎么办？”古老道。

　　“杨磊的修为也不比我强多少，怎么他就可以去？”古静白皙修长的手指，指着杨磊道。

　　这时候古老却道：“静丫头，你还不知道小磊现在的修为已经远远超过你了。”

　　“怎么可能，这才几天，就算是他天资再高，也不可能在这么短的时间内远远超过我吧？”古静一点也不相信。

　　“不相信的话，你可以自己问小磊。”古老一开始看到杨磊进来的时候也吃了一大惊，没想到才几天不见，他居然突破武皇境界，进入武帝层次了，这样的修炼速度太惊人了，即便是那些真传弟子，有门派的培养，也没有在这么快的修炼速度，十六岁的武帝啊，这是个什么概念，这才是真正的天才，前途无量。

　　如果不是杨磊已经被张逸收为弟子的话，古老还真想收杨磊为徒弟。

　　之前古老还一直不忿，自己怎么就不早点遇到杨磊呢？那样的话，自己便会有一个出色的弟子了。

　　拥有一个这样天资奇高的弟子，那也是一件极其光荣的事情。

　　“杨磊，你……你……你现在的修为达到了什么地步了，怎么我一点也看不出来了？”听了古老的话，古静看着杨磊道。

　　杨磊笑了笑，既然古老都看出自己的修为了，也没有必要隐藏，释放出了自己武帝境界的气势。

　　“这，这怎么可能，武帝，小磊，你……你达到武帝境界了？”古静好似看怪物一般看着杨磊，“前些日子你的修为才是武皇五阶而已，怎么……怎么一下子就达到了武帝境界了，我是不是出现幻觉了。”

　　古静揉了揉自己的眼睛。

　　“静丫头，这不是幻觉，小磊的确已经达到了武帝境界了。”古老道。

　　“小磊，你……你怎么修炼的，告诉我好不好？”古静一把抓住了杨磊的手，说道。

　　对于古静的动作杨磊唯有苦笑，早就料到可能会有这种结果，无奈道：“古静，这件事情先不着急，等我们救出清水了再说。”

　　“对，对，先就清水妹妹重要。”古静不好意思的松开了手，自己一激动就把这件事情忘记了，脸上微红。

　　……

　　一分钟后，杨磊天一长老还有古老三人潜入了庆王府中。

　　庆王府院子很大，比起杨磊的院子可是大多了，几乎是杨磊的思晴居的二十倍，杨磊的院子也不算小，而这庆王府居然大了二十倍还不止，可见庆王府多大。俨然一座小皇宫了。

　　庆王乾庆云，是当今乾元国皇帝的哥哥，可谓战功赫赫，在整个乾元国极有势力，威望极高。也笼络了不少高手，本身的修为也是极其强悍，是武圣大圆满境界的高手。

　　没想到居然和黑虎山司徒虎有所勾结，这黑虎山发展极快，看来还得到了这乾庆云的不少帮助，甚至杨磊怀疑，这黑虎山根本就是庆王在控制。

　　三人进入王府之后，分开寻找，找到之后通过传讯符通信。

　　杨磊往左面，古老中央，天一长老去右面。

　　在杨磊的真实鹰眼之下，这庆王府的布置完全落在了杨磊的掌握之中，很快杨磊就发现了一些异样，一群修为强大的黑衣人，其中带头之人身边跟着一只黑煞虎。

　　杨磊记得杨天峰就有过这样一只黑煞虎，不过这一只黑煞虎比起当初杨天峰的那一只强大的多，达到了八级魔兽的层次。

　　这个人显然不是司徒虎，不过在黑虎山的地位肯定不低，不然也不会拥有八级的黑煞虎了。

　　一个鉴定术过去。

　　司徒猛，司徒虎的徒弟，修为武帝大圆满，深得司徒虎信任。

　　就是他们了，杨磊眼神一闪，运用潜行术悄然跟了上去。

　　尾随着这几人来到了一处宫殿，这是庆王府的一处侧殿。

　　等他们进入之后，杨磊飞身上了屋顶，悄然掀开了一片瓦片。

　　杨磊极为小心，所以他们并没有能够发现。

　　“师叔。”那司徒猛对着一位身穿黄袍的男子道。

　　师叔，那么这个人应该就是庆王了，杨磊施展了个鉴定术。

　　那人的信息便出现在了杨磊的脑海中。

　　庆王乾庆云，修为武圣大圆满，师承森罗殿。

　　森罗殿，杨磊脑中却是没有找到有关森罗殿的信息，也没有听说过，这森罗殿到底是什么门派，看来实力还不低，而司徒猛居然叫庆王师叔，那岂不是说司徒虎和庆王是师兄弟，而司徒虎也是森罗殿之人，如此也就是说黑虎山便是森罗殿的势力了。

　　而这森罗殿居然没有丝毫的信息，如此强大的一个组织一个门派居然没有丝毫的信息，那么这森罗殿肯定不简单了。



　　第五卷 玄机门风云



　　第一百五十五章 救人

　　“听说那女的长得很不错，是个美女？”司徒猛说道。

　　乾庆云笑道：“不错，那女的长得的确不错，还是个处，怎么师侄对她有兴趣？”

　　这庆王倒不是个好色之人，他的精力都放在习武还有政事上了，对于女色却是不怎么在乎。如果他乾庆云也像其他皇室子弟一般，沉迷于酒色的话，那么也就不会有今日的成就了。

　　还没等司徒猛说话，乾庆云就补充道：“不过现在你还不能动他，师兄说过，在没有抓住杨磊之前，谁也不能动杨清水，否则格杀勿论。”

　　“不就是一个女人吗？用得着这样么。”司徒猛与乾庆云可不一样，他是个好色如命的家伙，之前听说杨清水是个大美女心中就痒痒，本来想采了这朵娇花的，却没想到自己师傅居然下了个这样的命令，让他好不郁闷。

　　乾庆云是什么人物，司徒猛的情绪变化都看在眼中，拍了拍他的肩膀道：“女人而已，如果师侄喜欢的话，我给师侄找几个娇美的侍女，让师侄好好享受一番，保证都是未经人事的处子。”

　　“算了，师叔。”司徒猛郁闷的挥了挥手。

　　“对了那妞被关在哪里呢？不玩看看总可以吧，我倒想看看那妞长得什么样子。”司徒猛道。

　　听到这里，杨磊不由张大了耳朵。

　　“好吧，看看是可以，不过你可不许动她，要是误了师兄的大事，别说你，我都可能受到惩罚。”乾庆云说道。

　　“师叔放心就是。”

　　乾庆云摇了摇头，对身边一个侍卫说了一声，让他带司徒猛去。

　　出了房门，杨磊便跟了上去。

　　转了几间院子之后，来到了一间比较隐蔽的屋子。

　　“司徒少爷，就是这里了。”那护卫道。

　　“好，好，快点，我都等不及了。”司徒猛搓了搓手道。

　　才一进到院子中，便见到一白衣女子坐在院子中，身边站着一位侍女。

　　那女子便是杨磊要找的杨清水了。

　　“好一个美人。”司徒猛口水都流出来了，一步一步朝着杨清水走了过去。

　　感受到司徒猛那炙热的目光，杨清水转过头来，眉头皱起，满是厌恶之色。

　　“你们快放了我，不然玄机门不会放过你们的。”

　　“哈哈，哈哈，笑死我了，玄机门？玄机门算什么，一个小小的玄机门而已，根本不放在本公子眼中，小美人你如果乖乖的从了我的话，我保证你会欲仙欲死的。”司徒猛眼中满是贪婪的欲望。

　　杨磊在暗处，不由大吃一惊，这森罗殿难道真的那么强大，居然可以与玄机门抗衡？不过现在不是吃惊的时候，杨磊拿出了传讯符。

　　“古老，天一长老，我已经找到清水的所在了，你们现在赶过来。”

　　“好，我马上就到。”

　　“恩，你不要轻举妄动，等我和天一过来再说。”古老叮嘱道。

　　杨磊应声道：“我知道，你们放心。”

　　断掉传讯符之后，杨磊想着如何才能够无声无息的将这院子中所有的人放倒。

　　奈何自己不能够使用卧龙醉炼制出那神仙醉的迷药，不然的话，整个庆王府的人都不在话下。

　　看看系统是否有能够帮助到自己的东西。

　　打开兑换系统。

　　迷药，迷药，能够无声无息迷倒敌人的药物。

　　这迷药倒还真是有，不过都是一般的迷药，最厉害的也不过是能够迷倒武圣一阶而已，而大多数都不是迷烟，无色无嗅的迷烟，杨磊需要的是这一类。

　　一路查看下去，还真找到了一种迷烟。

　　千人倒。

　　千人倒这样的迷烟，顾名思义，便是可以瞬间迷倒数千人，但这千人倒对于武圣级别和武圣以上的武者却是没有丝毫的用处。

　　而且只能够在小范围之内使用。

　　不过对付这里的人却已经足够了。

　　“叮，玩家是否兑换迷烟千人倒？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得迷烟千人倒。”

　　当杨磊正准备使用迷烟，将院子中的人都迷倒的时候，古老和天一长老赶来了。

　　“情况怎么样？清水在哪里？”古老一看到杨磊便传音道。

　　“在里面。”杨磊指了指里面道。

　　而古老往里一看，正好看到司徒猛要动手去抓古静，脸顿时就黑了下来，“该死，他居然敢对清水动手，我要将他碎尸万段。”

　　看到古老要动手，杨磊忙拉住了古老，道：“先不要打草惊蛇。”

　　“我怎么等得下去，难道就让他调戏清水吗？清水她可是我孙女，我古墨的孙女，怎么能让人如此欺凌。”古老怒喝道。

　　杨磊这倒是第一次知道古老的名字。

　　“里面的人不少，如果惊动了王府之中的其他人的话，就有些麻烦了，待我使用迷烟将他们全部迷倒，这样就不会打草惊蛇了。”

　　“用什么迷烟，凭我和古老的修为，没有谁是我们的一合之敌。”天一长老道，“直接将他们都灭了就是，敢挑衅我玄机门的威严，如果不收拾他们，我玄机门的威严何在？”

　　杨磊瞬间将迷烟放了出去，一边却道：“古老，天一长老你们听我说，之前我听到了一个天大的秘密，所以才没有这么快动手，不然清水早就被我救出来了。”

　　“什么秘密？”看到杨磊如此严肃，古老也不得不慎重了，他看得出来，杨磊不是那种信口开河之人，既然这样说了，定然是有什么重要的事情。

　　杨磊看着两人道：“不知道古老还有天长老听说过森罗殿没有？”

　　“森罗殿？怎么可能。”古老顿时脸色大变。

　　“古老，这森罗殿有这么恐怖吗？”见古老脸色大变，天一长老也疑惑了，他也没有听说过什么森罗殿，但看到古老这表情就知道，森罗殿肯定不是简单的组织。

　　不过古老毕竟是个超级强者，心智早已达到了极点，深吸了口气之后，才道：“如果真的是森罗殿的话，恐怕事情真的麻烦了，崇武大陆不，应该是整个玄元星都会生起一阵腥风血雨。”

　　正要询问古老关于森罗殿的事情，却发现院子中的人都已经无声无息的混到了。

　　“走，古老这个先不说，我们去把清水救出来，离开这里再说。”

　　“好。”

　　三人瞬间闪进了小院中，来到了杨清水的面前，扶起她，杨磊拿出一枚解毒丹给她服下，原本昏倒的杨清水很快就清醒了过来。

　　“不要过来，不要过来。”

　　一醒来，杨清水就喊道。

　　“没事，没事了清水妹妹，我是杨磊啊。”杨磊忙安慰道。

　　而此时古老瞪了杨磊一眼道：“臭小子，看你，都是你干的好事，如果早点动手的话，就不会让我孙女受到惊吓了。”

　　“杨大哥，爷爷，谢谢你们。”杨清水看到杨磊和古老，原本激动的情绪安静了下来，脸上带着惊喜。

　　“清水你没事吧？”古老十分关心的问道。

　　杨清水摇了摇头：“没事，我没有受到什么伤害。”但接着杨清水似乎想起了什么，忙推开了杨磊大声道：“杨大哥我们快走，快点走，他们在我身上下了毒的，不要碰我，如果碰到我毒性就会传染给你的。”

　　“毒？”杨磊笑了笑道，“清水没事的，我不怕毒。”

　　古老却是吓了一跳，道：“小磊还是小心点，我来看看。”

　　而杨磊道：“不着急，我们先离开这里，以免再生事端，他们肯定还有布置的，到时候被发现可能会很麻烦。”

　　“好，那我们先离开这里。”古老点了点头，拉起了杨清水，“走，我们先走。”



　　第一百五十六章 五千年前的辛秘

　　临走的时候，杨磊可不会放过司徒猛，一道气劲击在他的心脏处，结果了他的性命。

　　“叮，恭喜玩家击杀武帝大圆满，获得经验值九千万，气功值九十万，积分值九十万。”

　　“叮，恭喜玩家获得八级黑煞虎。”

　　“叮，恭喜玩家获得凝煞丹。”

　　收获还不少，居然有一头八级的黑煞虎，另外还有一枚丹药。

　　不过这还不是查看的时候，杨磊与古老、天一长老、杨清水四人，迅速出了庆王府，朝着玄机阁赶去。

　　才出了庆王府。

　　杨磊忽然感觉头晕目眩。

　　而古老也感觉颇为不对劲。

　　“不好，中毒了。”杨磊这才想起杨清水的话，自己修炼了剧毒术，说起来一般的毒对自己根本起不了作用的，而这毒显然不一般。

　　“古老，你有没有感觉不对劲？”

　　古墨点了点头：“的确是有些不对劲，这毒可真不简单，我要去除这毒起码需要半个月。”

　　“半个月？”杨磊闻言不由倒吸了一口凉气，不仅仅是杨磊，天一长老也是吓得不轻，古老的修为他是最清楚不过的，早已到了百毒不侵的境界，如今居然还是中毒了，而且这毒还要半个月才能够逼出去，可见其恐怖。

　　“快点走，快点回到玄机阁，我想他们早有预料，这很可能是一个陷阱。”天一长老喊道。

　　回到玄机阁之后，天一长老忙让人找来解毒丹。

　　杨磊看了下还是服了下去，其实他对这解毒丹并没有看在眼中，这解毒丹的成色和品质比起自己炼制出来的要差多了。

　　不过这解毒丹服下去似乎没有多大的效果。

　　如此杨磊尝试着使用医疗术。

　　这医疗术似乎有效果，但却很差，如果这样解毒的话，估计一个月也未必能够将体内的毒素排出。

　　“小磊，你的情况怎么样了？”

　　杨磊摇了摇头道：“你们不要担心，我没有多大问题，不过……不过清水妹妹就麻烦了。”

　　杨磊自己本身体质特殊，又修炼了玄元诀，这毒素虽然在体内难以排除出去，不过经过了查看，还有施展了医疗术，杨磊本身却没有多大的影响了，但杨清水就不一样了，她的修为弱，体质也弱，对于那剧毒又没有抗性，所以严重得很，如果三天之内没有得到解药的话就麻烦了，很可能会精血耗尽而亡。

　　至于古老自己是武神境界，完全可以将这些毒素压制住，慢慢排出体外。

　　“清水也中了毒，这一点是毋庸置疑的，不过清水的体质弱，修为不强，加上这毒下在她身上，也可以说她本身就是毒源，所以很麻烦，我使用医疗术为清水治疗了一下，也仅仅能够压制三天而已，三天之后就无能为力了，所以我们必须要在三天之内拿到解药。”杨磊解释道。

　　“杨大哥，我……这都是命，你不需要为我为难，如果没有杨大哥你的帮助，我这条命早就没了，这些日子是我赚了，我很高兴……很高兴能够认识杨大哥。”杨清水脸色有些惨白，勉强的露出了一丝笑容。

　　杨磊心中咯噔一下，这妮子恐怕真的对自己情根深种了。

　　“没事的，我一定会为你找到解药的。”杨磊安慰道。

　　“是啊，清水你放心就行，现在你先去休息一下。”古静说道。

　　“对了，这里有一枚丹药，你服下去，应该会有很大帮助。”杨磊拿出了自己炼制的解毒丹，这可是地阶的解毒丹，而且是十成丹，可比起之前在玄机阁拿出来的要好上很多。

　　古静一看，却是摇头道：“杨大哥，这……这丹药我不能要，还是杨大哥要紧。”

　　杨磊道：“没事，我还有，而且我的身体可比你强多了，这毒虽然在我体内，但我修炼的功法却是可以压制住它，所以现在最关键的是你自己。”

　　“谢谢杨大哥！”

　　杨清水走后，古老叹了口气：“这……那还是要找司徒虎，不过……不过如果司徒虎真是森罗殿的人的话，事情恐怕就没有那么简单了。”

　　“古老，这森罗殿到底是怎么一回事？怎么看你如此担心的样子，难道森罗殿比起我们玄机门还要强大不成？”杨磊自然是知道玄机门的强大的，也了解古老肯定是个强横的人物，从古老听到森罗殿这个组织之后，情绪的巨大变化，杨磊便猜测，这森罗殿肯定与玄机门不合，而且这森罗殿还极其强悍。

　　古老看着两人，语气平静的说道：“既然你们想知道，那我就告诉你们吧，反正森罗殿又出世了，这就意味着我玄机门又将陷入一场大劫难之中。”

　　杨磊与天一长老静静地听着，没有说话。

　　“这森罗殿是在五千年前的一大魔修门派，实力极其强大，在当时可谓遍布整个玄元星，四个大陆都有他们的势力，他们的目的是为了一统整个玄元星的修行界，将整个玄元星当成是他们的势力范围。”

　　“他们这样做，我们各大门派之人不会同意，纷纷出动，与森罗殿对上，那五百年的时间里，整个玄元星被掀起了腥风血雨，武神强者死伤无数，而且还有超越武神的强者，那些强者的战斗惊天动地，因为四块大陆之中，我们崇武大陆是主战场，所以崇武大陆受到的损害最大，那一战，让我们崇武大陆的强者几乎消失殆尽，所以我们崇武大陆也成了四块大陆之中实力最弱的大陆，而且各种资源也遭受到了极大的破坏，所以到了今天，我们崇武大陆的实力依然不能与其他三块大陆相比。”

　　“那一战之后，我们崇武大陆的几大门派也削弱到了极点，我们玄机门在当时是崇武大陆的第一大门派，所以也是森罗殿的主要目标，因而我们玄机门便是对抗森罗殿的主力，也正因为如此，我们玄机门遭受到的打击是最严重的，在那一战之后，玄机门的实力大大跌落，反而其他几大门派遭受到的打击要小得多，故而我们玄机门从崇武大陆七大门派之首，落到了如今的第五。”

　　说到这里，古墨唏嘘不已。

　　“古老，难道这一切古老你都曾经经历过？”古老说得这么绘声绘色，似乎亲眼所见一般，倒是让杨磊十分好奇，难道古老的年纪已经有五千多岁了，这个似乎不可能。

　　古老闻言一笑道：“怎么可能，那可是发生在五千年前的事情，那时候我还没有出生呢，这些事情都是我听我爷爷说的。”

　　“森罗殿既然是那么恐怖，难道当初没有将森罗殿彻底毁灭么？”天一长老意识到了事情的严重性，这森罗殿再次发难，那将是多么恐怖的事情，不知道要死多少人，那的确是一场浩劫，一场血雨腥风。

　　“彻底消灭森罗殿，这怎么可能，当初森罗殿的实力强大无比，称之为天下第一大势力一点也不为过，森罗殿的殿主，森罗修为深不可测，当初四块大陆的十位绝世强者一起围攻他，都没有能够将他彻底杀死，而是付出了惨重的代价将他封印在无尽之海的深处。”古老说道。

　　四块大陆的十位绝世强者围攻都没有能够将其杀死，而是封印，而且还付出了惨重的代价，这是多么恐怖的修为，难以想象。

　　杨磊脑海中不由闪现出了一位绝世强者的摸样。

　　自己什么时候能够达到那样的境界，从古老的话中，这十大绝世强者定然都是超越武神的强者，那么森罗达到了什么层次？



　　第一百五十七章 司徒虎的交易

　　无尽之海，那是崇武大陆三大凶地之一，杨磊要去无极大陆就必须穿越无尽之海，这倒是让杨磊上了心。

　　“如今森罗殿再次出世，那么很可能就意味着森罗要破封而出，这将是一场大灾难，经过数千年的休养生息，森罗殿不知道强大到了什么地步，而如果森罗再次破封而出的话，那么四块大陆能有人阻止得了他么？”说到这里古老语气十分无奈。

　　而杨磊却是道：“古老何必这么担心，如果要是森罗真的已经出来了的话，那么森罗殿就不会如此隐藏退缩了，应该会大张旗鼓的对付各大门派了。”

　　“小磊你说得对，是我过于杞人忧天了，既然森罗殿还躲躲藏藏，那不是森罗的作风，所以森罗应该还没有破封而出，不过森罗殿肯定是准备要救出森罗，如此我们必须尽力阻止这件事情的发生。回到玄机门之后，应该召开仙门大会，将此事告知各大门派。”古老看了看两人说道。

　　“古老说的是。”天一长老说道。

　　“不过我们现在的首要任务是要找司徒虎要到解药，解除清水所中的剧毒再说。”杨磊又将话题转移回来。

　　这时候古静跑了进来。

　　“爷爷，又有人送来了一封信，给小磊的。”

　　“我看看。”杨磊忙接了过来，打开一看，信上还是说让杨磊明日中午一个人到卧牛坡见面。

　　“是司徒虎。”

　　古老神色没有什么变化，语气平淡的说道：“信上说的是什么？”

　　“要求我明日中午去卧牛坡，一个人去。”杨磊将信递给了古老。

　　“他还真当自己是个人物了。”古老将信丢在了一边，有些怒意的说道。

　　“我去。”

　　“不行。”一听杨磊这么说古静忙出声道。

　　三人顿时都望向了她。

　　古静脸上微红，有些不好意思的说道：“我是说，如果小磊一个人去的话，肯定会有危险的，不能让小磊冒险。”

　　杨磊道：“没事，我有把握全身而退，再说为了清水，也必须去。”

　　“可是……可是，他们这样很明显就是要引你出去，他们的目标就是你。”古静说道。

　　“小磊，我们还是从长计议，如果你一个人去的话，太危险了，要是你出了什么事情，我想清水也不愿意看到的。”古老想了想道。

　　“爷爷说得对，如果你出了什么事情的话，那我……那清水又怎么办？”古静一双大眼睛看着直直的看着杨磊。

　　“不去的话，就得不到解药了，我不能够眼睁睁的看着清水出事，她是我的朋友，不多的朋友之一。”杨磊道，“既然清水是因为我才遭遇这样的事情，如果我不管不顾的话，那就不配当个男人了。”

　　对于杨磊这话，古老不由暗暗点头，这样有担当才是男人，能够做到这样的人恐怕不多。

　　……

　　第二天中午。

　　卧牛坡，这卧牛坡有一座山头形似一头卧睡的老牛，故而被称作了卧牛坡，这里距离城里三十余里，却是一个伏击的最佳地点。

　　杨磊抬眼看去，远方出现了三人，施展了鉴定术。

　　其中一个人便是司徒虎，修为武圣后期，修炼的是霸王虎拳，如今是武圣后期，但其真正的战力不下于武圣大圆满，尤其是他的劲力霸道无比，配合黑云虎简直犹如的水，甚至比起一般的武圣大圆满还要强上一筹。

　　而身后的两人则是司徒胜和司徒那，两人的修为都不弱，也达到了武圣境界，一个是武圣一阶，一个是武圣三阶。

　　这司徒胜擅长阵法，是个中级阵法师，而司徒那擅长用毒，是个毒师。

　　难怪这司徒虎的黑虎山不惧怕四大家族，就这两人就不得了了，虽然修为才武圣初期，不过有这两人在，堪比百万军队。

　　“司徒虎，解药呢？”杨磊什么也不问，直接就说出了自己的目的。

　　“解药，解药我可以给你，不过你拿得走么？”司徒虎自大得很，随手就抛出了一个瓷瓶，杨磊接了过来，一个鉴定术。

　　果然是解药，这让杨磊不得不惊讶的看了司徒虎一眼，没想到这家伙居然想也没想就将解药给了自己，他到底打的是什么主意？这就让杨磊怀疑了，而这家伙并没有带着杀意，而是笑看着自己。

　　那眼神，对，那眼神是一种欣赏的意味。

　　欣赏，他欣赏自己？这让杨磊纳闷了，这让杨磊怎么也想不通，难道他还想拉拢自己不成？

　　“司徒虎，你这么大张旗鼓，拐了那么多弯弯道道，该不会就是见我一面吧？而且我想你也早已清楚，我杀了你的徒弟杨天峰。”杨磊看着他道。

　　一听到这话，司徒虎嘴角不由抽搐了一下，他心中对这杨磊是恨之入骨，要知道杨天峰可是自己的私生子，本来有希望靠着他去掌控杨家，打入玄机门内部的，但没想到被杨磊就这样杀了。

　　甚至他还杀了自己一个得意徒弟司徒猛，如果不是上面说要尽量拉拢杨磊的话，早就全力出手将这家伙给碎尸万段了，但让他郁闷的是，上面下了明确的命令，要尽量拉拢杨磊，而且他要什么就给什么，总之要和他打好关系，即便是他不愿意加入，也不能够对他怎么样。

　　因此，司徒虎对杨磊恨之入骨，却也要摆出一副笑脸。

　　本来他已经准备好在卧牛坡击杀杨磊的，一切都已经布置好了，却没想到就在昨晚，上面来人了，下达了死命令。

　　对于上面的要求，司徒虎是一点也想不明白，不过司徒虎是个聪明人，既然上面说了，自己只好照办，儿子被杀了，可以再生，自己的儿子虽然不多，但也不止一个，而杨天峰不过是一个私生子而已，至于徒弟，那更多，杀了就杀了。

　　但如果自己敢违背命令的话，那么后果不堪设想。

　　司徒虎对于森罗殿的规矩可是了解得很，而且那位人物修为恐怖，早已迈入武神境界，要杀自己就和捏死一只蚂蚁差不多，如果敢阳奉阴违的话，那么后果不堪设想，得罪了他，连死都是一种奢望，想起曾经那个违背了命令的人，司徒虎不由打了个寒战。

　　回过神来，司徒虎看着杨磊道：“我想和你做一笔交易，至于这解药算是我的诚意。”

　　杨磊闻言诧异的看着他，更加摸不清他想要做什么了，难道真是拉拢自己？又想起这司徒虎是森罗殿的人，难道他想拉自己加入森罗殿？如果是这样的话，那也没有必要大张旗鼓啊？

　　难道是因为森罗殿需要自己打入玄机门的内部？

　　“交易？什么交易？”心中虽然不断猜想，但脸上却没有看出丝毫的异样，嘴里说道。

　　“不知道杨公子愿不愿意加入我黑虎山？如果愿意的话，我可以将黑虎山的二当家位置让给杨公子来坐。”司徒虎试探的说道，“只要杨公子答应成为我黑虎山的二当家，黑虎山所有的资源，所有的财富杨公子想要都可以。”

　　杨磊笑了，看着司徒虎道：“司徒大当家，太看得起再下了，再下不过是一个小小的武皇而已，成为黑虎山的二当家，力有不逮，无法服众，所以司徒大当家的好意，恕再下不能接受了。”

　　“这并不是问题，如果杨公子愿意加入我黑虎山这一切都不是问题，谁敢对杨二当家不敬的话，直接杀了就是，在黑虎山我司徒虎一个人说了算。”



　　第一百五十八章 森罗殿的大人物

　　杨磊额头黑线直冒，这家伙，自己都说得这么明白了，还黏上来，难道这其中还真有什么内幕不成？

　　“大当家说笑了，杨磊自认为自己没有那个能耐，只能够感谢司徒大当家的好意了，如果大当家没有其他的事情的话，那么我就要离开了，还有人等着我去解毒呢。”杨磊道。

　　“这么说，你是不识抬举了？”司徒虎顿时脸色就挂不住了，看着杨磊，声音冷冷说道。

　　“这话从何说起，杨磊志不在此，武道巅峰才是我的追求，所以大当家的好意我心领了。”露出马脚了吧，杨磊心中说道，但对于司徒虎威胁的话，杨磊却是丝毫不在意，不过也是暗暗提防对方。

　　毕竟司徒虎的修为极其厉害，万一暴起发难的话，指不定还真会受伤。

　　“大哥，既然这小子这么不识抬举，杀了他算了。”司徒胜道。

　　“是啊，大哥，这小子太不识趣了，大哥都给了他这么好的待遇了，让他当二当家，这是何等荣耀，他居然拒绝，这摆明了不将我们黑虎山放在眼中。”司徒那也说道。

　　司徒虎也无奈，这也就是说说而已，要真的对他怎么样，不知道上面那位家伙会怎么收拾自己，他可是交代过，无论如何都不能够伤害杨磊，所以就算是再借他一个胆子，也是不敢动手的。

　　司徒虎怎么就想不明白，上面那位怎么这么看重这家伙，不就是资质好一点而已么，但天下资质好的人多了去了，而上面那位对杨磊这么关注，难道杨磊是他的私生子不成？司徒虎恶意的想到。

　　“闭嘴。”

　　见自己大哥发火，司徒胜和司徒那识趣的安静了下来，他们清楚，司徒虎的脾气可是很大的，说一不二，真若是违逆了他的话，即便自己是他同宗的心腹，也不会好过，挨上几板子那还是轻的了。

　　“你们两个先过那边去，我和杨公子有点事情要说。”见两人不说话了，司徒虎才又道。

　　“大哥。”

　　“去，快点，难道还怕他对我不利不成？”看两人有些犹豫，司徒虎一瞪眼说道。

　　“知道了，大哥。”两人有些不情愿的走开了，临走的时候还狠狠地瞪了杨磊一眼，一副你识相点的样子。

　　“杨公子，我们借一步说话。”司徒虎道。

　　杨磊也不怕司徒虎会刷什么花招，便点了点头。

　　“现在这里没有其他人了，有什么事情直说就是。”杨磊看着他道。

　　不过司徒虎还是有些不放心，拿出了一套旗阵布下，杨磊看得出来，这是一套简单的旗阵，不过却是可以防止声音外传。

　　做完这一切之后，司徒虎这才放心下来。

　　“不知杨公子可否听说过森罗殿？”

　　杨磊心中清楚，但表面上却装作不知的样子道：“不知司徒大当家要说什么？什么森罗殿，林罗殿的，我没有听说过。”

　　杨磊这样说，司徒虎也不在意，继续道：“不知道没有关系，杨公子迟早会知道的。”

　　“大当家到底想要和我说什么？如果是要我加入你黑虎山的话那就不必多说了，我之前已经说得很清楚了，我是不会加入黑虎山的，两个月后，我会去玄机门，大当家不会认为黑虎山比起玄机门来得强大吧？”杨磊看着他道。

　　司徒虎笑了笑，心中对玄机门不放在眼中，只要那位大人被救出来，一个小小的玄机门根本就不被放在眼中。

　　“自然不是说这个，杨公子不愿意，我也不强求。”

　　“那你要说什么？”

　　“不瞒杨公子，其实原本我对你是恨之入骨的，恨不得吃你的肉喝你的血。”司徒虎道，“因为那杨天峰是我的一个私生子，而司徒猛也是我最宠的一个弟子，而你却是将他们都给杀了。”

　　杨磊就纳闷了，既然你这么恨我，为什么现在还和和气气的，还笑脸相迎，还要我加入你黑虎山，成为你黑虎山的二当家的，这不是自相矛盾么？

　　“既然如此，那大当家为何现在却是这么平静呢？难道大当家不想为你的儿子和徒弟报仇了么？”杨磊微笑着道。

　　实在是有些搞不懂这司徒虎到底在搞什么鬼了，他葫芦里到底买的是什么药？这点让人难以捉摸，可惜自己没有读心术，如果要是有读心术的话，倒是可以看穿他心中在想什么，以后如果有读心术这样的技能的话，那一定要兑换出来。

　　司徒虎苦笑不已。

　　“我怎么敢，上面那位大人物交代过了，如果你要是出了什么事情，我黑虎山就会鸡犬不留，我敢么？”

　　杨磊一愣，上面的大人物？那是谁？

　　“森罗殿的大人物？”

　　司徒虎点了点头：“不错，便是森罗殿的大人物，不瞒你说，我其实是森罗殿的一位外围成员，而那位大人物才是真正的森罗殿人员，他交代我一定要将你拉入森罗殿，即便你不肯，我也不可伤害你，不然我黑虎山几千号人，就会化为尘埃。”

　　杨磊愣住了，怎么也想不到事情会是这样，自己根本就与森罗殿没有任何的交集，甚至在昨日之前从未听说过关于森罗殿的事情，自己又怎么会和森罗殿扯上关系呢？然而杨磊忽然想起，会不会是自己从未见过面的父亲，或者是自己母亲的缘故？如果是那样的话，倒还是有可能。

　　但这其中到底有什么联系，是自己那个没有见过面的父亲的缘故，还是自己母亲的缘故？这一切都要等自己去到无极大陆，寻找到自己的母亲之后才能够弄清楚了，如今一切都是个谜团。

　　“不错，他修为强横，即便是武神也难以与之匹敌，而你得这位大人物的看重，以后前途无量，甚至可以掌控一方大陆，都是有可能的。”对于那位大人物看重杨磊，司徒虎心中倒是羡慕得紧，不过他知道，自己差的太远，想要得到那位大人物的看重，就需要努力做事，让那位大人物满意。

　　司徒虎的话，让杨磊陷入了沉思之中，这些话如果要是传入玄机门那些长老的耳中，自己恐怕就有麻烦了，自己要强大起来就必须要依靠玄机门，这才是最快的途径，而且在玄机门之中有自己牵挂的人，玄机门是势在必行的，而森罗殿，即便是那位森罗殿的大人物真的很看重自己，但毕竟森罗殿的名声不好，所谓成者为王败者为寇，无论什么都是要论天时地利人和的，而森罗殿这三样都没有占据，即便是森罗破封而出，即便是他修为是整个玄元星最强，但终究还是败了不是？

　　而且自己可不想落下一个骂名。

　　“杨公子，考虑得如何？如果杨公子答应，那么那位大人物很快便会来找你。到时候还望杨公子多多美言几句。”司徒虎有些谄媚的说道。

　　杨磊摇头道：“抱歉，我是不会答应的，森罗殿与我无关，我不知道什么森罗殿，也不愿意加入森罗殿。”

　　司徒虎闻言惊讶道：“那是别人梦寐以求的事情，你知道如果你一旦答应的话，那位大人物给你的好处可是难以估量的，不出意外，你几年就可以达到武圣阶段，而且有最好的资源，最好的指导。”

　　“你的地位将是一人之下万人之上，要什么就有什么。”

　　杨磊笑道：“修炼还是自己一步一个脚印的好，如果揠苗助长的话，以后难以有大成就。所以即便是那位大人物可以让人瞬间成为武神，我也不会答应的，所以司徒大当家你还是不要浪费口舌了。”



　　第一百五十九章 战，战，战

　　正当司徒虎打算放杨磊离去的时候，那位大人物的声音在他耳边响起。

　　“司徒虎，留下他，看看他到底有什么能耐。”

　　“司徒大当家，你把旗阵撤了吧，我要走了。”

　　“不行，你还不能走，既然你不愿意加入我黑虎山，也不愿意加入森罗殿，那么我却是不能够让你离开了，至于解药，我可以让人给你送回去，但你必须留下，不要让我为难，不然我难以和上面交代。”司徒虎摇头道。

　　杨磊面色一冷，就知道事情不会那么简单，看样子这次还真有一场苦战了，自己是不是直接使用瞬息千里逃离？

　　不过如果能够击杀这司徒虎的话，奖励肯定会不少。

　　“放开旗阵，不然的话，我就不客气了。”杨磊冷声道。

　　司徒虎摇头，“我是不会放你离开的，杨公子，你就死了这条心吧。”

　　“哼。”

　　杨磊冷哼一声，一拳击出。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　司徒虎所布下的旗阵瞬间被击碎。

　　司徒虎惊讶不已，自己这旗阵虽然不怎么样，但一个武皇却是休想破坏掉，如果没有武帝的修为，是不可能毁坏的，而眼前的情况却是自己所布下的旗阵被一拳破坏，而且还是如此轻松，这便意味着，杨磊的修为不是自己所看到那么简单，他隐藏了自己的修为。

　　“不错，果然不愧是那位大人物看重的人，竟然是如此轻易的破除了我布下的旗阵，但这样你也逃不了。”司徒虎一挥手，召唤出了自己的魔宠，那是一只黑云虎，威猛无比，黑色顺滑的皮毛，额上一个金黄色的王字花纹，看起来格外显眼。一双有如铜铃般的大眼睛，瞪着杨磊，龇着牙，咧着嘴，血腥气不断喷出。

　　如果杨磊一旦有什么异动的话，它便会毫不犹豫的扑上来，将杨磊撕个粉碎。

　　“这么说司徒大当家是一定要留下我了？恐怕你还没有那个本事。”杨磊凌然道。

　　“哈哈，哈哈。”司徒虎不怒反笑，自己本身修为是武圣后期，而且战力比起一般的武圣大圆满还要强上一筹，加上黑云虎在一旁的协助，实力非凡，如今让一个修为才达到武帝境界的小辈这么说，心中自然有怒意的，即便是他是那位大人物看重的人。

　　“我倒要看看，你有什么手段，就让我司徒虎来看看，你有什么地方让那位看重。”

　　司徒虎手中出现了一柄虎头大刀，刀光熠熠，一看就知道，那绝对是一柄不凡的宝刀。

　　先下手为强，杨磊瞬间动手了，手中的飞刀一现，化作一道白芒。

　　“叮。”

　　司徒虎却也不是个简单人物，手中虎头大刀格挡面前，身子晃了晃，竟然是轻易地挡下了杨磊的这一飞刀。

　　当然杨磊也知道，就凭这一记飞刀绝对是不可能将他击杀的，所以整个人化作一道鬼魅般的黑影，跟在飞刀之后，朝着司徒虎攻击过去。

　　出手便是最强的招式。

　　“风刀七杀，五杀合一，给我灭。”

　　“来得好。”司徒虎爆喝一声，杨磊的战力出乎了他的意料之外，他的战力竟然隐隐可以与自己持平，这让他如何不惊愕，这一招绝对可以与武圣后期媲美。

　　“猛虎刀法，威震天下。”

　　而司徒虎身边的黑云虎也不闲着，一声咆哮，朝着杨磊便扑了过来，形成夹击之势。

　　“嘭嘭嘭。”

　　杨磊的风隐刀与司徒虎的大刀碰撞，激起阵阵火花，气劲波及四周，碎石飞溅，无数草木被破坏毁灭。

　　一击之后，杨磊迅速闪退，避开了黑云虎的侧面夹击。

　　杨磊知道自己这样是绝对不可能击败司徒虎与黑云虎的，即便是司徒虎一个人，自己也不可能轻易击败，除非是使用大力金刚丸然后施展天刀一式。

　　而另外那边司徒胜和司徒那听到打斗之声，忙赶了过来。

　　看到杨磊与自己大哥持刀对峙，吃了一惊，这小白脸，居然能够与自己大哥对抗，难怪大哥愿意用二当家的位置来招揽他，原来这小子的确有实力。

　　两人相视一眼，朝着杨磊围了上来。

　　两人的动作自然都落在了杨磊的眼中，他冷笑一声道：“想要围攻我么？哼，三脚猫而已，真是不自量力。”

　　“哇哇，你个小白脸，我要撕了你。”

　　司徒胜的脾气最是暴躁，怎么能够忍受杨磊这话的刺激，“不用大哥出手不需要围攻，我一个人就可以撕了你。”

　　“阿胜，给我停下。”司徒虎暗道不好，忙喝道。

　　但此时司徒胜哪里听得进去，手中的武器高高举起，那是一柄长斧，也是一件极品灵器。

　　“力劈华山。”

　　手臂上青筋暴起，这一击他是全力击出。

　　一般来说阵法师都是心思细腻之人，但司徒胜却是一个例外，虽然心思简单，但在阵法之上却是有极高的造诣，用阵法对敌出神入化，而他的长斧之上被他研究出了一个攻击阵法，刻录在了上面，攻击威力倍增。

　　看着那长斧朝着自己劈了过来，居然形成了一记黑色的漩涡，这让杨磊惊愕不已。那黑色的漩涡越来越大，似乎要将人的灵魂都吸进去一般。

　　恐怖。

　　另一边司徒那看到这一幕，也没有闲着，冷冷一笑，身形闪动，脚下生风，来到了杨磊背后。

　　“想偷袭，哼，门都没有。”

　　杨磊手中飞刀飞出朝着那黑色漩涡击去，接着一转身，长刀一劈，有如一道闪电，瞬间来到了司徒那的额头前面。

　　司徒那亡魂大冒，忙抽身后退，但却是躲闪不开，速度远远不及。

　　眼看着就要成为刀下之鬼，却听到‘当’的一声，一柄虎头大刀格挡在面前，接下了这一刀。

　　“大哥？”

　　原本可以击杀司徒那的，但却让司徒虎给挡了下来，杨磊也不愤怒。

　　即刻飞身后退数步，躲开了司徒虎的攻击范围。

　　自己险些被击杀，司徒那心中愤怒不已，双手扬起，一道道黑色的烟幕从他双手之中生起，眼神也渐渐地变得诡异起来。

　　“司徒那，不要乱来。”司徒虎见了忙喝道。

　　可司徒那却不管那么多了，自己小命差点没了，哪里顾得了那么多。

　　“我要杀了他，烈毒噬魂，去。”

　　“毒师？”杨磊眼睛一眯，这次终于见识到了真正的毒师手段了，当初遇到了血色十三大盗，其中就有一个毒师，不过那家伙运气比较背，还没来得及动手就让自己的飞刀击杀了，而眼前这个司徒那，却是真正的施展出了毒师秘术。

　　“死吧。”

　　杨磊不知道自己能不能抵抗这毒术，先是一个医疗术。

　　一道白光，冲击在那黑烟之上，但黑烟却丝毫未散，根本不受影响，杨磊面色微变，脑中心思百转。

　　“素素，出来吧。”

　　一道白光闪过，白素贞那娇美的身姿出现在了杨磊面前。

　　“少爷，这里交给我来应付。”

　　杨磊不知道白素贞是不是能够对付，但自己没有办法，也只能靠她了，希望她有办法可以对付这毒术了，于是点头道：“素素，你小心点，如果不行就告诉我。”

　　司徒虎看到白素贞的出现确实大吃一惊：“武圣大圆满？”

　　“白龙剑法。”

　　随着白素贞的娇喝声，手中的白龙剑，泛起朵朵剑花，朝着那黑烟划去。

　　很快那黑烟便被强悍凌冽的剑气化作了无形。

　　“噗……”

　　司徒那倒退数步，接着喷出一口血水。

　　双眼通红，仇恨的看着白素贞和杨磊：“可恶，居然破了我的毒术，不过你也不好过，就算你是武圣大圆满也惨了，你会被毒素缠身，经脉会被不断腐蚀，修为倒退，哈哈……哈哈！”



　　第一百六十章 毒王传承

　　杨磊闻言面色大变，看着白素贞问道：“素素，你没事吧？”

　　“我没事。”白素贞摇头道，但整个人却是倒了下来。

　　杨磊吓了一跳，忙一把扶住了她。

　　“还说没事。”杨磊使用鉴定术看了下，发现白素贞现在果然是处于中毒状态，施展了解毒术，却也没用。

　　解毒丹，对还有解毒丹，杨磊忙拿出一枚解毒丹给白素贞服下。

　　让杨磊无奈的是，这解毒丹居然也没有什么效果，仅仅是能够控制一下毒素而已，并不能够清除。

　　杨磊让白素贞回到自己体内恢复，怒火冲冲的看着司徒虎和司徒那道：“解药？”

　　“解药，没有解药，哈哈，没有解药，除非她的修为突破到武神，不然就等着死吧。”司徒那有些疯狂笑道。

　　“找死。”杨磊怒了，彻底愤怒了，一枚大力金刚丸服下，力量瞬间暴增，整个人的气机锁定了司徒那，“我要你的命。”

　　“风刀七杀，五杀合一。”

　　如今杨磊服用了大力金刚丸，再施展风刀七杀的五杀合一，战力暴增五百倍，那是何其恐怖，即便是武圣后期的司徒虎也要避其锋芒，司徒那如何能够抵挡。

　　这一刀威猛绝伦，让司徒那喘不过气来，原本就已经受伤的他，被这股气势压得动惮不得，眼睁睁的看着那刚猛的刀气卷了过来。

　　“猛虎刀法，给我——破。”

　　司徒虎自然不会看着杨磊当着自己的面，击杀司徒那，好歹也是跟随自己的兄弟，怎么可能让他这么杀了。

　　气劲相接，司徒虎倒退数步，杨磊也不好过。

　　而司徒那再次喷出一口血，面如金纸。

　　司徒虎心中诧异不已，这杨磊的修为居然再次提升了，而且提升的程度让人难以置信，现在他明白了，为什么杨磊敢一个人前来，丝毫不惧。

　　“很好，你们伤了素素，你们都要为此付出代价。”杨磊抹掉了嘴角的一丝血迹，刚才与司徒虎硬拼了一记，受了点小伤，但这并不碍事，眼神变得分外凌厉，如同出鞘的利剑，让人不敢直视。

　　“天刀一式。”

　　杨磊的长刀缓缓举起，气势不断增强。

　　司徒虎感受到了强大的危机感，这一刀太恐怖了，退，退，唯有退，不然便只有死路一条。

　　不过那么容易避开吗？答案是否定的，天刀一式那是蕴含了一丝法则的刀法，威力无穷，如果没有达到武神大圆满根本无法逃脱。

　　“司徒胜，司徒那，司徒虎，你们都给我死吧。”杨磊爆喝一声，长刀劈下。

　　“不好，我们一起出手，不然我们都可能死在这里。”司徒虎面色大变，杨磊这一招完全超出了自己的承受范围，一个人是绝对无法接下来的，他没想到杨磊居然有如此恐怖的招数。

　　此刻三人眼中出现了一柄巨大的长刀，似乎这天地之间便只剩下这一刀了。

　　“猛虎刀法——虎啸。”

　　“毒术——万毒归元。”

　　“阵法——镇守天地。”

　　三人都使出了自己最强的一击，试图挡下杨磊这恐怖的一刀。

　　而此时杨磊浑身的力气都被抽空了，看着挥出去的这一刀，眼中却是闪过一丝淡淡的担忧之色。

　　“叮，风隐刀发动必杀一击。”

　　必杀一击，居然激发了必杀一击，那么三人死定了。

　　听到系统的提示音，杨磊笑了，如果风隐刀没有激发必杀一击的话，那么司徒虎三人还未必会死，但必杀一击出现，那么就意味着三人必死无疑。

　　“叮，恭喜玩家击杀武圣一阶司徒胜，获得经验值一亿，气功值一百万，积分值一百万。”

　　“叮，恭喜玩家获得中级布阵术。”

　　“叮，恭喜玩家获得七绝阵。”

　　“叮，恭喜玩家击杀武圣三阶司徒那，获得经验值三亿，气功值三百万，积分值三百万。”

　　“叮，恭喜玩家获得残缺毒经。”

　　“叮，恭喜玩家击杀武圣九阶司徒虎，获得经验值八亿一千万，气功值八百一十万，积分值八百一十万。”

　　“叮，恭喜玩家获得镇天虎符。”

　　“叮，恭喜玩家击杀九级黑云虎，获得经验值四亿，气功值四百万，获得积分值四百万。”

　　“叮，恭喜玩家获得获得九级魔核一枚。”

　　“叮，恭喜玩家获得猛虎刀法。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，修为进入武帝二阶。”

　　大爆，再次大爆，好久没有这么爽了，不过一想到白素贞如今的状况，杨磊心中生出的欢喜顿时消失不见。

　　白素贞的修为已经是武圣大圆满，而且半只脚已经步入武神境界，只差一点点便可以进入武神境界，而且这么久的相处，让杨磊心中完全把白素贞当成是自己的亲人了，自己的亲人受到如此伤害，让他怎么高兴得起来。

　　即便是这次大爆，获得再多的东西，再多的宝物，却也比不上白素贞一人。

　　对，自己击杀了司徒那不是爆出了一本残缺毒经么？

　　那毒经之中应该会有解决的办法。

　　点开系统，查看那本残缺的毒经。

　　却听到系统提示。

　　“叮，两本残缺毒经同出一源，可进行融合，请问玩家是否将两本残缺毒经进行融合？”

　　可以融合？

　　杨磊倒是记得，自己在击杀血色十三大盗的血蟒之时就获得了一本残缺的毒经，而这次击杀司徒那也获得一本残缺毒经，他们所获得的残缺毒经竟然是同出一源，而他们所学的毒术都是从毒经上面获得，如此看来这毒经很不简单，如果两本毒经融合的话，定然变得更加强大。

　　“是否融合？”

　　“融合。”

　　既然可以融合，那么就融合，这是好事。

　　“叮，融合完成，恭喜玩家再次获得残缺毒经。”

　　听到提示，杨磊微微一愣，这次得到的居然还是残缺的毒经，难道这毒经还有其他部分？立马点击查看。

　　残缺毒经（1/3）

　　残缺毒经，上古毒王的毕生心血之所在，聚齐完整毒经将获得毒王传承。

　　上古毒王？能够配得上上古毒王四个字的人，定然不是弱者，上古时期强者无数，武神满地走，上古毒王的传承，那将是多么恐怖。

　　不过这看到这残缺毒经后面的括号，是三分之一，显然现在自己获得的毒经才仅仅是一部分而已，意味着这毒经还有三分之二在外面，要想获得完整的毒经也不是一件容易的事情，不过总归有希望。



　　第一百六十一章 天地异象

　　既然白素贞所中的毒都是从这残缺毒经之中所悟出来的，那么这里面应该会有解毒的办法。

　　烈毒噬魂，记得司徒那在施展这一招的时候喊得是这么一句话。

　　毒术是找到了，但解毒的办法是没有，这一招消耗巨大，可以说是耗尽了司徒那的一半寿元，自然非同凡响。

　　没有解药。

　　居然没有解药，难道……难道白素贞就躲不过这一劫么？

　　杨磊现在是后悔不已，这毒术如果施展在自己身上，却是没有什么太大的影响，自己等级提升是可以靠杀敌来获取经验值，自己晋升武神，那是迟早的事情。

　　对，晋升武神，想到这里杨磊一拍自己的脑袋，这不是还有一个办法，也是唯一的办法可以解除这毒，那便是晋升武神。

　　但是，有什么办法可以让白素贞迅速晋升武神呢？

　　杨磊很清楚，如果不能够在短时间之内让白素贞晋级武神的话，那么恐怕他就再也没有晋升武神的机会了，而且修为还会不断的倒退。

　　绞尽脑汁，忽然杨磊想起一样东西，白素贞也是属于魔兽类别，记得自己在击杀那长臂魔猴皇的时候，获得了一滴神兽之血，这一滴神兽之血让长臂魔猴皇从八级达到了九级，而且还是九级中期的境界，这神兽之血拥有强大的能量，如果将其给白素贞使用的话，定然可以让她的修为再进一层，达到武神境界也不是什么不可能的事情。

　　不过这里不是个修炼的地方。

　　杨磊飞身而起，背后双翼一展，速度提升了数倍。

　　……

　　在杨磊离去的时候，原地出现了一个身着黑衣的男子，长发飘散，整个人有一种说不出的魅力，似乎他原本就在那里一样，与整个天地完美的融为了一体。

　　那人嘴角挂着一丝笑容，“有意思，果然不愧是大哥看重的人，居然能以武帝境界领悟了一丝法则，虽然仅仅一丝，但却也实属难得了，果然是潜力无限，法则之力就算是武神境界也未必可以领悟啊，希望你小子能够给我和大哥带来更多的惊喜。”

　　说完那人身形化作了点点虚粒，消失在空中。

　　如果要是有人看到，恐怕会认作是仙人，即便是杨磊也会吃惊不已。

　　……

　　杨磊一刻也没有停歇，仅仅用了几分钟就赶回到了玄机阁之中。

　　“回来了，杨公子回来了。”看到杨磊的身影，小厮忙喊道。

　　听到声音，古静第一个冲出了院子，看着杨磊道：“你……你没事吧？”

　　杨磊摇了摇头，心中却是苦笑不已，自己是没事，不过白素贞可惨了，为了自己身中奇毒，如果不能够顺利晋级武神的话，那么麻烦可就大了。

　　“清水还好吧，这是解药，你拿给她服用，我要闭关，谁也不许打扰。”杨磊将杨清水所中之毒的解药丢给了古静，然后头也不回的朝着自己的屋子走去，随手布下了一个阵法，杨磊折尺主要是给白素贞疗毒，让她能够顺利晋级武神，绝对不能够让人打扰的。

　　做完这一切之后，杨磊将白素贞给召唤了出来。

　　看着白素贞那苍白的脸，杨磊心中不由一颤。

　　“素素，你的伤势怎么样了？”

　　白素贞看着杨磊那样子，露出了一笑笑容，摇了摇头道：“少爷，你不用担心，我这伤势没有什么问题的，我自己可以解决，你不用为我担心。”

　　“还说没事，你现在都虚弱成这样了。”杨磊一瞪眼道，“这也怪我，如果不是我让你去抵挡的话，你也不会中了这毒术。”

　　杨磊语气十分自责。

　　白素贞却道：“素素真的没事的，再说了为少爷做这些事情，是素素的本分职责。”

　　“哎……”杨磊叹了口气，“如果我一开始就施展全力的话，就不会发生这些事情了。”

　　“少爷你不必自责，素素真的没事的，一点小伤而已，咳咳……咳咳……”白素贞见杨磊自责，忙说道，不过语气急了些，却是咳了出来。

　　“你别说话了，我已经想到了可以让你恢复的办法了，如果成功了，你应该还会因祸得福，修为再进一层。”杨磊说着拿出了之前所得的那一滴神兽之血。

　　“这是……这是……”看着杨磊手中的东西，白素贞整个人都激动了起来，满是不可置信的眼神。

　　“素素认识这东西？”杨磊惊讶的看着白素贞道。

　　白素贞点了点头，神情激动的看着杨磊道：“少爷，这……这是不是传说中的神兽之血？”

　　杨磊闻言点头说道：“不错，这就是神兽之血，我想这神兽之血应该可以帮助你提升境界，让你在短时间之内达到武神境界，那样的话，就可以解除你体内的毒术。”

　　出乎杨磊的意料，当他将神兽之血递给白素贞的时候。白素贞却是摇了摇头，拒绝道：“少爷，这我不能要，这太贵重了，素素不能要。”

　　“什么贵重，什么也比不上我的素素重要，不就是一滴神兽之血吗，不给你用，还给谁？何况只要你使用这一滴神兽之血，修为再进一层，达到武神境界，便可以帮我很多，我的安全还要靠你来保障。”

　　“我……我……”白素贞眼中闪烁着泪花，心中感动不已。

　　“不要我啊我啊的了，赶快将这神兽之血吸收，我为你护法。”杨磊手一挥，那滴神兽之血，从瓷瓶之中飞射而出，没入白素贞的眉心处。

　　白素贞深深的看了杨磊一眼：“谢谢少爷，我一定不会辜负少爷的希望的。”

　　说完白素贞闭上了眼睛，开始吸收那一滴神兽之血。

　　不一会儿白素贞全身便泛起了淡淡的光芒，这光芒越来越强烈，越来越强烈。不一会儿便形成了一道光幕，这光幕将白素贞包裹在里面，好似一只白色发光的巨蛋。

　　杨磊感觉到白素贞的气息越来越强，他清楚，这是白素贞开始吸收神兽之血了。

　　看着白素贞杨磊不由暗叹，这神兽之血果然不同凡响，这才刚刚开始，就有如此大的反应，气机就变强了这么多，看来这神兽之血让白素贞提升到武神境界并不是什么难事。

　　杨磊不知道的是，由于白素贞吸收神兽之血，要晋升神兽，整个院子都出现了异象，杨磊所在的房间光芒大涨，灵气不断的聚集了过来，形成了一个巨大的漩涡。

　　杨磊也感受到了灵气越来越浓，这是最好的修炼时机，立马盘膝而坐，这样千载难逢的机会，如果浪费了的话，那就太可惜了。

　　而此时大院之中，古老和天一长老等人看到了杨磊所在的小院发生的事情，不由面色大变，吃惊不已。

　　“怎么可能？这怎么可能，天地异象，这是……这是进阶武神时候才会有的异象啊，这怎么可能？”天一长老眼睛瞪得大大的，张着嘴喃喃的道。

　　不说天一长老，古老也是惊讶异常，这样的异象，的确是由武圣大圆满进入武神的时候才会出现的情况，而杨磊不过是武帝境界而已，距离武神可是差了两个大境界，就算他再天才，再厉害，也不可能在这么短的时间之内从武帝境界达到武圣大圆满的层次，从而突破关卡瓶颈，达到武神境界。

　　但眼前的景象，却是实实在在的，那毫无疑问是有人冲击武神境界。

　　不过惊讶归惊讶，这样的异象如果不加以阻拦的话，那麻烦可就大了，古老和天一长老相互看了一眼，两人飞身来到了杨磊的小院，联手布下了一道结界，这道结界可以防止别人发现这里的异象，但一些强者还是可以感觉得出来的。



　　第一百六十二章 武神白素贞

　　而杨磊也感觉到自己突破的时机到来了，玄元诀疯狂的运转，一个周天，两个周天……七七四十九个周天之后，玄元诀的真气朝着第十层的屏障冲了过去。

　　“轰隆！”

　　那壁障被冲破了，体内的真气犹如洪水决堤，疯狂地朝着第十层的运行路线涌去。

　　成了玄元诀突破第九层，进入了第十层，杨磊感觉自己体内的真气比起之前增加了三倍不止。

　　三倍，如今杨磊的真气值绝对可以媲美武圣层次了，如果遇到武圣初期的武者，杨磊现在有信心即便自己不使用风刀七杀的战力加成，自己也可以获胜。

　　稳定了修为之后，杨磊缓缓地睁开了眼睛，浑身舒畅。

　　看了看白素贞，发现她还是处在那白色的巨蛋之中，四周的灵气不断的朝着她涌过去。

　　一个小时过去了。

　　四周的灵气变得稀薄起来。

　　三个小时过去了，情况依然没有什么改变，白素贞也没有苏醒的趋势。

　　整整一天过去了，杨磊感觉到了一丝异动，睁开了眼睛，杨磊知道，白素贞要苏醒了。

　　果然轰的一声，包围着白素贞的那白色巨蛋，炸裂开来，化作无形的灵气，接着融入了白素贞的体内。

　　不一会儿白素贞睁开了眼睛，一道金芒一闪而逝。

　　“素素，你醒来了？”杨磊看着睁开了眼睛的白素贞，惊喜不已，如今白素贞的气机内敛，自己完全感受不到她的气息，这也就意味着她应该突破了武圣大圆满，进入武神境界了，修为大大增加。

　　武神与武圣之间的差别可是太大了。

　　一个武神绝对可以收拾十个武圣大圆满，可见武神与武圣之间差距何其之大。

　　白素贞点了点头，看着杨磊道：“是的，少爷，素素如今已经突破了瓶颈，真正的踏入武神境界。”

　　“那你的伤势应该没事了吧？”

　　进入武神境界，便可以免疫万毒，一般的毒术对武神是没有用的，当然一些特殊的毒药还是免疫不了的。

　　白素贞道：“谢谢少爷，素素如今已经没有什么大碍了，毒素虽然还没有彻底解除，不过完全不需要担心，再有一天应该就可以彻底清除。”

　　如今白素贞对杨磊是完全死心塌地了，即便是杨磊想要她去死，也会毫不犹豫的按照他的话去做。

　　那阴阳果与白龙剑法，还有神兽之血是何等珍贵的东西，白素贞自己心中再清楚不过了，这样的东西他都毫不犹豫的送给了自己，可见自己在他心中的地位。

　　“没事就好。”杨磊松了口气，杨磊还担心，白素贞才达到武神境界没多久，无法解除那毒术的伤害，听到白素贞这般解释，杨磊心中悬着的一块石头也算是落了下来。

　　“不过，不过少爷，最近一段时间，素素可能帮不了少爷了。”白素贞看着杨磊语气十分歉意的说道。

　　杨磊微微一愣，想起白素贞当初突破到武圣阶段的时候，也有半年多的时间处于沉睡，这次突破武神，难道也是要休眠？

　　“没事的。”杨磊微笑着道，“需要多长时间？半年？或者更长时间？”

　　白素贞听到杨磊没有责怪自己，心中松了口气，微微摇了摇头道：“不需要那么久，一个月就差不多了，神兽之血还没有完全吸收，等素素完全吸收之后便可以醒来帮助少爷了。”

　　杨磊才想起，这神兽之血恐怕不是那么简单，那长臂魔猴皇那么长的时间都没有能够彻底炼化，而白素贞的修为虽然要强上很多，但也不可能在短短一天时间之内就能够炼化的，一个月说长不长，说短也不短，不过有些可惜的是，这一个月的时间，自己能够做的事情很多，如果有白素贞的帮助的话会省很多事，但奈何天意如此，却也不可强求。

　　“一个月而已，再说了，你家少爷我是什么人，即便是武圣大圆满也可以轻易击杀，只要不是武神，就没有谁能够奈何得了我，所以素素你安心炼化那神兽之血就是。”杨磊轻轻地拍了拍她的香肩。

　　“恩，那……那少爷，我这就进到你体内修炼去了。”白素贞说完整个人便化作了一道白光没入了杨磊的手臂上。

　　解决了白素贞的事情，杨磊却也不急着出去，之前自己击杀了司徒虎和司徒胜还有司徒那三人获得的战利品都还没有细看的。

　　首先便是那中级布阵术。

　　“叮，玩家是否学习中级布阵术？”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜玩家学会中级布阵术。”

　　学会了中级布阵术之后，杨磊感觉自己对于阵法的领悟似乎清晰了许多。

　　接下来便是获得的那个阵法，七绝阵。

　　这七绝阵威力无比，乃是高级阵法，虽然比不上九极玄雷阵，但却也比起一般的阵法强悍得多。

　　七绝阵，取的便是七绝之意。

　　绝天，绝地，绝生死。

　　进入七绝阵，如果没有强悍的修为，那只有死路一条，当然如果有七个人同时攻击，七绝阵的七大阵门的话，那倒也可以破除这七绝阵，当然对这七人的默契要求极其严格，稍有不慎也会发动生死绝阵，到时候便是有死无生。

　　然而这七绝阵的演练却也极其困难，需要七个人心意相通，这样才能够发挥出七绝阵的最大威力。

　　这七绝阵，如果七个人的修为都达到了武帝境界，那么七个人布下七绝阵的话，绝对可以击杀武神。

　　但要想找到七个人，而且达到心意相通，那是多么困难的事情，所以这七绝阵虽然威力无穷，但真正能够将其发挥到极致的，却是从未有过。

　　当然这七绝阵还可以和九极玄雷阵一样使用灵石布置，不过这样的话，阵法就成了死物，没有七个人演练那么灵活，威力弱了数倍不止，这样的话，要破除就容易得多了。

　　“叮，玩家是否学习七绝阵？”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜玩家学会七绝阵。”

　　七绝阵是学会了，可是杨磊的布阵术才是中级，根本就无法布置出这样的高级阵法。

　　除了这中级布阵术和七绝阵之外，杨磊这次还获得了镇天虎符和猛虎刀法。

　　镇天虎符。

　　上古强者镇天将军的虎符，仙器，处于封印状态，已损毁。

　　镇天虎符可以召唤一千武师级别的士兵作战，可对抗武圣。

　　杨磊不由瞪大了眼睛，居然是仙器，居然是上古镇天将军的虎符，一件仙器，虽然是损毁的，虽然还是处于封印状态，但它毕竟是仙器，威力极强，居然可以召唤一千武师级别的士兵为自己作战，这一千人可以对付武圣，一千武师便可以对抗武圣，这是多么让人惊讶的事情。

　　杨磊清楚得很，如果是一般的武师，即便是一千武师大圆满境界的武者，一个初级武圣也是可以轻易收拾掉，更不要说是武圣大圆满的强者了。

　　鉴定术鉴定显示，这虎符召唤出来的一千武师级别的士兵可以对抗武圣，那么即便不能够对付武圣大圆满，但一般的武圣那是绝没有丝毫问题的。

　　这虎符太变态了，如果这虎符彻底解封，并且修复，达到了最强状态，那么这虎符的威力那该有多强？难以想象了。

　　最后一样东西，便是这猛虎刀法了，杨磊感觉这次所收获的战利品之中，这猛虎刀法算是一般的了。

　　猛虎刀法。

　　地阶八品武技，威力极强。

　　虽然是地阶八品的武技，但在杨磊看来，这猛虎刀法还真不咋地，似乎空有猛虎之名，而无猛虎之实。

　　当然杨磊不得不承认，猛虎刀法在司徒虎手中威力还是很不错的。



　　第一百六十三章 出关

　　“你终于出来了。”杨磊一推开门，古老便道，“咦，你小子的修为居然进步了这么多？境界并没有提升啊？”

　　“让古老见笑了，一点小进步而已。”杨磊笑着道。

　　“你小子还谦虚什么，一点小进步，这要是小进步，那什么才算是大进步？”古老笑骂道。

　　这么短的时间之内，修为就有如此的进步，让古墨是吃惊不已，要达到这种效果，那除非是在境界上有大的突破，如果他境界提升一两个层次之后实力随之提升的话，那么古墨便不会惊讶了，可偏偏杨磊的境界没有提升，而战力却是提升了好几倍。

　　“古老，清水没事了吧？”杨磊忙转移了话题道。

　　古墨点了点头：“服下了你的解药之后，清水体内的毒已经完全清除，我自己所中的毒也靠你那解药给解除了，如果要是让我自己逼出来的话，还需要一段时间，说不得会留下什么后遗症，这次还是多亏了小磊你啊。”

　　“没事了就好，没事了就好。”听闻毒已经解除了，杨磊便也松了口气。

　　如果那解药没用的话，还真又会是一件麻烦事。

　　“对了，小磊，你又是如何获得解药的，和我们说一说？”对于杨磊是如何从司徒虎手上获得解药的，古墨倒是十分好奇。

　　杨磊道：“这个就没有必要多说了吧？”

　　自己是如何击杀武圣大圆满的事情，自然是不能说出去的，每一个人都有自己的秘密，自己的绝招，而对付司徒虎三人的招式，悄悄便是杨磊如今最厉害的一招。

　　当然另外还有白素贞，她晋级武神的事情越少人知道越好。

　　不过杨磊也清楚，白素贞在修炼的时候所发生的异象恐怕真不是那么好隐瞒，不过谁也没有见到是因为白素贞在使用了神兽之血所发现的现象，故而自己可以找个借口糊弄过去，当然即使是一个蹩脚的借口，想来以古老的身份，自己不说，也不会多问。

　　“如果你不愿意的话，那么不说也没有关系。”古老看着杨磊微笑的说道，如果杨磊不肯说，自然也不会强求，毕竟这是他的自由，毕竟每个人都有自己心中的秘密和隐私。

　　虽然古墨自己没有亲自去看那一场战斗，但却是清楚的感受到了杨磊身上的血腥气，这是杀人之后无法掩盖掉的东西，当然如果杨磊的修为达到武圣，在刻意掩盖的话，那就不会出现这样的情况了，但如今杨磊自己并没有意识到这一点，虽然杨磊的修为没有达到武圣，但如果要是知道的话，掩盖一下，绝对是没有人能够看得出来的，即便是古老。

　　听到古老如是说，杨磊倒是颇有些不好意思了。

　　“这其实也没有什么，我之前曾经获得过一种迷烟叫做三步倒，这种迷烟即使是武神也可以轻易迷倒，而司徒虎这小小的武圣自然再容易不过了。”杨磊编了个谎话。

　　“迷烟，这样的招数，你也使得出来，这可不应该是正道人士的所做所为。”天一长老眉头一皱说道。

　　杨磊却道：“天长老这话就不对了，什么是正什么是邪，这正邪之分，不应该由我使用什么手段对付敌人来决定吧？我想所为正邪，看的是一个人的内心，而不是外在对敌的手段，当然那些丧尽天良的事情自然不是正道人士该做的，但用迷烟对敌，这不过是一种手段而已，在我看来，不管什么猫，黑猫白猫，只要能够抓住老鼠的猫，它就是好猫。”

　　杨磊的语气铿锵有力。

　　“好，说得好。”古老闻言拍手喊道，“不管黑猫白猫能够抓住老鼠的猫就是好猫，这句话说出了我多年来都未曾想透彻的事情，我们正道仙门也不应该墨守成规，对付魔道之人，就应该使用雷霆手段，不能有丝毫的手软。”

　　“古老说的是。”天一长老听古老这么赞同这话，也只好附和。

　　“这司徒虎与森罗殿有关，不知小磊是否寻找到关于森罗殿的一些相关信息？”古老看着杨磊，神情十分严肃。

　　杨磊闻言，也知道这件事情十分严重，森罗殿卷土重来，事关重大，绝对不能够胡扯隐瞒了。

　　但一件事情倒也让杨磊十分纠结，那就是自己得到森罗殿大人物看重的事情，这件事情与自己有关，那是绝对不能够透露出去的，一旦透露出去，那么谁知道他们会怎么看待自己？万一把自己当成了是生死大敌，要收拾自己的话，那岂不是遭殃了？杨磊如今可没有把握对付武神级别的高手，而且这件事情一传出去，自己指不定就成为整个正道仙门的公敌了，那岂不是找死。所以这件事情那是无论如何也不能够说出去的。

　　“我从司徒虎口中得知，森罗殿将有一位大人物要出现。”杨磊说道。

　　“大人物？什么大人物？他是谁，修为如何？在乾元国出现了吗？”古老心中一惊，森罗殿的大人物要是出现在了乾元国的话，那么事情还真就不是那么简单了。

　　“那位大人物是谁，修为多强，这个我不知道，不过可以肯定的是，他应该已经出现在了乾元国了。”杨磊道，“另外据我所知，那司徒虎不过是一个外围成员而已，知道的事情不多，而且整个黑虎山都是森罗殿的外围组织，像这样的组织肯定不在少数。”

　　古老一听不由倒吸了口凉气，整个黑虎山不过是森罗殿一个小小的外围组织而已，这让古老心惊不已，这黑虎山虽然比不上玄机门这样的仙道大派，但在世俗界也算是一个很不错的组织了，即便是武神想要打黑虎山的主意，也要掂量一下自己的实力，这么说来，森罗殿已经在不知不觉发展到了一个恐怖的地步。

　　“关于那位大人物，我从司徒虎眼中看到的是高不可攀，宛若天神一般，强大得让人生畏。”这杨磊说的的确是实话，对于那位大人物，司徒虎虽然未曾见过，但却是对其敬畏到了极点。

　　“这些事情，你又是如何得知的？”对于这些事情杨磊知道的这么清楚，古老眉头微皱，对此有些怀疑的问道。

　　杨磊也不生气，古老的怀疑那是再正常不过了。

　　于是看着古老道：“其实不瞒大家说，司徒虎曾经拉拢过我，想要让我加入森罗殿，成为森罗殿在玄机门的内应之一。”

　　古老与天一长老闻言整个人都睡一震，这话让两人心中大震，如果之前的话是七级地震的话，那么现在绝对是十二级的大地震。

　　“玄机门的内应之一，你的意思是，如今我们玄机门早已经被森罗殿安插了内奸了？”古老深吸了口气，看着杨磊说道。

　　杨磊道：“具体是不是真的，我也不是很清楚，但听司徒虎的语气，似乎是这样。”

　　其实司徒虎和杨磊所说的话，其中信息实在不多，但从话中却也不难推测出来。

　　“如果真如你所说的这般的话，那么我玄机门危矣，我仙道危矣。”古老忧心的叹了口气道。

　　“古老不必如此悲观，我想事情并没有那么糟糕。”这时候天一长老说道。

　　“希望如此吧。”这话说起来连古老自己都不敢相信，既然玄机门已经有了内鬼，而且这么多年来都没有露出丝毫的信息，这就意味着森罗殿早已不再是五千年前的森罗殿，那样只是用武力来实现自己的目标，而是已经学会了使用阴谋诡计了。



　　第一百六十四章 开启挑战任务卡

　　由于森罗殿的事情，让古老不得不提前回玄机门，古静自然是要和他一起回去的，连同杨清水也一起提前前往玄机门，而杨磊自己则是因为还有些事情没有处理好，所以打算等一个月之后，与其他几人一起前往玄机门。

　　这已经是第三天了，在前一天，杨磊再次遭遇到了一次暗杀，那是一位武圣后期的天星楼杀手，为杨磊贡献出了七个亿的经验值，七百万的积分值，另外还让杨磊得到了一套无影针，这无影针，可杀人于无形是一套不可多得的暗器，用来偷袭那是再好不过了。

　　这天星楼阴魂不散，让杨磊着实恼火，而且系统也有一个任务，便是取代天星楼，如此的话，自己反正和天星楼成为了死敌，不过要想取代天星楼可不是一件容易的事情，而魂之一族则是杨磊的基础力量，如果将魂之一族培养起来的话，取代天星楼也未尝不可。

　　在一天前，杨磊再次到了魂之一族，如今魂之一族的一百来号人，都修炼了自己给他们的炼魂诀，效果十分显著，一个个都突破了原来的层次，武圣已经由原来的两人，增加到了五人，而魂闪已然达到了武圣后期。

　　这样的修炼速度不可谓不惊人，这就是魂之一族的潜力。

　　既然杨磊打算让魂之一族组建一个暗杀组织取代天星楼，自然也需要兑换一些东西，功法武技之类的，这都是必不可少的。

　　点开了系统，查询可以兑换的东西。

　　如今杨磊的积分值已经达到了三千七百万之多，也算得上是财大气粗了。

　　暗杀之道，这潜行术是必不可少的，然而自己所获得的潜行术却是未必合适魂之一族的众人，故而这一点让杨磊却是颇为郁闷。

　　然而能够兑换的功法武技之中，却并没有特别合适魂之一族修炼的。

　　无奈，杨磊只好点开了个人势力的附属系统。

　　查看了下，这个人势力系统居然又出现了另外的选项。

　　信仰系统，这是个人势力系统的衍生系统。

　　杨磊查看了下，这个信仰系统囊括了自己的手下，其中包括魂之一族，包括白素贞等人。

　　和忠诚系统一样，信仰系统也有信仰值。

　　每个人的信仰点都是不一样的，这信仰系统不仅仅有信仰点，还有信仰之力。信仰的人数越多，信仰之力也就越强大。

　　但似乎这信仰系统还不够完善，让杨磊感觉这信仰系统似乎很模糊。

　　这信仰点具体是怎么产生的，又有什么特殊的作用？还有那信仰之力到底又是用来做什么的？

　　这信仰点与信仰之力之间又有什么区别？

　　这一些列的问题，让杨磊感觉到很笼统，系统并没有给出一个确定的解释。

　　如今杨磊自身拥有的信仰点为三千点，而信仰之力达到了一万五千。

　　“叮，玩家是否开启信仰点兑换选项？”

　　信仰点兑换选项？杨磊微微一愣，怎么又出来一个信仰点兑换选项，这到底是怎么回事？

　　“叮，玩家是否开启信仰点兑换选项？”

　　系统再次传出了提示之声。

　　“开启。”

　　“叮，恭喜玩家开启信仰点兑换选项，可使用信仰点兑换相应的物品。”

　　对此杨磊颇为无语，信仰点兑换系统和原来的兑换系统根本没有什么太大的区别，这不是多此一举？

　　细看了下，原来这信仰点兑换系统其实就是之前兑换系统之中的一个选项而已，这积分点和信仰点就如同两种货币，不过两种货币能够买到的物品不一样。

　　当杨磊点开信仰点兑换选项的时候，发现里面居然什么物品都没有，只有一个空荡荡的面板。

　　细看之下，才发现，原来这信仰点兑换的东西，是可以根据玩家的需要生成的。

　　这一点倒是让杨磊喜出望外，兑换系统之中能够兑换的东西很多，但却不一定有自己需要的物品，就比如现在杨磊需要一些适合魂之一族需要的功法武技，而兑换系统之中就没有找到，如此这信仰点兑换选项不正是给自己完美的解决了这一问题？不过唯一遗憾的是，这信仰点兑换出来的物品只能够是产生信仰点的人才能够使用，也就是说，只有自己的属下才可以使用，而自己却是不能。

　　“请玩家输入所需要兑换物品的基础信息。”

　　“魂之一族有关暗杀与潜行的功法武技。”

　　杨磊想也不想就输入了这些东西，这些是杨磊目前最为需要的。

　　“玩家请稍等，系统正在生成中。”

　　几分钟之后，系统的声音再次响起。

　　“叮，生成完毕，玩家可以自行查看。”

　　杨磊急不可耐的点开了生成的物品。

　　根据杨磊之前的要求，生成了两种武技，其中一种便是魂杀术，这是用来杀人的，而另外一种则是魂隐术，魂隐术估计是用来潜行逃跑的。两者相辅相成，倒也合适，想来那魂隐术与自己修炼的潜行术差不多，而魂杀术便是一套杀术。

　　这两种其实是魂之一族的秘术，唯有魂之一族才能够修炼。

　　不过这两种秘术所需要的信仰点可不少，其中魂杀术需要三千信仰点，而魂隐术虽然少点，但也需要一千五百信仰点，如今自己加起来才不过是三千信仰点而已，根本不足以将这两种秘术兑换出来。

　　这让杨磊为难了，信仰点到底要怎么样获得？如果没有办法增加信仰点的话，那岂不是白搭，这两样东西，自己根本就兑换不出来。

　　不能够全部兑换出来，杨磊也十分无奈，兑换出一种也是可以的，那么现在自己要兑换哪一种呢？

　　兑换魂杀术？还是魂隐术？

　　这魂杀术是杀人用的，威力极强。而这魂隐术则是可以让人潜行，让敌人难以发现自己的行踪。

　　两者之间各有所长。

　　想了想，杨磊还是选择兑换了魂隐术。

　　说起来这魂隐术的实用程度还是比不上魂杀术的，不过因为魂隐术只需要一千五百信仰点，而魂杀术需要三千信仰点，而自己拥有的信仰点加起来才三千，如果全部都用掉的话，到时候要是需要什么急需的东西，而积分兑换系统之中又没有的话，那就为难了，这一千五百信仰点是为了不时之需而留下的。

　　“叮，玩家是否消耗一千五百信仰点兑换魂隐术？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得魂隐术，信仰点消耗一千五，剩下一千五百信仰点可用。”

　　短时间之内杨磊也想不到需要用这剩下的一千五百信仰点兑换什么了，毕竟这信仰点兑换系统需积分值兑换系统不一样，这都是自动生成之后，然后兑换的，而积分值兑换系统，都是原来就有，只需要查看，是不是用得到，积分值是不是有那么多，如果需要，而且积分值合适，那就直接兑换便可以了。

　　退出了信仰点兑换选项，杨磊点开了任务系统，如今任务系统除了主线任务和支线任务之外，就没有其他任务了，自己是不是该兑换一张任务卡来试试？

　　挑战任务卡，杨磊猛地想起，自己还有一张毒吻吸血蝙蝠的挑战任务卡，如今自己已经获得了音爆符，完成这毒吻吸血蝙蝠的挑战任务应该是没有任何的问题了，那么自己现在就去尝试一下挑战任务。

　　点开了挑战任务选项，其中一张黑色的上面印有毒吻吸血蝙蝠的卡片出现在眼前。

　　“叮，玩家是否开启毒吻吸血蝙蝠挑战任务？”

　　“开启。”

　　“叮，玩家开启毒吻蝙蝠挑战任务，任务目标，击杀一万只六级毒吻吸血蝙蝠，时间不限。”



　　第一百六十五章 兑换任务卡

　　听到系统的提示声音之后，杨磊便出现在了一个昏暗的空间内，气氛压抑不已，紧接着便见到远处黑压压的一片。

　　毒吻吸血蝙蝠，那一大片都是毒吻吸血蝙蝠。

　　这么多，让杨磊感到头皮直发麻。

　　符篆，音爆符。

　　杨磊看着那些蝙蝠快要到自己面前的时候，瞬间捏碎了那唯一的一张音爆符，这音爆符是大规模杀伤性的符篆，威力极强。

　　在杨磊捏碎符篆的那一霎那，一道道音波从杨磊手中的被捏碎的符篆生起，四下扩散，有如一道道巨大的波纹，蔓延开来。

　　被那一道道波纹触及的蝙蝠，纷纷掉落，如同下雨一般。

　　短短的一瞬间这一万只毒吻吸血蝙蝠就被击落了数千只，而且还在继续。

　　十分钟过去了，音爆符的效果终于消失，这毒吻吸血蝙蝠也被击杀了大部分，那原本黑压压的一群蝙蝠如今只剩下袅袅数百而已。

　　不过剩下的这数倍只毒吻吸血蝙蝠都已经是被震成了重伤，战力下降很多。

　　狮子吼。

　　“吼～～”

　　杨磊长啸一声，一个巨大的狮子吼啸的头颅出现，顿时那数百蝙蝠再次掉落不少，如今仅剩下数十而已。

　　服下一枚回元丹之后，杨磊再次施展狮子吼，那剩下的几十只毒吻吸血蝙蝠又被击杀了大部分。

　　如今只剩下几只而已。

　　这几只毒吻吸血蝙蝠个头要比起那些大上不少，杨磊眉头微皱，显然这几只毒吻吸血蝙蝠与之前的那一群的实力要强上太多，一个音爆符加上自己两次狮子吼居然没有能够让他们死亡，可见这几只蝙蝠的实力远远在那些一般蝙蝠之上。

　　一个鉴定术抛了过去。

　　杨磊不由吃惊的揉了揉眼睛。

　　这几只居然都是毒吻吸血蝙蝠王，都是七级的家伙。

　　杨磊纳闷，这挑战任务卡上面不是说，击杀一万只六级毒吻吸血蝙蝠就算通过的么？而如今却是出现了七级的蝙蝠王，心中愤愤不已。

　　不过既然出现了，那还是要动手击杀的，没办法，系统是老大。

　　七只毒吻吸血蝙蝠王。

　　就在杨磊想着事情的时候，这七只毒吻吸血蝙蝠王朝着杨磊冲了过来，一只只好像是轰炸机一样，俯冲过来，一只接着一只。

　　第一只让杨磊一拳轰飞，如今杨磊的修为已经是武帝二阶，加上修炼了铁布衫的第三卷，刀枪不入，即便是武圣也不能破开，力道大得惊人，这一拳击出去，那一只毒吻吸血蝙蝠王，瞬间被击晕。

　　一拳又一拳，三只毒吻吸血蝙蝠王被击飞。

　　这种感觉让杨磊想起了在地球上儿时的一个小游戏打蜜蜂。

　　七只毒吻吸血蝙蝠王被杨磊全部击飞之后，还意犹未尽。

　　“叮，恭喜玩家击杀一万只毒吻吸血蝙蝠，成功完成毒吻吸血蝙蝠挑战任务，耗时一个小时三十二分钟，完成度，完美。”

　　“叮，恭喜玩家获得升级卡一张，经验值十亿，气功值一千万，积分值一千万。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入武帝三阶。”

　　惊讶，对，是惊讶，原本杨磊记得，这次的挑战任务卡的奖励应该只有一百万积分值的，如今却翻了十倍，达到了一千万，这让杨磊如何不惊讶。

　　一查看，才发现，原来那一百万积分值是最低限，是最低完成度所获得的积分奖励，而自己的完成度是完美，故而积分值达到了一千万。

　　一千万积分值，这对于杨磊来说，那是一笔不小的数目了，如今加起来杨磊的积分值已经达到了四千多万。

　　距离下一次系统升级的一亿积分值还差五千多万，如果自己再多得几张挑战任务卡的话，那么岂不是很容易就能够达到一亿，系统再次升级了，而且这挑战任务的经验值也高的可以，一下子就是十个亿的经验值，这可比起击杀一个武圣大圆满要来得容易。

　　查看了任务系统。

　　这任务卡的三种还是和以前一样，一是普通任务卡，二是剧情任务卡，三是挑战任务卡。

　　而系统也出现了新的规则。

　　三种任务卡，每个月刷新一次，也就是每一个月仅仅可以兑换一张普通任务卡，一张挑战任务卡，还有一张剧情任务卡。

　　不过如今这三种任务卡的积分兑换已经没有固定的积分值的，会根据情况不同，而变化，也就是说每个月任务卡所需要的兑换积分值都有不同，相对于三种任务卡，通常普通任务卡所需要的积分值还是要少一些，当然也有可能会例外。

　　每个月刷新一次，这点让杨磊欲哭无泪，早知道这样的话，自己就应该在以前的时候，多多兑换几张，也不会像现在这样了。

　　不过想到当初自己积分值根本不够，也就释然了。

　　如今杨磊自己还可以兑换三张任务卡，三种类型的一种可以兑换一张，另外本身还有一张剧情任务卡没有使用。

　　这些任务卡的难度被分为普通简单，一般中等，困难。

　　三种难度所需要的积分值也不一样。

　　普通任务卡，三种难度分别需要一万，十万，一百万的积分值，而挑战任务卡的三种难度分别是两万，二十万，两百万，而剧情任务卡，需要的积分值就要多上一些，普通难度的需要五万积分值，一般难度的需要五十万，困难难度的剧情任务卡则是需要五百万积分值。

　　让杨磊有些犹豫不决的是，这些任务卡都没有显示具体任务到底是什么，只有兑换之后才会显示出来，这样的话就让杨磊有些把握不住了。

　　因为这些任务卡的难度都不同，如果太过于困难了，自己根本无法完成，那样的话，在现阶段就可惜了。

　　现在已经是月末，没几天就是新的一个月，所以这任务卡还是兑换出来比较好。

　　不过为难的是，到底兑换什么难度的。

　　对于普通任务卡，杨磊想了想兑换了一般难度的，那普通难度的杨磊已经尝试过，而困难的杨磊却是不敢想，这普通任务卡，很有可能就是以前一样的金牌杀手任务，那可是要命的，如果难度太大，搞不好小命就没了，所以这种普通任务卡还是谨慎一点为妙。

　　兑换一张中等一般难度的普通任务卡。

　　“叮，恭喜玩家获得一张中等难度的普通任务卡。”

　　消耗了十万积分值，对于杨磊来说，十万积分值还真算不得什么，如今四千多万的积分值，去掉十万，那是一点也不心疼。

　　挑战任务卡，那毒吻吸血蝙蝠的挑战任务卡属于中等一般难度，不过那是自己运气好得到了一张音爆符，不然的话，自己根本没有办法完成，由此可见这挑战任务卡的难度还是很大的，如果没有那么好的运气，能够完成普通简单难度的就不错了。

　　想了想，杨磊一咬牙还是兑换了一张一般中等难度的挑战任务卡。

　　“叮，恭喜玩家获得一张中等难度的挑战任务卡。”

　　加上之前的普通任务卡，这两张任务卡消耗三十万积分值，最后便是剧情任务卡了，这剧情任务卡的奖励应该是最丰富的，因为这种任务卡，让人玩家直接进入剧情任务之中，而且在剧情任务中还可能接到任务，里面所获得的奖励也可以拿出来，另外在剧情之中击杀怪物也是有奖励的。

　　想了想，这剧情任务卡自己有是有一张，却没有使用过，那一张是一张普通简单的剧情任务卡，想了下，普通简单难度的有了，现在自己索性就兑换一张中等难度的，至于困难的，那还是不要想，万一没有完成，那惩罚可是惊人的，说不定，一个不小心把这任务系统给撤销了，那可就倒大霉了。



　　第一百六十六章 颠倒九极玄雷阵

　　“叮，恭喜玩家获得中等难度剧情任务卡一张。”

　　兑换了三张中等难度的任务卡，消耗积分值八十万。

　　三张任务卡，自己是不是开启那张普通任务卡呢？

　　这普通任务卡，并没有确定到底是什么任务的，一旦开启，随机选择一项任务。

　　至于那挑战任务卡的话，是击杀一千头武帝级别的铁背牦牛，铁背牦牛防御力极强，一千头在一起，那将会是一股恐怖的力量，这铁背牦牛是一种团结意识很强的魔兽，一千只武帝级别的铁背牦牛疯狂起来，即便是武神也要避其锋芒。

　　所以看到这个任务，杨磊苦笑不已，在短时间之内，自己是不可能完成这一挑战任务了。

　　而中级的剧情任务卡，却是和之前所得到的那张剧情任务卡不一样，那张是特殊剧情任务卡，而这一张并不是，那张在进入之前可以选择剧情，这张不行，而且在没有进入剧情任务之前根本不知道具体是什么剧情任务。

　　至于之前那张特殊剧情任务卡，杨磊还没有决定进入哪个剧情，而且现在自己并没有太多的时间，要进入剧情任务卡，恐怕要等自己去到玄机门之后了。

　　……

　　醉仙楼，杨磊已经有一段时间没有来醉仙楼了。

　　本来应该去大泔村将之前所得到的魂隐术交给魂幽的，不过自己懒得去了，直接使用了传讯符，让他自己过来。

　　一边喝着小酒，一边想着事情，记得当日自己被王魁侮辱，毫无还手之力，但今日，王魁在自己眼中什么也不是。

　　不知道小玉如何了，想必东方小雨应该会照顾她吧。

　　再有一个月，自己便可以去玄机门找她了。

　　“少爷。”

　　“少爷，你可让我老三好找啊。”一个老头出现在杨磊面前，这人正是几个月之前消失的老酒鬼酒老三。

　　看到他的出现，杨磊倒也有些诧异，自己当初还有些后悔，居然赶跑了一个武神级别的跟班。

　　“是你啊，你找到千年红莲子了？”杨磊道。

　　那千年红莲子不过是杨磊一时的戏言而已，不过那千年红莲子的确对自己有很大用处，但不是用来酿制醉生梦死酒。

　　“幸不辱命，老三费尽千幸万苦，终于弄到一枚千年红莲子。”酒老三嘿嘿笑道。

　　杨磊闻言不由瞪大了眼睛，这老头还真搞到了千年红莲子？太让人惊讶了，一枚千年红莲子可是珍贵无比，其稀有度比起仙器也不逞多让，这酒老三居然还真弄到了一枚千年红莲子，看来这老酒鬼的来历并不是那么简单。

　　只见酒老三右手一张，手中便出现了一个玉盒，然后看着杨磊道：“少爷，这千年红莲子就在其中，不过这里不是说话的地方，我们是不是要找个安静的地方？”

　　杨磊点了点头，也不担心这酒老三会对自己不利，以他的修为，如果真的要对自己不利的话，早在第一次见自己的时候，就可以要了自己的小命。

　　两人正要起身，便看到了魂幽出现在楼梯口。

　　杨磊停了下来，对酒老三道：“你在这里稍等一下，我有点事情要处理。”

　　说完杨磊便朝着魂幽走过去。

　　“少爷。”

　　杨磊点头，接着拿出了那一本魂隐术的秘术，递给了魂幽道：“你收好，这是一本适合你们魂之一族修炼的秘术，是我好不容易得到的，你拿回去让你们的族人好好修炼，不要耽误，一个月之后我会去大泔村找你，检查你们修炼得如何，如果可能的话，我还会给你们一本秘法。”

　　“少爷……”魂幽激动不已，本来以为杨磊找自己过来是有事情要吩咐，但没想到是给自己修炼的功法，心中为自己的想法而愧疚。

　　“好了，不要多说了，我还有事情，你先走吧。”杨磊推了他一把道。

　　“少爷，你放心，我们不会给你丢脸的。”说完魂幽转身下楼。

　　魂幽离开之后，杨磊来到了酒老三面前，看着他道：“我们走吧。”

　　酒老三看到魂幽倒是吃了一惊，他没想到杨磊居然会认识魂之一族的人，不过他并没有多说。

　　“我们走吧。”杨磊道。

　　酒老三点了点头，跟在杨磊后面。

　　几分钟之后，杨磊带着酒老三来到了自己的院子中，如今的思晴居已经被修葺一新，比起往日更显优美。

　　“阵法，九极玄雷阵？”看到小院的布置，酒老三不由瞪大了眼睛，他怎么也没想到，这么一座小小的院子，居然有这样高级的阵法，“不对，这不是真正的九极玄雷阵，这是简化版的九极玄雷阵。”

　　在酒老三吃惊的同时，杨磊也一样吃惊不已，他没想到酒老三居然能够看得出这九级玄雷阵，而且还知道，这并不是完整的九极玄雷阵，而是简化版。

　　“好眼力。”

　　“少爷谬赞了，老三不过是见过而已，如果要是让老三布置的话，绝对是布置不出来的。”酒老三嘿嘿一笑道，“不过少爷这阵法还有一丝缺陷，如果要是改进一下的话，威力会增加不少。”

　　“哦……”杨磊诧异的看着他，“怎么修改？”

　　如果要是威力再增加一些的话，那岂不是可以将武神级别的高手都挡在外面了，这样思晴居便是高枕无忧了。

　　“逆转布置。”

　　“逆转布置？颠倒九极？成就颠倒九极玄雷阵？”杨磊脑海中闪过一道灵光，脱口而出道。

　　“叮，恭喜玩家领悟颠倒九极玄雷阵。”

　　一阴一阳，一正一反，这九极玄雷阵配合颠倒九极玄雷阵如果那样的话，威力不可同日而语，那样就不是壹加壹那么简单了。

　　但要想将两个阵法重合起来，却又不是一件容易的事情，至少自己还没有能力布置出来。

　　“少爷真是天资聪颖，不错，如果这颠倒九极玄雷阵的威力比起九极玄雷阵要强上一筹，这颠倒九极玄雷阵一般人根本看不出门道，如果少爷能够布置出颠倒九极玄雷阵的话，在乾元国能够破除这阵法的人，少之又少，不会超过十个。”酒老三说道。

　　杨磊微微一笑，“既然老三你对这九极玄雷阵这么清楚，那应该可以自由进来的。”

　　说完杨磊一踏步也不理会酒老三，便进入了院子中。

　　酒老三闻言苦笑不已，这少爷居然和自己开这样的玩笑，无奈摇了摇头。

　　杨磊这样，是想看看，这酒老三到底达到了何种地步，是不是能够毫发无损，又不破坏自己所布下的阵法进入这院子中。

　　但让杨磊差异的是，这酒老三居然率先达到了院子中。

　　“你……你……你是怎么进来的？”杨磊怎么也不相信，这酒老三居然一下子就进到了院子中，而自己没有一丝感应，要知道，这九极玄雷阵是自己布置的，加入了自己的一丝精神力，没有自己的精神力识别，根本不可能无声无息的进入这九极玄雷阵，就算是武神也不行。

　　这酒老三的修为也太恐怖了一点吧，如果这酒老三要杀自己的话，恐怕自己布置出真正的九极玄雷阵也未必能够阻挡得住，太恐怖了。

　　“少爷，老三这一手还算不错吧？”酒老三嘿嘿一笑，看着杨磊说道。

　　杨磊深吸了一口气，看着他道：“你告诉我，你是怎么做到的，怎么我一点感应都没有？”

　　“法则之力。”

　　“法则之力？这什么是法则之力？”杨磊满是疑惑的问道，对于杨磊来说，这是一个陌生的东西，自从进入这个世界，还真没有听说过法则之力。

　　酒老三笑道：“法则之力就是一种天地间存在的规则，而这法则之力不是一般人可以领悟的，能够领悟法则之力的人，那才是真正意义上的天才，即使是武神也不一定可以做到。而要想突破武神进入更高的层次，就必须领悟法则之力。”



　　第一百六十七章 紫水仙

　　“要想领悟法则之力是难之又难，而以少爷现在的情况，想要领悟法则之力，几乎不可能，所以我建议少爷还是努力修炼，不要想这些东西。”酒老三又道，“或许哪一天少爷的境界到了，这法则之力自然也就领悟了。”

　　既然这法则之力这么难领悟，自己虽然有全能修炼系统，但估计要想领悟法则之力，也不是一件容易的事情，最起码在现在是没有可能，所以也就不再多想。

　　“少爷，你回来了，这位老先生是？”听到声音，夏竹和春兰快步跑了出来，当看到杨磊身边还站着一位老者，便问道。

　　“叫我老酒，或者酒老三，老酒鬼都行。”酒老三也就是老酒鬼，他的真名叫做林柏，因为排行老三，又喜欢喝酒，所以被叫做酒老三。

　　而杨磊这才想起来，自己好像还不知道这老酒鬼的真实姓名，不由问道：“老酒鬼，我还不知道你叫什么呢？你说要当我的跟班，总不可能我这个当少爷的连自己跟班的姓名都不知道吧？”

　　老酒鬼一拍自己的脑袋，道：“看我，居然连自己名字都忘记告诉少爷你了，老酒鬼真名叫做林柏，少爷想怎么称呼都成，不过……不过他们多数都是叫我老酒鬼和酒老三，这林柏还真少有被称呼的。”

　　“那我以后叫你林老吧。”杨磊道。

　　“这怎么行，不行不行，少爷你要我怎么受得起，这不是让我折寿么，叫老酒鬼还差不多，叫林老，绝对不行。”老酒鬼闻言连连摆手摇头。

　　杨磊闻言微微一笑，看着他道：“你既然叫我少爷，那我说什么就是什么，如果你不同意的话，那么你想要的醉生梦死酒还是你自己去弄了，我是不会给你喝了。”

　　老酒鬼闻言苦着脸，犹豫了下，道：“好吧，林老就林老。”

　　对于老酒鬼来说，那醉生梦死酒是他的软肋，美酒是老酒鬼一生最重要的东西，如果没有了美酒，那么活着就没有了意义。

　　“你们也叫林老就是了，林老可是武神境界的高手，有什么不懂的可以询问他。”杨磊对夏竹等女道。

　　“林老是武神级别的高手？”夏竹春兰等女一个个瞪大了眼睛，心中震惊不已，一个武神级别的高手，居然叫杨磊少爷，太不可思议了，在她们看来，武神都是高高在上，不可接近，宛若天神一般的，即便是乾元国的皇帝，也要卑躬屈膝，但让她们怎么也想不到，那高高在上的武神居然出现在了眼前，而且还叫杨磊为少爷。

　　“货真价实的武神境界高手。”杨磊笑着道。

　　之前老酒鬼说过，法则之力即便是武神级别的高手都不一定可以领悟，而老酒鬼显然是可以运用自如了，那么就意味着老酒鬼的修为很可能已经超越了武神境界。说他是武神级别的高手，还是说低了的。

　　“林老。”三女恭敬的喊道。

　　“三位是少奶奶么？这样可是折杀老酒鬼了。”

　　杨磊额上满是黑线，三女则是面色羞红。

　　“不是呢，我们是少爷的侍女。”夏竹忙道。

　　“一样，迟早会成为少奶奶。”老酒鬼打了个哈哈，接着拿出三样东西，一个吊坠，一件项链，一对耳环。

　　“来来来，这三样东西，就当是老酒鬼给的见面礼了，都收下。”老酒鬼将三样东西分别递给了三女。

　　杨磊不由施展了个鉴定术，鉴定的结果让杨磊吃惊，这三样东西都不是凡物，都是极品灵器。

　　这都是防御性的极品灵器，而且还有助于自身修炼，可以防止心魔侵袭。

　　大手笔，这果然是大手笔，这些极品灵器可是比起当初自己在家族试炼之时所得到的极品灵器还要好，几乎可以算是半神器了。

　　“这……”三女看着老酒鬼手中的东西，眼中满是星星，喜欢得不得了，可是杨磊没有说话都不敢要，一个个都望向了杨磊。

　　“既然是林老送给你们的，那就收下吧。”杨磊道。

　　听到杨磊这么说，三女这才欢喜的接过了东西。

　　“谢谢林老。”拿过之后，三女纷纷道谢。

　　“不用谢，不用谢，一点小玩意而已。”老酒鬼笑呵呵的看着三女道。

　　对于老酒鬼的大手笔，杨磊现在已经是没有什么太过惊讶的了，既然之前可以随便丢给自己两件神器，而且连千年红莲子这样的东西都能够搞到，那么三件极品灵器也就算不得什么了。

　　而在这时候段蓉也走了出来。

　　看到老酒鬼，整个人吃惊不已，站在杨磊身边的老者，自己居然看不出丝毫的修为，就和普通人一样。

　　“杨磊，这位前辈是？”段蓉心中虽然惊讶，但脸上却丝毫没有表现出来。

　　而老酒鬼却是眼神如电，段蓉的变化一点不拉的看在眼中，而且他吃惊的是，这女子的气运浓厚，面相贵不可言。

　　“你叫他林老就是了。”杨磊道。

　　“林老，我是杨磊未来的女人，您叫我段蓉就可以了。”段蓉落落大方的行了个礼。

　　“少夫人。”老酒鬼吃惊归吃惊，不过听段蓉这么说，也就释然了，杨磊是什么人，既然这段蓉说自己是杨磊的女人，那么如此面相也就不奇怪了。

　　“咳咳，林老，她还不是我女人。”杨磊闻言咳嗽了一声，开玩笑，自己什么都没做，就成了自己女人了，即使是有姻缘石的定数，也不能现在就这么称呼。

　　“上天注定，这是迟早的事情。”段蓉妩媚的白了杨磊一眼。

　　“少……”老酒鬼正要说，让杨磊瞪了一眼，忙改口道，“段姑娘，这是件东西，你收下，是老酒鬼的见面礼。”

　　老酒鬼再次拿出了一样东西，这是一朵紫色透明的花朵。

　　这朵花可不是凡物，段蓉一看就知道。

　　杨磊也吃惊，这朵花是一件宝物，比起之前三件还要珍贵，虽然还达不到神器的级别，但也相差不远。

　　这是一朵水仙花，不过不是真正的水仙花，而是炼制出来的一件极品灵器，名字叫做紫水仙。

　　紫水仙。

　　极品灵器，可化作水仙结界，来保护主人，可以挡住武神境界武者的全力一击，也可以化作花瓣攻击，威力惊人，相当于武神初期高手全力一击，冷却时间十天。

　　变态，这绝对是变态的属性。

　　虽然冷却时间为十天，但杨磊清楚，这是因为紫水仙消耗了巨大的能量的缘故。

　　这件紫水仙，称之为神器都不为过。

　　“林老，这太贵重了，我不能收。”虽然段蓉心中想要得很，但还是摇头，的确这紫水仙几乎相当于神器了，这样宝贵的物品，自己如何能够凭白收下？

　　“你收下吧。”这时候杨磊看了段蓉一眼说道。

　　“谢谢林老。”

　　最终段蓉还是伸手接了过来，爱不释手的把玩着。

　　四女走后，杨磊带着老酒鬼来到了书房。

　　随即布下了一个阵法。

　　“林老，你真的找到了千年红莲子？”杨磊看着老酒鬼道，“不会是骗我的吧？”

　　千年红莲子太难得了，杨磊还是不怎么相信。

　　老酒鬼微微一笑，将那玉盒推到了杨磊面前，说道：“少爷打开看看就知道了。”

　　杨磊拿起玉盒，缓缓打开，一股浓郁的灵气扑面而来，让人神清气爽，一个鉴定术上去。

　　“叮，鉴定失败，熟练度提升。”

　　居然鉴定失败，杨磊忙合上了玉盒。

　　既然鉴定失败，那么就证明这东西肯定不会是假货，即使不是真正的千年红莲子，也不会差到哪里去。要知道自己如今的鉴定术已经是高级了。



　　第一百六十八章 魔兽爆动

　　可以说，杨磊已经有九成把握，这就是真正的千年红莲子了。

　　心绪颇为激动，有了这千年红莲子自己便可以准备炼制一味丹药了。当然也可以将这千年红莲子培育成为业火红莲，不过要培育成为业火红莲可不是一件容易的事情，那也是杨磊在一本古书上看到的信息而已，是不是真的能够培育成为业火红莲，杨磊是一点把握都没有的，不过无论是用来炼丹，还是打算培育业火红莲，都不是现在的杨磊可以做到的，毕竟杨磊现在的修为太弱了。

　　“少爷应该看得出来，这是不是真的吧？”老酒鬼笑呵呵的看着杨磊。

　　“不错，这是真的千年红莲子，这么珍贵的东西，你还真能够弄得到，我很好奇，你到底是什么人？”杨磊看着老酒鬼，“你接近我到底是为了什么？”

　　老酒鬼看着杨磊，道：“我能为了什么，只不过是为了能喝到那绝世好酒而已，我老酒鬼好酒如命，这一点认识老酒鬼的人都知道，所以少爷你放心，老酒鬼是绝对不会对你不利的，为了那醉生梦死酒，老酒鬼我可是费尽了千辛万苦，如今终于弄到这千年红莲子，我想少爷是不是可以酿制醉生梦死酒了？老酒鬼可是嘴馋得很。”

　　其实老酒鬼自己心中十分清楚，酿制这醉生梦死酒，根本就不需要那千年红莲子，不过因为杨磊的身份，杨磊既然想要这千年红莲子，老酒鬼便借着这个机会将那千年红莲子送给杨磊，这不过是一个蹩脚的借口而已。

　　“好，醉生梦死酒，你等两天，两天之后我定会给你两坛醉生梦死酒，这是我最大的极限了。”

　　“两坛子，这真是太好了。”

　　一听到杨磊说两天之后就可以给自己两坛醉生梦死酒，老酒鬼口水都要流出来了，尽管知道酿制这醉生梦死酒，可能并不需要千年红莲子，但也没想到，自己这么快就能够喝到那旷世美酒。

　　“其实，我之前是骗你的，酿制醉生梦死酒并不需要千年红莲子，不过需要消耗灵石而已。”反正自己说的谎话也多了，再骗一骗又何妨，这不过是善意的谎言。杨磊为自己的谎话找了个借口。

　　其实这醉生梦死酒自己随时都可以兑换出来，不过在上次遇到老酒鬼的时候的确是不能够获得，但现在不一样，自己拥有四千多万积分值，别说兑换一坛醉生梦死酒，就算是兑换十坛也毫无压力。

　　“我知道。”老酒鬼笑了笑，并不惊讶，“不过那又如何，那醉生梦死酒何其珍贵，是我老酒鬼这一生见过的最好的美酒了，恐怕天上仙人所喝的琼浆玉露也不过如此吧。”

　　“对于我这样一个老酒鬼来说，什么东西都比不上美酒，如果能够天天喝到那样的美酒，别说是一枚千年红莲子，就算是十枚也不算贵啊。”

　　杨磊闻言无语，这还真是个老酒鬼，嗜酒如命。

　　“林老以后打算如何？”

　　“自然是跟在少爷身边，因为跟在少爷才有美酒喝。”老酒鬼道。

　　……

　　让夏竹给老酒鬼安排了一间单独的小院，杨磊便回到自己的院子。

　　醉生梦死酒，这也是需要兑换的。

　　查看了下，醉生梦死酒。

　　这醉生梦死酒的兑换积分值原本是三十五万的，不过现在变成了一百万，前前后后翻了一倍不止。

　　“叮，玩家是否兑换醉生梦死酒？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得醉生梦死酒两坛。”

　　兑换了两坛子醉生梦死酒，一共消耗了两百万积分值，不过对于现在的杨磊来说，并不算什么，才两百万积分值而已，自己拥有四千七百万，消耗两百万，还剩下四千五百万积分值。

　　“少爷，少爷不好了，大事不好了。”杨磊刚走出自己的院子，便见到夏竹慌慌张张的跑了过来，还被绊了下，杨磊一把扶住，这才没有摔倒。

　　“小心点，不要急急忙忙的。”把夏竹扶住之后，杨磊松开了自己的手，颇为责怪的说道，“说吧，什么事情这么慌慌张张的，难道天塌下来了不成？”

　　“燕山魔兽发生爆动了。”夏竹深吸了口气道。

　　杨磊闻言一愣，燕山魔兽爆动，这和自己有什么关系，爆动就爆动，这又不是第一次发生了，似乎每年都会发生魔兽爆动。

　　“就这个？你也不用如此慌张吧，燕山每年不是都会有魔兽爆动吗？”

　　“可……可这次不一样，这次有大规模的魔兽攻击我们乾元国，皇帝已经召集四大家族的高手商议对策，刚刚杨老爷让人来找少爷过杨家去议事。”夏竹道。

　　“叮，玩家触发S级特殊任务魔兽爆动，任务要求，解决乾元国魔兽爆动危机，任务奖励，兽王令。”

　　居然是任务，而且还是S级的特殊任务，这任务的奖励是一枚兽王令。

　　兽王令到底是什么东西？杨磊不知道，但可以肯定的是，肯定不是一件简单的物品，那可是S级的特殊任务，既然是S级的特殊任务，其奖励怎么可能是一般物品呢。

　　“是否接受任务？”

　　当然接受，开玩笑，这样的任务那可是十分难得的，没有理由不接受，兽王令，那是要定了。

　　“接受任务。”

　　“叮，恭喜玩家接受S级特殊任务，魔兽爆动，任务时限一个月。”

　　既然已经接受了任务，那么就开始着手解决，如何解决，这自然是先弄清楚魔兽爆动的原因，究其根源，这样才能够拿出解决的办法，不能像个无头苍蝇一样，到处乱撞，而去找杨无敌杨老爷子自然是个不错的选择，他对于这魔兽爆动的情况应该是很了解。

　　既然是燕山魔兽爆动，或许从白素贞那里会找到一些十分有用的信息，可惜白素贞如今在修炼，根本无法被召唤出来。

　　另外小狼虽然是杨家后山的魔兽，不过杨家后山根本就是燕山的一个分支而已，想来它也知道一些，不过可惜的是，小狼等级太低，如今才达到七级而已，根本无法告诉自己。

　　……

　　十分钟之后，杨磊来到了杨家。

　　“大爷爷，四爷爷，各位长老。”

　　“小磊来了，来这边坐。”

　　“大长老，他一个小辈，怎么可以坐到那个位置？”见杨无敌样让杨磊坐到他的下手，在场的几人不乐意了，一位三十来岁的中年男子忙站起来道。

　　杨磊闻言施展了个鉴定术，这男子叫做杨承志，修为武圣中期。而这家伙似乎是杨无悔的人，难怪这家伙看向自己的眼神带着敌意，自己收拾了杨天雷，而杨天雷则是杨无悔的亲孙子，杨承志这个当小弟的，自然要提出不满。

　　“小磊是我的孙子，而且还是玄机门的内门弟子，如今已经是武皇境界的强者，难道这一点不足够吗？而且他是杨佑的儿子，如今杨佑是武神境的高手，这点够了吗？”杨无敌看着众人道。

　　一提起杨佑，杨磊却是没有发现他的身影，这倒是有些意外。

　　原本对于杨无敌不满意的人，顿时没话说了，杨磊是玄机门的内门弟子，而且如今年纪轻轻就已经达到了武皇境界，另外最重要的是杨磊的父亲杨佑如今成了武神境界的高手，一个武神境界的高手，那就意味着杨家可以数百年无忧，也意味着杨佑在杨家的地位已经无人可以撼动，除非，除非杨无悔也进阶武神，不然根本难以再和杨佑抗衡了，杨家将会成为杨佑的天下。



　　第一百六十九章 万兽异志

　　“今天让大家过来，主要是一件事情，想必大家也都有所耳闻了，不错，就是因为燕山魔兽爆动的事情。”杨无敌扫视了一下在座的人。

　　“燕山魔兽爆动，这到底是怎么一回事啊？以往不也有魔兽爆动吗？为何这么紧张？”杨磊不解的问道。

　　杨无敌说道：“这次与往年不一样，以往魔兽爆动不过是圣兽以下，而这次发生魔兽爆动，已经出现了圣兽，甚至还有神兽出现，而且是有组织有规律的进攻，我们杨家这次首当其冲，后山的结界已经被冲击多次。”

　　“后山结界被冲击了，这……这怎么可能，就算是圣兽也不可能冲破结界的。”杨无痕道。

　　“圣兽自然没有可能冲破，但如果要是有神兽呢？”杨无敌道。

　　“嘶……”众人不由倒吸了口凉气，如果是神兽的话，那么这结界还真不怎么够看的，持续冲击一段时间，这结界很可能就会被冲破。

　　“那……那我们还是赶紧过去吧，不然结界被冲破了，那我杨家就麻烦了。”杨无悔这时候也说道。

　　杨无敌摇头：“我们现在要做好充分准备，至于结界的事情暂时不用担心，因为杨佑已经过去了，杨佑是武神境界的高手，有他在就算是神兽，在短时间也不可能冲破结界，我们现在要做的是，想办法加固结界。”

　　而这时冲进来一个人。

　　“家主不好了，不好了。”

　　“什么不好了，慌慌张张的。”杨无敌见了眉头微皱道。

　　“后山已经有魔兽冲击过来了，我们快坚持不住了。”那位弟子喊道。

　　“什么？难道有圣兽冲破结界了？”杨无敌大吃一惊，抓住那位弟子的手道。

　　“不，不是。”

　　“那是怎么回事？”

　　“是……是金翅飞天蚁，好多的金翅飞天蚁，我们挡不住了，好多人都被啃噬而死。”那位弟子身体哆嗦，好似看到了什么恐怖的画面，不断叫喊道。

　　“嘶……”

　　众人闻言震惊不已，金翅飞天蚁，这金翅飞天蚁虽然不过是五级魔兽，但数量众多，而且都剧毒，如果一大堆一哄而上的话，那绝对是一件恐怖的事情，即便是武圣大圆满也要避其锋芒。

　　每一次出动足有上万只，但如果是全族出动的话，那么金翅飞天蚁的数量将会达到一个恐怖的地步，上亿，如果是上亿只金翅飞天蚁的话，那么将是何其恐怖，密密麻麻，想想都感觉头皮发麻，不要说武圣，就算是武神境界的高手遇到也只有逃跑的份。

　　“走，事不宜迟，我们马上去后山，不能让那金翅飞天蚁冲破防御。”杨无敌大手一挥，下达了命令。

　　“是。”众人皆点头。

　　“杨磊你等一下。”杨无敌叫住了正要出去的杨磊。

　　“大爷爷还有什么事情吗？”杨磊自己这次可是必须要去的，不然任务无法完成，不说那惩罚，关键是成功的奖励，那什么兽王令可是让杨磊垂涎不已，虽然不知道兽王令有什么用处，但杨磊猜测，那兽王令的作用，很可能是可以号令万兽之类的。

　　“你就不用去了，你修为太弱，而且你是我们杨家未来的支柱，你要是出了什么事情，我们杨家损失不起。”杨无敌拍了拍杨磊的肩膀说道。

　　杨磊闻言却是摇了摇头道：“我必须去，如果我连这个都担心，连这个都害怕的话，我们我以后的修行也就没有了进步的可能，更不可能达到武神境界，修行要有一颗勇者无惧的心，只有拥有一颗无惧生死的心，那才有可能成为巅峰强者，才能达到武神境界，才有可能突破武神，进入那传说中的境界，而如果我现在退却了，那么以后将没有任何进步的可能，所以即便是死，我也不能退。”

　　“好，好，好。”杨无敌连道三个‘好’字，“这才是我杨无敌的孙子，要成为强者，当有一颗无惧生死的强者之心，强者永远都是不惧挑战的，今日就让我们爷俩一起去迎接这次生死挑战。”

　　对于那所谓的金翅飞天蚁，杨磊并不是很了解，但杨磊清楚，要想获胜，必须要先弄清楚敌人的弱点。

　　而这金翅飞天蚁数量虽然众多，但单个实力很弱，而且定然有其弱点。

　　大道是公平的，一饮一啄，每一种动物都会有其天敌，如果要是能够找到这金翅飞天蚁的天敌的话，那么对付这金翅飞天蚁自然也就没有什么难度了。

　　“大爷爷，你给我说说这金翅飞天蚁吧，这金翅飞天蚁有什么弱点，它们的天敌又是什么？”一边走，杨磊一边问道。

　　“这金翅飞天蚁是一种上古异兽，据传上古时期有人专门驯养这金翅飞天蚁用来对敌，金翅飞天蚁拥有剧毒，而且一般数目众多，让人尤其头痛，这金翅飞天蚁已经有好多年没有出现过来，没想到这次魔兽爆动居然出现了这么多。”

　　“金翅飞天蚁唯一的弱点便是怕火，不过一般的火焰却是无用，因为一般的火焰温度太低，根本抵挡不了金翅飞天蚁，至于天敌，我也只在一本古书上看到过，金翅飞天蚁唯一的天敌便是吞天兽。这吞天兽是上古异兽，现在早已灭绝，哪里还有什么吞天兽。”杨无敌叹了口气，这吞天兽自己也只是在古籍上看到过而已，至于真正的吞天兽根本就不曾见到过。

　　“吞天兽，大爷爷这吞天兽到底长得什么样子？”杨磊可不相信吞天兽已经灭绝了，大道平衡，既然这金翅飞天蚁都还存在有，那么它们的天敌又怎么可能会灭绝呢？所以杨磊相信，这吞天兽肯定还有，又或者那金翅飞天蚁还有另外的天敌，不然的话，那金翅飞天蚁没有了天敌，这金翅飞天蚁还不统治这玄元星了。

　　“吞天兽，这是我无意中得到的一本古籍，吞天兽的介绍就是在里面看到的，你拿去自己看吧。”杨无敌拿出一本泛黄的古书，这是书是有异兽皮毛制成的，不知道流传了多少年，如今丝毫没有损坏的迹象。

　　杨磊接过来一看，这些古字杨磊还是认识的。

　　“万兽异志。”

　　万兽异志，好一个万兽异志。

　　翻开第一页，一股狂暴凶残的气势让杨磊震撼不已。

　　撕天兽。

　　上古荒兽之一，拥有撕天裂地之能。

　　介绍很简单，但那上面的撕天兽的图谱却是活灵活现，那种气势，让人为之震惊。

　　来不及细看，杨磊快速翻看，找到了金翅飞天蚁有关的介绍。

　　金翅飞天蚁的样子，便如其名，一双金色翅膀，通体褐色，前面的巨鄂让人不寒而栗。

　　一看，这原来是上古金翅飞天蚁，估计应该与现在的有差别。

　　吞天兽。

　　金翅飞天蚁的天敌吞天兽，这吞天兽不仅仅是金翅飞天蚁的天敌，也是其他很多异兽的天敌，吞天兽，兽如其名，有吞噬万物之能，让杨磊想起了在地球上的一种传说中的上古凶兽饕餮。

　　传说中饕餮是上古祖龙的第五子，见什么就吃，可吞万物，是一种实力极其强横的凶兽。

　　而这吞天兽看起来确实极其可爱，面相十分温和。

　　这吞天兽怎么样子看起来十分熟悉的摸样。杨磊眉头微皱，这吞天兽，杨家确定，自己的的确确是在哪里看到过。

　　到底是什么呢？杨磊苦思冥想，却是想不起到底在哪里看到过了。

　　“怎么啦，小磊。”看着杨磊一路皱眉的样子，杨无敌不由问道。

　　“我好像在哪里见过这吞天兽，可具体想不起来了。”杨磊道。



　　第一百七十章 九离玄火大阵

　　“或许是你太紧张了吧。”杨无敌拍了拍杨磊的肩膀。

　　忽然杨磊想起，这吞天兽不正是自己第一次开启赌博系统时候的那一只未知的小动物吗？可惜的是，自己运气太差没有赌到。

　　很快，杨磊等人就来到了后山。

　　杨家大部分的武者都已经在这里了。

　　此时远处无数的金翅飞天蚁不断的冲击新布置成的结界，密密麻麻的，而且还唧唧作响，声音极其刺耳。

　　“家主来了，家主来了。”

　　众人让开了一条道路。

　　杨无敌来到结界面前，此刻形式极其严峻，他望着身边领头的杨佑道：“杨佑，情况如何？”

　　“很麻烦，除非能够布置九离玄火阵，不然根本阻挡不住这金翅飞天蚁的进攻。”杨佑语气严肃的说道。

　　“九离玄火阵，这九离玄火阵的阵法我杨家根本没有，又如何能够布置？除了这个，还有没有其他办法可以挡住这金翅飞天蚁的攻击？”杨无敌叹了口气，这九离玄火大阵，他也只是听说过而已，真正的九离玄火大阵，根本就未曾见过。

　　杨佑摇了摇头：“没有，除了九离玄火大阵，我想不到有其他的办法可以克制这么多的金翅飞天蚁，来阻挡它们进攻的脚步。”

　　“擒贼先擒王。”这时候杨磊出声道。

　　杨无敌闻言眼睛一亮道：“不错，小磊说得不错，射人先射马，擒贼先擒王，如果能够将金翅飞天蚁后擒获，或者是将其击杀的话，那么这金翅飞天蚁也就不足为惧了。”

　　“难，难，难，要想在这上亿的金翅飞天蚁之中去杀死或者擒获那金翅飞天蚁后几乎是不可能。”杨佑摇头道。

　　的确，这要想击杀或者擒住金翅飞天蚁皇的概率实在是太低了，那金翅飞天蚁后被包围在最中心，即便是武神也进不到其中心去。

　　“那怎么办？难道我们真要放弃？那绝对是不可以的，我杨家的根基在此，根基不能毁掉，一旦根基毁掉，那么我们杨家还是杨家么？”杨无痕道。

　　“我想玄机门应该有办法。”此时杨无悔看了杨磊一眼，说道。

　　“不错，玄机门是仙道大派，对付这金翅飞天蚁的办法，应该是有的。”众人闻言纷纷点头，一个个都看向了杨磊，因为在场众人之中，唯独杨磊才是玄机门的内门弟子，与玄机门关系最好，所以杨无悔一提出这个办法，所有人都将希望寄托在了杨磊身上。

　　连杨无敌与杨佑都看向了他。

　　“小磊。”杨无敌看着杨磊，希望他给出答案，毕竟这事关杨家的生死存亡。

　　杨磊最终点了点头：“好吧，我去问一问，看看天一长老是不是有办法。”

　　“小磊，这次能不能够解除杨家的危机就靠你了。”杨佑看着杨磊说道。

　　“我尽力而为。”

　　杨磊也不避嫌，直接拿出了天一长老的传讯符。

　　“天长老。”

　　“是杨磊啊，你是想问关于这次燕山魔兽爆动的事情吧？”天一长老接到了杨磊的传讯，便早已猜到，杨磊的家在乾元国，如今燕山魔兽爆动，乾元国首当其冲。

　　杨磊点头道：“不错，就是这件事情，如今事情麻烦了，我们杨家遭遇到无数金翅飞天蚁的进攻，如果没有办法克制这金翅飞天蚁的话，杨家恐怕挡不住了，到时候不仅仅是杨家，乾元国也绝对会遭殃。”

　　“金翅飞天蚁？你们居然遭遇了那些东西的攻击？”天一长老闻言大吃一惊，他可知道这金翅飞天蚁的恐怖之处，而且听杨磊的语气，这金翅飞天蚁的数量还不是一般的多，如果那样的话，乾元国还真是麻烦了。

　　“就是金翅飞天蚁，如今要想抵挡这金翅飞天蚁就只有两种办法，一是布下九离玄火大阵，第二便是想办法击杀金翅飞天蚁后，而击杀金翅飞天蚁后的难度实在太大了，根本没有谁有把握做到，别说是击杀蚁后，就算是进入金翅飞天蚁群的中心地带都不可能，所以布置九离玄火大阵便是唯一的选择了，不过我杨家根本没有九离玄火大阵，因此，我实在是没有办法，只能想天长老你求助了。”杨磊直接就说出了自己的目的。

　　“九离玄火大阵，不错，这九离玄火大阵的确是个不错的选择，这九离玄火大阵我玄机门也有，不过能够布置这九离玄火大阵的人如今并不在玄机门内，他已经在三年前外出云游去了。”天一长老道。

　　“什么？”杨磊不由心中一突，好不容易有办法了，可没想到这能够布阵之人却是外出云游了，“不知天长老还有什么其他办法么？那九离玄火大阵是不是将其布置的方法告诉我？”

　　“其他办法，我也想不到了，不过这九离玄火大阵的布置方法我倒是可以交给你。”天一长老道，“你记好了，传讯符的时间不多，我只能说一次，你记清楚。”

　　“天长老你说就是，我能记住。”杨磊道。

　　三分钟过后，天一长老将九离玄火大阵的布置要领全部口述给了杨磊。

　　“叮，恭喜玩家领悟九离玄火大阵。”

　　“叮，恭喜玩家布阵术等级提升。”

　　听到系统提示之后，杨磊大喜过望，这真是天无绝人之路，正所谓山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　“记住了吗？”传讯符那边传来了天一长老的声音。

　　“记住了，这次多谢天长老。”

　　对于天一长老告诉自己九离玄火大阵的布置方法，杨磊心中是感激不已的。

　　“记住就好。”天一长老道，“这次燕山魔兽爆动，我们玄机门也会派出弟子来解决的，所以你这次既然在的话，那就算是玄机门出任务的弟子之一了，到时候还是我带队，两日后，我们再见面，希望你们坚持住。”

　　“天长老放心，为了我们的家，我们绝对会守住的。”

　　“那就好，有些事情以后再和你说，不过如果真挡不住的话，就不要冒险，生命是第一位的，这点你要记住，只有保存自己的性命，你才有机会成就无上巅峰。”说完天一长老便切断了传讯。

　　“事情如何了？”杨无敌见杨磊收起传讯符，便问道。

　　“九离玄火大阵的布置方法我已经知道了，不过要布置这九离玄火大阵却不是一件简单容易的事情，最重要的是需要火属性的灵石，或者是火属性的魔核，而且最少要九级以上的魔核，一共是九九八十一枚。”杨磊看着众人道。

　　“嘶……”在场众人不由倒吸了口凉气，九九八十一枚火属性的九级魔核，这可不是小数目，太多了。

　　“如今我杨家最多可以凑出六十枚九级火属性的魔核，还缺少二十一枚魔核。”杨无痕站出来说道。

　　“去长风商行购买。”

　　“也只有这个办法了，想来长风商行应该有那么多。”杨无敌无奈道。

　　“我去吧。”杨磊又道，以自己和长风商行的关系，弄二十多枚九级魔核还是没有问题的，自己可是长风商行的客卿长老。

　　“那好，这剩下的二十一枚九级火属性魔核就交给杨磊了。”杨无敌见杨磊这么自信，也就将凑齐这剩下的二十一枚魔核的任务交给了杨磊。

　　“放心吧，大爷爷。”

　　“好，需要什么就和我说，要钱直接去找七长老。”杨无敌点了点头。

　　杨磊也没有多说，转身便朝着长风商行跑去，很快杨磊便来到了商行。

　　“赵老哥，给我准备二十一枚九级的火属性魔核，不，有多少准备多少。”杨磊看到赵远，忙道。

　　“九级火属性魔核？”

　　“不错，九级火属性的魔核。”

　　“现在这里一共只有三十枚，如果再多的话，需要去库房拿。”赵远见杨磊如此着急，心中也清楚，这肯定和此次魔兽爆动有关。



　　第一百七十一章 爆动的真相

　　“九离玄火大阵起。”

　　杨磊将九九八十一枚火属性魔核分别布置好，双手结着手印。

　　“叮，恭喜玩家成功布置九离玄火大阵，熟练度提升。”

　　这九离玄火大阵布置成功了，挡住了那密密麻麻的金翅飞天蚁，让众人松了口气。

　　“小磊，这次多亏了你了。”杨无敌轻轻一拍杨磊的肩膀，让杨磊顿时软到下去，杨无敌吓了一跳，忙一把扶住了他，语气关心的问道，“你没事吧？”

　　“没事，不过是消耗太大而已，休息一下就没事了。”

　　杨无敌闻言这才松了口气，如果杨磊要是有什么事情的话，那损失可就大了。

　　杨磊拿出一枚回元丹服下，一会儿之后，恢复了一些力气。

　　“大爷爷，这样下去也不是个办法，就算这九离玄火大阵再厉害，也禁不住这金翅飞天蚁如此疯狂的冲击啊。”看着那不惧死的金翅飞天蚁疯狂冲击着玄火大阵，让杨磊担心不已。

　　“可这又有什么办法？我们现在想不到任何办法解决这些金翅飞天蚁，只希望这次魔兽爆动，快点过去吧。”杨无敌叹了口气，“小磊，你现在还是好好休息吧，剩下的事情就由我们来做了。”

　　看着杨磊那有些苍白的脸色，杨无敌满是心疼，毕竟是自己的孙子啊。

　　……

　　回到了自己的院子。

　　见到老酒鬼悠闲的喝着酒，而一边夏竹三女则是在演练着一套剑阵。

　　三才剑阵，杨磊眼睛一亮，这三才剑阵杨磊也不是没有见过，但这套剑阵似乎不一样，威力要强大得多，如今三人合击，可不是三个一相加起来那么简单，绝对增加三倍不止，如此，三人如今的修为都是武师境界，但对付武皇境界也不是什么难事，可见这剑阵的可怕之处，如果是三个武帝境界的高手演练的话，堪比武圣。

　　这就是阵法合击的威力。

　　这让杨磊想起了那七绝阵，还有诸葛八阵图，如果要是能够将七绝阵与八阵图演练出来的话，那么威力将是何其恐怖？那绝对是难以想象的。

　　“少爷，你回来了。”

　　看到杨磊回来，三女都停了下来。

　　杨磊点了点头。

　　“我去给少爷安排热水沐浴。”春兰忙道。

　　“去吧。”

　　而夏竹则是跑到一边倒了一杯茶。

　　“少爷，这次魔兽爆动如何了？”老酒鬼也站了起来。

　　听老酒鬼问起这话，杨磊想起，老酒鬼是个超级高手，或许他知道该怎么解决那金翅飞天蚁呢？

　　“情况比较严峻。”杨磊顿了顿，看着老酒鬼道，“不知道林老是不是有办法解决这次魔兽爆动，为我杨家解除这次危机？”

　　老酒鬼笑道：“其实要想解除这次魔兽爆动的危机也不是一件难事。”

　　杨磊闻言心中吃惊：“林老有何办法？”

　　老酒鬼接着道：“少爷是不是发现这次魔兽爆动与以往大不一样？”

　　杨磊想了想，点了点头，这次魔兽爆动的规模比起以往要大得多，连神兽都出动了，而且时间也提前了，那些魔兽都疯狂不惧生死，似乎要冲破整个乾元国一般。

　　“不错，但这和解决此次魔兽爆动的危机有什么关联吗？”杨磊问道。

　　“其实从这些疑点之中不难看出，这次魔兽爆动并非自然产生，而是有人在幕后推动。”老酒鬼喝了口酒水说道。

　　“什么？这……这怎么可能，谁有那个能耐，居然能够发起魔兽爆动，而且……而且这其中还有神兽，恐怕在这乾元国，还没有人能够让这燕山中所有的魔兽发狂爆动吧？”杨磊心中震惊不已，如果要是老酒鬼所说的话，是真的，那么事情就真的严重了。

　　能够激起魔兽爆动的人，那么他的实力强大到了何种地步，而他发动这一次魔兽爆动到底又是为了什么？这其中有什么大阴谋？

　　“如果不是人为的话，那么这些魔兽怎么会如此狂暴不堪呢？”老酒鬼反问道。

　　“这……这……”杨磊实在是不敢相信，到底谁有这么大的能耐，也想不明白，如果真是有人主导了这次魔兽爆动的话，又有什么目的？为的是什么？

　　难道是森罗殿主导了这次魔兽爆动？如果真是森罗殿的话，那么还真有这种实力，而且除了森罗殿的话，杨磊也想不出到底谁有这么大的能耐了。

　　不过杨磊又想到了一件事情，既然老酒鬼这么肯定，此次魔兽爆动是人为的，那么老酒鬼肯定是知道些什么，甚至还可能知道发动这次魔兽爆动的幕后之人，于是杨磊双眼直直的看着老酒鬼道：“林老，你实话告诉我，你到底知道些什么？这次魔兽爆动到底有什么内幕？发动这次魔兽爆动的人又是谁？他们到底有什么阴谋？或者说他们的目的到底是什么？难道就是为了给乾元国一次巨大的冲击吗？”

　　老酒鬼闻言苦笑不已，这次魔兽爆动他还真是知道一些。

　　这是东方神兽的老大和人类武者一位大人物的一场游戏而已。

　　不过这些事情是不能够说出去的，就算是说出去也没有人会相信，当然如果要是杨磊介入其中的话，那么事情又不一样了，两位大人物还是不敢得罪杨磊背后之人，这两位大人物的实力虽然强悍，可谓站在整个玄元星的巅峰，但与杨磊背后的势力相比较，还真不够看。

　　“这些事情，怎么说呢，你可以想象，这是一次考验，即使考验失败，你也不会受到什么损失。”老酒鬼无奈的说道。

　　杨磊闻言纳闷了，这老酒鬼的话，让自己是越来越模糊了，考验，这次魔兽爆动居然是一次考验？这也太扯淡了。

　　考验什么？考验谁？这都是一个问号。

　　“针对谁的考验？”

　　“这是针对七大仙宗的考验，此次魔兽爆动，七大仙宗的弟子都会出动，这七大仙宗的弟子，表现最好的一宗将会得到奖励，相反，表现最差的将会得到惩罚。”老酒鬼说道。

　　“针对七大仙宗的考验，这……这……为什么要以乾元国作为考验的地点，考验的地方多得很，但为什么一定要选择乾元国？”杨磊两眼直直的看着老酒鬼道。

　　见杨磊如此，老酒鬼苦笑不已，这是自己能够掌控的吗？自己的修为虽然算得上不错了，不过和那几位比起来，什么都不是。

　　“这我就不知道了，是那些大人物所决定的。”

　　如今老酒鬼越来越神秘了，自己看到的不过是冰山一角而已，这老酒鬼到底是什么来头，为什么要跟在自己身边？杨磊心中好奇不已，但却也知道，老酒鬼不说，自己再怎么问，他也不会告诉自己的。

　　“你说要解决这次魔兽爆动的事情并不难，那么要如何才能够解除这次魔兽爆动的危机？”杨磊想了想，既然老酒鬼不想说出来，那么自己强求也没用，还不如来点实际的，早点解除这次魔兽爆动的危机，那么自己也就越早完成任务，得到奖励。

　　“要解决这个问题，只需要少爷你解决一个人便可以了，那就是此次魔兽的头领，一头神兽，只要你能够收拾他的话，那么这次魔兽爆动就算彻底解除了，因为这些魔兽都是听他一个人的号令。”老酒鬼说道。

　　“要解决一头神兽？”杨磊眉头微皱，神兽可不是开玩笑的，实力强横，比起一般武神要强大许多，自己能够对付得了么？即便自己使用大力金刚丸，再施展天刀一式，恐怕也未必能够获胜吧？这还叫并不难？杨磊心中苦笑不已。



　　第一百七十二章 定计

　　“不错，只要你们解决了那家伙，那么这危机自然也就解除了，而且少爷你是玄机门的人，那么你以后在玄机门的地位也会大有提高。”老酒鬼说道。

　　“林老，你说的倒是简单，那可是神兽啊，以我的修为就连那金翅飞天蚁都没有办法解决，就更别说是神兽了。”杨磊十分无奈的说道。

　　“这个我也没有办法，除非你会隐身，那样的话，你还能够干掉那金翅飞天蚁后，不然根本没有其他办法。”老酒鬼道。

　　“林老你刚刚说什么？”杨磊眼睛一亮，问道。

　　“我说除非解决掉金翅飞天蚁后，不然根本没有其他的办法可行。”老酒鬼闻言又道。

　　“不对，不是这句，是前面一句。”

　　“前面一句？我说除非你能够隐身……”

　　“对就是这句，我想到解决金翅飞天蚁的办法了。”杨磊兴奋不已，隐身吗，自己不是有隐身符，自己可以使用隐身服务进入金翅飞天蚁之中，找到蚁后，然后施展天刀一式将那金翅飞天蚁后干掉，那样这次金翅飞天蚁后的危机自然也就可以解除了。

　　“难道你有办法隐身？”老酒鬼闻言吃惊的道。

　　“隐身符。”

　　“你说什么？你有隐身符？”老酒鬼不由大声道，这隐身符可是早已失传了，杨磊居然说出隐身符，这让老酒鬼怎么不感到吃惊。

　　“无意中得到的。”杨磊道，“如果是隐身符的话，是不是可以达到那金翅飞天蚁的中心，找到蚁后的所在？”

　　“那自然是可以的，不过那金翅飞天蚁后，是九级圣兽，其攻击力虽然不强，但防御无双，除非拥有武圣大圆满的攻击力，不然根本不可能击杀它。”老酒鬼道，“而且，那隐身符也有缺陷，就算是你击杀了那金翅飞天蚁后，那你必定现形，如此的话，肯定就会遭到所有金翅飞天蚁的疯狂攻击，到时候那就只有死路一条了，所以，我不建议少爷去执行这项任务。”

　　杨磊却是笑了，击杀金翅飞天蚁后，自己那绝对是没有任何问题的，天刀一式的威力，杨磊心中最清楚不过了，如今自己的实力比起当初增强了数倍，击杀武圣大圆满绝对是可以的，另外击杀了蚁后之后自己会现形，杨磊也不在意，自己还有一个绝招，那就是瞬息千里，自己使用瞬息千里的话，那就可以瞬间逃离。

　　“谢谢林老提醒了，这次如果不是林老的话，我还真不知道怎么才能够解决那金翅飞天蚁后。”杨磊拿出了一坛醉生梦死酒，递给了老酒鬼道，“这是一坛醉生梦死酒，这算是我送给林老的，至于另外两坛，林老要等上一些时日了，这些天因为魔兽爆动，所以没有时间，希望林老见谅。”

　　老酒鬼如何抵挡得住这绝世美酒的诱惑，哈喇子掉了一地，眼珠子都快要蹦出来了，直勾勾的看着杨磊手中的小酒坛子。

　　“谢谢少爷，老酒鬼就不客气了，如果少爷需要什么的话，直接开口就是，只要不再是千年红莲子那样的东西，老酒鬼还是可以想办法的。”捧着那坛醉生梦死酒，老酒鬼整个人都兴奋不已。

　　……

　　待老酒鬼离开之后，杨磊回到了自己的屋子中。

　　虽然说，自己已经有解决金翅飞天蚁的办法了，但要想解除这次魔兽爆动的危机，还早得很，这次爆动可不止是金翅飞天蚁而已，燕山之中，那些强大的魔兽都出动了，其中有圣兽，有神兽。

　　当然对于杨磊来说，这其实也是一次很不错的升级的机会。

　　自己可以放肆的击杀魔兽借此来获得经验值，如果不出意外的话，自己这次应该有机会突破武帝中期，达到武帝后期。

　　如今杨磊的修为才是武帝三阶而已，要想达到武帝后期需要的经验值可是极多的，从武帝三阶提升到武帝四阶的话，就需要三十亿经验值，要提升到武帝后期的话，所需要的经验值便可想而知了。

　　所以这次自己可以放肆击杀魔兽，并不需要担心什么。

　　杨磊修炼了三个小时，让自己达到了巅峰状态，一个人来到了后山。

　　此时杨无敌等人依旧是守在后山，一点也不敢松懈，击杀了一只又一只的金翅飞天蚁。

　　看着地上的金翅飞天蚁的尸体，足足又数万之多，这些都是冲破了阵法进来的，如今虽然是有了九离玄火大阵的防护，但原先闯进来的金翅飞天蚁可不少。

　　而此次杨家子弟也死伤不少，多数是武师境界的护卫，至于武王境界的护卫都可以抵挡得住金翅飞天蚁，但数量较多，如此就难以顾及到所有武师境界的武者，死伤难免。

　　“小磊，你怎么就来了，你应该好好休息。”杨无敌一看到杨磊的身影，便走了上来，语气颇为责备的说道。

　　杨磊看着杨无敌，微微摇了摇头道：“大爷爷，我已经没事了，这次我是来和你说一件重要事情的，这关系到我们能不能够解除这金翅飞天蚁的危机。”

　　“哦……”杨无敌看着杨磊也不像是在说谎的样子，而且杨磊也不可能在这样重要的事情上开玩笑，如果要是能够解决这金翅飞天蚁的危机的话，那么也就让杨磊有了喘息的时间，毕竟这次魔兽爆动还不知道什么时候结束，能够保存实力自然是最好不过的，“你有什么办法？”

　　“我有隐身符，可以让金翅飞天蚁不能够发现我的存在，如此我可以借此除掉金翅飞天蚁后，那么这金翅飞天蚁没有了蚁后，自然也就不足为惧了。”杨磊道。

　　“隐身符？小磊你是说，你有隐身符？”杨无敌激动的抓住了杨磊的胳膊。

　　杨磊认真的点了点头，道：“是的，不过这隐身符只能够隐身半个小时。”

　　“隐身符，真是隐身符的话这次便可以彻底解除这金翅飞天蚁的麻烦了。”杨无敌喃喃自语道。

　　“所以，大爷爷，这次我打算去击杀蚁后。”

　　“什么？这不行，绝对不行，小磊你的修为太弱，根本没有办法击杀蚁后，这金翅飞天蚁虽然不过是五级魔兽，但以后却是达到了九级圣兽的境界，而且防御极强，除非是武圣大圆满境界，不然根本就没有击杀蚁后的可能，而且击杀蚁后之后，金翅飞天蚁定然会大乱，处在蚁群之中是极其危险的，你根本没有办法逃离，所以我绝对不会让你去冒这个险的。”杨无敌连连摇头。

　　“那么大爷爷，你有办法从那金翅飞天蚁群之中逃离出来？”杨磊问道。

　　杨无敌虽然想不明白杨磊为什么会这样问，但还是摇了摇头道：“不能。”

　　“但是我可以。”杨磊道，“这隐身符只有半个小时的时效，而且一旦施展武技进攻蚁后的话，那就会失效，我想除了我根本没有谁能够逃离蚁群。”

　　看着杨磊自信的样子，杨无敌十分怀疑，即便是武神也没有那个自信可以轻易从那蚁群之中逃离，自己这个孙子怎么会有这样强大的自信。

　　“如果你没有让我亲眼看到，让我相信你可以从蚁群之中逃离，我是不会同意的。”杨无敌道。

　　杨磊见老爷子语气这么坚定，也清楚，自己如果不施展一下瞬息千里给他看，他是不会下相信自己有能力逃离蚁群的。

　　“好，爷爷，你看好了。”杨磊心中默念，意念一动，瞬息千里发动。

　　整个人瞬间消失在了原地。

　　杨无敌震惊不已，一个大活人，竟是无故从眼前消失了，没有任何气息。

　　“爷爷，我在这里呢。”

　　在远处，杨磊正挥手向杨无敌示意。



　　第一百七十三章 蚁后

　　“小磊，你这是什么功法？”杨无敌不由大吃一惊，要知道自己可是半只脚已经踏入武神之境，而杨磊从自己面前瞬间挪移到了远处的门口，自己没有丝毫的感应，这是多么让人吃惊的事情，即便是武神级别的武者，也做不到。

　　杨磊见杨无敌这样的眼神，便清楚，自己这次定然可以说服他同意自己去除掉那金翅飞天蚁后了。

　　“瞬息千里。”

　　“瞬息千里，好一个瞬息千里，果然是厉害之极。”杨无敌闻言道，“有了这功法，哪里都去得，难怪小磊你有如此自信可以从那金翅飞天蚁的包围之中逃脱。”

　　“那么去除掉蚁后的事情，爷爷是不是可以同意了？”杨磊道。

　　“我同意了，不过小磊你要万分小心，千万不可强求，如果没有把握击杀蚁后的话，就立刻回来，我们另想它法就是了，你的安全才是最重要的。”杨无敌叮嘱道。

　　“爷爷你放心就是，我不是个冲动的人，没有把握我是不会轻易动手的。”杨磊点头道。

　　而杨无敌从自己手上取下了一枚扳指，递给到了杨磊面前：“小磊，这个我已经抹去了自己的精神印记，你先认主。”

　　杨磊施展了个鉴定术，不由吃了一惊。

　　玄武扳指。

　　极品灵器，封印状态，具有极强的防御力，可抵挡武神大圆满全力一击。

　　居然是可以抵挡武神大圆满级别强者的全力一击，这玄武扳指的珍贵之处可想而知，即便是神器也不必它强。

　　“爷爷，这个我不能要。”杨磊忙出声拒绝，虽然这一枚扳指对自己用处的确是大，但却不是非要不可，而且这一枚扳指对杨无敌来说，是多么重要，看他那眼神就知道，这一枚扳指不仅仅是极其强大，而且对于杨无敌来说，有着非同一般的意义。

　　“拿着，我让你拿着就拿着，这枚扳指可以抵挡武神大圆满强者的全力一击，而因为这次你去消灭金翅飞天蚁后，危机重重，这枚扳指正好可以助你一臂之力，如果真要是发生什么意外的话，这一枚扳指可以保护你不受伤害，这样我才放心。”杨无敌对着杨磊一瞪眼说道。

　　“我……爷爷，这扳指我的确不需要，其实不瞒爷爷你说，我是内外兼修，不仅仅修炼了真气，还修炼了外功，即便不使用真气，一般的武圣初期也不可能让我受伤。”杨磊摇了摇头说道。

　　“你……你不是在开玩笑吧？”杨无敌闻言更是震惊了，一个十六岁的少年，身体居然强悍到可以直接硬抗武圣初期武者的攻击，这也太恐怖了。要知道他才仅仅是十六岁而已，另外他的境界根本就还没有达到武圣境界，而且即便是武圣境界的强者也无法单纯的使用肉身来对抗同级武者的攻击。

　　“自然不是，如果爷爷不相信，试一试就知道了。”杨磊道。

　　“算了，我相信你，不过这扳指你还是要带上，那金翅飞天蚁可不一样，它们的毒性极其恐怖，腐蚀性极强，连灵器都能够腐蚀，何况是人的血肉之躯，你的身体再强悍，也比不上灵器啊，但有了这扳指就不同了，在半个小时的时间内，它完全可以挡住金翅飞天蚁的毒性攻击。所以小磊，如果你坚持要去消灭蚁后的话，这扳指你必须带上，哪怕你再不愿意，现在你也要拿着，击杀蚁后回来还给我就是了。”杨无敌语气极其认真的看着他说道。

　　最终杨磊还是点了点头，将那玄武扳指接了过来。

　　然后烙下了一丝精神印记。

　　紧接着一道法诀便印入了杨磊的脑海中，这法诀便是如何开启玄武扳指来抵挡外界攻击。

　　……

　　九离玄火大阵边缘，杨无敌将阵法打开了一道缺口，杨磊身形一动，便穿过了阵法，在那一刹那，无数的金翅飞天蚁蜂涌而至，看得杨无敌心惊胆战，紧接着杨磊便捏碎了一张隐身符。

　　整个人瞬间消失，那些金翅飞天蚁失去了杨磊的身影，失去了杨磊的气息，一下子四散开来。

　　看到杨磊成功隐身，杨无敌不由松了口气，之前杨磊自己也惊出了一身冷汗，这些金翅飞天蚁给人的感觉太恐怖了，一只两只还没事，这么密密麻麻哄涌而上，着实恐怖，让人心底发寒。

　　“大哥，你说杨磊会成功吗？”杨无痕语气颇为担忧。

　　“我相信他一定能够成功。”杨无敌十分肯定的说道。

　　而杨无悔却是神色复杂，不知道在想什么。

　　出了阵法的保护范围，杨磊便朝着这金翅飞天蚁的中心位置前进，虽然有隐身符，还有玄武扳指，不过杨磊还是很小心的捏碎了大地金刚符来护身，毕竟这可不是一件轻松的事情，危险不已，一个不小心，便可能会万劫不复。

　　况且这隐身符的效果只有半个小时，如果半个小时还没有找到那金翅飞天蚁后的话，那么事情就麻烦了，而第二次使用隐身符则是有半个小时的冷却时间，这半个小时可是非常麻烦，如此众多的金翅飞天蚁一哄而上，那还不等于送死。

　　十分钟过去了，杨磊还没有找到蚁后，这让杨磊已经有些着急了。

　　很快二十分钟又过去了，那金翅飞天蚁后还是没有找到，看着那密密麻麻的金翅飞天蚁，杨磊不由苦笑，自己感觉眼睛都要花了，而且如今隐身符的效果已经过去了二十分钟，现在只剩下十分钟了，如果十分钟之内，还没有找到蚁后的话，那么事情就大条了。

　　一旦隐身符失效，自己根本就没有可能再去寻找蚁后，就只能够回程，如此任务就算是失败了。

　　另外那金翅飞天蚁后既然达到了九级圣兽的境界，肯定是拥有自己的智慧的，一次失败，定然很难有第二次机会。

　　所以杨磊必须在剩下的十分钟之内找到蚁后，而且要一击必杀，如果没有成功的话，那就没有第二次机会了。

　　又是五分钟过去了，依然没有任何的发现，四周根本没有蚁后的踪影。

　　杨磊此时已经是心急如焚，难道这次真的要失败不成？

　　如果是这样，连这金翅飞天蚁的危机都无法解决，那么又怎么可能去解决这燕山的魔兽爆动，金翅飞天蚁不过是一道开胃小菜而已，后面还有更强大的魔兽等着自己去处理，这可是一个十分重要的任务，如果未能完成的话，损失可是巨大的。

　　最后三分钟，杨磊开启了真实鹰眼，却还是没有发现蚁后的所在，杨磊心中疑惑不已，难道这群金翅飞天蚁并没有蚁后不成？如果没有蚁后的话，那么这群金翅飞天蚁又怎么可能会如此有组织的进攻？

　　一批接着一批的攻击自己所布下的九离玄火大阵，如果要是没有组织的话，这金翅飞天蚁的死亡率应该还会增加数倍。

　　最后一分钟的时候，在真实鹰眼的观察下，杨磊发现了一丝异样，远处几只强壮的家伙，不似其他的金翅飞天蚁一般，朝着前面进攻，而是围成一个区域。

　　鉴定术。

　　七级金翅飞天蚁后护卫。

　　既然这是蚁后的护卫，那么，这个区域之中，肯定就是蚁后的所在了，不过让杨磊纳闷的是，那蚁后到底在哪里？

　　但杨磊肯定这蚁后定然就在那片区域内，所以杨磊迅速靠近，接着再施展真实鹰眼。

　　一只拇指大小的金色的特别的金翅飞天蚁出现在了杨磊眼中，这只金色蚂蚁，与其他金翅飞天蚁大有不同，其身体比起一般的金翅飞天蚁要小上许多，只有它们的四分之一。



　　第一百七十四章 天地囚牢

　　最后三十秒，杨磊瞬间来到了蚁后面前。

　　一颗大力金刚丸服下，眼中闪过一道寒芒，天刀一式开启。

　　在那一刹那，隐身符失效，刀光锁定金翅飞天蚁后。

　　“天刀一式，给我灭！”

　　这一刀惊天地泣鬼神，巨大的刀芒将整个大地都撕裂开来，无数金翅飞天蚁死在这一刀之下。

　　“天地囚牢。”

　　一声尖锐的娇喝声，从那金色蚁后口中叫出。

　　杨磊感觉自己的刀光击中了蚁后，但却突然陷入了一个未知的黑色空间里面。

　　而此时系统确是没有传来任何击杀蚁后的提示声音，这就意味着自己并没有击杀蚁后。

　　而之前听到的那一声尖锐的喝声，很明显是蚁后所发出。

　　这未知的空间里，黑漆漆的一片，让人感到十分压抑。

　　杨磊拿出了一颗夜明珠，照亮了四周。

　　这空间并不是很大，四四方方的，最多不超过三个立方。

　　因为施展了天刀一式，还服用了大力金刚丸，杨磊此刻感觉体内真气消耗一空，如果不是自己体质强悍的话，恐怕早已没有丝毫的气力了。

　　立刻拿出一枚回元丹服下，也不管这里到底是什么地方，布下一个简单的阵法，幸亏自己布阵术升级了，不然还真难以在如此狭小的地方布置阵法，不过这阵法虽然简单，但好歹也有点心理安慰。

　　现在管不了许多，必须要恢复，不然根本没有可能打开这莫名其妙的地方，至于瞬息千里，只有等自己完成了任务击杀了蚁后才能施展。

　　半个小时之后，杨磊修为恢复了大半，这才睁开了眼睛。

　　“风刀七杀，五杀合一，给我破。”

　　杨磊凝聚起全身真气，朝着墙壁一刀劈出。

　　“轰隆！”

　　一声巨响过后，那墙壁没有丝毫的损伤。

　　杨磊大惊，这鬼地方，还真是邪门，自己强悍的一击，居然没有丝毫问题，连一点痕迹都没有。

　　“风刀七杀，风隐杀。”

　　“风刀七杀，风雷杀。”

　　“风刀七杀，风云杀。”

　　杨磊将风刀七杀七式一一施展了，但却没有丝毫的效果。

　　难道自己真被困在这里了，自己必须要施展瞬息千里才能够逃离不成？如果是那样的话，自己这次任务岂不是失败了？

　　“想要逃脱我的天地囚牢，你再练一辈子吧。”

　　就在杨磊郁闷之极的时候，一个声音响起。

　　“谁？是谁？”

　　“你不是来杀我的吗？怎么都不知道我是谁了？”那声音有些戏谑的道。

　　“蚁后？你是金翅飞天蚁后？”杨磊大吃一惊，这金翅飞天蚁后，受了自己最强的一击，即便是武神也会受伤，但听她的声音，似乎根本没有什么事情，这让杨磊如何不吃惊，难道这蚁后不是武圣境界，而是达到了武神境界？如果不是武神的话，那又如何能够抵挡得住自己那强悍的天刀一式？

　　“你还没有笨到家，不错，我就是蚁后。”那声音再次响起。

　　“你出来，不要藏头露尾了。”杨磊心中一紧，口中喊道。

　　“要我出来，可以啊。”那声音又一次响起，接着在杨磊前面，出现了一座金色的莲花，莲花开放，成为一朵莲台，而一个俏丽的身着金色衣裙的女子缓缓走了出来，这女子满头金发，长长地柳叶眉，一双蓝色的大眼睛，弯弯的长睫毛，高挺的鼻子，略带鹰钩，略带婴儿肥的小脸，皮肤白皙细嫩，好一个绝色美女。而且还是异国风情的绝色美女，杨磊心中暗赞，此女比起你后世那些外国的影后名模强上百倍。

　　让杨磊自己都感到心跳不已。

　　太美了，天使？不，这不是，应该用女神来称呼，对就是女神！

　　而此时杨磊体内的玄元诀和冰心诀同时运转，两种真气，让杨磊瞬间清醒了过来。

　　媚术？难道这就是媚术？

　　杨磊不得不承认，这女子容貌实在太美，比起自己见过的任何女子都要美上三分。

　　但一想起这女子的身份，金翅飞天蚁后，杨磊心中就发毛，这是一只金翅飞天蚁，而且还是蚁后。

　　“蚁后？”

　　“不错呢，奴家就是你要找的蚁后，其实奴家并不喜欢这个称呼，你可以叫奴家金莲。”那女子笑意盈盈的看着杨磊道。

　　金莲？潘金莲？杨磊闻言看了她一眼，果然有潘金莲的潜质。

　　“金莲蚁后是吧，你到底想要怎样？”杨磊看着她冷冷的道。

　　“我想怎么样？咯咯，这位公子，这就是你的不对了，应该是你想怎么样才对，这次是你要杀我的，我根本没有招惹你呢，你这话倒是什么意思呢？本末倒置了呀。”金莲咯咯笑道。

　　杨磊闻言一愣，不过这也是事实，的确是自己要来杀她的。

　　脑中转过了几转，看到她道：“不错，是我要来杀你的，但这起因是你，如果不是你们金翅飞天蚁要攻击我们杨家的话，那么我又何必冒险来这里杀你？”

　　“要杀人还说得这么理直气壮的，不过这也没错，这反正是个弱肉强食的世界，公子，你说我该怎么处置你呢？杀了你么？这么俊俏的郎君我可是舍不得呢？”金莲一副为难的语气。

　　“要杀了我，哈哈，恐怕你还没有那个能耐。”

　　杨磊心中清楚，自己戴了玄武扳指，可以抵挡武神大圆满境界的全力一击，这金翅飞天蚁后，即便是武神，但也不可能那么离谱，修为达到了武神大圆满境界吧。

　　“是吗？公子你可不要太自信了哦，不要以为凭着你那玄武扳指就可以难倒我，这玄武扳指的确可以挡住我一时的攻击，但如果我不间断的攻击的话，那公子你真的能够挡得住么？”金莲瞟了一眼杨磊手上戴着的扳指语气颇为不屑。

　　杨磊闻言语气一滞，这话的确不错，如果她的修为真的是达到了武神境界的话，那这玄武扳指的确抵挡不了多久，如果自己不使用瞬息千里的话，定然是逃不出去的，只有死路一条。

　　不过杨磊还是不相信，不相信这金翅飞天蚁后的修为达到了武神境界。

　　一个鉴定术过去。

　　金莲：种族，金翅飞天蚁，修为武神三阶，空间法则修炼者，绝技天地囚牢。

　　“嘶……”

　　杨磊不由倒吸了口凉气，这金莲还真是达到了武神的境界，而且还是武神三阶，更让人惊讶的不是她武神三阶的修为，而是后面的一句，空间法则的修炼者，据杨磊猜测，这空间法则应该是宇宙中第二的法则，仅仅在时间法则之下，虽然杨磊不确定自己的猜测，但十有八九是如此，一个空间法则的修炼者，其修为绝对不应该只是武神三阶，如此的话，这金莲难道还隐瞒了自己的修为？如果真是那样，那么现在她要击杀自己的话，还真是可以做到，完全不是说谎。

　　难道她不过是某个大人物的分身不成？

　　对于这个世界的一切还不怎么熟悉的杨磊，修为不够，根本没有办法知道更高层次的信息，而自己既然都能够穿越到玄元星，所以什么分身等情况，还是有可能的。

　　而据老酒鬼所说，另外法则的人是难之又难，这金莲蚁后居然还是空间法则的修炼者，一个法则修炼者，是多么的恐怖，那么其修为绝对不应该仅仅是武神三阶，所以之前的猜测倒也还真是不奇怪。

　　照此看来她要杀自己还真是容易。

　　不过杨磊瞬间冷静了下来，如果她要杀自己的话，早就动手了，完全不必要出现，也不必和自己见面说这么多话了。



　　第一百七十五章 蚁后金莲的三个条件

　　“金莲，修为武神三阶，空间法则修炼者，绝技天地囚牢，我说得对吗？”杨磊看着眼前的金莲说道。

　　金莲闻言大吃一惊，看着杨磊，眼神不可置信：“你……你……你是怎么知道的？”

　　杨磊没有回答，而是继续道：“空间法则的修炼者啊，那可是法则，而且还是最强的两种法则之一，你到底是什么人物呢？”

　　金莲眼中闪过一丝杀机，这人太恐怖了，居然连这些东西都知道，不过这杀意瞬间隐去，看着杨磊笑道：“咯咯，杨公子说什么呢？人家就是金莲，还能是什么人，看来杨公子对人家似乎很害怕呢？你放心，奴家可是舍不得杀你，也不敢杀你的。”

　　“你放我离开，让那些金翅飞天蚁都回去，不要再攻击我杨家的九离玄火大阵了。”杨磊双眼紧紧地盯着她道。

　　“要我放你回去，还要召回我所有的子民，这也不是没有可能的事情，只要你答应我三个条件的话，那么我就同意。”金莲捋了捋自己的金色发丝，妩媚的看着杨磊道。

　　三个条件，这情节让杨磊不由想起了倚天屠龙记中赵敏给张无忌黑玉断续膏时候的情节。

　　不过杨磊可不是张无忌，而这金莲也不是赵敏。

　　“三个条件，太多了，而且万一你提出的条件，是让我杀人，让我自残，或者其他什么苛刻的条件的话，那我岂不是糟糕？”杨磊摇头道，“除非你先说出来，我觉得可以，那么就答应你。”

　　金莲闻言哭笑不得，这人还真是。

　　“你放心，我的条件不会让你为难的，也不会让你自残，也不是让你杀人，就算让你杀人，也是那种穷凶极恶之人。”

　　“那你说说你的三个条件。”杨磊道。

　　“第一，我要你为我打败一个人。”金莲看着杨磊道。

　　“为你打败一个人，这怎么可能，如果你都打不过，我怎么可能，你是武神三阶，而我才武帝三阶而已，这其中的差距多大，不用我说，想必你自己也明白。”杨磊忙摇头，开玩笑，自己一个武帝三阶的武者而已，去对付一个武神三阶，而且还是空间法则修炼者都打不过的超级强者，那岂不是与找死无异。

　　“不，不，我当然不是让你现在就去打赢她，你现在自然不可能打得过她的，我说的是等你以后修为强大了，能够击败对方之后，再去，不是现在。”金莲摇头道。

　　这话让杨磊松了口气，“好，如果是这样的话，我答应你。”

　　“这样才对嘛。”金莲展颜一笑，让杨磊为之一呆，这一笑百花都为之失去颜色。

　　良久杨磊才回过神来，“你的第二个条件呢？”

　　“这第二个条件嘛，我要你的一滴血。”金莲道。

　　“一滴血？”杨磊愣了下，“一滴精血？”

　　如果是一滴精血的话，那么对于一个武者来说，还是十分重要的，一个武帝级别的武者最多也就十多滴精血而已，而杨磊的修为比起一般武帝级别的武者要强大得多，但也仅仅是可以凝聚三十多滴精血。

　　而且精血的消耗，不仅仅是消耗修为，更重要的是消耗寿元。

　　一个人的精血越多，那么就意味着他的寿元越多，一个精血充盈的人，那么他的寿元也很漫长，相反一个精血稀缺的人，那么就意味着他的寿命也到了尽头了。

　　“不是，杨公子不必担心，我不是要你一滴精血，一滴普通的血液就成。”见杨磊如此紧张金莲解释道，她自然也清楚精血对于武者的重要性，一滴精血对于一个武者来说太重要了，精血直接关系到以后所能够达到的高度。

　　金莲的话，让杨磊松了口气，不是需要精血就好。

　　“那好，我答应你。”

　　说完杨磊逼出一滴血，朝着金莲飞去，虽然不知道她要自己的血液有何用，但心中清楚，如果她想要得到自己的血液，并不是一件难事，随便给自己来几下，那自己还不得出几百滴。

　　所以一滴血而已，根本不算什么。

　　那鲜红的血液飞到了金莲面前，只见她随手一挥，出现了一个透明的玉瓶，将杨磊的那一滴血吸了进去。

　　“你记住你答应过我的事情哦，有了这一滴血，我便可以随时找到你，无论你在什么地方，就算你死了，我都能够找到你哦。”金莲咯咯笑道。

　　“随时都能找到我？怎么可能？”杨磊倒是好奇，难道她真的这么厉害，凭借着自己的一滴血就能够找到自己的存在，杨磊还想不出什么秘法可以做到，如果真是这样的话，那么倒也有个很好的寻人方法了。

　　“不仅仅可以凭借这滴血找到你，还可以知道你的生死。”金莲道。

　　杨磊倒是知道，如果融入一丝灵魂制成特殊的玉人，便可以知道武者的安全，如果那武者一丝，那么相应的他的玉人也会随之破碎，这样便可以得知对方是不是还活着，是不是安全，如果玉人破碎便可以确定人已经死了，在崇武大陆的七大仙宗，都会有这种玉人，当然这也是对于一些核心弟子长老才会使用的方法，毕竟这玉人的制作可不是一件容易的事情，如果修为达到了武神境界，这种方法自然容易，但如果在武神境界以下，那么这就有难度了。

　　“我不相信。”杨磊摇头道，“如果你让我拿出一丝灵魂，弄成灵魂玉人的话，那还可能，但仅仅靠着一滴普通的血液而已，根本不可能做到。”

　　“你相不相信不要紧，总之这是事实就对了。”蚁后金莲丝毫不在意。

　　“你的第三个条件是什么？”杨磊没有继续在这个问题上纠缠，而是想要知道这第三个条件。

　　蚁后金莲幽怨的看着杨磊道：“怎么，难道金莲这么不堪？让杨公子这么厌恶吗？难道不愿意和金莲多呆一会儿？”

　　杨磊虽然两世为人，但却也招架不住金莲这样的绝世大美女的诱惑，忙在心中默念冰心诀。

　　“说吧，你的第三个条件到底是什么？”

　　对于杨磊的表现，蚁后金莲闪过一丝诧异，没想到杨磊的定力居然这么强，自己的魅力，金莲可是清楚得很，就算是武神也抵挡不住，而杨磊居然没有受什么影响，对于杨磊，金莲是越来越感兴趣了，不仅仅是因为那件事情的缘故。

　　“这第三个条件就等以后你完成了第一个条件之后再告诉你吧。”蚁后金莲摇了摇头道。

　　“以后再说，这不好吧？”杨磊看着她道。

　　开玩笑以后再说，要是以后换成一个让自己为难的条件的话，那自己岂不是惨了，一个未知的条件，是最让人郁闷的，就像当初的张无忌，都要成为新郎，美人在怀了，却因为赵敏的一句话给改变了，这岂不是活受罪。

　　“你不用担心，我说过，不会让你难做的，如果到时候我的条件，让你无法接受的话，那么你可以拒绝的。”蚁后金莲道。

　　“这还差不多，不过等我完成第一个条件，恐怕不知道何年何月了，说不定我一辈子也完不成你的第一个条件呢？那样的话，你岂不是亏了？”杨磊想了想，微笑着道。

　　出乎杨磊的意料，蚁后金莲摇了摇头道：“这是不可能的，以你的资质，达到那个层次不过是时间的问题，当然如果真要是这样，那么我也认了，不过那样的情况根本不可能发生，我金莲从来没有看错过人。”



　　第一百七十六章 蚁群退去

　　“呵呵，你倒是很自信，好吧，我答应你了，不过丑话可是说在前面，如果你的要求实在是太过无礼的话，那么我可是会拒绝的。”杨磊再次提醒道。

　　“自然。”蚁后金莲点了点头道。

　　“如此，我们的交易算是谈妥了，是不是可以放我离开，然后你也应该履行你的条件，将你的子民都给召回去了？”杨磊道。

　　“交易？你把我们的事情当做交易？”蚁后金莲为之一愣，却没想到杨磊竟然会这么说，倒也让她感到新鲜。

　　“难道有什么不对么？”杨磊反问道。

　　“交易就交易，不过……”

　　“不过什么？你难道还有事？”

　　蚁后金莲狡黠一笑，嘴里道：“之前你可是很有自信的，我想看看，你是到底有没有办法逃脱我的天地囚牢，如果你能够逃出去的话，我可以免掉你一个条件哦。”

　　“免除一个条件？只要我能够逃出你这天地囚牢？”杨磊愣了一愣。

　　“不错，只要你能逃出我这天地囚牢的话，那我便可以除掉一个要求，只要你同意我前两个要求就行，第三个条件可以取消。”金莲重重的点了点头。

　　“好，既然这样，我同意。”既然有如此好事自己没有理由不答应，即便是自己失败，也没有什么损失，如果要是自己成功了，那么自己便少一件事，而且这件事还是未知的，如此的话，何乐而不为。

　　“规则很简单，无论你用什么办法都可以，只要你能够逃出我这天地囚牢，那么就算是你获胜，恩，如果你在一个小时之内，没有能够逃脱的话，那么就算你输了，这样你可有什么异议？”金莲看着杨磊道。

　　“没有异议。”杨磊点头道。

　　“那好，没有异议的话，现在就可以开始了。”蚁后金莲说道。

　　杨磊点了点头，对于自己的逃命的绝技，瞬息千里还是很自信的，即便是在九极玄雷阵之中，自己也是可以来去自如，根本没有什么可以束缚得了，如果是之前自己还没有突破到武帝境界的时候，或许杨磊还会担心，自己逃不出这里，但现在自己的修为已经达到了武帝境界，而且还是武帝三阶，施展瞬息千里，应该没有什么困难。

　　“瞬息千里！”

　　“叮，玩家请注意，现在处于特殊空间，不能够使用瞬息千里进行传送。”

　　听到系统提示声音，杨磊吃了一惊，自己竟然不能够使用瞬息千里进行传送，这也就意味着如果蚁后金莲不放自己出去的话，那么自己根本就没有办法离开这里，这让杨磊太过于吃惊了，一直以来，杨磊都认为那瞬息千里可以从任何地方逃脱，没想到这次居然被困在了这天地囚牢之中。

　　一次杨磊不死心。

　　“瞬息千里。”

　　“叮，玩家请注意，由于玩家现在处于特殊空间之中，所以不能够使用瞬息千里进行传送。”

　　果然还是不能够传送，瞬息千里使用不了，难道自己真要认输？

　　无奈杨磊盘坐下来，点开了系统，希望系统之中能够找到办法解除这天地囚牢的困扰，杨磊不是轻易认输的人，只要不到最后一刻，就不会认输。

　　兑换系统。

　　一路查看下去。

　　能够破除空间封锁的技能。

　　这天地囚牢应该也算是空间封锁一类的技能。

　　但让杨磊失望的是，系统无论是初级，中级，还是高级技能，都没有能够破解这天地囚牢的。

　　技能没有，那么还有符篆。

　　对符篆，这符篆也有可能破除这天地囚牢。

　　别说，还真有两种符篆可以破解这天地囚牢。

　　一种是灵虚符，另一种是穿透符，不过这两种符篆都是十星灵符，十星灵符，需要的兑换积分值可以说是一个天价，这两张符篆，其中便宜一点的一张也需要一千五百万的积分值。如果不是脑袋抽筋了，谁也不会傻到用一千五百万积分值去兑换一张符篆来破解金莲的天地囚牢，当然如果说金莲现在还是自己的敌人的话，那又另当别论了，但现在的问题是，蚁后金莲已经和自己达成了协议，所以没有必要做出无谓的损失。

　　故而杨磊也不打算取胜了，索性盘坐了下来恢复自身的真气，之前自己恢复了大半，不过却没有彻底恢复，正好借助现在的机会恢复一下。

　　一个小时之后，金莲那绝美的身影出现在了杨磊的面前。

　　“怎么样，一个小时可是到了啊，如果你还没有办法打破我这天地囚牢出去的话，那么你就算输了啊？”

　　杨磊睁开了眼睛，站起身来。

　　“你赢了，我认输。”

　　“你认输了？”听到杨磊的话，金莲倒是诧异不已，在她眼中，杨磊应该不是那种轻易认输的人，事实上，杨磊的性格也的确如此，然而突然认输，却让金莲十分意外。

　　“我认输了。”杨磊点了点头，“其实我可以破开你这天地囚牢，不过耗费的代价太大了，完全没有必要，因为我就算是失败，也没有什么损失。”

　　“……”

　　蚁后金莲无语了，怎么也没有想到杨磊居然给出了这么一个答案。

　　“好了，现在送我出去吧。”杨磊微笑着道。

　　“好吧，我现在送你出去，不过你要记住你答应我的条件，不然的话，后果自负。”蚁后金莲解除了自己的绝技天地囚牢，瞬间杨磊感觉自己面前一晃，便出现在了广阔的陆地上，这里正是杨家后山。

　　原本密密麻麻的金翅飞天蚁早已消失不见，但却留下了满目苍夷的苍凉景象，原本一片生机繁荣的杨家后山，如今却因为那无数的金翅飞天蚁，变成了这样一副模样，让杨磊感叹的同时，不禁惊讶于金翅飞天蚁的破坏力。

　　……

　　十分钟之后，杨磊回到了杨家。

　　“回来了，回来了，杨磊回来了。”

　　看到杨磊的身影，杨家众人一个个兴奋得不得了，如今杨磊可是杨家的最大功臣，如果没有他，这金翅飞天蚁的危机还不知道何时才能解除，甚至整个杨家都可能毁灭在它们的恐怖攻击之下。

　　“小磊，你回来了，没受伤吧？”

　　看到自己的孙子安然无恙的回到了家族，杨无敌眼中微微有些湿润，他是整个杨家的英雄，如果没有他的话，整个杨家后果不堪设想。

　　“没有，我没事，爷爷你就放心吧。”杨磊笑着道。

　　“好小子，我就知道你一定会没事的，对了，小磊，你是怎么让那些金翅小蚂蚁退去的，应该不是击杀了蚁后吧，如果击杀蚁后的话，那些小虫子应该不会那么有组织的后退的，定然会乱成一团？”杨无痕看着杨磊道。

　　“四爷爷，其实……其实是因为我和蚁后达成了协议而已，因为如此，蚁后才同意撤除所有的金翅飞天蚁。”杨磊想了想说道。

　　“达成协议？”杨无敌和杨无痕皆是一愣，这倒是让两人惊讶了。

　　不仅仅是两人，其他众人也是惊愕不已，都有些难以置信。

　　“恩，达成协议。”杨磊点了点头道。

　　“是什么协议？”杨无痕性子有些急，随即就问道。

　　杨无敌却是出言道：“这里说话不方便，我们回去再说。”

　　说完杨无敌便拉起了杨磊的手，朝着杨家主院走去。

　　一路上杨磊也没有说话，不过心中却是在琢磨，自己等下应该如何解释，毕竟自己与蚁后金莲的三个条件是不能说出去的，而且就算是说出去，他们也不一定会相信。



　　第一百七十七章 乾元国的处境

　　“小磊，你老实告诉我们，这到底是怎么一回事？”杨无敌看着杨磊道。

　　“这件事情的过程是这样的，我不是使用了隐身符去击杀蚁后吗？但当我找到了蚁后，施展最强绝技偷袭她的时候，却没想到失败了，被她困住。”

　　“啊……”杨无敌与杨无痕一听心中一紧，“你……她没拿你怎么样吧？”

　　杨磊摇了摇头道：“没有，他没把我怎么样，不然的话，我可就回不来了。”顿了顿，杨磊接着道，“其实我们都错了，那蚁后的修为并不是武圣境界，而是武神，而且还是武神三阶。”

　　杨无敌两人闻言倒吸了口凉气，一个武神境界的蚁后，那么这蚁后会是多么强大的存在，如果她真的要毁灭杨家的话，那是一件极其容易的事情，想来之前蚁后应该是留情了。

　　“那后来又发生了什么事情？她又怎么答应退兵，而且放你回来？”这便是关键的问题了，两人双眼直盯着杨磊。

　　杨磊摇了摇头道：“我也不清楚，她只是让我答应她三个条件，等我有能力了，完成这三个条件便可以了。”

　　“就这么简单？”杨无敌两人顿时一脸不解，这让人太怀疑了，只需要杨磊答应三个条件便可以了，感觉太过于容易了。

　　杨磊点了点头：“就这么简单。”

　　“她就不怕你反悔不干？”杨无痕看着杨磊说道。

　　“我当时也这么说，不过她说，要是我反悔的话，那么后果自负。”杨磊无奈道。

　　杨无敌一听，也是，那蚁后是什么人，武神三阶的强者，而且有那么多的手下，如果要是杨磊反悔的话，就算不能够对付杨磊，但整个杨家就惨了，她要摧毁杨家不过是一句话的事情，在她眼中，这乾元国的四大家族之一的杨家，还真是不够看的。

　　……

　　杨家的危机是解除了，但是整个乾元国的危机却仍旧是还在。

　　如今乾元国已经是人心惶惶，四处都有人逃命，整个燕山已经成为了普通人的禁地，普通人一旦进入燕山的话，没有一个可以活命的。

　　而杨磊的任务也才完成一部分而已，整个任务要完成还不知道什么时候。

　　燕山深处的魔兽多么强大，杨磊不清楚，但可以肯定的是，这次魔兽爆动之中的神兽似乎不少，之前杨磊也曾经从蚁后金莲那里得到不少信息。

　　此次燕山魔兽爆动，带头的便是五只神兽，她算是一个，如今她退走，那么便只剩下四人了，但这四人也不好对付。

　　其中领头的是一只虎妖，叫做天王虎，修为武神大圆满，极其恐怖，可以说，如果不出动七大仙宗的老家伙的话，没有一个人会是他的对手。

　　而另外三人也不差。

　　一个武神五阶阶的金刚巨猿，一个武神三阶的鹳潴，另外一个便是武神二阶的身怀剧毒的斑花狼蛛了。

　　这四人一个也不好对付，金刚巨猿袁暴人如其名，是一个典型的暴力分子，力大无穷，极具毁灭性。

　　而那武神三阶的鹳潴则是擅长遁地，鹳潴的本体原本是一种上古低级食肉动物，不过这鹳潴因为得到了一枚强者的妖丹，让其变成了强大的魔兽，如今经历两百多年的时间，成就武神，实力非同小可。

　　最让人担忧的便是那斑花狼蛛了，这家伙的毒术极其变态，虽然才武神二阶，但即便是对上武神后期境界的武者，也丝毫不落下风，甚至隐隐占据优势，这就是因为她那极其恐怖的毒术，她的毒术可不是一般的毒师所施展的那么简单，一般毒师的毒术对武神境界根本造不成什么伤害，而斑花狼蛛朱毒媚可就不同了，她的毒术对武神后期的强者都有不小的伤害，对于同级武神，稍有不慎便可能为其击杀。

　　而如今乾元国根本就没有几位武神，如今算上杨佑，加上乾家那个老家伙，还有赵家的那位也突破了，不过是三位武神而已，而且三位武神都不过是武神初期而已，要想对付剩下的四人根本没有任何的可能。

　　不过幸好得到了信息，玄机门就要派弟子过来处理这件事，另外还有其他六大仙宗的弟子，如果七大仙宗都处理不了这件事情的话，那么杨磊也就无话可说了。

　　不过杨磊清楚，这次魔兽爆动的可不仅仅是乾元国，燕山之大，与其接壤的不仅仅是一个乾元国而已，另外还有其他数个国家，当然在崇武大陆最大的国家是乾元国而已，另外又因为燕山最靠近乾元国，而且接壤的范围最广，所以此次魔兽爆动，乾元国可以说是主战场。

　　因而七大仙宗在乾元国投入救援的弟子应该是最多的。

　　而杨磊最希望的是，这次能够来几个超级高手，搞定那几个变态的家伙，不要来一堆小鱼小虾，那样的话，估计还不够这四个家伙开胃的。

　　自己要完成这次任务，首要的就是要解决这四个头头，尤其是最强的天王虎，只要解决了他，那么此次魔兽爆动的任务也算是完成了九成了，剩下的三人虽然强悍，但没有了天王虎这个主心骨，就不足为惧了。

　　不过要想收拾他，对于杨磊现在来说便好似痴人说梦，根本就没有可能。

　　除非系统出现一种绝强的必杀技，或者一种必杀的符篆，暗器，比如杨磊在武师境界的时候得到的暴雨梨花针，那暴雨梨花针在武师境界的时候就可以击杀武帝，而现在自己达到了武帝，如果能够获得这一种强悍的暗器的话，或许还有可能。

　　但杨磊知道，这不过是痴人说梦而已，在自己获得的东西，还有系统可以兑换的物品之中，也不是没有可以一击必杀的东西，对付武神大圆满的也有。

　　那便是紫电雷击炮。

　　那是一种极其强悍的武器，好像自己在地球时候的火箭炮一般，不过这东西需要的是灵石当做能源，而且需要的兑换积分值太多了，足足需要十五亿，不错，不是别十五万，也不是一千五百万，而是需要整整十五个亿的积分值。

　　这本来是看不到的，是兑换系统之中记起你特殊的一个兑换选项之中的出现的东西。

　　在以前，杨磊能够看到的需要的最多的兑换积分值的物品也就是一个亿而已，如今在这最后一个选项之中出现了十五亿积分值兑换的东西，让杨磊蛋疼不已，这东西太合适现在的情况了，如果自己能够兑换出来的话，收拾一个武神大圆满也如同砍瓜切菜一般，轻而易举，那样自己可以速度升级到武圣，乃至是武神境界。

　　不过如今自己的积分值太少了，根本无法兑换，这东西，这不就是存心勾引自己吗？这系统实在是太可恶了，杨磊愤愤不已。

　　那么其他的东西呢？

　　杨磊想了想，可以用得到的，便只有一样东西，那便是使用卧龙醉炼制出那种强大的迷药，可以迷倒武神大圆满境界的迷药，不过可惜的是，杨磊如今的修为太弱，这炼制迷药自然是毒师的主职业，当然医师也是可以的，另外炼丹师也可以做到，但医师和炼丹师要想炼制这些的话，太为难了，需要比毒师高上三个层次才可以炼制。

　　炼制毒药的话，毒师最为合适，不过杨磊虽然获得了毒经，修炼了剧毒术，但却没有成为真正的毒师，况且炼制那种迷烟需要达到高级毒师才可以，就算是自己成为毒师，但也不可能在短时间成为高级毒师，所以炼制不出那种迷烟。



　　第一百七十八章 魔云宗，栖魂谷

　　那种迷烟叫做神仙倒，故名死因，这种迷烟即便是神仙也难敌，虽然夸张了一些，但的的确确是很厉害的一种迷烟，能够迷倒武神的迷烟，自然不是一般货色。

　　可惜的是，自己现在无法炼制出来。

　　想了想，不知道老酒鬼是不是有办法可以解决？

　　进了老酒鬼所在的院子，时隔几日，自己许诺的两坛子醉生梦死酒也是时候兑现了，杨磊再次从系统之中兑换了两坛，原来还剩下一坛酒，可以给夏竹等女使用。

　　“林老。”

　　“少爷进来吧。”

　　“这是你需要的醉生梦死酒。”杨磊直接拿出了那两坛，早已准备好的美酒。

　　“太好了，太好了。”老酒鬼丝毫不客气，双手动作快得让人难以置信，他到底是怎么拿走的，杨磊都没有看清楚，速度实在是太快，太惊人了。

　　“醉生梦死酒啊。”老酒鬼小心翼翼的捧在手中，一坛早已放入储物空间之中，生怕被人拿走了。

　　“林老。”

　　“啊……啊……少爷，你还有什么事情吗？”回过神来的老酒鬼将剩下的那坛酒不舍的放入了储物空间之中。

　　对于老酒鬼的表情，杨磊笑了笑，并不在意，只要他喜欢美酒，那么这就是一件好事，自己可以兑换出更好的美酒，来吸引他，从他那里得到自己想要得到的东西。

　　“自然是有事情的，我想问一下，林老是不是有办法可以对付天王虎等人？如果凭借我自己的修为的话，根本不可能将他们打退，即便是乾元国皇室，加上四大家族还有各大势力全部出动都没有可能。”

　　虽然杨磊不清楚老酒鬼的来历，但之前他的话，无疑是告诉自己，他对这次魔兽爆动很了解，甚至可能会有办法解决这次魔兽爆动。

　　或者，就算没有办法，也肯定知道，这天王虎等人的弱点，孙子兵法曾言，知己知彼百战百胜。只要能够知道对方的弱点，对症下药，那么获胜的概率就大得多。

　　老酒鬼拿起酒葫芦喝了口酒，这酒自然不是那绝世美酒醉生梦死酒，不过也是一种难得的好酒，杨磊曾经喝过。

　　放下葫芦之后，老酒鬼才缓缓说道：“少爷不必着急，这天王虎等人，不是少爷可以对付的，不过少爷却不必要担心，天王虎这几个家伙，有人会处理的，所以少爷只需要耐心等待便可以了。”

　　“等待？”

　　“不错，就是等待，七大门派的人，我想也快到了，他们这次会派出比较杰出的弟子。”老酒鬼道。

　　“真传弟子？”

　　“不错，就是真传弟子，当然也有可能是更厉害的种子弟子。”老酒鬼道。

　　“真传弟子还有种子弟子，这种子弟子还在真传弟子之上？”杨磊一听无语了，听说过种子选手，倒还真没听说过什么种子弟子的。

　　“种子弟子都是从真传弟子之中产生的，种子弟子有的实力甚至可以比拟门派长老。”老酒鬼解释道，“所以少爷你进入了玄机门，要得到重视，就必须要成为种子弟子，那样才能够获得最好的资源，最好的待遇。”

　　对于杨磊来说，光成为种子弟子还不行，他的目标可是玄机门的掌门宗主之位。

　　掌握玄机门，将是自己掌握崇武大陆的重要一步棋，如果连玄机门都无法掌握的话，那么怎么可能掌握得了崇武大陆。

　　“不说这些，我想问一下，如果他们到时候根本没有办法解决这天王虎呢？那又该如何？”杨磊可等不了太多的时间，因为任务有要求，必须在一个月之内完成这次魔兽爆动的任务，不然就算是任务失败，那时候，自己岂不是亏大了。

　　“我没有办法，少爷你实力太弱了，根本无法兑付天王虎。”老酒鬼想了想摇头道。

　　“那么，那么林老，你可否亲自动手一次，我想，那天王虎虽然强大，但以林老你的实力要修理他们还不是轻而易举的事情。”

　　“不行，这个绝对不行，我不能出手。”老酒鬼忙道。

　　“为什么不能出手？”杨磊不解。

　　“不能就是不能，没有那么多理由，等你修为达到了那个层次，就会知道了。”老酒鬼道。

　　老酒鬼不肯说，杨磊也是十分无奈。

　　“那么，我想让林老帮我一个忙，不知道是不是可以？”杨磊想了想又道。

　　“什么，少爷请说，如果老奴可以做到的，一定不会推辞，当然如果少爷想要老奴去对付天王虎他们的话，那就不用开口了。”老酒鬼道。

　　“不是这个，我想知道林老是不是会炼药，恩，炼制毒药。”杨磊语气十分认真的看着老酒鬼，如果他要是能够帮助自己炼制那神仙倒的话，要对付天王虎等人就有办法了。

　　“你想用毒？”

　　杨磊点头。

　　“用毒，你可知道那朱毒媚根本就是高级毒师，下毒对他们根本起不了任何的作用。”老酒鬼摇了摇头道，“即使我会炼制毒药，也没有办法毒倒一位高级毒师，更不用说，我根本就不会炼制什么毒药，如果是炼丹的话，我还是会一点。”

　　杨磊不由翻了翻白眼，要是炼丹的话，还用你来帮我，对于炼丹这一项，杨磊是自信不已，在这崇武大陆之上，炼制出的丹药的品质绝对没有可能会比自己更强。

　　“既然如此，那就算了。”杨磊深呼吸了一口气。

　　老酒鬼见此情况，不由道：“少爷你何必忧心，如果我没有猜错的话，今天晚上七大仙宗的弟子就应该赶来了，第一个应该是玄机门，其次便是魔门的魔云宗。”

　　“魔云宗？魔道？这也是七大仙宗之一吗？这也太扯淡了吧。”杨磊吃了一惊，这魔云宗一听就不是什么仙道正派的名字。

　　“魔云宗并不是七大仙宗之一，但魔云宗的实力却非同小可，不过因为魔云宗的弟子都是亦正亦邪，加上魔云宗的这个名字，所以没有将魔云宗列入仙道门派，如果换个名字的话，那么崇武大陆七大仙宗就会变成八大了，而魔云宗的弟子虽然亦正亦邪，不过魔云宗为什么会在这件事情上掺和一脚，那么也就不是我能够知道的了。”老酒鬼的表情看起来像是颇为疑惑的样子，到让杨磊惊奇了，这魔云宗到底是个什么样的门派，这次又是为了什么？

　　“魔云宗，既然这魔道也出动了，那么栖魂谷是不是也有人出动呢？”杨磊可是记得，当初在拍卖玄机门升仙令的时候，听到有关栖魂谷的信息，这栖魂谷到底是什么来历？实力强悍，不惧怕玄机门，甚至可以和玄机门这七大仙宗平起平坐。

　　“林老应该知道栖魂谷，不知道这栖魂谷是不是也会有动作？”杨磊道。

　　“栖魂谷，你对栖魂谷好奇？”老酒鬼不由诧异的看了杨磊一眼，“你见过栖魂谷的人？与他们有过接触？”

　　杨磊摇了摇头：“听说而已，在上次玄机门升仙令的拍卖会上知道的，据说这栖魂谷实力强悍，甚至不比崇武大陆的七大仙门弱小，所以有好奇之心，这栖魂谷到底是什么样的存在？”

　　“栖魂谷的人行为及其诡异，修为也强横无比，他们的行为准则是：人不犯我我不犯人，人若犯我，我灭人满门。三千年前有人招惹了栖魂谷的人，而且还是一个不小的门派，实力虽然比起七大仙宗弱，但却也不弱太多，因为招惹了栖魂谷，所以被灭门，从此栖魂谷名声大振。”



　　第一百七十九章 九星连珠

　　燕山外围，人类武者与魔兽正对峙着。

　　其中带头的便是四大家族和皇室的高手，三位武神，杨佑，赵家老祖，乾家老祖。

　　杨磊刚赶到，便听到巨吼咆哮声。

　　“进攻，进攻。”

　　“吼吼……吼吼……”

　　“踏踏……踏踏……”

　　那一队队的魔兽，有组织的朝着人类武者的防线冲击过来。

　　有如军队一般，步调极其整齐，这让杨磊差异不已。

　　而远处的四人站在高处，格外显眼。

　　其中一人身材高大，额上一个金黄色的王字格外显眼，那便是天王虎，武神大圆满的强者，至于另外三人，不用想也知道，这便是鹳潴，袁暴，还有朱毒媚。

　　鹳潴是个矮矮的胖子，看起来就像是一头猪一般，而袁暴则是一只巨猿，那朱毒媚却是一个千娇百媚的女子，看起来娇娆妖艳无比。

　　忽然远处魔兽的队伍一片混乱，厮杀声传了过来。

　　只见一道霸道的白光闪过，无数魔兽死伤与其下。

　　杨磊抬眼望去，心中一喜，那正是天一长老。

　　“援兵，是我们的援兵来了。”

　　人类武者们看到了自己的援兵一个个高兴不已。

　　这时候又听到一声长啸，这啸声正是由那天王虎所发出。

　　这一声长啸之后，所有的魔兽都后退数米，接着便让开了一条道路，而天王虎朝着天一长老所在的人群走了过去。

　　“玄机门？”

　　“天王虎，你居然敢如此嚣张，居然敢进攻我玄机门的管辖范围。”天一长老冷冷的看着天王虎，天一长老的修为虽然没有达到武神大圆满境界，但也是武神六阶，是武神中期的境界，一般说来，天一长老根本不会是天王虎的对手，而现在这语气，定然是有所依仗。

　　至于天一长老的身后的人数不多，才一百来号人，但这一百来号人，却是丝毫不敢让人小瞧，其中最弱的也达到了武帝初期，最强的达到了武圣大圆满境界。

　　“哈哈……哈哈……”天王虎听完狂笑了起来，“你说这里是你们玄机门的管辖地域，笑话，这简直是天大的笑话，这整个乾元国所在的地区在数万年前都是我燕山的范围，你的意思便是我燕山就是你玄机门的势力范围，好大的口气，你一个小辈，居然敢如此说，也不怕风大闪了舌头。”

　　“哼，说了又如何，这乾元国一直都是我玄机门的管辖区，天王虎你如此难得想要破坏合约，挑起魔兽和人类武者的全面战争吗？”天一长老道。

　　杨磊一愣，合约？这是怎么一回事，难道说魔兽和人类有缔结了什么合约？互不侵犯合约？

　　“哈哈，我好怕啊，哼，我天王虎今天只不过是想要夺回我们燕山的势力范围而已，将原本就属于我们燕山的地盘收回来，你们人类占据的也太久了，是时候还回来了。”天王虎说道。

　　“吼吼吼吼……”

　　冲天的兽啸声再次响起。

　　“杀，杀，给我杀，今天我看你们怎么抵挡得住我，哈哈，七大仙宗，如今只有你们玄机门到了，而且……而且还都是一些小家伙，这些估计就是你们玄机门的内门弟子和真传弟子吧，今天你们玄机门的希望都要死在这里，哈哈……哈哈……”天王虎张狂的笑道。

　　“好大口气。”

　　天一长老大手一挥，出现了一个巨大的轮盘，这轮盘可非同一般，是天一长老的本命武器——天罚之轮。

　　天罚之轮一出，不断变大，飞速旋转，所到之处死伤无数。

　　“欺负小辈算什么，我袁暴来会一会你。”说完袁暴那巨大的金刚巨猿之身站了起来，一步步，朝着天一长老冲击了过去，脚步声，地动山摇。

　　“风火棍，风火一击。”

　　巨大的棍棒虚影冲天而起，朝着天一长老的天罚之轮轰击了过去。

　　“轰轰轰。”

　　风火棍的虚影与天罚之轮相撞，罡风四起，无数魔兽被轰散开来，死伤数百。

　　四周卷起了无数的碎石残渣，这都是轰击而造成的。

　　杨磊见了不由咋舌，这样的碰撞实在是太恐怖了，自己即便是施展天刀一式也远远不及。

　　“蹬蹬……蹬蹬……”

　　袁暴后退数步，闷哼一声，紧接着喷出一口血水来。

　　“好，好厉害，不愧是玄机门的长老，这一招是我袁暴输了，不过……不过你并没有胜过我多少，我想如今你也受了不轻的伤吧？我袁暴在这边不是最强的，而你们呢？除了你谁还敢与天王虎老大对抗？即便是你天一长老也不行。”

　　天一长老面色一变，的确，自己托大了，没想到这次出动的人居然是天王虎，面对天王虎自己施展那一招倒是有把握获胜，但是获胜之后，自己这边抵挡得住袁暴三人吗？答案是否定的，三人之中袁暴修为最强，不过却不是最恐怖的，最恐怖的是朱毒媚，一身毒术虽然不说天下无双，但在乾元国之中却是无人可敌。

　　“玄机门的老小子，如果你不想死的话，那么从哪来回哪去，不然你们都得死。”鹳潴桀桀一笑，冷声喊道。

　　“找死，烈焰箭。”天一长老身后的一人怒喝一声，长弓一握，一道红芒击射而出。

　　“小小伎俩，也敢献丑，小子，让你知道鹳大爷可不是那么好惹的。”鹳潴冷哼一声，伸出一只手掌，那手掌一握，竟是想要生生握住那烈焰箭。

　　而天一长老身后那人却是冷笑一声，再次拉弓射箭。

　　“烈焰漫天，九星连珠，给我去死吧！！”

　　那人瞬间射出了九道箭光，一道胜过一道，快过闪电，肉眼难以捉摸。

　　凭借着自己的真实鹰眼，杨磊才能够勉强看到一丝轨迹，而其他人根本难以看到真实的烈焰箭，那九星连珠的绝世箭技。

　　在杨磊的眼中，那九道红芒一道追着一道，最后九道红芒融合在了一起，化作一道凝实的火光烈焰箭。

　　而鹳潴却终于面色大变，接下了之前一箭之后，生生定了下来，眼睛一眯，肥硕无比的身子一弓，手中出现了一件武器，看起来颇似西游记之中猪八戒使用的九齿钉钯。

　　那肥硕的身子，舞动着钉钯，朝着那烈焰箭迎了上去。

　　而杨磊对那武器十分好奇，一个鉴定术施展了上去。

　　“叮，鉴定成功。”

　　九齿钉钯：冰属性神器，封印状态，传闻上古武者朱武能的武器，威力无穷，可发挥自身九倍战力。

　　“居然敢硬接，我这九星连珠，简直是找死。”那人见到鹳潴居然硬接九星连珠，不由冷哼一声，“爆，给我爆。”

　　随着他的喝声，那道九九合一的烈焰箭，居然爆裂开来。

　　那庞大的能量，让人震惊不已，方圆数百里都被照亮了，可见这一击威势之大。

　　这一击比起之前天一长老与袁暴的一招给人的震撼还要大。

　　对于那人和他手中的长弓杨磊也是惊讶不已。

　　一个鉴定术过去。

　　后渊：武圣大圆满，射日一族，天生拥有射术神通。

　　射日一族，而且还是姓后，这到底与自己在地球上的传说有何关系？地球上有后羿射日一说，而这里后渊也是姓后，并且是射日一族。

　　至于那弓箭，倒不是杨磊料想之中的射日神弓和射日神箭。

　　而是烈焰神弓，烈焰神箭。

　　不过也都是神器，但这并不是与之前鹳潴所拿的神器一般，处于封印状态，而这个属于完全状态，难怪，这后渊居然能够以武圣大圆满，发挥出如此强大的战力。



　　第一百八十章 击杀武神

　　“蹬蹬……蹬蹬……”

　　“噗……”

　　这九星连珠虽然接了下来，但鹳潴却是狼狈不堪，看着人类武者欢呼的样子，终于喷出一口鲜血。

　　抹了一把嘴角的血迹之后，鹳潴冷冷的看着后渊，“你居然伤了我，我要你死！”

　　鹳潴的杀意毫不掩饰。

　　“哼，败军之将而已，安敢放肆！”后渊却是天不怕地不怕，一点也不担心，一副十分不屑的样子。

　　“哇哇哇，小子太狂妄，接我一钉钯。”

　　鹳潴手中的九齿钉钯高高举起，朝着后渊瞬间攻击过来，速度极快，力量恐怖，这一击鹳潴施展出了十成的功力，之前仓促接招，并没能够施展出全力，故而受伤了，而这次，这一击，却是全力出手，威力自然不可同日而语。

　　“小心！”

　　天一长老见状大惊失色，后渊作为玄机门最为出色的真传弟子之一，战力自然不用说，但修为却还是武圣大圆满，而鹳潴如今却是早已进入武神境界，境界的差距是难以弥补的，之前他能够在那一招占了上风，那是因为鹳潴小看了他的缘故。

　　鹳潴毕竟是武神境界的高手，他的全力一击又岂是后渊能够接下来的，之前一箭已经是耗尽了他九成的真气。

　　“啊……”

　　“快闪开。”天一长老朝着后渊击出一掌，接着他那天罚之轮再次飞出，迎向了鹳潴的钉钯。

　　“轰轰轰。”

　　一系列的撞击之声，天一长老被震退数步，口中一甜，再次吐出一口鲜血，这次接下了鹳潴的全力一击，让他的伤势加重。

　　此刻鹳潴得势不饶人，见天一长老被自己震伤，岂会放过这个绝佳的机会，再次一钉钯挥出，那气势，似乎要将天一长老给打死打残，凶悍无比。

　　天一长老受伤严重，只好后退，但身后又有玄机门的弟子，此时的他处于一种十分尴尬的状态。

　　就在此时杨磊飞身而出。

　　在这之前杨磊见到时机不对，立马服下了一枚大力金刚丸。

　　“定身符，给我定。”

　　“怎么可能。”鹳潴大吃一惊，发现自己竟然动不了了。心中震惊不已，不能动，要知道自己可是武神境界啊。

　　“天刀一式。”杨磊爆喝一声，一出手就是最强的招式，杨磊清楚，这定身符根本就定不住鹳潴这样的武神境界的高手太久，最多也就一秒钟，甚至更短，不过这一瞬间也就足够了，天刀一式就在这一瞬间发动。

　　一道恐怖的刀光，如今杨磊的修为已然达到了武帝三阶，与在武皇境界的时候自然是不可同日而语，加上服用了大力金刚丸，施展出这天刀一式自然是威力无穷，足可以毁天灭地。

　　那一道巨大的刀光，朝着鹳潴劈了过去。

　　这一道刀芒，让鹳毛骨悚然，心底发凉，自己不能动，而这一击的威力太恐怖了，虽然有些把握可以接下，但就算是接下这一击，自己也会身受重伤。这当然不是鹳潴想看到的，所以他很想躲开，但却是无奈至极，因为现在已经被定住了，一动也不动能动。

　　心中万分焦急，难道自己真要被这小子击中？这一道刀芒可不是开玩笑的，鹳潴清楚的感受到，这一刀比起那九星连珠的烈焰箭还要恐怖。

　　如果这一刀下来，自己这次估计要修养好一阵子了，这可不是他愿意的。

　　“啊……”

　　鹳潴一声爆喝，发现自己能动了，心中大喜，忙要躲闪。

　　不过杨磊的天刀一式岂是那么容易可以躲闪的，天刀一式，那可是蕴含了天道法则，已然是锁定了鹳潴。

　　而此时天王虎看到杨磊这一刀，心中大惊，他已经是武神大圆满境界了，而且是燕山首屈一指的天才之一，自然清楚什么是法则之力，他也是领悟了一丝法则之力的人，不然也不会得到那几位大人物的看重。

　　“刀之法则，这……这家伙。”天王虎打算出手帮鹳潴一把，但这天刀一式太快了，瞬间斩下。

　　“叮，风隐刀激发必杀一击。”

　　“叮，恭喜玩家击杀武神三阶的鹳潴，获得经验值三百亿，气功值三亿，积分值三亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得神器九齿钉钯。”

　　“叮，恭喜玩家获得三味真水。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到武帝四阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到武帝五阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到武帝六阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到武帝七阶。”

　　“叮，恭喜玩家风隐刀品级提升，成为极品灵器。”

　　愣住了，所有人都愣住了，没想到一个武神三阶的神兽就这么死了，死的那么快，众人都还没有反应过来。

　　天王虎也傻眼了，怎么也没有想到，鹳潴居然就这么死了，而且死得如此憋屈，死在了一个才达到武帝境界的小辈手中。甚至一点还手之力都没有，这也太让人震惊了，这少年是什么人？竟然是恐怖如斯，以武帝境界击杀武神，年纪轻轻便领悟了刀之法则，这是何等天资，即便天王虎在短短两百年内达到了武神大圆满境界，在燕山之中便是首屈一指的天才了，但如今遇到了杨磊这个妖孽，以人类之身，居然在武帝境界就领悟了刀之法则，而且灭杀武神，这是多么轰动的事情。

　　沉寂许久之后，人类武者顿时发出了巨大的喝声，叫好声。

　　而魔兽一方都不敢相信自己的眼睛，不敢相信鹳潴这样一个无比强大的魔兽，一个神兽居然就这么被杀了，如此突然。

　　杨磊自己也被这突然而来的一切惊呆了，自己不过是想给鹳潴一点颜色看看而已，一击之后就准备逃跑的，但没想到关键时刻风隐刀居然激发了一击必杀，一个武神三阶的强者，居然就这么轻易被自己杀了，让自己等级连升四阶，从武帝三阶直接就达到了武帝七阶，这样的速度，那算是史无前例了。

　　不仅仅是自己的等级提升了，而且连风隐刀的品级也提升了，要知道风隐刀从自己还是武者的时候就跟着自己了，如今自己的修为达到了武帝境界都才提升了一阶而已，现在终于提升，这让杨磊惊喜不已。

　　当然更多的惊喜还是暴涨的积分值，击杀了武神三阶的鹳潴，让自己的积分值从四千多万，一下子就达到了三亿四千多万。

　　这就好比突然中了五百万大奖一般，让人太难以置信了。

　　积分值达到三亿，那么就意味着系统可以升级了，一旦系统升级，那么自己便可以获得更加厉害的东西，到时候很可能有东西能够对付武神境界的武者，如果要是有东西能够对付天王虎，然后再将其击杀的话，那么又是怎么样一番光景？

　　天王虎可是武神大圆满境界，如果自己要是击杀了他的话，那么获得的经验值可是达到了九百亿以上，那可是九百亿啊，自己甚至可以进阶武圣了。

　　杨磊想着不由哈喇子直流，十七岁的武圣，那是什么概念？这样的天才，恐怕也只有上古时期才会有吧，杨磊美滋滋的想着。

　　“吼吼吼……”

　　突然耳边传来了爆炸性的声音，那是万兽齐吼的声音。

　　杨磊瞬间从YY之中回过神来。

　　此时天王虎暴怒不已，一声长啸之后，整个人化作了一道光影，朝着杨磊所在的地方飞跃而来。

　　在天王虎的心中，现在只有这么一个想法，杨磊是一个天才，一个绝世天才，人类如果出了这么一个天才，让他成长起来的话，那么会是多么的恐怖？那么自己魔兽一族将会变成什么样？人类和魔兽虽然签订了协议，但如果人类一方再出现了一个旷世强者，那么平衡将会被打破，那么魔兽一族必定遭难，所以在这个天才还没有成长起来之前，就必须将其灭杀，将其扼杀在襁褓之中。



　　第一百八十一章 收获

　　“小心，杨磊小心。”杨无敌看到天王虎朝着杨磊奔袭了过来，忙喝道。

　　杨磊只感觉到，一股强横的气势碾压而来，恐怖，极其恐怖，这便是武神大圆满境界的威压吗？差距还是太大啊。

　　杨磊心中不由嘀咕，如果要是之前自己那一刀再慢上一点，让天王虎去救鹳潴的话，那么接下这一刀的就是天王虎了，他可是武神大圆满的高手，不过必杀一击是无视等级防御的，如果触发了必杀一击，无论是武神还是超越武神的强者都是死路一条。

　　退。

　　杨磊清楚，自己没有天刀一式是绝对没有可能与武神大圆满的天王虎抗衡的。

　　“风刀七杀，五杀合一。”

　　看着那一只巨大的手掌朝着自己击了过来，杨磊在后退的同时，施展出了自己除了天刀一式最厉害的手段，风刀七杀。

　　“想要做垂死挣扎么？天真，我天王虎要杀的人，谁能阻拦。”天王虎爆喝一声，速度陡然增加了几分。

　　“轰轰轰。”

　　无尽的威压铺天盖地而来，让杨磊感觉到自己几乎喘不过气来。

　　“天王虎你不要脸，居然以大欺小，以武神大圆满的境界去欺负一个小小的武帝，无耻。”此时天一长老完全没有办法阻拦了，只能大喝道。

　　“武帝？哼，他都能杀死鹳潴，还是武帝吗？”天王虎冷笑一声，速度并没有慢下来，“他有如此天资，必须死，怪就怪他不懂得隐藏，不知道木秀于林风必摧之。”

　　“想杀我，没门。”看着天王虎的巨掌就要压在自己身上，杨磊冷笑一声，开玩笑，除非他有金莲那般，修炼了空间法则，不然是不可能困得住自己的，困不住，那么想要杀死自己家根本就没有可能。

　　正当杨磊准备施展瞬息千里遁走的时候，一个声音出现了。

　　“住手。”

　　接着出现了另外一只巨手，这只巨手，生生将天王虎的巨掌挡了下来。

　　接着一个身影出现在了杨磊面前。

　　老酒鬼，这人不是老酒鬼又是谁。

　　而此刻天王虎却是心惊不已，自己那一击，天王虎可是清楚得很，即便是和自己同等级的武神大圆满境界，也未必可以接得下来，更何况是如此轻松的接下来，眼前之人，接下自己这么强大的一击，却是如此风轻云淡，根本没有什么的样子，如此可见，这人的修为达到了什么恐怖地步，绝对是突破了武神束缚之人，如果不是，怎么可能这么轻易接下自己一掌。

　　难道他是人类的那帮老家伙之中的人？

　　也是眼前那小子，年纪轻轻就有如此修为，天资如此之高，这样的天才，人类怎么会不好好保护呢？

　　每一个族群之中，天才都是受到保护的，尤其是那种顶级的天才，而那个忍了你小子无疑便是这样的人。

　　“前辈何人？”天王虎此刻是不敢轻举妄动了，开玩笑，这人的修为深不可测，一旦真的动起手来的话，自己这一方绝对是占不了便宜的。有他在，自己要想击杀那个人类小子根本就不可能了。

　　老酒鬼喝了口酒道：“小老虎，你回去吧，今天到此为止。”

　　“前辈，你应该知道那盟约吧？你就不怕被围攻么？”天王虎也不怕眼前的这老酒鬼击杀自己，望着老酒鬼道。

　　“我不知道什么盟约，我只知道，你不能杀他就是了，你们今日到此作罢，我不会为难你们，你自己清楚，我如果真要对付你们的话，会是什么后果。”老酒鬼眯起了眼睛，看着天王虎等人。

　　“前辈，这次我就买你一个面子，不过这小子杀了鹳潴，我迟早会找他算账的，希望前辈能够时刻在他身边，不要给我抓到机会。”天王虎冷哼一声，转身一挥手，魔兽群开始撤离。

　　“老大，我们就这样走了？”这时候袁暴道。

　　天王虎此时一肚子气，瞪了袁暴一眼，道：“不怕死的话，你就去。”

　　袁暴虽然是个大个头，老子也没有鹳潴那么好使，但却也不是个傻子，讪讪地摸了摸自己的脑袋。

　　而一边的朱毒媚却是眼神闪烁，轻轻地朝着杨磊瞟了一眼。

　　“哦……哦……”

　　见到天王虎他们离去，众人欢笑起来。

　　毕竟谁也不想打仗，和这些魔兽打起来可是生死拼斗，没有谁愿意去死的。

　　“林老你怎么来了。”杨磊看着老酒鬼道。

　　“少爷，我这不是担心你吗？如果少爷出了什么事情，老酒鬼还去哪里弄到那样的美酒？”老酒鬼道。

　　杨无敌等人闻言吃了一惊，杨磊什么时候多了个修为这么恐怖的仆人了？这……这也太不可思议了，杨磊的秘密是越来越多，越来越神秘了，没想到他居然能够击杀一个武神三阶的魔兽，这可是极其恐怖的，杨无敌清楚，自己是绝无可能击败武神的，甚至就算是杨佑也不可能。

　　而天一长老和玄机门的人也是吃惊不已，这人到底是谁，修为如此恐怖？难道是哪个宗门的老家伙？

　　每个人的心思都不同。

　　而这时候杨佑看向杨磊的眼神却是闪烁不定。

　　杨家大院。

　　“小磊，那位前辈是？”一回到家族，杨无敌就迫不及待的想要询问老酒鬼的事情，毕竟那可是一个连武神大圆满的天王虎都可以轻易逼退的人，那是什么样的存在。

　　杨磊摇了摇头道：“林老的具体来历我也不清楚，只是因为林老喝了我一坛美酒，就留了下来，只是要求我以后给他酒喝就成。”

　　杨无敌等人面面相觑，怎么也没想到得到的是这样一个答案，不过杨无敌几人也没有再多问，因为他们知道，如果杨磊不愿说，再问也是白搭，而且这很可能是那位前辈交代的，如果再问的话，很可能会引起那位老前辈的不满，那样可就得不偿失了，反正只要那位前辈没有恶意就行了，其他的不需要多管。

　　……

　　回到了自己的房间，杨磊点开了系统。

　　这次收获不小。

　　虽然那神兽鹳潴只是爆出了两件东西，一件是九齿钉钯，另外一件便是三枚真水。

　　鉴定术。

　　九齿钉钯：上古武者朱武能的武器。

　　这让杨磊想起了西游记的猪八戒，他的武器也是九齿钉钯，那是一件了不得的兵器，传闻猪八戒可是阐教十二金仙黄龙真人的弟子，不过具体是不是就不知道了，但另外一个身份那是众所周知的，他是天庭的天蓬大元帅。

　　能够在天庭成为元帅之人，又怎么可能是简单之辈？

　　不过这是不是与如今的朱武能有关？这九齿钉钯是不是那一件武器？那就不得而知了。不过杨磊对这九齿钉钯很看好，当然看好归看好，杨磊自己可不想使用，这九齿钉钯虽然厉害，但太不合适自己了，想想，一个英俊公子哥使用的是一件九齿钉钯作为武器，那看起来是多么别扭。

　　所以对于杨磊来说，即使是这九齿钉钯再厉害，也不会认主使用的。

　　而这三昧真水却也是一样非同凡响的灵物。

　　三昧真水：天地间五大灵水之一，其中蕴含了巨大的能量，对水系属性的武者有巨大的帮助，可以提升水属性武者根骨，易经洗髓。

　　如果是水属性武神大圆满境界的武者得到这三昧真水的话，绝对可以突破武神境界，进入更高的层次。

　　当然最让杨磊高兴的还是风隐刀品级的提升了。

　　风隐刀：

　　风属性极品灵器，提升攻击速度30%，攻击力提升35%，1%的几率可触发一击必杀。



　　第一百八十二章 神兽来袭

　　如今风隐刀的属性可谓是大有提升，尤其是一击必杀的几率达到了百分之一，这样的话，也就是说自己劈出一百刀，就会有一刀激发一击必杀，这是多么恐怖的情况。

　　这样让杨磊琢磨着，自己是不是需要修炼一种快刀，如果能够在一秒钟击出一百刀的话，那么无论对方多么强大，自己都占据优势的。

　　当然杨磊清楚，在一秒钟打出那么多刀，太难了，不是自己这个境界可以办得到的，而且如果真正的遇到超级高手，他们会给自己这个机会么？

　　答案是否定的。

　　高手之争，胜败只在呼吸之间。

　　况且杨磊可不敢确定，自己风隐刀激发的一击必杀可以对那些修炼法则的人有作用效果。

　　去期望这一击必杀，还不如提升自己本身的实力，那才是正途。

　　……

　　“居然有人来闯阵，真是找死。”在院子中的杨磊眼睛一眯，冷哼一声。

　　此时已经是半夜子时，这个时候来的人，很显然是不怀好意，估计是来暗杀自己的，上次天星楼的那三人逃跑了一个，至于是不是那家伙，杨磊就不清楚了。当然杨磊猜测，这次来找自己麻烦的人，很可能是魔兽，因为自己击杀了鹳潴，让天王虎很不满，而且他们认为自己是一个天才，对于魔兽的威胁极大。

　　事实上也的确是如此，自己拥有全能修炼系统，击杀魔兽升级，那是必然的，自己以后会击杀的魔兽恐怕不在少数。

　　因此他们很可能会除掉自己，尽量避免人类武者出现超级强者，但凡有潜力的武者，他们都会不遗余力的进行抹杀，当然人类强者何尝不是如此？

　　不仅仅是人类与魔兽之间，就算是人类武者之中，各大门派也是存在着竞争的，就如七大仙宗一样，为了一个天资出众的弟子，都会大打出手，甚至宁可玉碎也不会让其被对手所得到。

　　所以杨磊很清楚，自己处境极其危险，因为自己在大庭广众之下，击杀了鹳潴，不仅仅被魔兽的强者所注意到了，而且还被其他各大仙宗的人注意到了，自己比较是玄机门的人，而玄机门的死对头玄天宗自然会关注自己，如果一旦有机会，恐怕他们是不会放过自己的。

　　不过如今在家中，杨磊也不担心，不仅仅有阵法防护，而且还有老酒鬼这个强悍的家伙，即便是武神大圆满来，也占不到任何的便宜。

　　通过九极玄雷阵，杨磊可以感觉到，这个闯入阵法的人气机内敛，很显然是修为达到了很高的境界，起码是武圣大圆满的层次，很可能更高。

　　此时思晴居外围大阵之中。

　　一男子在阵法之中，显得恼火不已。

　　手中长剑飞舞，无数闪电落下，让其狼狈不堪。

　　“该死，这个该死的混小子，居然在家门口布置了阵法，真是太可恶了。”

　　“阵眼，这该死的阵眼到底在哪里？”

　　这男子一边躲闪轰击下来的玄雷，一边嘀咕。

　　这玄雷虽然厉害，但对他却没有造成太大的困扰，最多也就是麻烦一些而已，这让杨磊惊讶不已，这人的修为太恐怖了，能够如此轻松应付这简化版的九级玄雷大阵的人，修为肯定不是武圣境界，结对已经达到了武神层次。

　　“难道要我暴力破除。”那人皱了皱眉。

　　杨磊却是吃了一惊，这家伙居然说要暴力破除，显然这人的修为肯定不弱。杨磊起身出了屋子，来到了院子中。

　　“地狱炎火，给我破。”

　　只见那人双手举起，一朵黑色的火焰在手中生出，杨磊可以清楚的感受得到，这其中的庞大能量。

　　“轰隆隆！”

　　如此恐怖的攻击，让杨磊布下的九极玄雷阵瞬间告破。

　　鉴定术。

　　焚火，焚焰兽，修为武神七阶。

　　火属性的神兽，杨磊眉头皱起，这家伙绝对是来杀自己的。

　　武神中期的修为，自己现在可没有把握对付，虽然说自己天刀一式已经解除了冷却，但除非触发一击必杀，不然自己决不是对手。

　　但一击必杀是那么容易触发的吗？那才仅仅拥有百分之一的几率而已。

　　“咦，小子，你居然在这里，也好，懒得本神兽再浪费时间了，小子，你受死吧。”焚火看到杨磊先是一愣，接着高声道。

　　“杀我？你为什么要杀我？我们之间可是从未见过，难道我们之间有仇？”杨磊现在脑中急转，想着要如何才能够将这家伙打发出去。

　　不过杨磊十分纳闷，这么大的动静，老酒鬼难道感觉不到？那是不可能的。

　　真实鹰眼一施展，杨磊便是发现了老酒鬼的踪迹，老酒鬼正在自己不远处的一颗柱子上隐藏着。

　　杨磊松了口气，虽然不明白老酒鬼为什么不出来，要是老酒鬼出来的话，杨磊肯定，这头火属性的神兽，根本无法对抗，唯有逃跑一途。

　　“我们从未见过，而且也没有仇，说起来我还听欣赏你的，能够杀死鹳潴那头肥猪。”焚火闻言摇了摇头道。

　　“那为何你要来杀我？难道你是天星楼的杀手？”杨磊故意这么问的，这家伙既然是神兽，自然不可能是天星楼的杀手，而且因为老酒鬼在一旁，杨磊便也放下心来，想必，老酒鬼是不会让自己有危险的，毕竟一个武神大圆满的恐怖一击，他都能在那么远接下，这头神兽不过是武神七阶而已，要弱上太多。

　　“天星楼？”焚火摇了摇头，“不是，我是神兽，焚焰兽，我奉了天王虎老大的命令来杀你，因为你是人类，所以你必须死，你准备好了，我要动手了，如果你还有什么遗言的话，可以快点说，我还赶时间呢。”

　　这家伙有些傻，杨磊不由暗暗想着，是不是可以把这家伙收服，如果能够收服他的话，自己将会拥有一大助力。

　　“你一定要杀我？你就不担心反而被我杀了吗？想必你也知道了，我当时可是一招就击杀了鹳潴，那鹳潴虽然只是武神三阶，但实力不容小觑，你认为自己可以做到一击必杀？”杨磊道。

　　焚火想了想，挠了挠自己那火红色的头发。

　　“好像是哦，我的确做不到，但……但老大下令了，我要杀了你的。”

　　果然是四肢发达头脑简单，这家伙很好糊弄。

　　“所以啊，我不想伤害你，建议你还是回去吧。”

　　“不行，我不能回去，我老火做事从来说到做到，既然答应了老大，我就必须要杀了你，小子，你接招吧。”说完焚火大眼一瞪，一把赤红色的长剑拿在手中，朝着杨磊的方向一挥，“小心了，接我一招，地狱之火，人间炎狱。”

　　说动手就动手，杨磊忙抽身后退。

　　漫天黑色火焰，朝着杨磊所在的地方袭击了过来。

　　速度不快，但却让人无法躲闪，黑炎所到之处，都化作了尘埃。

　　“滋滋……”

　　杨磊心中大惊，必须全力出手了。

　　“天刀一式。”

　　一刀击出，那白色的刀芒与黑色的黑炎碰撞，瞬间抵消。

　　“好，好，再来，我老火好久没有打得这么爽了，你虽然看起来才是武帝境界，但却没想到能够接下我的这一招人间炎狱。”焚火咧嘴一笑，双手握剑，焚火的剑是用它自己的一根犄角炼制的，和他心意相通，威力无穷。

　　看着他又要动手了，杨磊忙喊道：“停，停下，我有话要说。”

　　本来期望老酒鬼出手阻止这家伙的，但是没想到，原本老酒鬼所在的地方早已没有了人影，这老酒鬼居然离开了，让杨磊直想骂娘。



　　第一百八十三章 S级任务

　　“有话就说，有屁快放。”

　　杨磊满头黑线，这丫的，不会也是穿越来的吧。

　　嘴上一通胡扯，心中却是在想，自己要怎么样才能够收服这家伙，如果能够收服他的话，那么自己的实力要增强很多，到时候进入玄机门也不必倚仗那便宜师傅和古老了。

　　忽然杨磊脑海中闪过一道灵光。

　　奴隶契约卡。

　　对就是奴隶契约卡，这奴隶契约卡才有可能帮助自己收服这头焚焰神兽。

　　而现在自己的修为是武帝境界，而这焚焰神兽却是武神境界，如此的话，自己使用奴隶契约卡的成功率只有百分之二十五。也就是四分之一的成功几率。

　　自己要不要试试呢？

　　这奴隶契约卡可是珍贵得很，仅仅拥有三张而已，而且有可能三张都使用了，也未必成功。

　　用还是不用？

　　“小子你有完没完？”而这时候焚火已经不耐烦了。

　　使用，杨磊决定使用了，无论如何也要试一试，如果成功的话，那么自己就等于打入了敌人的内部，如此的话解决这次燕山魔兽爆动的任务，就要容易得多了。

　　“叮，玩家是否使用奴隶契约卡？”

　　“使用。”

　　“叮，奴隶契约卡奴役失败。”

　　失败了，第一次失败了，杨磊肉疼不已啊，自己总共才三张而已，这东西用了一张可就少一张，珍贵得很，这东西可是有积分都兑换不了的。

　　既然都已经使用了一张了，那么剩下的两张，不管成功与否都要使用了，只希望自己运气好点，这两张能有一张成功。

　　“叮，是否使用奴隶契约卡？”

　　“使用。”

　　接着出现了一道强光，这道强光笼罩瞬间没入了焚火的眉心处。

　　紧跟着系统便传来了提示音。

　　“叮，恭喜玩家奴隶契约卡奴役成功，武神七阶的焚焰神兽成为你的魔宠。”

　　成功了，没想到在使用第二张契约卡的时候就成功了，原本杨磊还以为要等到第三张的时候才会失败的，这是意外之喜。

　　两张契约卡，获得了一头神兽，而且还是七阶的神兽，这简直太给力了。

　　关键这头焚焰神兽可以打入敌人的内部，给自己当内应，如果天王虎对自己再动手的话，焚火在一旁偷袭，那样的话，很有可能一举成功，即使不能够击杀天王虎也可以让其身受重伤。

　　“主人。”

　　看着之前还凶悍无比的焚焰神兽焚火，现在在一边乖乖的站着，杨磊心中得意不已，自己居然拥有一头武神中期境界的神兽作为奴隶，如此自己对付天星楼也有把握了。

　　之前杨磊也获得过捕捉术，不过那捕捉术的成功率太低了，当初自己捕捉小狼的时候，可就下了很大力气，比起捕捉术来说，这奴隶契约卡的成功率可是高太多了。

　　“叮，由于玩家奴役了一头武神七阶的神兽，系统奖励草木通灵术，禽兽通灵术，万物通灵术。”

　　“叮，由于玩家获得第三只魔宠，开启魔宠空间。”

　　杨磊一愣，居然奖励了通灵术，这对于杨磊来说，倒也算是一个不错的奖励，本来杨磊之前就想兑换的，三样通灵术，如今要自己兑换的话，需要的积分值可不是一点半点的，起码需要几个亿的积分值。

　　“叮，玩家是否学习禽兽通灵术？”

　　“学习。”

　　话音一落，杨磊便感觉自己脑海中多了一些东西，似乎能够听懂任何动物的语言。

　　“叮，恭喜玩家学会禽兽通灵术。”

　　“叮，玩家是否学习草木通灵术？”

　　“学习。”

　　“叮恭喜玩家学会草木通灵术。”

　　“叮，玩家是否学习万物通灵术？”

　　“学习。”

　　既然获得了，没有理由不学习。

　　“叮，恭喜玩家学会万物通灵术。”

　　“叮，由于玩家学会万物通灵术，激发S级任务，拯救万物之灵，任务奖励，仙品功法：至尊木皇诀，任务失败无惩罚。”

　　“嘶……”杨磊都不敢相信自己的耳朵了，居然是S级任务，而且任务奖励居然是仙品的至尊木皇诀，那可是仙品功法啊，而且这功法，一听就知道不是一般的功法。

　　根据武器装备的等级，既然仙器在神器之上，那么这仙品的功法，肯定比起神级功法要强，而且这至尊木皇诀可是S级任务的奖励，那么就足以证明这功法肯定不简单。

　　“叮，玩家是否接受任务？”

　　“接受。”这个肯定接受，就冲着那奖励也必须接受啊。

　　“叮，玩家接受任务，拯救万物之灵，任务期限一年。”

　　不过让杨磊郁闷的是这万物之灵到底是什么？一点头绪也没有，怎么去拯救？好歹也应该给点信息啊？

　　“主人？”

　　“啊……”

　　焚火让杨磊从思绪之中回过神来。

　　“主人要焚火做些什么？主人是不是让焚火进入魔宠空间？”

　　焚火的话，倒是让杨磊想起，如今还开启了魔宠空间，而焚火居然主动要求要进去，杨磊便点开了系统，查看了下魔宠空间到底是怎么回事。

　　魔宠空间，一阶，可分五个区间，容纳五只魔宠，等级可提升。

　　在魔宠空间内，对魔兽的等级提升有很大帮助，魔兽修炼的速度是外面的两倍。

　　杨磊不由大喜，居然有五个区间，每一个区间都可以进驻一只魔宠，这也就意味着自己现在可以获取五只魔宠，不，应该不止，自己本来就有白素贞，还有小狼，如今多了个焚火。

　　杨磊很清楚，一个人最多拥有三只魔宠，那是因为一个人的精神力有限，而且魔宠需要汲取主人的本身的真气修炼，一般人都只会签订一只魔宠，甚至很多人都不会签订魔宠，对于那些想要成就武神，甚至是超越武神的人来说，多一只魔宠就会多出一份负担，让修炼的速度减慢，所以他们都不喜欢签订魔宠。

　　但这些对于杨磊来说根本就不是什么问题。

　　精神力，杨磊修炼冰心诀，精神力比起一般人强大太多了，武帝境界的精神力，比起一般武神境界的人还要强。

　　而修炼，提升等级，杨磊也丝毫不会担心。

　　因为有全能修炼系统在，只要能够杀敌，获取经验值，等级提升完全不是问题。

　　另外还有这魔宠空间，有了这魔宠空间，根本不需要杨磊提供灵气来帮助魔宠修炼。

　　所以别人魔宠是个大问题，但对于杨磊来说，一点问题也没有，魔宠越多越好。

　　当然也有很多人会与魔兽签订契约，不过这种契约与魔宠契约是不同的，一种是平等契约，这种契约，魔兽与人类武者是平等的，两者之间互相帮助，双方都不能够强求对方。

　　另外一种则是生死契约，这种契约会将人类武者与魔兽紧紧地联系在一起，这种契约也属于平等契约，生死是双方的，一方死掉，另一方也会死掉，当然这两种契约都只能够签订一次，而且签订了第一种，便不能签订第二种。这两种契约各有好处。

　　不过如果魔宠强大的话，一般都会签订第二种，不过第二种的难度也不小，一般魔兽都不会答应，而如果强行签订的话，那么很可能会引起魔兽的自杀，那样会得不偿失，很可能将自己的小命给玩完。

　　当然魔宠契约与这两种不一样，魔宠契约是以人类武者为主导，也就是说人类武者为主人，一旦主人死去，魔宠必定死去，而魔宠死去，主人不会有任何的问题。

　　所以签订这种契约的人是三种契约之中相对较多的，而最多的则是第一种平等契约，最少的是生死契约。



　　第一百八十四章 段蓉的需要

　　“不，你现在没有必要进入魔宠空间。”杨磊虽然不知道，这焚火怎么知道这魔宠空间的，但杨磊可不会让焚火就此进入空间修炼，“你现在的任务是回到天王虎的身边，等待我的命令，而且需要你将天王虎的一举一动都传给我。”

　　杨磊的话让焚火有些失望，关于魔宠空间信息是在杨磊契约卡成功的那一刹那，那道光芒所传入他脑海中的。

　　“是，主人。”

　　虽然想进人魔宠空间之中修炼，但杨磊的话，他是不敢违背的。

　　严格的说起来，焚火与杨磊的契约，比起与白素贞的契约要更加强，只要他敢有任何背叛的心思的话，那么就会痛苦不堪，那种痛苦是来自灵魂之中的。

　　在询问了焚火一些事情之后，杨磊便让其回去了，至于怎么交代，自然也由他自己，焚火虽然成为了自己的魔宠，受到自己的限制，但他还是有自己的独立思维的，和以前一样，没有任何的变化。

　　送走焚火之后，老酒鬼出现在了院子中。

　　“事情解决了？”老酒鬼倒是有些诧异，没想到杨磊自己竟然是丝毫无伤，本来他还准备随时出手的，却没想到杨磊居然如此轻易就解决了。

　　“林老，你什么时候出来的？”杨磊惊讶不已，这老酒鬼突然出现，还真让人有些无奈，一惊一乍的。

　　“没多久。”老酒鬼道，“我很好奇，你是怎么解决这头焚焰兽的？”

　　杨磊自然不会将自己收服了焚焰兽的事情告诉他，而是撒了个谎道：“我告诉他，我能够击杀他，像那天击杀鹳潴一样，他相信了，不想死，所以就这样走了，而且我还告诉他，林老你就在一旁，就算我不使用那一招，他也没有机会。”

　　老酒鬼闻言无语，想起之前焚火似乎还真朝自己这边看了一眼，难道他真是发现自己才离开的？倒也是有这个可能。

　　“不过……林老，你见死不救，都不早点出来，如果要是那家伙不相信我的话，而发狂的话，那少爷我岂不是要遭？所以本来我还帮林老你准备了其他美酒的，虽然比不上醉生梦死酒，但也不会差到哪里去，但是现在看来，林老是不需要了。”杨磊知道老酒鬼嗜酒如命，用美酒诱惑他，绝对是百试百灵的。

　　“啊……什么好酒？”一听到美酒，老酒鬼就眼睛瞪得大大的。

　　“现在没有了。”杨磊摇头道，“林老，段蓉那里找我有事，恩，我现在就过去，您老休息吧。”

　　说完也不理老酒鬼是什么表情了，转身就离开。

　　“等等啊，少爷，你先等一下，我之所以不出来，是想让少爷锻炼一下，如果少爷真要有危险，我一定会出手的，少爷，你不能这样啊。”

　　杨磊却是头也不回继续走。

　　一想到杨磊为自己还准备了美酒的，老酒鬼心中就如同猫挠一般，美酒，杨磊既然说是美酒，那就肯定不错的。老酒鬼这叫一个后悔，如果自己早点出现的话，那么美酒不就到手了吗？

　　看着杨磊离去的背影，老酒鬼不由捶胸顿足。

　　杨磊心中暗暗高兴，心道，老酒鬼，就是要勾引你的酒虫，让你不早点出来。

　　来到段蓉的屋子，杨磊敲了敲门。

　　“来了。”段蓉打开了门。

　　进到房间，杨磊发现段蓉的房间布置得十分温馨，有点小女人的样子。

　　“坐吧。”

　　杨磊自然也不客气，很是随意的就坐了下来，看着段蓉道：“找我什么事？”

　　“我……我……”段蓉有些犹豫。

　　“有什么事情说就是了，不要吞吞吐吐的。”杨磊道。

　　段蓉深吸口气，心中想，反正他以后是自己的夫君，找他要点东西也是应该的，于是抬起头，双眼直直的看着杨磊道：“杨磊，你在昨天魔兽爆动的那一战是不是获得了一枚武神级别的魔核？”

　　杨磊点了点头。

　　“我想要你得到的那枚神阶魔核。”段蓉道。

　　“你要那颗神阶魔核？”杨磊眉头一皱，那颗魔核是武神三阶的魔核，自己本来打算用来制作战偶的，之前获得了狂暴战偶的核心，狂暴之心，仔细研究了下，那狂暴之心，其实就是一枚武神境界魔兽的魔核，那是一头狂暴牛头兽的魔核，是一头武神大圆满境界的魔兽的魔核。

　　而自己这次得到的魔核虽然只是武神三阶，但如果能够制作起来的话，威力虽然要弱一点，但却也非同小可。

　　“你要那枚魔核做什么？”

　　如果段蓉没有说出来，到底想要那枚魔核做什么的话，那么自己是不会拿出来的，即便是她是自己注定的女人。

　　当然如果她是真的有用的话，那么给她也无妨，甚至将自己所得到的那枚狂暴之心一起给她也无妨。

　　“我……我的魔宠小雪受伤了，需要一枚水属性神兽的魔核才能够治疗，所以……所以……”段蓉看着杨磊道，“所以，杨磊，你可不可以先把那枚魔核给我，以后我一定会想办法还给你的。”

　　段蓉其实也不知道杨磊会不会给她，毕竟这可是神兽的魔核，要想斩杀一头神兽，对于段蓉来说，基本上是不可能的，她自己的修为才是武圣境界而已，虽然是武圣大圆满，但距离武神境界的差距实在是太大，除非突破武圣大圆满进入武神境界，不然绝无可能。

　　而段蓉自己处于武圣大圆满境界已经多年了，一直都没有突破的迹象，不过她清楚，这是因为自己的命运已经注定，如果自己要突破武圣大圆满，必须要找到自己命中之人，这也是因为自己使用了姻缘石的缘故。

　　而自己的魔宠小雪，是一只雪貂，现在是武九级，境界相当于人类武者的武圣后期，因为一次外出遭遇了一头刚刚踏入神兽的异种金雕，为了救自己，受了重伤，需要水属性神兽的魔核疗伤，如果不能够获得水属性神兽的魔核的话，那么就不能恢复，修为会倒退，这是她不愿意看到的。

　　所以在知道杨磊获得了一枚水属性的神兽魔核，段蓉便想找杨磊要这一枚魔核。

　　杨磊笑了，原来是这么回事，既然这样，杨磊自然不会拒绝，便拿出了那一枚魔核。

　　神兽的魔核自然是非同一般，能量充沛，晶莹闪亮，犹如一颗大大的宝石一般，绝对是吸引人的，如果放到现代的话，绝对是追女孩子的不二法宝。

　　当然杨磊清楚，如果要是将其制成首饰的话，不仅仅是漂亮，用途也是极大的，想必女孩子对它是没有任何的免疫力的。

　　一枚魔核蕴含了一只魔兽一生的精华，是它的能量核心，一只神兽修炼数百年甚至数千年，可以想象，这魔核之中所蕴含的能量到底有多少，如果一只圣兽获得神阶魔核的话，足可以提升几个等级，如果是武圣大圆满，甚至可以打破桎梏，进入武神境界，成为神兽。

　　“给你。”杨磊将手中的魔核递给了段蓉，“你的魔宠受伤了？可以让我看看么？或许我可以帮得上你。”

　　段蓉没想到杨磊会这么爽快，一枚武神级别的魔核就这么轻易的送给自己，虽然说自己与他是上天注定的情侣，但也没有想到杨磊会这么轻易就将武神级别的魔核给自己，她也清楚，这枚魔核可以说是杨磊用自己的性命换来的，他自己不过是武帝境界，与一只武神三阶的神兽对战，其危险程度可想而知。



　　第一百八十五章 修复仙甲

　　鉴定术。

　　雪貂，九级后期魔兽，重伤状态。

　　看着那精神萎靡的雪貂圣兽，杨磊不由暗暗皱眉，这只雪貂如今处于重伤状态，因为重伤，所以没能够化成人形，只能保持它的原形，那是一只很可爱的雪白色的雪貂，如果不是眼睛精神萎靡，看起来应该很可爱，但现在的样子看起来让人感到怜惜。

　　不过现在这个样子要想让它完全恢复还真不是一件容易的事情，当然即使有水属性的神兽魔核，也是需要一段时间，现在雪貂的伤势太重，根本难以承受这颗魔核的能量，如果就这样让它吃下去的话，甚至可能让它因此而爆体丧命。

　　“情况很糟糕，如果以它这个情况，吃下这枚魔核的话，那么根本就消化吸收不了，不仅不能治疗它的伤势，反而会更加糟糕。”杨磊说道。

　　“那……那怎么办？”段蓉道，“如果不给雪儿吃这魔核的话，那么雪儿的伤势根本就不可能复原啊。”

　　“我想想，应该会有办法的。”杨磊一拍自己的脑袋，那些疗伤丹药应该会有用，比如那雪山玉蟾丸，在自己受伤的时候，可以帮助自己疗伤，那么对魔兽应该也会有用，但不管怎么样，肯定是不会有坏处的。

　　于是杨磊拿出了一个装有一枚雪山玉蟾丸的瓷瓶递给了段蓉。

　　“这么你丹药你给它吃下去吧，我想应该会有帮助。”杨磊道。

　　“这是什么丹药？”段蓉打开一看，一枚晶莹如玉的丹药出现在眼中，清香扑鼻而来，一看就知道不是上等丹药，“咦，这……这……这是十成丹？”

　　细看之下，段蓉大吃一惊，这居然是十成丹，而且还是地阶的十成丹，地阶的十成丹，那价值可非同一般。

　　“这是雪山玉蟾丸，对于受伤之人，有很好的疗效，可以恢复伤势，反正对于武者是有极大效果的，一般只要伤势不是太重的话，可以在最短时间痊愈，如果伤势很重，那也能够起到很好的治疗效果，不过那是针对于武者，对于人来说，对于魔兽，我倒是不知道有没有效果。”杨磊道。

　　“真的？”段蓉听了却是脸色一喜。

　　“自然是真的，我会骗你么？再说，你自己也看得出来吧，这种丹药，这种成色，岂是一般的丹药？这可是十成丹，不是想要就能得到的，这一枚丹药就算拿去换一件神器，都不是什么问题。”杨磊道。

　　的确，这话倒是事实，十成丹是何等珍贵段蓉自然是清楚的，作为玄机门的执事，如果连这点都不知道的话，那么这个执事也就算是白当了。

　　“我……我……对不起，我不是这个意思，我……我是太担心雪儿了。”段蓉脸色一红，颇有些尴尬的说道。

　　毕竟杨磊连这么好的丹药都拿出来了，自己居然还怀疑。

　　“没事，我知道你是太担心这雪貂了，不过你放心，这丹药即使没有什么效果，但也绝对不会对它有害的，这点，我可以肯定。”

　　开玩笑，这是什么丹药，即使对魔兽没有疗效，但绝对没有副作用的，不过在杨磊看来，丹药对人类武者有效，那么对魔兽也是一样有效的，除非是特殊炼制的丹药。

　　杨磊清楚，有些丹药只有特定的血脉才能够服用，不然会不仅不会达到预期的效果，反而会成为剧毒的丹丸。

　　曾经有个武神大圆满境界的强者，寿元将尽，只有区区二十载了，为了突破，他得知一个家族，那是一个曾经辉煌的家族，但如今已经没落，不过那个家族的祖上一位超越武神境界的强者，却是传下了一枚丹药，被称作是万寿丹，这万寿丹只能是达到了武神大圆满境界之人服用的，为的就是让那个家族达到武神大圆满境界的寿元将尽的人延长寿命，当然这万寿丹，万寿虽然夸张了一些，但还是实实在在可以增加三百年的寿元。

　　多出三百年，足可以让他突破，或者即使不能突破也可以让他的家族兴盛三百年，甚至三百年的时间可以再培养出许多优秀弟子，保证家族兴盛。

　　但那个家族自那位超级强者之后却是再也没有人达到武神大圆满境界，故而那枚丹药一直没人使用。

　　而这位达到了武神大圆满境界，却寿元将尽，去求取的时候，那个家族自然是不愿意，而且也告诉了这位武神大圆满境界的强者，这万寿丹是先祖特别炼制的，只有拥有家族血脉之人才可以使用。

　　可这位武神大圆满的武者却偏偏不相信，抢去了万寿丹，不过服下之后，便暴毙身亡。

　　而这是真实的事情，所以有些丹药与血脉有关，这是可以确定的。

　　但杨磊拿出的这些雪山玉蟾丸是没有任何问题的，不存在血脉要求之说。

　　段蓉将那枚雪山玉蟾丸倒了出来，接着给雪貂小雪服了下去。

　　雪貂吃下这枚丹药之后，整个身体便被一股柔和的能量包裹起来。

　　可以清楚的感受得到，雪貂的身体正在这股能量的作用下不断修复，伤势开始逐步恢复。

　　段蓉大喜，因为它从雪儿那里得知，这丹药很有效果，对它的伤势有着神奇的效果，开始不断修复体内受损的经脉。

　　“真的有效果，真的有效果。”段蓉惊喜的说道。

　　“有效果就好，等它的伤势好些了，然后再使用那枚神阶魔核的话，估计不仅仅可以让它伤势痊愈，甚至还可以让它修为大进，不说成为神兽，但起码达到武圣大圆满境界是没有问题的。”杨磊微笑着说道。

　　“真是谢谢你了，杨磊，要不是你，我都不知道怎么办了，雪儿是我最重要的人，如果没有她的话，我都不知道自己能不能活到现在。”段蓉对杨磊是感谢不已。

　　“我们之间还需要这么客气么？”杨磊微笑着道。

　　段蓉闻言展颜一笑，妩媚倾城。

　　“你说得对，我们的关系自然不用客气，不过我还是要谢谢你。”段蓉拉近一步，在杨磊脸上快速亲了一口，接着红着脸，抱起雪貂快速离开了。

　　杨磊一呆，摸了摸自己没亲的地方，良久才回过神来，心中道，这次又被偷袭了，不过这种感觉还真是不错，要是亲嘴就更好了。

　　……

　　黑耀仙甲必须要修复了，这黑耀仙甲可以帮助自己许多，当然如果能够在修复黑耀仙甲的时候加入轻柔之水的话，很可能让其晋升半神器。

　　自己本来早就想要修复的，可是一直没有把握，但如今杨磊管不了那么多了。

　　修复术。

　　修复液，轻柔之水。

　　“叮，玩家是否修复黑耀仙甲，并加入轻柔之水进行融合？”

　　杨磊一咬牙。

　　“修复。”

　　这黑耀仙甲既然已经决定了修复，那么就没有任何可犹豫的，大不了就少一件极品灵器而已，何况反正要修复的，再者，即使是失败了，自己如果能够获得铁布衫第四卷的话，那么这黑耀仙甲还真是用不着了。

　　不过杨磊也知道，这铁布衫的第四卷不是那么容易获得的，铁布衫第四卷是杨磊梦寐以求的，那可是能够抵挡武神境界攻击的，怎么能不让杨磊期待，一旦自己学会铁布衫的第四卷，练就完整的铁布衫，那么就完全没有必要担心武神初期强者的攻击了。

　　不过现在关键是得不到铁布衫的第四卷。

　　此时杨磊双眼紧紧地盯着黑耀仙甲。

　　成功一定要成功，杨磊心中道。

　　“叮，恭喜玩家黑耀仙甲修复成功，修复术熟练度提升。”

　　“叮，恭喜玩家黑耀仙甲品级提升，成为天阶一品神器。”

　　成功了，居然成功了，杨磊心中大喜，而且还提升了等级，达到了天阶一品，进入下品神器的层次，自己这运气爆好。



　　第一百八十六章 通灵之境

　　“大人，任务失败了。”

　　一座很破烂的小屋中，一人低着头，语气恭敬的对着一个身穿黑衣的男子，这男子背对着他。

　　“他们呢？”

　　他的声音很平静，似乎不食人间烟火。

　　“死了。”

　　如果杨磊在这里的话，定然会认识，这人正是那日逃走的那个天星楼的杀手天亦。

　　“死了，两人都死了？”

　　“是的，如果不是属下机敏，恐怕也回不来了。”天亦说道。

　　“杨磊这人一定要杀了他，我们天星楼不能够毁在他的手中。”黑衣男子无奈，天星楼自从接下了这个任务之后，一切都变得不顺了。

　　“可……可大人，恐怕凭属下根本不可能完成任务。”天亦道。

　　滴滴。

　　传讯符响了。

　　“什么事？”

　　“大人，有新消息，是关于杨磊的。”

　　“说。”

　　“杨磊击杀了武神三阶的鹳潴，而且一个老头逼退了天王虎。”那边传来了一个让他震惊的消息。

　　“什么？你……你没说错？他击杀了武神三阶的鹳潴？”那人似乎不敢相信自己的耳朵了，“你确定这是真的？”

　　“是真的，是属下人亲眼看到的。”那边的人语气确定。

　　良久他才道：“继续监视，如果有什么重要信息立刻发回来。”

　　“大人，发生什么事了？”天亦道。

　　“你回去吧。”那大人挥了挥手让天亦离开。

　　天亦离开破屋之后，脸上闪过一丝莫名的表情，接着来到了一座山头，山头很清幽，那上面是一座坟头，上面立着两块墓碑，两块墓碑上什么也没有，这是两块无名墓碑。

　　天亦跪在坟前。

　　“父亲，母亲，我一定会给你们报仇的，天星楼，天星宇，孩儿一定会杀死他，一定会的。”

　　磕了三个头之后，天亦站起身来，身形一闪，消失在这山头。

　　……

　　思晴居，杨磊修炼完了之后，睁开双眼。

　　“叮，由于积分值已经达到了一亿，玩家是否升级系统？”

　　杨磊一点开了系统，升级提示便在耳边响起。

　　倒是让杨磊有些诧异，这系统升级的提示，居然到现在才出现，自己在昨日就已经达到了三个亿的积分值，却没想到这升级提示居然推延了这么久，让杨磊还以为这系统升级的积分值需要达到十亿才行呢。

　　升级还是不升级呢？

　　杨磊眉头微皱，如果不升级的话，那么根本没有什么东西可以对付天王虎，杨磊清楚，即使有焚火作为内应，那天王虎也不是这么好对付的。

　　而且杨磊从焚火那里得知，天王虎还有一个绝技，这个绝技从未有人见他使用过，因为见过他使用这个绝技的人都已经死了，武神大圆满也曾经死在他的这一招中，如此可见，这一招的威力是何其厉害，何其恐怖。

　　那么只有升级系统，看看是不是有什么东西可以对付天王虎的，虽然不升级也有一样可以对付他，就是之前所看到的紫电雷击炮，不过这紫电雷击炮所需要的兑换积分值太多了，需要整整十五亿，那可不是一点五个亿，而是十五亿，自己现在也就有三个亿而已，距离十五亿还差得太远。

　　“升级。”

　　虽然魔兽爆动还在继续，明日可能会遭遇未知的危险，有系统的帮助，可能会顺利一点，但为了将来，杨磊还是毫不犹豫的选择了升级。

　　“叮，系统升级现在开始，升级大约需要四十八小时，请玩家耐心等待。”

　　听到系统的体式，杨磊松了口气，不是九十六小时，而是四十八个小时，也就是两天，记得上次升级所需要的时间可是七十二个小时，那是三天，第一次是一天，第二次是两天，第三次是三天，而这次是第四次，原本杨磊以为会是四天的，不过却比上次还少了一天，倒是让杨磊颇感意外，但这样也好，时间紧迫，能够早点升级完成，对自己更加有利。

　　“少爷，家主让你去杨家议事。”这时候夏竹敲开了门。

　　“知道了，我这就去。”杨磊应道。

　　几分钟之后，杨磊来到了杨家大堂之中。

　　“爷爷。”

　　杨磊看了看四下，这次来的人不多，但都是杨家的核心人物。

　　“坐，现在人都到齐了。如今乾元国已经到了一个关系生死存亡的时刻了，这次魔兽爆动麻烦了。”杨无敌看着众人道，“上一次金翅飞天蚁的麻烦被小磊解决，但这次又出现了更大的危机，这次来的只有一个人，朱毒媚，不过这朱毒媚是个武神境界的高手，最关键的不是她武神境界的修为，而是她另外一个身份，毒师，一个高级毒师。”

　　众人闻言沉默了，的确，一个高级毒师是极其恐怖的，杨家，不仅仅是说杨家，就算是整个乾元国京都，也不够看，如果不能够想办法对付那朱毒媚的毒术的话，其打击绝对你是难以想象的。

　　“这个问题，我想玄机门的人应该不会坐视不理的。”

　　“不错，玄机门的人，这次来乾元国就是为了此次魔兽爆动，天一长老定然会有办法的。”杨无悔点了点头道。

　　“原来是这样的，不过这次由于小磊击杀了神兽鹳潴，这让他成为了魔兽的眼中钉，肉中刺，他们的目的，将击杀小磊放在了第一位，所以，我们杨家必须要做好万全的准备，以防止他们对我杨家突然动手。”杨无敌道。

　　“有人中毒了。”

　　这时候一个下人慌慌张张的跑了进来。

　　“什么？”

　　众人全部站了起来。

　　而此时那下人距离杨磊最近。

　　在众人注意力都转移的那一刹那，那人突然抽身而起，一柄短剑自袖中而出，瞬间刺向杨磊的心脏。

　　“不好！”

　　“小心！”

　　“竖子尔敢！”

　　“小磊，快躲开。”

　　在场众人都来不及，一个个怒极。

　　杨磊也是心惊不已，没想到自己居然遭遇刺杀，而且还是在这个时候，眼看着那短剑就要刺入自己的心脏，杨磊眼睛猛然一睁，心中十分安宁。整个人达到了前所未有的宁静，似乎整个天地之间便只剩下自己一人。

　　通灵之境。

　　居然在无意中达到了通灵之境。

　　如果老酒鬼在这里的话，定然会吃惊不已，小小年纪就达到了通灵之境，这简直是不可意思，就算是他自己也未曾达到通灵之境。

　　当然什么是通灵之境杨磊自己是不清楚的，他现在整个人进入了一种奇妙的境界中。

　　那刺客的短剑速度极快，但看在杨磊的眼中却是那么慢。

　　身子稍稍一动，后退半步，然后轻轻一斜，恰巧躲开这一击，仅仅相差一分而已。

　　那刺客吃惊不已，这万无一失的一击，居然没有能够成功，他心中震撼不已，自己作为天星楼的顶级杀手之一，以化妆为出神入化，再利用自己化妆模仿的绝技接近目标，自己的刺杀之术，可谓是方寸之内有我无敌，方寸杀。

　　一击不中，那么就再来一击，这次他是抱着必死决心来的，如果没有击杀目标，那么自己就不会再有活下去的意义。

　　“方寸杀，有我无敌。”他在心中轻喝，整个如同出窍的利剑一般，速度快如鬼魅。

　　“好快。”

　　在场众人不由吃惊不已，就连杨佑这个武神境界的强者也才可以跟上这速度。

　　“尔敢！”

　　一声爆喝，杨佑出手了。

　　而这一声爆喝让杨磊从通灵之境之中退了出来，看着眼前的家伙，惊出一身冷汗，忙施展了绝招。

　　“瞬息千里。”

　　瞬间抽离战场，来到了杨无敌等人的身后。



　　第一百八十七章 暗杀之术，方寸杀

　　“瞬息千里？”那杀手不由睁大了眼睛，怎么也不敢相信这一事实。

　　这瞬息千里是剑一的保命绝招，除了他，没有任何人能够学会，不是他不愿意交给别人，而是因为这瞬息千里极其特殊，除了剑一之外，任何尝试的人都无一例外的失败了。

　　“杨家枪法，蛟龙出水。”

　　“阵法之道，四象阵，给我起。”

　　看到杨磊脱险，众人哪里还会含糊，一个个出手都不留情。

　　“轰轰轰！”一连串的撞击，让那杀手苦不堪言。

　　“噗嗤！”他喷出一口血水，身形迅速后退，速度极快，一般人根本捉摸不定他的影子。

　　“风刀七杀。”杨磊抽刀而出，一击快刀劈向了他。

　　“方寸杀，方寸之内有我无敌！”

　　看着杨磊再次出现，那杀手眼中闪过一丝喜色，机会，好机会，他不顾身后众人的攻击，使出最强一记杀招，朝着杨磊攻击而去。

　　“冷，冷得惊人，连灵魂都要冻住了，这样的杀机，太恐怖了。”

　　杨磊十分后悔，自己大意了，太大意了，没想到他还能够发出如此恐怖的一击，让杨磊感觉自己根本毫无还手之力一般。

　　“不……”

　　“闪，快闪！”杨无敌大声喊道。

　　“哈哈，来不及了，陪我一起下地狱吧。”那杀手喝道。

　　“天刀一式。”

　　“磁！”

　　“叮，恭喜玩家击杀天星楼来杀手天刹，获得经验值九亿，气功值九百万，积分值九百万。”

　　“叮，由于受到强悍攻击，玩家黑耀仙甲受损。”

　　“叮，恭喜玩家获得方寸杀技！”

　　“叮，恭喜玩家获得迷踪步！”

　　“叮，恭喜玩家获得初级变形术！”

　　“呼。”杨磊不由深吸了口气，之前的一幕让杨磊心悸不已，如果不是在这之前修复了黑耀仙甲的话，自己恐怕会有大麻烦了，即便有黑耀仙甲护着，自己现在也受了不轻的内伤，可见这一击的强悍。

　　不过这次收获还算不错，当然经验值与自己之前所击杀的武神三阶的强者差距太大了，武圣境界与武神境界是一道大坎，经验值相差了百倍，以往的武圣之前都是相差十倍而已，武神与武圣之间相差的却是百倍。

　　不过击杀武神太难了。

　　这次黑耀仙甲又因为救了自己而受损，不过所幸，这次黑耀仙甲已经升级到了神器，所以损伤也不是太严重了。

　　而获得的战利品，如方寸杀技，迷踪步，变形术，都是极其厉害的秘技。

　　方寸杀技。

　　地阶九品武技，暗杀之术，适合黑暗属性之人修炼。

　　地阶九品，难怪如此恐怖，一个武圣大圆满境界的家伙，施展起来居然如此厉害，如果不是黑耀仙甲的话，自己现在恐怕即使不死也要重伤了。

　　这本秘技，留给曹思雅修炼倒是很合适，本来魂之一族的魂幽他们倒是缺少这么一门功法，不过可惜的是他们的体质独特，这份功法并不合适他们修炼。

　　迷踪步。

　　地阶九品武技，一套步法，变幻莫测，施展起来宛若迷踪虚影，难以找出真身。

　　这也是一套极其强悍的步法，如果要是配合空间法则，或者风之法则的话，那么这套步法定然会提升一个层次达到巅峰，不过法则不是一般人可以领悟的，在没有达到武神境界，一般人休想领悟。

　　初级变形术。

　　是变形，而不是易容。

　　这倒是让杨磊感兴趣不已，之前自己获得了易容丹的丹方，不过那东西需要软骨果，那时候可是消耗了自己一千万的积分值，加上两枚软骨果一起就消耗了一千二百万的积分值，现在想想，让杨磊肉疼不已，为何不早点得到这变形术呢？如果早点得到的话，那么自己也就不必要白白浪费一千多万积分值了。

　　不过，不过这变形术只是初级的，只能够变化脸型，其他的不能够变化了，另外这变形术恐怕只能够自己学会，而易容丹就不一样了，其他人也是可以使用的。

　　想到这里，杨磊觉得自己也是该炼制一些易容丹了，以防不时之需，如果有易容丹的话，自己行动要方便得多，最近要找自己麻烦的人，实力可是相当强悍的，都出动武神境界的高手了，而一旦自己使用易容丹就完全没有必要担心自己安全了。

　　当然变形术与易容丹的差距还是有的，尤其是初级变形术，这变形术不能够和易容丹一样，易容丹不仅仅可以改变人的外貌，而且还可以改变人的气息，而变形术则不行，变形术不能够改变人的气息，当然如果要是使用变形术加上易容丹，那么绝对万无一失。

　　不过，如果要是能够达到高级变形术的话，或许可以改变气息，不过要将变形术修炼到高级，谈何容易？

　　因为这变形术，在没有特别事情发生的情况下，自己完全没有必要施展变形术，老是让自己变成另外一个样子，这让人想起来就感到十分别扭，所以要想让变形术升级，那基本上是很难的。

　　“叮，玩家是否学习变形术？”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜玩家学会初级变形术。”

　　这变形术虽然不怎么样，不过还是要学习的，没有理由不学。

　　至于那方寸杀技和迷踪步就没有必要了，虽然步法让杨磊很期待，不过杨磊更期待以后的更加厉害的步法，当然那方寸杀技，对于杨磊来说完全没有必要，有风刀七杀已经足够了，只要自己速度够快，力量够强，一切都不是问题。

　　再者，这方寸杀技适合黑暗属性的武者修炼，而杨磊自己并不是黑暗属性，尽管他可以修炼，而另外杨磊本来就准备将这方寸杀技给曹思雅，因为这功法，只有在曹思雅手中才能够发挥最大的效果，当然这迷踪步也一起给她。

　　配合着迷踪步的方寸杀技，才可以发挥最大的威力，得到这两样，曹思雅的实力应该可以得到一次巨大的提升。

　　本来想来想点开系统查看的，不过无奈系统正处于升级状态，根本查看不了，还好，上次系统升级之后，在升级的时候一些功能还是可以使用的，唯独不能够点开系统。

　　如果要是在升级的时候一些基本自己学过的技能都不能使用的话，那就糟了，自己击杀了敌人，就白费了。

　　“这人是谁？”杨无敌怒道，“来人，去查清楚，这是怎么回事，查出这刺客是怎么混进来的，难道我们杨家的护卫系统居然差劲到了这样的地步？”

　　“是，是，是。”

　　护卫头，跑进来低着头应了声，接着又慌忙跑了出去。

　　杨无敌太愤怒了，这刺客太恐怖，差一点就击杀了自己的好孙子，杨家的未来，这让他实在是愤怒到了极点。

　　“小磊，你没事吧？”杨佑关心的道，一手已然搭上了杨磊的手腕，要查看他的伤势。

　　杨磊摇了摇头：“没事，我没事，不用担心，我有仙甲护身。”杨磊解开了上衣，露出了黑耀仙甲。

　　“黑耀仙甲！”

　　看到杨磊身上居然穿着传说中的黑耀仙甲，众人不由松了口气。

　　“没事就好，没事就好。”

　　“到底是谁，居然有这么大的胆子，敢来我杨家进行刺杀？”杨无悔道。

　　“会不会是魔兽一方派过来的？”杨无痕清楚，那神兽天王虎可是想要将杨磊置于死地的。

　　“这个不排除，不过这杀手，我想应该是天星楼的人。”杨佑细看了看道，“天星楼曾经多次派出人刺杀小磊，不知道这次是不是也是和上次是同一个雇主？如果是的话，那么就不是魔兽一方了。”



　　第一百八十八章 十战之约

　　滴滴。

　　“是，玄机门的传讯符。”杨磊看了下，道，“天一长老让我们杨家派人去玄机阁议事。”

　　“估计是魔兽爆动的事情，那就我和小磊去吧。”杨无敌想了想道。

　　杨无敌是族长，他的话，自然没有人会反驳。

　　玄机阁。

　　杨磊与杨无敌踏入了院子中，随着下人来到了议事厅。

　　其他三大家族，包括皇室乾家之人都已经到齐了。而坐在最前面的是天一长老，其他分别是赵家代表赵元辰，乾家老祖乾千封，东方家族东方不死，王家王霸道。

　　这五大家族恩恩怨怨，却也坐在了一起。

　　不过王霸道看向东方不死的眼神却是恨不得吃他的肉喝他的血，王霸道的亲弟弟，王霸天就是让东方不死击杀的。

　　而赵家杨家与乾家也是有恩怨，说到底还是因为上次升仙令之争留下来的恩怨。

　　“东方不死。”王霸道咬牙切齿，双目通红的看着他。

　　“王霸道，想要报仇？你还嫩了点。”东方不死一点也不在乎，不要说一个王霸道就算是来三个自己也毫无所惧，如今东方不死的不死真身已经练到了最高层次，对于王家的霸天拳根本毫不畏惧。

　　除非他王霸道将霸天拳练到了极致，不然根本就奈何不了东方不死。

　　“安静，给我安静。”天一长老大声喝道。

　　顿时众人安静了下来，天一长老的面子，谁人敢不给，天一长老代表的可是玄机门，四大家族与皇室在乾元国虽然强大，但与玄机门比起来根本不够看，就是联手也会被玄机门轻易毁去。

　　“今天找大家过来，不是让你们吵架的，我不管你们有什么恩怨，但现在你们都要放下来，这可是关系到乾元国的生死问题。”天一长老锐利如刀的眼神扫向众人，尤其是东方不死和王霸道被重点照顾。

　　他们都还没有达到武神境界，这一眼，给了他们太大的压力，都生出一种无可匹敌的念头。

　　“是，天长老放心。”

　　天一长老闻言点了点头。

　　“这次我召集大家，是处理魔兽爆动的事情，因为如果硬拼的话，对双方都没有好处，所以天王虎提出了一个办法，这个办法就是双方各自出动十人进行擂台赛，输的一方需要答应赢的一方一个条件，不应该是两个。”

　　“什么条件？”杨无敌道。

　　“如果魔兽一方获胜，乾元国的人类撤出燕山一千里范围内，另外还有一个条件，就是杨磊交给他们处置。”天一长老说道。

　　“不行。”

　　“不行。”

　　“这个绝对不行。”话音一落，众人便拒绝。

　　对于王家和乾家来说，杨磊与他们没有丝毫干系，交给他们处置根本无所谓，不过要撤出燕山方圆千里，这是绝对做不到的。

　　而杨无敌则是不同意杨磊交给魔兽一方处置。

　　天一长老举手示意大家安静下来。

　　“放心吧，这个条件我并没有答应，拒绝了。”

　　听到天一长老的话，众人松了口气。

　　“条件改为，如果输了在燕山五百里的范围内不许出现人类武者，如果出现，杀无赦，另外杨磊的事情，也做出了让步，如果他能够接下三次暗杀，那就不再计较。”天一长老说道。

　　五百里范围内不许出现人类武者，这让众人倒是勉强接受了。

　　“那么如果我们人类一方赢了呢？”乾千封道，虽然他不愿意，但毕竟没有办法，如果要是真的不顾一切挑起战争的话，那么整个乾元国将会遭遇大难，不说结果胜负，乾元国肯定会元气大伤，如果这时候其他国家挑起新的战争的话，那么整个乾元国都有可能败亡，所以权衡利弊，乾千封还是同意了。

　　“如果人类一方赢了，那么魔兽一方让出燕山一百里，可以让人类武者进驻，而且还给出十枚神阶魔核。”

　　燕山让出一百里，可以让人类武者进驻，这个好处可就大了，燕山的资源丰富，在一百里的范围内，有无数矿藏，无数灵草灵药，对于四大家族和皇室的发展是极大的。

　　还有十枚神阶魔核，神阶魔核，每一颗都是价值无限的，这也是一笔不小的数目。

　　“如果大家同意的话，那么我就回复天王虎，不同意的话，那么便只好拼死一战，等待你援兵。”天一长老神态严肃的看着大家说道。

　　对于天一长老来说，这是最好的办法了，毕竟如果真的大规模战斗的话，人类武者绝对是吃亏的，死伤无数，燕山魔兽何其之多，尤其是朱毒媚要是全力出手，大规模施展毒术的话，那么整个乾元国都城恐怕都会变成一片死地。

　　“我杨家同意。”杨无敌第一个举起手来。

　　接着东方不死也举起了手：“我东方家也同意。”

　　“王家也同意。”

　　“赵家同意。”

　　乾千封也举起了手：“我乾家同意。”

　　“好，既然大家都同意的话，那么就选出代表，每家最少一人，我玄机门也派出如今可以派出两人。”

　　“我杨家两人。”

　　“东方家一人。”

　　“乾家一人。”

　　“赵家两人。”

　　“王家一人。”

　　“如此还少一人，这样的话，那就每家派出两人吧，多出的两人作为预备，看看对方阵容如何。”天一长老想了想道。

　　“好，赞同。”

　　“好。”众人都点头，这是最好的办法了，毕竟这一战只许胜不许败，一旦失败，那后果是严重的。

　　“既然大家都决定了，那么就商量派什么人出场，天王虎一方天王虎乃是无神大圆满境界，我们无人可胜之，如此那么我们只能从其他人入手，而朱毒媚恐怕也没有人能够取胜，袁暴的话，我可以取胜，那么其他人，估计会有焚焰兽，他是武神七阶的神兽，在场众人，也没有能够获胜，这样的话，我方三场必败，一场可胜，剩下的六场必须有四场以上获胜，不然事情就算是败了。”天一长老看着众人分析道。

　　听到天一长老的这话，众人的心情不由显得十分沉重，如今乾元国这一方，武神境界的人不多，天一长老一个，杨家杨佑一个，赵家老祖一个，乾家乾千封一个，东方家东方不败一个，一共五人，不过这五人除了天一长老之外，其他人都不过是武神一阶而已，对上那几人根本就没有胜算可言的，而且燕山魔兽一方现在只出现知道的四位之中，也仅仅是天一长老能够获胜一场，至于另外六人还不知道是什么人，修为如何？

　　所以人类武者一方情况可谓是十分严峻，此战，要想获胜很难。

　　但别无它法。

　　如果不这样的话，那么发生的将是大规模的战斗，这样对乾元国的损失更大，所以不得不答应。

　　而天王虎也正是看准了这一点，如果真要发生大规模战斗的话，对双方都没有好处，魔兽一方损失也是极其严重的，不过安排十人的擂台赛，魔兽一方更有获胜的希望。

　　天王虎对于乾元国的强者调查过，如果玄机门没有派出更厉害的长老的话，那么这一战，是必胜之战。

　　“如此的话，事情还是十分麻烦，天王虎既然敢提出这样的方法，那么就证明他有必胜的把握，所以我们的情况很危险，甚至连对方剩下的六人的一点信息都没有。”乾千封皱着眉头说道。

　　这一战的胜败与否，对于乾家的利益关系是最严重的。

　　毕竟那等于割让领土，五百里的范围，虽然不大，但一旦五百里的范围割让出去，皇城就失去了屏障了。



　　第一百八十九章 符文系统

　　思晴居。

　　杨磊呆在院子中，打着拳。

　　简单的招式，但这看似简单的一招一式都浑厚有力。

　　每天练习，已经成为了一种习惯。

　　当然杨磊主要修炼的还是风刀七杀，另外还有就是飞刀，小李飞刀。

　　如今杨磊已经可以瞬间释放出十二柄飞刀，杨磊相信自己还可以更快，自己开始学会小李飞刀之时，仅仅可以瞬间射出两柄飞刀，到如今的十二柄飞刀，那是坚持不懈的修炼。

　　当然这其中精神力的锻炼是一个绝对的因素，所以杨磊每天坚持修炼冰心诀的同时，还会不断的雕刻。

　　在杨磊的屋子里雕刻了好多的木雕。

　　从一级魔兽开始，每一只都有着自己的神韵，活灵活现。

　　如今杨磊已经进入武帝境界，而且还是武帝七阶，不过让杨磊无奈的是自己的雕刻术还没有能够雕刻八级武帝境界的魔兽。

　　雕刻术。

　　手中的飞刀，是的，飞刀，杨磊早已经舍弃了刻刀，使用飞刀了，小李飞刀的刀。

　　一刀，两刀。

　　碎屑纷飞。

　　杨磊的速度越来越快，越来越快。

　　渐渐地杨磊雕刻的木雕已经开始成形，这次杨磊雕刻的是一只白鹤，是一只八级的魔兽白鹤。

　　就是当日杨磊在燕山之中，遇到的与白素贞相争斗的那一只。

　　曾经杨磊也雕刻过，不过失败了，而且还遭遇了反噬，不过这一次，雕刻的极其顺利，杨磊在雕刻的时候，很认真，整个进入了一种状态，一种空灵忘我的状态。

　　十分钟过去了，半个小时过去了。

　　此时的白鹤木雕已经展现出了当时的神态。

　　隐隐出现了八级武帝阶段魔兽的气势，这种气势渐渐地与当日白鹤的气势接近。

　　最后一刀收工。

　　画龙点睛，杨磊最后一刀，雕刻的便是白鹤的眼睛。

　　“叮，恭喜玩家成功雕刻出八级魔兽，苍云白鹤，雕刻术熟练度提升。”

　　八级魔兽终于雕刻卡成功，看着眼前的白鹤，杨磊心中舒畅不已，长啸一声。

　　“少爷。”

　　“少爷，这白鹤雕刻的好精致，活灵活现的，送给我好不好？”夏竹与段蓉这个时候走了出来，看到杨磊手中的白鹤，不由惊呼出声。

　　“可以。”杨磊正要递给夏竹。

　　“可不可以先给我看看。”段蓉看着杨磊手中的白鹤木雕，心中惊讶不已。

　　“我已经答应给夏竹了，你找夏竹吧。”杨磊微笑着将木雕递给了夏竹。

　　段蓉闻言转头看着夏竹道：“夏竹妹妹，可不可以先给我看看？”

　　“这……我……这是少爷给我的，你一定要还给我哦。”夏竹不舍的将手中的白鹤递给了段蓉。

　　接过白鹤木雕，细细观察，段蓉不由心中大震，由衷叹道：“好精妙的雕刻术！”

　　“这木雕，八级苍云白鹤。”段蓉不舍的将白鹤递给了夏竹，“夏竹妹妹你可收好了，这白鹤可不得了，可以堪比一件下品灵器。”

　　“真的这么厉害？”夏竹惊讶的看着段蓉和杨磊。

　　“没那么厉害。”杨磊微笑着摇了摇头，对夏竹道，“你先去吧，我和容姐有事要说。”

　　“那好，少爷，我先走了。”夏竹欢喜的走开了，一边走，还一边嘀咕，“一定不能够让春兰看到，不然肯定会抢的。”

　　杨磊不由笑了笑。

　　“我们过那边去说话吧。”

　　段蓉点了点头，对杨磊感到越来越惊讶了。

　　两人来到了一套石桌凳坐下。

　　“你的魔宠雪儿怎么样了？伤势好些了么？”杨磊问道。

　　段蓉脸上微微一红，道：“谢谢你，杨磊，雪儿已经没事了，现在吃了神阶魔核，正在消化，估计等她再次醒来，会变成武圣大圆满境界，甚至可能成为神兽呢。”

　　“这样就好，这样就好。”杨磊想起之前段蓉对自己给夏竹那木雕白鹤十分羡慕，不由又道，“等我雕刻术再好一点，到时候可以给你将雪儿雕刻出来，包你满意，不过现在我的雕刻术还没有达到那个境界，不能够雕刻九级的圣兽。”

　　“真的？”段蓉闻言惊喜不已，看着杨磊道。

　　“自然是真的，我没有必要骗你的。”

　　“太好了。”听到杨磊的话，段蓉是高兴不已。

　　“不过……不过如果雪儿要是变成了神兽的话，我想我可能在短时间是不可能雕刻她了，如果是圣兽的话，等我修为达到武圣境界应该就可以了。”

　　“没事的，时间不是问题，反正……反正你跑不掉的，一辈子都跑不掉。”说完段蓉脸色绯红，站起身，朝着外面飞快跑了出去。

　　……

　　“叮，系统升级成功，是否重新启动？”

　　“是。”

　　两天的时间过去了，系统升级成功。

　　杨磊迫不及待的点开了系统，两天时间过去，距离擂台赛还剩下一天，在这一天的时间内，自己还可以准备许多东西，做好一切可能的准备。

　　系统选项没有多大的变化，不过让杨磊惊喜不已的是，多了一项附属系统，这是一项特殊的系统，杨磊期待已久的。

　　符文系统。

　　铭文符文系统是炼器系统的辅助系统，专门为了炼器而存在的，辅助炼器，如今杨磊的炼器术等级还没有提升到高级，就是因为自己不能够炼制太高级的武器装备，而不能够炼制更高等级武器装备的重要原因就是因为自己不能够在武器装备上篆刻符文，不能够布下禁制，所以才不能够炼制高级的武器装备。

　　所以这符文系统让杨磊惊喜异常，杨磊的小李飞刀只有一柄，而其他的飞刀都是一次性的，这让杨磊很蛋疼，而且那些飞刀的威力也不是很大。

　　如果要是在炼制的飞刀上加上符文的话，那么其品级一定会大有提升，品级提升，未来自然不可同日而语。

　　不过杨磊并不打算现在就开始炼器，而是查看下有没有需要的东西，可以帮助自己的东西，尤其是可以收拾天王虎的东西，当然兑换的价值要合适。

　　兑换系统。

　　一路查看下去，其中的变化并不大。

　　轰天雷，这次可以兑换轰天雷了。

　　这也是杨磊曾经极度想要的东西。

　　轰天雷。

　　极品灵器，一次性用品，使用后可以发生强烈的爆炸，威力极强，相当于武圣大圆满全力一击。

　　这轰天雷果然强大，不过让杨磊惊讶的是，当日自己被杨天雷轰击的那一次，威力似乎没有这么强悍。

　　那一击虽然恐怖，但还没有达到武圣大圆满全力一击的威力。

　　不过威力更强更好，杨磊也没有再多想，想多了反而浪费脑细胞，总之轰天雷威力越强，对自己越好。

　　不过这轰天雷也有缺点，就是扔出去的速度太慢，这不能够像自己仍飞刀一样，如果太快的话，会在中途爆炸。

　　所以这东西只能够出其不意，不过杨磊又想起了自己炼制的一种符篆，定身符。

　　不错，便是定身符了，如果自己使用定身符，将敌人定住，那么再使用轰天雷的话，对方就死定了。

　　杨磊甚至还想，如果要是自己家能够学会金莲的天地囚牢的话，将敌人困在里面，然后使用轰天雷，在一个如此狭小的空间爆炸，那么威力会成倍增长。

　　轰天雷必须兑换，没有疑问。

　　但这轰天雷的兑换积分值却是不少。

　　需要积分值三百万，那可是三百万积分值，自己兑换一枚两枚倒是还好，可杨磊打算兑换上百，一百枚就是三个亿。

　　三个亿可不是小数目，自己现在的积分值总共才三亿多而已，消耗三个亿就只剩下几千万了，这肯定不行，没办法，只能够兑换少一点，想了想，杨磊打算兑换十枚轰天雷。

　　如此十枚轰天雷则是需要消耗三千万积分值。

　　“叮，玩家是否兑换十枚轰天雷？需要积分值三千万。”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得十枚轰天雷。”



　　第一百九十章 田忌赛马

　　轰天雷已经兑换了，一枚轰天雷在自己手中醉意对付以为武圣大圆满的高手，当然对付天王虎是不够的。

　　还有没有其他的东西可以帮助自己对付天王虎？这是杨磊关心的问题，不然杨磊也没有必要那么急升级系统了。

　　没有，为什么会没有？查看了所有可能兑换的东西，都没有找到一样合适的可以对付天王虎的东西，除了那轰天雷之外。

　　当然之前可以对付天王虎的那紫电雷击炮倒是可以，而且价格也没有涨，不过自己根本没有办法在这么段的时间之内获得十五亿积分值。

　　这让杨磊无奈加失望。

　　……

　　房间内。

　　杨磊准备炼丹，炼制易容丹。

　　如今杨磊拥有两枚软骨果，可以炼制两炉易容丹，当然也有可能失败。

　　这易容丹可不是那么容易炼制的。

　　炼制好了以备不时之需，自己没有太多的时间，在这段时间，自己要完成两个任务，一个便是魔兽爆动的任务，另外一个便是取代天星楼的任务，而自己在乾元国只有一个月的时间了，在这一个月，自己还有可能要去燕山一趟，故而时间紧迫，而去处理天星楼的事情，自己要避免被发现，被刺杀，那就要摆脱对方，如此易容丹是最好的方法。

　　虽然自己学会了变形术，不过这变形术才是初级，另外气息难以掩盖，如果要是有人一直盯着自己，或者有什么追踪类的魔兽的话，自己根本摆脱不了。

　　杨磊拿出了紫龙鼎，当然还有紫浆果，这紫浆果自己兑换了几枚的，而且价格也算是便宜了，所以杨磊如今完全不会担心没有紫浆果。

　　炼丹术。

　　“叮，恭喜玩家成功炼制易容丹，熟练度提升。”

　　惊喜，这是惊喜，这易容丹居然一次性就成功了，杨磊大喜不已，忙打开了丹炉，里面摆放着十三枚丹丸，蓝色的，好似蓝宝石一般，晶莹如玉。

　　易容丹。

　　地阶六品丹药，十成丹，服用之后可以保持一天的效果，即便是武神境界的强者也看不穿。这丹药的强大可想而知。

　　十三枚，一次成功了十三枚，这一炉丹药可以算得上是运气大好了。

　　还剩下一枚软骨果，还可以炼制一炉，不过杨磊知道这一次可不一定成功了，毕竟已经成功一次，不可能每次成功，而且这一次都是运气爆好。

　　炼丹术。

　　杨磊再次加入了软骨果，开始炼丹，炼制易容丹。

　　半个小时之后，系统传出了提示音。

　　“叮，恭喜玩家易容丹炼制成功。”

　　成功了，居然再次成功了，杨磊没想到自己居然连续两次成功。

　　不过这次易容丹却是比起上次少得太多，少了一半，上次有十三枚，而这次仅仅只有六枚，但这六枚也让杨磊欣喜了，两炉丹药一共获得十九枚，炼丹之前，杨磊可是做好了最坏的打算，这次比起想象中的要好太多。

　　……

　　三日的约定就要到来。

　　杨家如今要选出出战之人，其中一个自然就是杨佑这位武神境界的高手，而另一人便是杨无敌。

　　不过杨磊却是有另外的想法，所以杨磊来到了杨家议事厅。

　　“小磊，你出关了？”

　　杨磊点了点头，看着杨无敌说道：“出关了，关于我杨家所选代表的事情，我有个建议。”

　　“你说，你也是我杨家的弟子，自然可以提出不同的意见。”杨无敌说道。

　　“我想参加这次擂台赛，也就是说，我要成为杨家代表之一。”

　　“什么？这不行，这绝对不行，小磊你要知道这件事情的危险之处，即便是你父亲杨佑也没有把握可以获胜，你如今不过是武帝境界而已，去参加这次比赛的话，那不是与找死无异？”杨无敌摇头，语气坚决。

　　“难道爷爷你忘记了，我当日可是击杀了武神三阶的鹳潴，那鹳潴可不是水做的，而是货真价实的武神三阶的神兽，我既然连武神三阶的神兽都已经击杀过了，那么还有什么理由阻止我呢？那足以证明我的实力，我也想要为我人类，为乾元国，为杨家做点事，所以这一战我必须参加，而且作为一个武者，就必须要有一颗武者的心，武者是不容退却的，一旦退却，就等于失去了武者的心，一个武者如果失去了武者的心，爷爷你想必知道这会是什么后果。”杨磊看着杨无敌，语气十分平静，但却是极其坚定，不容反驳。

　　“和这个没有关系，武者的心不是这样的，不是明知不敌，而去送死，你知道吗，你这是去送死，我是不会同意的，上次不过是一个意外而已，你以为武神境界的武者是那么好对付的吗？上次不过是鹳潴轻敌，毫无防备，这才让你得逞，无论你怎么说，我都不会答应你这个要求的。”杨无敌还是摇头，坚决不肯答应。

　　“是啊，小磊，这可不是开玩笑的，这次你就不用凑热闹了，你是我们杨家的未来，杨家以后还要靠你，所以你的安全最重要，因此，你不能够去冒险，不能。”杨无痕也说道。

　　“难道爷爷，忘记了我的身法？我就算是不敌，但逃命是绝对没有问题的，如果实在不行的话，我会直接退出擂台。”杨磊道。

　　“这……”

　　“爷爷，你想，我们人类武者在这次比斗之中是绝对处于劣势的，不过我们却也不是没有获胜的可能，我想到了一条妙计。”杨磊语气颇为自信的道，“如果使用我的办法的话，那么这次获胜的几率可以达到八成。”

　　“八成？这绝不可能，绝不可能，就算是再多一个武神大圆满也未必能够达到八成，你在开什么玩笑，这可不能胡扯的。”杨无敌闻言不由道。

　　对于如今人类武者一方处于劣势，他自然也是清楚的，这次天王虎可以说是有备而来，早就已经算准了人类没有绝对强者，所以才会选择了如此一个方法。

　　“当然是八成，如果要是能够知道对方剩下几人的实力，那么我们的获胜几率甚至还可以提升。”杨磊微笑着道。

　　“你说说，这是什么办法？”杨无敌心动了，如果真的能够达到八成的获胜几率的话，那么这可真就是大功一件了。

　　“田忌赛马。”杨磊吐出四个字。

　　杨无敌众人闻言一愣，“田忌赛马？这是什么计谋？”

　　“田忌赛马是个故事，说的是有个国家的大将名叫田忌，很喜欢赛马，有一回，他和国家的一个王爷约定，要进行一场比赛。他们商量好，把各自的马分成上，中，下三等。比赛的时候，要上马对上马，中马对中马，下马对下马。由于王爷每个等级的马都比田忌的马强一些，所以比赛了几次，田忌都失败了。所以他十分丧气，这件事被他一个好朋友孙膑知道了，便给他出了一个主意，用他的下等马对王爷的上等马，用他的上等马对王爷的中等马，而中等马对下等马，这样田忌以三局两胜获得了赛马的胜利，这就是田忌赛马。”

　　“好！哈哈，好一个田忌赛马，这是一个绝妙的主意，魔兽一方有三人不可取胜，但其他七人都是有办法击败的，只要我们获得六场胜利的话，那么就赢定了，最不济，获取五场胜利，也可以打成平手。”杨无敌高兴的拍着手道。

　　“那么，爷爷这次可以让我去了吧？”杨磊说道。

　　“不行！”杨无敌接着脸色一变，严肃的道。



　　第一百九十一章 对战开始

　　擂台被设在了松竹河的河岸上。

　　松竹河是位于燕山外围，乾元国帝都七百里处的一条大河，这条大河水势平缓，并且流经乾元国帝都外围，帝都的护城河就是引入松竹河的河水。

　　擂台的建立如此之快也让人咋舌，不过魔兽众多，建立这么一座擂台还真不需要太多的时间，三天足够了。

　　看着那高高的擂台，杨磊施展真实鹰眼，查看了下。

　　上面布置了阵法，而且其手法还是大师级别的。

　　让杨磊眉头皱起，这人绝对是高级阵法师，如此的话，可以猜测出对方还有个厉害的货色，便是这个阵法师，对上这个阵法师的话，恐怕就算是自己四爷爷杨无痕也未必能够获胜，这阵法的布置手法比起杨无痕要胜上一筹。

　　人类一方的十二人已经选出来了，杨家就是杨佑和杨磊自己，杨佑是武神境界的高手，自己不需要怀疑，而杨磊就颇让人意外了，不过其他三大家族和皇室，都没有说话，他们巴不得杨磊早死，那样对他们家族也就少了一份威胁，他们可清楚，杨磊这么一个年轻天才代表着什么，而且还是一个超级天才，才十七岁就击杀武神，这样的天才，以后会成长成什么样？谁也不敢预料。

　　所以只要杨磊不陨落，那么整个乾元国不，应该是整个崇武大陆都没有人能够阻止杨家的崛起。

　　皇室乾家的两人，一个是乾千封，另外一个乾子虚。

　　乾千封是武神一阶的强者，乾子虚虽然没有达到武神，但也步入武圣大圆满多年，只要水到渠成的话，步入武神还是有机会的。

　　而其实这一次乾子虚之所以参加这次擂台赛，就是为了寻求突破的契机，孤注一掷，或许能够突破武圣大圆满境界。

　　东方家，两人分别是东方不死，还有东方不败。

　　赵家则是赵祯，赵祯就是赵家老祖，炼丹术极高，一身火属性功法，焚虚诀练得出神入化。

　　而赵家另外一人却不是姓赵，名叫安无用，让杨磊吃惊的是这人也是个阵法师，而且还是个高级阵法师，修为武圣大圆满，赵家隐藏得太深了，居然派出了阵法师，还是个高级阵法师。

　　最后是王家，王家第一个代表毫无疑问是王霸道，王家没有武神境界的高手，不过王家的那狂暴战偶却是威力惊人。

　　杨磊猜测，王家肯定不止是有狂暴战偶，很可能还有其他的魔偶，或者战偶。

　　另外一人叫做王仇城，是王家的一个嫡系子弟，不过因为天资出众，成为王家的供奉长老，修为武圣大圆满，使刀尤其厉害，人称王一刀。

　　至于玄机门一方出战的两人，天一长老就不用说，这是毫无疑问的，其中另外一人是一个武圣后期的家伙，并不是当日出手的后渊，而是一个面容冷酷之人，叫做乌涂，人如其名，长相十分黝黑，配上那一脸冷峻之气，倒也十分帅气，放在现代，对那些少妇估计极具杀伤力。

　　人类一方的武者都来到了擂台边上，而另一方的燕山魔兽，才姗姗来迟。

　　带头的不是别人，正是武神大圆满境界的天王虎，其身后紧随着的是焚火，另外就是朱毒媚，还有袁暴三人，而跟在他们身后的六人实力也不弱，有两名是神兽，也就是达到了武神一阶。

　　一只是乌龟，万年老龟，武神一阶，名叫龟不动，防御无双，虽然才是武神一阶，但即便是武神中期的强者也未必能够破开其防御。

　　这让杨磊暗暗皱眉，这里能够破开它防御的人，还真没几个，一个是天一长老，而自己施展天刀一式可以破开，另外便只有安无用这个阵法师可以克制他了。

　　而对方另外两个武神一阶的分别是以速度见长的风豹，还有以力量见长的蛮牛。

　　这两人也都是武神一阶，风豹的速度无双，能够跟得上他的速度的人，恐怕是难以找出。

　　至于这蛮牛算是好对付的一人了，蛮牛力大无穷，不过缺点是速度慢，行动比较缓，反应较迟钝，属于那种四肢发达头脑简单的家伙。

　　而其余剩下的三人，分别是鹿杖客，一头鹿，武圣大圆满境界，鼠无畏，一只钻地鼠，土属性，遁术极其厉害。还有一人便是象大力，是一头远古长毛象的后代，也是力大无穷，而且防御极强，虽然是武圣后期，不过难缠得很，即便是武圣大圆满也拿他没有任何办法。

　　看到对方这一阵容，天一长老苦笑不已，即便是有杨磊提出的妙计，要想获胜也是太难了。

　　不过如今到了这个地步，已经没有后悔的余地了。

　　双方人数到齐，纷纷入座。

　　阵法禁制开启。

　　擂台马上开始。

　　第一战。

　　魔兽一方袁暴出场，天王虎嘴角带着笑意，袁暴修为武神五阶，乃是自己一方境界第三，战力第四的人，能够稳胜他的也就只有一个天一，其他人不足为惧。

　　“谁来和我打，谁来和我打？”袁暴在擂台上龇着牙，一声声爆喝，让人震耳欲聋。

　　此时按照事先的安排，天一长老一个起身，跃到了擂台正中央。

　　“还是我来对付你吧。”

　　天一长老的举动让天王虎和袁暴吃了一惊，天一长老无疑是人类一方最强的人，他现在就出手，虽然这一场可能获胜，但这样的话，下面呢？又有谁能够阻挡自己，阻挡焚火，阻挡朱毒媚？

　　没有人可以阻止，没有一人，如此的话，自己这一方稳胜三场。

　　这倒是让天王虎眉头一皱，不知道人类一方卖的是什么关子。

　　不过他却也不在意，这一边三场必胜，即便与天一长老一场输了，其他还有六场，这六场的胜算达到了七成以上，也就是说，六场起码可以胜出四场，即便是胜出三场，那也足够了，如此自己燕山一方便是必胜之局。

　　想到这里，天王虎也没有任何的担忧，暗想，这次天一所打的主意恐怕是希望不要输得太难堪了，所以才这样做，才一开始就出手。

　　“天一长老，没想到你居然就出手了，不过这样你以为就可以稳赢了吗？”袁暴道，“我承认，你的修为比我高上一筹，加上你手中的那件武器，的确让我感到有威胁，但我袁暴却也不会比你差，上次是我大意了，你也不过是稍胜过我一筹而已。”

　　“是吗，这一战，我必胜，你胜不过我的。”天一长老说着拿出了自己的武器，天罚之轮。

　　“废话少说，我们手底下见真章。”袁暴也拿出自己的武器吗，风火棍。

　　“风火棍，不错，不愧是上古武者的兵器，不过对我来说，还是不够格，你的武器虽然不错，但你自身的修为不够，不能够完全发挥风火棍的威力。”天一长老缓缓地举起天罚之轮，“天谴一击。”

　　天罚之轮缓缓变大，接着瞬间变成了一道巨大的轮盘，似乎要将整个天地都给遮蔽，整个天罚之轮不断的闪烁着电光。

　　散发出恐怖的气势，让人几乎喘不过气来。

　　“好，好，果然强大，但我袁暴也不是泥捏的，风火棍，风火六连击。”袁暴手中的风火棍化作了漫天棍影。

　　而此时天一长老的天罚之轮不断散发出恐怖的闪电，一道道的恐怖的闪电一道接连一道，速度极快，而且密集。

　　“嘭嘭嘭。”

　　两人连续的轰击，能量激荡不已，阵法所产生的壁障之上产生了一圈圈的波纹。



　　第一百九十二章 狮王战兽

　　“轰隆。”一声袁暴被击飞了出去，撞在擂台的防护罩边缘，嘴里溢着血，表情萎靡，显然是身受重伤。

　　“咳咳。”袁暴缓缓地爬了起来，“我输了，我果然还是打不过你。”

　　其实这一招天一长老也不好受，这一次依旧受了不轻的伤。

　　第一场以人类武者一方获胜而告终，紧接下来就是第二场。

　　“毒媚，这一场你上。”

　　虽然早就料到了结果，但还是让天王虎心中不爽，这一场打出了人类武者的气势，这一次换了朱毒媚出场，那将是必胜。

　　朱毒媚，高级毒师，杨磊想了想，既然这朱毒媚如此厉害，而且是高级毒师，那么是不是也与那残缺毒经有关呢？这是杨磊非常关心的，如果自己要是能够得到完整的毒经，获得那上古毒王的传承的话，实力定然会大增。

　　“这一战让我上如何？”这时候杨磊道。

　　“不行。”

　　“不行，绝对不可以。”

　　天一长老摇头，朱毒媚是什么人，可谓毒术无双，杨磊一个武帝境界的武者，即便是可以使用瞬息千里逃跑，但这擂台上是封闭的，不能够出擂台之外，出去就算输，而朱毒媚的毒术一旦施展，杨磊以武帝境界肯定是抵挡不了的，所以杨磊才一说出来，就让天一长老拒绝了。

　　“这一战，是我的，就让我看看毒术无双的朱姑娘如何厉害。”王霸道站了出来。

　　王霸道目光逼人，他的修为已经达到了巅峰境界。

　　不过敢于以一个武圣大圆满的境界，去对付一个武神境界的毒师，那是需要极大的勇气的，可以说，如果王霸道没有留一手的话，绝对是必败的。

　　但即使是失败，就凭着他的这一股勇气，就足以让人钦佩了。

　　“好，你勇气可嘉。”朱毒媚脸上露出了一笑淡淡的笑意，这笑容让人不知不觉就会忘记她的恐怖。

　　“王家主，你等一下。”而杨磊喊道。

　　王霸道对于杨磊并没有什么好感，杨磊是杨家的人，虽然天资极高，不过与王家必定是仇敌，所以他对于杨磊自然不会有什么好脸色，但既然杨磊喊到了，那么也就礼貌的回应一声。

　　“什么事？”

　　杨磊走上前，拿出了一个瓷瓶，这瓷瓶之中放着的是解毒丹，地阶的解毒丹，这解毒丹即便是不能够解除朱毒媚的毒药，但也应该可以缓解，如果是中毒的话，最起码可以保住一条命。

　　“这个丹药应该对你有帮助。”

　　“不必了。”王霸道拒绝道。

　　“这是地阶解毒丹。”

　　“既然是杨磊的好意，你就收下吧。”这时候天一长老说道。

　　王霸道听到天一长老这么说，便接了过来，其实他之前也已经心动了，不过碍于面子上没有收下而已，但天一长老的话，便给他一个台阶。

　　“这……这是十成丹？”看到里面的丹药，王霸道不由大吃一惊，看向杨磊的眼神也变了，没想到杨磊居然将这一珍贵的丹药都给了自己，“谢谢，我王霸道承你这个情了，日后定会回报。”

　　说完王霸道一个飞身上了擂台。

　　“很佩服你的勇气，不过你敢上台来，就要做好被我杀死的觉悟。”朱毒媚微笑着道。

　　“哼。”王霸道冷哼一声，“想要杀我，那就看你有没有那个本事了，狮王战兽给我出来吧。”

　　随着王霸道的声音一落，便出现了一只巨大的狮王兽，这只狮王兽气势狂暴，让人不由瞪大了眼睛，这绝对是与武神级别的高手相当。

　　杨磊看得也是震撼不已。

　　一个鉴定术拍了过去。

　　狮王战兽，相当于武神初期的武者，实力强悍，力量霸道，水火不侵，弱点，其力量核心。

　　杨磊吃惊不已，这狮王战兽有一个好处就是不怕毒，而朱毒媚却是一个高级毒师，毒术无双，一旦用毒，其威力非同小可，即便是武神中期，甚至是武神后期，也要避其锋芒，但如果不能用毒的话，那么其实力将会降低一半以上。

　　而王霸道居然敢与之对战，原来是有狮王战兽作为后盾，作为底牌。

　　这狮王战兽不惧毒，所以朱毒媚的毒术也就没有了用武之地，可以说这一场比斗人类武者一方还是有获胜的机会的，但也只是有获胜的机会而已，并不代表朱毒媚就败定了，朱毒媚可不仅仅是毒术厉害，一个武神境界的高手，谁也不会轻视。

　　此时见朱毒媚眯起了眼睛，“狮王战兽，不错，不错，不过你要以为这样就能够赢我的话，那就大错特错了。”

　　“大腐蚀毒术。”

　　只见朱毒媚右手一挥，一道黑烟从掌心处喷射而出，瞬间将那狮王战兽给笼罩了起来。

　　“嗷嗷嗷……”

　　“兹兹……”

　　让众人惊讶的是，那黑烟一笼罩住狮王战兽，便听到了腐蚀的声音，黑烟所到之处，瞬间被腐蚀，连那擂台的都被腐蚀了，那狮王战兽以肉眼可见的速度被腐蚀下去。

　　“怎么可能，这……这怎么可能？”王霸道瞪大了眼睛，怎么也不敢相信，这狮王战兽的是家族流传下来的，整个狮王战兽的身躯是用天外云母石制成的，而且上面雕刻着各种上古禁制，这些禁制可保护狮王战兽的躯体，即便是神器也不能破开，可以说这狮王战兽没有什么缺点，唯一的弱点便是狮王战兽需要的能量极大，需要高级魔核作为动力源，这次狮王战兽出动可是使用了三十二枚九级圣兽魔核。

　　为的就是这一战，能够获胜，争取一枚神兽的魔核，那样可以让狮王战兽变得更强大，王家的实力也可以增加一层。

　　“狮王战兽不过如此。”朱毒媚冷笑道。

　　“吼吼吼……”

　　“嘭……”一声巨响，狮王战兽冲出了黑烟，朝着朱毒媚冲了过去，此时的狮王战兽，整个身躯都变成了坑坑洼洼的样子，动作也显得比较缓慢，一只爪子已经被完全腐蚀掉了，可以说，此时的狮王战兽消耗巨大，早已没有了之前的威风霸气。

　　“喝……”

　　朱毒媚轻喝一声，挥出一道长鞭。

　　“嘭……”

　　狮王战兽被毫无悬念地击中，飞出去老远。

　　武神一击，让已经受损严重的狮王战兽好似毫无抵抗力一般。

　　“啊……我要杀了你，我的狮王战兽。”

　　王霸道爆喝一声。

　　“霸天拳，霸天绝地。”

　　一道璀璨的拳光，朝着朱毒媚轰击了过去，而在他出拳的时候，狮王战兽飞了起来，再次朝着朱毒媚冲了过去。

　　“太弱了，不堪一击。”

　　朱毒媚轻哼一声。

　　“毒丝缠绕。”

　　朱毒媚小嘴一张，吐出一道道白色的丝线，这丝线速度极快，瞬间将王霸道和他的狮王战兽给缠绕了起来，动惮不得。

　　而王霸道的拳劲却是让朱毒媚轻易的避开了。

　　王霸道与他的狮王战兽不断挣扎，但却怎么也挣扎不脱那白色的丝线。

　　杨磊却是知道，这白色的丝线绝不是那么简单，朱毒媚似乎是一只蜘蛛魔兽，而蜘蛛自然会吐丝，一只武神境界的蜘蛛魔兽，其蛛丝岂是那么简单的，而且这蛛丝之上恐怕是蕴含着剧毒。

　　“吼吼吼……”

　　此刻狮王战兽大吼一声。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那白色的细丝被挣断开来，虽然破解了这蛛丝，但此时狮王战兽却是倒了下来。

　　朱毒媚诧异不已，自己的蛛丝居然被挣断，这狮王战兽还有两下子。

　　王霸道脸色惨白，他自然清楚，这狮王战兽会倒下，是因为没有能量了，挣断那白色的丝线，让狮王战兽耗尽了能量。

　　狮王战兽已经失败，自己绝没有获胜的可能，而正在这时，王霸道感觉到一阵头晕。



　　第一百九十三章 急速暴风拳

　　“毒，自己中毒了，那白色的丝线是有毒的。”王霸道想起了杨磊给自己的解毒丹，于是拿出一枚服下。

　　这解毒丹是十成丹，效果自然非同凡响，这丹药服下之后，王霸道的脸色顿时好了许多。

　　“我认输。”连狮王战兽都败了，自己在继续下去那就只有死路一条，所以王霸道明智的选择了投降。

　　认输并不是一件丢脸的事情，如果再继续下去的话，很可能就会送命，故而这时候认输，不仅仅不可耻，反而是一种极其明智的选择。

　　保存自己的力量，自己的生命，那才是最重要的。

　　“认输又如何，你以为认输就没事了吗？中了我的毒，还想活下去，把我的毒想得太简单了。”说完朱毒媚转身下台。

　　这第二场燕山一方获胜。

　　而王霸道踉跄的走下台，王家安无用等人忙扶住他。

　　杨磊走了过去，要查看王霸道的伤势，但王家的人却瞪了杨磊一眼，“让开。”

　　“他中毒了。”杨磊丝毫不在意而是道，“我或许可以帮助他。”

　　“你……”而王家人并不打算领情，满是不信。

　　王霸道却很清楚，朱毒媚的毒强大得很，如果不是杨磊的解毒丹的话，自己性命可能早在台上就已经玩完了，他语气虚弱的道：“让杨小兄弟过来。”

　　听到王霸道的话，王家人这才让开了一条路。

　　杨磊走过去，一个鉴定术。

　　王霸道，武圣大圆满，中毒状态，所中之毒乃是万蛛之毒，此毒强悍无比，是朱毒媚耗费十年时间炼制而成，没有解药。

　　杨磊不由惊异不已，这毒果然强悍，王霸道能够坚持到现在，还是托了自己那枚解毒丹的福，如果没有自己那一枚解毒丹的话，王霸道在擂台上就死了。

　　“怎么样？”

　　“情况很严峻，你所中的毒是朱毒媚潜心炼制了十年而成的剧毒，我没有把握，不过可以缓解压制一段时间。”杨磊道，这毒的确太厉害了，除非朱毒媚自己愿意解除，不然根本就不可能将毒素解除，即便自己使用解毒术和医疗术也米有办法。

　　“可以压制多长时间？”王霸道自然清楚自己的情况，也清楚朱毒媚的毒是多么的恐怖，连狮王战兽都被腐蚀了，可见那毒是多么的厉害，至少，除了朱毒媚的毒之外，王霸道还想不到有谁的毒可以腐蚀狮王战兽的身体。

　　可以压制半年，如果半年之后还没有能够找到解药的话，那么我无能为力。

　　杨磊现在的确只可以压制半年，但半年之后，如果自己的解毒术或者医疗术达到高级，甚至更高级，或者自己得到完整版的毒经，或者得到朱毒媚手中的那一部分毒经，那么自己要解除他身上的毒，却也不是什么难事，但对于杨磊来说，王霸道毕竟不是和自己一路人，自己与王家有仇，能够为他压制半年已经是仁至义尽了。

　　“半年？半年也不错了。那麻烦杨兄弟帮忙了。”王霸道对杨磊的称呼变了，毕竟人家是可以延长自己性命之人。

　　杨磊点了点头。

　　解毒术。

　　“叮，解毒术失败，熟练度提升。”

　　解毒术的是把你，在杨磊的意料之中，毕竟自己的解毒术太过于低级，不能解除王霸道所中之毒，那是很正常的情况。

　　“医疗术。”

　　“叮，医疗术成功。”

　　这医疗术不能够根治王霸道的毒性，仅仅是可以压制而已，当然如果要是给他些解毒丹的话，王霸道可以坚持得更久，自己炼制的解毒丹虽然不能够完全解除王霸道身上的毒，不过却也有压制缓解的作用。

　　但自己却没有必要那么做。

　　看到杨磊使用医疗术，朱毒媚不由吃了一惊，没想到杨磊居然能够压制自己炼制的毒，倒是意外的很，不过也仅仅是一点意外而已，毕竟不是解除，如果要是能够解除毒性的话，那就值得自己关注了，王霸道所中之毒，虽然不是自己最厉害的，但却也花费了自己不少的心思。

　　……

　　第三场，第一场人类乾元国一方获胜，而第二场燕山魔兽一方获胜。

　　两方各胜一场，暂时是平局，而这第三场的结局会是如何呢？燕山魔兽一方会派谁出场？

　　大胜一场后，天王虎得意不已。

　　看着天一长老道：“天一，这次是我方胜利了，我这一方还有五名武神境界的高手，而且一个个都不弱，你们那一方可以胜过的人，可以说几乎没有，你拿什么和我们斗？所以我看你们还是认输算了，哈哈……哈哈……”

　　“胜负还言之过早，现在才刚刚开始，而且你也仅仅是获胜一局而已，这次谁胜谁负还不一定呢。”天一长老冷笑道。

　　“是吗，我看你们能够等到几时才会认输，这一场，风豹你上。”天王虎对着一边的风豹示意道。

　　风豹速度无双，而自己这一方能够跟得上风豹速度的人，还真找不出来，这倒是让天一长老为难了。

　　而此时乾千封站了出来：“天长老，这一战就由我来对付吧。”

　　“好。”既然乾千封站出来，天一长老也就不多说了，而且此时乾千封眼神中极其自信，如此的话，就可以证明乾千封有把握可以对付风豹的速度。

　　天一长老点头之后乾千封一个飞身上了擂台。

　　“哈哈，老头，你居然打算对付我，太可笑了，到时候老家伙可不要哭鼻子啊。”风豹狂笑道。

　　乾千封虽然和他一样同是武神一阶，但风豹自己以速度见长，而且没有人知道，自己不仅仅是以速度见长，更是有一手绝技，那就是瞬间爆发的急速暴风拳，这急速暴风拳不仅仅是速度快而已，速度达到了极限，那么其力量也是恐怖的，这一拳打出去，如果对方没有自己的速度快，就无法躲开，而且除非是武神中期境界，不然根本抵挡不住，就算是武神中期，如果防御不强的话，那也只有死路一条，但这一招的弱点也是有的，那就是消耗太大，自己只能使用一次，使用之后，自己就会处于虚弱状态，体内的力量消耗一空，最少需要两天才能够完全恢复。

　　那一拳，风豹自己用来对敌，仅仅使用了三次而已，两次击杀了和自己同级的魔兽，另外一次击杀了一位比自己高上一个层次的武神中期的魔兽。

　　“孽畜休得猖狂，看老夫收拾你。”乾千封气得抓狂，他作为乾家老祖，一直高高在上，如和受得了这般侮辱。

　　“老家伙居然还骂人，真是找死。”风豹也怒了，起了杀心。

　　“乾坤一指。”乾千封的速度也是极快，那一指似乎要戳破整个天地。

　　“哼，速度太慢了，太慢了。”风豹瞬间动了起来，化作了一阵风，瞬间消失在了乾千封的眼前。

　　而乾千封却是露出了一丝冷笑：“速度快吗，我乾千封的绝技又岂是这么容易躲开的。”

　　乾千封的手指似乎触及到了什么，整个空间泛起一丝丝波动，突然那一指手指泛起一道亮丽的白光。

　　“碰……”

　　“咳咳……”

　　本来消失的风豹再次出现在众人眼前，捂着自己的一只胳膊，嘴角含血，颇为狼狈。

　　“很好，很好，居然打中我了，乾坤一指，老头你真是不错，不过，以你的能耐还是太差，如果你的乾坤一指速度再快一点，力量再强一点，我或许会败，为了回报你这一击，我决定使用最强一招，老头你应该值得荣幸了。”风豹擦拭了下嘴角的血迹，猩红的舌头舔了舔手指，目光好似利剑一般闪烁。



　　第一百九十四章 安无用VS龟不动

　　看到风豹的样子，乾千封大吃一惊，自己这一指那可是实实在在的击中了风豹，那可是自己全力一击，却没想到居然还是没有能够击败风豹，那一指消耗了乾千封太多的力量，如今虽然趁着说话恢复了不少，但依然空虚。

　　“急速风暴拳。”

　　风豹速度再次提升，整个人消失不见，但下一刻，就见到了风豹出现在了乾千封的面前，猛然一拳击出。

　　让人反应不及。

　　只听见“轰”的一声，乾千封便飞了起来，重重地撞在擂台的防护罩上面。

　　“真差劲！”风豹甩了甩拳头道。

　　而乾千封脖子一歪，顿时昏迷了过去。

　　第三场燕山魔兽一方获胜。

　　天一长老脸色不好，三场已过，人类武者一方已经输了两场，形势十分严峻，剩下的七场有两场是必输无疑的，也就是说剩下另外的五场最起码要胜出四场才行，这难度可不小，天一长老并没有把握。

　　“嘿嘿，天一，你们这次输定了，还是趁早认输吧。”此时天王虎得意的道。

　　“哼，我说过，不到最后关头胜负还不一定呢？”天一长老道。

　　“好，还不死心，龟不动。”

　　“在。”

　　“这场你上，我看他们能够撑到几时。”天王虎道。

　　“是，老大。”龟不动缓缓上了擂台，步子虽然看起来缓慢，但却让人不敢轻视，那背后的龟壳盔甲，让龟不动看起来十分丑陋，但都清楚，这龟不动的盔甲防御无双，能够破开龟不动盔甲的人，实在是太少了。

　　对于这龟不动，能够克制他的也就只有安无用一人了。

　　安无用是阵法师，阵法之道十分厉害，比起杨无痕更强，尤其擅长精神阵法攻击，所以有他去对付龟不动是最好的选择了。

　　不过却也不能大意，谁有能知道，这龟不动是不是会阵法？

　　龟类一项是长寿，杨磊清楚，这乌龟在西游记等等，很多神话之中都是四海龙王的丞相，能够当丞相之人，定然是聪明之人，所以这龟不动是不是学过阵法，还不清楚，但现在考虑不了这么多，只有安无用才是对付他的最好的一个人。

　　所以对付龟不动的人，早就已经安排好了。

　　“赵家，安无用，请指教。”安无用是个中年人，看起来毕竟瘦弱，但眼睛却是精光熠熠，双手修长，上面布满了伤痕，老茧清晰可见。

　　杨磊修炼过鹰爪功，对于安无用的这双手是吃惊不已，这情况显然是修炼过鹰爪功，而且鹰爪功达到了一个不可思议的境界，如果再进一层，再突破的话，那么这鹰爪功就能够达到最高层次，那时候就会返璞归真，双手将变得洁白如玉。

　　当然杨磊自己却不一样，杨磊修炼了铁布衫，而且还修炼了玄元诀，修炼鹰爪功根本不会在自己手上留下痕迹。

　　如此看来这安无用不仅仅是一个阵法高手，而且还是一个近战强者，估计这鹰爪功会起到意料不到的效果。

　　“龟不动，众所周知，我龟不动的防御天下无双，只要你能破开我的防御的话，那我就认输。”龟不动那张丑陋的脸嘿嘿一笑，几乎挤成了一团，“不过，除非你达到了武神六阶以上，或者你也像朱毒媚一样会用毒，是高级毒师，毒术无双，不然你根本奈何不了我。”

　　“那我们就试试。”安无用好不多说，手一挥，手中出现了一套圆形的东西，旗阵，不错，这便是旗阵。

　　作为一个高级的阵法师，旗阵是最根本的东西。

　　一般说来每个高级阵法师都有自己的旗阵，因为只有旗阵才能随身携带，随时可以用来对敌，阵法师，如果要布置大型高级阵法，是需要时间的，一旦战斗起来，敌人可不会给你那么多的时间去布阵，所以旗阵是不可缺少的存在。

　　“旗阵？居然是旗阵？”龟不动吃了一惊，看着安无用手中的旗阵有一种不妙的感觉，不过当他想起安无用不过是武圣大圆满境界就释然了，一个武圣而已，自己早已突破武圣层次，进入武神，所以对于武圣级别的武者根本不在意，一个武圣，即便自己不使用那强悍的防御，也赢不了自己。

　　一个武神，当然有这样的自信，武神的威严。

　　“旗阵名为灭神。”

　　“灭神？好大口气。”听到安无用的话，龟不动也怒了，一个小小的武圣居然敢称灭神，即便自己也不敢有这么大的口气。

　　“灭神旗阵给我起。”随着安无用的声音，那一套旗阵瞬间化作了数道旗子，分别落到了龟不动的四周，形成了一个诡异的包围圈，将龟不动连同安无用自己都围在了中央。

　　而此时的龟不动与众人的感觉却不一样，他只感到一道白光闪耀过，便出现在了一片茫茫无际的大海之上，这海上一望无际，看不到边，海水平静，但让龟不动意外的是，自己竟然不能够潜入水下。

　　这时候龟不动才感觉到不对，自己是在你和那安无用战斗，自己陷入幻境之中了。

　　“小小幻境，奈我如何，给我破。”

　　而安无用却是嘴角扬起了一丝笑容，瞬间出现在了龟不动的面前。

　　“在我的阵法之中，挣扎是徒劳的，除非你是武神中期，不然根本不可能打破我的这套旗阵。”

　　“哼，一个小小的阵法而已，真以为我打不破？”龟不动冷哼一声，“玄武破罡拳。”

　　龟不动打出一拳，这一拳的气劲如同一道道尖锐的钢针，朝着安无用击了过去，而安无用的身影瞬间被打散，消失。

　　“你打不到我的，除非破开阵法，不然你根本伤害不了我。”安无用道。

　　一拳，又一拳，十分钟后，龟不动索性停了下来。

　　此时在场之人都十分奇怪，看着龟不动与安无用两人，站着一动不动，似乎睡着了一般。

　　“不再攻击了吗？那么轮到我了！”阵法之中，安无用看着龟不动轻轻一笑，接着手上结着一套玄妙的手印，“精神风暴。”

　　瞬间整个大海上刮起了狂风暴雨，波涛汹涌。

　　一道道惊涛骇浪朝着龟不动冲击了过去。

　　看着迎面而来的巨浪，龟不动一点也没有紧张，双手合十，嘴里轻喝一声：“不动如山。”

　　巨浪冲击过去，海面恢复平静，让安无用惊讶的是，龟不动居然丝毫没事，还是那般模样。

　　“果然不愧是防御无双的龟不动，精神穿刺，灭神之剑。”

　　安无用的手中出现了一柄巨剑，这柄巨剑是由完全的精神能量凝聚而成的，朝着龟不动飞速攻击了过去。

　　“这次我看把你的龟壳还能不能够抵挡得住。”

　　当巨剑快要到龟不动面前的时候，瞬间化作了九把一样的利剑。

　　“玄武守护，不动如山。”

　　龟不动依然如前，整个人坐在那里一动也不动，似乎根本不没有看到迎面飞来的利剑一般。

　　他心中清楚，这是精神类的阵法，只要自己家精神力足够强大，那么等自己耗尽了对方的精神力，那么这阵法也就不攻自破了。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的轰击过后，龟不动依然如同坐在那里，身上没有丝毫的破损。

　　“精神锁链。”

　　“精神之爆。”

　　……

　　一系列的攻击之后，安无用有些后继无力，毕竟还没有达到武神境界，精神力消耗太大，这套旗阵的阵法是精神系阵法，需要强大的精神力支持，但让安无用无奈的是，他低估了武神境界龟不动的精神力了。



　　第一百九十五章 蛮牛之力

　　不过龟不动精神力虽然强大，但因为安无用有阵法辅助，对他的消耗也是极大的。

　　两人就此对峙，都在慢慢恢复。

　　几分钟之后，两人同时动了起来。

　　“玄武破罡拳，给我破。”

　　一拳击出，打中旗阵的阵眼，旗阵瞬间告破，旗阵被破，安无用受了严重反噬，不过龟不动还没来得及高兴，安无用动了。

　　“鹰爪功，飞鹰扑食。”

　　一记犀利的鹰爪，抓向了龟不动的脖子，龟不动的龟壳防御力极强，但脖子却没有防护，这一击正是击中了他的弱点。

　　“碰……”

　　而龟不动毕竟是武神境界，在这关键时刻居然还打出了一拳，这一拳打在安无用的腹部。

　　两人分开，接着双双晕倒过去。

　　平局，居然是平局，这让天王虎和天一长老都是始料不及，没想到居然打成了平局。

　　“平局，怎么会是平局？”天王虎喃喃自语道。

　　相比较天王虎的不敢相信的表情，天一长老心情却是好多了，本来他认为这一战没有什么把握的，却没想到居然出现了平局。

　　“我说过，不到最后胜负难料，第四局是平局，还有六场。”天一长老微微一笑道。

　　天王虎闻言沉声道：“天一，你别得意，还有六场，我们燕山一方已经获胜了两场，而六场之中，两场是必胜的，其他四场，哼，你们也没有机会获胜。”

　　“大人，这场，请让我上。”这次请战的是蛮牛，蛮牛力大无穷，但却没有半点脑子，不会什么阴谋诡计，一脸憨厚，但如果谁要是小看他的话，那么就会付出惨重的代价，蛮牛的脑子是一根经，一旦认定了什么就会死拼到底，哪怕是用命去拼。

　　所以这蛮牛既好对付，又极难对付。

　　一切都要看动手的把握。

　　“这一战我去。”

　　王一刀一个跳跃上了擂台。

　　王仇城王一刀是个快刀手，出刀的速度极快，对敌之时，一般都是一招致命，所以才被称为王一刀。

　　与蛮牛相比，王一刀有速度上的优势，但也有极大的劣势，王一刀修为才是武圣大圆满，而蛮牛是武神境界，如果硬碰硬的话，那么王一刀必输无疑。

　　而且更为关键的是，蛮牛还有发狂的时候，一旦蛮牛发狂了，各项属性就会暴增，速度，力量都会成倍增长，蛮牛的力量本来就强悍无比，如果要是让他发狂了的话，力量甚至可以与武神后期的武者相媲美，可见发狂的蛮牛是如何的恐怖。

　　“小子，看你瘦得跟猴子似地，还是不要上来了，跟你打，我都没有一点激情。”蛮牛看到上来的王一刀，顿时有些失望，说起来这王一刀身材还算是高大，但在蛮牛眼中实在是有些单薄。

　　王一刀顿时脸上生出几条黑线。

　　杨磊：“……”

　　“少废话，一头蛮牛而已，有我来对付你已经足够了。”王一刀抽出了自己腰间的长刀，那是一柄黑色的长刀，没有开锋。

　　但谁也不敢小看这柄没有开锋的长刀，这把刀一出鞘，就散发出狂暴的杀意，这股杀意让人不由胆寒。

　　能够用没有开锋的刀的人，都是刀法达到了极致的人，而王一刀竟然是使用没有开锋的刀，那么就证明他的刀法已经达到了一个不可思议的境界了，而且，而且他那刀身之中散发出的杀意，那么强烈，那么恐怖，似乎空气都要凝固了，要做到这般，需要杀多少人？这柄刀沾染过多少的鲜血？

　　“好刀！”

　　“宰牛刀自然不错。”王一刀长刀一挥，直指蛮牛。

　　“呼呼……呼呼……”蛮牛闻言眼睛冒火，“好大口气，今天我就折了你这破刀。”

　　这蛮牛的武器是一柄巨锤，直径足够半米多，看起来让人胆战，一般人根本不敢与之面对，这巨锤不是一般的铁锤，而是使用天外陨铁锻造而成，重六百四十斤，一般人根本舞不动，不过在蛮牛手中却是轻若无物，可见其力气之大。

　　“撼天夺命锤，第一式，一锤夺命。”

　　蛮牛狂吼一声，手中的锤子化作一道巨大的黑影朝着王一刀攻击了过去。

　　王一刀面色一变，这力道太恐怖了，如果被击中，定然会被砸成肉泥。

　　退，后退，好在蛮牛速度不快，身手不是很灵活，王一刀身形一撇，便躲过了这恐怖的一击。

　　“轰隆！”

　　这一锤子砸在了地面上，瞬间砸出了一个巨大的坑，碎石飞溅，地动山摇。

　　要知道这擂台可是特别坚硬的，特别材料加工的，却让蛮牛这么一锤子就砸了个大坑，可见力道的恐怖，即便是武神中期一击，也不过如此。

　　“闪电刀，刀如闪电。”

　　王一刀闪过一击，便开始迅速还击，王一刀的刀速度太快了，比起风豹的速度也慢不了许多。

　　“叮。”

　　可蛮牛也不是那么容易击中的，王一刀的速度虽然快，但蛮牛手中的锤子微微一动，便可以挡住，因为蛮牛的锤子太大了，覆盖面极广，而且蛮牛的眼力极好，故而虽然速度不快，但却也可以轻易的挡住王一刀的快刀。

　　“蹬蹬……”

　　王一刀受到反震，退了好几步，这才停下来，但反观蛮牛，却是纹丝不动。

　　“闪电刀，一刀夺魂。”

　　王一刀不是那么容易被击退的，一刀不行再来一刀，这一刀比起刚刚那一刀更快，威力更大，整个刀身化作了一道虚影，朝着蛮牛的脖子斩去。

　　“当……”

　　巨锤一抬，再次挡住了王一刀的这一击。

　　而这次王一刀早有准备，但还是被反震之力震退了，而且受了轻微的伤害。

　　“接我一击，撼天夺命锤，巨锤撼天地。”

　　随着蛮牛的爆喝声，蛮牛胳膊上的肌肉暴起，手中的巨锤也似乎变大了几分，那气势几乎可以撼天动地，其中蕴含了极强的破坏力，似乎要将整个天地都摧毁一般。

　　“闪，闪，闪。”

　　力量太强大了，决不可硬接，只能够避退。

　　王一刀瞬间躲闪开来，速度极快，但却还是被气劲给波及了，头发上的头巾被劲风割断，额上溢出了丝丝血迹，头发四散，差一点，差一点就脑袋开花，没命了，王一刀从来没有感受到死亡居然距离自己这么近。

　　王一刀是躲闪过去了，不过那锤威势不减，顺势朝着一边的阵法防护罩轰击了过去，整个阵法不断晃动，似乎要被这强悍的力道给击溃。

　　“呼……”躲过了这强悍的一击，王一刀长舒了口气，现在还有些后怕，王一刀也是经历过无数大战的人，面对这巨锤，压力不可谓不大，那一锤威力，竟是恐怖如斯，而且带着蛮横的精神压力。

　　“不错，居然能够躲开这一锤。”蛮牛也十分诧异，他虽然看起来有些傻愣，不过却也清楚，自己那一锤威力如何，死在这一招之下的人可不在少数，其中不乏武圣大圆满级别的强者。

　　“哼，蛮力而已。”虽然对那强悍的力道有些感到恐惧，但王一刀清楚，自己还是有优势的，那就是自己的速度快，自己完全可以凭借着这个优势与之纠缠，不能和对方硬碰硬，硬碰硬的话，那简直就是找死。

　　“一只瘦猴而已，刚刚都差点被我老牛打成肉泥了，居然还敢如此嚣张，看我老牛怎么将你打成肉酱。”蛮牛哇哇几声，举起巨锤再次朝着王一刀砸了过来，速度比起之前快了几乎一倍。

　　王一刀大吃一惊，这还得了，自己本来就是在速度上有优势，这蛮牛力道这么强悍，再增加速度自己岂不是必死无疑？



　　第一百九十六章 再败一场

　　来不及再多做思考，王一刀急忙后退。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　一锤连着一锤，一锤快过一锤。

　　王一刀处于危险的边缘，他心中很清楚，达到武神境界的蛮牛气息悠长，而自己虽然也很不错，但在这样的情况下，继续下去对自己绝对是不利的，必须要想个办法才行。

　　“喝……”

　　又是一锤，这一锤眼看着就要砸在王一刀的头上，这时候再思考已经来不及了。

　　“人刀合一，给我斩。”

　　这一刻王一刀飞了起来，双手握刀，整个人似乎与他手中的刀成为了一个整体，威力巨大，朝着蛮牛冲击了过去。

　　“撼天锤，巨锤撼天地。”

　　蛮牛爆喝一声，手中巨锤朝着王一刀轰击了过去，速度看似较慢，但其威力确实恐怖异常。

　　“轰轰轰。”

　　“嘭嘭嘭。”

　　撞击声不断传来。

　　两人连续撞击之后，纷纷退到了擂台的边缘。

　　“好厉害。”

　　蛮牛抹了抹嘴角的血迹，“居然让我出血了。”

　　接着眼睛闪现出红色嗜血的光芒，一闪一闪的，说话的语气也比起之前大了许多，那狂暴的气势不断的攀升。

　　疯牛血脉居然被激发了，这头蛮牛要发狂了，这次王一刀危险了。

　　远远看着的杨磊，见到蛮牛出现这样的情况，心中就知道，这次这第五场估计要输了。

　　暴怒发狂的蛮牛会丧失本性，完全凭借自己的战斗本能，而且修为也会增强，越来越强，力量也会变得极其恐怖。

　　“吼吼吼……”

　　几声怒吼，蛮牛朝着王一刀冲了过来，此刻的王一刀施展了之前的人刀合一，消耗极大，几乎耗掉了一大半的真气，可谓是强弩之末了，看着此时气势汹汹，更胜之前的蛮牛，又怎么能够抵挡？

　　难道自己就要输了？就要死在这里了吗？

　　不，不，我王一刀天资极高，从一介地位低下的旁系子弟，经过多少辛酸努力，才达到今天的地步，才达到武圣大圆满境界，就这么死了，不甘，我王仇城不甘心。

　　王一刀眼神中闪过了一丝决然的目光。

　　就算是死，我王一刀也要拉个垫背的，要风风光光，至少，我王一刀还可以击杀一位武神。

　　“以我生命为引开启灵魂之刀，毁灭，毁灭一切。”

　　这是闪电刀的最后一招，灵魂之刀，燃烧自身的生命，来提升自己的功力，而且这一招攻击的不是敌人的肉体，而是灵魂，这一招威力无穷，不过后患无穷，可以说，使用了这招，就等于是燃烧了自己的生命，最好的结果也要功力全废。

　　不过这一招的威力是惊人的，可以让王一刀瞬间提升到武神的境界，而且灵魂之刀，除非是拥有魂器，不然根本阻挡不住。

　　这说到底就是一种以命抵命的打法。

　　“去死吧。”

　　随着这一招的使出，王一刀手中的长刀消失不见，整个人却是化作了一道黑芒，接着变成一柄巨大的长刀，朝着蛮牛迎了上去。

　　“吼吼吼。”蛮牛却丝毫没有害怕，此时的蛮牛早已失去了自己的意识，所以根本不知道什么是恐惧，王一刀这么强悍的一刀，不仅仅没有让他退却，反而是兴奋的迎了上去。

　　一刀，一锤。

　　瞬间在空中碰撞在了一起。

　　瞬间迸发出强烈的光芒，有如一个小太阳一般，让人几乎睁不开眼睛。

　　那强横的能量在擂台这么一个小小的空间之内激发出来，让整个大地都为之颤抖，恐怖，如此恐怖的能量，足可以媲美武神中期强者的争斗。

　　“轰轰轰。”

　　一连串的爆炸声，将整个擂台炸个稀巴烂。

　　阵法防护罩，因为这强悍的能量不断晃动。

　　“噗……”

　　碰撞之后，王一刀重重地飞了出去，而蛮牛却也好不到哪里去，整个被撞翻开来。

　　“咳咳……咳咳……”此时的蛮牛已然清醒了过来，并没有在这恐怖的拼斗下，被轰击致死，反而晃晃悠悠的站了起来。

　　而那边的王一刀，整个胳膊都被击碎，人也没有动静。

　　胜负已分。

　　这一战，打得如此激烈，最后还是燕山魔兽一方的蛮牛获胜，毕竟境界的差距，而且蛮牛不仅仅是力大无穷，防御也是极其强悍。

　　最后一击，与王一刀拼在了一起，虽然受伤不轻，但却没有伤及根骨，反而激发出了他的牛魔之血。

　　传说蛮牛乃是上古妖兽牛魔王的后代，而这一战却是激发了他血脉之中的力量，所以才能够站起来，不然的话，蛮牛觉悟可能再站起来。

　　“王仇城，你站起来啊，你站起来啊。”这时候王霸道大喊道。

　　“我老牛胜了！是我老牛获胜了。”蛮牛举起自己的大锤子，振奋的挥舞着。

　　相比较蛮牛，王一刀可就没有这么好运了，此时的王一刀经脉尽毁，生命力极弱，要想保住性命都难，而且就算是保住了性命，全身的修为也不可能再回来了，甚至以后都难以再修炼出真气了。

　　此刻，天王虎得意的看着一边的天一长老。

　　“这一场是我方胜利了，还有五场，五场只要我方获胜两场就处于不败之地，而这五场之中，我和焚火是绝无可能有人能够战胜的，所以……所以天一，我劝你还是现在就认输吧，这样的话，我或许还会给你留点面子，哈哈……哈哈……”说着天王虎得意的哈哈大笑起来。

　　“哼，不要高兴得太早了，不是还有五场吗？难道你就这么自信，我相信会有奇迹出现。”天一长老哼了一声。

　　“奇迹，哈哈，哈哈，你居然还抱有幻想，想要获胜，哈哈，天一你太天真了，太天真了，我和焚火这两场是必胜无疑，而且……而且剩下的另外三场，难道一场也胜不了？”天王虎哈哈大笑。

　　“哼，等着就是。”天一长老道。

　　天王虎看到此刻玄机门的天机长老居然还如此镇定，难道还有什么后招？

　　突然天王虎想到，会不会是这老家伙想要等待玄机门的援兵？如果这样的话，那么还真是麻烦了，即便自己与焚火可以获胜，其他三人不过是武圣大圆满境界而已，如果他们派出武神境界的高手的话，那么就麻烦了。

　　这样怎么办？

　　难道让人去燕山请高人出山？这样不行，自己如果这样回去，定然会被笑话的，那么自己需要想个办法才行。

　　“大人，这次让小的出马，定然可以得胜归来。”这时候鹿杖客出声道。

　　“等等。”天王虎手一挥，看着天一长老道，“天一，你不会是想等援兵吧？如果是这样你就打错主意了，哼哼，我们这次擂台赛，只能够是现在这里的人，后来之人，不能够算，不能够加入擂台赛。”

　　天一长老摇头一笑，道：“放心，没有援兵，就是这里的人。”

　　燕山剩下的五人除了天王虎和焚火是武神境界之外，其他三人都是武圣，三个武圣，自己这边有三个是武神，而且另外一人便是乌涂，乌涂虽然没有达到武神境界，但手中有一件法宝，这件法宝对付一个焚火，虽然不能获胜，不能打败，不过要自保，拉住对方，却是绰绰有余了，而前面三场获胜没有什么问题，一场战平，而天王虎获胜，也只不过是四比四战成平手。至于其他事情以后再论。

　　不过这要是中途出现意外的话，那么就麻烦了，所以四场至关重要，如果有一场出现意外的话，那么事情就麻烦了。



　　第一百九十七章 仙器？

　　“那就好，我们已经获胜三场，你们获胜一场，另外一场平局，这样的话，我们燕山一方是必胜无疑。”天王虎听了笑道，“天一，我看你还是认输吧，不要做无谓的挣扎了。”

　　“胜负还未分，还有机会，说不定我们四场全胜呢？”天一长老冷冷一笑，“你不必多说，开始吧。”

　　“好，好，天一，既然你这样坚持的话，那么希望你不要后悔。”天王虎冷哼一声，“鹿杖客，之前你说要上，那么这场就你上，记住不要留情，给我杀了他们。”

　　“大人，你放心，我一定不会留情的。”鹿杖客森森一笑，头上的鹿角一晃一晃的，格外刺眼。

　　“我来会一会你。”杨佑飞身上台。

　　“武神一阶？”鹿杖客眼睛一眯，“武神一阶照样要死。”

　　“大言不惭。”杨佑眼睛一眯，一道寒光闪出，大手一抖，一道白光闪出，瞬间没入了鹿杖客的眉心处，鹿杖客连反应都没有反应过来就瞬间死亡。

　　众人瞪大眼睛，恐怖，竟然恐怖如斯，谁也没有看清楚杨佑是怎么出手的，就连天王虎也没有来得及看清楚。

　　“好。”

　　良久众人才反应过来，人类武者一方顿时传来一阵阵掌声。

　　而天王虎却是脸色铁青，怎么也没有想到，会是这样的结果，鹿杖客根本连反应都没有来得及就被击杀了，这鹿杖客可是有他的绝技的，威力极强，即便是武神境界也是可以与之一拼，如果要是对方稍不留神，甚至可以让其万劫不复，但没有想到，那杨佑出手居然这么快，丝毫没有给鹿杖客机会。

　　第六场，杨佑获胜，这也是人类武者获得的第二场胜利。

　　此时人类武者与燕山魔兽一方比较，人类武者获胜两场，而燕山一方获胜三场，另外一场打成平手。

　　但此时人类武者还是落于下风。

　　“下一场焚火你上，给我杀了对方。”天王虎怒了，直接让焚焰神兽焚火上场，焚火可是武神七阶的神兽，修为极其恐怖，当日，如果不是自己的奴隶契约卡的话，自己不死也会重伤。

　　如今焚火已经成为自己的奴隶，是自己的人，杨磊自然不会担心，不过杨磊不打算让焚火就这么暴露了，焚火是焚焰神兽，是魔兽之中血统高级的魔兽，地位自然非同小可，让其打入内部自然是最好的选择，如果在这个时候让他放水假作打输的话，那岂不是暴露了，那就远远不值了，所以杨磊不打算让焚火暴露，也就没有发出命令。

　　“好。”焚火应了一声，慢慢的走上擂台，扫视了一眼，看着天一长老道，“你们谁上来送死？”

　　“我来会一会你。”

　　让天王虎意外不已的是，这次玄机门的天一居然派出了一个小子，玄机门的一个小辈，乌涂。

　　看到这，让天王虎不由笑了，讽刺道：“天一，你们没人了吗？怎么派出个毛头小子来送死了？”

　　焚火的实力可是恐怖不已，焚火的本命火焰威力无穷，可以燃尽万物，其威力堪比地脉心火。

　　“看着就知道了。”天一长老冷哼一声道。

　　“小子，毛还没长齐就敢出来，我看你小子还是回家吃奶去吧。”焚火看着乌涂嘲讽道。

　　“哼。”乌涂也不说话，闭上了眼睛，从他眉心处飞出了一座宝塔。

　　这做宝塔金光闪耀，让人几乎睁不开眼。而且宝塔仙气环绕，隐隐泛着仙光，让杨磊不由大吃一惊。

　　这环绕的仙光一般人是看不到的，只有杨磊自己的真实鹰眼才能够看得清楚，当然如果修为达到了一定的境界也是可以看出来。

　　有仙光闪耀的情况，那说明这件武器绝对不是一般的武器法宝。

　　鉴定术。

　　“叮，鉴定术失败，熟练度提升。”

　　失败了，居然失败了，这让杨磊更是惊讶，要知道如今杨磊的鉴定术已经达到了一个很高的级别了，除非是超越天阶之上的装备才不可鉴定，这也就是说，这一件宝塔非同凡响，很有可能是仙器，最起码也是半仙器。

　　一次鉴定失败杨磊并不死心，而是再一次施展了鉴定术。

　　“叮，鉴定失败。”

　　杨磊还真有一种不到黄河心不死心的脾气。

　　鉴定术。

　　“叮，玩家鉴定失败，熟练度提升。”

　　鉴定术。

　　“叮，玩家鉴定失败，熟练度提升。”

　　鉴定术。

　　“叮，玩家鉴定失败，熟练度提升。”

　　……

　　鉴定术。

　　“叮，玩家鉴定失败，熟练度提升。”

　　几次之后，还是没有成功，这让杨磊郁闷不已，不过可以肯定的是，这乌涂的这件宝塔，不一般，自己那么多次鉴定都失败了。

　　“好一座宝塔，不过你以为呆在里面，我就对付不了你了吗？太天真了。”看着乌涂将自己护在宝塔之中，焚火笑着道。

　　乌涂的声音从宝塔之内传了出来。

　　“只要你能够打破这宝塔的防御，我就认输。”顿了下，乌涂接着道，“不过，我不认为你焚火有这么大能耐，一头焚焰兽而已，别说是你一个，就算是十个，百个，一千个一起，也是无济于事。”

　　焚火一听，顿时气冲脑门，太可恶了，简直太可恶了，自己堂堂焚焰神兽，武神七阶的修为，击杀的神兽，武神，武圣，加起来没有一千，也有八百，他居然说自己脸这么一个破烂塔都破除不了，这不是存心挑衅么？

　　“啊啊啊。”焚火怒吼道，“小子，你成功惹怒我了，我要将你碎尸万段，挫骨扬灰。”焚火双眼赤红，好似要吃人一般，怒，怒到了极点。

　　只见他身形迅速变大，一瞬间从一个两米的汉子，变成了一个三米多的巨人，周身布满了恐怖的火焰，这火焰，正是焚焰兽的本命火焰，地狱炎火。

　　“啊啊，给我摧毁吧，地狱炎火。”

　　焚火打出一拳，这一拳化作了一道黑色的火焰，朝着护住了乌涂的宝塔轰击了过去。

　　“呼呼……”

　　顿时那地狱炎火将宝塔给包裹了起来，就在这时候，那原本安静的宝塔，瞬间爆发出了耀眼的光芒，金光四溢。

　　紧跟着，那宝塔一回转，从塔周身喷出来一些黄色烟雾朦胧的东西，这些烟雾状的东西，瞬间将那地狱炎火给扑灭了。

　　“嘶……”

　　众人看到惊奇不已，这宝塔端是厉害，居然将焚火这位武神七阶的看家本领，这地狱炎火，如此轻易的就给灭掉了。

　　天王虎看到也是震惊不已，这一座塔到底是什么来头？竟然如此强大？要知道那地狱炎火，即便是自己也要避其锋芒，不敢强接，而这宝塔只是喷出一些黄色的烟雾就将其轻易灭掉，可见，这宝塔的厉害。

　　杨磊眼睛一转，心道，这宝塔，我鉴定不出来，但这黄色的烟雾状的东西，总是可以鉴定出来吧。

　　鉴定术。

　　“叮，玩家鉴定失败，鉴定术熟练度提升。”

　　杨磊不由无语了，这宝塔鉴定不出来也情有可原，但这黄色的烟雾，居然也鉴定不出来，这让杨磊感到十分无奈，不过无奈的同时也十分震惊，这一切的一切都可以证明，这件宝塔，不简单，非常不简单，那烟雾都鉴定不出来，那么就是说，这烟雾也是仙器级别以上的东西，而一点烟雾都如此高级，那么这整个一座宝塔就可想而知了，所以杨磊猜测，这宝塔的确是一件仙器，而且还是一件非同寻常的仙器，一件极品仙器。

　　看着那一座金光闪耀的仙器，杨磊心中羡慕得紧，这做仙器最起码不会比起玲珑仙塔差劲，甚至还可能更强，人家都可以使用了，而自己虽然得到了那玲珑仙塔的塔珠，得以认主，但还不能使用，甚至看都看不到。这简直让人羡慕嫉妒恨啊！



　　第一百九十八章 玄黄玲珑塔

　　“可恶，我就不相信，这破壳子能够承受得住我的攻击。”焚火再次放出了地狱炎火，不断的轰击宝塔。

　　“你死心吧，这是玄黄玲珑塔，是仙器，防御无双，即便是武神大圆满的强者也不能破开防御，何况是你。”乌涂将自身护在塔身之中，声音很是淡定。

　　玄黄玲珑塔？

　　杨磊闻言大吃一惊，这玄黄玲珑塔却也是中国古代上古神话之中的法宝，在中国古代神话之中，法宝分为后天法宝和先天法宝，这玄黄玲珑塔据传说是盘古开天辟地之时，那蕴含了无量功德玄黄之气凝练而成的，是防御最强的法宝，是后天至宝，但虽然是后天至宝，其威力一点都不比先天法宝差。

　　如果这真是那个传说中的玄黄玲珑塔的话，那么这个世界到底和那个世界有没有关系？两者之间有什么关系？这都是一个谜。

　　不过这到底是不是真的玄黄玲珑塔还是未知的，杨磊并不相信。

　　所以杨磊再次使用了鉴定术。

　　“叮，恭喜玩家鉴定成功，鉴定术等级提升。”

　　玄黄玲珑塔仿制品，上品仙器，上古仙人炼制，其中蕴含大量玄黄之气，防御无双，其他属性未知，处于封印状态。

　　杨磊倒是松了口气，这并不是真正的玄黄玲珑塔，而是一件仿制品，但即便是仿制品，都让人震惊了，这是一件上品仙器，不过这件仙器是处于封印状态，估计乌涂连这玄黄玲珑塔的千分之一的威力都没有发挥出来。

　　但即使是这样，对付焚火也绰绰有余了。

　　不过可惜的是，这玄黄玲珑塔仅仅是可以用来防御，而不可以用来进攻，其攻击力并不强，当然杨磊也不是很清楚，如果是自己在地球之时，那些为传说，那些关于玄黄玲珑塔的信息是真的，那么这玄黄玲珑塔虽然是防御性的法宝，但其攻击力也是有的。

　　至少其中有一个重要的功能，那就是可以困住敌人，但却不知道，这个仿制品的玄黄玲珑塔是不是有这样的威能呢？

　　杨磊对此十分期待。

　　“不可能，这不可能，怎么会是仙器？你怎么可能拥有仙器？”焚火根本不相信，眼前的事实，让他太难以接受了，自己是武神七阶，而对方不过是武圣大圆满境界而已，自己居然打不赢对方，这让他怎么不郁闷。

　　“地狱火海，给我烧，我就不信烧不毁它。”焚火施展了全力，毫无保留，无尽的黑色的火焰包裹着那仿制的玄黄玲珑塔。

　　但这是徒劳的，那玄黄玲珑塔发出一阵吸力，将所有的火焰都吸收了进去，焚火所释放出来的地狱炎火就跟从来没有出现过一般。

　　“这……这……”

　　焚火呆住了，自己最强的一招，也没有能够奈何这小小的破塔。

　　“你还是认输吧，你是不可能破开这玄黄玲珑塔的防御的。”乌涂又道。

　　“认输？你让我认输？”焚火不怒反笑，“要我认输，你太天真了，如果我猜测的没错的话，你这塔虽然防御极强，但却没有办法攻击我，所以你只能够被动防御，这样的话，我虽然胜不了你，但你也别想打败我。”

　　焚火虽然被震惊到了，但却不傻，他很清楚，如果要是乌涂能够击败自己的话，那么早就动手将自己打败了，哪里会等到现在。

　　听到焚火的话，众人都是恍然大悟，原来是这么回事。

　　这时候就连天王虎也松了口气，如果要是焚火都败了的话，那么燕山魔兽一方的气势就会遭受到极大的打击，那样的话会对接下来的战斗不利，这是第七场，剩下还有三场，自己一场必胜，如果这一场对方获胜的话，事情就麻烦了，虽然自己可以必胜，但那也仅仅是四比三而已，自己这一方领先一场，不过因为焚火被击败，气势上就处于下风，而且对方还有两名武神境界的强者。

　　“是吗？”这时候乌涂神秘一笑，“我这玄黄玲珑塔的确是不可能主动攻击你，但……但要让你输，还是有办法的。”

　　“什么？”看着乌涂不像是说假话的样子，焚火一愣。

　　“记得比赛的规则之一，如果要是有人出了擂台，那么他就算是输了。”乌涂看着焚火微笑着道，“我说的没错吧？如果我将你打出擂台的话，那么我是不是算赢了呢？”

　　焚火呆了半响，接着狂笑起来：“你要将我打出擂台？哈哈……哈哈……笑话，这擂台的防护阵法，即便是武神大圆满的强者，也未必能够击破，你居然如此天真，想要把我打出擂台？如果你要可以破坏这防护阵法，有这么恐怖的实力的话，恐怕早就可以击败我了，还会这么罗嗦？恐怕我小命都没了吧。”

　　“下去吧。”

　　乌涂微微一笑，双手不断变换着各种玄妙的手印，一道道法诀打了出来。

　　紧接着玄黄玲珑塔不断的变化，不断的增大，一倍，两倍，三倍，而且还在不断变大。很快半个擂台都被这玄黄玲珑塔给占据了。

　　站在乌涂正对面的焚火心惊不已，这麻烦大了，自己根本没有任何办法可以破开这该死的玄黄玲珑塔的防御，如果这塔再继续变大的话，那么这阵法很可能被挤破，即便没有挤破，自己也会被压成肉泥，这小子实在是太损了，居然想出这样的混办法。

　　这阵法虽然强悍，但那塔却是仙器，这阵法虽然厉害，但根本不可能与仙器抗衡。

　　难道自己要认输？焚火一想到这里，瞬间将这念头给甩了出去，自己作为高傲的焚焰神兽，是绝不可能投降的，绝对不能够丢了焚焰神兽一族的威名。

　　如此焚火大喝一声，道：“来吧，我倒要看看，真正的仙器是如何厉害？有什么威力？”

　　“好，既然如此，那就让我将你送出擂台吧。”乌涂自然很想击杀焚火这个武神七阶的神兽的，但自己本身的修为才是武圣境界，差距太大了，而且这玄黄玲珑塔的攻击力太弱了，所以没有办法击杀对方，唯有将其送出擂台。

　　“玄黄玲珑塔给我困。”

　　话音一落，一道黄色的光芒笼罩在焚火的身上，这一下，顿时让焚火大惊失色，居然动不了了，不错，被那黄色的光芒笼罩，焚火感觉自己动惮不得，似乎被什么东西给捆绑住了一样，无论怎么挣扎都不行，连神魂也动不了。

　　接着乌涂的声音再次响起。

　　“玄黄玲珑塔给我破。”

　　让众人吃惊的眼光中，那玄黄玲珑塔再次释放出一束黄色的光芒，照射在那擂台阵法防护罩上。

　　顿时那擂台上的防护阵法便出现了一个洞。

　　这个洞不大不小，刚刚可以让一个人通过。

　　焚火现在也不得不再次呆住，不得不承认，这下子，他的确可以将自己送出擂台。

　　此时乌涂右手一挥，玄黄玲珑塔之中再次释放出一道黄色的烟雾，这烟雾朝着被困住的焚火一推，便将焚火推出了那被打通的方向。

　　“碰”的一声，焚火掉出擂台。

　　输了，果然是输了。

　　焚火这次遭受的打击挺大，自己堂堂武神七阶的神兽居然被一个武圣境界的冒头小子给打败了，心中怎么平静得下来。



　　第一百九十九章 上古猛犸巨象

　　“咄，还不醒来。”见焚火居然有走火入魔的趋势，天王虎大惊，忙喝道。

　　经天王虎这么一喊，焚火顿时清醒了过来，心中冷汗直流，如果不是天王虎喝醒自己的话，那后果不堪设想。

　　而天王虎见到焚火没事，整个人也松了口气，焚火作为焚焰神兽一族最出色的天才，也是焚焰神兽未来的族长，如果要是出了事的话，那么自己可就难以交代了。

　　七场已过，第七场人类乌涂获胜。

　　七场比斗，双方战平，都是胜三场，平一场。

　　关键的便是剩下三场了，谁能够获胜两场，那么那一方就胜出了。

　　对于天王虎来说，第七场出现了意外，没想到最有把握的焚火居然输了，那么剩下三场，自己一场是毫无问题的，但还有两场，这就有些麻烦了。

　　本来必胜的一场都输掉了，而这两场，象大力和鼠无畏都是武圣境界，在境界上没有任何优势，如果是之前的话，他还是有十足的信心，但就因为焚火的失败，让天王虎不得不担忧。

　　毕竟谁又能知道，这些狡猾的人类是不是还有那样强大的装备给他们使用呢？

　　“大人，这场让我上吧，我一定获胜归来，大力我可以立下军令状。”此时象大力站了出来，长长地鼻子一甩一甩的。

　　天王虎最终还是点了点头，“好吧，这一战你去，只许胜不许败。”

　　而人类武者这一边派出的是东方家的东方不败。

　　东方不败武神一阶，虽然步入武神境界不久，还没有熟练掌握武神境界的力量，没有稳固自身的修为，但毕竟已经达到了武神境界，而象大力还不过是武圣后期。

　　象大力身高三米，活脱脱一个巨人，而东方不死才一米七多一点，两者身高形成了鲜明的对比，不过，不过东方不死虽然看起来矮小，但其气势却是惊人。

　　“象王拳。”

　　象大力没有使用任何兵刃，那巨大的拳头就是他最强有力的攻击武器。

　　一拳，一拳，瞬间打出了十拳，出拳速度之快，让人惊叹，而且力道极大，这绝不是一个武圣后期修炼者可以打得出来的。

　　这就是魔兽的优势，象大力是巨象化形，天生力大无穷，与蛮牛一般，不过象大力的防御比起蛮牛更强大，其防御与龟不动一般，虽然不及，但也差不了多少，如果要是可以突破，进入武圣大圆满，甚至进入武神的话，那么其实力绝对会变得极其恐怖。

　　东方不败是个追求极致的人，也是个追求完美的人，所以一开始，就打算施展全力，想在最短的时间之内击败对方，所以看着象大力这威猛无比的一拳，冷然一笑。

　　“不死真身。”

　　东方不败瞬间施展出了不死诀最强的不死真身。

　　不死真身一出，修为瞬间提升几倍，东方不败如今达到了武神境界，和东方不死的不死真身那可是有明显的区别，威力强了数倍不止。

　　“不死诀，湮灭。”

　　只见东方不败手一动，一道诡异邬光朝着象大力飞射过去，瞬间击中了象大力的拳头。

　　“啊……”

　　象大力顿时惨叫一声，巨大的身躯倒飞出去，那硕大的拳头上血迹斑斑，惨不忍睹，整个手背连骨头的露了出来。

　　东方不败得势不饶人，身形迅速闪动，来到了象大力面前三米处，双手交叉，胸前出现了一道道诡异的黑色气流，交缠在一起。

　　“不死诀，不死缠绕。”

　　东方不败轻喝一声，双手朝前一挥，那诡异的黑色气流朝着象大力缠绕过去，速度极快，不过百分之一个呼吸，就将象大力整个身子缠绕住，此时的象大力，浑身颤抖，嘴里不断哀嚎惨叫，似乎承受着巨大的痛苦。

　　“嗷嗷……嗷嗷……”象大力不断吼叫，整个人面容都扭曲了，可见其正承受着何种痛苦。

　　“站起来，给我站起来！”天王虎见状，不由怒喝道。

　　“嗷嗷……”

　　“居然还不死，生命力还证实为顽强，那么就让我送你一程吧！”

　　对于象大力的生命力，东方不败倒也惊异，不过却不会就这么轻易放过，这象大力潜力无限，如果不打死他的话，那么无异于放虎归山，这对东方家，对人类武者一方，绝对是个存在的强大威胁，东方不败的信条便是对于敌人，必定赶尽杀绝，绝不留情。

　　“不死诀，湮灭！”

　　“嗷嗷……”

　　东方不败打出的那一道邬光迅速攻击到了象大力的头部，就在这一刻，象大力整个人被一股黄色的光芒罩住，将东方不败的那一击给弹了开来。

　　“吼吼……”

　　此时的象大力似是痛苦，但有似乎舒畅。

　　看上去十分诡异，而且整个身躯在缓缓变大，似乎要变回原形。

　　“糟糕，这象大力居然有上古猛犸巨象的血脉，而且开始苏醒了。”天一长老眉头紧皱，担心不已的道，“东方不败危险了。”

　　“什么？”杨磊吃了一惊，要知道，东方不败可是武神境界，虽然是武神初期，但现在的象大力不过是武圣后期，就算那上古猛犸巨象的血脉苏醒，让他等级提升，但也不可能一下子提升两个等级吧？

　　“就算这样，他也未必能够击败东方不败吧？”杨磊心中暗道，人家可是东方不败，在笑傲江湖之中，人家东方不败可是真正的不败，那可是天下第一高手，这东方家的东方不败虽然不是天下第一，但对付这象大力应该还是可以的吧，何况两者之间等级差距摆在那里呢？而且这象大力之前在东方不败的攻击下，已经受了不轻的内伤，怎么可能一下子恢复？

　　“不，如果象大力的上古猛犸血脉真的苏醒的话，那么他的实力会瞬间提升数十倍，甚至百倍，其防御本来就恐怖，一旦成倍提升，东方不败根本无法破开他的防御，这就意味着东方不败只有挨打的份，根本没有什么攻击的余地。”

　　东方不败也感觉到了不妙，所以攻击的频率高了起来，一击，连着一击，速度极快。

　　而且攻击的都是致命部位。

　　但这都是徒劳的，东方不败的攻击，都被挡在了一道黄色的光幕上。

　　象大力此刻整个人已经完全兽化，变成了一头十米高的巨象，这巨象与一般的巨象不同，眉心处有一个特殊的标记，这个标记，就是上古猛犸巨象的标记。

　　“吼吼吼……”

　　象大力不断吼叫，不过此时的象大力还没有完全激发血脉，所以他的力量，他的气势还在不断的增长，此时他的气势已经达到了武圣大圆满的境界，但还在攀升。

　　本来以为这一场又要输掉，而且还会损失象大力这么一个潜力无限的圣兽，但让天王虎没有想到的是，这象大力居然会在东方不死的刺激之下，激发了上古猛犸巨象的血脉，实力成倍提升，而且从这个发展情况来看，象大力的实力还在继续提高，很有可能达到武神境界，一旦象大力达到武神境界，那么凭借其优势，这东方不死还真是不够看。

　　“吼……”

　　一声长吼，象大力的气势达到了顶点，而在这一瞬间，象大力的身体却是突然变小了一倍，由原来的十多米，变成了现在的六米，不过气势却在这一刻突破了，再次增加了几倍。

　　武神，不错，这是武神境界，象大力居然在这一刻突破了武神境界，成为神兽。

　　此时的象大力的气势，已经完全压制住了东方不败。

　　天一长老众人的心瞬间沉了下去，象大力的实力突破，就意味着这次东方不败要输了，而且会输得很惨。



　　第二百章 最后一战

　　象大力睁开了眼睛，巨大的身躯瞬间缩小，变成了两米多高的巨汉。

　　“东方不败是吧？”象大力看着东方不败道，“这次还真要谢谢你了，如果不是你的话，我不会突破，为了报答你的恩德，这次我就饶你一命。”

　　象大力是个有恩必报之人，虽然之前东方不败要杀自己，但象大力这次能够一举突破武圣境界进入武神层次，这是他的功劳。

　　“哼，突破又如何，要想打败我，不是那么简单的。”

　　“不死诀，湮灭。”

　　“象王拳。”

　　“轰……”

　　东方不败被轰飞。

　　这一拳力道如此之大，根本就无视东方不败的不死真身和不死诀。

　　“噗……”东方不败吐出一口鲜血，不死真身瞬间告破。

　　“你败了，我说过不杀你。”象大力说完转身下台。

　　第八场燕山魔兽一方获胜。

　　“哈哈……哈哈……象大力干得好，干得不错。”天王虎得意不已，没想到象大力居然获胜了。

　　而天一长老等人，心情沉重无比，没想到这本以为必胜的一战居然输了，这一战输了，那么麻烦就大了，接下来两场，对战鼠无畏倒是可以轻易获胜，但对付天王虎这个武神大圆满境界的强者却根本没有一丝胜算。

　　“我们麻烦了，恐怕这次要输了。”天一长老忧心忡忡的道。

　　“天长老，最后一战，天王虎交给我来对付。”此时后渊站了出来，看着他道。

　　天一长老看了看他：“你？”接着摇了摇头，“你不行，天王虎修为强横，即便是我也没有办法可以获胜，你根本不可能获胜，上去与他战斗，不过是送死而已。”

　　“我……”

　　“第九场，鼠无畏，你上。”天王虎拍着鼠无畏的肩头，对于天王虎来说，这次鼠无畏的胜与败，根本没有多大关系了，反正最后一战，无论是谁上台，都不会是自己的对手，所以天王虎对这场比斗，根本就没有放在心上。

　　“是，大人。”

　　鼠无畏，便是一只地藏鼠，长相极其猥琐，几条细细的胡须，看起来就和电视上的那些汉奸没有什么两样，活脱脱的一个猥琐地老鼠，只不过现在化形成人罢了。

　　“这一战，放心，我一定会胜。”赵祯起身道。

　　赵祯是赵家老祖，突破到武神一阶，也没有多长时间，说起来赵祯能够突破，还是多亏了，杨磊炼制的那些低级的十成丹，如果没有那些丹药的话，赵祯想要突破，还需要一段时间。

　　“焚虚诀，焚尽虚空。”

　　赵祯上台也不多说，直接就使出了强大的攻击。

　　鼠无畏大惊失色，立马想打了遁地躲避攻击，但……但他却失算了，这是擂台之上，这擂台的地面是特殊布置的，其硬度比起一般的土地硬了太多，遁地术根本难以遁入。

　　所以赵祯的一击瞬间打在了鼠无畏的身上。

　　“啊……”

　　鼠无畏惨叫一声，滚了好几米。

　　赵祯得势不饶人，攻击连绵不断，根本不给鼠无畏喘息的机会。

　　“死！”

　　最后赵祯再次使出了一记焚尽虚空。

　　被击中鼠无畏毫无抵抗之力，顿时化作了原形，凄惨无比。

　　这一战赵祯获胜，而鼠无畏死。

　　九场已过，这九场战斗，现在打成了平手，双方各胜四场，另外平了一局，剩下的便是最关键的一场了，不过这一场，对于人类武者来说，这一场的胜算还没有百分之一。

　　因为这第十场战斗的对手是实力最强悍的天王虎，天王虎的修为可是武神大圆满，即便是天一长老也没有办法获胜，又有谁有能耐呢？

　　所以此刻，人类武者一方虽然获胜了，但气氛却是陷入了低潮。

　　“这一战，哎……”

　　天一长老重重的叹了口气，对于这最后一站，天一长老却是没有任何的办法了，本以为东方不败那一战会获胜的，却没想到最后竟然发生了意外，象大力居然激活了上古猛犸巨象的血脉，突破到了武神。

　　一招棋错，满盘皆输。

　　“这一战，我去。”乾子虚道。

　　“不，这一场，我去。”东方不死也是个狂人，能够和天王虎这样武神大圆满境界的强者一战，那是战死也值得。

　　“天一长老，还是让我去吧，我去或许还有一丝机会。”后渊说道，后渊作为上古射日一族的后裔，如果能够在极限之下激发自己的远古血脉的话，或许还真有一丝机会，但……但不是谁都可以和象大力一般能够在战斗之中激发出自身的潜能的。

　　“还是和之前一样，这一战，我去。”这时候杨磊道。

　　“你去，不行，不行。”后渊说道，“你不行，这一战我去。”

　　杨磊笑了：“后渊师兄，你可不要忘了，当初可是我击杀了鹳潴。”

　　“……”后渊顿时无语，他说的是实话，当时的确是他击杀了鹳潴，抢了自己的风头，不过说起来如果不是他的话，那鹳潴还真没有可能被击杀，自己虽然可以威慑，击伤鹳潴，但根本不可能将其击杀。

　　“这太危险了。”天一长老摇头，“正是因为你击杀了鹳潴，斩掉了天王虎一条臂膀，所以如果你去的话，恐怕天王虎不会手下留情，所以……杨磊，我看这次你还是不要去了。”

　　“如果我去的话，还有一丝机会，我有符篆，隐身符，一旦施展隐身符，天王虎就无法发现到我，到时候可以寻找机会偷袭。”杨磊说道，“而且这是早就已经决定好的，况且，如果我这一战不去，他也不会放过我的，所以天一长老，你不必多说，这一战，我是势在必行。”

　　杨磊心中可是想着，如果要是自己的风隐刀如果激发出必杀一击的话，那么就可能击杀天王虎这个武神大圆满境界的大BOSS，那可是武神大圆满境界，也就是说，如果自己击杀他的话，那么就可以获得九百多个亿的经验值，那样的话，自己便可以直接提升到武圣境界，而且还可以获得九亿积分值，想想，杨磊就心中痒痒，九亿积分值，那可不是小数目，就意味着系统可以再次提升一个等级，而且可以买下更强大的武器，更厉害更合适自己的修炼功法。

　　不过杨磊知道，这也只是想想而已，必杀一击，又岂是那么容易可以激发出来的，即便如今自己的风隐刀的品级已经提升到了极品灵器的层次，但发动必杀一击的可能也仅仅是百分之一而已，概率太低了。

　　如果正面出刀的话，自己能够打出几次攻击？

　　恐怕最多不过是两次，不，应该是三次机会，如果三次机会自己没有触发一击必杀的话，那么天王虎便不会再给自己任何的机会。

　　所以这个是完全不可取的，想要靠运气，发动一击必杀，根本不可能。

　　那么要想获得胜利，最好的办法不是击杀天王虎，而是将天王虎击出擂台之外，要将天王虎击出擂台之外，又要怎么做呢？

　　这就关系到两个问题，一个是如何打破这阵法的防护，而另一个就是如何将天王虎逼退。

　　将天王虎逼退，杨磊还是有办法做到的，那就是天刀一式，自己服用大力金刚丸之后，再施展天刀一式，足可以将天王虎逼退。

　　所以这唯一的难题就是如何无声无息的将擂台的防护阵法破开一个空洞。

　　天刀一式自然也可以，但问题是天刀一式是自己逼退天王虎的办法，而且天刀一式每天都只能够施展一次，所以自然不可能使用天刀一式先去击破阵法的防护，因而必须要想其他办法。



　　第二百零一章 战武神大圆满

　　因为要想办法无声无息的打破阵法，或者将阵法的防护罩破开一个空洞，所以杨磊只能从系统里想办法。没想到还真找到了一样东西。

　　消融卡。

　　这消融卡可消融万物，不仅仅是阵法壁障，还是什么禁制，等等都可以被消融掉，当然这也是有要求的，消融卡分等级，不过就算是等级最低的消融卡所需要的兑换积分值也是极其惊人的。

　　消融卡可根据等级分为一级，两级，三级，等等，没有上限。

　　而一级的消融卡可以破坏低级阵法，二级消融卡可以破坏中级阵法，而这擂台所布置的阵法却是大师级阵法。

　　所以需要破坏这阵法，所需要的消融卡是四级级的。而这四级的消融卡兑换一张就需要一千万，这一张仅仅可以破坏一个不大的空洞，要想完全破坏消融，一张卡绝对不够，如果要彻底破坏这个阵法的话，需要的消融卡是极为惊人的，最起码需要十张，也就是说，需要一个亿的积分值。

　　但好在杨磊并不需要彻底破坏这个阵法，有一个可以容人通过的空间就已经足够了，所以杨磊仅仅兑换了一张消融卡。

　　当然为了做到万无一失，杨磊兑换了三张消融卡，这三张消融卡可不便宜，三张就是三千万积分值，虽然说杨磊现在的积分值不少，但却也不多，三个多亿，如果要是这样用的话，那么还真是要不了多久便会彻底用尽。

　　因为现在不比以前，如果是以前的话，自己炼炼丹，画画符，炼炼器，等等，所有的附属系统都可以产生积分值，可是现在这一切都取消了，自己只有通过打怪或者做任务才能够获得积分值。

　　不过为了完成魔兽爆动的这一个任务，这一切也值了，因为这魔兽爆动的奖励肯定会将所消耗的积分值完全补回来。

　　这可是S级的任务，其奖励杨磊丝毫不怀疑。

　　正因为有了消融卡，所以杨磊才有把握可以对付天王虎。

　　……

　　“你要小心，如果实在不行，就立刻认输，知道吗？”杨无敌道。

　　杨佑也关心杨磊，虽然他不清楚，杨磊的自信到底来自哪里，但却知道，当时杨磊的母亲曾经给他留下的那枚戒指，肯定不是凡物，由此猜测，杨磊如此自信，十有八九和他母亲留下来的东西有关。

　　他母亲是什么人，杨佑心中虽然不清楚，但是，杨磊的母亲绝对是来自一个十分强大，让自己仰望的地方，所以她留下来的东西，肯定不一般。

　　“你们放心吧，我自有打算。”杨磊笑了笑，便转身飞上擂台。

　　站在擂台之上的天王虎倒是诧异，怎么也没有料到，他们居然派出了杨磊，要知道杨磊可是击杀了自己的手下鹳潴。

　　“你来送死，好得很，好得很，我正打算找你算账，只是暂时没有机会，没想到这次你自己倒是送上门来了。”天王虎看着杨磊语气淡淡的道。

　　“好大口气，也不怕风大闪了舌头。”杨磊冷声说道，心中冷笑，谁收拾谁还不一定呢，修为境界高，并不意味着谁就能获胜，如果要是境界高就强的话，那么自己已经死了不下几十次了，可自己仍然还是好好的，而那些来杀自己的人，一个个都已经化作了经验值。

　　“小子，口气真不小，居然敢这样和我说话，我天王虎自从进入武神境界以来，就从未有人敢这样对我说话了，你还是第一个。”天王虎听到杨磊竟然如此嚣张，怒极反笑，的确天王虎作为燕山魔兽最为出色的天才，而且还得到那位的赏识，收为弟子，地位崇高，自然没有什么人敢于挑衅他。

　　如今居然让杨磊这么一个才达到武帝的家伙这样挑衅，心中愤怒的同时，却又多了一份惊奇，诧异，是什么让他这么自信，要知道自己可是武神大圆满境界，就连天一都胜不了自己，而他才是武帝境界而已，难道是来送死？这显然不可能，没有谁愿意送死，而且这家伙绝对是个天才，比起自己还要天才，这一点天王虎虽然不愿意承认，但这的确是事实，这么一个天才，天一他们肯定不会让他来送死的，而既然他们让其上台，就肯定有把握。

　　因此，天王虎猜测，天一那个老家伙一定是有什么阴谋，或者是给杨磊那小子一件什么厉害的宝物。

　　或者，或者是杨磊的背后那个，对就是当日那个修为恐怖的家伙隐藏在背后。

　　天王虎想起了那日那个红鼻子老家伙，那个人的修为实在是太恐怖了，如果要是他动手的话，自己绝对不是对手。

　　想到这里天王虎不由苦笑，看来自己真是不能对杨磊怎么样，如果真要是把杨磊背后那个人逼急了的话，那么自己肯定没有什么好下场，不过天王虎是越来越好奇了，这小子到底有什么背景，为什么他的背后会有这么强大的人守护？

　　看着杨磊，天王虎知道自己不能够太过分，但也不会轻易放过杨磊，即使对方有强者守护，自己也是武神大圆满的强者，也是有强者的尊严的，而且这家伙击杀了自己的手下，一个武神境界的强者，一个得力的住手，如果这次轻易放过他的话，那么自己今后如果驾驭手下，如果建立起自己的威望？如何让人投靠，所以自己虽然不能杀他，但也要给他一个教训。

　　“第一个？”杨磊嘴角微微上扬，淡淡的笑道，“还真是我的荣幸呢。”

　　话虽然这样说，但任谁也看得出来，这是不屑的语气。

　　“不过这也是最后一次，因为你以后没有那个机会了。”

　　“好胆，真是好胆。”天王虎暗暗压制心中的怒火，他自然知道杨磊说这话是什么意思，“不过恐怕凭你还没有那个能耐，不要以为你身后有个强大的存在我就不敢怎么样，你信不信我现在就杀了你，即使让你身后那位强者愤怒，我也可以做到，杀了你，那位强者，也未必能够杀得了我。”

　　这天王虎的话，倒是让杨磊微微一愣，但很快就明白了这其中的原委，这天王虎原来是在忌惮老酒鬼。

　　不过杨磊可不傻，自然不会解释那么多，而是道：“能不能做到，试试不就知道了？”

　　“好，我倒要看看，你有什么能耐，居然这么嚣张。”天王虎喝道。

　　杨磊眼睛一眯，一道寒光闪过，右手之中瞬间出现了一张符篆，定身符，不错是定身符，而且是杨磊手中最好的定身符，这是杨磊在三日前制作的，这张定身符，比起以前的那些要好得多，这是杨磊唯一一张可以让武神大圆满境界的高手定住一秒钟的符篆。

　　虽然只是一秒钟，但这张符篆可是杨磊制作了数百张之后才获得的。

　　定住天王虎一秒钟，足可以将他弄出擂台之外了。

　　在右手拿出定身符的同时，左手拿出了消融卡，自然是先使用消融卡，瞬间将距离天王虎不远处的阵法防护罩溶解了一个空洞。

　　融化完成之后，紧接着杨磊便捏碎了定身符。

　　“定身符给我定！”

　　被捏碎的定身符，化作一道无形的光芒，定住了天王虎。

　　在被定住的那一刹那，天王虎心中惊悸不已，自己居然不能动弹了，无论怎么挣扎都不行，这让他如何不恐惧，难道是那位强者动手了？

　　而此时杨磊已经拿出了自己的风隐刀，双手紧握刀柄，在这之前杨磊已经服下了一枚大力金刚丸，实力在短时间之内增加二十倍。



　　第二百零二章 战而胜之

　　“天刀一式，给我破。”

　　这一刀杨磊没有丝毫的犹豫，全身的真气灌注刀身，一道巨大的刀光冲天而起，朝着天王虎斩了下去。

　　“法则？该死。”天王虎看着这一刀心中一阵惊悸，他可是清楚的记得，当初鹳潴就是死在这一刀之下的，如今他居然用这一刀来对付自己，而且现在自己根本就动不了，这是他最恼火的地方。

　　这一刀威力恐怖，但却还要不了自己的命，不过中了这一刀，自己也会身受重伤，自己堂堂武神大圆满境界，还被一个武圣都没到的家伙打成重伤，这自己的脸面往哪里放？

　　不过即使天王虎不想被击中，要想躲开，但没有办法，被定身符给定住了，根本就动不了。

　　“轰轰轰。”

　　杨磊的风隐刀毫无保留的轰击在了天王虎的身上。

　　天王虎在被击中的一瞬间，身体上出现了一套盔甲，天王甲，这是一件极品神器，防御极强，挡住了杨磊这一刀的大部分攻击，但那强大的冲击力还是将天王虎给打出了擂台之外。

　　而就在天王虎落在擂台外的一瞬间，一秒钟过去，定身符失效。

　　“啊……可恶啊，可恶，你居然把我打伤了。”被打出擂台的天王虎怒火冲天，再次回到了擂台之上。

　　双手握拳，凝聚了庞大的能量，就要朝着杨磊轰击过去。

　　而此时杨磊却道：“你输了。”

　　天王虎一愣，接着怒吼道：“输，我怎么会输，我还没输，我要杀了你。”

　　杨磊却没有给他攻击的机会。

　　“瞬息千里。”

　　一道光芒闪过，杨磊瞬间消失在了擂台上，出现在了台下，天一长老身边。

　　“天王虎，你输了，这么多人都看着的，你抵赖也没有用。”杨磊大声道。

　　暴怒的天王虎见杨磊下到了台下，回过神来，才想起自己之前被打出了擂台之外，之前有规定，凡是被打出擂台，或者自己主动出了擂台的，都被算作是输了。

　　“你赢了。”天王虎下了擂台，这句话似乎耗尽了他所有的力气，这个结果他怎么也没有想到，之前焚火输了，没想到自己也输了，而且输得比焚火更惨。

　　“大人，不能认输，大不了我们开战，我们燕山魔兽众多，还怕他们吗？”一听天王虎认输，他身后的魔兽们，顿时不干了，一个个都叫着、吼着。

　　“是啊，大人，我们不怕死，我们怎么能认输。”

　　“都给我闭嘴。”天王虎大喝一声，虽然他自己心中也是憋屈不已，自己就这么莫名其妙的输了，但是，输了就是输了，没有什么可说的，也没有什么可以辩解的，赢就是赢，输就是输。

　　“我们输了，这是事实，我之前说过，我们输了就会让出燕山方圆一百里，我天王虎说到做到。”天王虎顿了下，看着杨磊道，“不过这次我虽然输了，但我一定会回来找你的，虽然我不知道你是怎么让我动不了的，但下次你就没有这么好的运气了。”

　　“随时恭候。”对于天王虎的威胁，杨磊丝毫不在意，想找自己麻烦，要自己的命，那要你能够抓得住我，杨磊心中暗道，“开玩笑，自己虽然只可以施展两次瞬息千里，但只要你没有像金莲那般可以使用空间法则，将自己困住，那么就别想抓住我。”

　　“哼，我们走。”天王虎冷哼一声，转身便离开了，这一场，本是必胜之局，居然就这般输了，面子上如何过得去，所以天王虎现在只想快点离开，不然还真怀疑自己忍不忍得住自己心中的怒火。

　　“等等。”这时候天一长老出声了，“你们就这样走了？”

　　天王虎转过身来，看着天一长老怒喝道：“天一，不要太过分了，难道你还想要羞辱我一番不成？”

　　“我自然不会羞辱你，不过……不过我们之前的约定，你还没有做到吧？除了让出燕山一百里的可自由活动的地方，还有其他的呢？”天一长老轻轻摇头，微笑着道。

　　天王虎听了道：“你放心，我天王虎说一是一，答应了你的东西，不会少你的，明日我会让我送过来。”

　　说完天王虎头也不会的走了，速度之快，让人惊叹。

　　“叮，恭喜玩家完成S级任务，魔兽爆动，获得经验值一百亿，积分值一亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得兽王令。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入武帝八阶。”

　　这次任务如此之难，没想到还真完成了，经验值一百亿，一亿积分值的奖励，最让杨磊兴奋的是那兽王令。

　　这是S级任务的奖励，唯一的一件实物奖励，肯定不是那么简单的。

　　正要查看兽王令的属性，就感觉到自己肩膀被拍了一下。

　　回过神来的杨磊回头一看，见众人都望着自己，忙道：“有事吗？你们都看着我干嘛？”

　　“你没事吧，刚刚喊了你几声都不答应？”天一长老十分担心的问道。

　　杨磊微微摇头，说道：“没事，我没事，只是在想事情而已，真是不好意思。”

　　“没事就好，这次你可是立了大功了，如果不是你击败天王虎的话，我们这一方输定了。”天一长老说道，“不过你那一刀，真是恐怖，我想如果你的实力要是再增强一些，等你踏入武神境界的话，那么那一刀武神境界，根本没有任何人可以抵挡得住，到时候就算是古老也未必敢强接。”

　　杨磊颇不好意思的挠了挠头道：“运气而已，这纯粹是运气。”

　　“不必谦虚，运气也是实力的一部分。”天一长老笑着道，“有一些人，一出生就注定了不会平凡，他们从一开始就被天运笼罩，是有大气运之人，这些人注定会成为绝世强者，我相信你就是其中一人。”

　　“我……”

　　“不必多说，这里也不是说话的地方，我们还是回去吧，这次，我们要好好庆贺一下。”天一长老再次拍了拍杨磊的肩膀，“相信如果古老和张长老要是知道了你这次的表现，定然会很高兴的。”

　　古老，还有自己的便宜师傅张逸，天一长老一提起，杨磊倒还真有些想念了，自己很快就要去玄机门了，到时候也就可以见到他们了，另外自己也可以见到小玉了，不知道她如今怎么样了。

　　小玉是杨磊在这个世界，最关心自己的女人，也是最担心的一个女人，虽然只是自己的侍女，但感情极其深厚。

　　一路上，玄机门的几个年轻真传弟子，对杨磊是好奇不已，而且都表示交好，拉拢，甚至是巴结，因为杨磊实在是太厉害了，还没有真正的进入玄机门就表现出了，如此强大的实力，如此天资，而且他们清楚，杨磊才刚刚通过风云选拔，那么也就意味着他很年轻，也就二十来岁而已，才这么大就能够击败天王虎，一个武神大圆满境界的强者，那么要是他成长起来会是多么恐怖？

　　这样的弟子，一旦到了玄机门肯定会被门派重点培养的，所以交好杨磊是绝对有利的，这样的人，即使不能够做好朋友，但也绝对不能够做敌人，和这样的人为敌，太恐怖了，如果不能够将其一击致命，绝对不能为敌，况且，他们也听天一长老说，杨磊十分得当古老和张逸长老的看重，古老和张逸长老是什么人？开玩笑，他们怎么可能不知道，这两位长老，在玄机门的地位极高，得到他们的看重，在玄机门，几乎就可以横着走了。



　　第二百零三章 兽王令解封

　　兽王令看起来像是一块白色的玉牌，但细看之下，杨磊发现这东西并不是玉质的，是一种不知名的材料。

　　上面雕刻着一朵祥云，云朵上是一个模糊的身影，看不清面部，看不清楚形状，朦朦胧胧，若隐若现，但却是神韵十足，威势凌天。

　　鉴定术。

　　兽王令。

　　可号令万兽，状态：一级解封。

　　现可号令六级以下所有魔兽，数量，一万只。

　　“呼……”

　　杨磊不由瞪大了眼睛，这太强大了，居然是真正的可以号令万兽，不过可惜的是，如今这兽王令也是处于封印状态，现在只是一级解封。

　　不过即便是一级解封就已经很强大了，要知道，这东西可以号令所有六级以下的魔兽，而且数量极其之多，居然达到了一万只。

　　六级以下的魔兽众多，而且并不是等级低就垃圾，如果要是自己使用这兽王令号令那些剧毒的魔兽，一下子一万只就冲上去，那岂不是逆天了？

　　而且最重要的是，这兽王令现在还是处于一级解封状态，如果要是将来解封更高，达到了二级解封，三级解封，甚至是完全解封的话，那将会达到什么样的地步，可以号令多少魔兽？几级的魔兽？

　　不敢想了，真不敢想了。

　　这东西，应该是需要滴血认主的，杨磊想着，这兽王令似乎没有等级，既不是灵器，也不是神器，更不是仙器，但这东西，似乎并不比仙器来得差。

　　一般这样高级的东西，都是需要滴血认主的。

　　杨磊想着便割开了手指，滴了几滴血在那兽王令上面。

　　那兽王令还真如同之前杨磊所想，将杨磊的滴下的血吸收了进去，不过让杨磊惊愕的是，这兽王令似乎吸收了几滴血还不满足，飞了起来，贴在了杨磊的伤口上，杨磊手指上的血，就如同开了闸的龙头一般，不断往外抽。

　　这让杨磊苦不堪言，感觉自己手指上，就好像是被吸血鬼咬住了一样，一个大型的水泵，不断吸取自己身上的血液。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　杨磊感觉自己体内的血液都被吸收了十分之一了，头有些晕晕的，杨磊不敢大意，忙服下了几枚回元丹。

　　心中却是暗暗叫苦，不知道这兽王令到底是什么鬼东西，难道是个邪物？不然如何会不断的吸血？不就是认个主吗？有必要吸收这么多的血液，再继续下去的话，自己真可能会失血而亡了。

　　不知道过了多久，那兽王令终于不再吸血了，而是反补回来一些极其精纯的能量，让杨磊震惊的是，这些能量比起自己修炼出来的还要精纯许多，让杨磊瞬间变得精神奕奕。

　　而玄元诀隐隐有突破的迹象。

　　而此时那兽王令也发生了变化，上面原来的图案不见了，取而代之的是一个‘玄’字。

　　虽然杨磊不明白这到底是怎么回事，那兽王令也没有传递什么信息过来，但杨磊却是莫名的就知道了这兽王令的用法。另外杨磊有一种与这兽王令血脉相连的感觉，似乎这兽王令根本就是自己身体的一部分一样。

　　“叮，恭喜玩家兽王令认主成功。”

　　“叮，恭喜玩家兽王令解封一级，达到二级解封。”

　　这时候系统的提示声音响起。

　　二级解封了，杨磊几乎都不敢相信自己的耳朵了，没想到一下子就达到了二级解封了，太意外了。

　　杨磊对着兽王令再次施展了个鉴定术，查看兽王令的属性。

　　一级解封就能够号令一万只六级以下的魔兽，如今二级解封成功，应该会更多了，魔兽的等级也应该提升了吧。

　　兽王令。

　　可号令万兽，已认主，杨磊专属。

　　状态：二级解封。

　　现可号令六级以下魔兽一万只，六级魔兽一千只。

　　虽然六级以下魔兽的数量并没有提升，但却多了一千只六级魔兽可以号令，对于这点，杨磊并没有任何的不满，要知道这一千只六级魔兽比起一万只五级魔兽还要强大得多。

　　意念一动，兽王令化作了一道白光没入了杨磊的左臂之中。

　　……

　　大泔村。

　　杨磊坐在主位之上，其他人分别坐在杨磊左右。

　　“修炼的怎么样了？”杨磊问道，虽然杨磊早就使用鉴定术鉴定出了众人的等级，早已对他们的修为了若指掌，但杨磊还是要询问的，这是一个表面上的过程。

　　“回少爷，我们得到少爷给我们的功法，如今修为大进，最差的也提升了三个层次，快的提升了七个层次。”魂幽忙道。

　　“好，好，很不错，我很满意。”杨磊也是惊讶不已，三个层次，那就意味着，如果处在武帝初期的直接进入到了武帝中期，而哪些提升了六个层次的，那就是提升了两个大层次，直接从初期达到了后期，这样的速度可以用飞跃来形容了，尤其是那些本来就在武王中期的，甚至直接进入了武帝境界。

　　杨磊不得不惊讶于魂之一族的修炼速度，果然不愧是天才修炼种族之一。

　　一旦获得了合适的功法，那就是如鱼得水，速度快得惊人。

　　魂幽如今的修为也达到了武帝大圆满境界，随时都可以踏入武圣层次，这让杨磊惊讶不已，这样的速度，连自己都嫉妒了，要知道杨磊自己如今才武帝八阶而已，这还是因为自己拥有修炼系统，靠着风隐刀的必杀一击，击杀了一位武神，加上之前完成了魔兽爆动的任务获得了一百亿经验值，这才达到现在的地步。

　　而魂幽纯粹是靠着自己努力修炼得来的结果，这让杨磊如何不羡慕。

　　如今魂之一族的已经多出了四个武圣，也就是如今魂之一族有六个武圣，其中一个武圣后期，两个武圣中期，三个武圣初期。

　　短短的时间，就让魂之一族的实力上了一个大台阶，这是惊人的，即便是在玄机门这样的大宗仙门，也是难以做到的。

　　而杨磊查看过信仰兑换系统，由于魂之一族的实力提升，他们对自己更加信服了，信仰点自然也就提升了，所以信仰点由原来的一千五百点，达到了四千点，四千点说多却也不多，不过足够兑换那套功法魂杀术了。有了魂杀术，在加上之前给了他们的魂隐术的话，那么魂之一族的实力会再次提升。

　　如此自己要取代天星楼的任务，简直是轻而易举，不过还是需要不少时间，毕竟天星楼可是有武神高手坐镇，而现在的魂之一族却是没有，修为最高的也就是魂闪，如今才武圣后期而已。

　　杨磊耗费了三千点信仰点兑换了魂杀术，这次来魂之一族除了看看他们的修炼情况，就是为了将这魂杀术交给魂幽和魂闪的。

　　当然杨磊可不打算将这魂杀术交给他们所有人都修炼，这也是需要有要求的，这魂杀术除了魂幽之外，其他人必须要修为达到了武圣境界才可以，也就是说，如今魂之一族除了魂幽还有六个武圣境界的人之外，其他人现在还没有资格修炼。

　　“你们必须要好好修炼，魂之一族如今还很弱小，你们的实力根本上不得台面，即便是在乾元国一个二流家族都可以灭掉你们，所以不可妄自尊大，我还有一段时间就会离开乾元国，去玄机门修炼，所以在这之前，我有些事情要和你们交代清楚。”杨磊顿了顿，见众人都全神贯注的听自己说话，杨磊十分满意，接着说道，“我可以告诉你们，你们魂之一族是天生的杀手，比起暗之一族丝毫不弱，所以，我给你们的一个任务就是让你们成立一个杀手组织，这样可以以最快的速度提升实力。”

　　对于这一点，众人都没有任何的意见，因为魂之一族的历史之中，就曾经是专门的杀手组织，叫做天魂，这个组织是魂之一族最高的存在，魂之一族的人当时都以可以加入天魂为荣。



　　第二百零四章 再见杀手天亦

　　“这是我在魂珠之中得到的另外一套功法，魂杀术，这套功法杀伤力极大，所以在给你们之前，我有个要求，那就是如果没有达到武圣境界，不得传授这套功法，如果有谁违背，那么杀无赦。”杨磊看着魂幽和魂闪等几位修为已经达到了武圣层次的武者说道。

　　魂幽一听，苦着脸：“少爷，可……可我也还没有达到武圣层次啊，那就是说，我也不能修炼了？”

　　“你是魂之一族的族长，这个要求自然可以破例，不过其他人不行，必须要达到武圣境界才可以修炼，我现在就交给你们，你们要好好修炼，十天之后，我会再来，到时候会有任务给你们，那就是去天星楼的老巢，彻底掌控天星楼，让他们的基地成为我们天魂的驻地。你们有没有信心？”杨磊看着众人道。

　　“有信心。”

　　“太好了，终于可以动手了，好久都没有活动了，如今终于可以放手行动，放手开杀，真让人有些迫不及待了。”魂守舔了舔嘴唇，眼神中充满了兴奋。

　　不仅仅是他，其他几人也是如此，就连身为女人的魂莲也是一样。

　　这让杨磊无语，这帮家伙看来骨子里就是疯狂的，都是嗜杀，好战的。

　　离开了大泔村没多久，杨磊便感觉到自己被盯上了，而且来人的修为不弱，本来杨磊还以为是谁，真实鹰眼一动，却发现这家伙便是自己的手下败将，修为武圣后期的天亦。

　　杨磊也不害怕，自己现在根本不需要担心什么，除非有人能够对自己做的一击必杀，而且丝毫不给自己反应的时间，不然根本不可能杀得了自己，何况这家伙还是自己的手下败将，修为不过是武圣后期而已，对自己根本没有什么威胁，因而杨磊也任凭他跟着，看他到底想要干什么。

　　于是杨磊走得并不是很快，故意拖延，看看他会忍到什么时候。

　　十分钟之后杨磊来到了一处十分偏僻的地方，这地方十分适合打伏击，杨磊心道，这下子给你这么好的机会，应该会出来了吧。

　　果然当杨磊稍稍加快步伐的时候，天亦终于按耐不住了。

　　一个飞身，闪了出来。

　　他这般，倒是让杨磊意外，原本以为他是来暗杀自己的，可没想到居然这样子，没有丝毫掩饰的就跳了出来，难道有什么阴谋？或者这里根本就已经布下了陷阱？杨磊眉头微微一皱，真实鹰眼丝毫没有停顿的施展开来，细细查看，四周并没有任何人隐藏，也没有任何的陷阱。

　　不过杨磊还是摆出一副警惕的样子，嘴里道：“你还敢出来，手下败将，一个人也想击杀我不成？如果只有你一个人的话，那就别想了，凭你的实力想要对付我，简直是痴人说梦。”

　　“你不要误会，我不是来刺杀你的。”见杨磊这样，天亦忙说道。

　　他可不想和杨磊再打，万一杨磊一个不小心，把自己小命给玩完了，那可就不好了。虽然不清楚杨磊才是武帝境界，却有如此强悍的战力，可以灭杀武圣。

　　杨磊闻言气势微微一松，他也的确感觉得到，这家伙并没有带着任何的杀意，也就可以肯定，这家伙的确不是来杀自己的，但即便如此，杨磊也不会掉以轻心，小心无大错，在这个世界上，一切都是有可能的。

　　“既然不是来杀我的，那你还来找我做什么？难道你就不怕我杀了你？要知道你可是我的敌人。”杨磊说道。

　　“杀我，你不会的。”天亦说道。

　　杨磊闻言眼睛一眯，看着他：“你倒是有自信，不过，你真以为我不敢杀你不成？”说着杨磊拿出了自己的兵器，风隐刀，长刀一指，直刺天亦的眉心。

　　“嗡”的一声，刀尖停留在天亦面前两寸，只要杨磊的手稍稍一动，那么他的小命就肯定玩完。

　　“你还真不怕死啊。”杨磊对他的表现颇为赞扬，如果自己刹不住车的话，这小子就会脑袋开花了。

　　“怕死，不过我知道你不会杀我的。”天亦道，“你没有杀意。”

　　“不错，我的确没有杀你的意思，但并不意味着这样我就能够容忍你，毕竟你是曾经刺杀过我的人，是我的敌人。”杨磊冷冷的说道。

　　“不，我们并不是敌人。”天亦摇头道。

　　杨磊一听不由笑了，手中的风隐刀也已经收了起来，接着看着他道：“不是敌人，哈哈，你居然说我们不是敌人，你在开玩笑吧，你是天星楼的杀手，曾经刺杀过我，居然还说，我们之间不是敌对的关系，你是不是脑子被烧坏了，还是说你撞邪了，居然说出这样的话来，如果是你的话，你认为你自己会相信一个要杀你的人所说的话吗？”

　　“不会。”回答简洁明了，的确无论是谁，如果遇到一个人，之前还要知你于死地，而一转眼就说没有敌意，不是敌人，这让人怎么相信？

　　“不过，我可以给你一个机会，一个可以说服我的机会，时间只有三分钟，如果三分钟你没有说服我的话，那么我今天就会杀了你。”杨磊说着眼睛一眯，身上释放出强大的杀气。

　　对于天亦来说，这是一个机会，原本以为杨磊不会给他任何机会的，却没想到，他居然答应给自己一个机会，那么这个机会必须要抓住。当然天亦也早有准备，如果没有把握，他就不会做出这样的选择了。

　　“我和天星楼是敌人，生死之敌，有不共戴天之仇，不过我的实力太弱，没有办法报仇，所以一直隐忍到现在。”天亦说着眼中恨意闪现，这些恨意，也不像是伪装演戏出来的，如果要是演技达到了这样的程度的话，那么真就太恐怖了。

　　“哦……”杨磊听着颇有兴致，这又是一个俗套的故事。

　　“二十二年前，乾元国东府君王司徒横一家因为一张图纸被人灭了满门，而其罪魁祸首便是天星楼。”天亦继续道，“而我就是司徒横最小的儿子，当时才五岁，因为贪玩，藏在家中第地窖里，这才幸运的躲过一劫，不过我当时亲眼目睹了惨剧的发生，而在之后的两年中，我以乞讨为生，尝尽了世间种种苦难，不过当时年幼的我，一直记得毁家灭族之恨，直到第三年，我遇到了一个人，这个人说话的语气让我心中恨意迸发，因为这人正是当时灭掉我司徒一家满门的带头之人。”

　　听着天亦讲故事，杨磊倒是听得津津有味，说实话，这故事真不怎么样，十分老土。二十一世纪的地球上，已经是在电视上屡见不鲜的剧情。

　　不过杨磊也真清楚的感受到了天亦心中的恨意，的确是刻骨铭心。

　　“那人就是现在天星楼的楼主天星宇。我知道自己力量弱小，根本不可能杀了他，但老天有眼，那天星宇居然发现了自己，要收自己为徒，虽然我对他恨之入骨，但也清楚，这是个绝好的机会，只有等自己足够强大了，才能够报仇。在跟随天星宇的十九年时间，我一直寻找机会杀他，但天星宇太警惕了，太强大了，而且长时间处在修炼之中，我根本没有任何的机会杀他，而你的出现，让我看到了希望。”天亦双眼紧紧的看着杨磊，“我心中有一个声音告诉我，只有你才能够帮助我报得大仇。”

　　杨磊闻言一笑，看着他道：“你这么肯定我可以帮你报仇？还有，我凭什么相信你？凭你的一口之言？”



　　第二百零五章 要报仇了

　　天亦自然也知道，光靠自己的嘴，没有事实证据，谁也不会这么傻，于是从储物戒指之中拿出一物，一本厚厚的账目，递给了杨磊。

　　“我知道，不过如果有这个，我想你就会相信我所说的话是事实了。”

　　杨磊接过一看，好家伙，这上面记载了天星楼二十年来所有交易记录，也包括了天星楼如今所有的杀手名单，另外还有一张天星楼的详细地图。

　　天星楼的老巢清楚的记载在了上面，唯一一个地方没有记载清楚的便是天星楼的禁地，天星楼阁，这天星楼阁只有搂住天星宇才有资格进入，其他人，无论是谁，一旦闯入就只有死路一条，没有意外。

　　杨磊却也不怎么信任，这毕竟是一件大事，虽然自己迟早会对天星楼动手，如果天亦的话是真的，那么这简直就是瞌睡送来枕头，但如果他并不是真正的要对付天星楼，而是对付自己，假装投降，是天星楼设计的一个陷阱的话，那么事情就麻烦了。

　　当然杨磊也是可以分辨出这一本笔记之中所记载的事情到底是不是真的，因为有鉴定术。

　　鉴定术不仅仅可以鉴定装备，也可以分辨一些特殊物品的真假，这笔记自然也可以分辨一下，当然这并不一定就可以确定其中记载的信息都是真的，只是可以大致分辨一下而已，如果其中的信息完全是假的，或者超过三分之一是假的，那么鉴定术还是可以鉴定得出来。

　　鉴定术。

　　天亦的秘密笔记，其中记载了关于天星楼的大量信息。

　　施展了鉴定术之后，鉴定出来的信息，系统并没有其他提示，这也就意味着这笔记之中的信息，三分之二以上的都是真的，如此这就足够了，只要大致了解一下天星楼的事情，自己到了天星楼之后，完全可以使用真实鹰眼查看，根本就用不着担心。

　　装模作样的将笔记翻看了一下，杨磊便收了起来。

　　接着杨磊抬起头来，看着天亦说道：“虽然我不完全肯定这是不是真的，或者这是不是天星宇所设下的一个陷阱，但我还是选择相信你，级别这真的是个陷阱，但这本关于天星楼的笔记，其中至少有一大部分会是真的。”

　　听到杨磊的话，天亦却道：“如果你还不相信的话，我可以以我的心魔起誓，甚至可以交出我一丝魂魄，成为你的奴隶，这样可以让你完全放心，我天亦活着就是为了报仇，只要能够报仇，我什么都可以付出。”

　　天亦的话，让杨磊不由想起了曹思雅，她不也是如此么？为了报仇，为了那血海深仇，什么都可以做，不惜出卖自己，成为一个低贱的奴隶。

　　正是这些话触动了杨磊。

　　“好，我答应你了。”

　　“真的？”天亦闻言惊喜不已，“那我现在就交出我的一丝魂魄给你。”

　　说着天亦便要分出一丝魂魄，却让杨磊阻止了。

　　“我不需要你的魂魄，也不需要你成为我的奴隶，当然我需要你的忠诚，你只要记住，我可以为你报仇，但你必须忠诚于我，我也不会像其他人一般，要你成为我的奴隶，不过如果我发现有一天，你对我起了叛变之心，那么我会让你生不如死，被灵魂之火燃烧，永世不得超生。”

　　对于杨磊的话，天亦是诧异不已，有些想不明白，自己将灵魂交给他都不要，要知道一旦得到了一个人的一丝灵魂一丝魂魄的话，那么这个人的性命就完完全全的掌握在手中了，根本不会担心他叛变，如果一旦发现对方有异心的话，完全可以捏碎那一丝灵魂，让其灰飞烟灭。

　　“你放心，我天亦发誓，如果我要是背叛杨磊，那么就叫我受尽灵魂之火的烧灼，永世不得超生。”

　　“好了，既然我已经答应了你，相信了你，那么你现在就将所知道的事情全部都告诉我，还有，十天之后，我会去踏平天星楼，彻底取缔天星楼，所以你要做好准备，收拾天星楼的残局，我想你在天星楼的地位应该不低，一旦天星楼的两位武神强者，天星宇和天星网都死了的话，你应该可以收服天星楼的其他杀手吧？”杨磊看着天亦说道。

　　天亦点了点头：“这个完全没有问题，天星楼这样的杀手组织都是层层递进，一层负责一层，如果天星宇和天星网都死了的话，那么我完全可以掌握天星楼的情报网，掌握天星楼的一切。”

　　“那就好。”杨磊点了点头，如果是这样的话，那么自己取代天星楼也就容易得多了，更加不需要耗费太多的精力和资金去建设发展一个情报网，天星楼在乾元国的情报网还是极其厉害的，如果要重新发展建立一个情报网的话，那可是需要太多的时间和精力，没有个几年，甚至十几年是不可能有所成效的。

　　一旦接收天星楼的情报网，那么至少可以节省三年以上的时间。

　　说起来如果要重新建立情报网的话，三年还是最快的估计了，要知道天星楼的情报网可是建设了几十年才达到如今的地步的。

　　……

　　和天亦分开之后，杨磊便赶回思晴居了，如今距离自己离开乾元国没有多少时日了，在这段时间之内，自己必须要将应该做的事情都给完成了，其中一项就是替曹思雅报仇。

　　原本杨磊打算等曹思雅修为达到武圣层次之后，让她自己去报仇的，不过如今没有那么多的时间了，如今曹思雅才达到武王境界，要成为武圣，最快也需要几年的时间，而几年的时间发生的事情实在是太多了，几年后，自己很可能会离开崇武大陆，所以这一切，索性早点处置完成。

　　另外还有一件事情便是自己需要去燕山一趟，去采集一些药材，还有可以进入上次家族试炼之时的那个地方，也就是天医谷田诗韵的洞府所在的地方，不过一想起这，杨磊随即便想到了田诗韵，记得那田诗韵的一丝魂魄进入了自己的身体，闭关了这么久，也不知道怎么样了？

　　如果要是她清醒了的话，或许可以帮得上自己，怎么说她也是天医谷谷主的女儿。

　　杨磊甩了甩脑袋，这天医谷显然不是那么简单的，不过杨磊也没有在那些古籍记载之中找到有关天医谷的事情，而且这田诗韵留下来的东西都非同一般，那什么定颜丹，什么破障丹都有，而且品级也是极高的，这就足以证明这天医谷来头不小，要知道这些东西，就算是玄机门这样的仙门大派如今也未必拥有。

　　将这些事情放在了一边，杨磊来到了曹思雅的小院。

　　见曹思雅正在专心修炼，额上已经是布满了细细的汗珠，脸色微红，应该是修炼一段时间了，虽然很累，不过她依旧咬着牙关。

　　“思雅，休息一下吧。”杨磊这时候出声道，“我和你说过，修炼一途是要循序渐进，稳扎稳打，不能够着急，所谓欲速则不达，你这样子，会对以后的修炼不利的。”

　　“啊……少爷，我……我……”看到杨磊，曹思雅忙停了下来，低着头，不敢看他。

　　“我知道你报仇心切，但我也告诉过你，你的仇我会帮你，今天我就是和你说这件事情的，王家，王魁，王振军，也是时候该要了结了。”

　　曹思雅一听心中惊喜不已，都有些不敢相信，看着杨磊道：“少爷，你……你说的是真的么？”

　　杨磊点了点头：“自然是真的。”



　　第二百零六章 上青楼

　　魔兽爆动已经过去，这也就意味着乾元国暂时已经不必要担心燕山魔兽一事，杨家也没有必要担心了。

　　而现在王家是最弱的时候，杨磊就不相信，王家还有强大的战偶或者战兽。

　　王家最强之人也就是武圣大圆满境界，自己完全可以收拾掉。

　　不过杨磊却不会直接就去王家找麻烦，那么闯进去的话，不一定能够收拾他们，甚至还有可能给自己造成大麻烦。

　　那杀敌一千，自损八百的做法，是不值得推荐的。

　　所以要找王家麻烦也要一步一步的来，首先要收拾王魁还有王振军，而王霸道杨磊虽然想要对付，不过如今王霸道在魔兽爆动的比斗之中，受伤不轻，肯定在潜心疗伤，所以他根本不会出来。

　　此时，杨磊和曹思雅出现在醉仙楼。

　　而之所以去醉仙楼不远处的一家青楼，叫做妙玉坊，这妙玉坊本就是王家的产业，据说妙玉坊最近来了个绝色倾城的清倌人，王魁是什么人，绝对的好色之徒，这妙玉坊来了如此一位女子，他又怎么呆得住。

　　在醉仙楼吃了一会儿小酒之后，杨磊便起身，带着曹思雅朝着妙玉坊走去。

　　曹思雅的打扮与平常不一样，并不是黑色的紧身衣，而是白色的侍女服，面容冷清，但却充满灵气。

　　“哟，这位公子眼生得很，快快请进。”一看到杨磊进来，便有人招呼，招呼杨磊的是一个约莫三十来岁的脸上打满脂粉的女子，杨磊估计她便是这妙玉坊的老鸨了，看着这老鸨的脸，与她的手似乎不太相符，杨磊不由暗暗施展了真实鹰眼，却发现，这老鸨原来是个大美女，而且重要的是，这老鸨居然还是处子之身。

　　这就让杨磊惊奇了，一个老鸨还是处子之身，而且还化了妆，故意掩饰，这肯定不寻常。

　　看来这妙玉坊最近事情还真是多，不知道这老鸨到底是什么来路，这样做又是为了什么？让杨磊是越来越好奇了，不过对于杨磊来说，只要她们不耽误自己，不阻拦自己对付王家，那就相安无事，但如果她们干预到了自己，或者甚至是冲着自己来的，那么就对不起，即便是美女，那也只有辣手摧花了。

　　一个鉴定术扔过去。

　　刘薇，修为武圣九阶，年纪二十四岁，天玉阁真传弟子。

　　天玉阁，杨磊倒也有所耳闻，天玉阁倒也算是个不大不小的门派了，当然比起玄机门这些大门派却差的太远，不过天玉阁极其神秘。

　　天玉阁都是由女弟子，而且天玉阁一般都是隐世不出，不过天玉阁一旦出世，那定然会有大事发生，天玉阁的弟子修为虽然不是顶级的，但其容貌都是万里挑一，每个女子都可以魅惑众生。

　　对于这点杨磊倒也赞同，这刘薇的确是国色天香，加上她所修炼的功法，无意中带着一丝丝妩媚，这妩媚浑然天成，可见这天玉阁之人应该都修炼了某种媚功。

　　不过对于天玉阁，杨磊也仅仅是好奇而已，并不打算多做过问。

　　“给我找个上好的厢房包间，钱财不是问题。”杨磊手中的折扇一收，对着刘薇说道。

　　“好叻，公子，楼上请。”刘薇点头道，虽然不明白，这少年为什么带着个侍女来青楼，但也不多说，不过当刘薇看到杨磊身后的女子之时，顿时愣住了，这女子太像了，实在是太像自己姐姐刘雅了。

　　杨磊的感觉何等灵敏，自然感觉到了刘薇的变化，心中暗暗警惕。

　　很快杨磊和曹思雅便跟着刘薇来到了一间优雅的屋子。

　　屋子里的布置十分清新淡雅，窗外便是峪春湖，景色宜人，一阵微风吹来，让人舒畅无比。

　　“你去将妙妙姑娘叫过来。”杨磊道。

　　刘薇闻言却没有动，而是看着杨磊，让杨磊和曹思雅惊讶的是，在这一瞬间，这屋子四周都被封死了，除了刘薇所站在的窗户边上，其他的地方都被关上了，而且门口还有人守护着。

　　杨磊面色微变，这妞难道是为了自己而来的，但一瞬间又排除了，这不可能，自己来妙玉坊的事情，根本没有人知道，自然也不可能提前准备，而且如果要是专门为了自己而来的话，那肯定会对自己的事情打探清楚，那么肯定也就会知道，自己从来就不会去青楼，所以这一点可以排除，那么刘薇现在这样做，到底又是为了什么呢？

　　想那么多也没用，于是杨磊看着刘薇道：“你要做什么？”

　　一旁的曹思雅如临大敌，宝剑瞬间握在了手中。

　　刘薇闻言道：“不用担心，我不会对你们不利。”

　　杨磊挥了挥手，示意曹思雅不用紧张，在杨磊眼中，即便是刘薇想要对自己不利，也没有用，加上外面的人，总共才三个武圣，只要护住曹思雅，根本不用担心，而且眼前这个老鸨，自己可以瞬间击毙。

　　“哦，那你这又是为什么？”杨磊随意的坐了下来，而曹思雅站在杨磊身后。

　　“其实……其实我的想问的是你身后的姑娘的身世。”刘薇看着曹思雅说道。

　　听刘薇这么一说，杨磊细细观察了下她，发现这老鸨和曹思雅的长相居然有几分相似，这让杨磊不由惊讶，一个猜测出现在杨磊脑中，她姓刘，难道……难道她是曹思雅母亲的亲戚不成？

　　“我？你……你是谁？我不认识你。”曹思雅摇头道。

　　而杨磊示意曹思雅不用激动，看着刘薇道：“我想姑娘你可以先把化妆卸掉再说，我不喜欢和一个带着假面具的人说话。”

　　“你……你怎么知道我化了妆？”刘薇惊异的看着杨磊，对于自己的易容之术，刘薇还是十分自信的，但却没想到让一个修为才达到武帝的家伙给看穿了，这让她惊异不已。

　　“我的易容术比你高级多了。”杨磊也不隐瞒，“你这点手段，在我眼中根本不值一提。”

　　刘薇闻言顿时不高兴了，他居然说自己的易容术在他眼中不值一提，太可恶了，这真是太可恶了。

　　“哼。”刘薇冷哼一声，“比我高级多了，那你给我易容一个。”

　　杨磊微微一笑：“我修炼过变形术。”

　　“啊……”刘薇顿时惊呼一声，变形术，她自然知道，这变形术可是易容术之中最高级的功法之一，如果他要是修炼过变形术的话，自己的易容术在他眼中的确是不值一提。

　　“你还是先把易容术给撤掉再说，不然我可没有那么多时间陪你浪费。”杨磊这时候说道。

　　“哼，色狼，来这里不就是为了消遣的，还浪费时间，本姑娘难道长的不漂亮？”刘薇心中嘀咕，不过还是让人打了盆水进来，然后当着杨磊和曹思雅的面，将她自己所化的妆给卸了下来。

　　这一卸妆，刘薇的相貌就发生了巨大的改变。

　　“好漂亮。”曹思雅心中暗暗吃惊，这老鸨卸掉了化妆，居然变成了一个绝世大美人，比起自己还要胜上几分。

　　但看到刘薇卸掉化妆的样子，曹思雅接着惊讶不已，她的相貌曹思雅想起了自己的母亲，她和自己的母亲居然有五分相似，她到底是谁？难道和自己母亲有什么关系不成？

　　“你……你是谁？”曹思雅忍不住问道。

　　“我叫刘薇，我想问一问，你母亲是不是叫做刘雅？”刘薇也不拐弯抹角，而是直接问道，对于刘薇来说，她唯一的亲人便是自己的姐姐刘雅，而眼前的女子和自己的姐姐太像了，但她又绝对不可能是自己的姐姐，所以刘薇便猜测，她很可能就是自己姐姐的女儿。



　　第二百零七章 相认

　　“你……你怎么知道？”曹思雅惊讶的瞪大了眼睛，看着刘薇道。

　　“我叫刘薇，如果没有错的话，那么你应该叫我小姨。”刘薇看着曹思雅说道。

　　“不，不可能，我妈妈没告诉过我，还有个小姨的。”曹思雅摇头，对这话不相信。

　　“你母亲右耳后面是不是有颗黑痣？”刘薇见她不相信，又道。

　　“你……你怎么知道，难道是真的，你真是我的小姨？”曹思雅吃惊的看着她，如果不是最亲密的人，根本不可能知道的，自己母亲耳朵后面的那颗黑痣很小，而且还在头发后面遮挡着，如果不是亲密的人，根本看不到。

　　“我真的是你的小姨。”刘薇点了点头道，“我这次来乾元国就是为了给我姐姐报仇的。”

　　“你也是来找王家报仇的？”杨磊闻言却也相信了，如果是这样的话，那么确实是说得通，不过值得怀疑的是，既然她刘薇是天玉阁的真传弟子，而且本身的实力又是武圣九阶，那么不可能连曹思雅的父母都救不了。

　　“是，我在一个月之前回到乾元国，准备找姐姐，但没想到的是，姐姐居然被杀害了，我通过特殊秘法，才发现原来杀姐姐的人竟然就是乾元国的四大家族之一的王家，而且也知道姐姐还有个女儿，所以我这次的目的，一个是找王家王魁和王振军报仇，另外就是找到姐姐的女儿，也就是思雅你。”刘薇看着曹思雅道。

　　“小姨。”曹思雅确认了刘薇就是自己的小姨，顿时扑到她的怀中，哭泣了起来。

　　杨磊则是转过身去，看着窗外的风景，给两女一些空间，毕竟是亲人相认。

　　约莫过了十几分钟之后，刘薇和曹思雅分开来，两女眼睛都是红红的，而曹思雅再次站到了杨磊的身后。

　　“谢谢你，杨磊，如果不是你的话，那么我可能就真的再也见不到思雅了。”刘薇看着杨磊，语气十分感激。

　　“不用，现在思雅是我的人，你没有必要感谢。”杨磊摇了摇头。

　　“要的，我有一个要求，希望杨公子能够答应。”这时候刘薇看着杨磊，眼神带着希冀之色。

　　“说。”看着刘薇这个样子，杨磊也大概猜出了她想要说什么，无非就是曹思雅的问题，如今刘薇找到了自己姐姐的女儿，自然不想让她离开自己，想让她跟在自己的身边，好好照顾，来弥补这一切。

　　这件事情对于杨磊来说，自己也不是什么不可以的事情，对杨磊来说，无论怎么样都可以，只要是曹思雅自己的选择，那么没有必要去干涉，如果她想要和刘薇一起走的话，那么自己没有必要阻拦。

　　“我想，我想带思雅回天玉阁。”刘薇看着杨磊说道。

　　杨磊闻言微笑道：“这个问题，你自己去问思雅吧，如果她自己愿意走的话，我不会强留，如果愿意留下，那么我也欢迎。”

　　“小姨，对不起，我……我是不会离开少爷的。”曹思雅看了看杨磊，接着咬牙对刘薇说道。

　　听到曹思雅的回答，刘薇微微一愣，接着道：“为什么？思雅，你……你……”

　　“小姨你不用说了，我是绝对不会离开少爷的，思雅这一辈子都是少爷的人，除非，除非少爷不愿意要思雅了。”曹思雅的语气很坚决。

　　“你……我……”听到曹思雅的话，刘薇没办法了，只好看着杨磊。

　　而杨磊听到曹思雅的话，心中还是十分感动的，毕竟跟着自己可是给自己当下人，当侍女，当自己的影子，如果和刘薇走的话，那么地位显然就不一样了，刘薇是天玉阁的真传弟子，而且地位还不低，如果和刘薇去天玉阁的话，以她的根骨资质肯定也会得到天玉阁赏识的，到时候很有可能也会成为天玉阁的真传弟子。

　　“既然思雅不愿意，那么也就不要强求了。”杨磊道。

　　“思雅跟着你可以，但你能够保护她吗？你能够让她不受委屈吗？”刘薇怒瞪着杨磊说道，“她可是我唯一的外甥女。”

　　“我不要少爷保护。”而曹思雅却道。

　　“你……”

　　“因为保护少爷是思雅的责任，所以思雅不需要少爷保护，应该由思雅保护少爷。”曹思雅说道。

　　刘薇闻言无语了，不由敲了敲自己的额头。

　　完了，完了，自己这个外甥女不知道被杨磊给灌输了什么药，彻底着魔了。

　　算了，刘薇也没有办法，只好瞪了杨磊一眼，道：“小子，你好好对思雅，如果她要是有什么不开心，有什么问题的话，我饶不了你。”

　　杨磊闻言却是没有搭话。

　　而这时候，门外传来了敲门声。

　　接着走进来一个侍女。杨磊看了看，这个侍女的实力也不弱，居然也达到了武圣的境界，而且还是武圣四阶。想来这侍女的地位也不低。

　　刘薇看着那侍女道：“什么事情？”

　　那侍女看了看杨磊和曹思雅有些犹豫。

　　“小荷，你说就是了，他们不是外人。”刘薇见她如此，便说道。

　　“是这样的，师姐，那个王魁又来了。”小荷闻言说道。

　　“王魁？”这时候杨磊眯起了眼睛，而曹思雅眼中满是恨意，身体有些颤抖。

　　“好，这家伙等的就是他，终于送上门来了。”杨磊道，“走，思雅我们走，去为你报仇去。”

　　“等等。”这时候刘薇拦住了两人道。

　　杨磊见状道：“等，等什么？”

　　曹思雅也疑惑的看着自己小姨，难道她不想为母亲报仇吗？

　　“你们不要误会，我不是阻止你们报仇，而是，这件事情我们应该从长计议，毕竟王魁是王家的嫡系子弟，深得王霸道那个老家伙的喜爱，如果我们就这么贸然的杀了王魁的话，王家一定不会善罢甘休，以我们现在的情况，对付王家还是做不到的。”刘薇解释说道。

　　杨磊闻言笑了笑道：“这个不用担心，王家我一样会灭掉，解决了王魁之后，就轮到王振军和王家了，这一次我会将王家彻底拔除。”

　　“这……这……你行吗？”刘薇看着杨磊，对此表示很怀疑，她可不清楚杨磊到底是什么来历，对于这家伙居然这么大的口气，不由嗤之以鼻，王家作为乾元国四大家族之一，这么多年久经不衰，肯定有其原因，有其底牌的，恐怕就算是有武神境界的高手出动，也未必可能彻底灭掉王家，而这小子，不过才是武帝境界，居然有这么大的口气，恐怕这家伙也是大家子弟，而乾元国大势力之中，姓杨的，那么也只有杨家了。

　　所以刘薇猜测这小子应该是杨家的子弟，而且地位还不低，不过即便是这样，要想彻底灭掉王家也是不可能的，杨家和王家虽然不对路，但也不会因为他的一句话和王家彻底闹翻，那样对杨家绝对是不利的。

　　刘薇的话，让杨磊气得不轻，不行，男人怎么可以说不行，开什么玩笑，如果不是曹思雅在，如果她不是曹思雅的小姨，杨磊还真想回答一句，行不行，你自己来试试就知道了。

　　心中虽然这样想，但嘴里道：“放心，一个小小的王家而已，不必放在心上。”

　　说完杨磊也不理会刘薇，径直饶过了她，朝着门外走去。

　　而曹思雅连忙跟上。

　　看着这一情形，刘薇不由跺了跺脚，心中暗骂，这个混蛋，思雅跟着这小子看来不是个好事情，一定要想办法，让思雅离开这小子才行。不过，这该死的小子，不知道给思雅灌了什么迷魂汤了，这么死心塌地的。



　　第二百零八章 杀王魁

　　“妙妙姑娘呢？怎么这么久了妙妙姑娘还没出来，本少爷已经等得不耐烦了，快点去催，快点去催，不然我就自己闯进去了。”才一踏进门就听到王魁在大声喊叫。

　　“妙妙姑娘还在化妆打扮，请王公子稍等。”一位侍女道。

　　“什么稍等，我都等了这么久了。”王魁一听生气的叫道。

　　“不用等了，妙妙姑娘不会来了。”这时候杨磊走了出来，看着他道。

　　“是谁？”王魁一听勃然大怒，转身一看，顿时咬牙切齿，恨恨的道，“是你？杨磊？你怎么会在这里？”

　　“我怎么就不能在这里了，告诉你，妙妙姑娘已经被我赎身了，她现在是我的人了，你还想见她那是不可能的。”杨磊存心要打击他，于是道。

　　“不可能，这不可能，妙妙姑娘怎么可能看得上你？”王魁闻言一点也不相信，嘴里大声道。

　　“哼，不相信是吧，小荷，去叫妙妙姑娘过来。”杨磊道。

　　而刘薇虽然对杨磊有所不满，但在这个时候也不好拆他的台，对小荷吩咐了下。

　　小荷点了点头，接着朝着里面厢房走去。

　　而杨磊微笑着坐了下来，一边的曹思雅眼神满是恨意的看着王魁，恨不得将其生吞活剥。杨磊轻轻的抓住了她的手，示意她不要过于激动。

　　“我不相信，而且这里是我王家的产业，我说了算，你给我出去，我这里不欢迎你。”王魁心中对杨磊有一种惧意，对杨磊的话是不是真的，也不敢肯定，不过杨磊这人的确有那个资本。

　　虽然不愿意承认，但杨磊的确比起他王魁有魅力得多。

　　“出去，哼，我不出去，不走，你待如何？今天我不仅仅要将妙妙姑娘带走，而且这妙玉坊我也要拆了它。”杨磊语气淡然的说道。

　　“好大口气，来人，来人给我把他打出去。”王魁闻言不由恼羞成怒，嘴里喊道。

　　王魁身后的两人，闻言顿时冲了上来，朝着杨磊气势汹汹的攻击了过来。

　　杨磊并没有出手，不过曹思雅动了，那暗魔剑瞬间出现在手中。

　　“找死。”

　　曹思雅如今修为也已经达到了武王境界，甚至就快要突破武王进入武帝了，王魁的两位护卫不过是武王后期境界而已，虽然说修为比起曹思雅仅仅弱了一点，不过曹思雅有神器在手，对付两人不过是轻而易举。

　　几个回合之后，两位护卫被踢翻，吐出几口鲜血之后，便没了声息。

　　“你……你大胆，居然杀了我的护卫。”王魁怕了，害怕了，没想到杨磊身边一个侍女居然有如此恐怖的修为，而且手段如此狠毒，一下子就将自己的两个护卫给生生打死。

　　“杀了就杀了。”杨磊语气平淡至极，好似什么也没有发生一样。

　　“你……你……你就不怕挑起王家和杨家的大战么？”王魁知道杨磊在杨家的地位，他再也不是那个任人欺负的废物了，如今一飞冲天，成为这次风云选拔的第一名，成为玄机门的内门弟子，其地位早就超出了自己太多，这让王魁嫉恨不已。

　　“王家，我还不放在眼中。”杨磊冷冷一笑。

　　“妙妙见过杨公子，杨公子可是让妙妙好等。”这时候出来一个娇柔女子，声音悦耳动听，如同百灵鸟一般，那身段，那脸蛋，娇艳动人，明丽如花。一颦一动之间，散发着无形的魅力。

　　就连杨磊也差点为之吸引，如果不是杨磊修炼过冰心诀还有玄元诀的话，还真可能会陷入其中，与杨磊不同，王魁两眼早已看得直直的，显然是被这妙妙给深深迷惑住了。

　　杨磊接着一招手道：“来，妙妙坐到我身边来。”

　　林妙妙犹豫了下，还是走到了杨磊身边，却不想杨磊一伸手，将林妙妙拉到了自己的怀中，林妙妙不由惊呼一声，面色绯红娇羞哒哒的道：“杨公子，这里好多人看着呢？”

　　“没事，看到就看到，当他不存在就是了。”杨磊一拍她的香肩道。

　　而此时的王魁快要喷出火来了，看到杨磊居然这样抱着，这样猥琐自己心目中的女神，怎么受得了，眼睛瞪得大大的，怒道：“杨磊，你给放开，放开妙妙。”

　　杨磊闻言满不在乎的在林妙妙胸部捏了一把，笑道：“放开，我为什么要放开，如今妙妙是我的女人，我想怎么抱着就怎么抱着，你有意见？有意见也不能提，你听清楚了，妙妙是我的女人。”

　　而此时林妙妙心中气得不行，这混蛋，居然占自己便宜，居然还这么明目张胆的摸自己的宝贝，而且自己要配合他，还不能够发怒，太可恨了，这混蛋。

　　不仅仅是林妙妙，刘薇也是气呼呼的，银牙直咬，恨不得将杨磊剁掉双手，挖掉眼睛，再戳上几刀。

　　“哇哇，我要杀了你，放开妙妙，放开我的妙妙。”王魁忍受不住了，脑中一热，抄起自己的长刀，朝着杨磊冲了过去。

　　杨磊见状眼睛一眯，瞬间打出一拳，击在王魁的手腕上，顿时听到‘咔嚓’一声，手腕被生生折断。

　　“啊……”

　　王魁惨叫一声，跌倒在地。

　　太弱了，简直弱爆了，记得当初自己被他欺负得毫无还手之力，如今风水轮流转，自己的修为在短短几个月，有了翻天覆地的变化，而王魁还是和从前一般，没有丝毫长进，这让杨磊都失去了虐他的兴致。

　　于是便对曹思雅道：“思雅，你去报仇吧，他交给你处置了。”

　　“谢谢少爷。”曹思雅早就忍不住了，“王魁，还记得我么？”曹思雅一脚踩在王魁的另一只手上，稍稍一用力，王魁顿时发出杀猪般的惨叫声。

　　还好杨磊早有准备，在进门的时候就顺手布下了一个小小的阵法，可以隔绝声音，不然这惨叫声传出去，还真会让人担惊受怕。

　　“你……你是谁，放开我，快放开我，不然我爷爷杀了你们。”王魁惨叫道。

　　“我姓曹，当初你灭了我曹家满门，居然不记得我是谁了？”曹思雅恨意浓浓，手中的短剑在王魁脸上轻轻一割，顿时出现了一道口子，鲜血直流。

　　“啊……”

　　“是……啊……”王魁瞪大了眼睛。

　　曹思雅狠狠地踩了一脚，传出如同枯枝被踩碎的声音，王魁的手指被踩个粉碎。

　　“啊……”王魁顿时痛晕过去，接着再痛醒来。

　　“想起来了，你毁了我全家，杀了我父母，你应该下地狱。”曹思雅眼睛通红，嘴里嘶喊道。

　　“放过我，放过我，啊……”王魁喊道，“我什么都可以给你，钱，丹药，神器，我都可以给你，只要你放过我，饶过我一命。”

　　“放过你，你要我放过你啊。”曹思雅再一脚踩在王魁的胸口，顿时踩碎几根肋骨，“你做梦，当时我父母那么求饶，你怎么没有放过他们？”

　　一番折腾之后，王魁已经是奄奄一息，连叫喊的力气都没有了。

　　这时候杨磊道：“杀了他吧，然后将他送回王家，送还给王振军。”顿了下，杨磊又补充了一句，“还是留下一口气。”

　　“好。”

　　曹思雅说完便扑到了刘薇的怀中，嘤嘤哭泣了起来。

　　王家。

　　杨磊让人将王魁送到了王家门口。

　　“二老爷，不好了，大事不好了。”王振军的管家急匆匆的来到了王家书房。

　　“出了什么事情？这么慌慌张张的。”此时王振军正在看书，见管家如此慌张的进来，不由温怒道。



　　第二百零九章 王霸道的分析

　　“王魁少爷，王魁少爷快要死了。”管家道。

　　“什么？你说什么？”王振军大惊，一把抓住了管家的衣领道。

　　“咳咳……咳咳……”王振军松开了他之后，喘了口气才道，“二老爷，少爷被人送到了门外，不过……不过少爷已经是奄奄一息了，我已经吩咐大夫去查看了。不过情况很不乐观。”

　　“少爷现在在哪，带我过去。”王振军心中大惊，王魁可是自己最宠你的儿子，如果要是他出了什么事情的话，王振军怎么接受得了。

　　“在……少爷已经被送到房间内。”

　　“快走，快，快。”王振军是急得不行。

　　厢房内，王魁被放在床上，此时的王魁凄惨无比，双手双脚还有丹田全部都被废掉了，眼睛也瞎了一只，整个人只剩下一口气，已经是濒死的边缘，残忍，残忍至极。

　　看到自己儿子的模样，王振军心痛不已：“魁儿，魁儿，你怎么样啦，是谁？是谁将你打成这样的？”

　　而此时王霸道恰好出关，听到这件事，也急急忙忙的赶了过来。

　　“振军，魁儿怎么样了？”王霸道看到自己儿子，便道。

　　“父亲，魁儿他，魁儿他被人废了，而且……而且生机已绝，恐怕撑不了多时了。”王振军见到自己父亲过来，哭着道。

　　王霸道来到了床边，看着王魁，心中大怒，一掌拍出，不远处的一张桌子瞬间粉身碎骨。

　　“是谁，是谁，居然敢这样对待魁儿，一定要找出来，将其碎尸万段。”王霸道怒极，这是赤裸裸的挑衅，对王家的挑衅。

　　“父亲，魁儿现在还能不能救回来？”王振军看着自己父亲，毕竟是自己的儿子，如果能救回来的话，无论多大的代价也是值得的。

　　王霸道气息稍稍平静，查看了下王魁的伤势。

　　但跟着脸色铁青，比起之前更加愤怒。

　　“父亲魁儿怎么样了？”

　　“好狠的心肠，好毒的心机。”王霸道输入真气，为王魁治疗，但王霸道清楚，这样也不过是唤起一丝生机而已，仅仅能够维持几分钟，几分钟之后，便会绝了生机，除非，除非拥有传说中的起死回生丹，而这起死回生丹可是天价九品的丹药，整个乾元国就只有两枚，其中赵家有一枚，皇室有一枚。

　　但这起死回生丹何其珍贵，赵家老头还有乾家老家伙又怎么可能让出来？

　　而且就算是拥有这起死回生丹，也不会给王魁使用，即便他是自己的孙子。

　　一分钟之后，王魁终于在王霸道的真气治疗下睁开了眼睛，但语气还是极其虚弱，生命已经到了尽头，垂死的边缘。

　　“魁儿，魁儿。”见到儿子醒了，王振军忙喊道。

　　“父亲，你要为我报仇，是……是杨磊，你一定要为我报仇……”话刚说完，便咽下了最后一口气。

　　“杨家，居然是杨磊。”王霸道喃喃道，对杨磊王霸道还是心存几分感激的，如果不是杨磊的话，他早就被打死在擂台之上了，要知道那些丹药可是极其珍贵的十成丹，那样的丹药都可以给自己，这杨磊又怎么会如此对待自己的孙子？

　　这让王霸道十分怀疑。

　　他有些不相信了，这可能是一个阴谋，一个挑起杨家和王家矛盾的阴谋，如果要是王家和杨家彻底闹翻的话，那么得意的会是谁？对谁最有好处？

　　“杨磊，又是杨磊，父亲，我要杀了他，杀了他为魁儿报仇。”王振军站了起来，双眼赤红，上次就曾经欺辱过自己还有魁儿，如今新仇旧恨，连儿子也是被他杀死的，王振军怎么忍受得了，简直怒气冲天。

　　“站住。”见儿子这般，王霸道忙叫住他，开玩笑，如果真让他这样做了的话，那么王家和杨家真就是生死对头，不死不休了，而现在王家和杨家的实力相差太大，真要是和杨家彻底闹翻，那么王家也就到头了，杨家的实力可不是那么简单，首先是杨佑，在当日与魔兽一方对战的时候，王霸道可是亲眼见到了杨佑的强大，自己根本看不出他是怎么出手的，他的对手就被击杀了，王霸道自问，即便是自己突破到武神境界也做不到。

　　而且杨家不仅仅只有一个杨佑，杨无敌，杨无痕，杨无悔，一个个都不是好惹的，另外据说杨家还有一个老不死的，那个老家伙的修为才是最恐怖的，而王家差得太远了，如今王家连一个武神境界的高手都没有，唯一靠得住的就是王横，因为王横是玄机门的真传弟子，得到门内一位长老的看重，这位长老在玄机门地位极高。不过却也是远水解不了近渴，一旦真的对立，王横并没有可能很快来救援。

　　而且这杨磊也同样是玄机门的弟子，他获得了此次风云选拔的第一，成绩远远超出，而且还击败了武神大圆满的天王虎，这些足以证明他是一个旷世天才，这样的人，玄机门怎么可能轻易放弃？

　　王霸道并不傻，这样一个天才不说在崇武大陆，恐怕在整个玄元星都是绝无仅有的，玄机门又怎么可能会放弃呢？

　　而且这很可能是一个阴谋，如果王家和杨磊彻底对垒的话，获益最大的便是其他三家了，皇室，东方家，还有赵家。

　　其实王霸道最恨的还是东方家了，自己的亲弟弟，王霸天就是被东方不死生生打死的。

　　所以东方家很有可能就是挑起这次事件的元凶，也就是说，东方家有最大嫌疑杀害自己的孙子王魁，然后嫁祸给杨家。

　　这些都是王霸道的猜测，当然如果要是杨磊知道这些的话，肯定是哭笑不得，杨磊自己的目的就是为了让王振军他们找自己报仇，从而将他们引出王家，这样的话收拾起来要容易得多，如果知道杀了王魁会适得其反的话，就不会这样做了。

　　王振军见父亲叫住自己，心中不解，嘴里愤愤道：“父亲，魁儿的仇，难道就不爆了？魁儿死得好惨，他可是你的亲孙儿啊？”

　　“你知道什么？如果真的是他，那也要从长计议，何况魁儿的死还不能够确定就是杨磊所为。”王霸道轻喝道。

　　“父亲，魁儿都亲口说出来了，难道还会有错？”王振军道。

　　“难道魁儿说的就是真的吗？亲眼看到就一定是真的吗？你好歹也活了这么大年纪了，连一些基本的东西都想不明白，以后王家，我怎么放心交给你？”王霸道叹了口气道。

　　“父亲，你这么说是什么意思？难道还有人冒充杨磊杀害魁儿不成？”王振军虽然恨不得立马杀了杨磊为自己儿子报仇，但却也不是个傻子，听到自己父亲这么说，也想到了什么。

　　“你还不算傻到家。”王霸道看着他说道，“你想，如果你要是真杀了杨磊的话，那么杨家会怎么样？”

　　“不死不休。”王振军愣了下，道。

　　他也清楚，杨磊这样一个天才，如果被杀，杨磊肯定会不死不休，杨磊可是有晋级武神的资质，而且可以说是肯定可以达到武神境界，这样一个天才，无论是哪个家族都会保护起来，不让其受到任何伤害，如果杀了他，那就真正的捅了马蜂窝，比起击杀一位长老要严重得多。

　　“那么如果我们王家和杨家彻底闹翻，不死不休的话，王家能够占到便宜吗？”王霸道又问道。

　　“不能，我王家的实力比不上杨家，如果不死不休，那么王家绝对会处于下风。”王振军道。

　　“不错，如果我王家和杨磊开战，那么我王家会处于下风，退一步说，就算是最后我王家获胜，但最终也会元气大伤，到时候我王家还会存在么？”



　　第二百一十章 妖月之石

　　“这么说，魁儿的事情不是杨磊做的了？”王振军道。

　　“不，这也不一定，在没有绝对的证据之前根本不能肯定。”王霸道摇了摇头，这杨磊也不是没有嫌疑，不管怎么说，魁儿最后说出的人就是他，只要调查一下，便可以弄明白，到底是谁动的手。

　　“那就是说杨磊也有嫌疑？”

　　“自然是，不过，不过如果真的是杨磊的话，那么事情就麻烦了。”

　　“不管如何，如果真是他杀了魁儿的话，那他就要死，一定要死。”王振军喝道。

　　“如果真是他杀的，我们也不能够自己正面动手，不然对我王家就是毁灭性的打击，这个风险，我们王家担不起。”王霸道摇头道。

　　“那要如何？”王振军道。

　　“借刀杀人，或者请杀手。”王霸道站了起来，看着窗外。

　　“天星楼？”

　　“不错，据我所知，杨磊已经被天星楼的杀手暗杀过多次，这次出动了天星楼的第一杀手，所以只要我们帮一把的话，那么杨磊必死无疑。”王霸道说道，“这样不管，是不是杨磊杀了魁儿，对我们都有好处。”

　　……

　　“怎么王家没有丝毫反应？”刘薇在房间里走来走去，颇为不耐烦。

　　杨磊也是纳闷，自己都将王魁打成那样，仅仅是吊着口气，一旦回到王家就会断气身亡，王家没有理由不出来找麻烦，毕竟王魁在王家的地位可是十分高的，据说王家王霸道很溺爱他，而且也是王振军的心头肉，生怕他受什么委屈。

　　“难道王家出了什么大事了？”刘薇道，“难道王霸道那老家伙死了？”

　　杨磊摇了摇头，“这个不可能，王霸道虽然身受重伤，不过却不是那么容易死的。”

　　“那王魁都死了，他们还没有动作？难道王魁被王家抛弃了不成？”刘薇道。

　　“这个我就不知道了，等，现在我们能做的只有等，如果贸然前去的话，很可能会中计，王魁一死，王家必定守卫森严，这样闯进去，根本没有任何好处。所以我们只有寻找机会。”杨磊也不明白，为什么王家没有传来一点信息。

　　“其实当初，如果你易容成为王魁的话，倒是一个打入王家内部的好办法。”这时候刘薇说道。

　　杨磊闻言挥了挥手道：“这个你不要说了，这种事情我是绝对不会做的。”

　　开玩笑让自己易容成为王魁那样的家伙，怎么可能。

　　第二天。

　　杨磊找人打听有关的消息，王魁的死，并没有传出来，也就是说王魁的死被人王家隐藏了。

　　至于为什么要这样做，那就不得而知了。

　　而此时王家王霸道的书房之中，王家王振军等人都在。

　　“父亲，还是没有任何消息，魁儿的死讯也没有传出来。”王振海道。

　　“我倒是找到一些蛛丝马迹，昨日魁儿去妙玉坊去找那个叫做妙妙的歌姬，而那时候杨磊也在妙玉坊。”王振虎接着说道。

　　“杨磊，肯定就是杨磊了，一定是他杀的，一定就是他害了魁儿。”王振军一听，顿时大声喊道。

　　“这样看来杨磊的嫌疑的确是最大的。”王霸道点了点头，“这样，我去找杨磊打探一下虚实，如果真的是他的话，那么就让他给我们一个交代。”

　　“父亲……”

　　“你不用多说，一切以家族为重，就算是杨磊做的，也必须要忍，我们王家已经到了关键时刻，再忍个几年，等横儿出山了，那就是我们王家崛起之时，就是我们彻底掌控乾元国之时。”王霸道打断了自己儿子的话。

　　……

　　思晴居。

　　“少爷，有人来找你。”杨磊正在炼丹，这时候春兰走了进来，对他道。

　　“有人找我，是谁？”

　　“是王家家主。”春兰说道。

　　居然是王霸道，这让杨磊顿时站了起来，他终于来了么？

　　客厅中。

　　王霸道正坐在桌子边上喝着茶。

　　“让王家主久等了。”杨磊来到客厅，看着他说道。

　　“没事，才一会儿罢了。”王霸道看到杨磊，忙站了起来。

　　“不知道王家主这才来找好我何事？”杨磊见这王霸道似乎不是来找自己麻烦的，稍稍有些诧异，难道他还不知道自己是杀死王魁的人？或者是说，王魁在半路上就死了？王家的人根本就没有发现是自己做的？

　　杨磊也有些想清楚了，这个可能的原因，估计是因为自己是杨家的人，王霸道就算知道是自己杀了王魁，也要掂量掂量，毕竟王家如今处于一个微妙的状态，如果一旦发生什么事情，那么王家定然万劫不复，所以王家不得不忍气吞声。

　　“我来找杨公子有两件事，其一是感谢杨公子在当日赠给老朽的丹药。”王霸道说着拿出了一个盒子，当面打开，其中装着一枚精光闪耀的宝石。

　　杨磊吃了一惊：“这是……妖月之石？”

　　“不错，这就是妖月之石，这妖月之石我王家得到已经多年，一直没有办法解开其中的秘密，我想这妖月之石与我王家估计是没有缘分，老朽索性就将这妖月之石交给杨公子你，以报杨公子活命之恩。”王霸道说着将这妖月之石递到了杨磊面前。

　　这妖月之石杨磊可是十分清楚的，据传说，这妖月之石是传说中的妖神妖月所留下来的，其中有一个巨大的秘密，如果解开这个秘密就会获得妖神妖月的所有力量，也有说，这妖月之石是妖月的元神所化，总而言之，这妖月之石其中的确是有一个大秘密，而这个秘密与妖神密切相关，但这妖月之石到底有什么秘密，传说是不是真的，这个无从得知。

　　而妖神妖月，是上古时期的妖修，修为极其强大，是当时的最强大的主宰之一，那个时候天地间强者纵横，武神境界的武者根本就如同蝼蚁一般不值一提，当然那时武神境界也不是称之为武神，而是破尘。

　　“这太贵重了。”杨磊虽然想要，但却也还是摇头。

　　“杨公子你就收下吧，在老朽眼中这妖月之石根本如同一块废石一般，毫无用途。”王霸道将妖月之石再次推了过去。

　　杨磊倒是纳闷，这家伙看来还真不知道自己就是杀害他孙子的凶手，不然怎么会将这妖月之石送给自己。

　　“既然王家主这么说，那么小子就却之不恭了。”杨磊将妖月之石收了起来，接着杨磊又道，“不知道王家主还有何事？”

　　王霸道叹了口气道：“其实我来还有另外一件重要的事情，关系到王家和杨家两家的生死存亡。”

　　杨磊闻言倒是愣了愣，“王家主何出此言？”

　　“我的孙儿王魁昨日悲哀人给杀了，到家之前留下了最后一口气。”王霸道抬起头说道，“而这一口气是那人故意留下的，当魁儿到家的时候，说出杀他之人就是杨公子你！”这时候王霸道的眼神一直观察着杨磊，想要从他身上找出什么异样。

　　而杨磊却是没有表现出任何不对的地方，心中纳闷，这家伙昨日不来，居然到现在才找自己，而且似乎也不是来兴师问罪的，加上之前的话，杨磊推断，这家伙估计怀疑有人杀了王魁，然后嫁祸给自己，挑起杨家和王家矛盾。

　　想通这一点，杨磊倒是乐了，这老家伙还真是想象力丰富，聪明反被聪明误，这王魁根本就是自己杀的，不过这样一来也好，先收点利息，至于其他的事情，另作打算。



　　第二百一十一章 借刀杀人

　　“难道你就不怕王魁根本就是我杀的？”杨磊看着王霸道微笑着道。

　　听到杨磊这话，王霸道心中松了口气，可以确定自己的孙子王魁并不是被杨磊所杀，如果真是被他杀了的话，还会这样说吗？

　　“怎么可能，杨公子怎么可能会杀魁儿，这点老朽还是可以分得清楚的。”王霸道摇了摇头。

　　而此时杨磊脸上带着笑意，心中却在想，自己是不是现在就将王霸道给杀了，王霸道是王家最厉害的人，而且那强悍的狮王战兽也在擂台上被打残了，估计短时间是不可能恢复的，现在就是击杀王霸道最好的时机。

　　不过细细想了想，还是放弃了，王家必须对付，但一旦自己击杀王霸道，王家虽然失去了一个高手，但谁又知道王家还有什么底牌？之前自己击杀王魁之时还真是想得太简单了，不过幸好误打误撞，让王霸道误会了。

　　如此的话，自己索性将这杀了王魁的事情嫁祸给乾家或者赵家也可以，至于东方家，毕竟和杨家还是友好关系，而且东方小雨和自己关系不错，如果自己连带收拾东方家的话，自己还真不好见东方小雨了。

　　“王魁的确不是我杀的。”杨磊这时候道，“不过杀了王魁兄弟的人，也太可恶了，虽然我和王魁兄弟有点过节，但也不至于杀害他，何况杀了王魁兄弟对我一点好处也没有，对我杨家也没有任何的好处。”

　　“这的确是如此，不过到底是谁杀了魁儿，想要挑起我们两家的恩怨？”王霸道眉头皱起，在他看来，其中嫌疑最大的应该就是东方家了。

　　“这个也不好猜测，我得罪的人现在只有乾武勇了，不过想来这乾武勇应该没有这么大的能耐，而且他也没有这么聪明。”杨磊眉头微微一皱，起身说道。

　　“乾家？”王霸道想了想，还真有这个可能，如今乾家也非同小可，乾千封进阶武神，而乾家还凭借升仙令送了一个进入玄机门，那可是货真价实的真传弟子，估计其地位不会比起横儿差，如此一来，就意味着乾家要崛起了，而乾家崛起的最大障碍，或者说对乾家威胁最大的，现在也就是杨家了，杨家杨佑的修为极其恐怖，而且杨磊的天赋也太惊人了，一旦让杨磊成长起来，那么乾元国估计就不会姓乾了，另外还有一个重要原因，这个原因四大家族其实都清楚，这乾元国的江山，原本应该是杨家的，而乾家却是使用无耻手段夺取了杨家胜利的果实，这个仇，很大。

　　虽然杨家一直隐忍，但这样的大仇岂会那么容易消除的？

　　如此看来，这乾家的嫌疑还真是不小，一旦挑起杨家和王家的恩怨，一旦两家开战的话，那么最有利的还真是乾家。

　　因为王家和赵家走得近，而杨家和东方家走得近，一旦开战，赵家和东方家也必定会卷入这场争斗之中，四家相争，而乾家作壁上观，这样赵家，王家，东方家，还有杨家，四家无论是哪一方获得胜利，都会被大大消弱其实力，如此一来，乾家就大占便宜了，甚至可能直接对四家发动攻击，一举将四大家族给抹除掉。

　　不过王霸道又想起杨磊身后的那位绝世强者，那人可是连武神大圆满的天王虎都忌惮的人，有他在，杨家根本就是固若金汤，如果他想要对付王家的话，那么根本不用耗费多大力气，只要那位强者一出马，那么王家还有机会么？

　　这短短的几个呼吸之间，王霸道脑海中转换了许多念头。

　　“皇室乾家的嫌疑的确很大。”王霸道顿了顿，“不过还不确定，并没有证据，不过如果真是他们的话，那我一定不会放过乾家的，我要让他们血债血偿。”

　　“乾家，早晚要收拾了，我想如果时机到了，我爷爷定然会夺回属于我们杨家的东西，到时候希望王家主可以帮一把。”这时候杨磊说道。

　　“那是自然，那是自然。”王霸道直点头，“乾家也是我王家的对头。”

　　话虽然这样说，王霸道可不会做没有好处的事情。

　　王霸道离开后，杨磊来到了曹思雅和刘薇的房间。

　　“王霸道刚刚来找我了。”杨磊随意的坐了下来，看着她说道。

　　曹思雅没有说话，一边的刘薇忍不住了，气呼呼的看着杨磊道：“你怎么放了王霸道那老贼，他虽然不是杀死我姐的凶手，但也脱不了干系，凡是王家的人都该死。”

　　“小姨。”曹思雅闻言忙拉住了刘薇。

　　“你拉着我干什么，我说的是事实。”刘薇气呼呼的道。

　　杨磊闻言无语，这想的也太简单了吧，随便杀了就成？开玩笑，这王霸道可不是那么容易对付的，要知道自己的修为境界不过是武帝而已，虽然可以击杀武神，但那是运气，风隐刀激发了一击必杀。

　　“你倒是说话啊，难道你不打算为思雅报仇了？”刘薇见杨磊不说话，声音提高了几分。

　　“现在就杀了他的话，你想过会带来什么样的结果没有？”杨磊微微皱了皱眉说道。

　　“什么后果，不就是一个老贼吗，杀了就杀了。”刘薇现在想的是，这是击杀王霸道最好的方法，如果让他回去了，再想要杀他，那可就没有那么容易了，王家毕竟是乾元国的四大家族之一，能够成为四大家族的，肯定有其底牌，就算是王家现在比不上其他三大家族，但其实力也不容小觑的，而现在如果杀了王霸道的话，对王家的打击肯定是巨大的。

　　“我姓杨，是四大家族之中杨家的人，如果我现在杀了王霸道的话，那王家定然不会干休，这样不仅仅我们处境危险，而且王家和杨家肯定不死不休，为思雅报仇的事情，我说过就会做到的，但不能够连累杨家。”杨磊看着她，“这点你要明白。”

　　杨磊虽然以前对杨家没有什么好感，但现在比较杨无敌还有杨无痕对自己很不错，而杨佑虽然不是自己的亲生父亲，但也算是养育了自己。

　　“这……这……那你打算怎么办？”听到杨磊的话，刘薇也不知道怎么说了，她的想法是，杨磊一个人肯定是不可能收拾得了王家的，要彻底覆灭王家的话，就必须要利用杨磊的身份，也就是说要把杨家也拉进来，如果杨家不动手，那么怎么可能对付得了王家？

　　但要是杨家也动手的话，那就不一样了，王家的实力在四大家族之中是垫底的，而杨家却是处于第一位，其实力差距可想而知。

　　“借刀杀人。”杨磊闻言吐出四个字。

　　“借刀杀人，怎么借刀杀人？”刘薇眉头轻轻一皱，难道还有人愿意对付王家和王家有仇？刘薇才来乾元国不久，很多事情还不是太熟悉。

　　“皇室，乾家。”

　　刘薇看着杨磊道：“你是说让皇室去对付王家？这怎么可能呢？乾家和王家似乎根本没有什么冲突。”

　　“你忘了我会变形术了吗？”这时候杨磊神秘一笑。

　　杨磊想着，如果自己要是变成王霸道的样子，击杀乾千封的话，那事情可就热闹了，不过要击杀乾千封自己还真是难以做到，除非风隐刀再次激发一击必杀的属性，不然根本没有那个可能。

　　不过这也不要紧，自己不行还可以让他人去做，要知道自己可是有易容丹呢，想必爷爷对这件事情应该很感兴趣的。再不然让东方家出马也行，想必东方不败也是愿意的。



　　第二百一十二章 嫁祸

　　“乾武勇，乾无极。”

　　“你是谁？”乾武勇看着来人道。

　　“杀你们的人。”那人说着便出手了，“给我死。”

　　那人出手极快，而且招招致命。

　　“不好，护卫，护卫给我上，挡住他。”乾无极大声喊道。

　　“蝼蚁，要挡住我不够格，挡我者死。”那人出手大开大合，摧枯拉朽，一拳一脚，便轻易击杀靠拢的护卫，一时间血星四溅。

　　这时候一人冲了出来。

　　“殿下，殿下快走，我来挡住他们。”

　　“蒙将军你来得好，快点护驾。”乾武勇看到了来人，顿时大喜。

　　蒙将军是武圣后期强者，定然可以挡住对方。

　　“你是什么人，居然敢在乾元国都城，袭击我朝皇子，还不速速就擒。”蒙将军手中长刀出鞘，气势猛然提升。

　　“蒙将军，我敬重的为人，不想与你为敌，你让开。”那人丝毫眉头一皱，说道。

　　“不可能，我蒙欢绝不会让你得逞的。”蒙将军道。

　　“那就得罪了。”那人身形一动，朝着蒙欢攻击了过去，速度之快，让人惊叹，这人的修为极其强悍，听其声音，年纪不大，但没想到修为竟然是如此强悍。

　　一拳一脚之间，带着狂暴的战力，拳势霸道刚猛。

　　“嘭嘭嘭。”

　　两人几招过去，双双震退。

　　“两位殿下，你们先走，由末将挡住他。”蒙欢道。

　　“想走，没门。”那人大喝一声，双手握拳，气势陡然增加数倍，猛地一拳打出，这一拳霸道无比，化作了一道光亮的拳劲朝着蒙欢轰击了过去。

　　“霸天拳，你是王家之人？”蒙将军见状吃了一惊，这的的确确就是王家的霸天拳，难怪，这人拳势是如此霸道而刚猛，原来这人是王家之人，不过蒙欢还不放在心上，这一招虽然强横，但来人的修为毕竟比不过自己，“你的霸天拳虽然精妙威猛，但可惜的是，你修为不够，不然我还真不是你的对手。”

　　“抽刀断水。”

　　蒙欢长刀挥出，一道刀气斩断了那刚猛的拳势。

　　“噗……”

　　那人喷出一口血，见势不妙，连忙抽身后退，速度极快，蒙欢想要去追，但根本追不上，无奈叹了口气。

　　“蒙将军，那刺客呢？”乾无极气得不行，这次居然被刺杀了，这让他怎么忍受得了，看到蒙欢过来，不由喝道。

　　“末将无能，让其跑了。”蒙欢道。

　　“什么？跑了，你是怎么办事的？”乾武勇怒喝道。

　　……

　　与此同时，王家一处宅院，王霸玄也就是王霸道的四弟，修为也是武圣大圆满，他虽然也和王霸道一般是武圣大圆满，但其战斗力就要差多了，而且没有战偶守护。

　　“什么人？”原本在修炼之中的王霸玄迅速睁开了眼睛，一声轻喝。

　　“杀你之人。”

　　“杀我，好大口气。”王霸玄看着来人，这人全身都笼罩在黑色的夜行衣之中，浑身没有露出半点气息，诡异得很，让人难以捉摸。

　　“你的话太多了。”那人化作一道黑影，手中的长刀如同闪电一般划过。

　　“霸天拳，霸天绝地。”王霸玄见状不妙，迅速一拳打出，这一拳恰恰击中对方的长刀。

　　只听见‘嗡’的一声，双方各自后退一步。

　　“好大力道，不过要想杀我，还是太差。”王霸道大声喝道，眼神中闪烁着兴奋之色，自从进入武圣大圆满境界之后，就从没有遇到过合适的对手，眼前这人修为比起自己只强不弱，便激起了王霸玄的强大战意。

　　“哼。”

　　那人冷哼一声，手中长刀速度更快，再次朝着王霸玄攻击了过来。

　　“你的刀法虽然厉害，但破绽太多，看我如何破开。”王霸玄爆喝一声，再次击出一拳，这一拳比起你之前那一拳威势更胜，力道刚猛，如同猛虎下山一般，有威震天下之势。

　　“嘭嘭嘭。”

　　刀身再次被击中，那人手中的长刀顿时被击飞，插在墙上，嗡嗡直响。

　　“哈哈，哈哈，我说过你的刀法不行，你如果想凭着这刀法杀我的话，那很遗憾，你的刀法不到家，没有那个资格。”王霸玄狂笑道。

　　“不用刀，我照样可以杀了你。”那人冷哼一声。

　　那人眼中闪过一道寒光，却是弃刀不用。

　　他身形迅速来到了王霸道的身边，轻喝一声：“乾坤一指，乾坤破。”

　　来人速度极快，王霸玄虽然是武圣后期，居然没有反应过来，这一指，瞬间打在了他的眉心。

　　“乾坤一指，你……你……你是乾家的人？”王霸玄道。

　　“你知道的太迟了，死人是不会说话的。”那人冷笑道，“你还是下地狱吧。”说完那人转身离开。

　　“咳咳……”此时王霸玄咳嗽了两声便没了声息。

　　一个小时之后。

　　“弟弟，弟弟。”王霸道来到自己弟弟的住处，看到王霸玄这样，忙把他扶了起来。

　　“咳咳，咳咳。”让人惊讶的是王霸玄咳嗽了两声，居然睁开了眼睛。

　　“弟弟，弟弟，是谁把你打成这样的？”王霸道看到自己弟弟醒了过来忙问道。

　　“咳咳……咳咳，大哥，我……”王霸玄艰难的看着自己的大哥。

　　见他这样，王霸道忙道：“四弟，你先别说话，来，服下这么你丹药。”

　　“大哥没用的。”王霸玄摇头道，“我已经绝了生机，能够坚持到现在，还多亏我修炼了金刚不坏功和闭气功，这才坚持到了现在。”

　　“没事的，一定有办法可以，对了，我去找杨磊，他一定有办法，他连十成丹都有，肯定可以帮你的。”王霸道忙道。

　　“不行的，就算有，那么珍贵的丹药，他也不会给我们的。”王霸玄道，“大哥，你听我说，那人，要杀我的那人，他……他使用的是乾坤一指，是……是乾家的人，咳咳……咳咳……”

　　说完王霸玄就再次昏迷过去。

　　“乾坤一指，乾千封，我一定不会饶了你的。”王霸道眼中露出了恨意的目光。

　　……

　　“啊佑，你没事吧？”在杨家，杨无敌道。

　　“没事，王霸玄还伤不了我，这次这件事如果成功的话，那么我们杨家掌控乾元国的日子也就不远了。”杨佑道。

　　“希望如此。”杨无敌道，“这次要成功的话，那还多亏了小磊了，没想到他会想到这样的好办法，而且还有易容丹这样的东西。”

　　而此时杨磊的思晴居再次迎来了一个人，那就是王霸道。

　　“杨公子，这次我来是有事求你。”王霸道进到院子中，就开门见山，神色也十分着急。

　　杨磊看到王霸道倒也有些例外。

　　“王家主有什么事情？”杨磊微笑着道。

　　“我想……我想问一下，杨公子是否有可以起死回生的丹药，不，可以治疗重伤的丹药，我四弟被乾家的乾坤一指所伤，武魂受损，现在情况危机，而杨公子在那日给了我解毒丹，而且还是十成的解毒丹，杨公子你能够得到十成丹，那么我想是不是有可以治疗我四弟的丹药？”王霸道说道。

　　“起死回生的丹药我肯定是没有的，至于恢复武魂的丹药，我倒是有一枚，不过……你知道的，这种丹药太珍贵了，我也只有一枚而已。”杨磊语气十分为难，心中却是在想，没想到王霸玄居然没死，这倒是让杨磊意外了。

　　自己刚刚从杨家获得消息，王霸玄已经被杨佑击杀了，这王霸玄居然还没死，杨佑一个武神境界的高手，不可能连一个人死了还是没死也不知道，他不可能会这么疏忽的。



　　第二百一十三章 交易

　　那王家的霸天拳，还有乾家的乾坤一指可是消耗了杨磊不少的积分兑换，如果要是出了什么纰漏，没有成功的话，那可就让人郁闷了，这乾坤一指和霸天拳对杨磊来说没有多大的用处，但那也是积分啊。

　　“真有那样的丹药？”王霸道惊喜的看着杨磊。

　　杨磊点了点头。

　　“丹药是有，不过……”

　　“我知道，我知道，杨公子，只要你舍得那枚丹药，什么代价我都可以付出的。”王霸道忙道。

　　“这不是价格的问题。”杨磊摇头，心中想着怎么样才能够敲诈点好东西，不过想想，那家伙应该快死了，武魂受伤，要想恢复，也不是一件容易的事情，估计那雪山玉蟾丸也不一定可以恢复。

　　“我知道，这样的丹药都是珍贵无比的，只要杨公子提出条件来，我一定尽力完成。”王霸道看着杨磊道。

　　“其实，我也不清楚，那丹药到底能不能起到作用，毕竟如果令弟要是伤势太重的话，我的丹药也未必可能起到效果。”杨磊摇了摇头。

　　“不管怎么样我也要试试，我不能看着我四弟就这样死去。”王霸道说道，“如果杨公子愿意让出那枚丹药的话，我王家愿意倾力辅助杨家夺取乾元国，我王霸道甘愿为杨公子鞍前马后。”

　　杨磊思考良久最终还是点了点头：“这枚丹药我可以给你，不过有没有用我不知道，另外你必须要给我想要的东西，比如药材，还有就是一些异宝，比如妖月之石那般的东西。”

　　王霸道闻言嘴角抽搐，这药材倒好，但还要那妖月之石一般的上古异宝，这开什么玩笑，当那是大白菜呢？

　　看着杨磊递过来的丹药，王霸道激动不已。

　　“这……这果然是好丹。”看着那玉瓶之中的雪山玉蟾丸，王霸道不由眼睛发亮，这枚丹药虽然是地阶丹药，但其品质却是非同一般，“杨公子，我……我还有个请求。”

　　“你说？”杨磊看着他，想来这家伙估计是为了自己所中之毒，杨磊毕竟是毒师，看着王霸道如今的情况恐怕不妙，那日中了毒还没有完全解除，不过是压制住而已，现在却是压制不住了。

　　“不知杨公子还有没有解毒丹？”王霸道眼中露出了渴望之色，他已经感觉到了，自己体内的毒素太厉害了，根本难以拔除，除非拥有上次杨磊给出的解毒丹压制，等自己突破武神境界，不然的话，只有死路一条。

　　“王家主是为了自己身上的毒吧？”杨磊看着他道。

　　“不错，我的修为现在已经压制不住毒素了，我本来以为可以逼出这毒素的，但没想到这毒居然如此厉害，我闭关多时竟是没有多少作用。”王霸道感叹不已，那朱毒媚的毒果然强悍，自己已经处于突破的边缘了，但还是没有能够突破。如果能够突破武神境界的话，这毒应该可以压制拔除，但问题是自己被这毒素压制住，修为根本难进寸步。

　　“解毒丹我倒是还有，甚至我还有几枚高级解毒丹，不过这高级解毒丹的珍贵程度，我想王家主应该明白，这样的东西，并不比给你的那雪山玉蟾丸低，所以……”

　　“我知道，这个我知道的。只要杨公子提出条件，任何条件只要我能满足的都可以。”

　　杨磊想了想道：“恐怕会让王家主很为难啊。”

　　“杨公子说就是，有什么好为难的。”

　　杨磊这才道：“既然王家主这样说，那么我也就不客气直说了，如果王家主能够给我一尊战兽或者战偶的话，那么这解毒丹和那雪山玉蟾丸就算是我送给王家主你的。”

　　王霸道闻言不由嘴角抽搐，战兽，这战兽可是王家的根本，王家能够占据乾元国四大家族之一，和杨家，赵家，东方家族平起平坐就是因为这战兽和战偶的缘故，如今王家的战偶战兽损失不少，最重要的是自己的狮王战兽受损严重，如果在送出一尊战兽的话，那么王家的实力会再次削弱。

　　“杨公子，这个……这个……”王霸道犹豫了。

　　“如果王家主觉得为难那就算了。”杨磊见他这个样子不便道。

　　而王霸道皱了皱眉道：“老朽不是这个意思，不过……因为我王家的战兽和战偶也没有多少，这战兽和战偶极其珍贵，制作麻烦，我们王家现在已经没有制造战偶和战兽的办法了，所以……所以这完整的战偶或者战兽我是拿不出来，不过我王家还有一尊战兽，那尊战兽已经受损严重，但却是一尊极品战兽，在没有损伤之前其威力比起我的狮王战兽还要强大几分。”

　　杨磊一听眼睛一亮，损伤的战兽，而且还是极其强大的战兽，比起王霸道自己的狮王战兽还要强大，这让杨磊怎么不心动，损伤而已，这对于杨磊来说根本不是什么问题，要知道杨磊自己可是拥有修复液那样的东西，还有修复卡，自己完全可以将战兽修复好，狮王战兽可是相当于一尊武神，如果当日不是对上朱毒媚，被那恐怖的毒术压制的话，胜负还不一定，可以肯定的是，如果是其他的魔兽与之对战，除去天王虎和焚火还有朱毒媚，其他根本没有人能够与之匹敌，如此可见这战兽的强悍之处。

　　“好，王家主够爽快，对我来说，战兽是不是完好无损，根本没有什么问题，我只是想要研究一下而已，只要王家主能够将那尊战兽给我，那么雪山玉蟾丸我就不需要王家主再付出什么了，而且我还可以给王家主三枚高阶解毒丹，这解毒丹是地阶的解毒丹，也是十成丹，想必即便不能够彻底解除那朱毒媚的毒术，也可以削弱其毒性，压制很长一段时间，足够王家主突破武神境界，一旦进入武神境界，那毒素再加上解毒丹，应该就没有任何问题了。”杨磊微笑的看着王霸道。

　　如果能够得到这一尊战兽的话，那么自己真就赚大了，一尊战兽比起狮王战兽更加强大的战兽，那简直等于多了一尊武神境界，而且还是武神中期的强者，太划算了，这解毒丹和雪山玉蟾丸自己都是可以兑换出来的，而这战兽，如今自己还兑换不了，也没有办法制作，即便是那狂暴战偶自己都无法完成。

　　“真的？”

　　“自然是真的，我还可以给王家主提供十枚回元丹。”杨磊补充道。

　　“回元丹就不必了，我想能不能多一枚雪山玉蟾丸或者能够多给几枚解毒丹。”王霸道说道。

　　“这雪山玉蟾丸没有办法了，我只有一枚，没有了，解毒丹我最多也只能给出一枚，不过那样的话，王家主必须给我多一尊战偶，当然这战偶的等级不需要太高，损毁的也可以，至于那回元丹可是十成的丹药，比起赵家炼制的回气丹效果可是好太多了，也是珍贵无比的，王家主真的不要？”杨磊笑眯眯的看着他，心道，我就不相信你个老家伙经得住诱惑。

　　其实杨磊多给王家一些回元丹，也是有目的的，既然这挑起了王家和乾家的恩怨，那么就要他们拼得惨烈一些，毕竟王家的实力，比起乾家还是要弱上一些，王家虽然有战兽战偶，但毕竟底蕴不足，而乾家作为乾元国的皇室，其底蕴深厚，所谓廋死的骆驼比马大，乾家近年来虽然没落了，但其实力还是不容小觑的，就皇宫大内，那个阵法，就非同一般，即便是武神中期高手出动，短时间内也未必可能破除，所以有必要提升一下王家的实力，如果王霸道能突破武神境界的话，那就最好不过了。



　　第二百一十四章 大战开始

　　晚上，杨磊看着手中的两件战偶，其中一件是可是了不得，叫做腾龙战兽，如果要是完全恢复的话，足以堪比武神大圆满的强者。武神大圆满，这是何其恐怖。

　　不过可惜的是这腾龙战兽的核心已经毁坏，而且整个腾龙战兽的躯壳也破烂不堪，不知道被什么力量破坏的。

　　这腾龙战兽的躯壳强悍无比，即便是武神大圆满也未必可以破坏掉，而修复这腾龙战兽需要的是天罡石，天罡石珍贵无比，而修复这腾龙战兽需要的天罡石根本不是个小数目，腾龙战兽的足有十米之高，如今腾龙战兽被毁坏大半，要想修复，需要的天罡石极多，要想得到如此之多的天罡石几乎是不可能，所以王霸道才会如此大方的将腾龙战兽的躯体交给杨磊。

　　而且还有一个，便是，就算杨磊拥有足够的腾龙战兽也不可能修复，因为要想修复这腾龙战兽，就要成为宗师级的炼器师，而在乾元国乃至是崇武大陆已经数千年没有出现过宗师级炼器师了。

　　因而王霸道不认为杨磊能够找到修复腾龙战兽的方法，所以才敢把腾龙战兽交给杨磊。

　　另外一个是战偶，这个战偶比起腾龙战兽就差远了，这个战偶要想修复倒也不难，不过即使是修复也只有武圣初期的战力，这对于杨磊来说可有可无。

　　这个战偶比起自己当初的狂暴战偶还要差，想起狂暴战偶，杨磊便想起自己还得到了那颗狂暴之心，如果能够获得一个神魂的话，那么自己就能够成功制作出狂暴战偶，绝对拥有武圣大圆满的战力，甚至可以达到武神境界。

　　杨磊查看过修复狂暴战偶或者说重新制作一个狂暴战偶，最为重要的就是武魂，不应该是神魂了，但如果要获得一个神魂，不是难事，当然这也是可以使用积分值兑换，不过那样太不值得了，一个神魂即便是最低级的武神一阶的神魂也需要五千万积分值，武神一阶的神魂兑换出来，制作战偶，也还不一定能够成功，加上也是需要一定的时间，因此杨磊不打算冒这个险。

　　不过这狂暴战偶不能够修复，但另外一个战偶却是可以，这个战偶叫做王极战偶，要修复这个战偶哦并不需要神魂，只需要武魂和圣兽魔核就可以了。

　　“叮，玩家是否融合修复王极战偶？”

　　“修复。”

　　“叮，恭喜玩家王极战偶修复成功。”

　　杨磊看着眼前的战偶，惊讶不已，这战偶的实力绝对不止是武圣初期，居然达到了武圣中期，也就是说这战偶相当于一个武圣中期的武者，而且不惧生死，比起一般武圣中期武者，还要凌厉几分。

　　……

　　杨家大院中。

　　“王家已经动手了，我们是不是也要一起动手？”杨无痕看着众人道。

　　“不，等，我们要等。”杨磊摇了摇头道，“等他们两败俱伤再说。”

　　“不错，坐收渔翁之力，这才是最好的，等王家和乾家打个你死我活的时候，我们再动手，那样的话，获利才是最大的。”杨无敌点了点头。

　　“是不是和东方家知会一声？”这时候杨佑说道。

　　“这个也是应该的，我们杨家和东方家本来就是共同进退的。”杨无悔说道。

　　“这样岂不是让东方家白占便宜了？”杨无痕闻言道。

　　“东方家是一定要通知的，乾家和王家这么大家业，而且实力强横，在乾元国虽然不如我杨家，但即便是最后关头也不是那么好对付的，一旦他们狗急跳墙，拼死一搏的话，也可能会给我们造成不小的伤害。”杨无敌解释道。

　　……

　　东方家。

　　“杨老弟你说的是真的？”东方不死看着杨佑道。

　　“不错，这次我们已经做好的准备了，我们得到消息，王家和乾家将会有一场大战，如果我们趁着这个机会扳倒乾家和王家的话，那么整个乾元国，就是我们两家的天下了，这是个绝好的机会。”杨佑微笑着道。

　　“好，那么我们就搏一把。”东方不死道。

　　……

　　皇宫之中。

　　“老祖宗不好了，大事不好了。”乾家乾正坤慌慌张张的来到了乾千封闭关的地方。

　　“什么事情慌慌张张的，我都说过了，如果没有什么特别重要的事情不要打扰我的吗？”乾千封恼怒道。

　　在与燕山魔兽一方的战斗之中，乾千封获益不少，尤其是那一枚武神境界的魔核，对他的帮助极大，隐隐有突破武神一阶，进入武神二阶的趋势。而乾正坤这个时候来打扰他，让他怎么不感到恼火。

　　“大事不好了，王家，王家的人杀了武勇和无极。”乾正坤道。

　　“什么？”乾千封大吃一惊，忙站了起来，不敢相信的问道，“你说什么？王家那么大胆，杀了乾武勇和乾无极？”

　　“是真的，他们都是死在王家的霸天拳之下，而且一击毙命，现在王家家主王霸道正带着人轰击皇宫，而且……而且很快就要打进来了。”乾正坤说道。

　　“怎么可能，难道他王霸道疯了？他为什么要攻打皇宫？这样做对他有什么好处？”乾千封眉头紧皱。

　　正在这时候，宫外传来一声爆喝。

　　“乾老鬼你给我出来，给我死出来。”

　　乾千封闻言暴怒，身形一动，瞬间出现在了皇宫外围。

　　“王霸道，你是什么意思？你杀了我乾家的皇子不够，居然还闯我乾家皇宫内院，如果今日你不给我一个满意的解释的话，我就要杀了你们来平息我的怒火。”乾千封此时心中虽然怒火冲天，但也知道这个时候必须冷静，一旦和王家彻底闹翻的话，虽然可以获胜，但乾家必定会付出巨大的损失。

　　“乾老鬼，你还有脸问我是什么意思？”王霸道怒喝道。

　　“乾老鬼，你看看我是谁？”这时候王霸玄走了出来，一掌击杀了身边一个皇宫护卫。

　　“王霸玄，你……”

　　乾千封还没有说完就让王霸玄给打断了。

　　“很意外是吧，很意外我还没死是吧？”王霸玄眼神恨意迸发，“哼，乾坤一指虽然厉害，但你没有想到我修炼了金刚不坏功，而且还修炼了闭气诀，这样才让我侥幸逃脱一劫，加上杨公子的灵药，才让我活了下来，不仅仅如此，我的修为还更进一步，达到了半步武神的境界。”

　　“什么？我杀你？这是个误会，天大的误会，我一直在皇宫深处潜心修炼，根本就没有出过皇宫，怎么可能去杀你？而且我去杀你干什么？这样做对我根本就没有任何的好处。”乾千封闻言才意识到这是一个阴谋，针对乾家的大阴谋。

　　“误会，哈哈，你一句误会就想让我揭过这一笔帐，你太天真了，你乾千封做的如此之狠，如此之绝，我……”

　　就在这时候一颗头颅高高抛起。

　　“正阳，正阳……啊……王家你们太可恶了，居然杀了我乾元国的皇太子，杀，所有的将士听令，给我杀，杀，为太子报仇。”乾元国的皇帝大喝道。

　　“杀啊，杀……”

　　在这一瞬间杀声震天，无数军队朝着王家冲杀了过去。

　　“杀得好，杀得好啊。”王霸玄见了不由狂笑道，“不仅要杀了他们的太子，还要杀了他们的皇帝，乾家占据了乾元国也太久了，是时候改朝换代了。”

　　“杀啊，杀光他们。”

　　王霸玄一拳击出，瞬间击杀了数百士兵。



　　第二百一十五章 钉头七箭书

　　杨磊出了杨家，正准备去皇宫，却不想看到一个人，这人正是当日在家族试炼之中置杨磊于死地的人，杨天雷。那日杨磊废掉了杨天雷，让他成为一个废人，如今却也恢复得差不多了，不过终究不能人道，从此性情大变。

　　这次在这里看到他，让杨磊惊讶不已，这家伙基本上都是呆在家里的，这次居然出现在这里，而且还一副小心翼翼的样子，这很显然有猫腻，于是杨磊便悄悄地跟了上去。

　　杨磊发现杨天雷进了一条小巷，拐了很多弯道，最终来到了一间破旧的房子，这里倒是隐秘不已。他来这里干什么？瞒着众人，肯定有什么不可告人的秘密。

　　这时候杨磊可不敢大意，真实鹰眼开启。

　　这破旧的房子，完全暴露在杨磊的眼下，房子中有一个人，黑衣人，整个面部都蒙住了，只留出一双眼睛，这双眼睛倒是很灵动，显然这人的修为不低。

　　杨磊马上一个鉴定术扔了过去。

　　天星宇，修为武神二阶，天星楼楼主。

　　杨磊见了大惊不已，这人居然就是天星楼的楼主天星宇，太让人意外了。看来这天星宇真打算动手了，天星楼派出过很多的杀手，一个个都没有能够奈何自己，对付自己的，都是有来无回，这次天星宇看来是对自己报了必杀之心了。

　　而杨天雷倒是让杨磊颇为吃惊，没想到这天星楼的杀手还真与他有关。

　　此时杨磊心中已经为他定下了死刑，一次又一次的要对付自己，请动杀手，对付自己，他必须死，过些日子，自己便要离开，如果不处理好，不将所有的危险都扼杀在摇篮之中，自己是不可能安心去玄机门的。

　　杨天雷便是其中的一个，至于另外的王家和乾家已经在安排之中，还有赵家，赵家如果不识趣的话，那也只有一起收拾了，不过杨磊清楚，如果连赵家也要收拾的话，在短时间是不可能完成的，除非下毒，或者让老酒鬼也出马。

　　“你来了，我等候你已经多时了，需要的东西都带来了没有？”天星宇看着杨天雷道。

　　“带来了，这是你需要的东西。”杨天雷拿出了一个黑色的包裹。

　　天星宇打开一看，接着合上，抬起头来，看着杨天雷道：“你确定这是真的？这可不能马虎，如果要是出一点点岔子的话，就会功亏一篑，而且还会反噬，这东西的反噬之力是极其恐怖的。”

　　“放心，这就是杨磊的东西，不会有错的，杨磊让我成了废人，我和他的仇恨不共戴天，我一定要让他死，让他万劫不复。”杨天雷面容扭曲，嘴里咬着牙，双眼仇恨如火，整个人歇斯底里的叫着，他对杨磊已经恨到了骨子里。

　　“是真的就好。”天星宇点了点头，“如果这确定是杨磊的东西的话，那么我有七成把握，如果你要是能够弄到哦杨磊的血液的话，那么成功率就会达到十成。”

　　“他的血很难弄到，我没有办法，他太强大了，我完全不是对手。”杨天雷恨恨的道，在家族试炼之前的半年，杨磊不过是一个连练气都没有达到的废材而已，但一转眼，修为突飞猛进，短短几个月就超过了自己，超过杨家年青一代的所有人，甚至超越了乾元国所有年轻一辈，成为了乾元国千年不出的天才，甚至在整个崇武大陆都是极其少见的天才。

　　“算了，他的血液，我想办法去弄。”天星宇叹了口气道，“今天晚上我会找机会去找杨磊，希望能够弄到他的血液。”

　　天星宇对杨磊可是调查得很清楚，他的境界虽然不过是武帝层次，但其战力却是极其恐怖，曾经击杀过武神级别的高手，甚至据说连武神大圆满的高手都败于他手，虽然这有投机取巧之嫌，但这也足以证明杨磊的恐怖之处，所以天星宇并没有把握去击杀他，哪怕是暗杀也不可能，所以才千方百计要他的血液，得到他的血液之后，便可以施展秘法，这秘法诡异无比，就算在千里，万里之遥都可以起到效果，而且一旦中招，除非他的境界比起自己高，不然的话，根本不可能化解。

　　天星宇的话，让杨磊警惕不已，也让杨磊好奇不已，到底是因为什么，需要获得自己的血液，而那包东西，加上自己的血液到底有什么用处？

　　不过既然这样的话，那就绝对不能够让他们获得自己的血液，杨磊是个小心的人，而且这天星宇既然这样说了，还如此有把握，不怕一万就怕万一。

　　但话又说回来，他说反噬很强烈，那么如果弄到的不是自己的血呢？那么不管他们做的是什么，岂不是都难以成功，而且可能遭遇巨大的反噬？这样的话，自己弄点什么魔兽的血液之类的，如果他们没有发现的话，岂不是一举两得，既可以让自己避免伤害，也可以让天星宇遭到反噬。

　　本来杨磊倒是想直接就击杀天星宇，但奈何现在自己的实力还不够，要击杀天星宇除非风隐刀或者小李飞刀出现一击必杀的技能，不然根本不可能，但要激发一击必杀，概率太低，所以没有必要打草惊蛇，所以杨磊潜伏不出。

　　“好，如果弄到他的血液的话，那么他必死无疑，可惜，可惜，如果我的是真正的钉头七箭书的话，那么不用他的血液他也会必死无疑，这仿制的钉头七箭书毕竟差得远。”天星宇叹道。

　　听到天星宇的话，杨磊心神大震，钉头七箭书，这不是在地球上上古封神演义之中陆压的禁术法宝？不过幸好，他说的不是真正的钉头七箭书，如果真是传说中那钉头七箭书的话，那道也真是恐怖之极。

　　这东西一定要到手，不管怎么样一定要弄到手。这是杨磊心中的想法，如果自己有了这东西的话，那么看谁不顺眼，就用钉头七箭书拜死他。

　　“我得回去了，不然他们该怀疑我了。”这时候杨天雷起身说道。

　　“好，记住，如果可以的话，想办法弄到杨磊的血液。”

　　“这个你放心，如果能够弄到的话，我一定会弄到。”杨天雷恨意浓浓，“他废了我，我要杀他全家，他父亲杨佑，还有杨无敌，杨无痕那几个老东西，也得死。”

　　说完杨天雷转身便离开了。

　　杨磊此时却是冷冷一笑，自己不是还有易容丹么？杨天雷已经没有存在的必要了，之前是因为担心打草惊蛇，而现在嘛，自己只要击杀了杨天雷，然后变成杨天雷的样子，拿他的血液去，如此的话，等天星宇遭遇反噬的时候，自己便可以来个偷袭，这样根本不需要风隐刀激发一击必杀就可以杀死他了。

　　天星楼两大楼主，天星宇一死，那么另外一人也不足为惧，何况这天星宇乃是无神二阶，自己杀了他的话，便可以从武帝八阶进入武帝大圆满境界，那么自己的修为会再进一步，而据天亦所说，天星楼的二楼主修为比起天星宇要弱上一筹，不过是武神一阶而已，还是刚刚踏入武神境界，那么击杀他还是有机会的。

　　自己可以变化成为天星宇的样子，故技重施，一举偷袭的话，即便不能成功，也会让其重伤，这样的话，要击杀他的话，还有什么难度吗？不过缺点就是自己才武帝境界，气势难以提升上去，这个伪装有点难度。



　　第二百一十六章 杨天雷死

　　“杨天雷，你到哪里去了啊？怎么鬼鬼祟祟的。”在杨天雷出了那屋子不远，杨磊冷冷的看着他说道。

　　“杨磊，你……你怎么在这里？”突然看到杨磊出现，杨天雷吓了一大跳。

　　“我怎么会在这里，当然是跟着你啦，你胆子不小啊，居然勾结外人，想要对付我。”杨磊眼神凌厉，语气森冷。

　　本来杨天雷还吓了一跳的，但想起杨磊让自己变成一个废人，顿时怒火上来了，怒瞪着他道：“哼，是又怎么样，我要你死，要将你碎尸万段，你害得我这样，你毁了我的一生，你说我要杀你，有错吗？还有杨无敌那个老东西，居然这样关心你，哼，甚至连我爷爷也向着你，那我只好找人对付你咯。”

　　“你该死。”

　　“你有种就杀了我。”

　　“你想死，我就成全你。”杨磊冷哼一声，手中出现一柄飞刀。

　　“反正这样的日子我已经活够了，不过你也逃不掉，要不了多久，你就会下来陪我的，哈哈，哈哈！”杨天雷丝毫不惧，倒是让杨磊颇为惊讶，这家伙当日可是贪生怕死得很，没想到这次居然这么硬气，不过即便是这样，杨磊也不会手下留情。

　　手中飞刀瞬间飞出，化作了一道白光，没入杨天雷的心脏。

　　“叮，恭喜玩家击杀杨天雷，获得经验值10000，气功值100，积分值100。”

　　“叮，恭喜玩家获得杀戮之章。”

　　杨磊无语，这家伙的经验值也太少了，就算杀个武师也有这么多经验值，不过一想，这家伙被自己废了，能有这么多经验值倒也难得了。

　　但这个杀戮之章就让人耐人寻味了，杀戮之章之前也曾经爆出来过，但那是自己击杀天星楼杀手的时候所获得的，但如今自己杀了杨天雷，居然也会出现这东西，按道理来说是不可能的，杨天雷最多也不过是联系杀手而已，却怎么会有这东西呢？

　　想不通也就不想了，不过这杀戮之章自己如今已经获得了三枚，加上这一枚便是四枚，而且每一枚的颜色都不一样，这杀戮之章到底是用来干什么的呢？

　　鉴定术也看不出什么来。

　　不过杨磊通过鉴定术知道，这杀戮之章一共有七枚，现在自己才获得了四枚，也就是说，还剩下三枚，如果要想知道其中的秘密的话，就必须集齐七枚杀戮之章才可以，不用说，剩下的三枚杀戮之章肯定是在天星宇还有另外一位楼主身上了。

　　其实要不是这次杀了杨磊爆出这枚杀戮之章的话，杨磊早就将这件事情抛诸脑后了。

　　不过这些不完整的东西，最让杨磊想聚齐的就是那毒经了，毒经可是上古毒王的东西，现在自己才获得了三分之一而已，还剩下三分之二的部分没有得到，如果猜测的没错的话，那朱毒媚手中应该有三分之一，至于另外还有三分之一还是去向不明，当然也有可能剩下的三分之二全部在朱毒媚那里也说不定。

　　但自己要想从朱毒媚手中获得剩下的毒经，太难了，根本就没有办法，杀了朱毒媚？这是开玩笑，除非自己修为进入武圣境界，甚至需要武圣中期，当然如果运气好的话，风隐刀激发一击必杀的话，倒也是有可能的。

　　想到这里，杨磊眉头紧紧皱起，自己是不是考虑一下和朱毒媚进行交换呢？自己也拥有三分之一的毒经，如果用这三分之一的毒经和她交换，她手中的部分，想来她也不会不愿意的。

　　如果要想早点得到毒经的剩下部分的话，这是最好的办法了。

　　反正自己处理好了王家和皇室的事情之后，会去燕山一趟，索性就去找一下朱毒媚商量商量，如果可行的话，那自然不用说，如果不行的话，那么就只有等自己实力足够之后然后将其击杀了，毒经对于杨磊来说是势在必得的东西。

　　处理好了杨天雷的事情之后，杨磊直接就朝着皇宫奔去，这时候皇宫的战事应该已经达到了白热化。

　　果然这一路上，那是尸堆如山，死的人太多了。

　　基本上都是王家和皇宫的禁军。

　　这些人的修为都不高，最强大的也不过是武皇境界而已，对杨磊来说，没有什么可惜，这么一点经验值，不过是杯水车薪，而杨磊的目标主要便是那些武圣级别之上的强者，其中主要的目的便是王霸道还有乾千封等人，他们才是金灿灿的大BOSS，其他的人，根本不让杨磊放在心上，不过是一些杂鱼而已。

　　原本皇宫的那大阵已经被打破，杨磊一路畅通无阻。

　　很快就来到了皇宫大殿之上。

　　此时三方人马对峙，其中一方是皇室，另外两方之中一方就是杨家东方家两家，第三方便是王家和赵家了。

　　不过显然这时候杨家与东方家占据了上风。

　　“杨磊，你要给我个解释。”看到杨磊的到来，王霸道双目赤红，王家和乾家火拼，损失极大，可以说，这里损失最大的便是王家了，乾家其次，而杨家和东方家还有赵家倒是没有多大的损失，可以说这一次王家和乾家元气大伤。

　　“解释？什么解释？”杨磊淡淡一笑，“我和你有什么约定吗？我答应你什么了吗？”

　　“你……”王霸道气急，但杨磊说的是事实，让他丝毫没有反驳的办法。

　　“我杀了你。”这时候王霸玄怒喝一声，便朝着杨磊冲了过来，那霸道的拳劲，根本看不出他像是受过伤。

　　“想要对付我儿子，先过我这一关。”杨佑身形一动，一掌击出，瞬间挡住了这威猛霸道的一拳，不仅仅如此，还将王霸玄给反震出去，“你再动手，我就先杀了你。”

　　杨佑眼中满是杀意，丝毫不掩饰。

　　“四弟你没事吧？”王霸道扶起了王霸玄，关心的问道。

　　“咳咳……咳咳……大哥我没事，没事，杨家欺人太甚。”王霸玄狠狠地瞪了杨佑一眼，他的确奈何不了杨佑，虽然他达到了半步武神境界，但与杨佑还是差的太远了。

　　“说清楚，你们到底是什么意思，闯入我乾家皇宫，到底想怎么样？”这时候乾千封出声了，此时的他也受了不轻的伤害，原本以为王霸道没有了战偶，自己要想胜过他便是轻而易举的，但怎么也没有想到，在战斗之中，王霸道居然突破了，居然达到了武神境界，修为暴增，施展出霸天拳来，威势凶猛，而自己不敢发挥全力，担心将整个皇宫都给毁掉，所以不得不压制住修为，收敛气劲。

　　“我要做什么，难道你还不知道吗？”杨无敌冷冷的看着乾千封，你乾家欠了我们杨家的东西，是时候还了。

　　“你说什么，我皇室欠你们杨家什么东西了吗？正宵，你拿了杨爱卿什么东西，还不归还。”乾千封揣着明白装糊涂，对着那皇帝说道。

　　“我老祖宗，我……”

　　“不用演戏了，哼，还是我来说吧，这乾元国的江山本来就是我杨家的人，而你们乾家之人阴险狡诈，利用了先祖的仁慈，居然抢夺了属于我杨家的战果，如今三十年河东三十年河西，这乾元国的江山也是时候换人了。”杨无敌冷然道。

　　“不错，不错，这乾元国本来就是杨家的，我东方一家也支持由杨佑来当这个皇帝，乾老鬼你还是认命吧。”东方不死也附和道。

　　东方不死虽然也有野心，虽然也想将乾元国掌控在手中，但他知道，这是不可能的，东方家与杨家势力差距虽然不算太大，但因为由于杨磊的存在，杨磊背后那个强大的存在，所以东方不死可不会傻到和杨家为敌，另外一个原因便是，这皇室是杨家还是乾家，对于东方家来说，很显然，与乾家的关系没有与杨家好，而且乾家的实力比起杨家差的太远。



　　第二百一十七章 老酒鬼出现

　　杨磊笑着道：“王家主，你怎么看呢？”

　　“怎么看，我们自然不会答应，你们杨家想占这个便宜，你们做梦。”王霸道还没有说话，王霸玄就喊道。

　　“王家主，他的话，就是你的意思吗？”杨磊一点也不在意，而是笑着道。

　　“这……”王霸道犹豫了。

　　“大哥，和他们啰嗦什么？”王霸玄道，“如果让他们杨家做大，那么我们王家就完了。”

　　“闭嘴。”王霸道大喝一声。

　　“大哥，你……”王霸玄想不明白自己大哥居然骂了自己。

　　没办法，王霸道清楚，如果不答应的话，那么王家定然会完蛋，和乾家一样，绝对没有好下场，如今杨家势大，即便是三家，不，即便是四家一起，也未必能够对抗得了杨家，因为杨家有个强大的存在。

　　“我们王家也赞同。”

　　“赵家也同意。”赵元辰也是没有办法，赵家老祖心中最清楚，杨家的那位，太恐怖了，就是天王虎这样武神大圆满神兽，都害怕，如此，谁能够奈何得了杨家呢？和杨家作对，那岂不是找死？

　　所以在杨佑说出那些话的时候赵元辰不说话。

　　“不行，我才是皇帝，我才是正统，你们这是大逆不道，这是谋反。”乾家正宵皇帝喊道，开什么玩笑，自己是皇帝，三宫六院七十二妃，锦衣玉食，大权在握，想干什么就干什么，怎么可能放弃皇位，怎么可能让出这权利？

　　“大逆不道？谋反？”杨无敌冷哼道，“你们乾家人无耻，今日你们还是投降吧？”

　　“你们……你们……”

　　“闭嘴，别多说。”乾千封喝道。

　　“老祖宗……可是……可是……”

　　“我让你闭嘴，你知道吗？”乾千封瞪了他一眼，接着转身对着众人，“我们乾家愿意让出皇室，让出皇位，离开皇宫。”

　　“好，如此限你们三日全部搬出皇宫，还有，皇宫内院的东西，都不许少。”杨无敌道。

　　“你们……”

　　“好我们答应。”乾千封憋屈不已，但也是没有办法，谁让如今乾家势弱呢。

　　就在这时候，一个洪亮的声音出现在众人耳中，一个身形迅速出现在了众人眼前。

　　“你们太让我失望了，我们乾家没有懦夫。”

　　“老祖宗。”乾千封看着来人，顿时大喜，“真的是老祖宗？”

　　看到来人乾千封惊喜不已，来人便是乾家第三代皇帝，乾跃龙，是一代天才，三十岁便步入武神境界，一百二十岁达到武神大圆满境界，为了突破武神大圆满，进入更高层次，离开乾元国去寻求突破。

　　鉴定术。

　　“叮，鉴定术失败，熟练度提升。”

　　鉴定术居然失败了，这让杨磊大吃一惊，这人的修为岂不是超越了武神境界，这下子麻烦了，看来一场大战难免了，不过如果能够击杀这家伙，那么自己的修为会进步多少呢？这个BOSS，才是真正的大BOSS啊，原来乾元国皇室还有这么强大的存在。

　　“哼，你们大胆，居然想谋反，今日，我就杀光你们，来正我乾家声威。”乾跃龙一掌挥出，劲风四起，在场众人顿时感受到庞大的压力，天地似乎都要被这一掌给毁灭。

　　“不好。”杨无敌大喝一声，“大家一起联手。”

　　东方不死，赵元辰，王霸道等人都知道事情的严重性，这老家伙修为太强悍了，一掌之威何其恐怖。

　　“嘭嘭嘭。”

　　乾跃龙这一掌将众人纷纷击退，都受了一定程度的伤害。

　　“老鬼，接我一招。”杨磊服下一枚大力金刚丸，手中长刀在握，“天刀一式。”

　　如今杨磊的修为达到了武帝八阶，威力自然比起之前要强横得多。

　　这一刀绝对堪比武神境界，但杨磊心中很清楚，这老家伙的修为太强悍了，除非激发一击必杀，不然根本奈何不了他。

　　“法则之力，年纪轻轻居然领悟法则之力，饶你不得。”乾跃龙惊讶不已，眼前这年轻人，年纪不大，修为不高，但是居然领悟了法则之力，他的资质太逆天了，这样的天才，既然不是乾家之人，那就必须灭杀，讲起你扼杀在摇篮之中，不然以后成长起来，自己根本难以遏制，那将是乾家的巨大威胁。

　　“乾坤一指。”乾跃龙朝前迈出一步，但幅度却是极大，瞬间跨越十来米，让人咋舌。

　　“嘭嘭嘭。”

　　这一指和杨磊的刀光相接，杨磊的天刀一式瞬间被击散，乾跃龙的身形也顿了一下，不过并没有就此停下来，而是继续朝着杨磊攻击过去。

　　杨磊见此情况，大惊失色，这家伙的修为果然恐怖，居然连天刀一式都轻易接下了，似乎连一点轻伤都没有，太强横了，正准备施展瞬息千里遁走，躲开这一击，而在此时一只手掌伸了出来，接下了这一击。

　　杨磊惊异一下，原来是老酒鬼动手了。

　　“谁，谁敢挡我？”乾跃龙心中大震，自己这一击的威势，力量，自己最清楚不过了，武神境界的武者绝对是接不住的，除非是达到了通玄境，才可如此轻易接下，难道杨家居然也出现了通玄强者？

　　如果是这样的话，那这次乾家真的是麻烦了。

　　“何必插手小辈之间的事情呢？”老酒鬼一手拿着酒葫芦晃晃悠悠的走了出来，脸色红晕一片片的，好似已经喝醉了一般。

　　这个样子，让人怎么也难以联想到，这老酒鬼就是之前接下乾跃龙那乾坤一指的人。

　　“你是谁？”乾跃龙心中警惕，眯起了眼睛，打量着眼前之人，想要看穿这人来历，修为，但让他惊讶不已的是，自己根本看不穿他的修为，可见这人恐怖，如果不是有什么法宝将自身的修为隐匿了，那么就是这个人的修为强出自己一个境界以上，也就是说，这个人的修为可能达到了二气阴阳的境界。

　　“我是谁不重要，我只是知道，小辈的事情，你最好还是不要插手的为妙。”老酒鬼喝了口酒，吐出一口浊气，接着不再看乾跃龙，转而对杨磊道，“少爷，你没事吧？”

　　“少爷？”乾跃龙头大不已，这人居然是杨磊的仆人，这让他怎么也接受不了，不过也难怪，这杨磊年纪轻轻就能够领悟法则之力，这人的天资，肯定是被某个大能看重，收为弟子，而眼前这个老酒鬼就是那位大能为了保护自己的弟子安排的仆人。

　　“我没事，幸好你来得及时，不然我小命就完蛋了，这家伙就交给你搞定了。”杨磊心道，有这样强大的打手，不用白不用，“恩，将他打残就可以了，然后交给我，这家伙居然想杀我，我要让他知道话儿为什么这样红。”

　　老酒鬼闻言不由苦笑不已，感情这位大少爷，把自己当成了随便使唤的打手了，不过在来之前，那位曾经说过，除非是在他生命受到威胁，如果不出手就会死的情况下才动手，所以杨磊要让自己击杀这通玄一阶的家伙，他是不会做的。

　　于是摇了摇头道：“少爷，这件事老酒鬼做不到。”

　　“你……”杨磊气急。

　　而乾跃龙听到这话却是松了口气，如果这老酒鬼真要杀了自己的话，恐怕还真难以跑得掉，而且就算能够跑掉，但也会受伤不轻。

　　“两坛。”

　　“什么？”老酒鬼眼睛一亮。

　　“两坛醉生梦死酒怎么样？”老酒鬼咽了咽口水，但还是摇了摇头，这美酒虽好，但不能够违背上面的安排。



　　第二百一十八章 击杀通玄境

　　“不行，不行。”老酒鬼还是摇头，“你说什么都不行，这件事，我是不会听你的。”

　　“为什么不行，三坛行不行？”杨磊又道。

　　老酒鬼一听，口水都快要流下来了，喉咙咕嘟咕嘟的吞口水，但还是摇头：“不行，还是不行。”

　　“不是吧，老酒鬼，你别这么贪心，不要忘了，你现在是我的仆人啊，我这个当主人的，要你这个仆人做点事情，都不肯？四坛，最多四坛，多了没有了。”杨磊道。

　　乾跃龙听了，嘴角抽搐，愤愤不已，和着自己还比不上几坛酒。

　　不过乾跃龙也不敢说什么，毕竟这老酒鬼修为太恐怖了，如果这老酒鬼真的改变主意的话，那自己可真就会玩完了。

　　“老祖宗，杀了他，杀了他们。”这时候乾正宵喊道。

　　“杀了我们，你好大口气啊。”杨无敌眼中寒光闪过。

　　乾正宵吓了一跳，忙躲在了乾千封身后。

　　杨磊也郁闷，老爷子吓他干什么，要是让他动动手，激怒大家，让乾家那个老鬼动手的话，那么事情就好办了，如果自己要是杀了这老家伙的话，那么会获得多少经验值，多少积分值啊，这家伙可是超越武神境界的强者。一个武神大圆满的武者最少可以让自己获得九百万亿经验值，而这家伙是个超越武神的家伙，那么自己便可以可以获得多少经验值啊，最起码上千个亿，如此的话，自己绝对可以进入武圣境界的，一旦进入武圣境界，击杀武神，没有任何问题的。

　　“我只问一句，你们乾家真是不愿意离开皇宫，让出皇位？”杨磊觉得这时候应该加一把火。

　　“这怎么可能，你们这帮逆贼。”乾正宵叫道。

　　“这话的意思，那就是不愿意了，那么，杨家子弟听令，给我杀。”杨磊喝道。

　　“杀。”杨无敌也大喊道。

　　老酒鬼闻言脸色变了，这不是逼着自己动手吗，这一旦动手，如果自己不牵制住这乾跃龙的话，杨家肯定扛不住，而杨磊作为杨家的三少爷，肯定首当其冲。

　　此时杨磊可顾不得那么多，不打怪杀敌，哪里会有经验值，哪里可以升级，哪里来的装备，哪里有积分值。

　　杨磊的第一个目标便是找向了乾千封。

　　“风刀七杀，五杀合一。”

　　杨磊一刀挥起，刀气化作了一道龙卷风，朝着乾千封轰击了过去。

　　“乾坤一指。”

　　乾千封见状忙抬手一指，乾家最厉害的绝学，乾坤一指。

　　眼看着指劲和刀气就要碰撞在一起，系统声音响了起来。

　　“叮，风隐刀激发一击必杀。”

　　“叮，恭喜玩家击杀乾千封，获得经验值一百亿，气功值一亿，积分值一亿。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进阶武帝九阶。”

　　“叮，恭喜玩家获得乾坤一指。”

　　“叮，恭喜玩家获得天心铠甲。”

　　一开始听到提示，获得了乾坤一指，杨磊就无语了，乾坤一指，自己可是兑换过了的，这时候爆出来，岂不是百搭，乾坤一指，自己又没有什么用。

　　不过当听到接着爆出了天心铠甲的时候，杨磊乐翻了，这天心铠甲可是之前一直都想要得到的，在当日长风商行的拍卖会，获得了一块天心铠甲的护心镜，那护心镜自己鉴定过，品级虽然才是极品灵器，但要是一整套绝对是神器，而且杨磊预感，这一整套天心铠甲应该不止那么简单。

　　这次又获得了天心铠甲，让杨磊怎么不感到高兴？

　　“你……你杀了千封？”乾跃龙怒了，彻底愤怒了，自己一个通玄境界的武者，居然让一个人当着面，击杀了自己的后背，这让他如何不怒。

　　“我杀了你，乾坤一指。”

　　乾跃龙的修为比起乾千封厉害太多了，施展这乾家最强绝学，威力自然不可同日而语，强大的劲气，压力朝着杨磊疯狂汹涌过去，这一指似乎穿越了空间，瞬间就到了杨磊面前，杨磊瞬间一闪。

　　“瞬息千里。”

　　千分之一个呼吸间，就来到了乾跃龙背后。

　　本来以为杨磊会被这一击击中的，都瞪大了眼睛，而这恐怖的一指，也在那一刹那被老酒鬼挡住了，但让老酒鬼也很惊讶，他发现杨磊居然出现在了乾跃龙的背后。

　　“风刀七杀，五杀合一。”

　　“叮，风隐刀激发一击必杀。”

　　“叮，恭喜玩家击杀通玄一阶乾跃龙，获得经验值一万亿，气功值一百亿，积分值一百亿。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到武帝大圆满。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到武圣一阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到武圣二阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到武圣三阶。”

　　“叮，恭喜玩家获得星空石十枚。”

　　“叮，恭喜玩家获得上品灵石一百枚。”

　　“叮，恭喜玩家获得通玄丹十枚。”

　　“叮，恭喜玩家获得极品神器乾坤手套。”

　　“叮，恭喜玩家获得万里神行符一枚。”

　　“叮，恭喜玩家获得乾坤图。”

　　“叮，系统达到升级标准，请问玩家是否现在升级？”

　　大爆，这才是真正的大爆，星空石是什么杨磊不知道，但这上品灵石，杨磊自然是清楚的，这上品灵石在乾元国根本没有多少，仅仅只在自己母亲留给自己的戒指之中才获得了一些，而四大家族都没有发现，还有通玄丹，顾名思义，这通玄丹，肯定是用来帮助武神大圆满的强者突破武神进入通玄境界的人的，应该和那破障丹相似。

　　“叮，玩家是否升级系统？如果十秒钟不回复，系统将会默认升级。”

　　“否。”杨磊忙回应，开什么玩笑，现在升级，升级是需要时间的，而且现在自己正好可以多多兑换一些东西，系统一旦升级，就意味着东西都会涨价，趁着现在自己积分值多，多兑换一些好东西，这是必须的，比如那可以击杀武神大圆满的紫电雷击炮，这可是好东西，可以击杀武神大圆满境界的绝世武器，一件紫电雷击炮需要的积分值需要十五亿，一旦升级，谁知道会不会变成三十亿，甚至是六十亿。如果是那样的话，那么自己就亏大发了。

　　“你……你居然杀了老祖宗，你居然杀了老祖宗，杀啊，为老祖宗报仇？”乾正坤大喊道。

　　但众人根本就没有动手，都呆愣在那里，手里的兵器啪啪啪都掉到了地上，听到这喊声，众人回过神来，特别是乾家的人，都逃跑了，开玩笑，老祖宗是什么实力，居然都被杨磊给击杀了，他太恐怖了，哪里还有和他对抗的勇气。

　　杨磊也没有想到自己今天运气怎么会这么好，连续两次风隐刀都激发了一击必杀的技能，这一击必杀的技能可是极其微妙的，百分之一的几率，自己居然连续激发了两次，这两次连续击杀了两位乾家的老祖，一个是乾千封，另外一个是乾跃龙，而且这乾跃龙的修为还是超越武神的通玄之境。

　　东方家东方不死，杨家众人，王家王霸道等人都不敢相信自己的眼睛了，乾跃龙是什么修为，他们刚刚都感受过，除了杨磊那个老酒鬼仆人之外，其他人全部加起来也不一定会是他的对手，而杨磊居然一击必杀，仅仅用了一招，一招就击杀了他。

　　此时王霸道回过神来，心中舒了口气，如果要是真的和杨磊作对的话，那么王家一定会完蛋，彻底完蛋，这家伙居然隐藏得这么深，现在他并没有二十岁，居然能够击杀这么强悍的武者，这到底是什么妖孽？



　　第二百一十九章 击杀天星宇

　　乾家两位老家伙都死了，结果自然不用说了，没人再敢与之作对。

　　“现在你们还有谁有意见的？”这时候，杨磊知道，是威慑他们的最好时机。

　　“没有，没有。”

　　他们一个个纷纷点头。

　　“现在大事已定，不过我还有一个要求。”杨磊这时候道。

　　“什么要求？”

　　杨磊看向了王霸道：“这个要求是对你们王家的。”

　　“要我们做什么？只要能够办到的一定照做。”王霸道心中虽然不满，但人在屋檐下，不得不低头。

　　“王振军的命。”

　　“什么？”王霸道吃了一惊，紧接着连连摇头，“为什么，不行，这个不行。”

　　“你难道不问一问，我为什么要王振军的命吗？”杨磊语气淡淡的说道。

　　“为什么？”王霸道接口问道。

　　“十年前王振军做了什么事情，你自己可以问他。”杨磊说道。

　　王霸道虽然不知道到底发生了什么事情，但也猜测到了一些，而且自己儿子是什么性格他也知道一些。

　　“去，去把那个逆子给我带过来。”王霸道喝了一声。

　　“不要，不要抓我。”王振军心中清楚，自己和杨磊有仇，他怎么可能会放过自己呢？绝对不可能的，于是想着逃离，但他修为太差了，怎么可能逃得掉。

　　三下五除二就被人给抓住了。

　　几人将王振军抓到了王霸道面前。

　　“逆子你给我跪下。”王霸道踹了他一脚。

　　“父亲，我，不是我得罪了他，是……是魁儿得罪他的。”王振军不清楚到底是怎么回事，而是辩解道。

　　“魁儿。”王霸道冷哼了一声，“魁儿已经死了，你自然可以将所有的事情都推到他身上，十年前魁儿不过是个小孩子而已，你居然将事情推到魁儿身上。”

　　“十……十年前，十年前什么事情？”王振军听了顿时愣住，还以为杨磊是因为记仇，才找自己麻烦的，但听到是因为十年前的事情，到让他松了口气。

　　“还在装蒜，十年前你看上了一个女人，然后那个女人誓死不从，结果你杀了人全家，你居然还在装，思雅，你出来。”杨磊早已通知了曹思雅，这时候曹思雅从杨磊身后走了出来。

　　“你个狗贼，你就是化成灰我都认识，是你杀了我父亲和母亲，我要杀了你为他们报仇。”曹思雅一看到王振军就恨不得吃他的肉喝他的血，将其碎尸万段，千刀万剐。

　　“你……你……你是那个贱人，刘雅那个贱人。”王振军一看到曹思雅便想起来了，这女子，不是和那个贱女人一摸一样。

　　“哼，逆子，你这个逆子。”王霸道见了，还不明白是怎么回事的话，那就是傻子了，于是一个耳光，将王振军打翻。

　　王振军跌倒在地吐出一口血水，连带了两颗牙齿。

　　“父亲，你……你为什么打我？”王振军捂着脸，看着他自己的父亲说道。

　　“逆子，你还有脸说？”王霸道气急，没想到他居然做出这样的事情来，王霸道作为家主，作为父亲，作为一个武者，虽然霸道了点，但他一心发展王家，一心向武，怎么也没想到自己的儿子会做出这样的事情来。

　　王霸道转身对杨磊道：“杨公子，这个逆子就让你处理吧。”

　　做出这样一个决定，王霸道心在滴血，虽然这个儿子做了坏事，可以说得上是丧尽天良，但毕竟是自己的亲生儿子，将自己的亲生儿子推出去送死，心中如何不痛苦。

　　“父亲，你不能把我交给他啊，他会杀了我的，我是你儿子，我是你儿子啊？”王振军一听，连连叫道。

　　王霸道转过身，根本不理会王振军。

　　“杨公子，如果没有其他事情的话，那我就先离开了。”

　　“父亲，父亲，我是你儿子啊？”见自己父亲离开，王振军急了，如果他真的不管自己的话，那么就真死定了。

　　但王霸道虽然心中滴血，但为了王家的未来，为了保住王家，王霸道不得不放弃王振军。

　　“父亲……父亲……”

　　杨磊听着眉头皱起：“让他闭嘴。”

　　押着王振军的护卫闻言拿起一块破布，塞住了他的嘴。

　　“如果没有什么事情，那么我们也告辞了。”

　　这时候东方不死，赵元辰纷纷道。

　　等他们都离开之后，杨磊才对杨无敌等人道：“爷爷，这里的事情就交给你们了，我有事情处理。”

　　“好，放心吧，这里的事情我们会处理。”杨无敌道。

　　杨磊点了点，提起王振军便和曹思雅离开了。

　　很快两人便来到了一个地方，这个地方正是原来的曹家，不过这里如今已经变成了一片荒地。

　　而这荒地不远处，正是曹思雅父母的墓地。

　　杨磊，曹思雅，还有刘薇三人站在坟前，王振军跪在一边。

　　“父亲，母亲，女儿今日为你报仇了。”

　　“大姐，姐夫，我来看你了，你们在天之灵也可以瞑目了，我和思雅终于找到了杀你们的凶手，马上就可以用他的人头来祭奠你们。”刘薇低声说道。

　　杨磊闻言拿掉了塞在他嘴里的破布。

　　“不要杀我，不要杀我……”王振军吓得不断后退，不断叫喊。

　　“思雅，动手吧。”杨磊没有看他，而是对曹思雅说道。

　　曹思雅点了点头，暗魔剑拿在手中，一步一步，朝着王振军走了过去。

　　……

　　思晴居。

　　“谢谢你少爷，谢谢你帮我报仇。”曹思雅感激的看着杨磊。

　　杨磊闻言摇了摇头：“不要谢我，这是我该做的事情，而且我之前答应过你要将王家彻底颠覆的，但却没有能够做到。”

　　“不，这样已经足够了，杀我父母的人是王振军一人而已。”曹思雅不是滥杀无辜之人，心地善良。

　　……

　　“你来了。”天星宇道。

　　“东西我已经弄到了。”杨天雷拍了拍手中的盒子。

　　“好，好，好。”天星宇高兴的喊道，“这次终于可以报仇了，杨磊啊杨磊，这次我看你还不死。”

　　天星宇一把抢过了杨天雷手中的盒子，张狂的笑道。

　　不过他不知道的是这个人并不是真正的杨天雷，真正的杨天雷已经被杨磊杀了，本来以天星宇武神的境界还是可以看出一些蛛丝马迹的，却因为太高兴了，他太想杀杨磊了，所以没有仔细注意。

　　“杨天雷，你给我护法，这次我看杨磊怎么躲过我的刺杀。”天星宇狂笑道。

　　“好，我杨天雷终于可以报仇了。”杨磊装出一副高兴之极的样子。

　　杨磊看着天星宇走进了屋子，拿出了一个草人，这个草人上面贴着杨磊自己的名字，而且还有他的生辰八字。

　　紧接着天星宇将杨磊盒子中的血涂在了草人上面。

　　做好这一切之后，便恭敬的站在了那草人面前，杨磊这次看你还不死。

　　一拜下去。

　　接着天星宇口中喷出一口鲜血。

　　“怎么可能，这怎可能，我既然遭到了反噬。”

　　“机会？”杨磊眼睛一亮，“天刀一式。”

　　杨磊的刀光，瞬间击穿了天星宇的后背。

　　“你……你……杨天雷，你……你杀我？”天星宇的生机还真强悍，被杨磊天刀一式击中了，居然还能转过身来。

　　“你看看我是谁？”杨磊道。

　　“你……你是杨磊？”

　　“哼，天星楼楼主，嘿嘿，你们天星楼就要除名了，怪只怪你们天星楼什么人不去杀，偏偏要杀我。”杨磊淡淡的看着他说道。

　　“你……”

　　“叮，恭喜玩家击杀武神一阶，获得经验值一百亿，气功值一亿，积分值一亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得钉头七星书。”



　　第二百二十章 战利品

　　钉头七星书，果然是钉头七星书。

　　鉴定术。

　　钉头七星书，上古妖皇陆压的法宝，九级封印状态。

　　原来杨磊以为这钉头七星书是个仿制的，但让人惊讶的是，这根本就是真品，不过是处于封印状态而已。

　　强大，十分强大。

　　当然杨磊清楚，这东西现在的用处不大，需要敌人的血液才能够达到真正的效果，这样的话，其实就是一个鸡肋，弃之可惜，食之无味，当然如果要是彻底解封的话，那这东西就强悍了，怎么说也是上古妖皇的东西。

　　收起来，收起来。

　　出了这钉头七星书就没有其他的东西了，这点让杨磊惊异，这家伙居然没有那杀戮之章，自己已经获得了四枚杀戮之章，剩下的三枚，杨磊本来以为杀了这家伙会爆出一枚，或者两枚的，却没有想到一枚都没有。

　　处理了天星宇之后，杨磊走出了屋子。

　　才走到醉仙楼面前，就见到一个人，这人正是天亦。

　　“杨少爷，情况有变，天星宇要动手了。”天亦道。

　　“不用担心了，天星宇已经被我杀死了。”杨磊道。

　　“什么？杀死了？是真的吗？”天亦闻言激动无比。

　　“不错，他已经被我杀死了，你完全不必要再担心了。”杨磊点了点头，“你的仇算是报了，不过你现在有必要给我说清楚，天星楼的另一位楼主是谁？他的具体信息？”

　　“这一点我也不清楚，天星楼的两位楼主，天星宇是其中的一位，也是发号施令的一位，另一位，我只知道他的名字叫做楚翔，不过具体情况，一点也不清楚，他比起天星宇更加神秘，没有人知道他的行踪，而他的修为也达到了武神层次。”天亦说道。

　　“原来如此，你现在回天星楼去查探他的消息，所谓知己知彼百战百胜，我总觉得这天星楼的另一位楼主，也就是这楚翔比起天星宇更不简单。”杨磊虽然之前也得到了一些关于天星楼的消息，但杀死天星宇之后，杨磊心中便有一种预感，这一位天星楼的楼主比起天星宇要难对付得多。

　　“是，少爷。”天亦点了点头，顿了下，又看着他，“少爷，我想，我想问一下，天星宇的尸体在哪里？”

　　杨磊闻言丢出一具尸体，这尸体正是天星宇。

　　“不错，不错，这真的是天星宇。”天亦神情激动。

　　“自然，这次算他倒霉，居然被我偷袭成功，如果不是偷袭的话，还真要费一番功夫。”杨磊道，“对了，天亦，我想问一下，你是不是拥有杀戮之章？”

　　杨磊奇怪，在天星宇这家伙身上并没有获得杀戮之章，而这天亦作为天星楼顶级杀手之一，这杀戮之章说不定会有。

　　“杀戮之章？”天亦一愣，随即拿出了一块徽章，“少爷，你说的是这个么？”

　　“不错，就是它，我要找的就是它。”杨磊看着他手中的那枚杀戮之章，没想到自己随便一问，还真找到了一枚。

　　“既然少爷要找它，那天亦就将它献给少爷。”天亦道。

　　杨磊自然不客气，伸手就接了过来，细细打量了一下，这枚徽章是橙色的，如今自己已经获得了五枚徽章，赤橙黄绿青五枚，如此看来剩下的两枚应该是蓝色和紫色了。

　　不过这天亦是不是清楚这徽章的用途呢？

　　“天亦，你是不是知道这徽章的用处？”

　　天亦闻言摇头：“不知道，这徽章是楼主发给我们的，并没有告诉我们，这徽章的用途，只是说，这枚徽章很重要。”

　　杨磊听了就更加不解了，既然他说这徽章很重要，那么为什么不自己收着？或者说，交给他最得意，最信任的人？或者交给修为高的人？

　　但这并不符合，自己杀过的天星楼杀手之中，也并不是修为高的就有。

　　“算了，你不知道就算了，这次回去，记得要好好做事，给我掌控天星楼，如果做不到的话，那么后果你知道的，至于还有一位楼主的，你也不要轻举妄动，只要给我寻找调查他的消息就是了，最重要的是他的行踪，其他的你们一概不需要担心。”杨磊看着他道。

　　“是少爷，我天亦发誓，一定会为少爷赴汤蹈火。”天亦举手发誓道。

　　……

　　回到了思晴居，杨磊来到了自己的房间，开始修炼巩固自己的修为境界。

　　杨磊感觉自己的功法也要突破了，玄元诀，冰心诀。

　　尤其是玄元诀已经达到了突破的边缘，早已达到玄元诀九层的他，如今感觉已经处于一个极限境界，随时都可以捅破。

　　但似乎要真正的捅破这一层窗户纸却又不是那么容易。

　　这一天，杨磊修炼了三个小时却没有丝毫突破的迹象，这让杨磊无奈不已，本来感觉很快就可以突破了，静下来修炼，去没有能够成功达到目的，让杨磊纳闷不已。

　　索性也就不去想了，顺其自然或许会好一点。

　　……

　　一直没有来得及细看自己击杀了乾跃龙的战利品，这时候腾出时间来了。

　　星空石，炼器的极品材料，可以炼制空间属性的装备，不过杨磊的炼器术还没有达到那个等级，当然最主要的是不想浪费，因为符文的掌握还不成熟，虽然符文系统已经出来了，但自己根本没有来得及兑换符文之术，也就是自己没有修炼符文术。

　　至于灵石那自然不用说，其他的东西，比如通玄丹，万里神行符，乾坤图。

　　在这三样之中，最让杨磊看不透的就是这乾坤图了，乾坤图是一件未知的宝物，其样子，看起来好似一幅卷轴，这幅卷轴现在根本就打不开，鉴定，也鉴定不出什么，一切都是问号，不过杨磊知道，既然自己现在的鉴定术都鉴定不出来，那么这件东西肯定不得了，不是一般的凡物。

　　虽然很想知道这卷轴到底是什么东西，其中潜藏着什么秘密？但也只有等到以后才能够想办法了。

　　另外两样，其中通玄丹，是天阶九品的丹药，原来杨磊以为是打破武神大圆满的壁障，进入通玄境界的丹药，但没想到，这丹药其实是给通玄境界的人打好基础，固本培元的，原来，从武神境界踏入通玄之境，多多少少都会感觉根基不稳，尤其是那些基础不牢靠之人，如果服用通玄丹会巩固基础，让其根基更加雄浑，对于修炼者来说，根基越雄厚，那么以后的成就也就越大，而这通玄丹是通玄境界大基础的绝好灵药，所以这东西绝对是有市无价的东西。当然这一切杨磊并不是很清楚，因为他根本不知道通玄境界之上的事情。

　　万里神行符，这个就和名字一样，让人清楚明了。

　　万里神行符，五星灵符。

　　可以急速飞行，一日之内可行万里之遥。速度之快让人惊叹，这是用来逃跑的绝好符篆。

　　对于杨磊来说，这东西，和自己的瞬息千里配合，即便是遇到老酒鬼这样强悍的家伙，也可以逃脱，让他毫无办法。

　　不过可惜的是这万里神行符才仅仅一枚，太少了。

　　如果要是有个几十张的话，那还差不多。

　　最后还有一样东西，这样东西便是一幅手套，那乾坤手套。

　　乾坤手套：天阶三品，下品神器，刀枪不入，水火不侵，有功力增幅百分之二十，对于修炼拳脚功夫的人有极大帮助。

　　不过这手套，对自己的帮助不是很大，但怎么说也是一件神器，却也不可小觑。



　　第二百二十一章 居然是和氏璧

　　“少爷，你……你真的是突破武帝境界达到武圣层次了？”由于杨磊并没有使用敛息戒指改变自己的气机，所以老酒鬼很容易就看穿了杨磊的修为，“这……这怎么可能，怎么可能？”

　　之前杨磊开始击杀了乾跃龙之时，因为修为增加，加上敛息戒指，还有杨磊的特意掩饰，老酒鬼还没有发现，但现在杨磊不加掩饰，老酒鬼怎么可能没有看出来，这个结果让他太惊讶了，之前还是武帝八阶而已，这才仅仅过了几天，修为突然就达到了武圣三阶，这样的修炼速度，太快了，快到难以置信。

　　既然被发现了，杨磊也没有什么掩饰的，点了点头：“不错，林叔，我的修为已经达到了武圣三阶。”

　　“那……那之前你的修为？”

　　“林叔认识这东西吗？”杨磊伸出手，将手指上的敛息戒指拿了出来。

　　“这是敛息戒指？”老酒鬼吃了一惊，敛息戒指虽然不是什么仙器，神器，但却极其稀少，因为炼制敛息戒指的材料极其难寻，而炼制出这样高级的敛息戒指就更加难得了，即便是老酒鬼自己也没有能够得到炼制敛息戒指的极品材料，而且就算有材料，也不一定有人会炼制，这顶级敛息戒指的炼制方法，据说已经是失传了，能够炼制出来的，其实不过是一些残次品。

　　“不错，其实我一直都隐瞒了自己的修为而已，不过林叔你可千万不要说出去。”杨磊索性撒了个谎，如果说自己在这么短的时间内从武帝八阶一直突破到了武圣三阶的话，那么这个麻烦可就大了，搞不好会被抓去研究，甚至解剖也不一定，一些人为了自己能够提升修为，那是什么事情都做得出来的，谁又能肯定这老酒鬼会不会这样做呢？

　　“自然，这是自然，这戒指少爷你可要收好了，这戒指太珍贵了。”老酒鬼叮嘱道。

　　杨磊笑了笑没有说话，不明白他为什么这样说，这样的敛息戒指，对于杨磊来说，却也不是得不到的东西，当然需要兑换的话，那么要的积分值却真的不少。

　　再吃带上了敛息戒指之后，杨磊将自己的气息调节到了武帝八阶的层次，这个层次并不算是太张扬，本来就是露出武帝八阶的气势的，也不用再掩饰了。

　　“微姨，思雅。”那边刘薇和曹思雅刚刚走过来你，看到她们，杨磊打招呼道。

　　“少爷。”

　　“杨公子，这次真的谢谢你了，谢谢你为我姐姐和姐夫报仇雪恨。”刘薇感激道。

　　“不用多说，这不过是举手之劳而已，再说你们都已经谢过了，而且思雅是我的人，我答应过她的事情就一定会做到的。”杨磊微笑着道。

　　“话不能这么说，我没有什么可以报答的，这是我无意中得到的一件东西，虽然不清楚它到底是什么，但我想他的来历一定不凡，希望你不要嫌弃。”这时候刘薇拿出了一样东西，这东西好似一块石头，看起来十分平常，但拿在手中却是非同寻常，寒热交替。

　　“这是？”

　　“我也不知道到底是什么，但这块看起来像是石头的东西，无论怎么也破坏不了，而且其中蕴含了强大的能量，我研究了许多年也没有找出其中的秘密，所以把它给你，也是希望你能够解开其中的疑团，希望你是它的有缘人。”刘薇微笑着道。

　　鉴定术。

　　“叮，恭喜玩家鉴定成功，鉴定术熟练度提升。”

　　和氏璧。

　　和氏璧，有名传国玉玺，其上刻有“受命于天，既寿永昌”乃是上古秦皇所有，其中蕴含了强大的能量，有着神秘力量。

　　“嘶……”

　　杨磊不由瞪大了眼睛，接着深吸了口气，这东西都出现了，和氏璧，传国玉玺，这东西可不一般。

　　据记载这传国玺或传国玉玺，为中国古代皇帝信物。相传秦始皇灭六国统一中国后获得和氏璧，将其琢为传国玉玺，命丞相李斯在和氏璧上写“受命于天，既寿永昌”八个虫鸟篆字，由玉工孙寿刻于其上。后为历代王朝正统的象征。

　　在自己那个世界，很多传说中的东西都在这个玄元星出现了，让杨磊越发激动了，这就进一步可以肯定，这个世界，肯定和地球有着神秘的联系，而且杨磊怀疑，在这个世界上，很可能还有来自地球的其他人，而且这些家伙很可能都是一些强悍的老古董。

　　这东西，算是自己欠了刘薇一个大人情了，而且这个人情还不是一般的大。

　　杨磊看着刘薇道：“谢谢你，微姨，这东西对我很重要，这次算我欠你个人情，或者你想要什么，只要我有的，都可以给你。”

　　刘薇闻言吃了一惊，怎么也没有想到自己拿了一块不知道来历的石头给他，却让他发生这么大的反应。

　　“没什么，如果你真的感谢我的话，那你以后对思雅好点就是了，我并不需要你什么。”刘薇摇了摇头说道。

　　“这个微姨你完全可以放心，我已经说过，思雅既然是我的人，自然不会让她委屈的。”杨磊微笑着说道。

　　“那就好，希望你说到做到。”刘薇满意的点了点头。

　　“不如这样，微姨，我这里炼制了一些丹药，给你应该有点用处。”杨磊想了想，拿出了几个玉瓶，装的是一些丹药，其中有回元丹，解毒丹，通脉丹，大力金刚丸，等等，这些丹药都是杨磊自己炼制的，都是十成丹，有些虽然等级不高，但绝对都是一等一的好丹药，就是求也难以求到的东西。

　　“这……这我不能收。”刘薇一看，乖乖不得了，这些丹药都是十成丹，都是极品丹药。

　　“微姨，这个你就放心收下，这些丹药也不是什么绝世仙丹，都是我自己炼制的一些丹药，这里还有许多，所以微姨你不要客气，不过希望微姨不要告诉别人。”杨磊见她推辞，只好解释道。

　　“你自己炼制的？”刘薇再次瞪大了眼睛，这一点让她更加惊讶了，这可都是十成丹啊，能够炼制十成丹的炼丹师，这就算是在那些仙宗大派都是座上宾，没想到杨磊小小年纪居然是炼丹大师，这让刘薇怀疑，杨磊是不是人，或者是哪位老前辈返老还童。

　　杨磊点了点头。

　　“既然这样，那我就不客气了。”见杨磊这么说，刘薇也就不再客气了，既然这些丹药都是他炼制的，那肯定不缺少了，最多以后给他找一些药材就是了，反正思雅也是他的人，给娘家一些东西倒也是应该的。

　　此时的刘薇觉得自己外甥女跟在杨磊身边，倒也不是坏事，反倒是一件大好事了，杨磊年纪轻轻，修为极强，资质变态，而且还能炼丹，是个炼丹大师，这样的人以后注定不凡，跟在他身边，思雅的前途和成就肯定比起自己要好得多。

　　“谢谢少爷。”曹思雅脸上带着感激的笑容。

　　“都是一家人，就不必客气了。”

　　而此时老酒鬼也从发呆之中醒来，自己这个少爷不简单，远远不是自己想象之中的那么简单，之前，以他的修为击杀了通玄境界的乾跃龙，这就让人震惊了，虽然老酒鬼肯定这是因为使用了某种秘法的缘故，但这样已经很了不起了，原本他担心杨磊施展了这秘法，身体会大受损伤的，但这些日子观察以来，却是没有发现任何问题，这让他欣喜又担忧。



　　第二百二十二章 兑换紫电雷击炮

　　晚上杨磊一个人在房间中。

　　“叮，是否升级系统？”

　　“否。”

　　现在不能升级，需要兑换一些东西再说。

　　现在杨磊想要兑换的东西，一个是紫电雷击炮，一个是白龙剑法，还有便是符文术。

　　这三样东西都是必须的，紫电雷击炮是击杀武神大圆满必须的东西，白龙剑法则是白素贞需要的，因为之前自己仅仅兑换了前面十八卷而已，这白龙剑法一共有一百零八卷，原来所需要的积分值仅仅是五百万积分值，如今变成了五千万积分值。

　　其实杨磊早在之前就可以兑换了，不过因为白素贞处于修炼状态，没有清醒，所以兑换出来也没有多大用处。

　　至于另外的符文之术，也是必须兑换的东西，符文之术，兑换出来，是可以帮助自己炼器的，如今自己的炼器术想要升级，想要炼制更高级的东西，就必须要将使用符文禁制才能够达到目的。

　　“叮，玩家是否兑换紫电雷击炮？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得紫电雷击炮。”

　　当兑换了紫电雷击炮之后，杨磊发现这紫电雷击炮居然是需要炮弹的，这炮弹说起来也和灵石一样，总而言之就是储存能量的东西，如今紫电雷击炮兑换出来，其中只有一枚炮弹，也就是紧紧可以发出一击。

　　细看了下，这紫电雷击炮的炮弹，每一枚都需要一枚极品灵石，其威力可以击杀通玄境界。【一枚极品灵石等于一百枚上品灵石等于一万枚中品灵石等于一百万枚下品灵石，兑换比例为一百倍】

　　杨磊不由瞪大了眼睛，原本以为是可以击杀武神大圆满的，但现在看来，这紫电雷击炮的威力非同小可，居然可以击杀通玄之境，可惜的是这炮弹的价格太贵了，一枚炮弹就需要一枚极品灵石，这极品灵石就是一百枚上品灵石，如今杨磊一共才拥有一百枚上品灵石，不，加上之前在无极戒之中的灵石，一共是一百零六枚上品灵石，五十枚中品灵石还要三千多枚下品灵石，算起来自己现在仅仅能够兑换一枚紫电雷击炮的炮弹，这太让人憋屈了，落差很大。

　　无奈了，十五亿积分值就得了这家伙。

　　再看看，杨家却是舒了口气，发现还有一种威力小一点的炮弹，这威力小一点的炮弹可以击杀武神大圆满境界的武者，不过需要的灵石也不少，需要十枚上品灵石一枚炮弹，也就是说，自己现在的灵石可以兑换十枚小威力炮弹。

　　一咬牙，杨磊决定先不兑换，看看情况再说。

　　反正如果遇到敌人之后，自己可以先逃跑，然后再进行兑换。

　　“叮，玩家是否兑换完整白龙剑法？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得完整白龙剑法，共一百零八卷，消耗积分值五千万。”

　　五千万积分值对于杨磊来说，根本不算什么，丝毫不伤筋动骨，如今杨磊可是大富翁，击杀了乾跃龙获得了一百亿的积分值，之前兑换紫电雷击炮消耗了十五亿，如今还剩下八十八亿多，再消耗五千万积分值，还剩下八十八个亿的积分值。

　　忽然杨磊想起了一个严重的事情，系统升级需要一百万积分值，但自己兑换了紫电雷击炮等，便知剩下八十多亿了，没有足够的积分值升级系统了。

　　杨磊拍了拍自己的脑袋，暗骂自己傻，实在是太傻了，如果要是升级系统的话，虽然这些东西可能贵一点，但……但还有其他的东西可以兑换，或许系统升级之后拥有其他的东西，便宜一点的，也可以击杀武神大圆满的强者呢？

　　后悔，十分后悔，杨磊不由捶胸顿足，自己真是太傻了。

　　但到了现在，后悔也没有用了，只能够等以后积分值够了，再说了。

　　而这符文术，便只有初级符文术，中级符文术，初级符文术需要的积分值为一百万，中级的符文术需要三千万，这对于杨磊来说算不得什么，兑换，立即兑换中级符文术，可惜没有高级符文术，如果有的话，杨磊自然选择兑换高级符文术。

　　“叮，是否兑换中级符文术？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得中级符文术。”

　　获得了中级符文术，自然要学会，所以杨磊立刻选择了学习。

　　“叮，是否学习中级符文术？”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜玩家学会中级符文术。”

　　当然，仅仅是学会中级符文术，还不够，学会而已，没有真正的符文，怎么去雕刻符文？所以学会符文术，还要有符文，这符文也是有兑换的，杨磊看了看系统之中可以兑换的符文，其中有加速符文，有聚灵符文，有锐利符文，如今也仅仅是这三种而已，而且最好的也仅仅是中级符文，高级符文也没有。

　　三种中级符文，兑换一种符文都需要一千万积分值，如此三种中级符文，一共就是九千万积分值。

　　“叮，玩家是否兑换中级加速符文？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得中级加速符文。”

　　“叮，玩家是否兑换中级聚灵符文？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得中级聚灵符文。”

　　“叮，玩家是否兑换中级锐利符文？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得中级锐利你符文。”

　　杨磊想了想，自己是不是应该兑换一种初级符文呢？毕竟自己的符文术虽然达到了中级，但并不意味着自己在炼制武器的时候，就可以这么快将符文术融入到炼器之中，而且还是刻制中级符文？

　　想了想，杨磊还是摇了摇头，这个问题，等以后炼器的时候，如果不能够刻制中级符文的话，另外再说，那时候再兑换也不迟。

　　兑换了这么多的东西，一共消耗了积分值也才十七个亿都不到，如今杨磊还剩下八十七个亿多一点。

　　消耗十多亿，自己要想再达到一百亿积分值，起码需要击杀两个武神境界的强者，才可能达到一百亿，才能够让系统升级。

　　如此的话，自己是不是要兑换两枚小威力的紫电雷击炮弹呢？

　　想了想，杨磊最后还是决定兑换。

　　虽然说，自己过些日子便可以完成天星楼的任务，击杀了天星楼的另一位搂住楚翔之后，自己便可以彻底的取代天星楼，完成任务，这样的话，自己便可以获得丰厚的奖励，这样积分值肯定不会少。

　　不过杨磊担心这个任务不是那么容易完成的，这个楚翔也不是个好惹的家伙，为了万无一失，兑换几枚小威力炮弹是必须的，不需要太多，两枚，两枚就可以。

　　“叮，玩家是否兑换小威力紫电雷击炮弹？”

　　“兑换，兑换两枚小威力紫电雷击炮弹。”

　　“叮，两枚小威力紫电雷击炮弹需要消耗二十枚上品灵石，请问玩家是否确定？”

　　“确定。”

　　“叮，恭喜玩家获得两枚小威力紫电雷击炮弹，消耗上品灵石二十枚。”

　　这也是没有办法的事情，二十枚上品灵石，也真让杨磊肉疼的。消耗了二十枚上品灵石，如今杨磊也只剩下八十六枚上品灵石了，如果要想获得一枚大威力紫电雷击炮弹，那是不可能了，杨磊只希望自己击杀了楚翔之后，能够获得一些灵石，或者完成取代天星楼的任务可以奖励灵石。

　　不过兑换了这两枚小威力的紫电雷击炮弹之后，心中也安定了不少，这次即便是有天王虎这样武神大圆满的强者来找自己麻烦，也可以击杀，彻底击杀，让他成为自己的经验值。



　　第二百二十三章 玄元诀第十一层

　　心若冰清，天塌不惊。

　　杨磊修炼冰心诀，很快让自己进入了一个玄妙的状态，接着杨磊感觉到自己的精神力暴增，突破了，冰心诀就这样轻易突破了，进入了第七层。

　　早在几个月之前，杨磊的冰心诀就达到了第六层，但到现在才突破，进入第七层，而玄元诀却是早就达到了第十层的境界，如今已经达到了第十层大圆满的境界，随时都可以突破第十层进入第十一层。

　　当杨磊再次运转玄元诀的时候，让他惊讶的事情发生了，原本一直难以突破的玄元诀，这次竟然是没有丝毫阻碍的就突破了，从第十层进入了第十一层。

　　玄元诀从第十层进入了第十一层，杨磊的真气增加了三倍不止。

　　如今杨磊的真气值比起一般人要雄浑得多，现在的他真气值虽然不能够与武神境界的强者比较，但比起一般武圣大圆满只强不弱。

　　如今杨磊的境界虽然没有达到武圣大圆满，但是如果施展风刀七杀，绝对是可以轻易杀死武圣大圆满，可以说，如今的杨磊在武神之下无敌了。

　　这两天，杨磊修为突破，并没有做其他的事情，一直在炼丹，还有制符，炼丹当然是解毒丹，回气丹，大力金刚丸等各种丹药，至于符篆，自然是隐身符，还有定身符，这两种符篆，是如今最为实用的符篆了。

　　另外杨磊还尝试着炼制一炉易容丹，不过可惜的是，并没有能够成功，失败了。

　　……

　　三日后。

　　“天亦，事情调查得怎么样了？”杨磊看着天亦道。

　　“回少爷，我已经调查清楚了，楚翔正在修炼一门奇功，现在天星楼被天星宇的儿子天星鸿把持，不过如今天星鸿还不知道他父亲天星宇已经被击杀了。”

　　“嗯。”杨磊点了点，“那么楚翔修炼的具体位置你弄清楚了没有？”

　　对于杨磊来说，天星鸿不足为惧，他的修为不过是武圣中期而已，比起天亦都不如，而且天亦也曾说过天星鸿由他杀，杨磊自然也没有任何建议，所以这天星楼最大的威胁就是楚翔，楚翔是武神一阶的强者，但他太神秘了，修炼的到底是什么功法也不知道，不过杨磊也不怕，只要找到他，自己便可以使用鉴定术，便可以轻易的知晓他的具体情况。

　　“阴魂洞。”

　　“阴魂洞？阴魂洞那是什么地方？”这个名字一听，就知道不是什么好地方，还真让人有些心底发寒。

　　“阴魂洞是天星楼的杀手历练的地方，这里是天星楼用来考验杀手毅力和意志的地方，意志坚定的人，根本活不过一个小时，能够在阴魂洞之中坚持一天的人，才算是合格的杀手，才能够出道杀人。”天亦解释道。

　　“阴魂洞，有意思。”杨磊嘴角微微扬起，这阴魂洞会不会和杨家的空幻洞一样呢？里面是不是也会有一样神秘的宝物呢？期待，真是期待。

　　……

　　中午，大泔村。

　　“你们现在修炼得怎么样了？”看着众人，杨磊发现魂闪他们如今的实力比起之前又有提升，虽然大多数人境界没有提升，但战斗力却是翻了一番，魂杀术果然强悍。

　　可惜的是自己不能修炼。

　　“少爷，你来了，我们都已经准备好了，什么时候出发？”魂闪，魂幽等人都十分的激动，天魂，天魂再次重建，那么意味着魂之一族的威名终于要再次升起。

　　杨磊看着他们微笑着道：“你们修炼的成绩我十分满意，至于什么时候出发，我这次就是为了这件事，明日，明日我们就可以出发了，我们的目标就是乾元国最大的杀手组织天星楼，其目的就是杀了那些反抗的人，他们天星楼的楼主有我处置，你们明白了吗？”

　　“明白。”众人齐声道。

　　“有信心吗？”杨磊又道。

　　“有。”声音震天。

　　杨磊心中不由暗道，这帮家伙果然是暴力分子，一听到去杀人，都这么兴奋，难道是修炼了自己给他们的炼魂诀的缘故？

　　他们之前似乎没有这么暴力的样子。

　　“好，有信心都好，不过这次的行动可能会丢掉性命，所以你们之中修为没有达到武帝境界就不需要去了。”杨磊道。

　　“啊，为什么？我们也要去，我很快就能够突破武皇达到武帝境界了。”一人喊道。

　　“不行，说不行就是不行，这是命令。”杨磊冷冷的说道。

　　“哎……”没有达到武帝境界的人纷纷叹气，而修为在武帝之上的人，一个个都眉开眼笑，兴奋不已。

　　杨磊轻轻的摇了摇头，这一帮人，已经有十个达到武圣了，武帝也有二十七个，所以这次能够参加行动的人便有三十七个。

　　他们的修炼速度也太变态了，杨磊心中这样想，却不知道他自己修炼的速度更加变态，短时间就达到了武圣三阶，而且战斗力更加变态，武神之下已经无敌了，那是何等妖孽，魂之一族的这些人和他相比较起来，简直是天壤云泥之别。

　　“好了，今天好好休息，打好精神，明日行动。”杨磊挥手解散众人。

　　……

　　杨磊摇了摇头，转身却是眉头一皱，真实鹰眼开启，发现老酒鬼居然跟在自己后面，如果不是这次老酒鬼大意，自己可能还真没有发现他。

　　杨磊走出了大泔村不远，便停了下来，道：“林老，你出来吧。”

　　老酒鬼吃了一惊，自己的修为早已超越通玄，而且隐匿的功夫自是一流，却没想到杨磊居然能够发现自己。

　　不过他既然发现了，便也没有必要隐藏。

　　“少爷。”

　　“你跟着我做什么？我的事情你也知道了？”对于老酒鬼杨磊现在是不得不防了，这老家伙有事没事就跟着自己，如果他要有什么阴谋的话，那自己还真难以应付。

　　“少爷，你放心我对你没有恶意，不会对你不利的。”老酒鬼是什么人，那可是修炼了多年的老狐狸。

　　“算了，既然你这样说，那么我也相信你，如果你要是有什么阴谋，或者打什么鬼主意的话，那么你就试试看，看看我能不能灭了你。”杨磊说这话的时候，眼中闪过一道凌冽的寒光。

　　这让老酒鬼都心中一震，大为吃惊，这样的气势，这样的自信，真不愧是她的儿子。

　　“放心，我说过不会对你不利的。”老酒鬼笑了笑，“我是你的跟班仆人，怎么会对你不利呢？”

　　“你都说是我的跟班仆人，那么我让你做事，你到底做不做呢？”杨磊看着他道。

　　“我……”这话让老酒鬼犹豫了，自己虽然想帮他，但那位的话自己不得不听，可如果不帮的话，那么杨磊又会对自己有意见，难啊，做人怎么这么难，“我不是不愿意，而是……而是我有自己的苦衷的。”

　　杨磊早就知道他会是这个表情了，这点早有预料。

　　“哎……我就知道，你这个跟班，根本就是说一套做一套的。”杨磊不由道。

　　“我真是有苦衷的。”老酒鬼道。

　　“那你告诉我，到底是谁派你来的？有什么目的？”杨磊双眼紧紧的盯着他问道。

　　“这个我不能说，真的不能说。”老酒鬼还是摇头。

　　“有什么不能说的，难道说了，你还会小命玩完？以你的修为恐怕在乾元国没有人能够威胁得了你吧？”杨磊皱着眉头，“难道……难道你和森罗殿有联系？”

　　杨磊想起司徒虎曾经说过，森罗殿的大人物似乎对自己很看重，想要拉自己入森罗殿，这样的话，让杨磊十分怀疑了，这老酒鬼会不会就是森罗殿那位大人物派过来的？



　　第二百二十四章 老酒鬼离开

　　“森罗殿？”老酒鬼倒是愣了一愣，他看着杨磊道，“你怎么会有这样的想法？”

　　杨磊道：“你一个超级高手，不可能会无缘无故的来保护我，所以这其中肯定有什么原因。”

　　“你的意思是，你和森罗殿的人有交集？”老酒鬼也有些吃惊，森罗殿很多年都没有出现了，现在森罗殿出世，他也听说过一些，但了解的不是很多。

　　“没有，不过我曾经遇到过森罗殿的人，他们说他们上面一个大人物对我很看重，想要我加入森罗殿，但我没有答应，我杀了他们。”杨磊看着老酒鬼，“我不知道森罗殿有什么大人物看得上我这么一个小人物，但我想不通谁还有那么大能耐，派出你这样的超级强者来保护我。”

　　“你居然惹上了森罗殿？”老酒鬼没想到，杨磊还真和森罗殿有瓜葛，这下子，让他为难了，森罗殿可不是好惹的，看来这件事情有必要和那位说一说了。

　　“你不是森罗殿的人？”杨磊倒是不太惊讶，不过就是想不到他到底是谁派来的，难道是自己母亲？如果这样倒也有可能，但他不肯说，这也没有办法。

　　“不是，至于我到底是什么人，这个需要等你修为突破通玄境界才能够告诉你，你现在的实力太弱了，知道的太多对你没有任何的好处，总而言之，我是不会伤害你的。”老酒鬼看着杨磊说道。

　　“你不愿意说就算了，何必找那么多的理由，另外你到底帮不帮我？”杨磊看着他，“这次我要去天星楼，我想你应该会去保护我吧？如果我要是出了什么事的话，那你也脱不了干系。”

　　老酒鬼闻言哭笑不得，这家伙。

　　“我只负责你的安全，而且等你进入玄机门之后，我就要离开了，这一切都要靠你自己，其实我只不过是看看你到底过得怎么样而已。”老酒鬼说道。

　　杨磊翻了翻白眼：“走了也好，还省下许多美酒。”

　　“咕咚。”

　　老酒鬼一听到美酒，不由吞了吞口水。

　　杨磊为了诱惑他，随手拿出了一坛美酒，这坛酒不是醉生梦死酒，而是叫做烈阳，这酒就喝下去就如同烈火一般，和醉生梦死酒完全是两个滋味，比起醉生梦死酒丝毫不差，甚至还要贵上许多。

　　“咕噜。”老酒鬼眼巴巴的看着杨磊手中的美酒，老酒鬼的鼻子可是极其灵验，在美酒这一方面，那绝对是宗师级别的，那浓郁的酒香一闻自然就知道，这酒的不寻常，这酒绝对是美酒，极品美酒，绝世佳酿。

　　“少爷，这是什么酒啊？”老酒鬼眼眼珠子一动不动的盯着杨磊手中的酒坛。

　　杨磊喝了一口，接着吐出一口浊气。

　　“好酒啊，这才是男人喝的酒。”

　　见杨磊不理会他，老酒鬼心中痒痒的，又道：“少爷，可不可以让我喝一口，就一口。”

　　“想喝酒啊？”杨磊放下酒坛，看着他道。

　　老酒鬼连连点头。

　　杨磊将酒坛子在他面前一扬，却又移开。

　　“不行，你都不肯给办事，为什么要给你喝？”杨磊道，“这酒叫做烈阳，是一种真正的男人喝的美酒，比起醉生梦死酒更好。”

　　“比醉生梦死酒还好？”一听他这样说，老酒鬼更加想要了。

　　“少爷，这个，这个你要什么才肯给我一坛烈阳？”老酒鬼再次吞了吞口水。

　　“告诉我，你是谁派来的？”杨磊看着他说道。

　　“不行，这个不行，少爷你还是换一个条件吧。”老酒鬼摇了摇头。

　　“这样啊，恩，那么我要千年紫莲的莲台。”杨磊嘴角一扬，看着他道。

　　老酒鬼眼睛一黑，开玩笑，千年紫莲的莲台，那是什么东西，自己怎么可能会有，不过那位手中倒是有，如果是杨磊要的话，她也绝对不会吝啬的，不过就算他要，现在也不会给他，千年紫莲的莲台太珍贵了，而且需要达到炼罡的层次才能够使用，不然根本驾驭炼化不了。

　　“这个不可能，就算我有，给你，你也用不了，少爷你还是换一个条件吧。”老酒鬼摇头。

　　“这也不行，那也不行，那么我也没有办法了，这美酒还是我自己慢慢喝了。”杨磊提着酒坛，一边喝，一边朝着前面走去，嘴里还道：“这美酒现在我只有一坛，如果想再要的话，需要一个月之后才会有了，可惜啊可惜，某个人没有机会了。”

　　老酒鬼一听忍不住了，实在是忍受不住这个诱惑了，要一个月，一个月之后自己就要离开杨磊了，那么自己就没有机会了，怎么坐得住，忙追了上去。

　　“少爷，少爷，你等一等。”

　　“还有事吗？”杨磊嘴角带着一丝笑容，知道鱼儿上钩了。

　　“少爷，要不，要不我帮你杀了楚翔。”老酒鬼道。

　　老酒鬼居然知道自己这次要对付的人是谁，老酒鬼还真不简单，不过却也不是很意外，这老酒鬼神出鬼没的，手眼通天，连千年红莲子都能够弄得到，知道楚翔也不奇怪了，稍稍打探一下就能够知道。

　　“楚翔，一个楚翔而已，我自己可以对付，不劳您老人家大驾。”杨磊拒绝道。

　　“可……可，少爷你现在的修为虽然大到了武圣层次，但要对付楚翔还是不够的。”老酒鬼道。

　　“嘿……嘿嘿……，林老，难道你忘了，我可是曾经击杀过武神，而且还曾经击杀过通玄境界的强者，我就不相信那楚翔比起乾跃龙那个老家伙还要厉害。”杨磊不以为然，除非楚翔的修为达到了通玄境界，不然自己根本不用担心，自己可是有秘密武器，紫电雷击炮，这紫电雷击炮那可是可以击杀武神大圆满的武器，自己虽然才兑换了两枚而已，但对付楚翔绝对是没有任何问题，他总不可能达到了通玄境界。

　　“如果我没猜错的话，少爷你击杀乾跃龙不仅仅有运气的存在，还是因为使用了某种秘法吧，这种秘法肯定不能够随便使用的，一旦使用定然会付出某种代价的。”老酒鬼道。

　　杨磊也不解释，而是看着他道：“你想喝酒，也不是不可能，我需要灵石，恩，可以用灵石来换，你看我这酒坛之中剩下的酒可以换多少灵石？”

　　一想起紫电雷击炮的炮弹，杨磊便意识到这是一个机会，一个获得灵石的机会，如果能够从老酒鬼这里弄到灵石，最好是上品灵石和极品灵石的话，那么自己就发达了。

　　“真的可以用灵石兑换？”

　　“当然，我没有必要骗你。”杨磊道，“你自己估量一下，需要多少灵石。”

　　“一千枚灵石，你看可不可以？”老酒鬼自己还是有不少灵石的，一千枚灵石对他来说还不算什么。

　　“一千枚上品灵石？”杨磊不由眼睛一亮，这老家伙还真是大财主啊，一千枚上品灵石，那自己岂不是真的发达了，一坛酒一千枚上品灵石，那自己兑换个几十坛子烈阳的话，岂不是可以获得几百枚极品灵石。

　　而老酒鬼闻言脸上一黑，差点跌倒。

　　一千枚上品灵石，开什么玩笑，自己总共的资产也不过是几千枚上品灵石而已，这酒就算是再贵也不是这么个贵法。

　　“少爷，你别拿我开玩笑了，我说的是一千枚下品灵石。”

　　“这太少了吧？一千枚下品灵石，我还不如自己喝了。”杨磊道，一千枚下品灵石太少了，如果是一千枚枚中品灵石，那还差不多。

　　“那一万枚下品灵石？”老酒鬼道。

　　杨磊再次摇头，杨磊可清楚得很，这老家伙可是嗜酒如命，如果不多敲诈一点，怎么对得起自己，于是看着他道：“还是太少了，最起码也要一千枚中品灵石，也就是十枚上品灵石。”

　　“好。”这个价格比起老酒鬼的预想，还少了一些，自然乐得交易，很是爽快的拿出了十枚上品灵石递给了杨磊，“少爷，给你。”

　　老酒鬼将灵石丢给杨磊，随即快速的从杨磊手中抢过了那坛美酒。

　　杨磊一呆，这老家伙也太爽快了吧，看来自己给出的价格太太低了。

　　“好酒，果然是好酒。”老酒鬼喝了一口，顿时感到浑身舒畅，整个人似乎被烈阳灵气环绕在一起。

　　竟然是要突破了，不错，这一口酒，居然让他多年没有突破的瓶颈，有了一丝缺口，这让老酒鬼大喜。

　　忙道：“少爷，我最近可能不能够保护你了，我要提前离开了，谢谢少爷你的烈阳。”说完也不给杨磊解释的机会，瞬间消失在他面前。



　　第二百二十五章 杀向天星楼

　　杨磊本来还想多敲诈几枚灵石的，但是这家伙也不知道怎么回事跑得这么快，也没有办法了，无奈摇了摇头朝着前面走去。

　　不过也是不错了，十枚上品灵石，就意味着一枚小威力炮弹，那么也就意味着自己可以击杀一位武神大圆满的武者，相当于几亿积分值，这样那可太划得来了，几个亿的积分值起码可以兑换几百坛烈阳了。

　　……

　　思晴居，院子中。

　　炼器术，符文术。

　　“叮，恭喜玩家炼制出极品灵器嗜血毒藤长鞭，炼器术熟练度提升。”

　　“请为新武器命名！”

　　杨磊看着这长鞭因为使用嗜血毒藤炼制的，所以整个呈血红色，而且上面设计的符文，看起来赏心悦目，于是杨磊想了想便道：“血舞长鞭。”

　　“叮，恭喜玩家血舞长鞭命名成功。”

　　这一条长鞭，是杨磊炼制的第一件极品灵器，特意为春兰炼制的，春兰说过，她想要一条长鞭，所以这次便炼制出来了。

　　既然给春兰炼制了一条长鞭，那么也必须要给夏竹炼制一柄短剑，不然夏竹非得和自己闹腾。

　　还好，自己最近得到了一些比较好的材料，炼制一柄极品灵器品质的长剑倒是没有问题。

　　不过想了想，之前给夏竹炼制的那一柄短剑还是很不错的，如果加入一些好材料重新炼制一下的话，应该可以升级成为极品灵器。

　　“哇，这是……这是……少爷，这条长鞭可不可以给我啊？”这时候春兰恰好走了出来，看着杨磊放在一边的血舞长鞭，心中越看越喜欢。

　　杨磊笑道：“当然，这就是给你炼制的，你说过想要一条长鞭的，看看，这喜不喜欢？”

　　“少爷，这真是给我的吗？”春兰惊喜不已，几乎有些不相信自己的耳朵了，望着杨磊道。

　　“自然是真的，少爷我什么时候说过假话？”

　　“喜欢，太喜欢了，谢谢你，少爷。”春兰拿起了长鞭，飞快的在你杨磊脸上亲了一口，羞红着脸，拿着血舞长鞭，朝着屋子里走去。

　　不一会儿，如同杨磊所料，夏竹风风火火的跑了出来。

　　“少爷，我也要极品灵器。”来到杨磊面前之后，夏竹眼巴巴的看着他。

　　“当然不会少了你的，把你的短剑拿出来，我给你炼制一下。”杨磊微笑着对她说道。

　　“好，谢谢少爷。”夏竹欢喜的把自己心爱的短剑拿了出来，递给了杨磊。

　　杨磊接过短剑，想了想从系统之中兑换了几枚火耀石，这火耀石是炼制火属性装备的绝好材料，用来炼制一件极品灵器几乎可以说是大材小用了，当然杨磊兑换的火耀石也不是那些极品的火耀石，而是比较一般的，那些上好的火耀石，系统并没有提供兑换。

　　七枚火耀石消耗了杨磊一千万的积分值，也不少了。

　　当然要提升这柄短剑的品质，却是要不了这么多，两枚足以。

　　炼器术，符文术。

　　真气加持。

　　半个小时之后，杨磊脸上露出了一丝笑容，就快要成功了。

　　果然又过了五分钟，系统的提示声音传来。

　　“叮，恭喜玩家成功炼制极品灵器短剑，炼器术熟练度提升。”

　　杨磊将短剑拿在手中，这柄短剑，小巧玲珑，加入火耀石炼制之后，多了几分耀眼的光芒，多了些灵气。

　　“这是你的短剑，看看，还满意么？”杨磊将短剑递给了夏竹微笑着道。

　　“太好了，我太喜欢了，太高兴了。”夏竹把玩着手中的宝剑，欣喜异常。

　　……

　　第二天，杨磊带着魂之一族的三十多人，跟着天亦准备杀往天星楼的老巢。

　　天星楼位于乾元国南方的落日山脉之中。

　　落日山脉作为崇武大陆的第三大山脉，乾元国的第二大山脉，蜿蜒崎岖，好似一条腾起的长龙。

　　而天星楼就位于落日山脉的外围的紫云峰之上。

　　紫云峰地势险要，而且瘴气弥漫，如果不是天星楼内部之人，根本难以进入。

　　不过杨磊等人并不需要担心，因为有天亦在，而且对于这些小小的瘴气，杨磊也可以用解毒丹来刻制。

　　一路上小心翼翼，倒也没有出现什么差错。

　　“还需要多久才能够到达阴魂洞？”这已经过了两个多小时了，一路上杨磊也收拾掉了几个发现异样的杀手护卫。对于杨磊来说，这些都是小杂鱼而已，连武圣层次都没有达到，根本没有任何意义。

　　“少爷，这里距离天星楼的真正驻地还有一段路程，大约还需要半个小时左右。”

　　“半个小时，算了，我们加快点速度。”杨磊道。

　　二十分钟左右之后，杨磊等人终于来到了天星楼内部的驻地。

　　这还真是一座楼阁，天星楼三个字金光闪耀，右边是一柄带血的长剑，杀气凌然。这个样子，让杨磊相当无语，看起来很别扭的样。

　　杨磊与天亦相视一眼，杨磊带着魂之一族的三十多人潜藏在一边，让天亦去处理。

　　“开门。”天亦大声喊道。

　　那门上的护卫摇头道：“天亦少爷，对不起，鸿少主说过，任何人如果没有他的准许不允许进入驻地。”

　　“你闭嘴，什么时候鸿少主可以做主了，是楼主下的命令吗？”天亦喝道，“连我都不能进，你胆子很大啊？”

　　“这……这……”那护卫迟疑了，的确在天星宇眼中，天星鸿的地位还真不如天亦，天星鸿虽然是天星宇的亲生儿子，而天亦不过是他的弟子，但两人相比较，天星宇似乎更加看重天亦一些。

　　也正是因为如此天星鸿才处处针对天亦，和他过不去。

　　“你再不开门的话，那我就要闯进去了！”天亦冷哼一声，“而且我有要事要找楚师叔，如果耽搁了，你担待得起么？”

　　那护卫闻言一咬牙对着身边的人道：“开门。”

　　等大门打开之后，杨磊露出了一丝笑意。

　　天亦来到了那几个护卫面前，“做得很不错。”

　　之前那护卫露出一丝笑容：“天亦少爷，希望……希望你不要让小的为难，不要说是我放你进来的。”

　　天亦和天星鸿两人那是神仙打架，自己不过是个小小的看门护卫而已，折腾不起，招惹不起。

　　天亦拍了拍他的肩膀在他耳边小声道：“没事的，你放心，因为天星鸿就要死了。”

　　那护卫大惊，但就在这时，天亦一把就击晕了他，没有给他任何反应的机会，接着迅速处理了看门的其他人。

　　这一路倒是轻松异常，太容易了，倒是让杨磊有些怀疑了，所以杨磊不由打开了真实鹰眼查看四周的情况。

　　又经过了一段路。

　　“哈哈……哈哈……，天亦，你这个杂种，终于露出马脚了，终于还是忍不住了吧？”这时候出来数百人将杨磊等人团团围住。

　　天亦吃了一惊，没想到自己居然被天星鸿给设计了。

　　不由看向了杨磊，但见他脸上没有丝毫的异样，却也平静了下来。

　　不错，杨磊早已发现了，而且这些人修为虽然不弱，但比起自己带来的这些人，还是要差得远了，尤其是魂闪等已经修炼了魂杀术的几个武圣境界的，对付他们简直轻而易举，何况还有自己呢？

　　“哼，杂种，你才是杂种，天星鸿，你以为你可以有恃无恐吗？告诉你，天星宇已经死了，下一个就是你。”天亦冷冷的看着他道。

　　“什么？不可能，不可能，你在骗我的，我不会上你的当的。”天星鸿也算是个人物，很快就镇定了下来。



　　第二百二十六章 交手

　　“不要和他啰嗦，直接杀了他就是。”杨磊急着去阴魂洞，所以不想太啰嗦，便说道。

　　“哼，杀我，你想杀我？哈哈，你脑子傻了吧，现在是什么情况？你弄明白没有？天亦，你这个手下似乎脑子有点问题。”天星鸿道。

　　杨磊一听，脸色一黑，而魂之一族的众人，纷纷怒容满现，在魂之一族众人的心中，杨磊就是他们的神，是他们最重要，最崇敬的人，怎么能容忍他人侮辱。

　　天亦也愤怒了，看着他道：“你这是找死。”

　　“动手。”杨磊低声道。

　　杨磊命令一下，魂闪率先动手，他直奔天星鸿。

　　其他众人也纷纷动手。

　　“杀，杀了他们，都给上。”天星鸿喝道。

　　杨磊惊讶，天星鸿身边居然还有个高手，武圣大圆满境界。

　　那人护着天星鸿，武圣大圆满，这就是经验值啊，这样一大堆经验值，杨磊自然不会放过，自己的经验值已经积累到了一个临界点，如果击杀这个武圣大圆满的家伙，自己应该就能够突破武圣三阶进入武圣四阶，也就是从武圣初期达到武圣中期境界。

　　武圣初级达到武圣中期，这样自己的实力会再提升一个层次，那样的话，对付楚翔，把握会更大一些。

　　杨磊不管他人，径直朝着天星鸿走去。

　　一些想要过来对付杨磊的人，都让他轻易轰开。

　　这些小鱼小虾的，根本不放在杨磊眼中，杨磊的目的就是天星鸿的那个武圣大圆满的护卫，叫做天星诚。

　　“风刀七杀，风暴杀。”

　　杨磊一刀劈出，瞬间打开了一条通道，拦在杨磊面前的几人瞬间被击杀。

　　“叮，恭喜玩家击杀武帝三阶，获得经验值三千万，气功值三十万，积分值三十万。”

　　“叮，恭喜玩家击杀武帝二阶，获得经验值两千万，气功值二十万，积分值二十万。”

　　“叮，恭喜玩家获得下品灵器大合刀。”

　　“叮，恭喜玩家获得下品灵器白目剑。”

　　“叮，恭喜玩家……”

　　看到杨磊这么凶悍，天星鸿吓了一大跳，连连后退，这家伙太猛了，本以为是个小角色，没想到是他们当中最难缠的。

　　“天星鸿，让你身边的武圣出手，你如果不想死就让开。”杨磊长刀一指，随便打出一道刀芒，直袭过去。

　　那天星诚忙抽出长剑，横在身前，挡住了这一道刀芒。

　　“给我杀了他。”天星鸿感觉到自己受到了莫大的侮辱，胸中怒火澎湃，自己堂堂天星楼的少主人，除了两位楼主，谁敢对自己大呼小叫的。

　　“少主，你后退。”天星诚是个极其谨慎的人，眼前的小子，他的修为境界虽然看起来不过是武帝八阶，但其实力却是极其恐怖，给他一种不安的感觉，这种感觉让他极其不舒服，似乎自己在他眼中就是一只猎物一般。

　　“武圣大圆满，待我看看你到底有没有那个实力。”杨磊冷哼一声，这一次杨磊并不打算施展全力，不过却也不敢掉以轻心，虽然对方的修为不过是武圣大圆满而已，但却也不能够小觑，一个武圣大圆满境界的强者，而且还是个杀人无数的杀手，定然不同一般。

　　果然那天星诚双眼眯成一条缝隙，整个人瞬间迸发出强烈的杀气，这种杀气绝对是杀人无数才能够散发出来的，如果是一般人恐怕会让他的杀意所威慑，不过这样的杀意对杨磊没有丝毫的影响，杨磊修炼了冰心诀，而且如今冰心诀达到了第七层，更加强烈的杀意都对他造不成任何的威慑，除非他是武神或许杨磊还忌惮一下。

　　“杀机四伏。”

　　天星诚动手了，这剑法不似一般人那样华丽，剑光四射，而是平淡无奇，毫无花俏，剑势极其简单，但这看似简单的剑势之中，却是蕴含着强烈的杀机，速度极快，让人难以闪避，长剑还没有靠近，杨磊就感觉到了刺骨的寒意。

　　四周的空气似乎都凝固了，让人无法呼吸。

　　看着刺过来的长剑，杨磊却是毫不惊慌，神色十分平淡。

　　“风刀七杀，风雷杀。”

　　刀锋卷起道道风雷，朝着天星诚卷了过去，电光闪耀。

　　在击出这一刀的同时，杨磊身形后退，因为杨磊发现，天星诚的剑法居然丝毫不由阻碍，剑势虽然凝滞了一下，但很快就调整过来。

　　这让杨磊非常吃惊，这剑法果然强悍。

　　这天星诚恐怕是天星宇和楚翔之下的第一高手了，难怪会被天星宇派给他的儿子作为保镖，看来并不是之前所想的那样，天星宇对他的儿子恐怕是极其看重，不然也不会让这么一个高手保护他。

　　杨磊后退，继续后退，手中瞬间出现一柄飞刀。

　　“小李飞刀。”

　　一道白光闪过，只听见“叮”的一声，天星诚被震退几步，脸上露出一丝惊讶之色了，但很快就恢复了。

　　杨磊发现这天星诚果然不是那么简单，虽然是武圣大圆满，但其实力比起一般武圣大圆满要强大得多，如果说一对一，没有任何限制的话，他绝对可以击杀任何一位武圣大圆满，因为他是杀手，他有自己的优势，而且可以说是绝对优势。

　　但杨磊却不担心，一点也不担心，因为杨磊拥有真实鹰眼，这真实鹰眼可以看破一切伪装，除了剑势之外，天星诚的其他优势在他面前荡然无存。

　　当然虽然天星诚在他面前没有了优势，但并不意味着他就好对付，所以杨磊要想击杀他，必须要施展全力，因为天星诚的速度太快了，快到让人惊讶，如果不是有真实鹰眼，杨磊根本就没有办法捕捉到他的招式。

　　“杀意凌然。”

　　天星诚意一招受挫，丝毫不在意，身形一闪，迅速消失，而杨磊感觉四周似乎被一股无形的杀机给包围了起来，这股杀意越来越强，越来越凌厉。

　　“风刀七杀，五杀合一。”

　　杨磊这次顾不得留手了，真实鹰眼开启，手中长刀紧握，口中轻喝一声，长刀化作了一道虚影，庞大浩瀚的刀势，从风隐刀之中猛然释放出来，犹如滔滔洪水一般，朝着天星诚奔袭而去。

　　“杀意滔滔如流水。”

　　天星诚见状，剑势一变，杀意连绵不绝，迎上了杨磊这刚猛无比的一刀。

　　“嘭嘭嘭……”

　　刀剑相撞，气劲四起，周围的人，被震飞不少，有几个被气劲震碎心脉，顿时吐血身亡。

　　而杨磊和天星诚各自后退数步。

　　天星诚嘴角溢出了一丝血迹，显然在这一记碰撞之中受了不轻的内伤，相比之下，杨磊就不一样了，根本没有受到丝毫的伤害，如此一看，高下立判。

　　不过表面上虽然是如此，当杨磊心中清楚，自己之所以没有受伤是因为自己修炼了铁布衫，占据了一丝便宜，其实杨磊也感受到了对方的强悍，这天星诚的实力太强悍了，如果不是自己玄元诀突破到第十一层的话，恐怕还要服用大力金刚丸，或者需要施展天刀一式才能够将其击败了。

　　看到天星诚居然被击伤了，天星鸿大吃一惊，天星诚的实力他心中再清楚不过了，当日父亲天星宇将天星诚派到自己身边，保护自己的时候，就说过，天星诚的修为是整个天星楼之中除了他和楚翔最厉害的人了，但眼前这个人居然能和天星诚打成平手，不，应该是还占据了一丝上风，由此可见，这人的实力何等恐怖。天星诚的实力是武圣大圆满，只差一步就能够步入武神境界，眼前这个年轻男子，难道是武神境界的高手不成？



　　第二百二十七章 斩杀两人

　　“你很强，不过我还是要杀了你。”天星诚紧握着手中的长剑，眼中一道寒芒一闪而过。

　　“好大口气。”杨磊冷哼一声，随即服下了一枚大力金刚丸，战力瞬间增加二十倍，二十倍战力，加上风刀七杀的五五二十五倍战力增幅，绝对是恐怖的。

　　“天星诚，你接我最后一招，如果你接不下，那么就死吧。”杨磊爆喝一声，“风刀七杀，五杀合一。”

　　手中的长刀卷起一道狂风，这一刀威力极其强大，整个天地空间都似乎要被撕裂了，地面‘咔嚓咔嚓’的裂了开来，被刀风所袭到的地方，碎石飞溅，恐怖异常。

　　天星诚看到这一刀，顿时不相信自己的眼睛，这一刀太强悍了，如此狂暴的威势，恐怕只有武神境界的强者才能够做得到。

　　不过天星诚也不是轻易放弃的人，缓缓地闭上了眼睛，双手握剑，嘴里喝道：“杀意纵横。”

　　一道道无形的剑气，朝着杨磊所发出的刀劲轰击了过去。

　　“轰轰轰。”

　　一连串的爆炸声之后，杨磊被震退数步，喉咙一甜，吐出一口血来。

　　而此时耳中响起了系统的提示声音。

　　“叮，恭喜玩家击杀武圣大圆满天星诚，获得经验值九亿，获得气功值九千万，积分值九千万。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入武圣四阶。”

　　“叮，恭喜玩家获得无尽杀剑。”

　　“叮，恭喜玩家获得杀戮之戒。”

　　升级了，还真是升级了，杨磊松了口气，这家伙还真够难缠的，如果要是这一次还没有杀死的话，那么自己就只能够出动天刀一式了。

　　如果现在就被迫施展天刀一式，那么遇到楚翔的话，肯定需要用到紫电雷击炮了，用对付武神大圆满境界的紫电雷击炮去对付一个武神初期的家伙，最多也不过是武神中期，这个就有点大材小用了，有一种用牛刀杀鸡的感觉。

　　看到杨磊居然杀死了天星诚，天星宇就知道事情不对劲了，逃，不错唯有逃跑，不然他自己的小命就会交代在这里了，这可不是他想要的。

　　作为天星楼楼主的儿子，天星鸿跑路的功夫还是很有一套的，迈开步子，行动极快，从他头上还隐隐可以看得到符光，显然他还使用了符篆。

　　但他能够跑得掉吗？这却是未知的，天亦一直注意着他呢，之前被一个武圣境界的护卫，还有两个武帝大圆满的家伙纠缠着，现在趁着他们分神的机会，天亦一拳轰出，转身朝着天星鸿如闪电般奔袭过去。

　　不过天星鸿因为使用了符篆的缘故，速度太快了，即便是天亦堵截，但也没有能够拦住。

　　不过杨磊却是冷笑一声，跑，能够跑得掉么？

　　飞刀，小李飞刀瞬间出现在杨磊的手中，接着只见一道白光闪过，天星鸿便是右腿一弯，整个人跌倒在地。

　　“跑啊，你怎么不继续跑了？”杨磊走了过去，看着他冷冷的道。

　　“天亦师兄，饶了我，看在我父亲的份上饶我一命！”这时候天星鸿知道大势已去，自己除了求饶已经没有其他的生存可能。

　　天亦摇头道：“看在你父亲的份上？”

　　不提起天星宇还好，这一提起天星宇就让天亦想起了自己父母的死，这都是天星宇一手造成的，这都是刻骨铭心的仇恨，毁家之仇，灭族之恨，不共戴天。

　　不过这一切天星鸿并不知道，而是看着天亦，希望他能够饶自己一命。

　　“对啊，看在我父亲，你师傅的份上。”天星鸿点头道。

　　“哼，看在你父亲的份上，我可以让少爷给你个全尸。”天亦面无表情，语气冰冷的道。

　　“啊！”天星鸿懵了。

　　这时候杨磊来到面前，天亦道：“少爷，他怎么处理，现在杀了他？”

　　“不急，我还要问他几个问题。”杨磊挥了挥手，看着天星鸿，“你老实回答，如果让我满意的话，会给你个痛快。”

　　“不，不，只要你饶我一命，我什么都做，我什么都可以做的，我可以给你好多钱，好多宝物，甚至你要灵石，要神器，我都可以给你。”天星鸿一听，还是要杀自己，但也不是没有活命的机会，只要能够说动这个人，那么自己就还有活命的可能，于是抓住了杨磊的裤腿，连连求饶道。

　　“饶你一命？这个不可能，你必须死。”杨磊有些不耐烦的看着他，“你老老实实回答我的问题，以免受苦。”

　　看杨磊语气这么坚决，天星鸿知道杨磊绝不会放过自己了，眼中闪烁了下，嘴里求饶着，但突然暴起，想要将杨磊抓在手中，这样就可以威胁他们，这样自己才有逃命的可能。

　　但杨磊是什么人，怎么可能被他威胁到，本来还想从他这里问点问题的，不过因为天星鸿这样的动作让杨磊彻底怒了。

　　鹰爪功。

　　一爪就捏碎了天星鸿的右手，随即一脚，将天星鸿踢飞，接着冷冷的看着他：“胆子不小，主意不错，不过你找错对象了。”

　　算计了下时间，杨磊也不打算再问了，他既然不想说，那么自己杀了他，也会爆出来一些东西，反正自己只要杀了楚翔之后，这一切就算是完成了，其他的完全可以让魂幽和天亦来处理。

　　飞刀一出。

　　“叮，恭喜玩家击杀武圣二阶天星鸿，获得经验值两亿，气功值二百万，积分值二百万。”

　　“叮，恭喜玩家获得杀戮之章。”

　　“叮，恭喜玩家获得储物戒指一枚。”

　　“叮，恭喜玩家获得加速灵符。”

　　“叮，恭喜玩家获得天星楼宝库钥匙。”

　　这样的收获也算是勉强可以了，虽然经验值和积分值根本不算什么，杯水车薪而已，但那杀戮之章可是杨磊想要得到的，还有便是这加速灵符也是不错的东西，当然最为重要的则是这天星楼宝库的钥匙了，没想到天星宇还真将天星楼交给了自己的儿子，如果不是这样的话，就不会将宝库的钥匙交给他的。

　　“我们走。”杨磊道，“天亦，你带路，我们直接去阴魂洞，等到了阴魂洞之后，你去处理其他的事情。”

　　这天星楼除了天星鸿之后，也就是天亦的地位最高了，当然还有一些长老，不过这些人都是专心修炼，不问其他事情的，自然也不需要担心。

　　很快杨磊等人就来到了阴魂洞的入口，这阴魂洞需要特殊的方式开启，而且有专门的人守护。

　　远远的看着，这两个守护之人，修为还真不弱，都达到了武圣大圆满境界，而且其精神力极其强大，比起一般武圣大圆满境界的人要强出太多，杨磊估计这和他们修炼的功法，还和这阴魂洞有关。

　　“站住。”

　　这时候天亦站了出来，拿出了一块令牌给两人看了下，道：“可以进去了吧？”

　　两人看了看，点了点头，便打开了石门。

　　石门开启之后，杨磊转身道：“你们就不要进去了，我一个人去就成，记住我说过的话。”

　　“少爷，这怎么行，我们……”一听杨磊这么说，魂闪可是担心不已，但话还没有说完就被打断了。

　　“不用多说，照做就是，放心我不会有事的。”杨磊挥了挥手，径直走进了这阴魂洞之中。

　　魂闪见杨磊语气这样坚决，也知道，要改变他的主意是不可能了，但心中还是担心杨磊会出什么事情，要知道杨磊可是魂之一族的主人，是命中注定之人，如果他要是出了什么事情的话，如何担当得起？

　　“闪叔，不用担心，少爷是上天注定之人，不会有事的。”魂幽道。

　　“我们走吧。”

　　两个守门的守护之人，明知道这些人很可能不是天星楼之人，但他们也不管其他的，他们的责任就是看守阴魂洞，天亦既然拿出了令牌，那么其他的事情都不需要理会。



　　第二百二十八章 诡异楚翔

　　这阴魂洞门口进入里面，有一条通道，在外面根本不会受到什么影响。

　　进入通道约莫三十来米之后，通道变得开阔起来，但气氛显得极其阴森，耳边不断传来‘呜呜’的声音，让人有些背后发凉。

　　真是鹰眼开启，所有幻化的东西都展现在了杨磊面前，原来这之所以叫做阴魂洞，是因为这里有无数阴魂，四处游荡，越往里面，这些阴魂的实力也就越是强大。

　　在这入口处的阴魂根本没有什么实力，倒也不用担心，虽然对杨磊没有什么影响，但对于其他人来说，还是可以产生幻觉，影响他们的精神意志。

　　在这一片区域的入口，有一块石碑，这块石碑并不是很显眼，不过那上面的一个古字却引起了杨磊的注意。

　　那是一个镇压的‘镇’字，整个‘镇’字，给杨磊一种很熟悉的感觉，到底在哪里见过呢？一时间，杨磊还真想不出来，到底是在哪里见到过了。

　　忽然杨磊一拍自己的脑袋，想了起来，这不就是当日古老用的那块石碑差不多，那是一块封魔天碑，上面的字是封魔，而这里只有一个“镇”字。

　　如此看来，这阴魂洞的秘密很可能就是在这块石碑上面。

　　杨磊并不着急前进，而是来到了石碑的旁边，一个鉴定术扔了过去。

　　“叮，鉴定失败，鉴定术熟练度提升。”

　　失败了，居然失败了，一块石碑而已，这其中果然有猫腻。

　　鉴定术。

　　杨磊不怎么相信，再次施展了一个鉴定术。

　　“叮，鉴定失败，鉴定术熟练度提升。”

　　鉴定术。

　　“叮，鉴定失败，鉴定术熟练度提升。”

　　鉴定术。

　　“叮……”

　　失败，一次又一次失败，杨磊可以肯定，这块石碑，有百分之八十的可能，就是这阴魂洞的核心，或者说，这块古怪的石碑就是就是这阴魂洞的控制中心，就和自己当日在试炼之中炼化了仙器的枢纽，这阴魂洞如果有个仙器法宝的话，那么这应该就是它的枢纽了。

　　不过从这情况看来，要炼化也不容易，而且杨磊也不敢轻易的滴血认主。

　　谁知道这东西是不是一件魔器，阴魂洞啊，而且这里阴气森森的，十分恐怖。

　　甩了甩脑袋，将这些念头全部都甩开了。

　　“吼吼吼，还我命来。”

　　当杨磊走了十来米的时候，便听到了阴森森的喊叫声，听起来恐怖异常。

　　不过杨磊根本不害怕，而前方的确是有一个淡淡的影子，在杨磊真实鹰眼之下，显出了原形。

　　那是一个披头散发的家伙，脸色惨白，眼角还滴着血，乍一看还真是挺吓人的，让杨磊想到了在地球上看恐怖电影，看鬼片的样子。

　　不过杨磊却也不害怕，这家伙虽然长相是寒碜了一点，但根本没有什么威慑力。

　　一个鉴定术过去。

　　古柴，阴魂，修为武师三阶。

　　才武师三阶而已，杨磊根本不放在心上。

　　“古柴是吧，你不过是一个阴魂而已，居然敢来打扰我，敢吓唬我，让开，不然我灭了你。”杨磊冷哼一声。

　　“吼吼吼。”

　　那古柴居然发了狂，朝着杨磊张牙舞爪的扑了过来。

　　“靠，给脸不要脸，放你一马，居然还不知足，居然还敢找麻烦，找死。”杨磊眼睛一眯，风隐刀出。

　　“风刀七杀，风雷杀。”

　　阴魂属阴暗之物，而雷电属于阳刚之物，正好克制他。

　　“啊……”

　　这一刀击在古柴身上，只听见他惨叫一声，整个人就化作了虚无。

　　“叮，恭喜玩家击杀武师三阶阴魂古柴，获得经验值三万，气功值三百，积分值三百。”

　　“叮，恭喜玩家获得阴魂之力一点。”

　　阴魂之力，这是什么东西，这阴魂之力又有什么作用？

　　系统也没有什么提示，也没有什么具体介绍，这一点让杨磊很无奈。

　　如果要是和之前自己在空幻洞之中获得真实之眼碎片一般，至少还可以知道，聚齐了碎片可以获得真实之眼，但奈何这阴魂之力有没有具体介绍。

　　无奈杨磊只好继续前进。

　　又是一只阴魂。

　　杨磊毫不犹豫的选择了出击。

　　“叮，恭喜玩家击杀武王一阶阴魂，获得经验值十万，气功值一千，积分值一千。”

　　“叮，恭喜玩家获得阴魂之力十点。”

　　……

　　“叮，恭喜玩家击杀武皇一阶阴魂，获得经验值一百万，气功值一万，积分值一万。”

　　“叮，恭喜玩家获得阴魂之力一百点。”

　　“叮，恭喜玩家击杀武皇三阶阴魂，获得经验值三百万，气功值三万，积分值三万。”

　　“叮，恭喜玩家获得阴魂之力三百点。”

　　“叮，恭喜玩家击杀武帝五阶阴魂，获得经验值五千万，气功值五十万，积分值五十万。”

　　“叮，恭喜玩家获得阴魂之力五千点。”

　　……

　　“叮，恭喜玩家击杀武圣一阶，获得经验值一亿，气功值一百万，积分值一百万。”

　　“叮，恭喜玩家获得阴魂之力一万点。”

　　“叮，恭喜玩家获得阴魂之力三万点。”

　　“叮，玩家累计获得阴魂之力一百万点，是否进行融合？”

　　融合，还能融合，融合之后会获得什么呢？不过既然可以融合，那么会有什么惊喜呢？

　　“融合。”

　　“叮，恭喜玩家获得阴魂之珠一枚。”

　　阴魂之珠，这阴魂之珠到底又是什么呢？

　　鉴定术。

　　“叮，恭喜玩家鉴定成功。”

　　阴魂之珠，鬼修或者尸修之人得到阴魂之珠修炼速度可以增加数百倍，亦可以用来炼制成鬼器。

　　鬼修，尸修，这……这让杨磊很是无语，自己击杀了这么多的阴魂，获得了阴魂之珠，但这阴魂之珠却对自己没有任何的帮助。

　　炼制成为鬼器，不过这鬼器对自己也没有什么用处啊？

　　但既然上天让自己得到这阴魂之珠，那么就应该会有其作用。

　　这越往里面，阴魂的等级越来越高了，修为越来越强了，如果再继续下去，如果遇到武圣后期的阴魂，自己还真是难以奈何得了对方了。

　　却在杨磊犹豫的时候，发现了不远处居然有一个石室，这个石室之中有一个阵法，阵法之中的不是别人正是自己要寻找的人，天星楼的另一位楼主楚翔。

　　鉴定术。

　　“叮，恭喜玩家鉴定成功，鉴定术熟练度提升。”

　　楚翔，修为武神四阶，修炼太阴炼尸篇。

　　太阴炼尸篇，这个是什么功法？不过杨磊猜测，这太阴炼尸篇，肯定不是什么正道功法，炼尸，那便是修炼尸体，岂不是修炼僵尸一样？茅山术？

　　如果是这样的话，这家伙就难缠了，僵尸，一般说来，僵尸都是极其难缠的，刀枪不入，不死不灭。

　　杨磊细细观察，发现这家伙前方摆放着四具棺材。

　　果然，这家伙应该可以控制尸体，这四具棺材，其中摆在中间的那一具棺材最大，是用上等玄阴木炼制而成，这是养尸炼尸的上等材料。

　　“咚……咚……咚咚……咚咚咚……”

　　这声音让杨磊感到毛骨悚然。

　　只见楚翔双手结着手印，速度越来越快，结着让人惊讶的一幕出现了，那楚翔的神魂居然出窍了。

　　神魂出窍，这样是非常危险的，而且只有达到武神大圆满的人才可以做得到，而这楚翔的修为也仅仅是武神中期而已，居然可以做到神魂出窍，让人太惊讶了。

　　当楚翔的神魂出窍之后，他的眼睛红红的，一闪一闪，十分诡异，紧接着化作了一道红光，没入了中间玄阴木棺材之中。



　　第二百二十九章 僵尸之体

　　“咔咔……咔咔……”

　　只听见机械的声音，让人毛骨悚然，杨磊都有些心悸。

　　“轰隆”一声，一个身形出现在面前，一个高大威猛的将军形象出现在了杨磊面前。

　　诡异，实在是诡异。

　　杨磊压低了呼吸，再次一个鉴定术。

　　易雨寒，修为武神大圆满，已死，现被楚翔附身，炼成了僵尸之体，刀枪不入，水火不侵，非一般武神大圆满可比拟。弱点，惧怕至刚至阳之物，光明属性功法对其有加成伤害，比如佛法。

　　难办了，这下子真是难办了，这家伙居然修炼这种诡异的功法，附身在一个武神大圆满的僵尸之体上面，刀枪不入水火不侵，也就是说自己现在根本奈何不了他。

　　不对，杨磊忽然想起，那紫电雷击炮，不正是至刚至阳的武器？这岂不是恰好可以克制这附身易雨寒的楚翔吗？

　　那么自己要是击杀了楚翔，或者说易雨寒，这算是击杀了一个武神四阶的楚翔呢？还是算击杀了一个武神大圆满的大BOSS？

　　“咔嚓。”

　　杨磊却是不小心脚下一动，踩碎了一块骨头。

　　“什么人？”这时候一个刺耳的声音从被楚翔附身的易雨寒那僵尸之体的口中发出，格外难听。

　　楚翔转过身来，杨磊想要躲闪已经来不及了。

　　“你是谁？怎么可能进到哦这里？”楚翔那赤红的双眼，盯着杨磊。

　　“楚翔，楚楼主是吧？”杨磊看着他冷冷的道。

　　“你是……你是那个小子。”楚翔看清楚杨磊的脸，愣了下，“你居然还没有死，看来天星宇真是没用，一个小辈都没有能够收拾掉。”

　　“你居然知道我？”杨磊倒也诧异，不是说这楚翔只顾着修炼，几乎是什么事情都不管的么？看来并不是这样，而且这楚翔的修为明显的超出天星宇很多，而且这家伙修炼了邪术，恐怕那天星宇就算是来十个也未必是楚翔的对手。

　　“这么多年来，你是天星楼第一个这么多次也没有被击杀的人，既然这次你闯入了天星楼，闯入了阴魂洞，那么就永远留在这里吧，给他们作伴。”楚翔桀桀的叫了起来，声音刺耳难听，让人浑身发凉。

　　“哼，邪魔外道，还想杀我，你真是太天真了，这副鬼样子实力虽然不错，但我曾经击杀过通玄境界的高手，就凭你个小小的僵尸之体，居然如此狂妄自大。”杨磊话虽然是这样说，但却也不敢大意，知道自己这次如果不使用紫电雷击炮的话，是不可能击杀得了楚翔的，所以在说话的时候就拿出了紫电雷击炮。

　　紫电雷击炮可是至刚至阳的紫电天雷，可以击杀武神大圆满的武者，而眼前的楚翔是僵尸之体，比起一般武神大圆满要强横得多，肉体的强悍程度，比起通玄境界的强者还要强悍，不过因为是僵尸之体，最惧怕雷电，所以紫电雷击炮恰好能够克制它，因而杨磊却也是信心十足。

　　那是什么？当杨磊拿出紫电雷击炮的时候，让楚翔有一种心悸的感觉，一种本能的害怕。似乎那东西能够对自己造成极大的伤害。

　　不过楚翔本身就是一个极其自大的人，心中想到自己现在的身体是武神大圆满的僵尸之体，刀枪不入，水火不侵，怎么可能会怕这么一个连武圣境界都没有达到的小毛孩子，如果这要是传出去，自己脸面往哪里放？

　　其实他不知道的是，杨磊早已达到了武圣境界，不过是因为使用了敛息戒指而已，至于他之前感到心悸，感到威胁，却是真正的威胁，他的僵尸之体乃是至阴，而杨磊手中的紫电雷击炮属阳，阴阳相克，自然让他感受到本能的威胁。

　　“好大口气，今天我就杀了你。”为了克服之前恐惧之感，楚翔动手了，虽然是僵尸之体，但他的速度却是达到了极致，比起当初的天王虎的速度还要快，还要惊人。

　　一眨眼的功夫就到了杨磊的面前。

　　不过杨磊早就做好了准备，而且真实鹰眼一直没有关闭，自然能够捕捉到楚翔的行动，即便是当时乾跃龙这样通玄境界的强者，在杨磊的真实鹰眼面前也要逊色，何况他才是一个武神大圆满而已。

　　武神大圆满虽然与通玄境界只是相差一个小层次，但就是这一个层次，这其中的差别却是天壤云泥之别，差距太大了，一个通玄境界的武者，可以毫不费力的击败数十个武神大圆满的武者，可见其中的差距是多么惊人。

　　杨磊冷冷一笑：“楚翔啊楚翔，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，本来我还想收服你，这样饶你一命的，但你自己非要找死，那么就怪不得我了。”杨磊嘴上这样说，却根本没有想过要收服楚翔。

　　“死，死，死。”

　　楚翔怒极，一连三个‘死’字，显示出他心中的愤怒。

　　而杨磊此刻也动手了。

　　“紫电雷击炮，给我发射。”

　　杨磊手中的雷击炮，发射出了一道耀眼无比的紫色闪电，朝着奔袭过来的楚翔轰击了过去，其速度比起那真正的闪电还要快上三分。

　　这一刹那，楚翔感到了最强烈的危机和恐惧，这是死亡的恐惧，但想要躲开，但这个时候已经来不及了，速度太快，而且距离又近，根本躲闪不了。

　　“不……”楚翔不甘心的吼叫出来，这是他留在这个世界上最后的声音。

　　而这时候系统传来了提示声音。

　　“叮，恭喜玩家击杀武神四阶楚翔，获得经验值四百亿，获得气功值四亿，获得积分值四亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得太阴炼尸篇。”

　　“叮，恭喜玩家获得楚翔神魂。”

　　“叮，恭喜玩家获得武神大圆满僵尸之体。”

　　“叮，恭喜玩家获得神器镇魂铃。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到武圣五阶。”

　　“叮，恭喜玩家获得阴魂之珠一枚。”

　　就这样击杀了楚翔，倒也让杨磊意外了，本来还有些担心的，此时总算是松了口气，如果连紫电雷击炮都击杀不了他的话，那么自己就只能够施展瞬息千里进行逃跑了。

　　不过可惜的是，这次只算是击杀了武神四阶的楚翔，而不是算击杀武神大圆满的易雨寒，太可惜了，最让人郁闷的是，这家伙居然没有爆出灵石，无奈，无奈，这次使用紫电雷击炮耗费了十枚上品灵石，但却是没有收入灵石，算起来还是有点亏。

　　不过当杨磊看到所爆出来的东西，尤其是那武神大圆满的易雨寒的僵尸之体之时，心中就释然了，这家伙是个僵尸，如果能够利用起来的话，那么自己岂不是相当于多了一个武神大圆满境界的高手保镖？这样算起来，还是赚了。

　　而且这阴魂洞的秘密自己还没有找出来呢？里面还有更深的地方，如果能够找出这个阴魂洞的秘密的话，那么自己的收获会更多，当然，这其中也是有危险的，可能是极其危险，自己需不需要冒这个险？还是个问题，万一这里面有更加强大的家伙，或者一些早已达到通玄境界的老古董的话，自己可能连逃都没有办法逃跑。

　　就和当日自己遇到金莲一般，如果是个领悟了法则的人，尤其是领悟空间法则之人，一旦将空间封锁，自己便是死路一条。

　　慎重，慎重，自己必须要慎重考虑。

　　万一要是小命没有了，可就什么都没有了，自己能够重生一次，但并不意味着能够重生第二次。



　　第二百三十章　镇魂铃

　　太阴炼尸篇，细细一看，一个鉴定术，发现这太阴炼尸篇居然就是茅山术的分支。

　　茅山术啊，可惜，可惜这不过是茅山术其中的一种而已，在杨磊的记忆中茅山术还算是可以的，不过这太阴炼尸篇的确是很强大，其中正好有炼尸的方法，到底要不要学呢？杨磊颇为犹豫。

　　还是先收起来，等有时间再说。

　　另外便是楚翔的神魂了，没想到居然获得了这东西，楚翔的神魂在一个白色透明的水晶球里面。

　　看到楚翔的神魂，杨磊不由想起了那个狂暴之心，有了这神魂，那么自己便可以炼制狂暴战偶了，狂暴战偶制作出来的话，其实力定然非同凡响，那么自己就等于再次多了一个武神境界的护卫了。

　　这是天意了，这楚翔命中注定的事情。

　　另外就是这武神大圆满的僵尸之体，如今这就是一具僵尸，意识都没有，杨磊叹了口气，如果自己不修炼那太阴炼尸篇的话，这一具武神大圆满的僵尸之体就丝毫没有用处了，可惜，可惜。

　　另外剩下的是神器镇魂铃。

　　鉴定术。

　　“叮，恭喜玩家鉴定成功，鉴定术熟练度提升。”

　　镇魂铃，损毁状态，可震摄神魂，直接攻击灵魂，对阴魂伤害加成。

　　居然是损毁状态，对阴魂伤害加倍？直接攻击灵魂，这倒是一个一件很不错的武器，认主，可以认主。

　　杨磊滴了一滴血在这镇魂铃的表面上。

　　“叮，是否将镇魂铃认主？”

　　“是。”

　　“叮，恭喜玩家认主成功。”

　　刚认主成功，杨磊就感觉到了一股信息传到了脑海之中。

　　这镇魂铃居然收取了易雨寒的灵魂，这让杨磊尤其诧异，也就是说，如果自己将易雨寒的灵魂注入那僵尸之体之中的话，那么等于复活了易雨寒。

　　而这易雨寒到底又是什么人呢？

　　武神大圆满境界，在这乾元国境内可不多见，而且在多年前也没有听说过有个叫做易雨寒的强者，没有有关的记录。

　　看看是不是可以和这易雨寒沟通。

　　杨磊的将自己的意念一沉入其中就听到了易雨寒大喊：“楚翔，你这个卑鄙小人，快点放了我，放了我，不然我要你永不超生，不得好死。”

　　听他这话，看来这家伙是被楚翔给阴了，不知道这楚翔有什么能耐，居然将一个武神大圆满的强者给击杀了，就算是使用阴谋诡计，那也是非常了不起了，武神大圆满，自己如果没有系统的话，那也绝不可能做到。

　　“不要吵了。”

　　“咦，你不是楚翔那混蛋，你是谁？”易雨寒看到了杨磊倒也吃了一惊，没想到在这里了还见到了另一个人，“你也是被楚翔抓进来的？”

　　“不是，楚翔已经被我杀了，不过我很好奇，如果我没有猜错的话，你应该是个武神大圆满的武者吧，而楚翔不过是武神四阶而已，差距这么大，你怎么就被他给杀了呢？”杨磊看着他问道。

　　“哎……这事情说起来话就长了，对了，等等，刚刚你说楚翔已经被你给杀了？这……这是怎么回事？是不是真的，你该不会是楚翔布下的骗局吧？”易雨寒的怀疑之色越来越浓，他知道，楚翔对自己一直没有死心。

　　“放心，骗你，我没有那个兴趣，我只不过是好奇你为什么会被楚翔暗算而已，如果你不愿意说，那么我也没有损失，不过我想，你应该是十分想离开这里的。”杨磊道。

　　“不错，我的确想离开这里，你真的杀了楚翔？你没有骗我吗？”易雨寒还是怀疑。

　　“我说过，没有任何兴趣骗你，如果你不相信的话，那我也没有办法，不过我杀了楚翔之后，获得了一具僵尸之体，这是一个武神大圆满的强者的尸身炼制而成，和你很相似，我想那就是你的身体。”杨磊道。

　　“什么？你说什么？”易雨寒一听大怒，“你说楚翔将我的身体炼成了僵尸之体？”

　　易雨寒是什么人？那是上古四大家族之中易家年轻一代的佼佼者，如今才四十七岁就达到了武神大圆满的层次，那次在修炼之中，被楚翔打搅，因而走火入魔，神魂出窍，因为楚翔拥有镇魂铃，恰好可以克制住易雨寒的神魂，所以才被楚翔关在这里，但他怎么也没有想到，楚翔居然将自己的身体炼成了僵尸之体。

　　“不错，我遇到他的时候，他刚刚附身在你的身体里面，如果不是我有至刚至阳的武器的话，恐怕这次谁胜谁负还不一定了。”杨磊想起来，还是觉得自己太过于鲁莽了，如果发生什么差池的话，那么后果不堪设想。

　　“可恶，可恶，实在是太可恶了，没想到楚翔那个混蛋，居然把我的身体炼成了僵尸，这让我怎么回去见人，该死，该死，我要将他碎尸万段，方可消去我心头之恨。”易雨寒愤怒不已。

　　杨磊暗暗摇头：“你想出去吗？”

　　“当然想出去，你确定肯放我出去？”易雨寒道。

　　“当然。”其实杨磊也想过要击杀这易雨寒的，毕竟这家伙可是个货真价实的武神大圆满的强者，虽然只是灵魂，但也是武神大圆满境界啊，如果击杀的话，那么奖励肯定是不少的，不过想了想，杨磊觉得，这家伙应该还有其他的价值，尤其是这家伙的身份，自己还没有弄清楚。“不过在这之前，你还是告诉我你的身份到底是什么？你到底是什么来历？而且为什么会被楚翔暗算，如果你要是不说清楚的话，那么我担心，如果你这家伙要不是个好人的话，一旦出去会对我不利，那么我岂不是吃大亏了？”

　　其实杨磊根本就不担心他会对自己不利，就算他想要动手，杨磊也不怕，自己拥有紫电雷击炮，而且这镇魂铃也对他有克制效果，所以这么说，不过是想要弄清楚易雨寒的具体来历而已。

　　不过易雨寒也是个聪明之人，不然不可能在这么短的时间内就达到武神大圆满的层次了，却也猜出来杨磊话中的意思，于是道：“你是想知道我的来历，了解我的信息吧？”

　　“不错。”杨磊点头，“我的仇家还是很多的，如果你要是我的敌人，是我的仇敌的话，那么我放你出去就等于多了个敌人，这样的事情，傻子才会去做。”

　　易雨寒道：“这样做也是人之常情，没有什么，如果我是你的话，还不一定会放人呢。”

　　“你明白就好。”

　　“我想我和你不可能有仇恨的，我们家族已经上千年没有出世了，所以如果你不是魂之一族的人，那么我们之间是不会有交集的，这点你放心就是了。”易雨寒说道。

　　“魂之一族？”杨磊吃了一惊，“你是上古四大家族之一的易家？”

　　“你怎么知道，难道你也是上古四大家族之一？或者，你是魂之一族的人？”易雨寒脸色微变，如果要真是魂之一族的人，那么这就是命了。

　　“我不是魂之一族的人。”杨磊这时候说道。

　　而易雨寒听杨磊这么一说，顿时松了口气，只要不是魂之一族的人，那就好，既然他不是魂之一族的人，那么很可能就是其他三大家族的人了，那么也就不会担心，杨磊会害自己了，易家和其他三大家族的关系还是不错的。

　　“不过，你别高兴得太早，我虽然不是魂之一族的人，也不是上古四大家族的人，说起来我和魂之一族的人还有些关系，既然你是上古四大家族的人，那么就对不起了，我不能够放你出去。”杨磊摇头说道。



　　第二百三十一章 神秘物品

　　“你不是魂之一族的人，但和魂之一族有关系，哎……这是命，这就是命，本来以为楚翔死了，我应该可以出去了，但没想到，你居然和魂之一族有关系。”易雨寒十分沮丧的说道。

　　“不过……不过你要想出去也不是不可以。”杨磊想了想道。

　　“真的可以？你……你有什么要求？”易雨寒眼睛一亮，可以出去，自然不会想呆在这个鬼地方，什么都没有，连修炼的灵气都没有，一直待下去的话，恐怕迟早会发疯，自己已经在这里带了将近半年了，快达到了他的忍耐极限了。

　　不过易雨寒也清楚，要想出去，肯定是要付出代价的，至于会是什么代价，就要等杨磊说出来才知道了。

　　而杨磊之所以这样说，是想起了自己还有一张奴隶契约卡没有使用的，如果成功的话，那么就不必要担心易雨寒了，平白多出一个武神大圆满的保镖，谁会傻到放弃，而且易雨寒还可以和他的本体，也就是那僵尸之体融合，那样，其战力绝对是恐怖的，甚至可以说，在通玄境界之下，已经达到了无敌状态。

　　“要求自然是有的，我要你做我十年的奴隶。”杨磊道。

　　“奴隶，什么，你说什么？要我做十年的奴隶，不可能，这不可能，我易雨寒怎么可能当你的奴隶，如果是那样的话，我宁愿待在这个鬼地方，或者，你还是杀了我算了。”易雨寒一听，居然让自己当他的奴隶，开什么玩笑，自己是什么人，堂堂易家年轻一辈的天才，怎么可能当他的奴隶呢？

　　“你不愿意的话，那么我也没有办法了。”杨磊丝毫不在意的说道，“其实不瞒你说，我击杀了楚翔，还得到了他的修炼功法，太阴炼尸篇，如果我学会了那上面的功法，将你的身体，也就是被楚翔炼制成为僵尸之体的身躯利用起来的话，我也一样可以完美的控制它，只不过需要消耗一点时间而已。”

　　“你……你……”这就让易雨寒难以接受了，指着杨磊说不出话来。

　　“你自己想清楚，如果你愿意认我为主的话，那么我可以让你重新回到你的身体之中，虽然成了僵尸之体，但你还是可以完美的融合你自己的身体的，而且你现在的身体，成了僵尸之体，其力量，防御力，都成倍增长，可以说是达到了半步通玄的境界，除非是通玄境界的高手，不然你就是无敌的。”杨磊说完便退出了镇魂铃之中。

　　除了获得镇魂铃这些之外，还获得了一枚阴魂之珠，如此，自己总共获得了两枚阴魂之珠，而且这阴魂之珠是尸修，或者鬼修才可能用到的东西，如此，自己现在有了一具僵尸之体，倒也是用得着了，如果这易雨寒实在是不愿意成为自己的奴隶，为自己掌控的话，那么自己可以找个办法将这具僵尸之体炼成身外化身，不过这身外化身似乎是一门很难的神通，不知道系统是不是有的兑换，这一点杨磊也不是很肯定，不然的话，可以学一学茅山术，这东西系统里面应该可以找得到。

　　深吸了口气，看了下四周，面前的棺材，让杨磊看着实在是碍眼，烧掉算了。

　　杨磊想起自己当时击杀了黑炎虎的时候获得了黑炎，一直没有用到，如今用来放火，最好不过了。

　　意念一动，那黑炎出现在了杨磊手中，轻轻一挥，顿时落在了那棺材之上，短短时间之内，便化作了灰烬。

　　但让杨磊惊讶的是，那棺材虽然化成了灰烬，不过有一具棺材内的尸体居然毫发无损。

　　这三具棺材之中的三具尸体，其中两具化作了虚无，而其中一具毫发无损，这就让杨磊惊讶了，难道这一具尸体，不，应该说是僵尸有什么奇特之处不成？

　　鉴定术。

　　“叮，鉴定失败，鉴定术熟练度提升。”

　　失败了，居然是鉴定失败了，由此可见这人，这具僵尸很不平凡啊，但这也不对，如果这家伙的修为很高，很强大的话，那么楚翔没有理由不会附上他的身体，而选择易雨寒的，况且，一看，就知道，这家伙在楚翔心中的地位不如易雨寒。

　　照这样看来，这家伙并不是修为高，而是身上有什么东西，那是一件宝物，一件连自己鉴定术都鉴定不出来的宝物。

　　不过杨磊也不敢轻易去触碰，谁知道，这会不会遇到什么鬼东西，在这里，一切以安全为重。

　　真实鹰眼开启。

　　杨磊的目光转移在那尸体之上。

　　没发现什么，这让杨磊感到意外，难道真不是有什么宝物？这没有道理啊。

　　是不是在这家伙的体内？想到这里，杨磊不由再次将视线转移到了他身上。

　　大脑，是不是在大脑里面呢？

　　没有，大脑里面似乎没有，那么身体，渐渐往下，五脏六腑都不能放过。

　　心脏，心脏可以说是整个人的核心部位，作为一个僵尸，脑袋被砍掉了，还可以行动，但如果心脏被摧毁了，那就彻底完了，所以大脑里面没有，就应该在心脏里面了。

　　果然杨磊看去发现他的心脏之中似乎有一样东西，不过具体还不确定，如此，自己要怎么样才能够将其弄出来呢？这倒是一个问题。

　　忽然杨磊还想起，自己不是有个战偶吗？王极战偶，战斗力差，不过是武圣层次而已，不过现在这个情况，用它去做，最好不过了。

　　杨磊手一挥，王极战偶便出现在了眼前，杨磊给他下达了一项命令，让他去把那僵尸的心脏取出来。

　　让杨磊惊讶的是，王极战偶根本无法破开它的防御，这让杨磊无语了，看来这件东西还真是不凡。如此杨磊也没有办法了，当然或许自己也可以施展天刀一式去破开他的防御，不过想了想，现在还不是时候，万一再遇到什么事情的话，自己岂不是没有了手段？这天刀一式还是在关键时刻用的比较好。

　　既然这样的话，只有将这家伙收起来了，杨磊当然不可能把这家伙收进自己放东西的空间戒指之中，而是拿出了自己之前炼制的一些比较差的储物戒指，将这一具尸体，应该是僵尸，收了进去。

　　处理完这些事情，杨磊才走出了这石室。

　　这次其实自己来天星楼的目的已经达到了，楚翔已经彻底击杀，只要天亦和魂幽他们能够完全控制天星楼的话，那么自己的所接受的取代天星楼的任务也算是圆满完成。

　　而现在杨磊犹豫的是，自己要不要继续进去探索。

　　如果继续探索的话，很可能会遇到危险，毕竟这个地方实在是太诡异了，而且都是阴魂，虽然现在自己已经将镇魂铃认主了，但却没有彻底炼化，而且谁也说不定这里是不是有更加强大的阴魂，是不是藏着一些老古董，如果是那些修炼上千年的老怪物，那些通玄境界的阴魂，自己根本不可能扛得住。

　　如果要是自己有灵石的话，那么就不需要害怕了，有足够的灵石可以兑换大威力紫电雷击炮弹，那是可以击杀通玄强者的。

　　当然如果自己修炼一下佛法，佛功，再配上一些佛家法器的话，那倒也可以尝试一下，不过现在却是来不及去办，想了许久，杨磊还是觉得等时机到了，修为到了，再来这里，反正这地方存在已经不知道多少年了，却也不急在一时。

　　而且自己对这阴魂洞里面的情况一无所知，不可贸然行动，所以等以后自己有时间了可以再来，这才是一个明智的选择。



　　第二百三十二章 天魂

　　出了阴魂洞，杨磊遁寻着气息，找到了天亦。

　　只见天亦这时候坐在天星楼楼主的位置上，杨磊微微惊讶，这家伙看来也是个有野心的人。

　　“什么人？”

　　杨磊一走出来，便有人看到了，忙喝道。

　　天亦见状大吃一惊，喝道：“闭嘴。”

　　随即天亦忙走了下来，看着杨磊道：“少爷，你来了。”

　　杨磊闻言点了点头：“不错嘛，现在天星楼已经完全掌握住了？”

　　“是的，少爷，你放心，所有人都已经掌握住了，那些不合作的，都被我关起来了。”天亦的话让杨磊颇为惊讶。

　　要知道这天星楼还是有不少高手的，而从天亦的语气来看，这家伙似乎完成的十分轻松，没有自己想象中的那么难。

　　“好，这次你做的不错。”杨磊拍了拍他的肩膀，“魂幽他们呢？”

　　“他们去武库去了。”天亦道。

　　“武库？”杨磊倒是将信将疑，不过杨磊也不怕天亦会敢于反抗自己，有野心是好，不过只要他不背叛自己，那就没有任何问题，何况，他现在还没有那个胆子，除非他的修为远远超过自己，达到通玄境界，不然根本就是找死。

　　“是的，少爷。”

　　“找人去叫他们过来。”武库而已，杨磊对这些不在意，除非是有仙器，那样或许对杨磊有点吸引力，其他的武器，什么极品灵器，什么神器，现在杨磊根本就不放在眼中，虽然还没有仙器，不，应该是还没有可以使用的仙器，但一般的武器，已经不放在心上了。

　　“是，少爷。”天亦点了点头，对着一旁的一个手下招了招手，然后吩咐了一声，那护卫马上就离开了这里。

　　“少爷，请上坐。”做完这一切之后天亦让杨磊坐到楼主位置。

　　杨磊也不客气，这天星楼楼主的位置，比起一般人的座位要高上许多，而且是用上好的虎皮制作，记柔软舒适，又显得极其威严。

　　让人有一种大权在手，天下在握的感觉。

　　杨磊心中暗暗吃惊，难怪那么多人想要当皇帝，这就是权利带来的魅力。

　　“少爷，请喝茶，这是天星宇最喜欢的仙茶，也是极其难得的，叫做云雾仙茶，来自于紫云峰最高处的一株万年茶树制作而成，一年仅仅才有一点点而已，连天星宇自己都舍不得喝，这茶有凝神静气之效，对去除心魔，稳固心境有极好的效果。”天亦像是献宝一样，将侍女递过来的茶水，恭恭敬敬地捧到了杨磊面前。

　　听他这么说，杨磊稍稍有些诧异。

　　施展了个鉴定术。

　　的确是极品仙茶，和他所说的没有丝毫差别，让你杨磊不得不感叹，这天星宇也是个会享受的人。

　　一杯茶品尝完了之后，魂幽等人出现了。

　　但杨磊发现，这里居然少了几个人，原本有三十七个人的，现在却只有三十二个人了。

　　杨磊眉头微微皱起，问道：“魂幽，怎么回事，少了五个人？”

　　对于杨磊来说，这都是自己的根基，这是自己第一批手下，自己的实力要想强大，这将是一个开始，如今自己的实力还太薄弱了，别说是五个，就是少了一个，也会让杨磊十分的心痛。

　　“他们……他们被杀死了。”魂幽闻言脸色也不好，毕竟是自己的兄弟，魂之一族的人，本来就不多，如今一共来了三十七个，死了五个，心中自然不舒服。

　　“哎……，其实这是我的错，如果只让你们修为达到武圣层次的来出动这次任务的话，那就不会发生这样的事情了。”杨磊道。

　　“少爷，你不必自责，这不是你的错，这是我们自己要来的，我们不怕死，而且能够帮助少爷，是我们最大的荣幸。”魂幽等人一听，齐声喊道。

　　杨磊也知道，他们现在对自己的忠诚度已经达到了忠心不二的地步，根本不用担心他们会背叛，所以，对于他们，杨磊是一万个放心，如此这天星楼交给他们的话，那也不需要担心，当然天亦的忠诚度也达到了80。

　　“天亦，魂幽，你们两个跟我来，我有话和你们说。”杨磊看着两人道。

　　两人相视一眼，点了点头，跟在你杨磊后面。

　　来到了一间房子中，杨磊随意的坐了下来。

　　“我要和你们说一件事情，那就是这天星楼以后就不叫天星楼了，换成天魂，今后的天魂也是一个杀手组织，天亦，魂幽，你们听着，现在我认命你们为天魂的两大头领，天魂分为两组，天亦你掌管星组，而魂幽，你则是掌管魂组。”杨磊看着天亦和魂幽两人道，“你们听明白了吗？”

　　“听明白了。”天亦和魂幽两人都面露喜色，大声应道。

　　“我希望你们不要让我失望，等我下次来这里的时候，让我看到一个不一样的天魂，一个威震崇武大陆的天魂，我要你们将天魂发展成为整个崇武大陆最强大的杀手组织，你们有信心做到吗？”杨磊看着两人大声说道，“回答我？”

　　“能，回少爷，我们一定能够做到的。”两人齐声说道。

　　“好，这样就好，那么，天魂以后就交给你们了，我会去玄机门修炼，等我从玄机门回来，如果你们做得好，那么好处自然是少不了你们的，但如果你们没有达到我的要求的话，那么我会有惩罚，这一点希望你们心中清楚。”杨磊扫视了下两人道。

　　“放心，少爷，我一定不会让你失望的。”魂幽信心十足，魂之一族如今有了上等的修炼功法，修为定然会一日千里，要不了几年，就可以有武神境界的高手，一旦出现武神境界的高手的话，那么魂之一族就崛起了，到时候也就是魂之一族报仇的时候了，那上古四大家族，还有曾经追杀过魂之一族的那些门派，都会为此付出代价。

　　魂幽仿佛看到了魂之一族在杨磊的带领下，成为崇武大陆最大的势力，重现了魂之一族当年的辉煌，甚至犹有过之。

　　“少爷，我也不会让你失望的，我一定会竭尽全力，让天魂发展起来，五年之内，我一定让天魂成为崇武大陆第一的杀手组织，让整个天下之人一听到我们天魂都为之颤抖。”天亦高声道。

　　天亦知道，自己这个主人的志向远大，并不是一个小小的天魂就能够将他束缚的，而且他现在如此年轻就达到了这样的修为，拥有这么恐怖的实力，那么跟着他绝对是一个明智的选择，他的未来不可限量，跟着他，自己以后得到的只会是更多。而且更重要的是，他是自己的恩人，为自己报了父母生死大仇，这一点就足以让自己为你他赴汤蹈火了。

　　“希望你们能够说到做到。”杨磊满意的点了点头，看得出来，这两人都是有野心的，说起来，魂幽的野心比起天亦的野心还要来得大，魂幽作为魂之一族的少族长，他的心思在整个魂之一族之上，希望的是让魂之一族崛起，让魂之一族能够重现当年全盛时期的辉煌，这一点杨磊心中是十分清楚的。

　　不过这并不是什么坏事，有野心才有动力，才能够让天魂更快的发展起来，才能够在劫难到来之前拥有足够的实力。

　　森罗殿已经死灰复燃了，森罗殿意味着什么，杨磊现在也明白了，这森罗殿出世，就意味着天下将不会太平了，这次不仅仅是崇武大陆，整个玄元星也会陷入危机之中，只有拥有强大的实力，才能够自保，这点杨磊比谁都清楚。

　　因而杨磊希望天亦和魂幽能够迅速成长起来，希望天魂快速发展起来，因为时间已经不多了。



　　第二百三十三章 积分卡

　　布置完这一切，系统的声音响起了。

　　“叮，恭喜玩家完成A+任务取代天星楼，获得经验值一百亿，积分值一亿，气功值一亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得积分卡一张。”

　　“叮，恭喜玩家获得经验卡一张。”

　　任务完成了，但这奖励似乎让人有点不明所以，奖励居然是两张卡片，积分卡，经验卡，难道是奖励经验值和积分值？

　　杨磊忙查看这两张卡片。

　　首先是积分卡，因为杨磊现在紧缺的就是积分值了，如果能够获得十亿积分值的话，那么自己的积分值就能够达到一百万，这样的话，自己就能够让系统升级了，这是当务之急啊，系统一升级的话，那么肯定有不少的好东西，特别是功法，如今杨磊最想获得的便是铁布衫的最后一卷，如果要是获得铁布衫的最后一卷的话，那么就意味着自己仅凭借着自己的身体力量，就能够抗衡武神境界的武者了。

　　而且铁布衫后面还有更厉害的煅体功法，金钟罩，或者是金刚不坏之身，那都是杨磊垂涎不已的功法。

　　积分卡，使用后百分之七十几率获得一亿积分值，百分之二十五几率获得十亿积分值，百分之五的几率获得五十亿积分值。

　　看清楚积分卡的属性之后，杨磊呆住了，这还真是瞌睡就送来了枕头啊，不过让杨磊郁闷的是，这居然是百分之七十的几率获得一亿积分值，而获得十亿积分值的几率才是百分之二十五，也就是四分之一，那五十亿的几率就只有百分之五了，杨磊做梦都想要获得那五十亿的积分值。

　　到对现在要不要使用呢？

　　最后杨磊还是决定，等回到家中在使用。

　　那么积分卡已经给了自己一个巨大的惊喜了，再看看经验卡是不是也会给自己一个巨大的惊喜呢？

　　经验卡，使用后，三日之内获得经验值增加十倍。

　　十倍，这让杨磊不由瞪大了眼睛，十倍啊，这也太厉害了，自己豁出去兑换几枚紫电雷击炮的话，那么击杀几头武神大圆满的魔兽的话，那么自己岂不是发达了，三天，有三天的时间，这绝对是提升等级的利器。

　　算一算，自己现在是武圣境界，武圣五阶，没晋升一阶都需要几百万亿的经验值，所需要的经验值实在是太高了，击杀一个武神级别的强者所获得的经验值也不过是几百亿而已，也就是说，自己如果要从武圣五阶达到武圣六阶的话，那么自己就需要击杀一个武神五阶的武者，这样才能够获得足够的经验值，但如果是使用了经验卡有十倍加成就不一样了，击杀一个武圣五阶，原本只有五亿经验值，但有经验卡的加成，自己所获得的经验值就是五十亿，那么自己只需要击杀十个武圣五阶，就能够提升一个等级，这样太划算了，而且击杀一个武圣五阶的武者，比起去击杀武神要容易得多。

　　对于武神境界的强者，如果使用天刀一式一般是没有问题的，当然如果服用大力金刚丸也可以达到一样的效果，但这大力金刚丸也是有限制的，似乎这大力金刚丸对武圣境界的人，加成并没有真正的达到二十倍，这也就是说，随着本身实力的提升，大力金刚丸的效果在不断减弱，是的，在不断减弱。

　　如此，击杀武神级别的强者还是有点危险的。

　　想到这里，杨磊不由叹气，如果自己现在活得铁布衫的第四卷就好了，有了铁布衫的第四卷，那么一切就不是问题了，武神，只要没有达到武神后期，完全可以对付得了。

　　如此自己便能够疯狂升级，半个月之后，自己的修为完全可以提升到武圣大圆满，达到武圣大圆满境界，自己再使用升级卡的话，那么自己便能够轻易的步入武神的境界。

　　一旦自己进入武神境界，那么实力便呈几何速度提升，进入玄机门内，除非那些老家伙，动手，不然自己根本毫无所惧。

　　如果谁要是敢找自己的麻烦的话，那么正是求之不得，完全可以轰杀。

　　不过杨磊又觉得这经验卡还是去了玄机门再使用比较好，一旦进入玄机门，在门派内获得试炼的机会就多了，那么自己提升等级的速度也会加快不少，而且一旦自己踏入玄机门，那么就等于是进入了一个新的地图，和玩网游一样，进入新的地图，一般说来系统的任务就会增加的，任务才是好东西，经验值丰富，奖励也丰厚。

　　最终杨磊还是决定现在不使用经验卡，在这里使用的话，的确是有些太浪费了。

　　如今杨磊拥有两张升级卡，如果全部使用的话，那么自己的等级可以直接从武圣五阶达到武圣七阶，也就是直接从武圣中期达到武圣后期，不过杨磊却是不想这么做，如果等到自己达到武圣九阶的时候，才使用这两张升级卡，那么才是最有效的，最合适的，这才是利益最大化。

　　“少爷，少爷。”这时候耳边传来了魂幽的喊声。

　　“你说什么？”杨磊回过神来，“不好意思，刚刚想事情，你再说一遍？”

　　“少爷，是这样的，我想问一下，我们魂组是不是要把基地也放到这落日山脉，放在紫云峰之中？”魂幽看着杨磊道。

　　杨磊闻言却是摇了摇头：“这个没有必要，你自己看着办就成，你认为哪里合适，就放在哪里，当然在这里的资源，也就是天星楼的资源，你们看着分，嗯，要合理分配，如果你们发生分歧的话，可以找我，当然我希望你们能够自己解决，虽然你们被分成了星组和魂组，但你们都是天魂的，我希望你们要好好合作，竞争一下是可以，两组人比比看谁发展得快，哪一组的实力提升得快，这样是好事，可以促进双方的提升，但不能够过火，我不希望看到你们争斗？让星组和魂组成为敌人一样，你们一定要团结，这样才能够更好的发展天魂，我说的话，你们明白吗？”

　　杨磊看着两人语气很严肃，毕竟内部团结才是最重要的。

　　“明白。”两人异口同声的喊道，声音很大，很洪亮。

　　处理完了这一切，杨磊也就不等魂幽他们，一个人展开双翼，以最快的速度回到了思晴居中。

　　“少爷，你回来了，我去给你弄吃的。”春兰正在院子中浇花，看到杨磊回来，忙停了下来，道。

　　杨磊摆了摆手：“不用，我现在不饿，你给我倒茶，对了，用这个。”杨磊将那云雾仙茶递给了春兰，不得不说，这茶叶还真是不错。

　　回到房里，杨磊便点开了系统，点开了积分卡。

　　“叮，玩家是否使用积分卡？”

　　“是。”杨磊都已经是迫不及待了，怎么会不使用呢？确定之后，杨磊心中很是紧张，这可是关系到自己是不是现在就能够升级系统，如果只有一亿积分值的话，那想要升级系统，就需要等很长一段时间。这是杨磊不想看到的，一旦系统升级的话，那么自己的实力肯定要提升一个档次。

　　所以使用了积分卡之后，杨磊心情就十分紧张，为了让自己的心思尽量的平静下来，杨磊不得不默念冰心诀。

　　“叮，恭喜玩家获得十亿积分值。”

　　十亿，还好，还好，听到了系统的提示，杨磊不由松了口气。虽然没有获得五十亿积分值，但获得十亿也算是很不错了。最起码系统可以再次升级了。

　　“叮，积分值达到一百亿，玩家是否升级系统？”

　　“升级。”

　　这当然不用再做任何多余的考虑了，自己想要获得足够的积分值，为的就是升级系统，所以杨磊想也不想，就直接选择了提升系统的等级。



　　第二百三十四章 系统升级

　　“叮，系统升级需要消耗十二小时，希望玩家耐心等待。”

　　得到系统的提示音，杨磊倒是没有什么惊讶，系统升级所需要的时间是越来越小了，总的来说，这对自己是有利的。

　　十二个小时，这时间也不算很长了，一旦系统升级成功，那么肯定有好东西可以兑换，到时候希望可以获得铁布衫的最后一卷。

　　杨磊站起身来，此时春兰端着茶走了进来。

　　“少爷，请喝茶！”春兰将茶端到杨磊面前。

　　杨磊接过茶杯，喝了一口之后，看着她道：“最近修炼得怎么样了？”

　　“因为容姐的指点，所以我们的修炼速度大有提升。”春兰说道。

　　“那就好。”对于她们的修炼速度，杨磊还是十分满意的，想了想，杨磊拿出了四坛酒，便是那醉生梦死酒，这酒本来是杨磊给老酒鬼准备的，但没想到老酒鬼突然离开了，那么这酒给她们喝也是合适的，其实杨磊是打算给她们每人一份龙血的，不过因为现在系统正在升级之中，所以没有办法兑换，因此，只有先给她们这醉生梦死酒了。

　　当然这醉生梦死酒对春兰三女是绝对有帮助的，不过对于段蓉就没有什么帮助了，最多可以让她的修为进步一些，没有办法提升她的资质，因为她的修为已经达到了武圣大圆满的层次，修为能够达到这个层次的，足以证明她的资质不差，这醉生梦死酒虽然可以提升人的资质，其效果却也不是万能的。

　　“这都是少爷的功劳，如果没有少爷的帮助，我们不可能有这么大的进步的。”春兰忙道。

　　“这都是你们自己努力的结果，如果你们自己不努力的话，我就算帮你们再多也没有什么用的。”杨磊从将这四坛美酒放到了桌子上，“春兰，你去叫夏竹，思雅，还有段蓉过来吧，我哦有事要说。”

　　春兰应了一声，便放下茶具脚步轻快地朝着门外走去。

　　不一会儿，四女一起揍了进来。

　　“少爷，你找我们有什么事情吗？”夏竹看着杨磊问道。

　　段蓉也是一脸迷糊，不过心中却也颇为高兴，杨磊能够叫自己过来，就证明他已经不再把自己当成是外人了，这就意味着自己在他心中的地位已经大有提高，所以段蓉心中很高兴，满脸笑容的看着杨磊，等待着他开口。

　　“自然是好事。”杨磊笑看着四女，“这是四坛美酒，叫做醉生梦死酒，给你们的。”

　　“喝酒？”夏竹和春兰顿时面色酥红，娇羞不已，心中都在想，少爷让我们喝酒，难道是想和我们成就好事，让自己等人侍寝？可是……可是这样少爷也太急躁了吧，而且还这么多人一起，哎呀，好羞人啊。

　　尤其是春兰，更为羞涩。

　　杨磊不知道，自己这么一句话，倒是让她们误会了，她们在杨家，对这种事情却也了解不少，因为杨天就是这般对待他身边的侍女的，往往是把她们喝点酒，再让她们侍寝。

　　“少爷，我们……我们一起吗？”夏竹红着脸，鼓起勇气抬起头看着杨磊道。

　　“嗯，当然。”杨磊不知道她们心里想什么，但却清楚，这酒的灵气很庞大的，如果让她们单独喝下，还是有些担心，所以要看着她们，万一有什么事情，也好及时处理。

　　“那……那就喝吧。”夏竹羞得不行。

　　杨磊就纳闷了，看着两女的样子，十分不解，问道：“夏竹，春兰，你们这是怎么啦？一个个红着脸？”

　　“少爷，你……你让我们喝酒，难道不是让我们……让我们侍寝吗？”夏竹道。

　　曹思雅和段蓉一听，脸上瞬间变得绯红，也睡一样羞涩不已。

　　曹思雅倒是没有什么，早就把自己彻底当成是杨磊的人了，他想要做什么，自然不会拒绝，但段蓉，虽说和杨磊是上天注定的姻缘，但如果要现在成就好事的话，那还是没有做好准备的。

　　杨磊闻言顿时哭笑不得：“这是什么跟什么，你们想到哪里去了。”

　　“少爷，你……你不是要我们侍寝啊？”夏竹顿时一呆，没想到自己居然误会了，脸上滚烫滚烫的。

　　“当然不是，这不是一般的美酒，这酒可以让提升你们的资质，当然对于容姐你来说，虽然未必能够提升资质根骨，但对你的修为还是很有帮助的，跟你们说，这酒可不便宜，根本就是价值连城，也就是你们，其他人想要我还不舍得呢。”杨磊没好气的瞪了她们一眼，心中暗想，难道自己是个色狼吗？似乎自己一直没有对她们有过什么行动吧？

　　虽然杨磊也是个男人，也有男人的想法，但毕竟杨磊目前的主要目的还是要把修为提升上去，其他的事情，暂时不会考虑什么。

　　“杨磊，你……你说什么？这酒可以提升武者的根骨资质？”段蓉大吃了一惊，如果真的是这样的话，那么这酒可真的就珍贵了，何止是价值连城，简直可以说是无价之宝，让门内那些人知道，还不疯狂起来。

　　杨磊点了点头：“是的，不过我想这酒应该也是极限的，对武圣境界以上，还有根骨达到十以上的人，应该没有太大的效果。”

　　段蓉看着杨磊问道：“那也就是说，如果修为在武圣之下，根骨资质在十以下的武者有很好的效果啦？”

　　“应该是这样。”

　　“那这酒，太珍贵了，我们……少爷，我们不能要。”春兰闻言连忙拒绝，虽然她也想快点提升实力，但这酒实在是太宝贵了，可以说，比起自己要重要得多，杨磊虽说要自己喝这仙酿，但春兰自己却是不肯，自己不过是一个下人，一个侍女而已。

　　“是啊，少爷，这酒，我们不能要，太贵重了，少爷你还是自己留着吧。”曹思雅也附和道。

　　杨磊却笑道：“我既然让你们喝，那你们就喝，这酒我自己已经喝过了，喝了一次之后，就没有什么效果了，所以给你们，而且你们的实力提升对我也是有很大帮助的，再说这酒虽然珍贵，但我还有的。”

　　“那……那我就谢谢你了。”段蓉第一个拿起了一坛醉生梦死酒。

　　“我们之间还用谢谢吗？你们三个也是一样，不要辜负了我的一番好心。”杨磊道，“只有你们快点强大起来，才能够帮助到我。”

　　三女见杨磊这样说，相互看了看，走到面前，拿起酒。

　　“咕咚咕咚。”

　　四女将醉生梦死酒喝下去之后，便感觉到了这酒的真正效果，纷纷盘膝而坐，炼化这酒中的灵气。

　　杨磊则是为她们护法，免得她们出事。

　　半个小时过去了，段蓉率先睁开了眼睛，段蓉的根本虽然没有提升，修为也没有突破，但她感觉到自己的修为比起之前更加精纯了，她心中很清楚，这对于一个武圣大圆满境界的强者来说意味着什么。

　　“谢谢你！”段蓉欣喜不已，在杨磊脸上轻轻的亲了一口，接着羞涩的转身离开。

　　杨磊摸了摸自己被亲吻的地方，脸上挂着一丝微笑。

　　又过了半个小时，春兰、夏竹、曹思雅三女也纷纷醒了过来，她们不仅仅修为突破了一个小层次，资质根骨都得到了提升。

　　当然三女醒了之后，都高兴不已，对杨磊感激不已，一个个都大着胆子在杨磊脸上亲了一口。

　　杨磊自然也乐得接受，这样的好事，要是拒绝就是傻子了。



　　第二百三十五章 铁布衫大圆满

　　三女走后，杨磊感觉白素贞有点异样，便知道她要苏醒了。

　　她苏醒了也好，这样的话，自己便又有一个帮手了，这可是好事，自己正打算要去燕山呢，如果有白素贞这个武神境界的帮手的话，那么要安全得多，而且自己可以放肆的收拾那些魔兽了，半个月的时间，自己的等级应该可以提升不少了。

　　果然白素贞化作了一道白光，出现在了杨磊面前。

　　“少爷。”白素贞一出现，那悦耳的声音便在杨磊身边响起。

　　“醒了，你现在怎么样？”杨磊想知道如今白素贞的情况到底如何，可以肯定的是，如今白素贞的修为已经稳定下来了，估计一般武神初期的武者应该不是她的对手，但如果要是对上武神中期的武者的话，那么就不一定了。

　　“少爷，放心，素素没事，如今素素的修为已经完全稳固住了，即便是对上武神中期的武者也有把握全身而退。”出乎杨磊的意料，白素贞居然说可以在武神中期的武者面前全身而退，看来这次白素贞不仅仅是巩固了自己的修为，而且还有所突破，这倒是一件好事。

　　白素贞是不会背叛自己的，她的修为提升了，对自己绝对是只有好处，而没有坏处的，所以对于杨磊来说，白素贞的修为越高越好。

　　“那就好，那就好，我们是不是要好好庆祝一下。”杨磊呵呵笑着道。

　　“素素听少爷的。”白素贞语气十分温和的点了点头说道。

　　“那好，我让春兰她们准备好酒好菜。”杨磊也高兴，自己最近的运气不错，如今系统升级，过些时间就可以彻底升级完成了，而白素贞也已经苏醒了，如果自己再将那狂暴战偶给修复的话，那么自己就拥有两个武神境界的强者护身，另外还有，如果要是易雨寒要是肯归附的话，那么自己还可以多出一个武神大圆满境界的强者，那样的话，自己甚至可以在短时间之内，突破武圣境界，达到武神层次。

　　当然杨磊倒也还是有些担心，毕竟如果自己真的去燕山大杀特杀的话，恐怕是会招惹麻烦，燕山并不是那么简单，那些魔兽都是有组织的，恐怕天王虎不过是一个小头目而已，真正的强者恐怕不少，最起码通玄境界的强者肯定不止一个两个，如果要是招惹出了通玄境界的强者的话，那可是大大的不妙。

　　所以杨磊还是十分犹豫的，不过燕山还是必须去，其一是为了去摘取一些灵药，其二是为了那上古毒王的传承，也就是朱毒媚手中的毒经。

　　其三，自己应该去当日那个湖底看看，如果能够进去的话，那自然是求之不得，如果进不去的话，也需要寻找一下，是不是还有什么东西。

　　当然如果要是真的能够进入那碧烟水的传承之地的话，那么自己便可以获得那水灵晶的矿脉了，水灵晶可是极其珍贵的东西，虽然自己不能够使用，但比起灵石还要珍贵的东西，定然用得着的。

　　想到这里，杨磊不由想起了住在自己身体里面的田诗韵了，她进到自己身体里面已经很长一段时间了，已经半年多了，却没有任何信息，倒是让杨磊怀疑，她是不是已经玩完了，如果是因为自己的话，还真对不住她了。

　　“对了，这是白龙剑法的剩下部分。”从思绪中回过神来，杨家便将自己兑换出来的白龙剑法给了白素贞。

　　“少爷，这……这……太好了，有了这白龙剑法的后部分，我的实力定然会再提升一个层次，到时候就能够更好的帮助少爷了。”白素贞欢喜的接了过来。

　　白龙剑法足足有一百零八卷，威力无穷，如今白素贞也不过是修炼完成了前面十五卷而已，不过前面的十多卷并是不很难，但对白素贞的帮助，那是不言而喻的，尤其是在战斗方面，修炼了白龙剑法和没有修炼之前，简直是天壤之别。

　　……

　　十二个小时很快就过去了，这时候已经是晚上了，不过杨磊还没有谁睡，因为系统会在这个时候升级完成，杨磊一直兴奋，一直等待。

　　“叮，系统升级完成，是否重新启动年系统？”

　　“是。”

　　“叮，希望启动中，请玩家耐心等待。”

　　“叮，系统启动完成。”

　　升级成功了，杨磊迫不及待的点开了系统，查看系统升级之后到底有什么变化。

　　首先就是看兑换系统，因为这兑换系统是杨磊最期待的，看看有什么功法，有什么丹药，符篆可以兑换，尤其是功法部分，杨磊可是期盼已久。

　　其他的不顾，首先就是寻找是不是有铁布衫的第四卷。

　　一查看，惊喜，天大的惊喜，果然有铁布衫的完整版。

　　铁布衫，共四卷，兑换积分值五亿。

　　五个亿的积分值，不算多，在杨磊的允许范围之内，如果有铁布衫的第四卷，别说是五亿，就算是五十亿杨磊也会毫不犹豫。

　　“叮，玩家是否兑换铁布衫完整版。”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得铁布衫完整版，共四卷，消耗积分值五亿。”

　　终于得到了完整的铁布衫了，杨磊兴奋不已，一旦学会了铁布衫的第四卷，铁布衫大成，那么即便是不使用风刀七杀，自己也可以收拾武神境界的武者了。

　　既然得到了，杨磊便迫不及待的点击学习。

　　“叮，玩家是否学习铁布衫第四卷？”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜玩家学会铁布衫第四卷。”

　　“叮，恭喜玩家铁布衫大圆满，奖励技能无敌守护。”

　　惊喜，这是天大的惊喜，无敌守护啊，没想到自己修炼了完整的铁布衫还会获得这么一个技能，无敌，一听到这个名字就感到十分霸气。

　　无敌守护：三十秒内防御无敌。

　　强悍，极其强悍，居然是三十秒内防御无敌，太变态了，虽然只有三十秒，但这三十秒时间也不算短了，可以做很多事情，三十秒的无敌防御，如果要是加上风隐刀的一击必杀的话，那就更强大了。

　　可惜这风隐刀的一击必杀技能，是有触发几率的，并不是百分之百。

　　这的确是一个遗憾，不过风隐刀还是可以提升等级的，或者自己可以把风隐刀强化一下，但以自己现在的炼器术来看，这基本上不可能了，除非自己达到大宗师的炼器术，不然根本没有这个可能。但问题是想要达到大宗师的炼器术谈何容易，而且自己也没有那么多的时间去炼器，学习炼器术。

　　“叮，玩家是否学习技能无敌守护？”

　　“学习。”

　　只要不是杀自己都会选择学习，很明显的。

　　“叮，恭喜玩家学会技能无敌守护。”

　　学会了铁布衫第四卷，还有无敌守护之后，杨磊感觉自己浑身都充满了力量，似乎有用不完的精力，让杨磊有一种长啸释放的冲动。

　　但杨磊知道，如果自己这么一吼的话，恐怕整个都城的人都会知道了。

　　现在已经完全学会了铁布衫，还有这无敌守护，加上瞬息千里，可以说，杨磊保命是绝对没有任何问题了，即便是遇到通玄境界的强者，杨磊也有一丝把握可以逃离。

　　铁布衫已经学会了，那么其他的更加高级的炼体功法是不是也有可以兑换呢？比如金钟罩，比如金刚不坏神功，比如不死金身。

　　金钟罩虽然和铁布衫是一个等级的，但铁布衫主要是炼外，锻炼肉体，而金钟罩则是练气，利用体内的真气形成一个大钟一般的防护罩，这两种功法可以说是互补的，如果要是能够再学会金钟罩，那么实力不用说也会再次提升一个档次。



　　第二百三十六章 一转造化丹

　　虽然杨磊很想获得金钟罩，金刚不坏神功这样的功法，但奈何系统没有那么大方，能够给铁布衫的第四卷已经是天大的好处了，怎么可能还给更大的惊喜呢？

　　那么还有没有其他的功法呢吗，或者技能，杨磊对此表示十分的期待。

　　不过一样功法倒是让杨磊意外，居然是大慈大悲观音掌。杨磊顿时无语，换一个，如来神掌多好，居然是大慈大悲观音掌，而且这兑换积分孩子不少，居然需要三亿积分值，这套掌法虽然也不错，不过杨磊并不喜欢，没有那种霸气的感觉，相反，有一种阴柔的感觉，这让杨磊感觉到别扭。

　　不过还有套经文倒是让杨磊眼睛一亮。

　　那就是往生经。

　　往生经并不是攻击性的功法，而是佛家经典，对常人没有什么攻击力，但却有一个好处，那就是超度阴魂，还有生魂，对鬼物有着极其明显的效果。

　　虽然这经文对于现在的杨磊来说，可以说并没有什么太大的作用，但以后就不一定了，比如阴魂洞，在阴魂洞之中，这往生经就会起到意想不到的效果，而且自己以后还要去那无尽之海，去血色魔窟，这些地方都是极其危险的，死去的高手不计其数，如果有往生经的话，肯定会少不少麻烦。

　　不过往生经需要积分值却不少，居然需要十亿，十亿积分值却也不是小数目了，如今杨磊还有九十多个亿。

　　想了想，杨磊还是决定兑换了，趁着自己现在的积分值还足够。

　　“叮，玩家是否兑换佛经往生经？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得往生经，消耗积分值十亿。”

　　“叮，请问玩家是否学习往生经？”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜玩家学会往生经。”

　　往生经到手，如今还剩下八十多亿的积分值，继续看，还有什么其他可以兑换的东西了。

　　一路看下去，经文却是还有一篇，金刚经，这金刚经所需要的兑换积分值高的离谱，居然需要一百亿，这让杨磊无语了，这金刚经有那么强大么？居然需要一百亿的积分值，比起白龙剑法贵了二十倍啊，这简直让人无语了。

　　没想到居然会有这么多有关佛门之中的功法经文，难道要有很多邪门歪道的人出现了？不然系统怎么会突然出现这么多的佛门功法呢？

　　杨磊不由摇了摇头，继续看下去，但却没有什么其他适合现在修炼的功法了，当然也有一些很好的功法，不过需要的积分值多得吓人，那少林的易筋经和洗髓经每次系统升级之后，需要的积分值总是变态离谱的高，可望而不可及。

　　功法武技部分看了，那么再看丹药符篆炼器部分。

　　丹药，自然先看丹方。

　　如今杨磊已经能够炼制地阶九品的丹药了，至于天阶丹药呢，还是不行，炼丹术的等级还不够。

　　首先看到的丹方，是忘尘丹，这忘尘丹是天阶九品的丹药，忘尘，忘尘，忘却红尘。

　　这丹药给人服用之后，会让人丧失之前所有的记忆，就连通玄境界的强者都不例外，不是一般的强大。

　　这样的话，这忘尘丹有时候还是有很大作用的。

　　除了忘尘丹的丹方之外，还有另外两张丹方，其一是极品解毒丹，这极品解毒丹也是天阶丹药，天阶六品，比起之前的高级解毒丹高上了一个层次，但奈何，自己也炼制不了，没有办法。

　　而最后一张丹方，却是极其实用，急速恢复丹。

　　这是天阶一品的丹药，可以让武神境界的武者，快速回复体力，回复真气，比起回元丹强了数倍不止。

　　说起来这系统的三种丹药，就这一种，对杨磊来说是急需的。

　　但这兑换所需要的积分值却也不少，足足需要二十亿积分值，二十亿，可不是二十万，太多了，自己击杀两个武神大圆满所获得的积分值加起来都还不够，但这丹方对现在的自己却又是极其重要。

　　没有办法，兑换吧，所谓磨刀不误砍柴工，这些基本的东西，是必须的，自己还有半个月就要进入玄机门了，做出一些准备，是完全必要的。

　　“叮，玩家是否兑换急速恢复丹丹方？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得急速恢复丹丹方，消耗积分值二十亿。”

　　肉疼啊，一下子又消耗了二十亿积分值，让人十分肉疼，一百亿积分值，一下子就变成了六十多亿，消耗速度之快，这让杨磊不由暗骂，系统真是太抠门了，什么东西都这么贵，而且是贵的吓人。

　　不过幸好，这急速恢复丹的炼制药材，并不是很难寻到，也并不是太贵，只是需要一味主药，五千年以上的灵药作为药引，这个有点困难，至少在乾元国并没有太多，就杨家来说，也只有三株而已。

　　丹方看完了，那么兑换的丹药，让杨磊最感兴趣的，也是最好的一枚丹药，一转造化丹，这一转造化丹的品级已经超出了天阶，这枚丹药绝对是逆天的存在，这枚丹药可以让通玄之下武圣之上的所有武者突破到通玄境界，无论其资质如何，都可以达到通玄境界。

　　这让杨磊几乎都不敢相信自己的眼睛了，居然是这么强大的一枚丹药，武圣之上，通玄境界之下，无论资质如何，只要服下就能够达到通玄境界，这……这简直是太逆天了，如果这丹药要是传出去，恐怕会天下大乱。

　　杨磊感觉自己的心都嘭嘭嘭的跳个不停，几乎要炸开了。

　　虽然这一转造化丹有这么强大的效果，但也有其缺点的，那就是一旦服用这一转造化丹，就再也没有进阶的可能了，也就意味着，他的修为终生止步于此。

　　不过这小小的缺点，并不能够掩饰其闪光之处，其强大之处，要知道能够突破通玄境界的人，多吗？不多，绝对不多，能够达到通玄境界的武者，是少之又少，而且资质逆天，气运强大，才有可能，多少人终其一生都没有能够做到。

　　而这一转造化丹可以做到，所以就算是修为终生止步又如何？那些本来就没有希望达到通玄境界的人又怎么会在意呢？

　　而对于杨磊来说，这丹药可以让他很快达到通玄境界，自己也是靠杀敌打怪升级的，但他却也不敢轻易尝试，万一要是自己服用了这丹药之后，修为等级不能够再有提升的话，那么自己岂不是亏大了？

　　不过这样，并不意味着这一转造化丹对自己没有用，自己虽然不需要使用这一转造化丹，但其他人可以使用啊，特别是自己的那些手下，忠心不二的手下，比如魂之一族之中一些资质不好的人，他们就可以使用这些丹药。

　　所以，一旦拥有这丹药，那么用来培养自己的势力实在是再好不过了。

　　一枚丹药就是一个通玄境界的超级高手，那么自己要是弄上几百，几千枚的话，就可以弄出一个超级高手团队了。

　　杨磊似乎看到了自己横扫大陆，横扫整个玄元星的场面，自己完成了在玄元星的主线任务，修为达到了一个极其强大的地步，最终破开虚空的景象。

　　但这不过是想象而已，当杨磊看到这一转造化丹所需要的兑换积分之时，不由想骂人。

　　这一转造化丹极其强悍，不过需要的积分值也是多得惊人，一枚一转造化丹就需要一百亿积分值，那可是一百亿，自己现在不过是六十多亿而已，太不现实了。



　　第二百三十七章 通玄大圆满的真身召唤符

　　看来要想培养出一批通玄境界的高手，在短时间那是不可能的事情了，杨磊颇为失落，在乾元国，如果有一个通玄境界的强者，那么绝对是可以横行无忌了，什么也不需要担心。

　　反正系统总喜欢来这些事情，好东西，都是勾引人的，就是不让你得到，这点，杨磊早就看透了。

　　丹药丹方都看了，还有符篆呢？说起来，符篆的用途一点也不比丹药来得小，甚至还有过之。

　　比如当初的隐身符，比如定身符，这两种符篆，那是绝对实用的，如果不是这两种符篆的话，自己估计还没有现在的成就。

　　第一眼看得的符篆是一张万里黄沙符，这是一张土属性的陷阱攻击符篆，这让杨磊想起了一个阵法，万里黄沙阵，那万里黄沙阵可是非同小可，一旦陷入其中，如果不是大毅力，或者懂的阵法之人，不死也要蜕层皮。

　　如果这万里黄沙符要是有万里黄沙阵那么强悍的话，那可真真是不得了了。

　　自己兑换出这符篆的符方，炼制出个几十上百张的话，一把撒出去，那简直就是无敌了，但杨磊心中清楚，这也不过是想想而已，一枚符篆最长的效果也不过是几天，但阵法不同，即便是效果一样，不过阵法的持续时间可是很长的，只要阵法还有足够的能量，那么就不会消失，而符篆，一枚符篆之中能够储存的能量并不是很多，坚持不了多久。

　　所以符篆与阵法实在是没有可比性。

　　但当杨磊点开这万里黄沙符的属性时候，还是被惊讶了一番，这万里黄沙符居然可以困住武神大圆满境界的高手，虽然时间不长，仅仅三分钟，但这也厉害得惊人了，这符篆的品级却也达到了天阶一品。

　　天阶一品的符篆，不知道自己是不是能够炼制得出来，自己之前可也是从来没有炼制过天阶符篆，这样的话，只有看看再说。反正这符篆的符方所需要的兑换的积分值也是不少的，十五亿积分值。

　　下一个符方，那是一张凝血符，从这么符篆的名字来看就可以知道，这符篆很不一般，凝血凝血，顾名思义，便是可以让人的血液凝固，不过这符篆凝血的威力却是非同小可，不似那些一般的止血符篆一样，而是可以将人体内运转的血液完全凝固。这就非常恐怖了，而且这符篆不止是对一般普通人有效果，就连武圣，甚至是武神境界的强者，也不一定能够扛得住。

　　当杨磊看到了这凝血符的属性之时，就已经决定了，这张符篆的符方必须兑换下来，没有一点的犹豫。

　　凝血符，地阶九品符篆，符方需要的积分值为五亿。

　　地阶九品，自己完全可以制作得出来，而且需要的积分值也不多，不过是五亿而已，完全没有问题。

　　“叮，玩家是否兑换凝血符符方？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得凝血符符方，消耗积分值五亿。”

　　再一次消耗了五亿积分值，现在杨磊剩下的积分值只剩下六十亿，还可以兑换不少东西，希望下面会给自己再来个惊喜。

　　当然剩下可以兑换的符方，还有两个，其中一个是万里追踪符，这种符篆是用来追踪敌人的必备之物，不过杨磊暂时不需要兑换，而且这符篆所需要的积分值也不多，所以不会担心没有积分值兑换。

　　而另外一种符篆便是金锐符，这符篆是金系符篆，这符篆如果使用在武器上面，那绝对可以让武器的锋利程度增加几倍。

　　因为金属性是攻击力极强的属性，因而一般被加持了金属性的武器，其攻击力都会增强，至于增加多少，那么就要看加持了多少。

　　而这金锐符可以使一柄普通的长刀变成一柄神兵利器，也就是说，它可以让一件普通的黄阶一品的武器，变成一件玄阶，甚至是地阶的武器。

　　金锐符的效果可以叠加，这金锐符可以让一柄玄阶长剑的攻击力增加五倍，地阶的武器也就是灵器增加三倍，天阶武器，也就是神器增加一倍。

　　金锐符最多可以叠加三枚，也就是说，金锐符最多可以使玄阶武器的攻击力增加十五倍，地阶武器增加九倍，天阶武器的攻击力增加三倍。

　　当然这金锐符也是有缺点的，那就是其加持效果的时间不长，最多是两个小时，而且如果武器的品质材料不好的话，可能会经受不住金锐符的加持，因而造成武器的损伤，甚至彻底毁坏。

　　金锐符的兑换积分值就比起凝血符要多了，凝血符不过是五亿积分值而已，但金锐符却是需要十五亿，是凝血符的三倍，要不要兑换呢？杨磊想了想，还是决定兑换，这金锐符或许自己用到的情况不会多，但却也不会少，另外还可以用来卖，去兑换一些灵石灵药之类的，相信进入了玄机门之中，可以兑换的东西应该会有很多。

　　“叮，玩家是否兑换金锐符符篆？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得金锐符符篆，消耗积分值十五亿。”

　　一下子又消耗了十五亿积分值，还剩下四十五亿积分值，这四十五亿积分值杨磊准备再拿出二十五亿用来兑换其他东西，留下二十亿作为备用。

　　符篆的符方是看完了，但却还有一张符篆，那张符篆的兑换积分值需要三十亿，但符篆的属性却让杨磊垂涎不已。那是一张通玄大圆满境界武者的真身召唤符，可以召唤出一个通玄大圆满的真身，持续时间一分钟，召唤次数三次。

　　这便是和当初自己获得的真灵符有些相似，不过那个是召唤武圣大圆满的武者，而这个是通玄境界大圆满的武者，期间的差距简直是天壤之别。

　　通玄境界大圆满，也就意味着在通玄境界可以说是无敌的，只要对方的修为没有达到通玄大圆满，便可以收拾得了对方，虽然时间不过是短短的一分钟，但这一分钟绝对可以起到关键性的作用。

　　一旦自己兑换了这一枚符篆的话，自己便不需要再担心遇到通玄境界的高手了，即便遇到，自己甚至可以击杀对方。

　　但这符篆只有一枚，而且需要三十个亿的积分值，如今自己的预算是二十五亿，留下二十亿最为备用，要是兑换这一枚通玄大圆满的真身召唤符的话，那就只剩下十五亿积分值作为备用了，而且下面自己说不定还有其他的东西需要兑换呢？

　　杨磊担心自己一看了下面的东西就不兑换这一枚符篆了，这枚符篆虽然只能够使用三次，而且每一次的效果不过是一分钟而已，但不得不说这一枚符篆比起其他所有的符篆都要来得强大，至少在目前为止所看到的符篆，就是这一枚最给力，一分钟，如果自己在使用这枚符篆之前，再使用一张定身符，高级的定身符的话，那么绝对可以给人致命的打击，即便对方是通玄境界，也可以轻易击杀。

　　想到这样，杨磊一咬牙，三十亿积分值就三十亿积分值，积分值没了还可以再去赚的，而这枚符篆在某些时候绝对是可以救自己的性命。

　　“叮，玩家是否兑换通玄大圆满的真身召唤符？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得通玄大圆满的真身召唤符，消耗积分值三十亿。”

　　兑换了这枚通玄大圆满的真身召唤符，消耗了三十亿积分值，让原本还算是充裕的积分值，变得捉襟见肘，只剩下十五亿了，这十五亿最为备用，也就是说，即便是下面还有可以兑换的好东西，那也必须要忍住，这一点却是憋屈的，所以，杨磊决定，索性短时间内不再去看兑换系统了。



　　第二百三十八章 再临长风商行

　　因为积分已经不多了，其他方面，比如炼器有关的部分，索性也就不去看了。

　　当然不得不说，这次兑换获得的东西不少，都是对自己十分有利的，其中最好的，毫无疑问，便是那通玄大圆满的真身召唤符了。

　　既然已经兑换完成，那么就开始炼丹制符，不过炼丹的话，那急速恢复丹，自己没有五千年以上的药材，需要的话，就必须去杨家拿，当然也可以去长风商行拿，自己怎么说也是长风商行的客卿长老。

　　而且自己已经有一段时间没有去长风商行了，也是该给他们一批精血丹了。

　　所以杨磊便拿出了丹炉，准备炼制精血丹。

　　自己之前虽然还剩下一些精血丹，但，那些精血丹已经给了杨无敌等人，所以这时候去长风商行的话，只有再炼制一炉了。

　　炼丹术。

　　加入材料。

　　“叮，恭喜玩家精血丹炼制成功，炼丹术熟练度提升。”

　　这一炉丹药成功了，杨磊嘴角不由扬起了一丝笑容，这一炉丹药虽然不过十一枚而已，但也已经足够了。

　　而这十一枚丹药，其中十枚是精血丹，另外一枚，则是精力丹。

　　炼丹完成之后，杨磊便舒了口气，自己也是时候再出去活动一下了。

　　推开房门，见白素贞守在门口，心中颇为感动，她应该是和段蓉她们在一起的，没想到却在这里为自己护法。

　　“素素，谢谢你。”杨磊道。

　　“不，这是素素应该做的。”白素贞忙道。

　　“总之要谢谢你，不过下次不要那么傻了，在家里又不会有什么事情，所以不用那么紧张的。”杨磊轻拍她的香肩说道。

　　“不，少爷的安全绝对不能放松的。”白素贞道。

　　杨磊微微一笑，拿出了那枚精力丹，交给白素贞，“素素，这枚丹药对你应该有用的，你拿着。”

　　“精力丹？”白素贞微微有些惊讶。

　　杨磊点了点头，“不错，你拿着，这对我没有什么用的，我不需要这丹药。”

　　“少爷……我……”

　　“你收下吧。”

　　白素贞点了点头，将丹药收了起来。

　　“谢谢少爷。”

　　“不用谢，我有事情要出去，你和我一起去吧。”杨磊接着道。

　　“是，少爷。”白素贞道。

　　“不用那么严肃的，放松一点，自然一点，我也不是个严肃的人。”杨磊看白素贞这样子，便道。

　　“嗯。”白素贞点了点头，对于白素贞来说，自己能有今天，完全是因为杨磊的帮助，如果不是他的话，自己早就已经死在燕山了，所以她愿意为杨磊做任何事情，哪怕是为他而死，也心甘情愿。

　　没走几步，便遇到了夏竹四女。

　　“少爷，素素姐，你们去哪里啊？”

　　“出去有点事情。”杨磊微笑着回答道。

　　“出去？逛街么？那，少爷，我也要去。”夏竹一听眼睛一亮，因为最近事情挺多，所以她好久都没有出过思晴居了，一听到这次有机会，自己不想放过，于是撒娇道。

　　“我们不是去逛街，而是去长风商行有事情。”杨磊无奈解释道，对于夏竹的热情，杨磊还是有些受不了，特别是她撒娇的时候。

　　“杨磊，我想应该没有什么问题的，不是有我和素素吗，素素可是武神境界的强者，我想在乾元国能够胜得了素素的人，还没有几个吧？”段蓉也是女人，对于逛街自然也是极其喜欢的，所以对于夏竹的提议自然是持赞同态度。

　　“是啊，少爷，放心吧，我们不会打扰少爷办正事的，我保证。”夏竹眼巴巴的看着杨磊说道。

　　不仅仅是夏竹和段蓉很希望出去逛街，就连春兰和曹思雅也眼巴巴的看着他，曹思雅大仇得报，如今已经开朗多了，说话也多了。

　　“少爷，就让我们出去逛逛吧？”曹思雅道。

　　看着四女一个个都这样望着自己，杨磊最终还是点了点头。

　　“好啊。”

　　“少爷，你真好！”

　　见杨磊点头，一个个都欢喜得跳了起来。

　　杨磊无奈的摇了摇头。

　　“好吧，我们走吧。”

　　一行人，一男五女，男的俊逸，女的漂亮柔美，一个个美若天仙，在大街上走着，回头率可是一等一的。

　　不过众女丝毫不在意这样的眼光，一路上看这看那的。

　　短短的一段路程，走了几乎一个小时才达到长风商行。

　　“杨长老，几位小姐，里面请。”看到杨磊的到来，长风商行的负责人忙迎了上来，杨磊作为长风商行最年轻的长老，都是上面特别吩咐过的，不得有丝毫怠慢，可以说，杨磊几乎是长风商行最有地位的人了，当然，这不过是个名头而已，杨磊在长风商行根本没有实权，一个名义而已。

　　不过杨磊对你这一切并不在乎，一个小小的长风商行还不放在眼中，如果不是系统任务要求的话，还真是一点也不会在意。

　　“前面带路。”杨磊也知道，他们一定将自己来商行的消息告诉了上面的人了的，而且杨磊这次就是来找他们的，这也省去了自己的一番麻烦。

　　路上，夏竹小声道：“少爷，他们怎么叫你长老啊？”

　　杨磊道：“这些事情等回去之后再和你们说，等下，你们到处看看，去买一些喜欢的东西，我有事情和他们谈。”

　　关于精血丹的事情，她们还是不合适知道。

　　“哦。”夏竹答应了一声，心中也清楚，这些事情是很重要的事情，杨磊作为主人，完全不必要和自己说的，没想到少爷居然这样就答应了，让夏竹心中颇为甜蜜。

　　而段蓉，对于这一切都是见怪不怪了，他既然能够打败武圣大圆满的天王虎，还能够击杀通玄境界的超级强者，成为这小小长风商行的一个长老也没有什么可惊讶的。

　　白素贞则是一副面无表情的样子，因为他是主人，而自己则是他侍女，做好自己的本职工作，保护他不受伤害，这就足够了。

　　进到了商行里面的贵宾房里面之后，赵远便走了出来。

　　“杨老弟，几天不见，精神了不少啊，这几位都是弟妹吗？”

　　杨磊倒是没有什么，笑了笑道：“哪里，赵老哥如今是精神焕发啊，修为精进了不少。”

　　五女见杨磊并没有反驳赵远的话，一个个都面带你红润，连段蓉也不例外。

　　“这还多托了杨老弟你的福啊。”赵远笑着道，接着从储物戒指之中拿出了一堆东西，这都是女人用的一些首饰珠宝，都是价值不凡，十分漂亮，“这些东西，就当我给几位弟妹你的见面礼吧，我老赵没有什么好东西，但也是一片心意，希望几位弟妹不要嫌弃。”

　　众女看着这些首饰，一个个都眼睛发亮，女人都是喜欢这些亮晶晶的东西，珠宝首饰，都是女人喜欢的，即便是武者也不例外，爱美是女人的天性。

　　不过她们并没有就这么去拿，而是一个个都看着杨磊，如果杨磊不出声，她们就算是再喜欢也不会去拿的。

　　对众女的表现，杨磊还是很满意的，知道她们都很喜欢，而且这点东西，的确没有什么太大的价值，对杨磊来说不过是几枚丹药而已，于是杨磊点了点头：“你们就收下吧，这是赵老哥的一片心意，不要辜负了。”

　　众女见杨磊这么说，这才欢喜的接受了。

　　杨磊看着她们如此高兴，心中也是很高兴的。

　　“还不谢谢赵老哥。”

　　“谢谢赵老哥。”众女齐声道。

　　“不用客气，这不过是小事而已。”赵远忙道，他对杨磊是越来越佩服了，这几个女子，不仅仅是容貌绝美，而且一个个都这么听话，甚至修为也是极高，其中三人，连自己也没有能够看穿，就证明她们的修为比起你自己要高，让他不由感慨万千，自己的资质实在是太差了。



　　第二百三十九章 灵药到手

　　几女得到东西之后都欢喜得不行，而杨磊则是和赵远进了另外一个房间。

　　“杨老弟这次来有什么事情吗？”赵远让人倒了茶，抿了一口之后，道。

　　“这次有两件事，第一件事情便是我炼制了六枚精血丹，特意拿过来交给你们。”杨磊说着拿出了六个玉瓶，每一个玉瓶之中都装着一枚精血丹，放在了赵远面前。

　　看着这些装着精血丹的玉瓶，赵远惊喜不已，这精血丹，现在可是紧缺货，如果不是那精血草太难搞到的话，早就让杨磊大量炼制了。

　　“杨老弟，这些精血丹真是来得太及时了。”赵远神情激动的说道。

　　杨磊笑了笑，道：“如果不是这精血丹的成丹率实在是太差了的话，我还可以多炼制一些的。”

　　“这个老哥我是知道的。”赵远呵呵笑道，“能有这么多，已经很难得了。”

　　收起了那六个玉瓶之后，赵远又道，“杨老弟，你说的另外一件事是什么？老哥一定尽全力去办。”

　　“其实是这样的，我最近打算去燕山一趟，因为燕山是魔兽的地盘，我又和天王虎有大仇，所以要炼制一些好点的丹药，准备一下，所以需要一些上了年份的灵药，而且年份最少要五千年以上，没有办法，这五千年以上的灵药实在是太稀有了，因而想看看商行里是不是有存货。”杨磊也不拐弯抹角，直接就说出了自己的来意。

　　“五千年以上的灵药的确是不多见，就算是商行也没有多少，不过老弟你运气还真好，前天，恰好收到了两株五千年的野山参，加上商行里面还有两株五千年的何首乌，和一只万年人参。我想这些东西老弟你应该用得着。”赵远说着顿了下，“那五千年的野山参和何首乌倒是没有什么问题，不过那一只万年人参，恐怕就不那么容易了。”

　　杨磊闻言道：“万年人参就不必要了，现在用不到，使用的话，也是浪费了，我也不能太贪心了，你就给我拿那两株五千年的野山参就是了。”

　　杨磊心中清楚，如果自己要是全部都拿走的话，那说不得还需要将炼制出来你的丹药，给商行几枚，但杨磊却不愿意，自己这次炼制的是急速恢复丹，自己都不够用，而且要是将商行所有的上等药材都搜集走了的话，恐怕那帮老家伙心中也会生气，会有怨念的，虽然对自己来说，他们生气，根本不值一提，但这长风商行以后毕竟还需要他们，自己可是要收服商行的，因而这个完全没有必要。

　　“不过我想以杨老弟你的贡献，就算全拿也不是不可能的，只不过要……”

　　赵远还没有说完，就让杨磊给打断了，“老哥，不必那么麻烦了，过些日子我就要离开乾元国去玄机门了，所以也没有那么多时间，你就直接将那两株五千年的野山参给我就是。”

　　听杨磊这话，赵远也就不好再多说了，看着他道：“那好，我这就去将那两株野山参拿过来。”

　　“那我就先谢过赵老哥了。”

　　“这还谢什么，应该是我谢谢你才对。”赵远笑着道，“老弟你稍等一下，我马上就回来。”

　　说完赵远便出了门，杨磊也起身，朝着之前的房间走去。

　　“少爷，事情处理完了？”看到杨磊出来，夏竹眨了眨美丽的大眼睛，问道。

　　“快了，一会儿就好了。”杨磊笑着道。

　　“太好了哦，少爷事情处理完了，就可以陪我们逛街了。”夏竹欢喜的说道。

　　杨磊无语，逛街，女人，在什么地方都是一样，都喜欢逛，不过看她们都这么高兴，也不好驳了她们的面子。

　　几分钟之后，赵远赶了过来，手中捧着两个盒子。

　　“老弟，这就是那两株野山参了，你看看是不是你需要的？”赵远将盒子递给了杨磊。

　　接过盒子，杨磊打开看了一眼，一个鉴定术。

　　两株野山参，一株是五千三百二十年，另一株是五千一百一十年，两株都是合格品。

　　“就是他们了，年份足够了，我在这里谢谢老哥了。”杨磊将野山参收了起来。

　　“那就好。”赵远也高兴，“老弟，带着几位弟妹到处看看吧，如果看上什么东西，说一声就是。”

　　杨磊点了点头，便带着几女出了房间，朝着外面铺子走去。

　　去看的地方自然是珠宝首饰一类的，这基本上是女人的用品，什么胭脂水粉自然也有的。

　　“少爷，你看这个好不好看？”春兰看中了一枚凤凰造型的头钗。

　　“喜欢？喜欢就包起来吧。”杨磊点头道。

　　这时候一个女声从一边传来：“老板，这头钗我买了。”

　　“表小姐，这头钗是这位姑娘先看中的。”那掌柜的，闻言却是为难了，一边是商行会长的外甥女，一边是商行的长老，都是自己得罪不起的人，苦着脸，得罪哪一方都有自己好受的。

　　“她付账了吗？”赵绿昂着自己的脑袋道。

　　她是赵远的表妹，修为也达到了武圣层次，对那个表哥根本不怎么看在眼中，资质太差，这么大年纪了连武圣还没有达到，自己都感到丢人。

　　“这倒没有。”掌柜道。

　　“没有，这不就结了，我现在付账给你，你把头钗给我就是。”赵绿道。

　　这时候夏竹不干了，拉了拉春兰，道：“这是我们春兰先看中的，总要有个先来后到吧？”

　　“先来又怎么啦，你们还没有买下来，就不是你们的。”赵绿其实也不是个蛮不讲理的人，不过这枚头钗，她的确是非常喜欢。

　　杨磊听那掌柜的叫她表小姐，便施展了个鉴定术。

　　赵绿，武圣中期，赵远的表妹，师承飞凤门。

　　没想到他居然是赵远的表妹，修为还不弱，年纪轻轻就达到了武圣层次，她师承飞凤门，看来这就是她想要这只头钗的原因了，不过既然春兰喜欢，而且还是春兰先看中的，自然也不会因为这样就将其让给她。

　　“姑娘，这枚头钗是我们先看中的，这只我们要了，你另选一只吧，或者你问问掌柜的是不是还有这样的头钗，算我欠你一个人情。”杨磊说道。

　　“可是……可是，杨长老，这里已经没有这样的头钗了，这头钗就只有这么一只。”掌柜的苦笑道。

　　“杨长老？你是商行的长老？”赵绿听掌柜这么称呼杨磊，倒是诧异了，杨磊年纪怎么看也不比自己大，居然是商行的长老，这让她想起了舅舅给自己说过的一个人，那便是长风商行的客卿长老杨磊，难道他就是那个杨磊？

　　杨磊点了点头：“在商行挂个名而已。”

　　“你就是杨磊杨长老？”赵绿见杨磊承认惊喜不已。

　　杨磊再次点了点头。

　　“那你会炼丹？”赵绿又道。

　　“……”

　　杨磊心道，你这是在查户口呢，又不是相亲。

　　“我家少爷，会什么没有必要和你交代吧？我们凭什么告诉你啊？”这时候夏竹不满了，你是什么人，居然这么盘问我们少爷，你有那个资格么你？

　　“主子都没有说话，什么时候轮到你这个做下人的插嘴了？”这时候赵绿瞥了她一眼道。

　　“你……”夏竹气急，却也无话反驳，自己的确是少爷的侍女而已，刚刚也的确是有越俎代庖之嫌了。

　　“好了，不要吵了。”杨磊挥了挥手，懒得那么啰嗦，这赵绿既然是赵远的表妹，那就给他个面子，于是道，“既然姑娘喜欢这头钗，就让给你了，夏竹，春兰，我们走。”

　　说完转身就准备离开。



　　第二百四十章 炼制纯阳丹

　　“你等等。”赵绿却在这时候叫住了杨磊。

　　“还有什么事？头钗已经让给你们了，难道你还不满意？”杨磊看着她说道，“不要太过分了啊，我是看在赵远的面子上才不和你计较的。”

　　“我……我不是这个意思，这头钗我不要，我……我想求您帮我个忙。”赵绿看着杨磊，语气带着一丝乞求。

　　这突然而来的转变，却也让杨磊为之愣了一愣。

　　“什么忙，你说？”

　　她既然这样低声下气，那么给她个面子又何妨，如果能帮的上的，便帮一把。

　　“我想，我想，您能不能帮我炼丹？”赵绿道，“一枚丹药就行了，我只要一枚。”

　　“我为什么要答应你呢？我和你根本没有任何的交情，甚至连你的名字都不知道，你认为我为什么要给一个连名字都不知道的陌生人炼丹？”杨磊脸上带着淡淡的笑容道。

　　“我叫赵绿，赵远是我的表哥，我……我听舅舅说，你会炼丹，没想到这次能够遇到你，我……所以，所以我才冒昧想求您帮忙，只要你愿意帮我炼制一枚丹药的话，我……我什么都可以答应你的。”赵绿看着杨磊语气认真的说道。

　　“什么都肯答应？”杨磊带着侵略性的扫视着她的全身，似乎要她剥光了一般，让赵绿心中感觉浑身凉飕飕的，下意识的抱住了胸口。

　　但一想到自己师傅的伤势，双手又放了下去。

　　“是的，什么都可以。”

　　这一句话似乎消耗了她全身的力气。

　　“好，那么你要我给你炼什么丹药，如果我可以炼制的话，那就答应你，如果不能，那就无能为力了。”杨磊笑着道，“不过你也不用担心，我不会对你怎么样的。”

　　看她的样子，杨磊知道，这妞让自己之前的语气给吓到了。

　　“真的？你真的答应给我炼丹了？”赵绿闻言惊喜不已，如果他真的答应了，那么自己师尊就有救了。

　　“不错，不过要看我能不能够炼制，如果不能炼制，那么我也没有办法。”杨磊道。

　　“一定可以的，你一定可以的，你连精血丹都可以炼制出来，一枚纯阳丹肯定不是问题的。”赵绿道。

　　听到她的话，杨磊眉头微微一皱，道：“你要炼制的丹药就是纯阳丹？”

　　对于她是怎么知道自己会炼制精血丹的事情，杨磊已经顾不得计较了，那纯阳丹，杨磊听说过，一种天阶丹药。据说这种丹药是九转纯阳丹的简化丹药，要说，那九转纯阳丹可是了不得，它可以让人的资质改变，变成纯阳之体，而纯阳之体，那是修炼火属性功法的绝世之资。也是传说中可以成为顶级炼丹师的资质。

　　“恩，我师尊在三个月前中了万年寒冰之毒，只有纯阳丹才能够消除那寒冰之毒，所以……所以才需要纯阳丹。”赵绿点了点头说道。

　　“你有没有丹方？”杨磊想来，这估计不是真正的纯阳丹丹方。

　　“丹方，有的，有的，我马上拿给你看。”赵绿愣了下，忙从储物戒指之中拿出了一张泛黄的不知道是什么动物的皮毛制作成的纸，递给了杨磊。

　　地阶九品纯阳丹丹方，原来是这样，杨磊明白这并不是自己想象中的纯阳丹，不过品级比较低而已，这个纯阳丹，自己倒也炼制得出来，但这丹药的品级虽然不过是地阶九品而已，不过所需要的材料却也难寻，其中一枚火属性神兽的魔核作为主药，还需要一枚金阳草，这两样东西都是十分难得的。

　　杨磊将丹方退换给了赵绿。

　　这让赵绿眼神一暗：“难道您也炼制不出来么？”

　　这纯阳丹也是有一个要求的，那就是需要炼成十成丹才有效果，一般炼丹师，哪里有那个本事，而且这纯阳丹，也不是随便一个人就敢炼制的，很容易炸炉，炼丹之人，极其容易遭到反噬，造成阳火攻身，如果那样就麻烦了。

　　“可以炼制。”杨磊道，“但这纯阳丹所需要的药材，可不容易弄得到，你有吗？”

　　赵绿一听惊喜不已，本来以为他没有办法炼制了，却没想到峰回路转，惊喜之余，连连点头道：“有的，有的，这些药材，我早就已经准备好了。”

　　杨磊想了想，道：“那这样，今天晚上你到我的住处，我给试试给你炼制，不过，我不能够保证百分之百的成功，所以你要最少准备两到三份药材。”

　　“恩，你放心，我已经准备了两次的分量，真是谢谢你了，等我师尊好了之后，我一定会遵守承诺，成为你的侍女，服侍你的。”赵绿躬身道。

　　杨磊一听无语，心道，我什么时候说要你做我的侍女了，嘴里忙说道：“等等，你误会了，我什么时候说要你服侍我了？”

　　“可是……可是……”

　　“没有什么可是的，这事情以后都不要提，我没有说过这样的要求，为你炼丹，我是看在你表哥的面子上而已，你不需要感谢我，之前我不过是和你开个玩笑而已。”杨磊挥了挥手，“好了，事情就这样吧，我还有事情，就走了。”

　　说完杨磊朝着门外走去。

　　“等等。”这时候赵绿再次出声道。

　　“你还有什么事？”

　　“是这样的，这枚头钗，我……”赵绿将头钗拿到了杨磊面前，“我……”

　　看着赵绿的样子，杨磊轻轻一笑，接过了那只头钗：“好，这枚头钗我就收下了。”

　　随即将头钗递给了春兰：“春兰，这头钗你收下。”

　　“谢谢少爷。”春兰欢喜不已。

　　出了长风商行，杨磊和段蓉等女到处闲逛，几女是兴致勃勃，而杨磊则满是无奈。

　　不知不觉便来到了当初的那家雕刻店，不过此时的雕刻店早已换成了一家兵器店。

　　在那里驻留了一下，杨磊便转身离开了。

　　……

　　晚上，思晴居。

　　杨磊在自己的房间里，桌子上摆放着炼制纯阳丹的材料。

　　那两颗火属性的神兽魔核，格外闪耀，如同两个发光的小太阳一般。

　　炼丹术。

　　为了炼丹提高炼丹的成功率，杨磊加入了一枚紫浆果。

　　熟练的控制着真气的输入，半个小时之后，系统的提示音传了出来。

　　“叮，恭喜玩家成功炼制地阶九品纯阳丹，炼丹术熟练度提升。”

　　杨磊抹了抹额上的汗水，一次成功，将所有的丹药都收了起来，这一炉丹药一共十一枚，其中十枚都是十成丹，而只有一颗是九成丹，显然那枚九成丹，便是这次炼丹的残次品了，这枚丹药，倒也不是没有作用，怎么说也是一枚地阶九品的九成丹，虽然没有十成丹那样效果好，但也是有三成功效的。

　　推开了房门，便看到了赵绿一脸紧张的守在一旁，而赵绿身边，则是白素贞。

　　见到杨磊的出来，赵绿连忙迎了上来。

　　“杨长老，怎么样？成功了吗？”赵绿看着杨磊道。

　　“幸不辱命。”杨磊轻轻的点了点头，拿出了两个瓷瓶，这个瓷瓶之中装有十枚纯阳丹，另一个瓷瓶之中装着那一枚九成的残次品纯阳丹。杨磊将两个瓷瓶都交给了赵绿，“这个瓷瓶之中是十枚十成的纯阳丹，而这另外一个瓷瓶之中是一枚残次品的纯阳丹。”

　　赵绿闻言高兴不已，师尊的万年寒毒有救了，有了这纯阳丹，那寒毒就可以车队化解。

　　“谢谢你，杨长老。”

　　杨磊摇了摇头：“你不必谢我，你给了我两份纯阳丹的药材，还剩下一份没有使用，那就当是我的酬劳了，所以你也不必谢我，我们之间算是公平交易。”



　　第二百四十一章 炼制急速恢复丹

　　“总之，要谢谢你的，如果你不帮我的话，那么我根本没有办法得到纯阳丹。”赵绿神色十分感激，朝着杨磊鞠了一躬，便转身离去。

　　给她炼制了纯阳丹，杨磊便要尝试着制符，自然凝血符，这凝血符，是地阶九品的符篆，自己制作起来要容易一些，而金锐符是天阶符篆，当然要从容易的开始制作。

　　制符术。

　　“叮，凝血符制作失败，制符术熟练度提升。”

　　一次失败在杨磊的意料之中，第一次不行第二次再来。

　　制符术。

　　“叮，恭喜玩家凝血符制作成功，制符术熟练度提升。”

　　第二次就成功了，倒也有些意外，原本以为还要失败一次呢，这凝血符，杨磊还真想试一试，看看到底效果如何，不过没有对象。

　　一下子杨磊就制作了十枚凝血符，当然其中失败了十五次，算起来这凝血符的成功率还是太低了，只有百分之四十。

　　接下来杨磊便尝试着制作金锐符，这金锐符可比起凝血符要难上许多。

　　制符术。

　　“叮，金锐符制作失败，制符术熟练度提升。”

　　再来。

　　制符术。

　　“叮，金锐符制作失败，制符术熟练度提升。”

　　制符术。

　　“叮，金锐符制作失败，制符术熟练度提升。”

　　一连三次失败，不得不说，这金锐符的制作成功率比起凝血符要差得太多了，也不知道要几次才会成功。

　　继续制作，必须要成功。

　　制符术。

　　“叮，恭喜玩家金锐符制作成功，制符术熟练度提升。”

　　终于成功了一次，杨磊欣喜的看着手中金色的符篆，这是一枚五星灵符，这金锐符的威力如何呢？杨磊迫不及待的想要试一试，当然杨磊不可能一开始就拿自己的风隐刀来做实验，万一要是将风隐刀给弄没了，那就得不偿失了，所以杨磊先拿出了一柄普通的长刀，这是杨磊开始学习炼器的时候，炼制的一柄长刀，这是一柄玄阶一品的唐刀。

　　杨磊将金锐符捏碎，一道金光瞬间打入这一柄唐刀的刀身之中。

　　接着唐刀金光一闪，明显的发生了变化。

　　一个鉴定术上去。

　　唐刀，地阶一品，附带撕裂技能。

　　“嘶……”

　　杨磊不由倒吸了口凉气，这刀居然从玄阶一品达到了地阶一品，这质地岂止是翻了三倍啊，估计上十倍不止了，加上那撕裂的技能，那就更加不可比了，其价值涨了上百倍。

　　难道之前的属性有误？

　　试一试。

　　杨磊手握长刀，朝前院子中的假山，轻轻一刀，没有使用真气，而且也没有使用多大的力气，这样的力道即便是真正的灵器也不可能劈开假山的。

　　但让人意料不到的事情发生了，只听见“轰隆”一声，假山被劈开了。

　　杨磊不由张大了嘴巴，这唐刀也太猛了吧？

　　但在杨磊吃惊的时候，手中的唐刀却是“咔嚓”一声，碎了一地。

　　这长刀的质地不行，扛不住金锐符的金锐之气，碎裂了，但这也证明了金锐符的恐怖之处。

　　不过使用一张符篆就要毁掉一件兵器，那么也太划不来了，如果是施展在灵器上，或者是神器上，也发生这样的情况，那这金锐符就成了鸡肋了，杨磊不由有些头痛，不过在没有试验之前，希望这不过是自己的猜测吧。

　　制符术。

　　“叮，恭喜玩家金锐符制作成功，制符术熟练度提升。”

　　又成功了一张，但杨磊细看之下，这一张金锐符似乎与之前那一张相差不少，颜色没有那么闪耀。

　　难道之前的那一张是变异的？如果是那样的话，倒也不奇怪了。

　　不管怎么说，能够制作出几张就先制作几张吧，怎么也要弄个十来张吧，不然是不够用的，关键时刻会派上用场的。

　　如此杨磊不断制作，当然有成功，也有失败，只是制作了十张符篆，就用了杨磊一个半小时左右，速度不可谓不慢。

　　要是那些专门的符师，知道杨磊制作十张金锐符不过使用了一个半小时，而且孩子嫌弃太慢的话，不知道作何感想了。

　　符篆制作的差不多了，那么就再来炼丹，急速恢复丹。

　　这急速恢复丹是天阶一品的丹药，恢复速度极快，不过炼制肯定不是那么容易的，但还有一个问题，自己的药材也不多，现在不过两株五千年的野山参而已，可以炼制四炉丹药，一株野山参可以分作两次炼制。

　　其实一次使用一株炼制的话，也是可以的，不过如果这样的话，一旦失败，那就全部没了，所以为了保险起见，杨磊还是将两株野山参，分成了四份，分作四次炼制，那样的话，即便是失败一次两次，也还是有可能性，最起码，总不可能四次都失败了。

　　如果是两株作为两次炼制的话，两次失败就没有药材了，这可伤不起。

　　不过还有紫龙鼎，有紫浆果的成功率加成，不然的话，杨磊是一点把握都没有，这次炼丹，杨磊准备一次就加入两枚紫浆果，这是最大限度了，紫浆果虽然好，但最多只能够加入两枚，多了的话，反而会起到反作用。

　　炼丹术。

　　真气加持。

　　“叮，急速恢复丹炼制失败，炼丹术熟练度提升。”

　　失败了，还是失败了，这可不是制作金锐符，这一次失败让杨磊肉疼啊，那五千年以上的灵药可不是那么好找的，失败一次就少了一份。

　　忽然杨磊想到了自己获得的黑炎，如果用黑炎的火焰加持的话，会不会能够提高成丹率呢？

　　实验一次吧，反正还有三份药材，如果这样成丹率可以提高的话，那也是一件大好事。想了想，杨磊决定不先炼制急速恢复丹，而是用黑炎炼制另外一种丹药，试试黑炎是不是可以，毕竟实验的话，还是舍不得用这样灵药。

　　炼丹术。

　　真气加持。

　　黑炎加持。

　　“叮，恭喜玩家精血丹炼制成功，炼丹术熟练度提升。”

　　杨磊一看惊讶不已，这黑炎，还真是有效果，这次炼制出的精血丹居然达到了十八枚，而且每一枚都是上品，一枚可以增加四十年的寿元。

　　看来这黑炎的确可以让炼丹术的成丹率，丹药品质提升。

　　杨磊服下一枚回元丹，运转真气，恢复自己的体力。

　　半个小时之后，杨磊睁开了眼睛，再次开启丹炉，准备炼制急速恢复丹。

　　炼丹术。

　　真气加持。

　　黑炎加持。

　　半个小时过去，杨磊额上已经见汗，这次炼丹，比起你之前都幸苦，感觉体内的真气都消耗了大半了，但还没有听到系统的提示，而且黑炎的能量已经快消耗完了，如果再不成功的话，那就麻烦了。

　　十分钟过后，系统终于传来了提示音。

　　“叮，恭喜玩家急速恢复丹炼制成功，炼丹术熟练度提升。”

　　成功了，终于成功了，杨磊感觉自己整个人都快要虚脱了，消耗太大，体内的真气已经消耗一空，顾不得查看丹药的属性，忙盘膝而坐，几枚回元丹服下，运转玄元诀恢复。

　　一个小时过去。

　　杨磊再次睁开了眼睛，这次真气和黑炎消耗虽然厉害，但却也不是没有收获，修为有所进境。

　　深吸了口气之后，杨磊开启了丹炉。

　　一股浓郁的药香扑鼻而来，让人神清气爽。

　　急速恢复丹，天阶一品丹药，都是十成丹。

　　本来认为能够有十枚丹药就不错的，但让杨磊惊讶的是，这次居然炼制出了二十一枚丹药，这是杨磊有史以来一炉丹药成丹最多的一次了，居然达到了二十一枚丹药，那么也就是说，这些药材之中的灵气，几乎达到了百分之九十五以上的转化率。



　　第二百四十二章 田诗韵苏醒

　　既然如此，那么一鼓作气，再炼制一炉，不过现在要服下一枚恢复下元气。

　　一枚急速恢复丹服下，那澎湃的药力瞬间从丹田之中涌出，通达四体八脉，原本消耗的真气在短短的一瞬间就恢复了大半，药力也不过是消耗了一半而已。

　　一分钟之后，杨磊完全恢复到了巅峰状态，这急速恢复丹果然强大，如果要是使用回元丹的话，最短也需要十多分钟，甚至可能要半个小时，没想到这急速恢复丹不过是短短一分钟而已，就让自己彻底达到了最巅峰的状态。

　　如此，继续炼制，还剩下两炉丹药的药材，索性全部炼制了。

　　三个小时之后，杨磊完成了这两炉丹药，运气还不错，居然两炉都成功了，不过这两炉丹药，一共才获得三十枚急速恢复丹，比起之前的那一炉丹药要少。

　　如此，这急速恢复丹就达到了五十枚之多。

　　这已经完全超出杨磊的预期了，对此杨磊很满意。

　　丹药炼制出来了，符篆也已经制作出来，那么就只准备另外一项，这就意味着明日就可以出行，去燕山了。

　　……

　　“易雨寒，你想清楚了没有？”杨磊看着易雨寒，只要他臣服的话，那么自己就可以拥有一个武神大圆满的高手了，那么这燕山之行就更有把握，不过杨磊知道，这易雨寒恐怕没有那么容易屈服，要不然楚翔早就得手了。

　　当然杨磊并不知道楚翔到底想要在易雨寒口中获得什么秘密，但显然易见，易雨寒肯定有一个秘密，让楚翔垂涎，不然易雨寒早就被楚翔给灭了上万次了，哪里会这么留下他。

　　其实杨磊对这个秘密也是有兴趣的，不过杨磊并不着急，况且，如果这个时候，打那个秘密的主意，根本不可能成功，但如果自己能够收服他就不一样了，等他成为了自己的奴隶，和自己签订了契约，这样想知道其中的秘密，还不容易吗？

　　“你别做梦了，我易雨寒绝对不会答应你的，你杀了我吧。”易雨寒不屑的喊道。

　　“杀你？”杨磊笑了，“放心，不要激我，我不会杀你的，迟早有一天你会屈服的。”

　　既然易雨寒现在不肯屈服，杨磊也不在意，在这镇魂铃之中，在一个暗无天日的地方，什么也没有，看他能够坚持多久。

　　杨磊特意设定了一下，让他自己连一点声音，一点光亮都没有，自杀，那也是不可能的，这里面完全将他禁锢住了，动惮不得。

　　易雨寒不肯屈服，那么武神大圆满的僵尸之体，现在就利用不起来，不过那狂暴战偶却是可以制作了。

　　而且制作狂暴战偶的材料也准备好了，就用那星空石，这是一种极品炼器材料，而且还是空间属性的，如今自己也学会了符文术，中级符文术，加上高级炼器术，应该可以尝试制作。

　　当然，这星空石不是很多，要炼制一个人形的狂暴战偶，没有那么多的星空石，所以必须要加入其它的材料。

　　想了想，杨磊眼睛一亮，可以炼制一个小小的战斗天使。

　　想到就做。

　　炼器术。

　　真气加持。

　　黑炎加持。

　　星空石却是极难融化。

　　一个小时过去了，星空石才堪堪开始有一点融化的迹象。

　　两个小时过去了，星空石才融化了一部分而已，此时杨磊感觉自己的真气消耗实在是太大了，忙服下一枚回元丹。

　　但这不过是杯水车薪而已，消耗的真气越来越大，越来越快。

　　而这时候星空石快要彻底融化了，杨磊忙拿出一枚急速恢复丹服下。

　　融化了，完全融化了。

　　塑形。

　　符文术。

　　刻制符文。

　　布阵术。

　　在模型上面布下阵法，简化的四象阵法，小破空阵法，聚灵阵法。

　　一系列的阵法全部都布置在了那小小的战斗天使内部，核心便是需要加入那狂暴之心，这作为她的力量核心，是她的枢纽。

　　这一切都完成了，那么只剩下最后一步，加入神魂，为其注入生机，让她成为真正的战斗天使。

　　杨磊拿出了楚翔的神魂。

　　炼化。

　　杨磊用黑炎将楚翔的神魂彻底炼化，将他的意识彻底抹去，做完这一切之后，便进行下一步，将楚翔的神魂注入自己炼制的这个战斗天使身上，让她苏醒，成为自己真正的战偶。

　　就在杨磊惊喜之时，让他惊讶的一幕出现了，这战斗天使居然产生了排斥反应，居然排斥楚翔的神魂，无论杨磊自己注入，都无法将其融入其中。

　　这是怎么回事？难道哪里出现了错误？怎么会排斥呢？

　　杨磊眉头紧皱，这不可能啊，难道？难道这战斗天使自己产生了意识？所以才会排斥楚翔的神魂？

　　而就在杨磊万分不解的时候，杨磊感觉自己的识海深处产生了异动。

　　田诗韵，居然是田诗韵，这田诗韵就当初苏醒之后，便没有了声息，这次居然出现了异动，苏醒了，难道和这个战斗天使有关不成？

　　“杨磊，杨磊。”田诗韵的声音在杨磊的脑海深处响起。

　　“田诗韵，你醒了？”杨磊的意识再次被拉入了识海之中，看着田诗韵那曼妙的身影，杨磊也颇为欣喜，这田诗韵作为天医谷谷主的女儿，那么应该会知道很多的丹方，还有许多有关医术的技能。

　　田诗韵点了点头：“我感受到了一股熟悉的能量，注入了我的灵魂，让我恢复了许多，现在我已经可以保持这个状态了。”

　　“一股熟悉的能量注入了你的灵魂？”杨磊纳闷了，这有什么熟悉的能量，很是不解，难道是那狂暴之心？

　　杨磊忽然想起，能够注入能量的便只有那狂暴之心了，杨磊早就发现，那狂暴之心似乎不是那么简单，其中的能量极其庞大。

　　“不错。”田诗韵道，“那股能量和我以前在天医谷修炼的时候吸收的能量一样，所以我才能够恢复得这么快。”

　　由此杨磊想着，如果真的是这样的话，那么可以把田诗韵的灵魂注入自己炼制的战斗天使之中，那样，就等于给田诗韵一个身躯，而且她如果真要是能够完美的融合那狂暴之心的话，自己便等于多了一个超级强者。

　　最重要的是田诗韵是天医谷的人，天医谷是什么地方？那是数千年前的超级势力之一。作为天医谷谷主的女儿，知道的东西肯定不少，而且杨磊相信，她还有许多好东西，自己当日在她的洞府得到了不过是一些丹药而已，如果她真的是天医谷谷主的女儿，那么拥有的东西，肯定不止这么一点。

　　想着杨磊嘴角微微上扬，看着她道：“如果不出意外的话，你就会有一具身体了。”

　　“身体？不……”田诗韵摇了摇头，“以你的修为不可能找得到合适我的身体的，我的灵魂力量太强了，一般人根本承受不起，你的识海能够承受我的灵魂，第一个是因为我的灵魂之力已经消耗殆尽，几乎是油尽灯枯，另外一个便是你的体质特殊，一般人根本承受不了，除非是炼罡之境。”

　　杨磊闻言却笑道：“不是人，我给你的身体是我炼制出来的一具战偶。”

　　“战偶？你可以炼制战偶？”田诗韵倒是吃了一惊，战偶之术，她当然也清楚，不过这战偶之术，在她那个时期都是极难得的，“不过，一般的战偶不可能承受我的灵魂。”

　　杨磊点了点头：“我已经炼制出来了，当我准备将神魂注入其中的时候，却是产生了排斥，而这个时候你就苏醒了，所以我猜测，我制作出来的战偶应该和你苏醒有关系。”



　　第二百四十三章 战斗天使

　　“你让我看看。”这时候田诗韵道。

　　“你能看得到么？”杨磊道。

　　“可以，我可以通过你的视野看到，不过要你放开心神才行。”田诗韵看着杨磊说道。

　　“这……”杨磊有些为难，开玩笑，放开自己的心神，这可是一件很危险的事情，如果要是她对自己不利的话，那就麻烦了。

　　“放心吧，我不会伤害你的，再说，我现在也没有那个能力伤害你，自打你救我的那一刻起，我的灵魂之力根本就对你起不到伤害，如果不相信的话，你可以自己感受一下。”田诗韵见杨磊犹豫，也猜到了他心中的想法，微笑着道。

　　“好吧。”最终杨磊还是点了点头，放开了自己的心神。

　　良久，田诗韵的声音再次在杨磊的识海中响起。

　　“果然是的，那是我的金丹。”田诗韵激动不已。

　　“金丹？”杨磊一愣，到没有听说过武者有金丹这么一说，至少在这个世界上是这么一回事，当然在地球的时候看小说倒是看到不少关于金丹的事情。

　　说实在的，杨磊对于武神之后的武者的境界还是一无所知，仅仅知道武神之上的第一层次还有第二层次，那就是通玄境与阴阳境。

　　“不错，那就是我的金丹，不过被人封印住了，不然的话，我早就感受到了。”田诗韵说道，如果金丹没有被封印的话，自己绝对可以轻易感受得到。

　　“封印，那怎么解除封印？”杨磊问道，他知道田诗韵绝对是一个超级强者，如果要是他的金丹解封的话，那么实力会达到什么地步，杨磊也不知道，但可以肯定的是，绝对比起通玄境界的强者要厉害得多。

　　田诗韵闻言叹了口气：“要解除封印可不是那么容易的事情，除非你的修为达到了造化境，不然根本没有可能。”

　　“造化境？”杨磊愣了愣，“造化境是什么境界，你还是先告诉我，武神之上的境界层次都是什么吧？”

　　“你们所谓的武神之上，可以分为九个层次，这九个层次每一级都可以分为十个小层次，即一阶到大圆满，每个层次之间的差距极大，这九个层次分别是一体通玄，阴阳二气，三花聚顶，四象归真，五气朝元，六道轮回，七星炼罡，八卦凝神，九极造化，而在这之上还有更高的层次，不过这之后的境界层次知道得多了，对你以后的修为没有好处。”田诗韵道。

　　“也就是说要解开你金丹的封印，最起码要达到九极造化之境，那我的确是无能为力。”开玩笑，九极造化境界，那自己要修炼多久，如今自己连通玄境界都还差得远，不过这样说起来，在这个九个层次之中并没有金丹，那么这也就意味着金丹是在这九个等级层次以上的境界了，却不知自己何时能够修炼到金丹境界呢？

　　一时间杨磊不禁感慨万千，自己修炼速度的确算得上是极快了，但要达到造化境界都不知道什么时候，那么要达到那个所谓的金丹期，更加不知道要多长时间了。

　　“不过，在这之前，我和你的修为息息相关，随着你的修为不断的增加，我也就可以慢慢的使用金丹之中的力量，而且是随着你的修为提升，而不断增加的。”田诗韵又道。

　　听她这么说，杨磊心中是十分不解，自己修为的提升，她能够使用的金丹的力量也越来越强，这让杨磊很是不解，这和自己有什么关系？

　　“我知道你心中的疑惑，不过这些事情你以后会知道的，现在知道多了，对你没有好处，会对你的修炼不利的。”田诗韵看着杨磊那副样子，心中也知道他的所想，不过不是自己不想说，而是，这的确是事实，因为他的修为还太弱小了，现在不过是武圣层次而已，在那些真正的强者面前，连一只小小的蚂蚁都不如。

　　不过杨磊心中却是不以为然，自己拥有全能修炼系统，提升等级这样的事情还需要担心吗？答案是否定的，自己想要升级，那么便只需要疯狂杀戮即可，并不是和其他人一样，要辛辛苦苦的修炼，自己等于是掠夺他人的修为为己用，这才是真正的损人利己。

　　当然在杨磊的眼中，一切自己要杀的人，都是属于游戏中的NPC，大BOSS而已，根本不需要有什么心理负担。

　　“那么你现在怎么办？你是不是可以进入到我所制作的天是战偶之中？”杨磊问道，这是杨磊最为关心的事情，有一个人总在自己的识海之中，也不是个事情，而且她的修为太强大了，即便现在是虚弱时期，杨磊可是清楚得很，一旦她恢复过来，绝对是极其恐怖的，想要自己的小命的话，那是轻而易举，虽然她说，她的命运已经和自己联系在一起了，她不会伤害自己，但杨磊却也不得不防，谁知道她说的是不是事实？万事还是小心为妙。

　　“不知道，虽然你所制作的这战偶的材料不错，但我也不能够肯定，她是不是能够承受得住我的灵魂之力，而且我一旦进入，便会和金丹融合，那时候爆发出来的力量是极为恐怖的，这点我也没有任何的把握。”田诗韵摇了摇头，她也不愿意一直呆在杨磊的识海之中，虽然在他识海之中自己恢复得很快。

　　“试一试吧，如果不行你会不会有事？”这是杨磊担心的一个问题，毕竟她是个美女，而且还是极为却强大的美女，杨磊对她的印象还是不错，再者，杨磊总感觉，自己和她还真是有什么联系，似乎注定了要纠缠在一起。

　　所以不管怎么说，杨磊还是不希望她有事的，毕竟她还是第一个与自己有过亲密接触的女人。

　　“不会，这个你放心，最多是因为灵魂之力消耗过大而陷入休眠之中而已。”田诗韵摇了摇头，对杨磊的关心，有种莫名的感动。

　　“那就好，那么我们现在就开始，你看还有什么需要注意的么？”杨磊又道。

　　“我们必须保持精神力高度一致，不能够有丝毫的差池。”田诗韵道。

　　“好，那么我们现在开始。”杨磊点了点头，表示自己知道了，接着就退出了识海之中。

　　双手按住了那战斗天使的心脏处，也就是狂暴之心，不，应该说是田诗韵的金丹之所在，闭上双眼，集中精神。

　　“不行，这样不行。”此时田诗韵的声音出现在了杨磊脑海中。

　　“那要怎么办？”杨磊也有些着急。

　　“你吻住战斗天使的嘴唇，集中精神，其他的不要管。”田诗韵道。

　　杨磊闻言道：“好。”

　　让自己吻自己炼制出来的战斗天使，虽然感觉有些别扭，但却没有办法，还是可以接受，毕竟自己当初自己是以一个美女的形象制作的，不然要是制作男身战斗天使的话，那就郁闷了。

　　就在这一刻，杨磊感觉浑身一震，一股澎湃的灵魂之力，瞬间冲出了自己的识海，紧接着没入了战斗天使的体内。

　　此时系统传来了提示声。

　　“叮，恭喜玩家战斗天使制作成功，炼器术熟练度提升。”

　　“叮，恭喜玩家炼器术等级提升，达到大师级。”

　　成功了，这次成功了。

　　“杨磊。”此时田诗韵的声音从耳边传来，田诗韵所化的战斗天使的形态渐渐地发生了变化，变成了在脑海中见过的形象，只不过背后多了一双雪白的翅膀。



　　第二百四十四章 再接任务

　　“田诗韵，我们成功了？”杨磊看到田诗韵如此，心情也十分高兴，毕竟她不需要再呆在自己的识海之中了。

　　鉴定术。

　　战斗天使田诗韵，修为武圣大圆满，可成长，其他属性未知。

　　属性未知，可成长，这倒是没多大的意外，如今的田诗韵不过是武圣大圆满层次而已，但杨磊可以肯定，她真正的战斗力绝对是可以媲美武神境界的强者，她的身体可是用星空石炼制而成的，加上田诗韵的金丹那是多么强大，多么恐怖，一旦金丹的力量全部释放出去，将会是什么场面，这根本是无法想象的。

　　“谢谢你，杨磊，如果不是你的话，我不知道要什么时候才能够重见天日。”田诗韵语气分外感激，而且杨磊也是自己命中注定的人，田诗韵知道，杨磊的未来将会是前途无量，但也是危机四伏，到底他会达到什么层次，就要看他自己了，当然田诗韵自己会一直在他身边。

　　“这个不用谢。”杨磊摇了摇头，“你今后有什么打算？”

　　田诗韵是天医谷的人，而且还有大仇未报，所以她今后的打算之中，报仇肯定是其中最重要的一项，但恐怕她的仇家不是那么简单，如果想要报仇的话，不知道要多少年，因为她就算是恢复全部的修为都对付不了仇家，而要想恢复全部修为，也不是一件容易的事情，少则百年，多则千年，甚至更长时间。

　　“打算，我的会跟在你的身边。”田诗韵看着杨磊道，“因为你是我命中注定的人，而且你是我的救命恩人，另外还有一个原因，那就是我想要报仇，自己根本无法实现，你是我唯一的机会，只有你才能够帮我报仇，帮我重建天医谷。”

　　田诗韵这么直白的话，倒是让杨磊十分惊讶，同时也十分高兴，高兴她能够这么相信自己，如果她不说出来，而是隐藏在心底，打算暗中利用自己的话，那么很可能就是竹篮打水一场空，杨磊不是那种能够忍受别人利用自己的人，说清楚，一切都摆在台面上，明明白白，这样杨磊是更容易接受。

　　“跟着我也好，不过我并不认为我能帮你报仇，你的仇家太强大了，我现在不过是一个小小的武圣，要达到他们那个层次，不知道要多少年，或许几千年几万年都不一定能够达到。”杨磊笑看着她道。

　　“不，我相信命运，也相信你，你注定不凡，而且你修炼的速度如此之快，这才短短几个月而已，一年都不到，你就从武师境界达到了如今的武圣层次，这是我从未见过的修炼速度，也只有那些受到上天眷顾的人，才可能有这样的速度。所以我相信你一定能够成为翱翔于九天之上的天龙的。”田诗韵目光极其坚定。

　　自信，是什么让她对自己有这么强大的自信，对此杨磊倒是惊讶，一个飘渺虚无的预言而已，她居然这么相信自己，倒是让杨磊非常意外了，当然杨磊自己是什么情况，杨磊再也清楚不过了，自己拥有全能修炼系统，达到巅峰层次，成为那至强之人，是迟早的事情，只要不死，就可以一步一步，成为玄元星的最强者，成为整个宇宙的最强者。

　　“我还是叫你诗韵姐吧。”杨磊微笑着道，“诗韵姐这么看重我，倒是让我受宠若惊，成为巅峰强者，那是我的梦想，我一直都朝着那个方向努力，我相信我终有一天会成为那巅峰之上的强者的，如果真的有那一天的话，那我定会为诗韵姐你报仇，为你重建天医谷。”

　　这时候系统响起了声音。

　　“叮，玩家触发S+任务，为田诗韵报仇，重建天医谷，任务时间不限，任务惩罚未知。”

　　任务，这居然不过是S+的任务，那么如果是SS级，甚至是SSS级的任务会是什么难度，对于杨磊来说，这个任务已经是很难了，而且没有个几十年上百年，自己绝对是难以完成的。

　　不过这任务既然有了，那么自己也就没有任何的理由推脱了。

　　“谢谢你，小磊。”田诗韵感激的看着杨磊道，她知道，这件事情，杨磊根本就没有必要趟这趟浑水，但他却承诺了，而杨磊就是那种一言九鼎之人，他说过就不会反悔的，这点，田诗韵在他识海中这么久，可以感觉得出来，此时田诗韵心中感动。

　　……

　　“我们快要到了。”杨磊看了看所处的地方，这里距离当初的水下宫殿已经不远了，那也是自己第一次遇到田诗韵的地方，也是自己二姐杨月得到碧烟水传承的地方。

　　杨磊倒也问过田诗韵有关碧烟水的事情，不过她却不是很清楚，因为她到这里的时候，已经是油尽灯枯之境了，根本什么都不知道。

　　几分钟之后，杨磊田诗韵白素贞三人已经来到了湖边。

　　“我们下去。”杨磊用真实鹰眼扫视了一下，发现没有什么危险，便回头道。

　　“少爷，还是我先下去看看吧。”这时候白素贞却道。

　　杨磊知道她是担心自己的安全，却是微笑着摇了摇头，自己真实鹰眼可不是那么简单的，如果这一片水域真的有什么强大的生物的话，那么根本不可能在你自己的真实鹰眼下隐藏起来，自己的真实鹰眼那可是能够看穿一切伪装和隐藏的，所以杨磊一点也不担心。

　　“没事，下面没有什么危险。”杨磊道。

　　“小磊，我觉得素素说得对，还是让我或者素素先下水去探探路比较好。”这时候田诗韵也说道。

　　“没事的，我们一起下去，再说了，就算是有危险，我也是可以逃跑的。”杨磊的瞬息千里的技能，田诗韵和白素贞也都是知道的。

　　“那好吧，不过，少爷，你还是在我们后面，我在前面探路。”白素贞道。

　　“这怎么行，我是男人，怎么让一个女人在前面探路，这可不是我的作风。”杨磊连连摇头。

　　“少爷……”

　　“我先下去。”杨磊也不多说，一个箭步，瞬间扎入了水中。

　　白素贞和田诗韵两人无奈，只好跟了上去。

　　三人在水中行进速度也不慢，很快就来到了当然田诗韵的洞府处。

　　“咦，这里居然被布下了禁制。”在杨磊真实鹰眼的查探下，洞府门口的禁制，无所遁形，这禁制让杨磊惊讶不已，记得上次到这里的时候，根本就没有这个禁制，那么就意味着自己离开之后，有人来过这里，而且还布下了禁制，这禁制，如果换了是白素贞在前面的话，恐怕会中招了，可见这禁制不是那么简单，而且能够布下这种禁制的人，那就更加不是那么简单了。

　　如此杨磊不得不小心了起来。

　　“你们跟着我走，这里被人布下了禁制。”杨磊转身对两女道，“这人真是可恶，我倒要看看，是什么人，居然敢闯入这里，鸠占鹊巢。”

　　在离开的这里的时候，杨磊就已经把这里当成了是自己的私人地盘，如今自己的地盘被人闯入霸占了，心情怎么会爽，憋着一肚子的火气，当然杨磊也不是那种什么都不顾的人，因为有那通玄大圆满的真身召唤符，杨磊才如此有恃无恐，不然这家伙能够布下如此阵法，修为定然恐怖，起码是武神大圆满甚至是通玄境界，杨磊才不会傻到去送死。

　　“禁制？小磊，让我看看。”这时候田诗韵出声道，她也对这个敢于闯入自己洞府的人，很愤怒，女人都是不可理喻的，一旦触动了她们心中的禁忌，就会不顾一切的报复。



　　第二百四十五章 修罗殿的人？

　　“这个禁制不算是很难，不过以我的实力确实解除不了。”田诗韵道，“这个布下禁制的人很可能是个通玄境界的武者。”

　　“通玄境界？”杨磊眉头微微皱起，如果真是个通玄境界的家伙的话，那还真是有些麻烦，自己可不想现在就使用那通玄大圆满的真身召唤符。

　　那么是进，还是不进？这让杨磊有些犹豫。

　　“我看，我们这次还是算了，等你修为提升之后，我们再来收拾他。”田诗韵说道。

　　“不。”杨磊钢牙一咬，奶奶的，这事情不能就这么算了，通玄境界的强者又如何，既然敢于挑衅自己的威严，必须要杀死，“我们进去，素素你和诗韵姐在后面，我有瞬息千里，不用担心。”

　　“那……那你小心点。”田诗韵道。

　　“知道，你们放心。”杨磊点了点头，“你们先在这里等我吧，这禁制对我来说，没有什么作用。”

　　杨磊使用真实鹰眼可以轻易的看穿，这些禁制的弱点，哪些地方可以走，哪些地方不可以走，一清二楚。

　　“少爷……”白素贞看着杨磊道，“少爷，我附身吧？”

　　杨磊闻言想了想，对两女道：“好吧，诗韵姐，你也一样吧。”

　　白素贞是杨磊的魔宠，自然可以附身，而田诗韵作为杨磊的战偶，也是可以附在身上的，而且在清醒的时候也可以交流，所以并不需要担心。

　　田诗韵点了点头，两女化作两道光芒没入了杨磊的两条胳膊上。

　　小心翼翼的穿过了禁制所在的区域，杨磊很快就来到了那石门的前面，真实鹰眼之下，杨磊发现，这石门居然不仅仅被布置了禁制，还被设置了机关和阵法，如果有人强行出闯入的话，那么其结果绝对是死路一条。

　　而杨磊冷笑一声，阵法，禁制，机关这些在杨磊的真实鹰眼面前根本不算是什么，禁制虽然没有学过，但不是问题，而阵法，眼前的阵法不过是一个中级阵法而已，也不在话下，至于这机关，那就更简单了，因为杨磊可以用真实鹰眼看穿，其中的装置，加上杨磊在地球的时候，对于一些物理机械之类的也颇感兴趣，所以对于这些机关，而且还是可以清楚的看出每一个部件的机关，简直是了若指掌。

　　饶过了禁制，接着就是处理阵法，这阵法的阵心就在石门的正中心，而这正中心又是开启机关的启动装置。

　　要破解这机关，就要解开前面的一把锁，拉下扣环，而那扣环却恰恰是不能轻易移动的，一旦移动，这阵法就会转化为杀阵。

　　一环扣一环，这人的思维极其精密。

　　至于那把锁，却是一把密码锁，只要能够对上号，那么就可以打开了，其中有七七四十九个数字，这也算是一项巨大的工程了，不过对于杨磊来说，没有任何难度。

　　因为杨磊早就看穿了这密码锁的内部构造，这就等于知道了密码。

　　解除了密码锁，接下来一步，便是扣环的问题了，如何移动扣环又是一个问题了，扣环一动，那么上面的石柱就会压下来，这样机关就会启动，如何移动扣环让石柱不会压下来，却也是一个难题。

　　暴力破坏么？这倒也是可以，那样的话动静太大了。

　　自己不是还有追魂吗？只要从那细小的缝隙之中，将机关破获就完全可以解决这个问题了。

　　于是杨磊手握追魂长弓。

　　说起来杨磊已经有一段时间没有使用追魂了，这次的箭支并不是特制的，而是一种普通的小箭，这是杨磊在早先为了方便而炼制出来的，一共是三十只，还没有使用过。

　　“追魂，给我去。”

　　杨磊轻喝一声，手中的长弓一拉，那黑色小箭化作一道黑芒，瞬间破空而去。

　　完成这件事的一瞬间，杨磊迅速的拉开了扣环。

　　阵法破除，机关被卡住，石门开启。

　　杨磊再次踏入了这宫殿之中。

　　只见一人端坐在正中，正打坐修炼，周身环绕着黑雾，看起来诡异之极。

　　这一现象，杨磊自然清楚，这明显是修炼魔功的缘故，而且很可能是走火入魔，或者出现了其他的什么情况。

　　杨磊虽然想直接就砍掉他，但还是忍住了，一个鉴定术抛了过去。

　　冥暗，武神三阶，修罗殿内门成员。

　　修罗殿，居然又出来一个修罗殿，之前一个森罗殿就让人担忧不已了，而这个修罗殿到底又是什么来头呢？

　　这家伙的修为也不弱，居然是武神三阶的武者，不过，杨磊眉头皱起，一个武神三阶的家伙，居然能够布下这么繁琐的禁制，阵法和机关，这似乎不太可能。

　　难道是他修炼出了问题了的缘故？想了想，恐怕也只有这种可能了。

　　本来想就这么杀了他的，但现在杨磊却并不着急了，这家伙不过是武神三阶而已，自己完全可以收拾他，再不济自己可以使用紫电雷击炮轰死他。何况即便自己不使用紫电雷击炮，服下大力金刚丸之后再使用天刀一式，绝对可以收拾掉他。

　　“噗……”这时候那冥暗喷出了一口黑色的血块。

　　“咳咳……”

　　他睁开了眼睛，看着杨磊，满是警惕的神色。

　　“你是谁？”

　　冥暗也清楚，既然能够进入这里的人，那肯定不是简单的人物，自己布下的这些禁制阵法和机关，如果不是精通阵法禁制和机关的这一类人，那么就是武力超群，修为最少要达到武神大圆满的层次才能够进来的，而且修为在武神大圆满层次的，根本不可能毫无损伤的进来，但看这人的修为也不太可能是通玄境界，那么就只有一个可能，他精通阵法禁制和机关术，而且比起自己更加厉害。

　　“我是谁？”杨磊冷冷一笑，“我还想问问你是谁呢？你为什么会在这里，这里可是我的地盘。”

　　“你的地盘？”冥暗一愣，接着苦笑道，“那对不起了，我不知道这里是你的地盘。”

　　在没有把握对方到底想要做什么之前，冥暗不打算和对方作对，毕竟对方的修为看起来虽然不过是武圣层次，但他清楚，能够破开自己的布置，那么就算是对方精通阵法禁制之道，也不可能只有这么点修为的，修为太低根本无法做得到。

　　“你修炼的功法让我很好奇，如果我猜测的没错的话，你应该不是乾元国的人，你来这里做什么？如果你的回答让我不满意的话，那么对不起了，我就只能够杀了你了。”杨磊可不会因为他的示弱就轻易的放过他，如果不是他的话，自己进来会这么麻烦？会弄得这么郁闷，不过这家伙倒也是一个人才，自己想要发展，要想完成主线任务，这样的人才是少不了的，如果能够收服他的话，那倒是一个不错的选择，但有一个问题，那就是自己对这修罗殿一无所知，对眼前这家伙的信息也不是很了解，他来这里到底是为了什么？这一切都是未知数。

　　“功法？”冥暗闻言叹了口气，“如果可以选择，我宁愿不修炼这门功法，如果一切可以重头再来，我宁愿做一个普通人。”

　　冥暗的话，倒是让杨磊惊讶了一番，可以肯定的是，这家伙修炼的功法十分不凡，不过这功法恐怕真的不是正派功法，属于邪门歪道，不过对于杨磊来说，功法的好坏，并不算什么，只要身正就不怕影子斜，有错的不是功法，关键在于修炼功法的人。



　　第二百四十六章 冥暗的恨

　　“你修炼魔功走火入魔了？”杨磊问道。

　　“魔功？走火入魔？算是吧。”冥暗闻言抬头看着杨磊道，“既然这里是你的地盘，那么我这就离开。”

　　“走，你去哪里？你认为我会这样轻易的放你走吗？在乾元国境内，你是个危险人物，一旦造成了什么事故，那可不好，所以你没有别的选择，一个是让我杀死，另一个是归顺于我。”杨磊看着冷冷的说道。

　　“两个选择？你认为你有那个本事可以抓得住我吗？”冥暗淡淡一笑，虽然自己如今的修为掉到了武神三阶，但逃走，对于他来说也不是一件难事，即便对方的修为达到通玄境界，何况眼前的人，很明显没有达到那个层次。

　　“能不能抓住你，我不知道，但我可以清楚的告诉你，我要杀你的话，那么你就一定得死。”杨磊双目如同一柄锐利的长剑一般，盯着他说道。

　　“哈哈，哈哈，好大口气，这是我出道以来，听到的最大的笑话了，我冥暗纵横数十载，你是第一个以武圣的修为，却敢这样对我说话的人。”冥暗狂笑道。

　　“有什么好笑的么？你很厉害？”杨磊冷笑一声，手中拿出一样东西，这正是紫电雷击炮，“你说，我如果用这东西的话，你是不是会死呢？”

　　冥暗吃了一惊，这东西让他感到不安，不错，就是感到不安，如果自己本身的修为还在的话，这东西，自然不足为惧，但如今自己的修为不过是武神三阶而已，面对杨磊手中的紫电雷击炮，还真是没有办法，那东西蕴含了澎湃的雷属性力量，而且极其恐怖，如果要是真动起手来的话，自己能不能躲开，真是一个未知数。

　　不过冥暗也是一个硬气的人，宁可死，也绝不能够被人威胁，所以他冷哼一声道：“我承认，这东西能够威胁到我，但那又如何，我冥暗岂是贪生怕死之人，如果你想要杀了我，即便是你能够用那东西杀死我，但你也别想好过。”

　　杨磊闻言却笑了：“和你开个玩笑而已，我感觉得到你不是个真正罪无可恕之人，甚至可以说，你还算得上是一个好人，所以我不会杀你，之前不过和你开个玩笑而已，当然虽然我不会杀你，但你能不能告诉我一些关于修罗殿的事情？修罗殿我没有听说过，但森罗殿却是有所耳闻，如果你不愿意说的话，那么就恕我无礼了。”

　　冥暗绝对是一个人物，不过杨磊并没有感受到这家伙多么的邪恶，看他所修炼的功法的确是邪门，但如果他真是那种罪不可赦之人的话，恐怕早已迷失了自我，成为真正的魔了。而他现在还能够保持自我本性，就证明他骨子里并不是一个坏人，一个魔头。

　　听了杨磊的话，倒是让冥暗松了口气，他也不想动手，因为一旦动起手来的话，自己真的难以控制住自己了。

　　“森罗殿是森罗殿，修罗殿是修罗殿，两者之间并没有什么联系，其相同之处在于，两者都是修炼魔道功法，而不同之处，则是森罗殿多年前已经消失了，而且森罗殿的实力非常恐怖，但修罗殿要差得太远，根本不足以和七大仙宗抗衡。”

　　听了冥暗的话，杨磊便可以肯定，他并不知道森罗殿的事情，但杨磊却可以猜测，这修罗殿肯定有森罗殿有关，因为冥暗所修炼的功法，就与当日自己在司徒虎身上看到的一样，但冥暗的功法的层次，显然比起司徒虎的等级要高。

　　而听冥暗的语气，他与修罗殿似乎是不怎么对付，这一点让杨磊好奇，当然，这也不能够排除，这家伙是故意在演戏，这样也是说得通的，如果他并没有与修罗殿闹翻，便可以证明，他有其他目的，这目的具体是什么，那就不得而知了。

　　但演戏的可能比较小，这家伙应该是和修罗殿闹翻了，躲过修罗殿的追杀，才来到这里的。

　　“我好奇的是，你不在修罗殿好好呆着，非要来乾元国，来这燕山做什么？别告诉你是来这里旅游的。”杨磊眯起眼睛看着他说道。

　　“修罗殿，呵呵，修罗殿，如果不是修罗殿，我也不会落得如此地步，如果不是修罗殿翠儿就不会死，修罗殿是我的仇敌，我一定要毁了修罗殿为翠儿报仇。”冥暗此时眼睛赤红，恨意浓浓，音音有走火入魔的征兆。

　　杨磊见状大惊，喝了一声：“咄，还不醒来。”

　　恰是由于杨磊这一声轻喝，冥暗双目才逐渐变得清明。

　　恢复过来的他看着杨磊十分感激：“谢谢你，如果不是你的话，后果不堪设想。”

　　真要是入魔倒也不要紧，但问题是，如果自己现在入了魔道，那就迷失了自己，迷失自己之后还能够为翠儿报仇吗？冥暗想想觉得后怕。

　　“你不必谢我，这不过是小事而已，我想知道关于你的事情？我想你应该不会不说吧？或许我可以帮助你呢？”杨磊脸上带着一丝淡淡的笑容，如果他说的是真的，那么自己应该就会多一个强大的手下了，可以是一个超级打手，至少在乾元国是这样。

　　“告诉你也无妨，我是修罗殿的内门弟子，也是修罗殿最有潜力的弟子之一，深得我师尊看重，但有一次我外出修行，被一只强大的魔兽所伤，逃脱之后，奄奄一息，最后为一农家女子所救，因为她的细心照顾，我的伤势很快得以痊愈，也正是在我受伤的时间，与她朝夕相处，我和她日久生情，和她在一起的日子是我一生中以来最快乐的日子，但是好景不长，我毕竟是修罗殿的内门弟子，而且还是极具潜力的弟子，所以我师傅和修罗殿并不可能让我这样平凡下去。”冥暗说到这里顿了顿。

　　“那个农家女就是翠儿？”杨磊道。

　　冥暗点了点头：“她就是翠儿，而我也知道，如果想要和翠儿在一起就必须得到师尊的认可，但心中也清楚，这并不是一件容易的事情，翠儿不过是个普通的农家女子而已，如果她是一个修炼者的话，那事情要容易得多，不过有希望，我就要争取，所以我借机会和翠儿撒了个谎，然后回师门，想要和我师尊说清楚。”

　　“但没想到的是，我把事情和师尊一说，他便勃然大怒，要我亲自杀了翠儿，我自然不肯，据理力争，甚至苦苦哀求，我本想，师尊平日对我这么好，这么疼我，宠我，这点事情应该会为我做主，而且师尊在我哀求之后，面上也答应了我，还说为我证婚，那时我欣喜若狂，便告诉了他我和翠儿所住的村庄，但我没想到的是，师尊虽然明面上答应了我，暗地里却是找人，杀光了村子所有的人，连同翠儿一家，寸草不留。”说到这里，冥暗眼中红光隐现，恨意，杀意透体而出。

　　“我恨，我恨我自己，如果不是我说出翠儿的下落，也就不会让翠儿惨死，我恨我师尊，我恨修罗殿，如果不是他们，翠儿也不会死，还有那么多无辜之人，也都是因为他们，因为修罗殿。”冥暗喝道，“我恨，所以我要报仇，为翠儿报仇，那些出动过的人，那些参与这件事情的人，我一个也没有放过，我杀，我杀，杀，杀，杀，我疯狂的杀戮，他们一个个都死在我的刀下，他们一个个都求饶，但我没有放过一个，我把他们的头割下来，全都拿到了翠儿的坟前祭奠。”



　　第二百四十七章 九天炼魂大阵

　　“我杀了他们之后气也小了许多，我本来打算回去和我师尊认错，任由他处置的，但没想到，这次我回去还发现了一个天大的阴谋，他们居然要开启九天炼魂大阵，那可是十万人的生命啊。”

　　听到这里，杨磊不由露出了惊骇之色，用十万人的生魂来布下一个阵法，这简直是惨无人道。

　　“后来如何？你阻止了他们？”杨磊问道。

　　“我是想阻止他们的，但凭我的能力根本不可能，所以我打算将这件事情告诉正道仙宗，但却没想到，我一时不小心，让我师尊给发现了，本来以我的修为根本不可能逃出来的，不过之前我在历练的时候，获得一张空间传送符，可以将人瞬间传输到数万里之外，所以我这才逃了出来，不过我在使用符篆的那一刹那，还是被打中了一掌，身受重伤。”冥暗道。

　　就在这时候系统响起了提示音：“叮，玩家激发S级任务，阻止修罗殿布下九天炼魂大阵，任务奖励宗师级阵法技能书一本，任务惩罚，一旦失败，等级下降三级，且剥夺阵法系统，请问玩家是否接受任务？”

　　居然是任务，而且还是S级的任务，这倒是让杨磊惊讶了一番，这个任务说起来还是能够接受的，而且将来也很不错，宗师级的技能书，这也就是说，自己可以很快就成为宗师级别的阵法师。

　　但让杨磊颇为犹豫的便是，那任务失败的惩罚，一旦失败，那么自己就必须损失就大了，不仅仅要损失三个等级，而且最重要的是，会剥夺阵法系统，一旦剥夺，对杨磊来说，就意味着以后自己不可以布置阵法，不能够轻易的破解阵法。

　　“叮，玩家是否接受任务？如果三十秒钟内为做出选择，那么系统视玩家自动放弃这一任务。”

　　想了想，任务的奖励太诱人了，杨磊一咬牙。

　　“接受任务。”

　　“叮，玩家接受S级任务，阻止修罗殿布置九天炼魂大阵，任务时间五个月，任务奖励，获得宗师级布阵术技能书，任务失败，等级下降三级，剥夺阵法系统。”

　　五个月的时间，让杨磊眉头微皱，修罗殿显然不是那么简单，肯定是强者如云，如果自己要想阻止他们布下九天炼魂大阵的话，那么在这五个月的时间内，自己最起码要达到武神后期的境界，甚至要达到武神大圆满的层次才可能完成，当然如果为了保险起见的话，达到通玄境界，才是最好的选择。

　　不过要在五个月的时间内达到通玄境界，即便是自己拥有升级卡，拥有经验卡也是没有办法做到的，除非自己能够获得更多的经验卡，然后疯狂的杀BOSS，升级，这样的话，倒也不是不可能。

　　但经验卡那么容易获得吗？答案是否定的，所以要想在五个月的时间内达到通玄境界，实在是有些异想天开了。

　　“你就是传送到了这里？”接受了任务之后，杨磊看着冥暗道。

　　“不错，就是传送到了这里，我布下了禁制，阵法，还有机关，为的就是不想让他们找到我，希望有足够的时间让我完全恢复，恢复之后再去寻找七大仙宗之人，让他们去阻止这一场惨剧。”冥暗说道。

　　“你的行动和勇气让我佩服，我会答应你，帮你完成这一任务，我不妨告诉你，我便是玄机门的弟子，过几日我就要去玄机门，到那时，我会将这件事情告诉我师尊，让他们去解决这件事情。”杨磊说道。

　　“那就好。”听杨磊这么说，冥暗松了口气。

　　“你今后打算怎么办？我想你也不能够回修罗殿了，而且还会被他们追杀，另外你修炼的功法似乎出了点岔子。”杨磊看着他道。

　　冥暗闻言苦笑，“还能怎么办，既然那件事情有你帮忙处理了，我无所谓，走一步算一步了。”

　　“这样吧，你以后就在乾元国，帮我做些事情，你看怎么样？如果修罗殿来找到你的话，那么我帮你处理。”杨磊看着他，“另外你修炼的功法的情况，我也可以帮你看看。”

　　如果他答应的话，那么自己在乾元国的势力将会高枕无忧，这家伙的修为强悍，如果不是受伤的话，恐怕最起码都是武神大圆满境界。

　　冥暗想了想最终还是点了点头，冥暗如今脱离了修罗殿，没了去处，至于与修罗殿之间，与他师尊的恩怨，也不是短时间可以解决的，如果跟着杨磊的话，或许是个不错的选择。

　　“好吧，我答应你，不过那些杀人为恶的事情，我是不会去做的。”冥暗看着杨磊，语气有些诧异的问道，“另外，你可要想清楚，你是仙宗正道之人，而我则是魔道之人，你就不怕我给你带来麻烦么？”

　　“这有什么，在我眼中，没有正道与魔道之分，何为正何为魔，都只在一念之间，如果心正，那么就为正，如果心有邪念，那么就为魔，只要行得正，无论出身如何，无论修炼的功法如何，都一样是正道，但如果心有邪念，行事不端，那么就是魔，不管身在正道仙宗，还是身处魔门宗派，都是邪道。”杨磊顿了顿，“有些人虽然身处名门正派，但其行事却是道貌岸然，表面上一套，背地里又是一套，这样的人，才是真正的魔。”

　　冥暗闻言倒是惊讶，没想到从杨磊口中居然说出这样的话来，不过这很对他的口味，他哈哈一笑道：“好，好，就凭你这句话，我冥暗就答应跟着你了。”

　　“给你。”杨磊这时候拿出了一个玉瓶，这玉瓶之中装着一枚雪山玉蟾丸，“这丹药可以帮助你恢复伤势。”

　　杨磊便听到了系统的提示，表明冥暗已经认主，自己又多了一个手下，虽然忠诚度不高，才达到七十而已，但这也很让人惊讶了，要知道冥暗不过是刚刚认主而已，从系统忠诚度上可以确定，冥暗没有说谎，这也让杨磊非常放心，所以一枚丹药根本不算什么。

　　“这是，好丹！”打开玉瓶，一股浓郁的药香扑鼻而来，冥暗不由赞道，他作为修罗殿的内门弟子，而且还是核心弟子，自然见过不少好药，不过像这样的丹药，还真不少见。

　　杨磊接着又兑换了一本功法，清心咒，这并不是什么太高级的功法，不过对于现在的冥暗来说，再合适不过了。

　　“你杀气太重，而且容易心境不稳，这本功法对你来说很合适。”杨磊将兑换出来的功法扔给了他。

　　得到了功法的冥暗，心中欣喜不言而喻，有了清心咒这门功法，便不必要担心自己再情绪失控了。

　　“公子。”

　　杨磊摇了摇头：“不必要叫我公子，我叫杨磊，你叫少爷，或者叫我名字也可以，既然你还有没有其他问题，如果有的话，便说出来，我尽量帮你解决。”

　　冥暗摇了摇头。

　　“你是打算现在就离开，还是在这里修炼？”

　　冥暗想了想道：“我还是离开这里吧。”

　　杨磊拿出一块令牌，道：“既然这样的话，你就帮我训练一些人，我想以你的能耐应该没有什么问题，他们的修为都在武圣，或者武圣以下。”

　　“这个没有问题。”

　　“那好。”杨磊将令牌递给了他，“你只要拿着这块令牌去找一个人，他会给你安排的事情。”

　　冥暗点了点头。

　　看到冥暗离开之后，杨磊却也松了口气，没想到事情居然会这么顺利，自己又多了一个手下。



　　第二百四十八章 昆仑镜？

　　“出来吧。”冥暗已经离开，杨磊便将白素贞和田诗韵叫了出来。

　　“他的话可以相信么？”这时候白素贞道。

　　“是啊，小磊，你就不怕他是骗你的？”田诗韵也有些担心，“他可是修炼魔道功法的人。”

　　杨磊却是不以为然，面上十分淡然的道：“放心，没事，我看人很准的。”

　　既然杨磊这么说，两女也便不好再多说了，反正事情已经这样了，至于以后的问题，那么以后再说。

　　何况这些事情对于田诗韵来说，也算不得什么，只要自己实力恢复，他根本不够一个指头，很轻易的便可以置之于死地。

　　“诗韵姐，你说的东西在哪呢？”杨磊转移话题道。

　　“跟我来。”田诗韵说完，朝着一堵石墙走了过去，让杨磊惊讶不已的是，自己的真实鹰眼居然看不出来这里面有什么玄机。

　　只见田诗韵在那墙上轻轻拍了三下，紧接着听到了扎扎扎的声音。

　　很快那堵石墙便被移开了，出现了一个幽深的通道。

　　真实鹰眼开启。

　　细看之下，这里居然什么禁制都没有，普通，十分普通。

　　“跟着我的脚步，小心了。”本以为没有什么，但田诗韵的话，倒是让杨磊颇为惊讶，难道这里的禁制自己居然看不出来？自己的真实鹰眼那可是能够看穿一切伪装的，怎么会看不出这里的禁制？或者还是说田诗韵已经忘记了？

　　杨磊很是不解，便道：“诗韵姐，这里有必要那么小心吗？这里好像根本就没有禁制，也没有什么陷阱啊？”

　　“你当然不可能看出来，如果你要是能够看得出来的话，那么你的修为早就通玄造化了。”田诗韵笑着道。

　　“呃……诗韵姐你这话是什么意思？如果是一般的禁制或者阵法我一定能够看得出来的，但这里的的确确没有任何的阵法，也没有什么禁制，甚至于机关也没有。”杨磊语气十分肯定的说道。

　　“是吗？那你好好看着。”田诗韵拿起脚下一块石子，朝着远处用力扔了过去。

　　在石子落地的一瞬间，地面上猛然生出一道苍白色的火光，瞬间将石子化作了灰烬，这让杨磊瞪大了眼睛，不可置信的看着眼前的情景，那石子的硬度杨磊是知道的，一般的火焰根本做不到这一点，即便是自己使用黑炎也做不到。

　　而且哪里，自己是用真实鹰眼查看，的的确确的发现不到对方的踪迹，这让杨磊不由惊出了一身冷汗，还好，自己没有贸然行动，不然的话后果不堪设想。

　　使用真实鹰眼看不出这里的禁制，那就意味着这里的禁制等级太高了，超出了真实鹰眼的范围，这样的话，那么这布下禁制的人，就恐怖了，而这也就可以说明，在之前，田诗韵的修为有多么的恐怖，多么的变态。

　　如果不是这样的话，那就可能是另外一个原因，那就是，这里有一件很厉害的装备，将这里的阵法、禁制，等等，这一切都隐藏了，所以自己的真实鹰眼才查看不出来。

　　“诗韵姐，这里是你以前布置的？这禁制好厉害，我居然一点都看不出来。”

　　田诗韵笑了笑道：“你看不出来很正常，即便是那些造化境的强者，也看不出来，何况是你。所以你也不必太失落。”

　　田诗韵一边走一边说，“这里的一切，之所以被隐藏起来，是因为一样东西。”

　　“什么东西？”

　　杨磊听着倒是松了口气，原来不是第一种猜测，是由于宝物的缘故。

　　“昆仑镜。”

　　“什么？诗韵姐你说什么？”杨磊闻言大吃一惊，差点踏错了步伐。

　　虽然不明白杨磊为什么会这么激动，但田诗韵还是重复了一次：“是因为昆仑镜的缘故，由于有昆仑镜在，就算是造化境的武者来到这里，也看不穿这里的伪装。”

　　昆仑镜，居然是昆仑镜，在地球上的神话物品，一件件都出现在了这里，和氏璧，九齿钉钯，昆仑镜，等等这些东西，都是在地球上的神话之中的物品，一件件的都出现了，那么这意味着什么？

　　而这昆仑镜却非同一般，比起和氏璧要厉害得多，昆仑镜在地球上的神话之中，那可是十大顶级的先天法宝之一，如今昆仑镜都出现，那么其他的先天顶级法宝是不是也将会出现？

　　“昆仑镜，没想到是昆仑镜。”杨磊喃喃自语道。

　　“怎么小磊，你知道昆仑镜？”田诗韵倒是诧异了，知道昆仑镜的人，不多，可以说除了田诗韵自己之外，便只有自己父亲知道了，就连那个叛徒都不清楚，当时，如果不是自己修为太弱，不能够使出昆仑镜的话，也就不会让天医谷沦落到那样的地步了。

　　杨磊点了点头道：“听说过，据传说昆仑镜之中有一个世界，那个世界之中灵气充裕，是修炼者的圣地，在里面修炼一年，在外面堪堪度过一日而已。”

　　田诗韵闻言愣了愣神，道：“你说的是真的？我怎么不知道？”

　　昆仑镜自己得到的日子也不算短了，愣是没有清楚，昆仑镜之中是不是有一个世界，如果真是如同杨磊所说的那样的话，那么自己完全恢复，就不需要多少时日了，总的来说，如果杨磊的话，是真的，那么这是一件好事，一件大好事。

　　当然昆仑镜之中的确是有一个储物空间，这个空间也还不小，但和杨磊所说的，有一个世界，相差就太大了。

　　当初天医谷的大部分珍贵的东西，宝物，灵药，功法秘籍，都被放进了这空间之中。

　　“不过具体是不是真的我也不清楚，不过是无意中在一本古书上看到的。”杨磊微笑着道，“是不是真的有这么一个世界，诗韵姐，你自己看看不就知道了吗？你可是昆仑镜的主人。”

　　“这个我也不知道，如果真是你说的那样的话就好了。”田诗韵叹了口气，接着看着前方，那道石门，一手又在石门正中，拍了三下，那石门如同先前一样，缓缓打开，“好了，到了，我们现在进去吧。”

　　杨磊和白素贞小心的跟在后面。

　　见两人依然这么小心，田诗韵轻轻笑道：“你两人不必要这么紧张，这里已经没有禁制了，所以不需要这么小心。”

　　“呼……”杨磊舒了口气，一直绷紧了，也不是一件容易的事情，心情松了下来之后，便道，“诗韵姐，那你不早说。”

　　“对不起，我忘了，呵呵，小磊你不要生气。”田诗韵闻言吐了吐舌头，像个少女一般，配上她如今那娇美清丽的面容，杨磊哪里生得起气来。

　　“那是？”杨磊抬头注意到了前方一个标记，那是一条五爪金龙的雕像，气势威武，霸气凌然，高傲而神圣，让人不敢直视。

　　“那个啊，是我得到昆仑镜的时候，里面的一件雕塑，我也不清楚，这条金龙到底意味着什么，不过可以肯定的是，这条金龙雕塑不是那么简单。”田诗韵闻言说道。

　　龙，五爪金龙，这正是自己中华名族的图腾，华夏名族，自认为是龙的子孙，龙的传人，从这一点来看，华夏子孙与龙定然存在着某种联系，而且杨磊隐隐感觉得到，这五爪金龙的雕塑好像是活着一般。

　　与杨磊不一样，白素贞在那五爪金龙的身上感受到了一股来自灵魂深处的威压，这让她莫名的吃惊，不过这股威压也仅仅是一瞬间而已，来得快去的也快，似乎根本不存在一般，但白素贞清楚的感觉到了。



　　第二百四十九章 远古暴龙

　　“这个金龙塑像给我可以么？”杨磊来到金龙面前，环绕了一圈道。

　　“没问题，这我放在这里不过是个摆设而已，再说了，我们之间还有必要如此客气么？”田诗韵道。

　　杨磊闻言便伸手将金龙收入了自己的储物戒指之中，但发现，这金龙居然收不进去，倒是惊讶了，没办法，既然收不进去，那么只能够戴在身上了，不过这家伙似乎大了一点，要是能够小一点就合适了。

　　让杨磊惊讶的是，这金龙居然变小了，变得和两个手指头那么大，戴在身上合适得很。

　　宝物有灵，这金龙有着自己的灵性，绝对不是一般的雕像那么简单。

　　鉴定术。

　　“叮，玩家鉴定失败，鉴定术熟练度提升。”

　　鉴定失败，如此看来这金龙还真不是那么简单呢？

　　而那边田诗韵来到了一块玉石面前，这块玉石洁白无瑕，晶莹反光，有如一块镜子一般，上面似乎镀上了一层淡淡的光影。

　　只见田诗韵手一挥，嘴里默念什么，那块玉石渐渐变小，化作了一块手掌大的东西，落在了她手中，那是一块古镜，式样古朴，背面的刻有花鸟鱼虫，山河明月。

　　“这就是昆仑镜吗？”白素贞看着她手中的小镜子道。

　　田诗韵点了点头：“不错，这就是昆仑镜。”

　　杨磊这时候也将注意力转移到了田诗韵手中的古镜之上，这就是传说中的先天法宝昆仑镜？看起来还真没有想象之中的那种感觉，虽然古朴，但似乎和一般的古镜没有什么两样，这是杨磊心中的想法。

　　不过杨磊清楚，人不可貌相，东西也是一样，看起来朴实无华，平平淡淡，简简单单，但其本质却非同寻常，这就如同玉石在开采出来之前，都被石头所包裹着，如果没有切开，谁又能够猜测得到，里面会是一块绝世美玉呢？

　　“可不可以让我看看？”杨磊看着田诗韵，犹豫了一下，道。

　　田诗韵却没觉得有什么不妥，点了点头。

　　“可以。”

　　便将手中的古镜递给了杨磊，“我也没有看出来，这昆仑镜是不是真有一个世界。不过你要看的话，还是注意一下，别试图收服它，不然你可能会被震伤，被反噬的。”

　　这昆仑镜在自己得到的时候，也曾给自己父亲看过，但当时他想试试认主，将真气输入昆仑镜之中，却没想到被震伤了内府，差点连神识都给震散掉。

　　不过让人惊讶的事情发生了，那昆仑镜一接触到了杨磊的手，便发出了一阵七彩的光芒，这光芒将三人笼罩住，接着便感觉一阵眩晕，待清醒之后，三人便发现自己已经不在原来的石室之中。

　　“这是什么地方？”田诗韵道，“你们没事吧？”

　　“没事。”

　　“我也没事。”杨磊道，“如果我没有猜错的话，这便是昆仑镜的空间之中了。”

　　“昆仑镜的空间？”田诗韵吃惊不已，没想到自己未能够开启的昆仑镜空间，一到杨磊手中就开启了，自己好歹也是昆仑镜的主人，主人都没有能够开启，却是让杨磊开启了，这让田诗韵惊讶的同时，却也有些失落。

　　“不错。”杨磊点了点头，“这里的灵气好浓郁，在这里修炼的话，速度的确是可以一日千里，诗韵姐，你试试，看看能不能够感受到昆仑镜的信息。”

　　田诗韵点了点头，闭上了眼睛，但很快就睁开了，看着杨磊摇了摇头：“不行，我没有一点感觉，似乎和昆仑镜失去了联系了。”

　　“怎么会这样？”白素贞道，“那怎么办？”

　　田诗韵想了想道：“小磊，要不你感应一下吧，这空间是你开启的，我想你应该可以控制的。”

　　杨磊摇了摇头，他自己早就尝试过去感应了，但却也没有任何的反应。

　　“那……那我们岂不是被困在这里了？”田诗韵一呆，说道。

　　“走一步算一步了。”杨磊耸了耸肩，在这个时候要保持镇定，既然这是昆仑镜，而像昆仑镜这样的先天灵宝，肯定是有它的器灵的，而且他既然将自己三人给弄了进来，又没有伤害的意思，想来是有某种目的的，所以杨磊却也不担心会有什么危险，“昆仑镜可不是一般的武器，最起码都是仙器，所以应该有器灵的，我想现在不能够感应到，那是因为昆仑镜的器灵已经苏醒了。”

　　田诗韵和白素贞都点头表示同意，如果昆仑镜的器灵苏醒了的话，那么这一切也就可以解释了。

　　“吼吼吼。”

　　在这时候，巨大的吼声从远处传来。

　　“什么声音？”这样的吼声，加上地面传来的震动，让人不由有些心颤。

　　“龙，我感觉有龙的气息。”白素贞这时候出声道，白素贞如今虽然没有化身为龙，但毕竟有白龙血脉，所以对于龙的气息特别敏感。

　　当三人转过身望向那声音的来源的时候，一个个都瞪大了眼睛。

　　“远古暴龙？”

　　“这……这……他妈是恐龙啊。”杨磊吞了吞口水，这一排排，疯狂奔跑的大家伙，这场面气势恢宏，眼看着朝着自己这边奔跑过来了，如果要是被冲击上的话，那结果只有一个，被踩成肉泥。

　　“怎么办？我们现在怎么办？”白素贞忙道。

　　“怎么办？恩，它们应该不会飞，我们到天上去就成。”杨磊这才想起，自己还有双翼的，只要自己飞上天空就可以躲开它们的冲击了。

　　而田诗韵也没有任何问题，她如今是战斗天使的战偶之身，本来就可以飞行，所以没有任何问题，而白素贞虽然已经达到了武神境界，但凌空飞行还是坚持不了太长时间，而且这消耗也太大，所以白素贞只好再次回到杨磊的身上。

　　看着已经奔跑到了面前的这一群大家伙，让人震撼不已，一个鉴定术过去。

　　远古暴龙，等级，成年便达到武神境界，力大无穷，防御无双，性情极度残暴。

　　武神境界，一旦成年就是武神，这也太变态了，而且这说的是最低的标准，而前面带头的一只，体型最大的，杨磊不由抛了个鉴定术过去。

　　远古暴龙小头领，等级通玄三阶。

　　通玄三阶的家伙，居然是通玄境，这里的远古暴龙加起来恐怕有将近千头，其中通玄境界的也有几头，近千头武神境界的暴龙，加上几头通玄境界的，这是一股多么恐怖的力量。如果自己能够收服的话，那么就爽了。

　　看着这帮大家伙，杨磊心中百转，如果不能收服，那么击杀这些家伙的话，那么自己可以获得多少经验值？一千多武神境界，通玄的，如果自己能够击杀它们的话，那么使用经验卡加成，自己足可以突破到武神大圆满，甚至可以达到通玄境界也未必没有可能。

　　不过杨磊也就想想而已，如今，自己虽然可以击杀一般的武神，但面对这些大家伙还真难以击杀，它们的防御力太强大了，除非使用天刀一式，不然能不能够破开那些等级高的，武神后期的暴龙的防御都是一个未知数，而通玄境界的暴龙那就不用想了，除非是使用那枚通玄大圆满的真身召唤符才有可能，不然根本不现实，当然如果风隐刀激发一击必杀多一点的话，那也是可以的，但这概率极小，要知道这里可是有数千头，那样自己还没有击杀几头，累都累死了。

　　当那些暴龙来到杨磊身边不远处的时候，让人意外的事情发生了，它们似乎对杨磊敬畏一般远远的就绕开了，朝着两边跑过，饶过了杨磊和田诗韵后，接着再会合在一起。



　　第二百五十章 逃命

　　“这是怎么回事？”田诗韵惊讶的看着眼前的一幕道。

　　杨磊想了想，将脖子上挂的那金龙雕像拿在手中说道：“如果我猜测的没错的话，应该和它有关。”

　　白素贞点了点头：“我想少爷说的没错，它们对金龙的气息有敬畏之感，所以才避开的。”

　　“如果是这样的话，那是不是可以利用这金龙去驱使这些暴龙呢？”田诗韵想了想说道。

　　杨磊其实也想到了这一点，如果可以利用这金龙来驱使这些大家伙的话，那么自己就等于多了一只强悍的军队，甚至可以培养出一只龙骑军。

　　“少爷，诗韵姐说的没错，少爷可以试一试啊。”白素贞说道。

　　杨磊点了点头，“我试试。”

　　拿出了金龙来到了暴龙群的前面，但却没有什么效果，杨磊所到的地方，暴龙群自动让开，却也没有停止，无论杨磊怎么尝试都没有办法成功。

　　“是不是要认主才行？”田诗韵看着杨磊说道，“要不你先滴血认主试一试吧？”

　　这倒也算是一个不错的主意，既然这金龙是一件非同寻常的宝物，那么认主应该是可以的。

　　于是杨磊在自己的拇指上刺下了几滴鲜血滴在了那金龙之上。

　　杨磊的血迹瞬间没入了金龙体内，紧接着泛起了金色的光芒，光芒越来越亮，不一会儿金龙自动飘了起来，化作了一道金芒进入了杨磊的体内。

　　“认主成功了？”看着这一幕田诗韵和白素贞都十分惊喜，白素贞在杨磊的体内，清楚的感受到一股庞大的龙力灌入到了杨磊体内，而且在杨磊体内不断改造，不断强化，连白素贞自己也获得不少好处，让她的化龙之路再接近了一步。

　　此时杨磊缓缓的睁开了眼睛，瞳孔之中，一道龙形印记一闪而逝。

　　“小磊，你现在感觉怎么样？”田诗韵忙问道。

　　杨磊看着田诗韵，摇了摇头。

　　“没有办法，那金色小龙进入我体内之后，便在丹田之中潜伏了起来，根本不动，不论我怎么调动，也没有办法驱使它分毫。”

　　杨磊那叫一个无奈，自己的丹田之中，以前就被阴阳二气所占据一个角落，如今又被这金色的小龙占据了一份地盘，加上两颗珠子，一是魂珠，一是幻灭珠，还有一个便是那玲珑塔的塔珠，丹田之中都快塞满了，自己的真气都在一个比较小的范围内，被不断压缩，不过这也不是没有好处，杨磊的丹田越发被扩大，而且真气比起被挤压之后，其精纯度不是一般人可以比拟的。

　　“那不会有什么问题吧？”听杨磊这么一说，田诗韵也有些担心了，要是杨磊出了什么事情的话，那可就麻烦了，这不是田诗韵愿意看到的，这倒是让她有些后悔，如果不是自己将那金龙给杨磊，还建议他滴血认主的话，就不必要担心这个了。

　　杨磊摇了摇头道：“没有什么，虽然指挥不动它，但想来它也不会对我不利。”

　　心中不以为然，这金龙在自己体内虽然算是厉害的东西，但想必比起自己体内那三样东西也厉害不了哪里去，魂珠和幻灭珠不用说，这两个家伙厉害无比，两者之间势均力敌，金龙应该不可能比起它们更强大，要知道这两个家伙已经认自己为主，如果自己有什么危险，应该会有动静，而那塔珠，是仙器的核心，虽然比起那两个家伙差点，但也不睡好惹的主，但本体不在，不过玲珑塔的塔珠是唯一一个自己可以驱使一部分的东西了。

　　“没事就好，让我好生担心。”田诗韵闻言松了口气。

　　杨磊微微笑了笑：“放心吧，诗韵姐，我可还没有帮你重建天医谷，没有成为绝世高手，怎么可能会有事呢。”

　　“嗯，我相信你一定会做到的。”田诗韵道。

　　此时那暴龙群已经远去，不过远方天际却是黑压压的一片，不知道是什么东西，正在缓缓靠近。

　　杨磊心中一惊，那些东西，会不会就是这远古暴龙疯狂逃跑的原因？如果是那样的话，这就恐怖了，这些东西能够让这些远古暴龙都逃跑，由此可见，这些东西的恐怖之处。

　　在真实鹰眼的查探之下，那些东西被看得清清楚楚。

　　那一群黑压压的东西，是一些巨鸟，如同钢筋铁骨一般的翅膀，锋利如刀的大嘴和爪子，锐利的双眼，闪烁着寒光，数千只一起让人不寒而栗，难怪这些远古暴龙都如此惧怕，不顾一切地朝着前方逃命。

　　鉴定术。

　　擎天隼，猛禽之中极其凶猛的一种，是天空之中最强悍的猎食者之一，什么都吃，每一只都有通玄境界的战力。

　　鉴定术得到的信息让杨磊背后冷汗直流，整个人如堕冰窖。

　　“我们麻烦了，诗韵姐，快跑，我们快跑，不然来不及了。”杨磊忙喊道。

　　“啊……什么？”田诗韵让杨磊突然而来的话，弄糊涂了，不由道。

　　“来不及解释那么多了，总之我们先找个地方躲起来，不然的话，我们都会交代在这里。”杨磊一把拉住田诗韵的手，另一只手拿出了一张符篆，万里神行符，这符篆只有一枚，可让人瞬间转移到万里之遥。

　　想了想觉得这样太浪费了，又把符篆收了起来，自己不是可以施展瞬息千里吗，瞬息千里有每天可以使用两次，不过瞬息千里是不能带人的，那么就需要让田诗韵和白素贞一样，先附身到自己身上才行。

　　“诗韵姐，你先附身，我等下再和你解释。”

　　见杨磊神色如此焦急，不像是在开玩笑，也意识到了事情的重要性，所以田诗韵也不多问了，点了点头，整个人化作了一道白光附在杨磊胳膊上。

　　田诗韵附身之后，杨磊望了望远方飞速而来的擎天隼，叹了口气，瞬息千里发动，整个人便消失在原地，几秒钟之后，杨磊出现在千里之外的一处地方。

　　这是一处森林，古树参天，浓密的树叶将阳光都遮挡住了，只留下袅袅几条遗漏出来的光斑而已。

　　“呼……”杨磊这才松了口气，这里距离之前的地方已经有数千里之遥，而且这里树木高大，极其茂密，在天空中根本不可能看得到这里，加上杨磊本身使用了敛息戒指，收敛住了自己的气息，那些恐怖的擎天隼应该找不到自己了。

　　这时候杨磊才将田诗韵放了出来，至于白素贞依然让她附身在自己胳膊上，因为田诗韵的气息本来就是内敛的，不会暴露，但白素贞不一样，她还没有那个能力完全收敛住自己的气息，所以不能够将她放出来。

　　一出来之后，田诗韵就盯着杨磊道：“小磊，你到底看到了什么东西，这么紧张？”

　　“诗韵姐，难道你不奇怪，为什么那些暴龙会如此恐惧，发了疯似地朝着前面奔跑？”杨磊问道。

　　“它们是在逃跑么？”田诗韵惊讶的说道。

　　杨磊闻言无奈：“不是在逃跑，那你认为它们为什么奔跑的速度这么快？有必要吗？这样奔跑可也是会耗费体力的，对于它们这样庞大的身躯来说，更是这样，一般说来，这样大型的猎食动物，除非是捕猎的时候才会出现这样奔走的情况，如果不是，那么就只有另外一种可能了，它们在逃命。”

　　田诗韵闻言觉得十分有道理，但又是什么东西让它们这样的霸主感到恐惧，需要逃命呢？这让田诗韵更加好奇了。



　　第二百五十一章 巨鳄拦路

　　“那是因为有一种隼，一种叫做擎天隼的凶禽，就是我们看到的那一片黑云，极其凶残，而且实力强横。”

　　“擎天隼？”田诗韵听了脸色变了变，她也听说过这擎天隼，如果是在原来修为没有倒退的时候倒是不需要害怕，但现在，自己的修为根本不可能对付那擎天隼，即便是一只也对付不了。

　　“你听到什么没有？”这时候杨磊又道。

　　“什么？”杨磊话中的跳跃性太快了，让田诗韵一时间没有反应过来。

　　“好像有什么声音在召唤我们。”杨磊道。

　　田诗韵闻言静下来，听了听，还真听到了似乎有人在召唤。

　　“是真的，我也听到了。”

　　两人相视了一眼，去？还是不去？这是一个值得思考的问题。

　　“去不去？”田诗韵看着杨磊道，她虽然比起杨磊活得久，经历比他多太多了，但毕竟是个女人，一时间却拿不定主意。

　　杨磊思前想后，觉得，自己三人这次被弄进了这里，估计是昆仑镜器灵给出的考验，如果考验通过的话，那么就可以正式掌控昆仑镜了，即便不彻底，也可以掌控一部分功能。所以杨磊最终还是点了点头，“去，我们去。”

　　既然做出了选择，那么就没有必要再犹豫了，朝着声音的来源走去。

　　约莫过了几分钟之后，原本茂密的森林消失不见，取而代之的是一片宽阔的池塘。

　　上面是荷花满塘，蝶舞纷飞，煞是美丽。

　　“好美！”田诗韵被这美景迷住了，不由感叹道。

　　而杨磊虽然吃惊，但却没有被迷惑，这里不同寻常。

　　幻阵？

　　杨磊脑海中闪过了这个词语，如果真是幻阵的话，那么在自己眼前简直不值一哂，真实鹰眼开启。

　　果然前面的荷花满塘消失不见，出现的是一群饥饿无比的远古巨鳄，长达十数米，那一米长的巨嘴格外吓人。

　　田诗韵没有真实鹰眼，看不出真实的情况，女孩子看到如此美景都是忍不住惊喜的，所以便迈开了脚步，朝前奔去。

　　杨磊见了忙拉住了她：“等等，诗韵姐，千万别去。”

　　“又有什么事情？难道你又发现什么了吗？”田诗韵被杨磊拉住，见他神色紧张，不由问道。

　　“前面并不是荷花，都是幻象。”杨磊道。

　　“幻象？”田诗韵吃了一惊，虽然她修为等级下降了，但是境界还在，杨磊能够看穿幻象，自己却是不能，这多少有点诧异。

　　杨磊点了点头：“不错，这的确是幻象，前面不是荷花，而是一张张巨嘴，远古巨鳄。”

　　果然杨磊话音刚落，田诗韵便看到了一头头张着大嘴的巨鳄，在水里不断晃动着，让人毛骨悚然。

　　不过杨磊也纳闷了，自己的真实鹰眼不是看不透这昆仑镜的布置吗？之前那些禁制自己都没有能够看穿，但这里？这里却被自己看出来了，这又是怎么一回事呢？难道这些也是幻境？

　　如果真是这样的话，那麻烦可真就大了，但不管这面前的巨鳄是真是假，要想过去，就必须先收拾了它们，飞过去是唯一的选择。

　　“这是远古巨鳄，我们想要过去恐怕不是一件容易的事情。”田诗韵眉头微皱，还好这些巨鳄并没有爬上岸边的动作，不然的话，麻烦可就大了。

　　“不好，它们上岸了。”而这时候让杨磊担心的事情发生了，一条条巨鳄似乎忍受不住饥饿要上岸来吞吃这顿美味了，不错，杨磊两人在它们眼中不过是一顿美餐而已。

　　在杨磊的记忆中，鳄鱼一般都是在水里，可以上岸，但也不过是在岸边而已，所以见到这帮家伙上岸来了，后退是第一个选择。

　　“后退。”

　　杨磊拉起田诗韵的手，迅速往后。

　　瞬间撤到了十多米后，见到那些巨鳄没有继续追赶，这才松了口气。

　　这下子实在是比较麻烦了，飞过去吧，在地上它们可以攻击得到，但如果飞上天空，它们也就没有办法了。

　　“诗韵姐，我们飞过去。”

　　田诗韵闻言点了点头，翅膀一展，缓缓地飞了起来。

　　杨磊也展开了双翼，但才上升一点，就感到了极大的压力，是的压力，艰难的飞了起来，但很快落下，太吃力了，这里要飞行根本不现实。

　　不过似乎这对田诗韵没有什么影响，她见杨磊停下，便道：“怎么啦？是不是又有什么事情了？”

　　“我没有办法飞。”杨磊苦笑不已，这定然是有某种禁制的缘故，看来自己要过去的话，就必须要另想办法，或者除掉这群巨鳄。

　　“那怎么办？”田诗韵飞回到杨磊身边。

　　“想想其他办法吧。”杨磊无奈的说道。

　　要击杀这些巨鳄是不是有可能呢？杨磊想到这里，朝着那个头最大的巨鳄施展了一个鉴定术。

　　发现那巨鳄王居然是通玄九阶的大家伙，也就是差一点就达到通玄大圆满了，这要想对付它的话，那么唯有施展通玄大圆满的真身召唤符，而且这召唤符的有效时间内能不能够击杀这大家伙还是一个未知数。

　　“要不我先过去看看到底是怎么一回事吧？”这时候田诗韵想了想对着杨磊说道。

　　“不行，我不能够让你一个人去冒险。”杨磊摇头拒绝，天知道那边有什么情况，如果让她一个人贸然过去的话，出了事情自己根本就无能为力，而且自己好歹有真实鹰眼，可以帮得上忙。

　　对了，忽然杨磊想起了自己还有一个技能，那是自己将铁布衫修炼到极致的一门技能，无敌守护。

　　无敌守护可以让自己在三十秒钟以内防御无敌，那样的话，自己还是有机会的，不过自己能不能够在三十秒钟以内达到对岸呢？这又是一个问题。但不管怎么说也要试一试，万一不行的话，自己还可以使用瞬息千里逃离。

　　当然如果自己运气好的话，如果可以击杀那头大家伙，也就是这帮巨鳄的头领，那只巨鳄王的话，就真是赚大了。

　　既然做出了决定，就要付出行动。

　　“那我试试能不能够带着你吧？”而此时田诗韵说道。

　　杨磊不由一拍脑袋，如果这样可以的话，倒是一个不错的选择，田诗韵怎么说也是武圣的战力，带着自己应该不是问题，不过杨磊一想，事情恐怕也没有那么简单，既然让自己不能够飞行，恐怕想带着自己也是不肯能的，很明显，这是昆仑镜对自己的限制。

　　“试试吧，如果可行的话，那就不需要麻烦了。”杨磊道。

　　田诗韵来到杨磊的身边，拉起他的大手，展开翅膀，朝着天空飞去。

　　但让田诗韵惊讶的是，无论自己怎么拉，都无法将杨磊拉起，即便用尽了全力也不行。

　　这让田诗韵震惊了，要知道自己全力不要说拉起杨磊这么一个百来斤的人，即便是十几个也是轻而易举的。

　　杨磊道：“诗韵姐，不用试了，我想这是昆仑镜的限制，必须要击败这些巨鳄才能够通过了。”



　　第二百五十二章 武神境界

　　“那怎么可能，你现在的修为不过是武圣层次而已，这些巨鳄最弱的都是武神境界，你根本就不可能奈何得了它们。”

　　如果没有那三十秒钟的无敌守护的话，还真是只有打退堂鼓了，不过有了三十秒的无敌守护就不一样了，只要自己能够在这三十秒钟之内突破这片水域的话，那就算通过了，说不定自己还可以捞一把好处。

　　“没事的，诗韵姐你要相信我，而且你看我是那种拿自己性命开玩笑的人吗？”杨磊微笑着道，“我这个人从来都不打没有把握的仗。”

　　“那我跟在你上方，万一出什么事情，也可以帮助你。”田诗韵也没有办法，她虽然可以飞行，但对于这些大家伙是丝毫没有办法，因为她的实力根本就不足以破开这些大家伙的防御。

　　杨磊深吸了口气，长刀在握。

　　无敌守护开启。

　　整个人瞬间朝着那片水域冲了过去，速度极快，一脚踏在一只巨鳄的背上，接着朝着另一只跃过去，如同蜻蜓点水一般，飞速的朝着对岸奔过去。

　　“哗啦。”

　　这时候那只体型最大的巨鳄发现了杨磊的意图，速度飞快，朝着杨磊游了过来，如同一艘潜艇一般，只听见水声哗哗的。

　　杨磊心道不妙，速度再快，再快。

　　路程走了大半，时间也过去了十来秒钟，只剩下这十几秒了。

　　但那巨鳄的速度太快了，瞬间就追上了杨磊。

　　“哗啦。”

　　水花激扬，那鳄鱼张开了巨大的嘴巴，一口对着杨磊咬了过来。

　　“小心。”

　　在杨磊上面的田诗韵惊叫一声。

　　杨磊闻言，身形生生躲开，但整个人却也被撞了一下，一个踉跄差点跌到。

　　而这也影响了杨磊的脚步，一脚踏空，落入水中。

　　田诗韵暗道不妙，忙飞下来，要拉住杨磊。

　　“你自己先走，我自有办法。”杨磊说完，便奋力朝着前面游去。

　　而那巨鳄知道这时候机会来了，朝着杨磊疯狂的游了过来。

　　快，快，快，再快。

　　时间不多了，还有七秒钟，七秒钟之后无敌守护的力量就要消失了。

　　路程还有十五米。

　　如果没有什么意外可以达到了。

　　但后面却是有巨鳄干扰，前面也有，让杨磊无奈不已。

　　而此时后面的大家伙已经追了上来。

　　“该死。”

　　杨磊不由暗骂了一声，差那么一点，如果不是那该死的巨鳄王的话，自己现在或许已经到了对岸了。

　　“哗啦。”

　　巨鳄再次张开了它那强劲有力的大嘴，朝着杨磊咬了过来。

　　“咔嚓。”这次巨鳄咬中了杨磊的一条腿。

　　在天空中的田诗韵看到这一幕，惊呼一声，闭上了自己的眼睛，都不敢直视了。

　　“蹦。”

　　杨磊的感觉到一点点痛楚，那条腿却是丝毫没事，反倒是巨鳄的牙齿掉了好几颗，吃痛的巨鳄不由恼怒了，更快狂暴的张开大嘴，再次朝着杨磊咬了过来。

　　几颗牙齿对于鳄鱼来说根本不算什么，即便是一般的鳄鱼一生之中都会脱落上千颗牙齿，何况是这种远古巨鳄，所以一点也没事，牙齿掉了可以再生，但那种痛苦却是激起了他的凶性。

　　还有几米，几米就可以达到对岸了。

　　杨磊速度再不断加快。

　　“小心，快点，快点。”此时田诗韵已经到达了对岸，看着杨磊后面的巨鳄，田诗韵整个人焦急不已。

　　“嘭……”

　　杨磊又被撞了一下，无敌守护虽然厉害，但这样却也影响了他的速度。

　　三米，还有三米，但这时候无敌守护的时间只剩下两秒了，而那鳄鱼王已经再次张开了巨嘴，杨磊心惊不已，如果一旦失去无敌守护之后，被这家伙给咬住的话，那么自己不死也得残废。

　　杨磊钢牙一咬，索性转身给它一下子。

　　“天刀一式。”

　　手中的长刀化作一道长长的刀芒，直朝那巨鳄王的脑袋斩了过去。

　　“叮，风隐刀激发一击必杀。”

　　“叮，恭喜玩家击杀通玄九阶远古巨鳄，获得经验值四万亿，获得气功值四百亿，获得积分值四百亿。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升一级，进入武圣六阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升一级，进入武圣七阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升一级，进入武圣八阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升一级，进入武圣九阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升一级，进入武圣大圆满。”

　　“叮，恭喜玩家获得通玄九阶魔核一枚。”

　　“叮，恭喜玩家风隐刀属性提升，风隐刀等级提升为天阶五品。”

　　“叮，由于玩家天刀一式两次击杀通玄境强者，天刀一式技能发生转化，转化后，天刀一式无论敌人多强，只要不高过玩家二十级都可击杀，技能冷却时间四十八小时。”

　　杨磊还来不及高兴，整个人就被身边另外一条巨鳄咬了一口，胳膊上剧痛随即传来，杨磊转身拼死一刀，将巨鳄震开，接着反震之力退到了岸边。

　　额头紧皱，胳膊上传来钻心的痛楚，如果不是自己铁布衫已经修炼到了大圆满境界，加上刚刚达到了武圣大圆满境界，恐怕这一条胳膊就要不保了。

　　田诗韵忙把杨磊扶了起来。

　　“小磊，你……你没事吧？”

　　看到杨磊受伤，田诗韵担心不已，没想到杨磊居然击杀了那巨鳄王，这在田诗韵眼中是一件不可思议的事情，杨磊的修为不过是武圣而已，但那巨鳄王可是通玄境界，一个武圣级别的武者居然可以击杀通玄境界的魔兽，这个世界太疯狂了，这样超越巨大的等级杀敌的情况，在自己那个时代都是不可能的事情，但杨磊却是实实在在的做到了。

　　“没事，你不用担心。”杨磊龇着牙，虽然很痛，但面对着女人，还是不会表现出懦弱的一面。

　　“真的没事，你都伤成这样了，还说没事，快，快把这枚丹药服下。”田诗韵拿出一枚乳白色的丹丸就要给杨磊服下，但杨磊却是摇了摇头，“没事，我真没事，这丹药不需要浪费了。”

　　“这怎么可以，不用丹药，你怎么可能快点恢复，小磊你要听话。”田诗韵板着脸，对杨磊道。

　　“没事，真的没事的。”杨磊想到自己还有升级卡的，自己如今的等级已经达到了武圣大圆满层次了，可以使用升级卡，那样的话，自己便可以达到武神境界，一旦突破武神境界，等级提升，那么所有属性都会恢复，所以这时候服用丹药不过是浪费而已，完全没有必要，“你为我护法，我修炼一下就行了，我感觉要突破了。”

　　由于杨磊使用了敛息戒指，所以杨磊的突破，田诗韵并没有感觉到，至于之前杨磊能够击杀那巨鳄王，她猜测杨磊应该是使用了某种秘法的缘故。

　　对于杨磊的坚持，田诗韵也没有办法，只好点了点头，此时杨磊也让白素贞从自己身上出来，和田诗韵一起为自己护法，如果有危险的话，也好有个照应，至少能够拖延一段时间。

　　杨磊将白素贞放出来之后也不再给两女说话的机会了，随地盘膝而坐，闭上了眼睛，做出一副开始修炼的样子。

　　田诗韵和白素贞相互看了一眼，也没有办法，两女虽然担心，但这时候就只能够为他护法而已，所以两女一边一个将杨磊护了起来。

　　杨磊闭上眼睛后，便点开了系统，没有去看这次击杀巨鳄王爆出来的东西，直接就点出了升级卡。

　　“叮，玩家是否使用升级卡？”

　　“使用。”

　　“叮，玩家成功使用升级卡，等级提升一级，进入武神一阶。”

　　使用升级卡之后，杨磊感觉那升级卡化成了一股浩瀚的灵力涌入杨磊身体各个部位，对全身进行加强，真气比起之前增加了数倍，质量也变得比之前更加精纯。

　　战力绝对是增加了数倍，如果杨磊之前的战斗力为一的话，那么现在的战斗力绝对是十以上。

　　如今杨磊即便不使用天刀一式，不使用风刀七杀的话，也足以击杀武神中期的武者，如果使用风刀七杀的话，击杀武神后期是绝对没有问题的，当然如果杨磊将风刀七杀的风刀六杀修炼成功的话，那么击杀武神大圆满也不是问题。



　　第二百五十三章 田诗韵升级

　　在守着杨磊的两女惊讶的发现，杨磊胳膊上的伤痕以肉眼可见的速度恢复，而且不仅仅是如此，就连他的气势也在不断的提升，田诗韵和白素贞本来就已经突破过武神的，从杨磊的气势反应来看，这是进阶武神无疑了。

　　太惊讶了，田诗韵都有些不敢相信，杨磊居然这么快就突破了武神，之前可才是武圣五阶而已，在这么短短的一瞬间居然就已经达到了武神的境界，也就是说他一下子就晋升了六个小层次，而且其中还是直接晋升的，从武圣五阶一举步入武神一阶，这简直太令人难以置信了。

　　难道他也是某个强者封印了自身的修为重修不成？不过这也不可能，田诗韵可是在杨磊识海之中呆过的，如果是某位强者重修的话，那么定然可以感受得到。

　　那么这样就只有一个解释，杨磊是那种变态的天才，而且本身具有天大的气运，是上天眷顾的人，另外也就是说，他是上天注定的应劫者，田诗韵曾经翻阅过古籍，每一次出现这样的妖孽般的天才，都是应运而生的，而杨磊可能就是其中的一个。

　　此时杨磊睁开了眼睛，他自己也有些不相信，自己运气居然那么好，风隐刀在这个时刻激发了必杀一击。

　　“小磊，你告诉我你是不是达到了武神境界了？”田诗韵还是有些不确定，于是杨磊才醒了，便抓住了他的胳膊问道。

　　杨磊点了点头，释放出了自己的气势，这也没有什么好隐瞒的，反正她迟早会知道的，所以，隐瞒与不隐瞒根本没有什么区别。

　　“天啊，你真达到了武神。”田诗韵呼道，“你是怎么做到的？”

　　杨磊却也没有办法和她解释了，自己总不能够说自己拥有全能修炼系统，靠杀人来提升自己的等级吧，所以也只好装出一副迷惑的样子，看着她道：“诗韵姐，说实在的，我自己也不知道，我想这应该和我之前体内多出来的那一股奇异的能量有关，那股能量我一直没有办法吸收炼化，而这次，估计是因为受了伤，这恰好给我带来了一个机遇，才让我炼化了大部分能量，因而我的修为才一路狂飙，从武圣五阶直接就达到武神境界。”

　　“可能是这样了，小磊，你的运气可真好，居然能够得到这样的好处。”田诗韵不由感叹道。

　　杨磊倒是有些不好意思了，这是自己胡诌的，没想到田诗韵还真是相信了，不过自己还有一张升级卡，现在似乎是没有太大的作用了，本来杨磊打算让自己利用两张升级卡，从武圣九阶直接进入武神境界的，没想到现在仅仅是使用了一张，那么剩下的一张自己却是用不到了，但想了想，这升级卡似乎是可以帮助自己的武器等之类的升级的，而田诗韵是自己制作出来的战斗天使，应该也是可以的，而且她现在恰好是武圣大圆满，如果成功的话，那么自己就再多出一个武神境界的帮手了，这样何乐而不为呢？况且，就算是失败，那也不过是损失一张升级卡而已，这升级卡在之前是很难得，不过自己已经达到武神境界，有没有也无所谓了。

　　“我想，我剩下的那部分没有炼化的能量，应该可以让诗韵姐你突破武圣大圆满达到武神境界。”想了想，杨磊看着田诗韵说道。

　　“真的？”田诗韵闻言欣喜的问道。

　　杨磊道：“我也不太确定，不过如果没有什么意外的话，应该是可以的，百分之八十的把握。”

　　田诗韵想了想还是摇头道：“算了，我还是不要了，这些能量还是留给小磊你自己炼化吧，我本身拥有金丹，只要将金丹的封印解除，我就可以慢慢的恢复本身的实力，所以对我来说，这些能量也不是太重要。”

　　对于田诗韵来说，虽然想早点恢复实力，但让自己从武圣大圆满达到武神境界，根本没有太大的区别，不过是提早一点时间而已。

　　杨磊听了这话却笑道：“诗韵姐，我如果自己炼化了还能够提升实力的话，我早就炼化了，因为这些能量似乎只能够帮助我从武圣提升到武神境界，一旦进入武神境界，这些能量似乎就没有效果了，最多只能够增加一点真气而已，所以我还不如给你使用呢？”

　　“你说的是真的？”田诗韵道。

　　杨磊点头。

　　“那好吧。”田诗韵见他这样，最终点了点头表示同意，“那我们现在开始么？”

　　“趁现在开始吧。”

　　田诗韵闻言盘膝坐下，而杨磊点开了升级卡。

　　“叮，玩家是否对战斗天使田诗韵使用升级卡？”

　　“使用。”

　　使用之后，只见杨磊手中泛起一道白光，没入了田诗韵体内，接着便传来了系统的提升声音：“叮，恭喜玩家使用升级卡成功，战斗天使田诗韵等级提升，由武圣大圆满进入武神一阶。”

　　成功了，果然是成功了，这倒是让杨磊十分高兴，虽然这在杨磊的意料之中。

　　几分钟之后，田诗韵睁开了眼睛，此时她身上的气息比起之前强了数倍，气质也变了许多，整个人和之前比起来发生了翻天覆地的变化，杨磊可以清楚的肯定，她绝对不止是武神一阶。

　　“诗韵姐，你感觉怎么样？”杨磊看着她道，“有没有什么不对劲的地方么？”

　　田诗韵摇了摇头：“没有，我感觉很好，我体内的金丹被解封了一部分，虽然是很小的一部分，但让我的实力提升到了武神五阶。”

　　“武神五阶？”杨磊不由瞪大了眼睛，这区别也太大了吧，自己使用了才不过是达到武神一阶而已，田诗韵一下子就从武圣大圆满就进入了武神五阶，不过杨磊也清楚，这是因为田诗韵的修为等级本来就超出了武神的层次太多了，这一次只不过是释放解封了本身一部分的修为而已。

　　田诗韵点了点头。

　　“这太好了，我们的实力一下子提升了这么多，这就不用太担心了。”白素贞欣喜的说道。

　　“不要高兴得太早。”杨磊听白素贞一说，便泼了一盆冷水，“这昆仑镜的空间之中诡异得很，恐怕还有更加恐怖的家伙，如果要是再一次遇到那些擎天隼的话，那我也没有办法逃离了，和它们硬拼，根本拼不过。”

　　“这怎么可能呢？”田诗韵道，“我们的运气不可能会这么差。”



　　第二百五十四章 万剑阵

　　“这可说不定。”杨磊道。

　　“不会的，你可不要胡说。”田诗韵心中有些不安，如果真要是再遇到那群什么擎天隼的话，那还真是一个大麻烦。

　　“我们往前走吧。”杨磊笑了笑，即便是再遇到那些擎天隼的话，大不了自己再施展一次瞬息千里，反正还有一次机会。

　　另外如果还不行，不是还有一张万里神行符吗？这也是可以使用的，不过使用之后让人太肉疼了。

　　“恩，我们走。”田诗韵这时候却是眉头微微一皱，“怎么没有那声音了？”

　　听田诗韵如此一问，杨磊也有些诧异了，的确现在根本就没有原来的召唤声音了。

　　“管他那么多，先走一步算一步吧。”

　　三人小心的朝前走去。

　　几分钟之后，白素贞指着前面道：“少爷，看那边是什么？”

　　“剑冢？”

　　那上面的字迹杨磊太熟悉了，那是汉字，而且还是先秦时期的汉字，杨磊曾经研究过一些的。

　　“召唤，那里似乎有什么在召唤我。”杨磊感觉这剑冢之中有什么东西在吸引自己，而且那种感觉越来越强烈。

　　“会不会是什么阴谋陷阱？”田诗韵想了想道，“要不我们还是不要进去了？”

　　“不行，一定要去，就算是在危险也要去。”杨磊感觉，里面的东西对自己很重要，可能会影响自己的一生，而且那里面很有可能是三人离开这昆仑镜空间的唯一办法。

　　“要去就去，何必那么大声音。”田诗韵微微有些不满。

　　杨磊尴尬的看了他一眼道：“这个对不起，诗韵姐我……”

　　“没事，我不过是担心而已。”田诗韵挥了挥手，“我们进去吧。”

　　杨磊点了点头。

　　三人踏入了剑冢之中，踏入的一瞬间，景色瞬间变了。

　　后面的路消失了，就连杨磊施展真实鹰眼也看不到任何出路，也就是说，只能够前进，而没有任何的退路了。

　　“少爷，我走前面吧。”这时候白素贞道。

　　杨磊闻言摇头：“不，不行，你们先附身吧。”

　　“不行，我们要就一起，这样的话，也可以有个照应。”田诗韵一听连连拒绝，脸上带着温怒之色。

　　“我是担心……”

　　“担心什么？我们可不是贪生怕死之辈，要死也要一起死。”田诗韵怒道。

　　白素贞闻言也道：“素素要保护少爷，不让少爷受到任何伤害，如果谁要是想对付少爷，先踏过素素的尸体。”

　　看到两女的表情，杨磊心中感动不已。

　　“好吧，一起就一起。”

　　前面一段路十分平静，倒是让三人赶到有些不安了，这一路上就只有无数的剑，有好的，有坏的，而没有其他任何东西，平静得让人心慌。

　　“怎么什么都没有，就只有这些剑？”田诗韵实在是有些承受不了这压抑的气氛，不由问道。

　　“我……”杨磊正要回话，却感受到前方一股猛烈的剑意，朝着杨磊冲击而来。

　　杨磊瞬间拔刀，嘴里轻喝一声：“风刀七杀，风雷杀。”

　　一刀斩了下去。

　　剑气与刀气相接，瞬间迸发出强烈的碰撞，气劲四溅，地上的剑纷纷击飞，接着散落了一地。一些质地不好的长剑断成了数截。

　　“好强烈的剑意。”

　　田诗韵惊讶的说道。

　　这一股剑意之后，又恢复了平静。

　　“走，我们继续前进。”杨磊感觉到那股召唤力越来越强了，应该就在不远处了。

　　这一路，这些宝剑的品质越来越好，而且时不时的遇到一股股剑气，这些剑气有的刚猛，有的霸道，有的轻灵，有的厚重，有的充满正气，有的邪意无比，有的带着浓烈的杀意，有的是绵绵春水，有的让人如遇春风，有的让人寒澈刺骨。

　　“那是一座宝塔。”

　　“我感觉到了前面强大的剑意。”杨磊远远的看着那座宝塔，那种召唤的声音就是从宝塔之中传出来的，杨磊可以清晰的感受得到，这宝塔之中到底有什么东西，为什么会召唤自己过来？

　　三人前进了一些，这才看清楚了宝塔的本来面目。

　　“这不是一般的宝塔，这是剑塔。”田诗韵看着眼前的剑塔叹道，“我以前也不过是在古书上看到过，没想到在这里居然见到了。”

　　“管他什么，我们进去吧，我感觉这里将是我们离开这昆仑镜空间的唯一选择。”杨磊说道。

　　“恩，我们走。”田诗韵点了点头。

　　对于白素贞来说，杨磊说什么就是什么，从不会反对。

　　杨磊率先进入剑塔大门，而白素贞和田诗韵紧跟其后，当杨磊进入之后，白素贞和田诗韵却是被一层无形的壁障挡在了外面。

　　“小磊，我和素素进不去。”

　　“那怎么办？”杨磊也没有想到会有这样的情况发生。

　　“你先去吧，我们在这里等着你。”田诗韵道，既然没有办法进去，那只好如此了。

　　杨磊眉头微皱，其实这也不算是坏事，不过又有些担心，万一她们在外面遇到什么危险的话，那岂不是糟糕了，是不是可以附身到自己体内，等进入宝塔之后再出来呢？想着杨磊回到了剑塔门口。

　　“诗韵姐，素素，你们附身上来吧。”杨磊看着两女道。

　　田诗韵和白素贞闻言点了点头，两人分别化作两道光芒没入了杨磊体内。

　　杨磊深吸了口气，再次踏入了剑塔之中。

　　这个方法果然可行，当进入之后，杨磊想要让两女再次出来，却惊讶的发现，自己无法将她们放出来，也无法和两女进行联系，进行沟通。

　　这样，杨磊也没有办法了，这只能够是走一步算一步，不过转念一想，说起来这也不是坏事，自己一个人行动还方便一些。

　　杨磊曾经对这剑塔施展了鉴定术，但奈何根本无法鉴定成功，没办法，只能够靠自己的观察了，鉴定术虽然没有办法鉴定成功，但幸好，自己的真实鹰眼还是能够看穿这里的幻阵。

　　自己会在这剑塔之中遇到什么，杨磊隐隐有些期待。

　　剑塔第一层，万剑阵。

　　这时候系统的提示声音响起。

　　“叮，玩家触发随机任务，闯过万剑阵，任务奖励，剑塔认主，获得昆仑镜空间出入传送阵传送符，任务失败，等级下降一级，受万剑穿心之苦。”

　　“呼……”杨磊不由重重的舒了口气，额上微微见汗，一定要成功，不然就惨了，等级下降一级不说，还要承受万剑穿心之苦，这是人受的吗？对杨磊来说，宁愿去和一位通玄大圆满的强者战斗，也不想承受这种万剑穿心之苦，这名字一听就让人胆颤心惊。

　　“镇定，一定要镇定，不就是一个万剑阵而已。”杨磊深吸了口气，默默运行冰心诀，让自己很快平静了下来。

　　只要踏出一步，就进入万剑阵了，在没有进入万剑阵之前，杨磊即便是施展真实鹰眼也看不出那万剑阵到底是什么阵法，不过心中猜测，这万剑阵应该是有无数宝剑布置而成的阵法，要闯过去恐怕还真是不太容易。

　　但必须要成功，如果这剑塔的第一层，万剑阵都闯不过去，那么这剑塔的其他层次呢？杨磊在剑塔外面的时候可是清楚的看到，这剑塔有九九八十一层，第一层都闯不进去，那么如何能够闯过其他的层次？如何达到第八十一层？

　　一只脚踏入界限之后，无数宝剑在天空中飞舞，发出“嗖嗖”的声音。

　　万剑阵果然不愧是万剑阵，宝剑之多，恐怕真有上万柄剑。

　　“嗖……”

　　一柄长剑朝着杨磊心脏刺了过来，速度奇快。

　　杨磊慌忙一闪，那宝剑贴着杨磊的腰身擦了过去，衣服被割掉了一块。

　　好快的速度？杨磊不由惊出一声冷汗，自己这么一分神，就差点被切了。

　　一把剑晃过，接着便是第二把第三把。

　　杨磊集中精神，对付这些长剑。

　　晃过一把，两把，三把，短短几秒钟，杨磊就晃过了数十把长剑。

　　“不行，不能够这样下去了，如果只是一直躲闪的话，恐怕自己累也给累死了，必须要想想办法才行。”杨磊一边躲闪，一边思考。

　　“刺啦！”

　　杨磊的衣服再次被划破了一道口子。

　　“风隐刀。”

　　杨磊想要拿出自己的兵器风隐刀，但是让他惊讶的是，风隐刀似乎消失不见了，根本拿不出来。

　　再来一次，还是没有，难道是让系统给限制了？还是让这剑塔给限制了？杨磊没有办法，风隐刀没有，我用追魂总可以吧？

　　想要拿出追魂，结果却也是一样，根本没有任何反应，就连小李飞刀也是一样，拿不出来。

　　杨磊躲闪着，心中发苦，这也太坑人了，不带这么欺负的。



　　第二百五十五章 流云身法

　　既然风隐刀不能用，小李飞刀也不能使，连追魂弓都拿不出来，这要如何是好呢？

　　剑，对，自己要有一把剑就好了。

　　看着满天飞舞的长剑，这还找不到一件武器？杨磊一拍自己的脑袋，真是太蠢了。

　　“嗖……”

　　又是一柄宝剑飞来，脑袋一偏，擦脸而过，差点破相了。

　　必须要拿住一柄宝剑。

　　看准时机。

　　一柄古朴长剑朝着杨磊攻击了过来，剑气凌厉，这柄剑看来非同一般。

　　那长剑越来越近，越来越近，时机到了，迅速出手，快如闪电，杨磊一把抓住了那柄飞过来的宝剑。

　　“嗡嗡嗡……”

　　长剑在杨磊手中不断抖动，挣扎，似乎要从杨磊手中挣脱开来。

　　“唰唰……”

　　四面又是数柄长剑攻击而至。

　　杨磊紧握着手中的长剑，朝着那些飞过来的一柄柄宝剑挥舞过去。

　　“叮叮叮……”

　　攻击过来的长剑都被杨磊挡了下来，不过手中的宝剑还在挣扎，杨磊怒了，一柄剑而已，自己要是连你都控制不了，那么还怎么通过这万剑阵。

　　杨磊将自己的真气疯狂的注入剑身之中，试图收服它。

　　当然杨磊的真气灌注的时候，那长剑似乎被驯服了一般，不再有任何的挣扎，杨磊大喜，这宝剑还不错，自己有武器了。

　　十分钟过去了，半个小时过去了，无数长剑不间断的朝着杨磊攻击。

　　此时杨磊身上衣服被割了不少裂痕，额上早已是汗水盈盈。

　　粗气微喘。

　　又是半个小时过去，这回不仅仅是衣服破了许多地方，身上也增加了些许伤口。

　　两个小时过去了。

　　三个小时过去了。

　　杨磊的移动变得慢了起来，身上的伤痕清晰可见，原来的衣服早已变成了布条，血迹斑斑。

　　“这样下去的话恐怕真要完蛋了。”杨磊疯狂的运转玄元诀和冰心诀，整个人疯狂的挥舞着手中的长剑。

　　“到底要怎么才能够破解这万剑阵？难道就是这样一直死磕？这是考验自己的毅力还是什么？恐怕不是？”杨磊分心二用，如果不是将铁布衫练到了大圆满层次的话，早已经完蛋了。

　　“轰隆。”

　　突然杨磊感觉自己体内被打开了一道闸门，体内的真气疯狂的朝着那道闸门涌去。

　　杨磊大喜，这是玄元诀突破了，从对十一层突破到了第十二层。

　　原本消耗极大的真气，瞬间恢复到了巅峰状态，原本疲惫的身体再次变得神采奕奕，速度比起之前增加了将近一倍。

　　难道是要快？

　　那么就快，我快，再快，再快。

　　杨磊疯狂的加快速度。

　　如果要是有加速符的话，那就好了，但即便是有，杨磊也没有办法兑换，也没有办法拿出来使用。

　　四周的长剑越来越多，速度也越来越快，杨磊快，那些长剑也随着变快，数量也变多，越来越多。

　　虽然玄元诀突破十一层达到了十二层，真气增加了几倍，体力也恢复了，速度比起之前快了很多，但此时的杨磊却是显得更加狼狈。

　　怎么办？要怎么才能够避开这无数宝剑？

　　这些剑虽然没有剑气，但其速度却是太快了，一把剑对自己来说没有什么伤害，十把剑对自己来说也没有问题，甚至一百也可以应付，但一千把剑呢？一万把剑呢？

　　速度？

　　轨迹？

　　风？

　　气流？

　　“唰唰……”

　　杨磊脸上被开了两道口子，鲜血顺着伤口流出。

　　但杨磊此时却是忘记了伤痛，整个人进入了一种玄妙的状态，整个人双眼紧闭，原本被拿在手中的长剑也不要了。

　　但让人惊讶的是，那无数的长剑虽然朝着杨磊刺了过来，但杨磊周身似乎形成了一种特殊的气流，将那些长剑荡开。

　　“我明白了，哈哈，我明白怎么破解这万剑阵了，哈哈……”杨磊猛地睁开了眼睛，狂笑起来。

　　整个人化作一道黑影，在无数长剑之中自由穿行，那些长剑竟然不能够占到他分毫。

　　“叮，恭喜玩家领悟身法，请玩家命名？”

　　“流云身法。”

　　“叮，流云身法命名成功。”

　　“叮，恭喜玩家闯过万剑阵，完成随机任务，获得经验值一千亿，获得气功值十亿，获得积分值十亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得剑塔承认，剑塔认主。”

　　“叮，恭喜玩家获得昆仑仙境通行证——昆仑仙境传送阵传送符。”

　　成功了，真是成功了，杨磊欣喜无比，此时剑塔认主，那无数的长剑瞬间消失不见，剩下一个偌大的宫殿，宫殿的正中是放着一柄长剑，这柄长剑杨磊认得，正是自己曾经收服的那一柄长剑。

　　“少爷，你没事吧？”这时候白素贞的声音在杨磊脑海中响起。

　　杨磊这才想起白素贞和田诗韵，忙将两女放了出来。

　　“小磊你没事吧？”一放出来田诗韵便关心的问道。

　　杨磊摇了摇头：“我没事。”

　　“啊……小磊你的衣服。”田诗韵忽然尖叫一声，捂住自己的眼睛，转过身去，白素贞也一样，脸色微红。

　　“什么？”杨磊一看，这才注意到自己衣服已经完全破了，可谓是衣不遮体，忙拿出衣服换上。

　　“可以了，你们可以转过来了。”

　　这时候两女还是脸色红红的，杨磊自己也有些尴尬，自己当时太高兴了，居然忘记换衣服。

　　“小磊，我们附身之后发生了什么事情？怎么也联系不上你？”田诗韵道。

　　“没事，现在已经过去了，我们可以离开这昆仑镜的空间了。”杨磊说着拿出了那张符篆，昆仑仙境的传送符，“你们看，这是什么？”

　　“传送符？”田诗韵高兴的道。

　　“不错，这便是这昆仑仙境的传送符，有了它我们就可以自由进入这昆仑仙境之中了。”杨磊道。

　　“那真是太好了。”田诗韵道，“这就是说我们可以离开这里了。”

　　杨磊点了点头，“是这样的。”

　　“我们是不是现在离开这里？”

　　“恩。”

　　三人出了昆仑仙境之后，来到了原来的石室宫殿之中。

　　“走，我们去碧烟水的洞府看看去，看能不能进入。”田诗韵所留下的东西全部都在昆仑镜的储物空间之中，所以拿到了昆仑镜之后，也就没有其他东西要拿了。于是三人便朝着碧烟水的洞府走去。

　　因为那里有水灵晶矿脉，水灵晶可是好东西，在田诗韵那个时代都不多见，由此可知那水灵晶的珍贵之处。

　　依旧是那道石门。

　　杨磊运足力气，朝着石门推去。

　　但那石门纹丝不动，杨磊稍有惊讶之色，要知道自己如今已经是武神境界，而且铁布衫修炼到大圆满之境，力量比起之前增加了数十倍，甚至是数百倍。

　　“诗韵姐，你来试试。”杨磊转身对田诗韵道。

　　她点了点头，上前一步，朝着石门推去。

　　但结果也是一样，石门根本没有任何的变化，她摇了摇头：“我也推不动，让素素来试试吧。”

　　白素贞也试了，根本无法推动石门，杨磊知道，这石门恐怕只有自己二姐杨月才能够推得动了。

　　没有办法，想要得到那水灵晶矿脉只有等到以后和二姐杨月一起才行了。

　　提起二姐杨月杨磊倒是有些想念了，不知道她在碧水宫怎么样了，修为应该大有提高了吧，她获得了碧烟水的传承，在碧水宫之中修炼，修为应该是一日千里，估计这时候也是武圣境界了。

　　自己还答应过她，要去看她的，不过现在肯定不行，最少要去玄机门之后才行了。

　　“小磊，我们现在怎么办？”田诗韵看着杨磊道，“这石门推不开，难道就这样放弃了？”

　　“算了吧，我们走。”既然石门推不开，自然也每一办法强求了。



　　第二百五十六章 再入燕山

　　“燕山，我又来了。”杨磊走在燕山之中，心中感慨万千，可以说，自己的成功就是从这里开始的。

　　一路行走，寻找的主要是灵药，当然一些可以用来炼丹的药材都不会放过，只要对自己有用。

　　不过这次最重要的是，找到朱毒媚，从她手中获得那另外的一部分毒经。

　　毒经是上古毒王的传承，这是必须弄到的。

　　“还记得这里么？”来到了那个水潭边上，杨磊微笑着对白素贞道。

　　“记得，素素一辈子都不会忘记的，这是素素和少爷相遇的地方。”白素贞脸上泛起一丝甜蜜。

　　看到白素贞的样子，田诗韵有些好奇，便问道：“是怎么回事呢？和我说说？”

　　“这没什么好说的。”杨磊笑了笑，“我们在这里休息一下吧。”

　　“嗯。”白素贞欢喜的点了点头。

　　“我去打些猎物。”说完杨磊便站起来，朝着远处走去，一会儿之后，便提着三只肥硕的兔子回来。

　　处理之后，杨磊便开始烤制，如今杨磊可是开启了厨师这一职业，所以做出来的东西，比起之前要好吃得多。

　　不过对于田诗韵来说，她根本不需要吃东西，也无奈。

　　只能够看着杨磊和白素贞两人吃得那么香，微微有些不满。

　　“吃好了吗？吃好了我们要上路了。”

　　杨磊笑了笑：“对不起啊，诗韵姐，我忘记你不需要吃东西的了。”

　　“没事。”

　　虽然这样回答，但语气之中透露出来的不满之色，谁都听得出来。

　　杨磊道：“放心吧诗韵姐，我一定会想办法让重聚肉身的。”

　　“恩。”田诗韵这才满意的点了点头，“记得你说过的话。”

　　……

　　过了一日之后，杨磊三人已经踏入了燕山的真正的势力范围，这里也就是和魔兽爆动和人类的分界线了。

　　杨磊也不担心，自己现在天刀一式的技能完全恢复，天刀一式和风隐刀的必杀一击的属性融合了，变成了新的技能天刀一式，这技能一出，只要对方的等级没有高出自己二十级就是必死无疑，不过有点郁闷的是冷却时间要四十八个小时。

　　也就是两天才能够使用一次，这是让人蛋疼的消息。

　　但比起之前风隐刀的必杀一击属性倒是要好得多了，必杀一击只有百分之一的机会，而这可是百发百中。

　　三人一路行走，倒也遇到不少魔兽，不过这些魔兽最厉害的也不过是八级，也就是武帝级别，这当然不会看在杨磊眼中了，不屑杀它们了。

　　“有神兽的气息。”白素贞停下来道。

　　杨磊笑道：“没事，我们过去。”

　　这气息是焚火的，焚火已经被自己完全收服了，成为了自己的魔宠了，如今也不需要它在暗中帮自己对付天王虎了，所以他也是归位的时候了。

　　“少爷，对方不好对付，我们是不是小心点为好？”白素贞说道。

　　杨磊还是摇头：“没有必要。”

　　“来了。”田诗韵也早就感受到了，便做好了对敌的准备。

　　忽然一个巨大的身躯冲了过来。

　　田诗韵和白素贞见状就要攻击，这时候杨磊喊道：“停，不用紧张。”

　　田诗韵：“可是……”

　　“主人。”只见那巨大的身躯来到杨磊面前，化作了一个大汉，恭敬的喊道。

　　“焚火，你来了。”杨磊看着，“知道朱毒媚在哪里么？”

　　“主人想去找那毒蜘蛛？”焚火吃了一惊，“主人，那毒蜘蛛可不是好惹的，就算是天王虎也不敢轻易去招惹她，她的毒术又进步了，我建议主人还是不要去找她为妙。”

　　“没事，你不用担心，我不是去找她麻烦的，找她有事。”杨磊却丝毫不在意，朱毒媚的毒术虽然厉害，但现在自己也步入了武神境界，加上自己也修炼了三分之一的毒经，就算是朱毒媚的毒术再厉害，也不一定能够把自己怎么样，再说了，自己还有系统在身，根本没有什么可担心的，至于白素贞和田诗韵可以附身，而焚火自己也可以进入宠物空间。

　　“可是……可是她可是个疯女人，绝对不允许有男人进入她的地盘的，就算是天王虎也是让人给他带消息。”焚火道，“那个女人一旦发起火来，可是疯狂得很，什么也不顾忌的。”

　　杨磊闻言倒是一愣，却没想到这朱毒媚居然还有这样的一面，这毒蜘蛛难道被什么男人伤害过不成？不过不管怎么样，自己必须去一趟的，即便不去她的住处，也要约她出来，不然自己如何得到毒经的另一部分。

　　“没关系，让她出来见面也是一样的。”杨磊笑着道。

　　“主人你是说，你要去燕山？”焚火这才领悟过来，杨磊居然打算进入燕山内部，这可是不得了，杨磊打败了天王虎，如今已经被燕山魔兽作为绝对的敌人了，一旦被发现，那么后果可是不堪设想。

　　“恩。”杨磊点了点头，“怎么有什么不对吗？”

　　“可是，主人，您现在已经被燕山列为最不受欢迎的人了，如果去的话，那要是被发现，肯定会引起追杀的。”焚火小声道，“到时候就算是焚火也没有办法保护您的安全。”

　　杨磊闻言哈哈一笑，对这个根本不担心，如今自己就算是遇到通玄境界的强者也不害怕，自己万一打不过还可以逃跑，自己可以施展瞬息千里，再不行，自己有万里神行符，如果还不行，自己也可以再次进入昆仑仙境之中。

　　“焚火，这个就不用你担心了，到时候如果真的遇到这样的情况，我自有办法，再说了，我还可以易容的，易容之后，他们根本认不出我来。”杨磊笑着道。

　　自己除了那些逃命的手段，还有易容丹，易容丹使用之后，别说是这些魔兽，就算是自己最亲近的人，也无法将自己辨认出来。

　　“那好吧，主人，我这就带你过去，不过主人，我想，我想主人还是掩饰一下，装扮一下的比较好。”焚火见杨磊语气这样坚决，只好同意，但想了想，最终还是对杨磊说出自己的想法。

　　“这个没有问题。”杨磊服下一枚易容丹，将自己的容貌稍稍变化了一下，很快就变了一个摸样，连气息也改变了。

　　焚火看着杨磊的变化，不由目瞪口呆，这还是自己的主人吗？如果不是和杨磊有特殊的契约联系的话，自己怎么也不可能相信，这就是自己的主人杨磊。

　　“这样可以了么？”杨磊笑着道。

　　“可以了，可以了，主人你真厉害。”焚火忙点头。

　　杨磊道：“那是自然，你主人的手段多着呢，不过你不知道而已，以后你就跟着我了，到时候你就知道你主人我到底有多厉害了，你以后就知道，跟着我是你这一生最大的造化。”

　　田诗韵也惊讶不已，她作为天医谷谷主的女儿，对这自然再清楚不过了，易容丹，这肯定是易容丹，也只有易容丹才有这样的效果。

　　“小磊，你这是易容丹？”

　　杨磊点了点头：“不错，这就是易容丹。”

　　“小磊你真厉害，没想到你连易容丹都能够炼制出来，你真是天才。”田诗韵不由赞道，她可是清楚，杨磊年纪不过十七岁而已，修为已经达到了武神境界，可谓天资卓越，而且炼器术很不错，如今自己的身体就是他炼制的，能够做到这样已经非常不错了，但没想到杨磊还会炼丹，而且连易容丹这样的丹药都能够炼制出来了，简直是全能奇才，这样的人，上万年也未必能够出现一个。



　　第二百五十七章 见朱毒媚

　　“主人，就是这里了，我让人过去叫一声吧。”到了朱毒媚的地盘，焚火自己还真不敢进去，他虽然已经是武神七阶了，比起朱毒媚修为要强横，但也不敢轻易闯进去。因为朱毒媚的毒术太厉害了，这样闯进去无异于与找死无异。

　　“不需要，我们进去。”杨磊一挥手道。

　　“主人，这样不行的，这里到处都是毒，如果这样直接闯进去的话，恐怕还没有见到朱毒媚，我们就已经倒下了。”听杨磊说要这么直闯进去，焚火吓了一跳，开什么玩笑，这里到处都是毒，这样闯进去，那还真是危险无比。

　　“没事，焚火，我收你进空间中去。”杨磊看着焚火，一挥手，焚火便消失不见，再转身看着白素贞和田诗韵，“素素，诗韵姐，你们也附身吧。”

　　白素贞看着杨磊道：“少爷，我……我不，既然这里这么危险，我……我要和你在一起，要保护你。”

　　“听话，我能应付的，但如果你在的话，那就会让我担心，你现在的实力太弱了。”杨磊说道。

　　“我……”白素贞知道自己的实力和自己少爷相差太远了，最终还是点了点头，心中暗暗对自己道，一定要努力修炼，才可以帮助少爷。

　　“小磊，我就没有必要了吧，我是战斗天使，不怕毒的。”田诗韵道，“而且我还有金丹护体，一般的毒素根本没有用，除非她的毒术可以侵袭我的金丹，不然对我无效，所以我就不必了。”

　　杨磊想了想，自己还有解毒丹，加上自己的真实鹰眼和鉴定术，哪里有毒，哪里有陷阱还是能够看得出来的，应该也没有太大的问题，于是点了点头，道：“那好，诗韵姐，那你小心点。”

　　于是杨磊和田诗韵朝着朱毒媚的洞府走去。

　　一路上杨磊却也十分小心，真实鹰眼一直开启，如今杨磊达到了武神境界，真实鹰眼的消耗也不需要担心了，就算是开个一整天也没有丝毫的问题。

　　这里还真如同焚火所说到处都是毒，而且还是毒阵，这些毒阵布置的毒药都是见血封喉的，一旦不小心沾染上，如果没有解药，或者修为不够，立马会死去。

　　杨磊都有些头皮发麻，如果不是自己有解毒丹，也修炼了毒经，还拥有真实鹰眼的话，恐怕还真是凶多吉少，这朱毒媚果然恐怖。

　　看着杨磊额上冷汗盈盈的样子，田诗韵倒是有些惊讶，她倒是没有感觉到什么恐怖之处，说实在的，这一路上风景还是不错的，对她来说也是一种欣赏。

　　“小磊你没事吧？”

　　“没事，我现在终于知道为什么焚火会这么恐惧了，这里的毒还真是恐怖，我们走过这一路上，不知道被下了多少毒，加起来最少也有几百。”杨磊重重的呼了口气，杨磊已经感到了朱毒媚的气息了，她就在前面不远处。

　　让杨磊惊讶的是，这里居然建造了一栋楼阁，十分美丽和谐，让人感到十分自然清新，还有一丝优雅之气，这朱毒媚还是一个懂得享受的女人。

　　杨磊和田诗韵出现在楼阁面前。

　　楼名怡然阁。

　　这名字很不错，让人眼睛一亮，有一种画龙点睛之感。

　　朱毒媚也诧异，她在之前就知道了有人来她这里，本以为对方会被自己的毒阵给毒倒的，但没想到他们居然轻易的来到了怡然阁。

　　“你们是什么人？居然能够毫发无损的闯进这里？”朱毒媚对两人还有些忌惮，既然两人能够毫发无伤的进入这里，就意味着这两人的毒术肯定不凡，最少有办法避开自己的毒术，难道他们拥有避毒珠不成？

　　朱毒媚闪过一丝异色，如果对方真有避毒珠的话，那就必须要弄到，避毒珠对自己来说太重要了。

　　“朱毒媚，你不用紧张，我这次来没有恶意。”杨磊看着她，却没见她如何愤怒，不是说，这朱毒媚不喜欢男人进入她的地盘么？难道焚火说的话有错误？

　　其实并不是焚火的话有误，不过是朱毒媚对杨磊产生了兴趣，因为他能够轻易的避开她所布下的毒，怀疑他手中有避毒珠的缘故。

　　“没有恶意么？呵呵，你还是先告诉我你到底是谁吧？”朱毒媚冷冷一笑道。

　　杨磊看着她道：“不妨告诉你，我是杨磊，这次来找你是想和你做个交易。”

　　说着杨磊将易容丹的效果去除，恢复了原来的样子。

　　“杨磊，居然是你？”朱毒媚瞪大了眼睛，不可意思的看着他，怎么也没有想到他居然敢出现在燕山，要知道杨磊如今已经成为燕山魔兽的公敌了，一个个都恨不得杀了他，没想到他居然敢出现在这里，让她怎么不惊讶，另外他的易容术，居然达到了这种境界，自己竟然丝毫没有发现破绽，这就意味着他的易容术恐怕达到了巅峰了。

　　“你好大的胆子，居然敢闯进燕山，难道你就不怕死么？”

　　“死，自然是怕的，不过你认为有人知道我来燕山了吗？而且我要走的话，你认为有人能够挡得住我么？”杨磊眯起眼睛，双手抱胸，笑着道。

　　朱毒媚沉默了，杨磊说的是事实，有他那鬼神莫测的易容术，要想逃出燕山，还真是轻而易举的事情。

　　不过朱毒媚紧接着又反应过来，如果自己将他困住的话，那么就算是有易容术也逃不掉啊，于是道：“是吗？那如果我现在动手呢？”

　　杨磊闻言笑了：“你真这样认为吗？难道你认为我杀不掉你吗？”

　　说着身上庞大的气势散发出来，杨磊本身的境界不过是武神一阶而已，但其气势绝对不比武神中期的武者弱小，甚至堪比武神后期。

　　“你可不要忘记了，我可是曾经击杀过通玄境的人，难道你认为你比起通玄强者更厉害？我要杀你的话，不过眨眼之间的事情而已。”杨磊看着朱毒媚，语气淡淡的说道。

　　朱毒媚还真不敢和杨磊闹翻，如果真要动手的话，谁知道他说的是不是真的呢？何况他的确是击杀过通玄强者，这一点她早已经知道了，不管是运气还是什么其他的问题，总之能够击杀通玄境界的强者，这就说明他的实力非同一般。

　　而且配合着他的易容术，要报复的话，实在是太恐怖了，关键的是，他还有可以避开自己毒术的东西，这是自己的克星，自己引以为傲的毒术对他没有作用，那么自己根本就不存在任何的优势了，没有了毒术，那么自己的实力不过是个一般的武神而已。

　　看着她的样子，杨磊知道她的内心已经被自己给说动了。

　　“朱姑娘不用紧张，我不过是来和你做个交易而已，这交易对你，对我都有好处，是双赢，难道朱姑娘不想让自己的毒术在做提高吗？”

　　朱毒媚听到这里，神色发生了细微的变化，不过这并没有逃过杨磊的眼睛。

　　“什么交易，你说说看？”朱毒媚道。

　　“朱姑娘，在这里恐怕不是说话的地方吧？”杨磊看了看四下，微笑着道。

　　朱毒媚闻言眉头微攒，不过还是点了点头，“跟我来。”

　　朱毒媚带着杨磊来到了一间雅室，这完全是按照人类屋子布置，似是女子闺房一般，这让杨磊倒也诧异。

　　“现在可以说了吧？”

　　“恩。”杨磊坐下，轻轻点头，看着她神色淡然的说道，“如果我没有猜错的话，朱姑娘的毒术应该是来自一本残缺的毒经吧？”



　　第二百五十八章 要求

　　“你怎么知道的？”朱毒媚闻言激动得站了起来，这个事情除了她自己谁也不知道，他是怎么知道的？这让朱毒媚感到了不安。

　　杨磊微笑道：“你不用那么紧张。”

　　“说你是怎么知道的？不然，我就和你拼个你死我活，既然你知道我的毒术是从毒经之中学到的，那么想必你也明白这毒经之中东西的厉害之处。”朱毒媚冷冷的看着杨磊不带一丝感情的说道。

　　“我也有一部分残缺的毒经。”杨磊道，“这就是我来找你的目的。”

　　“你想要从我这里得到我这一部分毒经？”朱毒媚闻言眼神变得冰冷，语气也充满了杀意。

　　“是的，准确的说，是我们交换，我用我的那部分和你的那一部分毒经进行交换。”杨磊说道，“这是双赢的，难道不是吗？”

　　“我为什么要那样做？”

　　“你不想变得强大么？”杨磊看着她，“现在的你虽然不错，但如果遇到武神大圆满境界的强者，可以在你施展毒术的瞬间将你击杀，更不用说通玄境界的强者了，如果是通玄境界的强者，要杀你根本不需要任何的担心，甚至，还可以告诉你，只要有这样一枚解毒丹，就算是一般武神也可以击杀你。”

　　杨磊手中拿出了一枚解毒丹，高级解毒丹丢给了朱毒媚。

　　朱毒媚脸色微微一变。

　　“你就是用这些解毒丹通过我的毒阵的？”

　　“不是。”杨磊摇头，“我用不着这些东西，你的毒虽然不错，但对我起不了作用。”

　　“你很自信。”朱毒媚看着杨磊却是露出了一丝淡淡的笑容，“难道你认为我的毒术就只是这样吗？如果真的只是这样的话，那么天王虎会这么忌惮我么？”

　　杨磊看出来了，这朱毒媚并不能够真正的说是天王虎的手下，她根本不会听从天王虎的调遣，上次朱毒媚出战恐怕是另有原因。

　　“那又如何？难道你还强得过通玄境界的强者不成？”杨磊并没有任何的害怕之色，虽然她的毒术很厉害，但杨磊却是在系统之中看到一枚解毒丹，那是一枚特效解毒丹，仅仅一枚就需要十五亿积分值，能够值得了那么多积分值的解毒丹，岂会是那么简单，要知道那仅仅是一枚丹药，而不是一张丹方，“如果你真想要和我作对，要杀我的话，那么就试试，看看到底是谁死？怎么样，到底是战呢？还是合作交易？”

　　朱毒媚心中气愤不已，通常都是自己威胁别人的，如今居然被人给威胁了，而且还是个小毛孩子。

　　“好，我答应和你交换，不过你要答应我一个条件。”朱毒媚最终还是妥协了，的确如果自己要是能够击杀杨磊的话，可以获得那部分残缺的毒经，但她却不敢肯定自己能不能够击杀杨磊，这她不能冒险，用自己的生命冒险。

　　“什么条件，你说？如果我能够做到的，那一定尽力帮你。”杨磊听她答应了，心中高兴，这件事情结束了，那么自己就算彻底解决了在乾元国的事情了，就等着去玄机门了，在那里才是自己真正的舞台，乾元国毕竟太小。

　　“你是不是有避毒珠？我要你那颗避毒珠。”朱毒媚看着杨磊道。

　　“避毒珠？”杨磊愣住了，居然找自己要那东西，自己要是有避毒珠倒是好了，可惜的是自己还真没有那东西，不过杨磊奇怪，这朱毒媚怎么会认为自己有避毒珠呢？

　　“你不要装了，要和我你进行交换，可以，不过你要给我避毒珠才行。”朱毒媚双眼紧紧地盯着杨磊说道。

　　杨磊闻言无奈的摊开了双手道：“我很奇怪你怎么会认为我会有那东西的，说句实在话，我没有什么避毒珠，甚至连见都没有见过，如果我有的话，毫无疑问，我可以给你，但问题是我真没有那什么避毒珠，不过我可以帮你找一找，但并不确定能不能够帮你找到。”

　　“你没有避毒珠，不要骗我了，没有避毒珠的话，怎么可能毫发无伤的进入我这里？我可是十分自信，即便是通玄境界的强者也未必可以如同你这么轻松的进来。”朱毒媚却是不相信，她对自己的毒术是非常自信的。

　　汗，杨磊无奈，自己真是没有，这可如何是好，难道真要打一场？

　　“真么有，你要怎么才肯相信，至于你说的，我怎么会毫发无伤的进来，那就要问你了，你能毫发无伤的进来，为什么我就不能呢？”杨磊只好说道。

　　“这怎么相同，这里来的一切都是我布置出来的，我自然可以毫无损伤的进来，对我自己的地方熟悉得再熟悉不过了，自然不会有任何问题。”朱毒媚见他这么说，不由眉头微微一皱，脸上泛起温怒之色。

　　“没有什么不可以的。”杨磊道，“因为我是天才。”

　　“我承认你是天才，但是，就算是天才也不可能做到。”朱毒媚道，“我看你是不想和我交换了，那么请你离开。”

　　朱毒媚拉开了门，一副请你出去的样子。

　　杨磊心中也不爽了，有种想杀了她的冲动，如果她不是女人的话，杨磊会毫不犹豫的杀了他，然后爆出毒经，至少自己还有一些经验还有一些积分值。

　　甚至在这之前杨磊也是这么想的，如果谈不拢的话，便动手杀了她，但是当杨磊看到朱毒媚这住处的布置之后，杨磊却是没有那种杀心了，尤其是看到她房间之中的布置的时候，让他想起了她萧晴，她也喜欢在房间里面布置成功古朴自然的样子，尤其是颜色特别相似。

　　“我的确没有什么避毒珠。”杨磊无奈的看着她，“我可以发誓。”

　　“难道你真是凭借自己的能力进来的？”朱毒媚停住了，看他的样子也不像是在说谎。

　　“自然，你所布置的这些毒阵并没有你想象之中的那么强大，毒是不错，但阵法差得太远了，漏洞百出。”杨磊看着她道，“和你说句实话，我要杀你易如反掌。”

　　杨磊说着一个瞬息千里便来到了朱毒媚耳边，轻声道：“看，就是这样，你认为你可以挡得住么？”

　　朱毒媚吓了一跳，连忙抽身推开：“离我远点。”

　　杨磊呵呵一笑：“我既然和你商量，就是不想杀你，因为你让我想起了一个人。”

　　不知道怎么的，朱毒媚闻言心中竟然有些嫉妒，他不杀自己原来是因为别人。

　　“她是个女人？”朱毒媚脱口而出。

　　“恩，是个女人，她也喜欢这样的颜色，清新淡雅。”

　　朱毒媚虽然是用毒，但喜欢的颜色确实充满了生机，充满了活力。

　　那淡绿色的布置，让人十分自然。

　　“她是你的女人？”朱毒媚又道。

　　杨磊点了点头：“如果不是因为意外，我们已经成为夫妻了。”

　　不知怎么的，朱毒媚听到他这话居然有一丝欣喜的感觉。

　　“发生了什么事情？为什么你们没有成为夫妻呢？”朱毒媚看着杨磊，眼神再没有那种冰冷。

　　“我可能再也见不到她了。”杨磊想起了远在地球的萧晴不禁有些伤感，不知道她现在过得怎么样了？是不是还好，她还在傻傻的等着自己么？或者还是在疯狂的寻找自己？杨磊知道萧晴的性格，她既然爱上了自己，就绝对不会再爱上其他人，如果她知道自己可能出事的话，甚至可能会为了自己而殉情。

　　“对不起，我不知道她死了。”朱毒媚见杨磊这样，不由有些歉意。



　　第二百五十九章 本命毒珠

　　杨磊闻言哭笑不得，怎么就成死了。

　　“你误会了，她不是死了，只是我没有办法见到她而已。”

　　“呃……对不起。”

　　“没事。”杨磊摇了摇头，“我们还是研究关于交换毒经的事情，扯得太远了，避毒珠我的确是没有，不过我可以给你一枚丹药，这枚丹药可以解万毒。”

　　“什么丹药，给我看看？”其实朱毒媚此时心中已经答应和杨磊交换各自手中的毒经了，但杨磊这么说，不要白不要，有这样的丹药的话，即便得不到避毒珠，有这么一枚丹药，那也是不错的。

　　“你稍等一下。”杨磊说完点开了系统，找到那超级解毒丹选择了兑换。

　　“叮，玩家是否消耗十五亿积分值兑换超级解毒丹？”

　　十五亿积分值对于现在的杨磊来说还是有的，如今自己拥有四百多亿的积分值，这十五亿倒也不算什么了，因而杨磊才舍得给她一枚。

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得超级解毒丹一枚。”

　　杨磊没有任何的犹豫，便将兑换出来的解毒丹递给了朱毒媚。

　　看着杨磊递过来的解毒丹，朱毒媚倒也有些诧异，她自然看得出来这丹药的不凡，这丹药比起她见过的所有的丹药都要珍贵，恐怕已经超出了天阶了。

　　“放心，这丹药绝对是真的。”

　　“我不是这个意思。”朱毒媚不由脸色一红。

　　这样子倒是让杨磊一愣，没想到这朱毒媚居然有如此羞涩妩媚的一面，这还是传闻之中那个杀人不眨眼的毒女吗？

　　“哼。”

　　而一边的田诗韵见杨磊这般望着朱毒媚不满意了，不由轻哼了一声。

　　杨磊回过神来，颇有些尴尬。

　　“这是我那部分毒经，你看完了还给我。”朱毒媚这个时候却是拿出了一本泛黄的古书，丢给了杨磊。

　　杨磊接过来一看，便听到系统的提示声。

　　“叮，发现残缺毒经，是否学习？”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜玩家学会残缺毒经，是否与之前的残缺毒经融合？”

　　“融合。”

　　“叮，恭喜玩家获得残缺毒经（2/3）。”

　　果然是真的，杨磊欣喜不已，接着便将自己的那一部分毒经拿了出来，连同朱毒媚的那份一起递给了她。

　　“这是我的那一部分了，希望对你有帮助。”

　　朱毒媚倒也有些惊讶，她知道杨磊应该能够很快记住，但也没想到他的速度这么快，不过是翻看了一下而已，就算是过目不忘也不能这么快吧？

　　但也仅仅是愣了一下而已，便将杨磊的那一份接过去，然后看着杨磊道：“杨磊，我的记忆力可没有你那么好，估计要一个小时左右才行。”

　　杨磊闻言却笑道：“不用，我的那份送给你了，我已经完全记住了，所以你也不用还给我了，既然此行目的已经达到，那么我也是时候离开了，对了，这是一些比较普通的解毒丹，对你应该也有些作用。”

　　说着杨磊拿出了一个几个瓷瓶，这些瓷瓶之中每一个都装有十二枚解毒丹，杨磊也算是大方了。

　　“那我就却之不恭了。”朱毒媚却也不客气，脸上挂着笑容，接了过来。

　　“哼。”一边的田诗韵见杨磊这般，有些不满。

　　朱毒媚却是朝着她笑了笑，接着对你杨磊，道：“你这么大方，我要给你什么作为回礼呢？我想想看，什么东西你能够用得着的。”

　　“不需要什么回礼的。”杨磊摆了摆手。

　　“不行，我朱毒媚从不欠人人情。”朱毒媚拿出一样东西，脸色却有些微红，“这是一枚毒珠，可以避毒的，对你应该有帮助。”

　　“不用的。”杨磊拒绝道。

　　“不行，你一定要收下。”朱毒媚眼睛一瞪，心道本姑娘给的东西，你敢不收下，这可是本姑娘的本命毒珠，一共才两颗，给你，居然不识相。

　　杨磊无奈只好接了过来。

　　此时系统响起提示：“叮，恭喜玩家获得朱毒媚本命毒珠。”

　　本命毒珠，居然是本命毒珠，这一听到名字就知道这东西对朱毒媚肯定是很重要的，她为什么会将这东西给自己？对于朱毒媚来说，自己给她的那枚解毒丹虽然珍贵，但恐怕也远远比不上这本命毒珠吧？

　　“朱姑娘，这……这东西太贵重了，我……我……”

　　“我什么我，我给你，你就收下。”

　　看着朱毒媚的眼神，杨磊暗想，这小妞居然连本命毒珠都给了自己，该不会是看上自己了吧？如果真是看上自己了的话，那岂不是又要多一个女人了？虽然是个毒女，而且还是魔兽之身，不过对从二十一世纪过来的杨磊来说，这并是不问题。

　　再者，魔兽修炼出化形之后，其实也就算是拥有真正的人身了。

　　“好吧，我收下，另外这个你拿着。”杨磊又拿出了一些符篆，隐身符和定身符都给了几张，当然还有金锐符和凝血符，人家把本命毒珠都给出来了，不表示一下，倒是显得自己小气了。

　　“好，我收下。”朱毒媚也不多说，既然自己连本命毒珠都给了他，收一些东西也是应该的。

　　“另外，这是我的通讯符，如果你有事的话，可以利用这张通讯符联系我，我可以帮你解决任何问题，至于你想寻找避毒珠的这个事情，我帮你看看，如果得到的话，会给你。”对于杨磊来说，避毒珠还真可有可无，得到了给她也无妨。

　　“你现在就要走了？”知道杨磊就要离开了，朱毒媚心中却是莫名的有些伤感，心中暗暗责问自己，怎么会对一个才见过两次的人有这样的情绪呢？难道自己喜欢上他了？如果不是，为什么又会将自己的本命毒珠给他？

　　“恩。”杨磊点了点头，“记住，有事情就找我。”

　　杨磊说完，带着田诗韵转身就离开了。

　　看着杨磊的背影，朱毒媚叹了口气，即便是自己喜欢上了他又如何？这最终是不会有结果的，自己和他并不是一个世界的人。

　　……

　　出了朱毒媚的地盘，田诗韵便道：“小磊，你对那毒女这么好，给她那么多丹药，符篆，你该不会是看上她了吧？不过说真的，她长得倒是媚人。”

　　“恩……”杨磊差异的看着田诗韵，“诗韵姐，你怎么会这么说，你该不会是吃醋了吧？”

　　“吃醋，我会吃醋？”田诗韵像是被踩到了猫尾巴一样，高声的叫了起来，“我怎么可能会吃醋，我堂堂天医谷谷主的女儿会吃醋，想当初追求我的人多了去了，你居然说我吃她的醋，开什么玩笑？”

　　杨磊呵呵一笑道：“诗韵姐，喜欢我就直说，如果不是吃醋的话，你怎么会有这么大的反应呢？”

　　田诗韵脸色绯红：“我说了不是吃醋，就不是吃醋，我只是觉得，你对那朱毒媚太那个了点，她是个毒女，可以说是心狠手辣，不知道毒死了多少人，何况，你和她根本不会有什么好结果。”

　　“这你就不用担心了，我没有喜欢她，至少现在还没有喜欢她。”杨磊笑着道，“我之所以给她那些东西，还给了她一个承诺，是因为她把自己的本命毒珠都给了我。”

　　“她把自己的本命毒珠都给了你？这……这……”田诗韵也惊讶了，她自然知道本命毒珠代表着什么，意味着什么。

　　“嗯。”杨磊轻轻点头。

　　“看来她真的是喜欢上你了。”田诗韵幽幽一叹。

　　“应该不会吧？”杨磊装出一副糊涂的语气道。

　　“怎么不会，如果不是怎么可能将她自己的本命毒珠给你呢？”田诗韵道。



　　第二百六十章 初上玄机门，再遇萧潇

　　时间过得飞快，一转眼就到了离开乾元国的时候了，不对，现在不叫乾元国了，而是叫天阳国，乾元国已经是历史了，如今掌控这块土地的是杨家，杨佑则是作为天阳国的第一任皇帝。

　　本来他们打算将杨磊立为太子的，不过杨磊没有同意，杨佑等人无奈，只好将杨磊封为了天策王。

　　这个称号听起来是别扭不已，不过杨磊知道，如果不接受的话，那他们肯定不会善罢甘休的。

　　在离开之前，杨磊炼制了一批丹药，制作了一批符篆，给了杨佑他们，另外还交代了有关天星楼的事情，因而在天阳国的事情就算是完全处理完成。

　　本来杨磊打算让夏竹和春兰还有曹思雅都留下来的，但她们一定要跟着去，杨磊没有办法，向段蓉询问了下，原来作为内门弟子，都有自己的仆役的，拥有十个名额，杨磊并不需要那么多的下人，所以也就仅仅是带了夏竹春兰曹思雅三人。

　　“天一长老。”

　　这次来接人的还是天一长老，当然另外还有一个人，便是后渊，那个射日一族的族人。

　　“杨师弟，你可是露脸了，这次张长老会直接收你为弟子，为此还差点和几位长老大打出手了呢？”后渊的语气有些羡慕，能够做到让那些老家伙争着收徒的，历史以来也就仅仅是他一个了。

　　“后师兄就不要笑话小弟了，师兄你作为射日一族的子弟，拥有后羿血脉，恐怕比起我要好得多吧？我就不相信想要收后师兄为弟子的长老会少。”杨磊笑着道。

　　“比不上你啊，我是真心羡慕。”后渊微笑着道。

　　他对于杨磊的确是有些羡慕，但也没有什么嫉妒之心，更不会有什么不满，能有一个厉害的师弟，其实也是给自己压力，这样才让自己拥有更大的动力，推着自己努力修炼。

　　而且交好这么一个绝世天才，对自己是只有好处而没有坏处的，这就是潜力股，而且不论如何，从他能够击杀通玄强者来说，他就已经值得自己去关注，去交好了。

　　“杨磊，你的事情都处理好了吗？”天一长老看着他道，“如果没有处理好的话，我还可以多给你一天的时间，毕竟你们这次去玄机门之后恐怕需要几年时间才能够回来了。”

　　杨磊闻言摇了摇头道：“没有了，都已经处理好了。”

　　“没有了，那么我们这就走吧。”天一长老见杨磊这么肯定，便点了点头。

　　这次天一长老是特意来接杨磊的，本来以他的身份，不需要再来接人了的，不过杨磊不是一般人，值得他亲自来一次，这也是拉拢杨磊的意思。

　　半个月之后，杨磊和天一长老这才赶到了玄机门外围。

　　玄机门位于玄天山脉之中，是玄天山脉的第二大门派。

　　玄天山脉一共有两大仙宗门派，而玄机门只是其中之一而已，另外一个门派便是玄天宗了。

　　玄天宗的实力比起玄机门强出不少，不过两大门派，虽然处于竞争状态，但关系还是很不错的。

　　“那便是我们玄机门的宗门所在了。”天一长老指着远处道。

　　远远望去，是一片云雾飘渺，若隐若现的山脉，让人感觉这才是真正的仙道修炼之地。

　　半日路程之后，终于来到了玄机门护山大阵之外。

　　杨磊的真实鹰眼展开，发现这玄机门的护山大阵极其复杂，比起自己所得到的阵法要厉害，复杂得多。

　　与之相比，乾元国皇宫的那个阵法，简直不堪一提。

　　鉴定术。

　　“叮，鉴定失败，鉴定术熟练度提升。”

　　鉴定失败倒也在杨磊的意料之中。

　　玄机门这么大一个宗门，如果护山大阵不牢靠的话，那岂不是被敌人长驱而入，直接暴露在敌人的视线之下了，所以每一个宗门的护山大阵都是不容小觑的。

　　“我们走。”天一长老大手一挥，这次这一批人，大多数多杨磊都挺嫉妒的，不过嫉妒也不敢多说，杨磊可不是他们招惹得起的，他的修为已经达到了一个变态的地步，传言自然也听说不少。

　　理所当然的杨磊走在第一位。

　　当然一行人进入大阵之后，杨磊却看到了一个熟人。

　　“萧潇，她怎么在这里，她不是玄天宗的弟子吗？怎么会出现在玄机门呢？”杨磊心中迷惑。

　　还怕自己是认错人了，杨磊一个鉴定术抛了过去。

　　萧潇，玄天宗弟子，修为武圣一阶。

　　武圣一阶，居然达到了武圣一阶，杨磊不禁揉了揉自己的眼睛，难道鉴定术出错了，这才过了多久，一年都不到，她居然从武王境界达到了武圣层次，杨磊可是清楚的记得萧潇当时的修为明明才不过是武王六阶而已，这次居然是武圣一阶，这速度也太快了吧？

　　和萧潇在一起的还有一个中年男子，不过好似她的保镖，一个鉴定术过去，鉴定失败。

　　既然鉴定失败，那么这人的修为绝对是通玄境界以上，至于是通玄境界之上的什么层次，就不得而知了。

　　“怎么，杨师弟看上她了？”这时候身边的后渊看着杨磊打量着萧潇，便打趣道，“如果师弟你看上她的话，那就要努力了，她可是玄天宗宗主萧夜的女儿，是玄天宗的小公主，你想要追到她恐怕不容易呢？”

　　杨磊淡淡一笑，摇了摇头道：“不是，我只是看她比较眼熟，好像认识。”

　　“认识？”后渊笑了笑，却是认为杨磊在说谎，肯定是掩饰，又道，“师弟你就不要在掩饰了，去追求她吧，我支持你，如果老弟你能够追到她，和她成为双修道侣的话，那么你的前途会一片光明，这玄天宗比起我玄机门一点都不弱呢，一旦你和她成为双修道侣的话，那么你就是玄天宗的女婿了，什么丹药灵石这样的资源，想要多少就有多少，我告诉你，师弟，我们修炼之人，最缺的就是资源了，修为都是靠资源堆积起来的，如果一个人资质再好，没有足够的资源的话，那么想要成为绝世高手，也几乎是没有可能的。”

　　这些杨磊也清楚，资源丰富之人，修炼的速度是极快的，所以资源对于一个武者来说，尤其是进入武神境界的修炼者来说，是最为重要的，为什么乾元国那么多资质出众之人，能够达到武神境界的人却不多，原因就是没有足够的资源，所以能够突破武神的很少，而突破武神的人都这么少，要达到通玄境界，那就更少了。

　　在杨磊看着萧潇的时候，她似乎感觉到什么，转过头来，便看到了杨磊，先是一愣，接着便是惊喜。

　　转身快步朝着杨磊跑了过来。

　　“杨磊哥哥是你？真的是你？你怎么在这里啊？”在众人惊讶的眼神之中，萧潇兴奋的喊道。

　　“恩，是我，萧潇你怎么在这里的，你不是玄天宗的弟子吗？”杨磊道。

　　“我来这里找青莲姑姑的。”萧潇欢喜的说道，“对了，杨磊哥哥，你怎么在这里的呢？”

　　杨磊笑了笑道：“我来这里拜师学艺的。”

　　“啊。”萧潇张开了小嘴，样子很可爱，“杨磊哥哥你来这里拜师？你是玄机门选拔的弟子啊？”

　　杨磊点了点头：“恩，是这样呢。”

　　“为什么要来玄机门呢？萧潇可是给杨磊哥哥一块玉佩的，杨磊哥哥怎么不去玄天宗，杨磊哥哥一点都不想萧潇。”这时候萧潇撅着嘴，十分不满的看着杨磊道。



　　第二百六十一章 小玉的消息

　　看到萧潇的表现，天一长老和后渊不由眼珠子掉了一地，和着之前杨磊并不是说假话，而是真的认识萧潇，而且看起来关系还非常不一般。

　　“这个……这个……”杨磊不由汗了一个，这也太迟了点把，如果自己在这之前没有把小玉送到玄机门的话，那么或许会考虑去玄天宗，但小玉在玄机门，而且东方小雨也在玄机门，还有段蓉，还有杨清水等等，她们都在玄机门，自己怎么可能还会选择玄天宗？

　　对于杨磊来说，自己的修炼途径不一样，所以在哪个门派都是一样。

　　天一长老也汗颜了，这玄天宗的小公主，居然公然拉人了，要是真把杨磊拉到玄天宗的话，那么玄机门岂不是亏大了？要知道杨磊可是潜力无穷的。

　　所以天一长老觉得，这个时候，自己有必要提醒一下，于是轻轻咳嗽了两声：“咳咳，我说萧潇姑娘，你不是要去找青莲长老么？她应该等着你呢？”

　　而萧潇听了这话，眨了眨可爱美丽的大眼睛道：“对哦，我要找青莲姑姑的，不过没有关系啦，我带杨磊哥哥一起去就行了，对吧，杨磊哥哥？”

　　杨磊却又不忍心拒绝，只好看着天一长老。

　　“小姐，我们还是先去找青莲居吧。”这时候跟着萧潇的那个中年男子恭声道。

　　“恩恩，是啊，要去找青莲姑姑了，不过我要杨磊哥哥和我一起去。”萧潇道。

　　“这不好吧？”杨磊道，“我还要和天一长老去找我师尊呢，另外好像还要进行什么入门仪式的。”

　　“哼，这什么入门仪式，不要才好，杨磊哥哥，你还是和我回玄天宗吧，我让爹爹收你为徒。”萧潇撅着小嘴道。

　　杨磊无奈了。

　　而这个时候，又来了一个人，便是古静。

　　“小磊弟弟，你来了？”看到杨磊，古静便迎了上来，来到杨磊面前的时候，才看到她身边的萧潇，愣了下，“萧潇，你怎么在这里？”

　　“静姐姐，我来找青莲姑姑啊。”萧潇道。

　　“你来找小姨的啊。”古静闻言恍然大悟，“那你怎么还不去找小姨，还在这里做什么？”

　　“我要和杨磊哥哥一起去呢。”萧潇皱了皱鼻子指着天一长老说道，“可是，那个坏蛋，不让杨磊哥哥和我一起去。”

　　天一长老那叫一个委屈，自己什么时候变成大坏蛋了，再说了让杨磊找张长老也不是自己的意思，那个入门仪式，是必须的，这关自己什么事，躺着也中枪，这什么世道啊。

　　“噗嗤……”

　　古静闻言不由笑出声来，但有觉得这样不好，只好强忍着，不仅仅古静如此，杨磊还有后渊等几人也捂着自己的嘴巴，忍不住要笑出来，憋的很幸苦。

　　天一长老拉着脸，叹了口气：“你们想笑就笑吧。”

　　“那个……哈……那个天一长老，真是不好意思，你……你还是先走吧，等下我带杨磊去找张叔叔。”古静忍住笑意，对天一长老说道。

　　“那也只有这样了。”天一长老看了看萧潇，又看了看古静和杨磊，最终还是点了点头，然后转身对后渊几人道，“你们跟着我来。”

　　天一长老等人走了之后，杨磊看着古静道：“对了，清水她怎么样了，还好吧？”

　　古静闻言小嘴微微一撅：“你就这么关心清水妹妹，不见你关心我，我就不告诉你。”

　　杨磊不由哑然，这小妞这样就吃醋了，女人啊。

　　看着杨磊的表情，古静才意识到自己的话有些暧昧，羞红着脸，道：“你放心啦，清水妹妹没事，她现在都已经达到武帝境界了呢。”

　　武帝境界？倒也让杨磊诧异不已，看来玄机门也真不愧是七大仙宗之一，才这么短的时间，居然就让杨清水达到武帝层次了。

　　这么短的时间就让杨清水达到了武帝层次，那么小玉呢？她和东方小雨来了玄机门都已经有一年了，她们的修为增加了多少呢？该不会也达到武圣了吧？

　　“那就好，对了，你们认识不认识东方小雨？”杨磊想了想道，“她师尊是连雅婷。”

　　杨磊记得自己那便宜师傅说过，东方小雨的师尊便是连雅婷。

　　“你说小雨妹妹和婷姨？”古静道，“认识，怎么会不认识呢？我和婷姨交情很好呢。”

　　“太好了，那么你知不知道小雨身边有没有一个叫做小玉的女孩儿？”杨磊喜道。

　　“知道啊，小玉我也认识，她天资聪明，又努力，被婷姨收为徒弟了呢，现在是武圣三阶的修为。”

　　杨磊再次被震惊了，小玉居然也达到了武圣境界，而且还是武圣三阶，这台让人惊讶了，那可是武圣啊，现在武圣都不值钱了。

　　有点不相信：“你是不是弄错了，我记得小玉一年前还不过是练气境界而已，一年成为武圣，你也太能扯了吧？”

　　“你不相信我么？”古静不满的看着杨磊道，“不相信就算了。”

　　“咳咳，我不是这个意思，只是感到难以置信而已。”杨磊咳嗽两声道。

　　“杨磊哥哥，你要找人是吧，和我去见青莲姑姑之后，我陪你去，不行的话，让青莲姑姑陪我们一起去也行的。”这时候萧潇见两人居然把自己放在一边，有些不满了，插嘴说道。

　　“好吧。”杨磊只好点了点头，既然天一长老都已经离开了，自己也就只有这样了，毕竟自己初来玄机门，什么都不熟悉，而这玄机门又这么大，乱闯的话，搞不好还会闹出麻烦来，这样就不好了。

　　“太好了，呀呀，真是太好了，杨磊哥哥，我们走。”萧潇欢喜得跳了起来，一把拉起杨磊的手，朝着前面走去。

　　本来古静还有些生气的，但古静还是忍不住，她发现杨磊的根本没有流露出一点气息来，她感到十分惊讶，要知道自己如今已经突破了武圣八阶，居然还看不出杨磊的修为，这杨磊的修为到底达到了什么地步，让她好奇得很。

　　如果说杨磊修为境界比起自己要哦高的话，古静是不会相信的，因为森罗殿的事情，门中花费了大力气开启了修炼塔的时间法则培养内门弟子，在里面修炼一年才相当于外面一个月而已，所以他们才能够提升得这么快。内门弟子都如此，那么真传弟子就更不用说了，所以在这短短的几个月时间里面，玄机门这一代弟子的实力都大有提升，基本上没有进入武圣境界的也就只有新进来的这一批了。

　　“杨磊，你现在是什么修为了，我怎么还是看不透？”古静道。

　　“恩，你猜猜，如果你猜中了的话，我可以答应你一个条件哦。”杨磊一边走，一边笑说道。

　　“武圣中期？”

　　“不是。”杨磊摇了摇头，“我还给你一次机会。”

　　“难道你达到了武圣后期？这不可能。”古静怎么也不相信了，自己靠着修炼塔的时间法则才达到这样的层次，杨磊却没有，怎么可能在这么短的时间内达到武圣后期呢，所以古静怎么也不相信杨磊已经达到了武圣后期。

　　但要说杨磊还停留在武圣初期，根本没有任何的进步的话，她也是不相信的，要知道当时杨磊的修炼速度可是极其惊人的，不可能这么长时间过去，没有丝毫的进步。

　　“很遗憾，你还是猜错了。”杨磊摇头道。

　　“你到底是什么修为嘛？”古静不满的看着他，“难道你还是武圣初期，快点把敛息戒指的附加效果给去掉。”

　　“杨磊哥哥，你就告诉我你如今是什么修为吧，偷偷的告诉我，我一定不会透露出去的。”这时候萧潇小声的在杨磊耳边道。



　　第二百六十二章 情敌？

　　“算了，还是不说了，免得你们受打击。”杨磊呵呵一笑，道。

　　“我才不会受打击呢，难不成你还达到了武神境界不成。”古静闻言不由白眼直翻。

　　杨磊却是嘴角微微一扬，心道，哥们还真是达到了武神境界，不说，就是怕你们太受打击了。

　　很快就来到了青莲居。

　　青莲居如其名字一样，是一座水上楼阁，水面上满是莲花，一眼看去美丽静谧，是一处修心的好地方。

　　踏入青莲居，便有侍女走了上来，为众人端茶送水。

　　“青莲姑姑，萧潇来了。”萧潇一踏入屋子，便娇声喊道。

　　“萧潇，你又调皮了。”

　　这时候一个绝色轻装美人走了出来，一身白衣似雪，身材苗条，柳腰纤细，肌肤晶莹如玉。

　　“好一个绝色美人！”杨磊不由感叹道。

　　这女子与古静有几分神似，不过多了几分淡然出尘的气质，好似滴落凡间的仙子一般。

　　“青莲姑姑，你出来了，来，我给你介绍，这是杨磊哥哥，我上次和你说过的，这是……”当介绍到杨磊身后的夏竹三女的时候，才想起自己都不知道对方的名字，于是吐了吐舌头道，“杨磊哥哥，几位姐姐叫什么来着？”

　　杨磊这时候站出来：“你好，青莲前辈，我是杨磊，她们是我的侍女。”

　　“前辈。”几人齐出声道。

　　萧青莲惊讶的发现自己居然看不穿这个年轻人，自己已经是轮回境的武者了，这少年就算是再厉害也不可能比自己修为高，但却让自己看不透，这少年看来来历不凡。虽然萧潇之前和自己说过杨磊的事情，但却也不过是一笑置之而已，但如今见到了杨磊的真人，却是对其产生了一丝好奇。

　　“你也不要叫我前辈了，叫我青莲师叔吧。”萧青莲语气淡淡的说道。

　　“是，青莲师叔。”既然她这么说了，杨磊便没有拒绝。

　　“你们都跟我来吧。”萧青莲转身，朝着里面走去。

　　杨磊等人跟在后面。

　　进入一间小院，这里布置雅致，清幽，倒是很合萧青莲的性格。

　　“潇潇，你来找我到底有什么事？说吧，是不是又闯了什么祸，来我这里避难来了？”萧青莲是知道自己这个侄女的性格的，肯定是因为闯祸了。

　　“姑姑，你说什么嘛，人家难道就不能是想你了的缘故吗？”萧潇撒娇道。

　　“小丫头，你是什么脾气我还不知道？”萧青莲弹了下她的额头道。

　　“青莲小姐，这是老爷让我交给你的。”这时候萧潇的跟班拿出了一封信递给了萧青莲。

　　“恩。”萧青莲接过之后，看了下，顿时明白是怎么回事了，还真和自己想的那般，萧潇闯祸了，居然把人给废掉了。

　　“你个小丫头，还说没闯祸，都把人家的人根给废掉了。”萧青莲说的时候脸色微红。

　　“这个……人家就只是踢了她一脚嘛，谁让那个坏蛋居然欺负女弟子来着，我不杀了他已经是格外开恩了。”萧潇崛起小嘴说道。

　　杨磊闻言倒也猜出是什么事情了，看来这小妹妹还真凶残，动不动就废掉人小弟弟，让变太监。

　　“好了，你就在你这里呆着吧，等过了风头再回去。”萧青莲拍了拍她的脑袋道，“不过，你可不许给我闯祸，不然的话，我就让你爹爹把你关进小黑屋去。”

　　“不会的，不会的，萧潇最乖了，肯定不会给姑姑闯祸的。”萧潇欢喜的说道。

　　萧青莲这时候看着古静道：“小静，你找我有事吗？”

　　古静道：“不是我的事，我等下要带杨磊去张逸长老那里去的，只是潇潇一定要拉着杨磊来这里，所以我也只好跟来了，对了小姨，清水呢？她可是很想杨磊弟弟呢，怎么不见她呢？”

　　这时候萧青莲倒是恍然大悟：“原来杨磊就是清水嘴里的杨大哥啊。”

　　“清水也在这里吗？”杨磊道。

　　“不错，清水已经拜我小姨为师了，自然在这里了。”古静解释道。

　　原来是这样，看来清水真是找到个不错的老师了，萧青莲在玄机门的地位看来也不差，而且修为也高，有这么个师傅，倒也是件大好事，省了自己一番麻烦。

　　“要见清水的话，这几天可能不行了，清水前些日子刚刚闭关，估计要半个月才能出关了。”萧青莲道。

　　杨磊微微摇了摇头道：“没事的，青莲师叔，反正也不急在一时，修炼最重要。”

　　对杨磊的话，萧青莲很满意：“你是张逸大哥的弟子？”

　　杨磊点了点头。

　　“那你可不要让张逸大哥失望，张逸大哥可从来不收徒的，看来你的资质不错。”萧青莲看着杨磊道，“以后遇到什么困难可以来找我，我会尽力帮你的。”

　　杨磊闻言忙道：“谢谢师叔。”

　　既然她这么说了，自然要感谢，说起来她也算是个大美人了，在自己见过的人之中，除了萧璃之外，几乎没有谁能够与她一比了。

　　……

　　出了青莲居，古静带着杨磊等人朝着张逸的住处赶去。

　　本来萧潇死活都要跟着来的，就连萧青莲都没有办法，最终还是杨磊给了她一个小东西，还答应了明天要去找她，这才心满意足的放过了杨磊。

　　一路上古静为杨磊等人介绍着玄机门的一些基本事情，很快就来到张逸的雕灵峰。

　　“静静。”几人聊得开心的时候，一个男声从不远处传来。

　　杨磊等人顺着声音看过去，只见一个白衣男子背剑而立，看着古静样子颇为殷勤，欢喜。一看就知道，这家伙肯定是喜欢古静。

　　“玄政，你不要叫得那么亲热，我和你还没那么熟。”古静看到这人却是十分厌恶，没好气的骂道。

　　“静静，你又不是不知道我对你的心意，我……”

　　话还没说完就让古静打断了，“你爱喜欢谁就喜欢谁，不关我的事，总之我是不会喜欢你的，还有，请你离开，再有以后不要叫我静静，这个名字不是你能叫的。”

　　一听她这么叫自己，而且身边还有杨磊在，古静心中就更恼火了。

　　“好好，古静师妹，我这样总行了吧。”玄政见古静生气，忙换了称呼。

　　“你现在给我让路，不要挡着我。”古静担心杨磊生气，于是怒喝道。

　　“我……”这时候他才发现古静身边的杨磊，看到她和杨磊似乎很亲近的样子，顿时怒了，指着杨磊喝道，“小子，你是谁？怎么和师妹在一起？”

　　“他是谁关你什么事，你给我让开。”古静一看他居然指着杨磊，更恼火了。

　　“师妹，我……”他不敢对古静发火，而且见古静这么维护杨磊，心中怒意，与妒意更胜了，朝着杨磊喝道，“小子，我不管你是谁，师妹不是你能够染指的，你最好离古静师妹远一点，不然我会让你死得难看的。”

　　“好狗不挡道，给我滚。”这时候杨磊出声了，杨磊可不是那种忍气吞声，任人欺凌的那个杨磊了，那是以前，如今的自己，岂容他在自己面前呼喝，威胁。

　　“你……你好大口气，居然敢这么对我说话，我今天就杀了你。”玄政怒了，这小子居然不知天高地厚，对自己呼喝，自己是玄机门的真传弟子，在真传弟子之中也算是排的上号的，而且还是四大家族的玄家嫡孙，而眼前这小子修为不过是武圣而已，显然是个新晋的内门弟子而已，居然敢对自己这么嚣张，最不可饶恕的是，这小子居然和自己中意的古静师妹那么要好，还情意绵绵的样子，让他怎么忍受得了，妒火狂喷的他，瞬间拔出了自己背后的长剑，直指杨磊眉心，意欲将杨磊斩杀于此。



　　第二百六十三章 轰杀

　　“杨磊小心。”古静见玄政居然动手了，不由担心的喊道，她清楚，玄政可是武神七阶的境界，杨磊再厉害也不过是武圣层次而已，这一击，如何能够接得住。

　　看着玄政居然要斩杀自己，杨磊怒了。

　　“你找死。”本来还想低调一点的，没想到才到玄机门就遇到了这样的事情，还想斩杀了自己，才见过一面而已，让杨磊怎么不怒，不管他是谁，既然要对自己下杀手，那就要有死的觉悟。

　　风隐刀紧握在手，横向劈出，没有丝毫的技巧，仅仅凭借自身的力量，连真气都未有灌注。

　　但即便如此，杨磊的这一刀也是极其恐怖的，要知道，杨磊的铁布衫已经达到了大圆满境界，其力道比起一般武神要强横太多了。

　　“死……给我死。”玄政的长剑划出一道弧光，对于杨磊的一刀根本不放在心上，连刀气都没有，这一刀能够强大到哪里去，而且自己的玄武诀已经修炼到了一个很高的层次，防御极其强悍，即便是武神九阶也未必能够破开，他不过是一个小小的武圣，根本不可能破开自己的防御，所以玄政眼神中带着轻蔑。

　　“死？”杨磊不由狂笑起来，“你还没有那个能耐。”

　　“嘭嘭。”

　　刀剑相交，杨磊退后三步，而玄政退后一步。

　　表面上看杨磊处于下风，但却也让人感到震惊了，玄政是老牌的真传弟子了，修为已经达到了武神七阶的层次了，而杨磊不过是新入门的弟子，修为再强也不可能达到武神境界，怎么会和玄政拼了一击而没有受伤？

　　看到这样的结果，古静惊喜之余，却也松了口气，杨磊没事就好。

　　“你能接下我这一招，很不错，但你依旧得死，谁让你要和师妹在一起呢？”玄政也惊讶，但也仅仅是一丝惊讶而已，长剑再次挥来，这一剑比起之前的那一剑强悍了不止一倍，那幽幽的剑光，不禁让人胆寒。

　　“玄武剑法第一式，玄武踏浪。”

　　剑势连绵不断，剑气纵横，剑光闪耀，这一剑威力极强，四周的草木被剑气波及，瞬间粉碎纷飞。

　　这一剑看似强悍，但杨磊却看出来了，这家伙自以为是，这一剑根本就没有掌握到其精髓之所在，有个致命的弱点，当然一般人还真是难以看得出来，但杨磊是什么人？拥有真实鹰眼，这一切如何能够逃得出他的双眼，这个致命的弱点自然也就明白的落在了杨磊的眼中。

　　本来杨磊还以为要费一番力气的，但没想到居然发现了剑招之中的弱点，那么何不利用一下。

　　退，速退三步。

　　接着小李飞刀在手。

　　时机把握得恰到好处，出，小李飞刀瞬间化作了一道白光，直奔玄政而去。

　　“叮”的一声，小李飞刀撞在长剑剑柄一分处，玄政只感觉右手一震，长剑脱手而出。

　　杨磊一伸手将玄政的剑接在手中。

　　“可恶，我要杀了你。”玄政先是一愣，接在暴怒，感到极其耻辱，对是耻辱，自己的宝剑居然被杨磊夺去了，这让他如何受得了这样的刺激。整个腾空而起，好似一只大鹏鸟，朝着杨磊飞袭而去。

　　“还这么嚣张，既然你找死，那么我就送你一程。”

　　杨磊将那宝剑收入储物戒指之中，手中长刀一挥，清啸一声，也朝着玄政冲了过去。

　　“风刀七杀，五杀合一。”

　　杨磊手中的长刀瞬间散发出耀眼的光芒，一道恐怖的刀气被打了出来，朝着玄政轰击过去，速度极快。

　　玄政见状不敢小觑，嘴里爆喝一声，全身真气灌注，打出一掌。

　　“玄武神掌。”

　　巨大的掌影，将玄政整个人都遮挡住了，那巨大的手掌似乎要将杨磊碾压成为肉酱，肉饼。

　　“嘭嘭嘭……”

　　只见杨磊的刀光瞬间冲破了巨掌，直接击在了玄政的身上。

　　“噗嗤……”

　　被刀光击中之后，玄政喷出一口血水，整个人便如同断了线的风筝一般，倒飞出去，紧跟着重重地撞在远处的大树上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那些高高耸立的巨大古树，顿时被撞倒了一连串。

　　既然打算要下杀手，杨磊就不会手下留情，杨磊清楚的感觉得到，这玄政气机虽然弱了不少，但还不足以死去，所有杨磊右手一挥，玄政的宝剑再度出现在了他的手中，他嘴角扬起一丝冷笑，既然要杀我，那么就要做好被杀的准备。

　　“嗖……”

　　杨磊将玄政的宝剑朝着玄政的心脏，以小李飞刀之法掷了出去，杨磊并没有附着真气，而是使出了自身全身的力气。

　　长剑化作了一道黑芒，如同离弦之箭，直奔玄政的心脏。

　　“呲。”

　　长剑没入了他的胸口，穿射而出。

　　“你……你杀我。”

　　话音刚落，脑袋一歪，当场断气。

　　此时系统也响起了提示音。

　　“叮，恭喜玩家击杀武神七阶玄政，获得经验值七百亿，获得气功值七亿，获得积分值七亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得玄武诀。”

　　“叮，恭喜玩家获得极品灵石一枚，上品灵石一七十二枚，中品灵石三百一十一枚，下品灵石四千三百二十五枚。”

　　“叮，恭喜玩家获得玄武令牌一枚。”

　　杨磊大喜，没想到这家伙身家居然这么丰厚，居然有这么多灵石，极品灵石一枚，上品灵石一百余，中品灵石数百，这可解了自己的燃煤之极了，有了这么多灵石，自己便可以兑换紫电雷击炮弹了，折算起来自己现在便有三枚上品灵石之多，也就意味着自己可以兑换三枚大威力紫电雷击炮弹。

　　有了这大威力的紫电雷击炮弹，自己便可以击杀三位通玄境界的武者，再加上那通玄大圆满的真身召唤符的话，通玄境界的武者还用担心么？

　　“你……你……杨磊你居然杀了他，你杀了玄政？”古静一点也不敢相信，武神七阶的玄政居然这样轻易的被杨磊击杀了，要知道那可是武神七阶啊，那就意味着杨磊的修为最起码都达到了武神境界了，他是怎么修炼的？这才过了多少时间？他就从武圣层次步入武神境界了，难道他进入了某个秘地之中，也获得了某位强者的传承，得到了拥有时间法则的宝物，从而让自己在短时间内突破武圣层次，步入武神境界？

　　“怎么难道你认为他不该杀，还是认为我应该让他杀？”杨磊眯起眼睛说道。

　　“不，我不是这个意思。”古静听杨磊这么说，忙解释道，“我是说，他是武神境界，你……你的修为，难道……难道早就突破到了武神层次？”

　　“呵呵，我现在的确是武神初期，之所以这么容易就杀了那家伙，那是因为他太过自以为是了，他的剑法有个致命的弱点，而我恰恰是发现了，所以他才这么容易被我击败，不然的话，谁输谁赢还不一定呢。”杨磊笑着说道。

　　“你真厉害，难怪问你什么修为，你不说，还真是怕打击我们。”古静为杨磊感到高兴的同时，心中也郁闷，本以为自己如今可以压住杨磊一头，却没想到他的修为提升得那么快，居然突破了武圣，达到了武神境界了，这速度自己是拍马也赶不上了。

　　不过眼下的问题有些麻烦了，这玄政的来头不小，是苟长老的弟子，也是拥有玄武血脉的上古四大家族玄家之人。

　　“你们不要说出去，我还打算扮猪吃老虎呢，偷袭才是王道啊。”杨磊嘿嘿一笑道。

　　“你这人真没品，就知道偷袭，我们玄机门门人讲究的是光明正大，无耻偷袭，那是邪门歪道的做法。”古静闻言翻了翻白眼道，“另外，你就算是想隐藏修为也不行了，你杀了玄政，这家伙可是名副其实的武神后期，你能够杀了他，你的修为也就定位在了武神后期，甚至武神大圆满境界，所以你不可能再隐藏了，而且现在我们有麻烦了，不，应该说是你有麻烦了，杀了玄政，苟长老是不会善罢甘休的，还有玄家也是如此，我们赶快去找你师尊张长老还有我爷爷，找他们商量怎么处理这件事。”



　　第二百六十四章 一脚踢爆

　　“杀了就杀了，有什么好担心的，他们要是来找我的话，我也不是好欺负的。”杨磊丝毫都不在意，自己如今天刀一式完全可以一击必杀，只要对方的修为没有比自己强二十级就可以彻底斩杀，那么何必担心，在这玄机门总不可能有很多比自己高出二十级的人吧？自己如今可是武神境界，也就是说，只要他们没有突破阴阳境的话，那么自己就能够斩杀。

　　何况即便是遇到达到阴阳境的高手，自己也可以使用瞬息千里逃跑。

　　不过现在想起，这天刀一式也有些郁闷了，虽然是可以百分之百一击必杀，但如果是之前的风隐刀一击必杀的属性的话，无论对手多强都可以击杀，但现在如果对方的修为高于阴阳境的话，自己根本就没有办法了，这也是无奈的事情。

　　不过似乎那天刀一式也是可以升级的，只要等级提升的话，那么自己就可以击杀等级比自己更高的人了，应该，那个冷却时间也是可以缩短的，所以天刀一式，自己必须要多多使用啊。

　　“哼，你……你真是气死我了。”古静闻言气急。

　　“好了，好了，是我不对，我们还是去找我师傅吧，怎么说他也是我师傅，徒弟出了事，自然有师傅出马。”杨磊无奈道。

　　“咳咳……”古静不由白眼直翻，夏竹和曹思雅等女也是暗笑不已，自己这个少爷也真是的。

　　“我看张叔叔摊上你这个徒弟应该是倒了八辈子的血霉了。”

　　杨磊闻言不禁打了个趔趄，恶狠狠地瞪了她一眼：“什么叫倒了八辈子血霉了，我这样的徒弟，这样的天资，能当他的徒弟，那是他几辈子修来的福分。”

　　不过杨磊想起，自己鉴定术鉴定张逸的时候，似乎他不过是武神境界而已，难道他隐藏了？如果真只是武神境界的话，那自己也太丢面子了，不过一想，应该是不可能，连萧青莲的修为都在通玄以上，他应该也差不到哪里去。

　　几分钟之后杨磊和古静等人终于进到了张逸的住处。

　　至于玄政的尸体已经有人去处理了，本来杨磊打算毁尸灭迹的，不过想了想，也无所谓了，反正自己和那什么玄武血脉的玄家已经不对付了，也没有必要怕他。

　　何况自己还有人帮忙呢，自己身后似乎一直有一股强悍的势力保护自己，而且就连古老的实力也是深不可测，在玄机门的地位，肯定是超然的，那么自己还担心在乎什么。

　　“张叔叔，张叔叔。”还没进去，古静就朝着里面喊道。

　　“站住，是什么人？”这时候一个杂役挡住了杨磊等人。

　　“你是谁，给我让开，我来找张叔叔的。”古静可不管这么多，喝道。

　　“你们是谁居然敢擅闯雕灵峰？”那人眉头一皱，但语气依旧嚣张。

　　“我是谁？你居然问我是谁？我还想问你是谁呢？居然连我都不认识，还这么嚣张，你是怎么在张叔叔这里的？”古静一听闹了，在玄机门有谁不认识自己的？有谁敢拦住自己的路，这家伙居然这么不开眼。

　　“我为什么要知道你是谁，这雕灵峰就是我张源的地盘，你这婆娘，在我的地盘居然这么放肆，看来我要给你点颜色看看。”那人哼哼了两声，一点也不把古静和杨磊等人放在眼中，神色更是高傲。

　　“呀呀，气死我了，真真是气死我了，就算是张叔叔也不敢这样和我说话，你这个混球，居然这么嚣张，我……我古静今天非废了你这混蛋。”古静心情本来就不怎么好，这下子，让她的怒火彻底爆发了，一个撩阴腿就踢了过去，速度极快，古静如今是武圣后期了，而这拦路的自称是张源的家伙，修为不过是武帝三阶而已，差距之大，一目了然，这结果自然不用想也知道了。

　　下一刻，那张源便是痛苦的捂着自己的下身，整个面容都扭曲成为一团，不断哀嚎。

　　“哼哼，活该。”古静收起脚，拍了拍手，似乎做了件微不足道的事情一般，杨磊看了冷汗直冒，这小妞居然这么暴力，还真没看出来，幸好自己一直比她强，没有被她攻击，不然的话，自己虽然修炼了铁布衫，但那里也耐不住这么踢啊。

　　“张源，你在这里搞什么，我不是让你好好呆着吗？”这时候一个洪亮的声音传来，这声音自然是熟悉不已，便是自己那便宜师傅张逸了。

　　“师傅，是我来了，不过这里似乎有个人拦住我们不让进去，还要教训我们呢，结果被古静收拾了一番。”杨磊闻言便大声喊道。

　　“臭小子，你来了。”听到杨磊的声音，张逸的身形瞬间出现在几人的面前，连杨磊都没有看出来，太让人惊讶了，这速度，恐怕和自己的瞬息千里有的一拼了。看来自己这个师尊的修为还真是深不可测啊。

　　本来张逸感到了几个人，其中一个是古静倒也没有什么惊讶的，不过另外居然还有一个武神境界的武者，自己那徒弟杨磊就算是修炼再快也不可能达到这个层次的，所以也没想到是杨磊来了。

　　但出来一看彻底愣住了，杨磊居然达到了武神境界，这可是太让人惊讶了。

　　“师傅，你这师傅做的也太不称职了吧，你看你徒弟我都来玄机门了，也不找人来接我一下。”杨磊嘿嘿一笑道。

　　“你个臭小子，你达到武神境界了？”张逸还担心是自己看走眼了，细细打量了下，问道。

　　“咦，师傅，你眼神不错嘛，居然看出来了，你徒弟我是什么人，什么叫做天才，这么长时间还不达到武神，那也太菜了。”杨磊得意的说道。

　　“你这混球，不要以为达到武神境界就可以自满了，我告诉你，在玄机门达到武神境界的人多了去了，即便是通玄境界的也有不少，你小子没有什么可得意的。”张逸没好气的敲了杨磊的脑袋一下。

　　“我说师傅，你不带这样打击你徒弟吧？”杨磊发现自己居然躲不开，郁闷不已。

　　“混小子。”

　　“咳咳……”这时候古静咳嗽出声，“张叔叔，你也不用这样吧，我在这里这么久了，你别当没有看到我一样。”

　　“啊……那个小静，真是不好意思，古老让你来的？”张逸闻言忙道。

　　“她带我过来的。”杨磊在一边插嘴道。

　　“对了，那家伙是谁？”杨磊指着在不远处蜷缩成一团的家伙，杨磊估计刚刚古静一脚估计已经把那小子给废掉了，这辈子恐怕做不成男人了。

　　“对啊，张叔叔，那小子刚刚出言不逊，我一脚就收拾他了，他不会是你什么人吧？”古静见杨磊一提起张源，不由满是厌恶之色。

　　“你们说他啊，他是我在世俗家族中的一个后辈而已，因为家族求情，加上看他资质还算不错，便带他上来了。”张逸见张源还在那里便喝道：“张源，你还在那里蹲着干什么还不过来。”

　　“咳咳，那个张叔叔，他是你家族的人啊，对不起我不知道，不过他实在是太可恶了，我才踢他的，没想到他那么不禁踢的。”古静闻言吐了吐舌头道。

　　“老祖宗，我……我……我被废了，我被他们废了啊。”这时候张源哇哇痛哭起来。

　　“起来，谁让你仗着我的名头胡来的。”张逸本来就对这小子没有任何好感，如果不是自己经不住家族那帮家伙死命求自己的话，根本不会理会他。



　　第二百六十五章 张逸的吃惊

　　“我……我……”

　　“我什么我，你给我滚回去，滚下山去，这些日子以来，我给你的灵药也不少，把你的修为提升为武帝层次，也算是对得起你了，给我滚吧。”张逸看着这家伙就厌烦，趁着这次索性就感他离开了。

　　“老祖宗，求你不要赶我走，不要赶我走啊。”张逸求饶道，他知道，如果自己被这么赶回去的话，肯定不会好过的，而且现在自己人也废了，如果这样离开的话，那么一辈子就完了，而且这仇也就没有机会报了，只有跟在张逸身边，学好功夫，好好修炼，才能有机会报仇。

　　“我让你滚回去，难道你没听见么？”张逸道。

　　杨磊却是看到了张源眼神中闪过的一丝恨意，这家伙看来还不死心，而且对张逸等人都产生了浓烈的报复之心，这小子还真不是什么好人，心肠狠毒，而且还能屈能伸，看来真还是个人物。

　　既然可能对自己产生威胁，那么就需要扼杀于摇篮之中，如果现在将其赶出去了的话，恐怕还真是个麻烦了。

　　于是杨磊对你张逸道：“师傅，这小子现在也成为一个废人了，而且怎么说也是你的族人后背，就让他留下吧。”

　　张逸见杨磊这么说，他是自己得意弟子，他都说了，就给张源一个机会让他留下好了，反正这张源也掀不起多大波浪。

　　“既然小磊这么说，那就饶你一次。”张逸看着张源道。

　　“谢谢老祖宗，谢谢老祖宗。”张源闻言连忙磕头。

　　“下去吧。”张逸不耐烦的挥了挥手道。

　　张源知道自己留下也不过是招惹厌恶而已，强忍着痛楚，缓缓走了出去。

　　此时古静却道：“杨磊弟弟，你怎么为他求情，让他留下啊，他一看就知道不是什么好东西，我还看到他那怨毒的眼神，恐怕已经记恨上你了呢？”

　　杨磊闻言却是呵呵一笑：“那又如何，如果他老实的话，倒也就罢了，如果真要敢再找麻烦，找我报仇的话，那么就怪不得我了，是吧，师傅？”

　　“哎……”张逸叹了口气，转而看着杨磊道，“你这混小子，现在居然会搞什么阴谋诡计了，这样也好，如果他悔过的话，便也好栽培他一番，如果不学好，不悔过的话，那……那就随便你吧。”

　　张逸虽然不喜欢张源，但毕竟也是族中后辈。

　　“呵呵，师傅果然目光如电，英明神武。”杨磊拍马屁道。

　　张逸瞪了他一眼：“臭小子，少拍马屁。”

　　“张叔叔，恩，还有件事情恐怕麻烦了。”古静这时候说道。

　　“什么事情还难得住咱们的静丫头？”张逸倒是微微有些诧异，古静可以说是玄机门的小公主，地位超然，几乎没有人敢得罪她，而现在居然说，遇到麻烦事情了，可见这事情恐怕还真是不小了。

　　“是这样的，恩，师傅，在来这里的路上遇到了一个家伙，叫什么玄政的，是古静的追求者，结果见到我和古静在一起就要杀了，我自然不会任由其打杀了，我就还手了，结果也不知道那家伙那么不禁打，我三两下就收拾了，而且，而且，一个收不住手，就把那个家伙给杀了。”杨磊小声说道。

　　古静等人闻言个个是白眼直翻，什么叫做收不住手，明明是故意击杀的，说谎话还说得理直气壮的，这睁着眼睛说瞎话的功夫是练到了极致，脸皮子比起城墙不知厚了多少倍，古静忙做出一副我不认识他的样子。

　　夏竹等女在后面忍住笑意，心中纷纷想到，自己少爷这也真是太极品了。

　　“你小子，你说什么？”张逸瞪大了眼睛。

　　“杨磊弟弟说，我们杀了玄政。”古静道。

　　“什么，你……你说的是真的？你们真的杀了玄政？”张逸吃了一惊，这要是真杀了玄政的话，还真很是麻烦了，不过他还是有些不相信，杨磊如今的修为怎么可能打得过玄政呢？

　　“这怎么可能，你现在不过是武神一阶而已，但玄政可是武神七阶的修为，你怎么可能杀得了他呢？”

　　“怎么不可能。”这时候夏竹不干了，“我家少爷，还曾经击杀通玄境界的强者呢，那玄政不干是武神七阶而已，轻而易举的事情。”

　　“你说的是真的？他……他居然击杀了通玄境界的武者？这……这怎么可能，他不过是武神一阶而已。”张逸并不知道杨磊曾经击杀过通玄境界强者的事情。

　　“这些事情就不用说了，师傅，这玄政的事情就归你处理了啊，您可是我师尊，弟子出了事情，您脸上也没有面子不是，所以……所以呢？”杨磊看着张逸道，“所以呢……”

　　“你担心玄政的事情是吧，这个没有问题，这玄政的事情我帮你处理了，哈哈……哈哈……”张逸高兴的笑道，“没想到你小子在这么短的时间之内居然就达到了这样的修为境界，我实在是高兴，虽说不知道你用了什么办法击杀了玄政，但能够击杀他，那就是你的实力，我很欣慰。”

　　“太好了，有张叔叔处理这件事情，玄政的死就不必要担心了。”古静道。

　　“那是自然，他苟思然还不敢对我怎么样，玄家虽然强大，但却也不敢在我玄机门放肆。”张逸笑着道。

　　“那就好，我还担心给师尊你带来麻烦呢？”杨磊闻言道。

　　“放心，没事，就算你真杀了苟思然，那也没有任何问题，你师尊我这点能耐还是有的。”张逸并不把苟思然放在眼中，虽然他也是玄机门的几大长老之一，地位很高，不过苟思然的修为比起自己来，差得远了，不过是五气朝元境而已，和自己差了两个层次。

　　“嘿嘿，这么说来，徒弟我在这玄机门可以横着走都不用担心是吗？”杨磊闻言嘿嘿笑道。

　　“臭小子，什么横着走，你又不是螃蟹，不过我可告诉你，不许胡来，这击杀了玄政的事情我就不和你计较了，但我也不许你再乱来。”张逸在他脑袋上敲了一下。

　　“噗嗤。”

　　古静不由掩嘴而笑。

　　“好了，现在想来你们也饿了，我让人去给人弄点吃的。”张逸无奈摇了摇头，心道，这小子是越来越油滑了，不知道收了这个徒弟是对是错，这才来就杀了个真传弟子，如果照这样下去的话，不知道会闯出多大的祸患，还真是让人头痛。

　　不过心中是这样想，但万万不能说出来的，一说出来，那岂不是丢了自己的面子，说自己害怕麻烦？连个徒弟都保不住？这太丢人了。

　　张逸也是爱面子的人，这次收了这么个徒弟，还是很长脸的，开始收徒的时候是看重他雕刻的天分，而不是他的资质，没想到他修炼的速度也是这么惊人，倒是意外之喜，不过就是有一点，让张逸心中郁闷，这家伙如今似乎是杀气太重了。



　　第二百六十六章 苟长老的反应

　　苟思然所在修炼府邸。

　　“什么？你说什么？政儿死了，怎么可能，谁敢啥事政儿？难道是魔道宵小？这也不可能，他们怎么敢擅闯我玄机门，到底是谁？”苟思然一听，自己宝贝徒弟居然被人杀死了，顿时勃然大怒，手中的茶杯被砸个稀巴烂。

　　“是的，苟长老，玄政师弟据说是……是一个叫做杨磊的新来的弟子打死的，他好像是和天一长老一起回来的，而且当时是跟着古静师妹在一起。”轩辕炎阳道。

　　“真真气死我了，一个新进弟子怎么可能是杀得了政儿，他是什么修为？”苟思然可不相信一个新进的弟子能够杀死自己的宝贝徒弟玄政，怎么说玄政拥有武神七阶的修为，而且宝甲护身不说，拥有玄武血脉，修炼的又是玄武诀，防御强悍不已，加上玄武剑法，即便是武神大圆满想要击杀他，也不是一件容易的事情，怎么可能被一个新进的弟子轻易击杀了呢？难道对方还是通玄境界不成？

　　“弟子，弟子不知道。”轩辕炎阳摇头，玄政死了，最高兴的就是他了，他自己和玄政同时四大家族之一，也同是拜在苟思然的门下，说起来轩辕炎阳的修为比起玄政要高，入门要早，但在苟思然心中的地位却是远远不及玄政，这让他对玄政很嫉妒，现在他死了，轩辕炎阳自然高兴，心中对杨磊还是很感激的，如果不是他，自己还真要寻找机会，也是他，让自己省去了一番麻烦。

　　“不知道，不知道，你干什么去了，你师弟都被人杀了，你居然什么都不知道？”苟思然怒骂道，“滚，给我滚。”

　　轩辕炎阳知道自己师尊现在处在愤怒之中，如果这时候再顶嘴的话，那简直是找骂，所以忙转身准备离开。

　　“等等。”

　　还没走两步，苟思然又喊道。

　　苟思然弟子倒也不多，一共收过五个徒弟，但之前死了三个，都是死在魔门手中，现在的两个又死了一个，如今只剩下轩辕炎阳这一个徒弟了，自然也就只能好好培养他了，不过这玄政的仇是不得不报的。

　　他心中很怀疑，玄政是不是被自己这四弟子轩辕炎阳所杀，不过却也没有什么证据，而且即便真是他所杀的，自己难道还将他杀了，或者将他逐出师门？这可能吗，自己如今就只剩下他一个徒弟了，这仅有的徒弟也废掉的话，那自己真叫后继无人了。

　　何况这轩辕炎阳平日里还是很不错的，加上那也不过是猜测而已，轩辕炎阳应该也不至于杀害自己的师弟。

　　“你去打听清楚，那杀你师弟之人，修为到底如何，他是什么来头，和古静那丫头有什么关系，打听清楚了回来向我报告。”苟思然道，“另外，让人去通知玄家，告诉他们玄政被人击杀。”

　　轩辕炎阳开始一愣，接着一喜，看来自己师傅并没有怪罪自己，而且再度将自己当成了心中最重要的弟子了。

　　“是师傅，弟子明白，弟子这就去做。”轩辕炎阳躬身道。

　　“去吧，去吧，你不要让我失望。”苟思然挥了挥手。

　　轩辕炎阳出去之后，苟思然满是阴鹜之色，转身回到了屋里，拿出了一样东西，那是算卦所用的铜钱，一共是五枚，式样古朴，其中蕴含了，一丝丝天道之力。

　　这是苟思然的本命法宝，先天八卦铜钱。

　　这五枚先天八卦铜钱是苟思然在一百年前所得，也正是靠着这五枚先天八卦铜钱避开了多少生死劫难，如今才达到如今五气朝元的境界，而且即便是遇到六道轮回之境的武者也能从容逃脱。

　　由此可见这五枚先天八卦铜钱的厉害之处。

　　这五枚铜钱属于半仙器，虽然不是仙器，但其威力也是非同小可，重要的是，这五枚先天八卦铜钱，用来趋吉避凶，有极好的效果，如果遇到危险，在之前这铜钱都会提出警告，所以苟思然才能够每每逃脱生死之局。

　　不仅仅如此，这五枚先天八卦铜钱的攻击力也是极其强悍的，铜钱五枚断生死，五枚连发，鬼神亦惊。

　　这五枚铜钱苟思然已经很久没有使用过了，自从成为玄机门的长老之后，就很少用到它们了，这次如果不是爱徒被杀，也不会拿出来的。

　　苟思然将铜钱置于桌上，双目紧闭，口中念念有词，手中不断结着手印，极其复杂繁乱，速度极快，让人很难看得清楚。

　　随着苟思然一滴鲜血从手指上飞出，那五枚铜钱也飞了起来，不断旋转，最后叮叮叮落在了一只白玉蛊之中。

　　“噗……”

　　完了之后，苟思然猛地喷出一口鲜血，睁开了眼睛，一副不可置信的样子。

　　苟思然这一次算卦居然没有推算出击杀自己徒弟之人的样貌，也没有推测出，他的修为，身份，一切都为能够推测出来，当时的画面，一片模糊，根本看不清楚场景，这让他震惊，自己可是耗费了十数年的修为，居然一点都推算不出来，这让他如何不感到震惊，是谁击杀了自己的徒弟，居然让自己推算不出来？

　　难道对方的修为比起自己强大？或者是对方是拥有大气运之人？但就算是修为比起自己强大，拥有大气运，也会推算出一点蛛丝马迹，但……但现在的情况是，自己根本就没有获得一点点信息，反而被反噬，受伤不轻。

　　这让他如何不感到震惊，难道说，那人有高人守护？或者说，根本不在明理之中？

　　如果这样的话，这个仇，还能够报么？

　　这让苟思然犹豫了，为了一个已经死去的弟子，得罪一个恐怖的势力，是值得还是不值得？苟思然陷入了沉思之中。

　　……

　　雕灵峰，练功房。

　　“臭小子，你修为进步我很满意，不过你雕刻术呢？雕刻术是不是落下了？”张逸坐在正位上，看着杨磊道。

　　“咳咳……”这倒是让杨磊不怎么好意思了，如今自己的修为的确是进步很快，但是说起来，这个雕刻术，杨磊这段时间，还真是没有怎么练习，雕刻的东西也没有多少，雕刻术仍旧是停留在武帝层次。

　　也就是说，杨磊如今还没有尝试雕刻武圣境界的东西。

　　“臭小子，你该不会是把我的话，当成是耳旁风，把雕刻术都抛到脑后去了吧？”见杨磊这样子，张逸短时脸上黑了一片，神色极其严肃，话语中的责问之色甚是严厉。

　　“咳咳，师尊，这个……这个，主要是这段时间事情太多了，因为那个魔兽爆动的事情，恩，还有一些其他的琐事，就是那个我被暗杀的事情，因而我一直没有时间练习雕刻术，所以，那个……那个，弟子的雕刻术现在还停留在雕刻武帝的那个层次，不过师尊您老人家放心，区区雕刻术而已，我几天时间就能够提升到武圣层次，恩，师尊，你只要给我五天时间，恩，不，三天时间，只要给我三天时间，我就能够雕刻出一只圣兽出来。”

　　“哟呵，口气倒是挺大的嘛？”张逸看了杨磊一眼，其实他心中很震惊的，原本自己离开的时候，杨磊根本还没有能够雕刻武帝层次的木雕，本以为他要进入玄机门，需要再过两年或者三年，最快也要一年才能够雕刻出武帝层次的木雕的，但没想到这小子，现在居然就能够雕刻出武帝级别的木雕了，而且看来，对于武帝层次的木雕，还把握得很到位，掌握已经熟练了，甚至于敢夸狂言，要在三天之内，达到可以雕刻武圣物品的层次，这让他如何不惊讶？

　　杨磊闻言嘿嘿一笑道：“师尊这话就错了，这怎么叫做口气大呢，这应该叫做自信，是的，这就是自信，你弟子我是什么人？在雕刻方面天资奇高，如今修为都达到了武神境界，精神力更是不用说，要雕刻区区一个武圣级别的东西，那还不是手到擒来，说不定三天都不需要，弟子我就能够雕刻出来了。”



　　第二百六十七章 再见小玉

　　“好，我就等着，三天，我给你三天时间，如果要是你做不到的话，那么就等着我收拾你。”张逸冷哼两声道。

　　“师尊你就等着吧，三天的时间已经足够了，三天之内，我一定雕刻一只圣兽给你看。”杨磊拍了拍自己的胸脯，那是自信不已，自己境界已经到了，这应该不成任何问题的。

　　三天时间说长不长，但说短也不短，如果领悟了的话，那么还真要不了三天时间，不过杨磊学习雕刻才多久？雕刻的不多，那么也是个问题，在张逸看来，杨磊在三天时间内，应该是不可能雕刻出来的，毕竟他年纪太小，经历的太少了。

　　一个人的境界领悟，取决于他的生活阅历，境界不够，要想领悟，实在是太难了，这雕刻并不比修炼，与单纯的修炼相比，雕刻的要求，要更加苛刻，更加困难，所以张逸并不认为杨磊能够在三天之内，从可以雕刻武帝层次的木雕，直接进入雕刻武圣木雕的境界。

　　就算是可能，那种情况也是微乎其微。

　　……

　　“连雅峰还有多远啊？”

　　“没多远了，很快就到。”

　　杨磊跟着古静已经走了好一段路程了，少说也有十数里路了，居然还没有到，杨磊就纳闷了，这玄机门不可能连一个传送阵都没有的，当然还有什么飞行类魔兽可以供骑乘的，但没想到古静偏偏就不肯，说走路可以锻炼身体。

　　其实杨磊自己拥有飞翼也是可以飞行的，但古静不干啊，一个人非要走路，没办法，她带路，自己还能怎么着？

　　杨磊虽然迫不及待的想要见到小玉了，但自己不认识路，这也是个难题。

　　本来古静还坚持要带着杨磊先去见古老的，但杨磊拒绝了，要求先去见小玉。

　　杨磊估计，大概是因为这个原因，古静这小妞生气了，早知道自己就先去见一见古老了，何必呢？也耽误不了多少时间，一年都等了，还差这一天么？

　　但事已至此，反悔也无用，而且杨磊也不是那种食言的人，既然决定了先去找小玉，那么就先去找小玉。

　　“没多远，到底是多远，你总要说清楚嘛？”杨磊拿出葫芦喝了口酒，这葫芦是特意炼制的，能够装不少酒，于是杨磊索性兑换了一些美酒，全部倒入其中，这样喝酒也方便，可惜没有烟，杨磊在前世也是抽烟的，算是个烟民，不过愣是为了萧晴给戒掉了。

　　“你如果想快点的话……”古静拉长了声音。

　　“想快点的话，那怎么样？有捷径？”杨磊道。

　　“那你自己先走呗，我慢慢跟来。”古静话锋一转道。

　　杨磊无奈，心道，我当然想快点了，不过你又不告诉我路，我怎么快点，指不定走错路，万一要是走到那个什么狗长老那里去了，自己岂不是自投罗网？杨磊可不确定，那老家伙是不是拥有空间法则，或者拥有空间法则属性的宝物。

　　“还是算了，能和这么一个大美女一起，我是求之不得的。”杨磊打了个哈哈说道。

　　古静本来也是想多和杨磊呆在一起，现在听他说自己是个美女，心中甜蜜得很，好像是喝了蜜糖水一样，脸上有些发热，发红，索性，这一路上走得，天气也有些热，杨磊也没有注意到她，倒也没有觉得什么。

　　“油嘴滑舌，不过算你有眼光，本姑娘那是天生丽质。”古静接着便昂起了脑袋，掩饰心中的不平静。

　　“那是什么魔兽？”杨磊看到远处一头体型极大的猛虎，比起一般猛虎个头大多了，奇怪的是那猛虎额上居然还长着一只角。

　　“哦，那是赤角虎，通玄境界的魔兽，不过不用担心，它是连师叔看门护院的宠物。”古静解释道，“它一般不会乱攻击人的，除非是有人硬闯山门，它才会动怒的。”

　　“原来如此，这家伙，好像认生。”杨磊两人靠近的时候，居然狠狠地瞪了他一眼，一副，如果你要是敢再靠近的话，老子就吃了你。

　　“放心吧，没事。”看到杨磊后退了一步，古静拉起了他的手道。

　　“你确定这家伙不会咬人？”杨磊还是有些担心，这家伙可是通玄境界啊，要是给自己来一口，那岂不是悲剧，小心使得万年船，万一这家伙要是真咬人的话，自己虽然修炼了铁布衫，但也扛不住啊。

　　“赤焰姐姐，你就别吓唬他了，我们是来找连师叔的。”

　　那赤角虎瞬间化作了一个身穿花斑裙的女子，额前还有一只赤色小角，晶莹如玉。

　　“他是谁，我没有见过？”赤焰道。

　　“他是小玉妹妹的小情人。”古静语气酸酸的说道。

　　“小雨妹妹的小情人是他？他长得也不怎么样啊？修为也不好，才不过是武圣层次而已。”赤焰大量了杨磊几眼说道。

　　杨磊此时已经使用敛息戒指收敛了气息，只要修为没有高出自己几个大等级的人，根本看不穿自己的修为，而这赤角虎不过是通玄三阶而已，还差得远，自然看不出杨磊到底有多强的修为。

　　“我怎么知道小玉妹妹会看上他呢？但事实就是这样。”古静看了杨磊一眼说道，“好了，别耽误时间了，不然他又该生气了。”

　　“怕他干什么，哼哼，如果他敢生气，我就揍他。”赤焰挑衅的看了杨磊一眼。

　　这让杨磊很是无语，揍我，如果真的打起来的话，到底是谁收拾谁，谁揍谁，那还不一定呢，不过杨磊现在自是不会说出来的，毕竟她还是自己小玉师尊的人，如果现在在她山门面前打了她的护山神兽的话，那么连雅婷定然是不会对自己有什么好印象的。

　　“你还是别现在收拾他，不然小玉师妹还有小雨师妹都不会高兴的，到时候她们生气的话，那你可就倒霉了。”古静继续挑拨离间，杨磊听着那是白眼直翻，用得着这么明显么？就这么希望自己被这小赤角虎给收拾一顿？

　　“赤焰姐，你在哪呢？”这时候一个女声传来，“师傅找你有事。”

　　杨磊听到这个声音，身子顿时一震，这……这不正是自己的侍女，自己要找的小玉么？

　　“小玉，我在这里呢？”赤焰闻言喊道。

　　而杨磊顺着声音望去，只见一个娇柔的身影，朝着自己这个方向翩翩飞跃了过来。

　　她长大了，比起以前更加美丽了，那副样子，却是让人心生怜爱。

　　“少……少爷。”当小玉看到了古静身边的杨磊之时，手中的长剑瞬间掉落，眼里吧嗒吧嗒的掉了下来，接着快步奔向了杨磊，一个飞跃扑入了杨磊怀中。

　　“乖，别哭了，少爷这不是来了么，别哭了，再哭的话，就不好看了，不好看的话，少爷可就不喜欢你了。”杨磊轻轻地为她擦掉眼角的泪水。

　　“少爷，小玉好像想你。”小玉呜咽的说道。

　　“没事了，没事了，少爷以后都不会让你离开我了。”杨磊轻拍她的后背，在她耳边柔声道。

　　古静在一边看着两人，心中一阵阵酸楚，自己什么时候也可以扑在他的怀中，任意撒娇呢？古静知道自己其实早就已经爱上了杨磊，但……但女性的矜持却让她一直没有主动表白，也担心杨磊会不会接受自己，害怕杨磊拒绝自己的爱。

　　“嗯，少爷，小玉再也不要离开少爷了，少爷不许不要小玉。”小玉止住了哭声，声音很小，但语气却是坚定不移。

　　“放心吧，小玉，少爷才舍不得放开小玉，就算小玉要走，少爷也是不会允许的。”杨磊柔声说道。



　　第二百六十八章 熟女连雅婷

　　“小玉你怎么还在这里，咦……小磊，是你小磊？”这时候一个身材玲珑的女子走了过来，这女子身着紫色罗裙，长发披肩，双眸似水，不是东方小雨又是哪个。

　　“小雨姐，是我，我来了。”杨磊看到东方小雨也是感慨万千，当初她是除了小玉和杨月之外，对自己最好的人了，杨磊怎么可能会忘记。

　　“你个臭小子，怎么现在才来，我……小玉每天都为你茶饭不思的。”东方小雨眼中也泛起雾气，其实她也想杨磊的。

　　“对不起。让你们久等了。”杨磊也知道，自己确实是来得有些晚。

　　“少爷，我们去见师尊吧。”小玉想起自己师尊还等着呢，于是便道。

　　“对，对，对，等下师尊发怒了可就不好了。”赤焰早就见不得杨磊和小玉这样你侬我侬，肉麻得很，古静也是一般，她看着杨磊和小玉情意绵绵，心中就不舒服。

　　“恩，是该好好的谢谢你师尊，谢谢她这么长时间来对你的照顾。”杨磊点了点头，拉起小玉的手，朝着前面走去。

　　一行几人很快就来到了一个小院落之中。

　　这连雅婷的住处，不是一般的长老那样，弄的都是宫殿，她的住处和世俗界差不多，是一些小院落，不过这些院落又有不同，灵气充裕，仙气袅绕，好似仙境一般，让人神清气爽，舍不得离开。

　　在这里修炼，可谓是一日千里。

　　在这玄机门整个门派，是修建在一座灵脉之上，而每个山头都是一条小灵脉，当然这也不是所有人都有资格居住拥有灵脉的山头，只有那些修为达到了五气朝元境界的长老们才有资格拥有自己灵脉的山头，一般人是不够资格的。

　　当然还有一些，便是那些资质出众的核心弟子，一般是在五十年内达到通玄境界的弟子才有资格，否则就必须等修为突破到五气朝元之境。

　　“师尊。”

　　“小玉，静丫头，咦，他是什么人，你们怎么让他上山来了，不知道我这连雅峰不许有外人进入的吗？”连雅婷看到了杨磊，顿时面色不愉，道。

　　“师尊，他是，他是小玉的少爷，是小玉带进来的。”小玉闻言看着连雅婷小声说道。

　　这时候杨磊打量着这连雅婷，看起来约莫二十七八岁的模样，成熟妩媚，身材娇娆，妩媚之中却又带着一丝丝出尘的气质，这两种截然不同的气质却是完美的融合在了一起，让人心中生出一种自惭形愧的感觉。

　　“你就是杨磊？”连雅婷眉头一皱，看着杨磊，心中颇为不满，自己这弟子，天资聪颖，不在东方小雨之下，可惜的是，她心中只是想着杨磊这么一个少爷，每日都是如此，没有把精力全部放在修行之上，不然她的成就远远不止如此，自己要不要趁此机会断了她的念头呢？

　　见连雅婷问，杨磊站直了身子，双目炯炯直视着她，一点也不怯弱，虽然被她的美貌惊讶，但也没有在面上表露出来，而且杨磊看出，这小玉的师尊连雅婷，似乎对自己有所不满，杨磊一看小玉也猜测到了，可能是因为小玉的缘故，也不打算和她计较。

　　“连师叔，我就是杨磊，这次来是要接小玉离开的。”杨磊的手依然紧紧的握着小玉那柔软的小手。

　　“带小玉离开，你能够让小玉获得最好的资源，让她好好成长吗？”连雅婷闻言语气就变了，“小玉资质极好，将来有机会超越我的层次，你这样就是害了她，你知道吗？”

　　杨磊闻言却是摇了摇头：“我不这样认为，在我身边，小玉将来的成就一样不会比在你身边低，甚至会更高。”

　　“黄口小儿，好大口气。”连雅婷闻言就怒了，一个小小的武神，居然如此大口气，这让连雅婷对杨磊的好感直线下降，应该说，本来就因为小玉而对杨磊没有多少好感的，一下子变成了厌恶。

　　“师傅，小玉本来是杨磊的贴身侍女，是他让我保护小玉一年的，我……”

　　“小雨，你别说话，我倒要看看，这小子有多大能耐，居然口出狂言。”连雅婷挥了挥手盯着杨磊道。

　　“少爷。”小玉拉了拉杨磊的手，然后看着连雅婷道，“师尊，小玉很感激师尊对小玉的照顾，可是小玉是少爷的人，一辈子都是少爷的人，师傅和少爷都是小玉最亲近的人，小玉不想看到师傅和少爷吵架，师傅您别生气了好不好？”

　　“小玉，你怎么就不开窍呢？他虽然以前是你的少爷，但现在你的地位不再是侍女了，你是我连雅婷的徒弟，我看谁敢将你当成是侍女，如果谁敢对你有半分不敬，我就去杀了他。”连雅婷面怒煞气。

　　杨磊见了，心道，这妞，好大煞气，估计是更年期到了，这妞貌似还是个老处女，难道是因为这个缘故，所以嫉妒之心很强？

　　“小玉，其实你师傅说得也对，你现在并不再是侍女之身了，如果你不愿意的话，完全不必要把自己当成是侍女的，当然，如果你愿意跟着我，那么我说过的话，也是算数的。”杨磊看着她柔声道。

　　在送小玉上玄机门的时候，杨磊就曾经说过，会给小玉一个名分的，自然也不会食言，但如果小玉不愿意，杨磊也不会强求。

　　“少爷，你不要小玉了吗？”一听杨磊这么说，小玉眼泪就吧嗒吧嗒的往下掉，看得让人心疼不已。

　　“不是……不是这个意思，少爷怎么舍得不要小玉呢，我说过，如果小玉还喜欢少爷，愿意跟着少爷，那么少爷就不会赶小玉离开，而且答应给小玉一个名分。”杨磊忙说道。

　　“小玉生是少爷的人，死是少爷的鬼，如果少爷不要小玉了，那小玉活着也没有什么意思了，宁愿去死。”小玉紧紧地抓住杨磊的手。

　　杨磊听了感动不已，能有这样的女人，是自己几辈子修来的福分啊。

　　但看在连雅婷眼中，那就不是个滋味了，自己这个当师傅的，最终还是没有杨磊这么个毛头小子在小玉心中来得重要，不由重重地叹了口气：“小玉，你决定了吗？”

　　“师尊，对不起，小玉……小玉辜负您的期望了。”小玉低着头，脸上满是歉意和自责，毕竟自己只是一个人，要跟着少爷，就只能对不起师尊了，她心中也不是个滋味。

　　“小玉你傻，跟着小磊，就并不意味着你和师尊的师徒情谊就要放弃，你可以跟着小磊，但也还是师傅的弟子，还可以来这里学艺的。”东方小雨这时候道。

　　连雅婷闻言心中倒也舒服了不少，这话的确是事实，自己也陷入了牛角尖之中，小玉也是一般，不过即便如此，连雅婷还是看着杨磊不舒服。

　　“对，小雨说得对，你即便成了这臭小子的妻子，也一样是我连雅婷的徒弟，以后他要是敢欺负你的话，那我就饶不了他。”连雅婷狠狠地瞪了杨磊一眼，说道。

　　杨磊不由摸了摸自己的鼻头，这妞，老是针对自己，难道自己真就看着这么不顺眼，不对啊，自己长相出众，相貌堂堂，虽然还没有成熟，但绝对是一个翩翩美少年，貌比潘安，才比宋玉，这样的人绝对女子杀手，难道这妞是个蕾丝边不成？杨磊恶俗的想到。

　　“谢谢师尊。”小玉闻言欣喜不已，原本以为自己不能够再和师尊在一起了，却没想到可以这么容易的解决，“不过小玉知道，少爷是不会欺负小玉的。”

　　连雅婷差点没被呛住，瞪了杨磊一眼：“你小子要好好对小玉，如果我发现你对不起小玉的话，那我会让你好看，男人，没有一个好东西。”



　　第二百六十九章 冰心诀突破

　　杨磊顿时无语，而古静和东方小雨则是掩嘴轻笑。

　　“你们跟我来。”连雅婷看了杨磊一眼，转身朝着屋里走去。

　　“小玉你可真厉害，居然在这么短的时间内达到了武圣三阶的修为。”杨磊拉着小玉的手，一边走一边问，“小玉你在这里，辛苦不辛苦？”

　　“不辛苦的，为了少爷，小玉就算再幸苦也是值得的，如果小玉厉害了，就可以保护少爷，不让少爷受到别人欺负。”小玉说着，便想起了在杨府之中的日子，“都是小玉没用，如果小玉能够早点修炼的话，就不会让少爷受欺负了。”

　　“傻丫头，以后少爷来保护你。”杨磊怜爱的摸了摸她的发丝。

　　进到里面，连雅婷便道：“小玉，小雨，静丫头你们先去休息，臭小子，你跟我来。”

　　“师尊。”一听自己师尊单独找杨磊，小玉顿时有些担心，忙喊道。

　　连雅婷无奈，自己这徒弟，看来是铁了心跟着杨磊了，也不知道这臭小子有什么好的，居然这么死心塌地地跟着他。

　　“小玉你放心，师傅不会对你的宝贝少爷怎么样的。”

　　“我……”

　　“小玉，放心吧，没事的，连师叔不会把我怎么样的，其实忘了告诉你，我如今也是玄机门的弟子呢，我师尊的辈分应该比起你师尊高，修为也厉害，所以小玉你不用担心的，你师尊不会把我怎么样的。”见小玉担心，杨磊轻声安慰道。

　　“那少爷，我等着你。”听杨磊这么一说，小玉这才放下心来，点了点头，细声道。

　　“嗯，放心吧，我一会儿就找你，我还有许多东西给你呢。”杨磊说完，便跟着连雅婷走去，这女人搞什么阴谋，杨磊也丝毫不担心，她总不会杀了自己的，不过这女人修为强悍，绝对是拥有五气朝元的修为，自己和她差了个十万八千里，她要对自己怎么样，倒还真难以逃脱。

　　不过杨磊并不担心，自己不是还有瞬息千里，还有万里神行符么？这可是逃命的手段，虽然不知道瞬息千里是不是可以逃脱，但这万里神行符还是可以的。

　　来到了一处优雅安静的小池塘边之后，连雅婷转过身，看着杨磊：“你敢这么跟我来，就不怕我杀了你么？”

　　连雅婷倒也惊讶，要知道自己的修为可是比他强太多了，而且很明显，自己对他不待见，不喜欢，甚至可以说是极其厌恶，他居然也敢跟过来，而且丝毫不担心的样子，他难道就不担心，自己一怒之下将他给斩杀了。

　　杨磊微笑着摇了摇头：“不，你不会的。”

　　“你这么自信？”连雅婷冷笑，身上强大的气势猛然散发出来。

　　杨磊感到有些呼吸困难，这朝元境的修为果然恐怖，不过杨磊却也没有被吓退，虽然辛苦，但却挺住了，站得直直的，体内真气疯狂运转。

　　玄元诀和冰心诀一起，分心二用。

　　如今玄元诀达到了第十二层，想要在短时间之内突破基本上是很难，不过这样磨练一下子也是好事，压力越大，那么突破的可能性也就越大。

　　虽然玄元诀未必可以突破，但冰心诀却是一件处于第七层巅峰很长时间了，这次借着这个机会，看看能不能够突破冰心诀的第七层，进入第八层。

　　所以杨磊虽然感到很大压力，整个人呼吸都困难了，但还是昂着头，挺着胸，嘴里艰难的喊道：“怎么，连师叔，你就这点能耐么？如果只是这样的话，那还真不怎么样。”

　　连雅婷闻言顿时微怒，本来打算给你点教训就算了，没想到你小子居然不知好歹，那就看看，你能够坚持到什么时候，于是气势再次提升，从原来的三花聚顶境界，再次提升了一层，达到了四象归真的层次。

　　这样的压力，即便是武神大圆满，甚至是通玄境界的武者都难以承受，这小子怎么可能承受得住。

　　但让她吃惊的是，杨磊的腿弯下去了一部分，但还是坚持，并且不断的往上抬，愣是直直的站起来。

　　额上豆大的汗珠直直的往下掉。

　　“居然还能坚持，哼，那我就看看你能坚持得了多久。”连雅婷再次提升了自己的气势，从四象归真境界再往上，五气朝元，气势达到了五气朝元境。

　　杨磊这下子感觉到自己浑身的骨头都要被压碎了，身上好像压了数万斤的。

　　不行，我一定要顶住，一定要顶住，体内的冰心诀疯狂运转。

　　看到杨磊快要坚持不下去了，双腿再次弯了下去，就要贴着地了，这压力实在是太大，太恐怖了。

　　这就是朝元境的武者吗？

　　不，我不能这样屈服，不行，绝对不行。

　　杨磊心中怒吼一声。

　　“嘭”一声，冰心诀突破了，从第七层步入了第八层，精神力暴涨，压力顿时减轻了许多，整个人再次直直的站了起来。

　　“咦……”连雅婷惊讶不已，没想到这小子居然还站了起来，在自己的压力之下居然突破了，这小子果然是潜力无限，如此年纪轻轻的就达到了武神境界，看来果然是有过人之处。

　　收了自己的气势之后，看着他道：“你让我很惊讶，没想到你不过是武神一阶而已，居然能够扛得住我的气势压迫。”

　　见她收了气势，杨磊却也松了口气，此时自己的冰心诀虽然从第七层进入第八层了，但毕竟存在着实力上的差距，如果再继续下去，自己还真是坚持不了多久了。

　　“其实我还要谢谢你的连师叔，如果不是你，我恐怕要一阵子才能够突破修炼的功法了。”杨磊笑呵呵的看着连雅婷道。

　　“你个混小子，不要以为这样，我就会改变对你的看法，如果你要是敢对小玉不好的话，后果你自己知道的。”连雅婷闻言顿时气道。

　　杨磊呵呵笑着说道：“连师叔你不说我也会好好对小玉的，小玉从小和我相依为命，她其实就是我最亲近的人，我就算是自己死，也不会让她受到伤害的。”

　　“这话可是你说的，如果以后小玉有什么委屈，哼哼，别怪我不客气。”连雅婷闻言心中的怒意倒是小了许多，毕竟抛开其他的来看，这小子还是很不错的，年纪轻轻就达到了武神境界，据说在一年多前还是个毫无要修为的普通人而已，一转眼，过了一年，这家伙的修为就突飞猛进，实力狂飙，从练气层次，一直窜到了武神境界。

　　这还是在凡人界，即便是运气，那也是了不得，这样的天资，即便是在这些大派仙宗，在玄机门有修炼塔的时间加速，有无数资源提供，却也是不可能做到的，由此可见这小子的确是拥有大气运，前途不可限量。

　　不过也正是如此，这小子的未来恐怕不会是一帆风顺，前路坎坷，困难不知多少，这样的人自古以来都是应运而生，肯定是危机四伏，这般，如果要是小玉跟着他的话，恐怕也会遭受波及，这却是连雅婷不愿意看到的。

　　“放心吧，连师叔，男子汉大丈夫，说一就是一，我杨磊说话从来都是一言九鼎。”杨磊拍了拍胸脯道。

　　“哼，现在说得好没用，要你以后用行动来证明才行。”连雅婷冷哼一声。

　　“这个自然，不过连师叔，您叫我来，不会就是为了这些？就是想要教训我一下吧？”杨磊看着连雅婷说道。

　　杨磊自然不会认为，她就仅仅是为了和自己说这些话，应该还有其他的事情的，十之八九和那玄政的事情有关，估计在这之前自己那便宜师尊就已经和连雅婷打过招呼了。



　　第二百七十章 紫罗宝衣

　　“这个给你。”连雅婷闻言把一样东西丢到了杨磊手中。

　　“这是什么？”杨磊接过来一看，这是一件背心，似乎是一件防御性的背心，看起来质地不错的样子。

　　“这是紫罗衣，你师傅让我给你准备的。”连雅婷没好气的道，“他担心你被人偷袭打死了，所以把这件紫罗衣给你，这紫罗衣是一件半仙器，防御力极强，即便是朝元境的武者，也不能在短时间之内破开防御，你好生穿上。”

　　杨磊施展了个鉴定术，但系统传来提示鉴定失败，由此可见，这件紫罗衣还真不可小觑，如果真能够挡住朝元境的攻击的话，那这件衣服，就不得了了。

　　笑嘻嘻的收起了之后，杨磊道：“谢谢连师叔了。”

　　“不用谢我，这是你师傅早就给你准备了的。”连雅婷道。

　　“不管如何，还是要谢谢师叔你的。”

　　“好了，你自己出去吧，免得小玉认为我把你怎么样了。”连雅婷没好气的挥了挥手。

　　拿着紫罗衣，杨磊转身离去，心中却在想，这件紫罗衣虽然厉害，但给自己的话，的确有一时之用，不过，如果有了这件衣服的话，那么很可能会对其产生依赖感，再说了，自己修炼了铁布衫，如果能够获得金刚不坏神功的话，那么就更妙了，自己这次来到了玄机门，等进行了真正的入门仪式之后，自己便可以开启特殊剧情任务卡，去完成那剧情任务了，想来这个剧情任务应该会得到许多好东西的。

　　三个选择，三国，射雕，覆雨翻云三个剧情世界，杨磊觉得还是去射雕世界比较合适一些，因为那里毕竟简单，可以说应该是三个剧情世界之中最简单，最容易通过的一个了。

　　不过要开启这特殊剧情任务也是要等几天，毕竟还没有完成入门仪式，一旦真正成为玄机门的弟子，那么自己便可以以闭关为由，进入剧情任务了。

　　出了门，便见到小玉早就等在那里了。

　　“少爷，师尊没有为难你吧？”见杨磊出来，小玉语气十分关心的问道。

　　“傻丫头，没事的，你师尊不会把我怎么样的，这次多亏了你师尊，让我的修为再进一层呢。”杨磊微笑着道。

　　“那就好，那就好，我就知道师尊不会为难少爷的。”小玉闻言欢喜的说道。

　　杨磊看着小玉这般，心中却道，没有为难那是假的，不过是没有办法而已，自己怎么说也是张逸的弟子，这连雅婷恐怕和张逸的关系非同一般，说不定还有一腿，这也是可能的。

　　如果连雅婷要是知道杨磊这时候心中的想法的话，非得将他大卸八块，一块块丢到河里喂王八去。

　　“对了，小玉，这个给你。”杨磊首先拿出了那件紫罗衣，这紫罗衣自己虽然说有用处，但交给小玉，却是让杨磊更加放心，因为他不允许小玉发生任何事情，在这个世界上，小玉便是自己最重要的人之一了。

　　“这是什么？”

　　“这是紫罗衣，是一件防御性的宝衣，你要时时刻刻都穿着，免得让我担心。”杨磊说道。

　　“不行，少爷，小玉怎么能要呢，这宝衣还是少爷穿着的好，少爷需要它的，少爷不用担心小玉安全的，这宝衣小玉用不着。”小玉闻言忙摇头道。

　　“乖，小玉要听话，少爷修炼的功法不同，修炼的是外功，如果穿着这件宝衣的话，那就起不到修炼的效果了，所以小玉要听话，何况，最近可能会发生一些事情，小玉不能让少爷担心，你知道吗？”杨磊将紫罗宝衣塞在了小玉的怀中道。

　　“少爷，谢谢少爷。”小玉见杨磊这般，也知道杨磊是在关心自己，也清楚，如果自己不收下的话，少爷便会不高兴的。

　　这一幕却是让连雅婷看到了，她吃惊不已，没想到杨磊居然会把这么重要的宝物，交给了小玉，由此可见小玉在他心中的位置，是何等重要，要知道，这紫罗宝衣可是半仙器，防御无双，如果有谁得到这样的宝衣，肯定是立马认主，哪里舍得给他人？就算是轮回境的武者都舍不得拿出去，何况杨磊不过是武神一阶的修为而已，多了这件宝衣，就等于生命有了保障，但他却是这么轻易的就拿给了小玉，这让连雅婷怎么不吃惊。

　　心中对杨磊的看法，却是大有改观了。

　　“小玉，你住哪里呢？带我去你的住处看看吧？”这时候杨磊的真实鹰眼看到了连雅婷居然在一边偷看，于是一把搂住了小玉的腰身。

　　小玉身子一僵，接着便软倒在杨磊的怀中，脸上红润一片，羞意无限，诱惑无限，让杨磊都不禁吞了吞口水，心中暗道，这妮子在这玄机门养了这么一年，变得越来越漂亮，越来越诱人了。

　　“这该死的登徒子，这混蛋，居然这么对小玉，难道他想坏了小玉的身子不成？这个不行，绝对不行，我不能让这小子就这么坏了小玉的身子。”连雅婷一看待不住了，这样下去还得了，继续下去，自己的宝贝徒弟小玉，肯定就被吃个干净，估计连骨头都不剩了，这小色狼。

　　“咳咳，小玉，你还不去练功？”这时候连雅婷装出一副刚来的样子，看着杨磊和小玉两人道。

　　小玉见自己师尊来了，忙推了一把，从杨磊怀中挣扎出来。

　　“师尊，我……少爷刚来，我带少爷到处看看。”小玉脸色更加红润了，心中嘭嘭嘭跳得厉害，少爷刚刚是什么意思呢？是在暗示自己么？

　　“你现在修为还不稳固，好好去修炼，让小雨陪他去逛也是一样的。”连雅婷暗恨，这混小子，到底给小玉灌了什么迷魂药，居然让她这么维护他，现在居然都对自己这个师傅撒谎了，这可是从未有过的事情。

　　在杨磊没来的时候，小玉可是对连雅婷言听计从，什么话都听，让她做什么就做什么，如今杨磊才来，就让她学会了拒绝自己了，这让连雅婷心中更加不爽了。

　　杨磊是什么人，二十一世纪来的，对女人的心思还是能够把握的，自然也看出了连雅婷大的什么主意，不过杨磊却不想让她坏了好事，自己这才见到小玉，好多事情都没有交代清楚，而且过两天自己又要去完成任务去了，谁知道需要多少时间，所以怎么可能，让连雅婷破坏自己和小玉的相处呢？

　　于是道：“连师叔，我和小玉好久没见了，你没有必要这么防着我吧？再说了修炼一途，不可急躁，所谓欲速则不达，需要保持一颗平常心，这点连师叔你该不会不清楚吧？”

　　“我……我……这个我怎么会不清楚，还用你来教么？我只是担心，小玉和你在一起就把什么都忘记了，虽然说，修炼一途要循序渐进，但也不可有丝毫的松懈，一旦松懈下来，那么修炼就更不上去了，古语有云，拳不离手曲不离口，不正是这个道理，所以修炼是不可松懈的，还有你小子也是一样，我可是听说，你师尊让你在三日内要完成一只武圣级别的木雕，如果你没有完成的话，你师傅恐怕会让你好看，所以你还是老老实实的去练习雕刻术。”连雅婷没想到，杨磊这臭小子还满嘴歪理，自己差点就让他给唬住了。

　　“这个师叔就不用担心了，小子早已胸有成竹，不过是一只圣兽木雕而已，半个时辰的事情而已，师叔难道还有什么事情么？没有的话，那么我和小玉便要叙叙旧了，就不打扰师叔您老人家了，小玉和你师尊告别，我们不要打扰她老人家修炼了。”杨磊再次拉起了小玉娇柔的小手，对着连雅婷道。



　　第二百七十一章 连雅茹

　　“那师尊，我们走了。”小玉说完，便被杨磊给拉走了。

　　看着两人的背影，连雅婷气得胸口剧烈起伏，良久才颤抖着手道：“真真气死我了。”

　　“姐姐，怎么啦，你的宝贝徒弟被拐走了？”这时候一个女子走了出来，这女子与连雅婷惊人的相似。

　　“雅茹，你说小玉怎么偏偏就看上他了呢？”看到自己妹妹，连雅婷无奈道。

　　“咯咯，姐姐，我看你的担心是多余的，这小子不是平常人，你的宝贝徒弟跟着他，绝对没有坏处的，前途不可限量啊。”连雅茹脸上挂着淡淡的微笑。

　　看着杨磊的背影，眼神闪烁着异样的光芒，自己的命运将会和这个小家伙联系在一起了吗？

　　“你……”连雅婷诧异的看着自己妹妹，她心中很清楚，自己这个妹妹，从不对男人假以辞色的，即便是对方再怎么厉害，天资再高，修为再厉害，也没见过她对哪个男人这么称赞过，所以连雅婷怎么不惊讶，“雅茹，这可不是平常的你啊？我可从来没见过你对哪个男人这般过。”

　　“是吗？”连雅茹淡淡的笑容依旧没变，“姐姐你不也没有对哪个男人这么失态过吗？”

　　“失态？”连雅婷听到自己妹妹的话，这才醒悟，是啊，自己今天这是怎么了，怎么在杨磊面前就失去了方寸？怎么情绪老是控制不住？

　　……

　　“古静，小雨姐，我们走吧。”杨磊和小玉走出来之后，便看到了东方小雨和古静在切磋，便喊道。

　　“出来了？连师叔没收拾你么？”古静和东方小雨双双停了下来，看着杨磊一副完好无损的样子，不禁有些惊讶。

　　杨磊闻言不由翻了翻白眼：“你这话是什么意思，难道你就想看到我挨揍吗？”

　　“呵呵，是啊，怎么样？”古静丝毫没有反驳，“谁让你修为就达到了武神境界，比我还快，我嫉妒了。”

　　嘴上虽然是这样说，但古静心中却是没有丝毫的嫉妒之意，有的只是高兴，为杨磊感到高兴，感到欣喜。

　　“咳咳，这不怪我，我也不知道怎么的，练着练着，突然就慕名奇妙的就突破了武圣层次，达到了武神境界。”杨磊却也打了个哈哈笑道。

　　“没见过这么不要脸的。”这时候东方小雨也插嘴道，“小磊，我记得你以前可不是这样的啊，现在怎么变得这么油嘴滑舌了？”

　　杨磊却是嘿嘿一笑，看着东方小雨：“小雨姐，我油嘴滑舌的，你怎么知道？难道你趁我不注意，曾经偷偷地尝过不成？”

　　“胡说，谁尝过了，你这个臭小子，变坏了，变成个小色狼了。”东方小雨俏脸通红，呸了一句道。

　　“哈哈，我变坏了吗？”杨磊摸了摸自己的脸，“不过变坏了好，好人不长命，祸害遗千年，还是不要做好人的为好，另外不是有句话说得好，男人不坏，女人不爱，所以我想，我还是坏点好啊，为了以后能够娶到几房老婆。”

　　“你个色狼，果然变坏了。”东方小雨见杨磊越说越离谱，便拉起了小玉和古静朝着远处走去，“小玉妹妹，古静我们不理他。”

　　“哎……我还想给你们一个惊喜的，可是我这好东西，似乎有人不愿意要啊，既然如此，那就算了吧。”杨磊叹了口气，索性坐了下来。

　　古静闻言却是犹豫了一下，她可知道，杨磊能够拿出手的东西，定然不是什么简单的东西，既然这么说，那东西，肯定不错。

　　“不要理他。”其实东方小雨也是有些意动的，但刚刚才说了，现在就回去，那多没面子啊。

　　“可惜啊，可惜啊，这可是女孩子梦寐以求的东西，某些人不想要，恩，我还是去找其他女孩子了，我想她们肯定会愿意的。”杨磊见几女还没停下，又接着说道。

　　“什么？你敢，说，到底是什么东西？”这时候东方小雨突然折身返回，但见两女诧异的看着自己，又道，“我是说，他这样对得起小玉妹妹么？”

　　古静和小玉相视一眼，完了，小雨完了，看来她早就喜欢上了杨磊了。

　　“呵呵。”杨磊也略有诧异，没想到小雨姐的反应会这么大，这摆明了小雨姐喜欢了自己，不过这是什么时候的事情？难道她一直以来对自己这么照顾，就是因为喜欢上了自己不成？

　　“这可是好东西啊。”杨磊拿出了两个瓷瓶，“这东西可是每个女人梦寐以求的。”

　　“是什么，快拿给我看看。”听杨磊这么说，东方小雨忍不住了，急不可耐的说道。

　　“定颜丹。”

　　“定颜丹？什么？你说是定颜丹？你确定？”小玉和东方小雨激动不已，这定颜丹是什么东西，她们自然都清楚，这定颜丹的丹方据说早就失传了，得到定颜丹就意味着青春永驻，这让她们怎么可能不激动。

　　虽说，随着修为的提升，基本上容颜也是不会发生什么太大的变化，不过那是要等到修为达到通玄境界才可以，而要达到通玄境界可不是那么容易的事情，一般来说，最年轻的也超过三十岁了，而每个女人都希望自己的容颜永远保留在年轻的时候，也就是二十岁的时候，三十岁虽然也很好，但能够在三十岁达到通玄境界的人，又有多少呢？

　　“臭小子，居然拿我的丹药讨好女孩子。”这时候杨磊脑海中传来了田诗韵不满的声音。

　　杨磊呵呵一笑，“诗韵姐，不要生气，不就是一些定颜丹么，反正你也用不着，而且等以后我炼丹术提高了，想要多少就可以炼制多少。”

　　“这是真的。”古静道，这定颜丹，杨磊已经给过她一枚，所以自然清楚，这定颜丹的真假。

　　“古静，你怎么知道一定是真的？”东方小雨惊讶的看着她，定颜丹她虽然听说过，但却没有真正的见过。

　　杨磊笑着道：“她自然知道，我在乾元国的时候给了她一枚的。”

　　东方小雨这时候一把夺过杨磊手中的瓷瓶，一个自己拿着，一个交给了小玉。

　　“哼哼，你怎么只拿出两枚？我也要。”古静不满了。

　　杨磊闻言无奈道：“你不是已经得到一枚了么，这定颜丹可不是大白菜。”

　　的确杨磊现在也没有几颗定颜丹了，怎么说也得省着点用，以后可能还用得着呢，比如给萧青莲，讨好她，比如给连雅婷，她怎么也是小玉的师尊，如果给她一枚的话，估计她会对自己大有改观，当然现在肯定不是时候。

　　“我不管，我就要。”古静却是撒娇道。

　　“咳咳，这个现在不行，等以后我能炼制定颜丹了，你想要多少都可以，现在我真是没有了。”杨磊无奈道。

　　“哼，不给就不给，不管说好了，以后我要十颗，不，我要一百颗定颜丹。”古静见杨磊这样说，却也没有办法了，只好道。

　　“好，好，好，一百颗就一百颗。”杨磊无奈点头，“不过你要这么多干嘛，这定颜丹服下一颗就足够了，要这么多难道当饭吃不成？”

　　“别以为我不知道，定颜丹是可以美容的。”古静白了他一眼道，“我吃了定颜丹之后皮肤好了很多呢。”

　　杨磊闻言哭笑不得，原来是这个原因，不过也确实如此，古静在吃了定颜丹之后和没吃之前，的确是发生了很大的变化。

　　不仅仅是她，杨月杨清水也是一般，服下定颜丹之后，整个人的变化巨大，似乎一下子变得美丽许多，不仅仅是皮肤等方面，连气质都有所改变。



　　第二百七十二章 入门仪式

　　玄家大院，正堂之中。

　　“什么，你说什么？政儿死了？是谁杀死政儿的？”一中年男子怒喝道。

　　轩辕炎阳心中高兴得很，对他来说，玄政死了更好，不过嘴上却道：“各位前辈，师弟的死我也很难过，不过晚辈当时没在，没能保护好师弟，才让师弟被人击杀，是我的错啊，如果我当时在场的话，那么师弟他……他就不会被人杀死了。”

　　“贤侄，你告诉我，到底是谁杀了政儿？”中年男子是玄政的父亲玄痴，修为阴阳境七层。

　　“是我们玄机门的一个新进弟子，据说叫做杨磊，不过他和古老的孙女古静关系很好，而且据说是张逸张长老的弟子。”轩辕炎阳说道。

　　“杨磊，张逸的弟子，哼，张逸的弟子又如何，我玄家可不怕他。”玄痴冷哼一声，他的修为虽然和张逸差得远，但玄家几位老祖都还在，都可以与张逸抗衡，不过古老那边却有些麻烦，古老是个绝顶高手，而且地位崇高，如果他要是插手的话，恐怕这个仇就不怎么好报了，如此这般的话，就只有一个方法，暗杀，只要他没有证据，那么古老也就没办法说什么了。

　　“你回去告诉你师傅，政儿的仇，我玄家会想办法的，他只要为我提供那个杨磊的行踪便是。”玄痴说道。他心中清楚，苟思然绝对不会为了玄政和张逸还有古墨那个老家伙作对的，毕竟他是玄机门的长老，如果同时得罪了古墨和张逸的话，恐怕日子就不好过了。

　　既然这样，还不如他在暗处帮助自己，如此的话，一明一暗，寻找合适的机会，自然可以除掉那个新入门的弟子，为自己儿子玄政报仇。

　　“前辈放心，玄政师弟的仇，我定然不会袖手旁观的，如果有机会，我一定帮师弟报仇。”轩辕炎阳假惺惺的说道，让自己去给玄政那小子报仇，哼，做梦吧，如果不是那杨磊出手的话，自己迟早也会将玄政给杀了，谁让他挡了自己的路呢？

　　玄痴自然不知道轩辕炎阳的心思，还真以为他和自己儿子玄政的关系很好呢，拍了拍他的肩膀道：“好，好，不过你修为太弱了，既然那杨磊能够击杀政儿，你的修为和政儿差不多，还是不要冒险的好。”

　　……

　　玄机门正殿。

　　这是新进弟子的入门仪式。

　　在这里，杨磊再次见到了当时风云选拔之人，其中有顾紫燕，东方小刀，周游，赵晓欢，等他们一个个都在，而杨清水因为之前就和古静来了玄机门，所以入门仪式已经在之前进行了。

　　这入门仪式也简单，并不似杨磊想象之中的那么繁杂，就只是测了下根骨，测试了下修为，然后由门中长老选出合适的收为弟子，当然这是对那些资质比较好的弟子，而剩下的弟子，都只能够成为外门弟子，作为外门弟子就没有内门弟子那么好运了，必须先从杂役做起，等一年之后，修为提升，武圣之后，这才会转为内门弟子，至于那些被长老们看重之人，得到很好的资源，修为很容易便就能够提升为武神，那样的话，就会变成真传弟子。

　　不过武神境界也不是那么容易达到的，如果没有一个好的师尊，那么就很难得到足够的资源，那样本身资质又不怎么样，要想成为武神，实在不是一件容易的事情，当然也不排除遇到什么奇遇，比如得到什么上古武者的传承，或者其他的什么传承。

　　而在入门仪式将要完成的时候，苟思然来了。

　　自己弟子被人打死，如果这都不出现，而忍气吞声的话，那么这个长老也就做得窝囊了，这样的话，那还怎么在玄机门立足？

　　于是他站了出来，看了杨磊一眼道：“等等，他我不同意，他杀了我弟子玄政，还没入门就敢随意杀戮我玄机门的真传弟子，这以后如何得了，所以我人为他不适合成为我玄机门的弟子，而且应当将其关押起来，弄清楚事实之后，将其处死，为我徒儿玄政报仇，以平息玄家的怒火。”

　　“玄政是武神七阶是吧？”这时候张逸站了出来，冷冷的看着苟思然道。

　　苟思然闻言点了点头，“不错，政儿的确是武神七阶，才二十五岁就已经达到了武神七阶，五十岁之前达到通玄境界是铁定的事情，没想到他居然被这个杨磊用阴谋诡计给击杀了，所以我认为他不仅不能拜入我玄机门，而且应当予以处死。”

　　杨磊心中很是生气，这老家伙，看来是非要自己死不可，如此的话，那么老家伙非死不可，不然自己日后岂不是麻烦得很，时时刻刻都要担心，这老小子施展阴谋诡计了？可惜自己的紫电雷击炮还有天刀一式并没有可能击杀这老家伙，不然非弄死他不可。

　　当然现在杀不死他，那么以后等自己修为提升，达到通玄境界后，再要他好看。

　　如果天刀一式这技能尽快提升就好了，除去二十个等级的限制，便可以肆无忌惮了。

　　但现实是残酷的，自己天刀一式这技能要提升，是何其难也？

　　“既然你确定你徒弟玄政是武神七阶，那么杨磊不过是刚刚晋级武神一阶而已，怎么可能杀得了他呢？而且我可是听说，是你的弟子玄政，不顾门规居然在我山门前放肆，居然要动手杀人，杨磊不过是被迫还击而已，至于玄政之死，恐怕是另有玄机吧？”张逸冷声说道，“再退一步来说，即便玄政是让杨磊所杀的，他的资质如何，大家有目共睹，一个十七岁的武神，其发展潜力是何等巨大，难道我们要为了给玄家一个交代而放弃如此一位天资极高的弟子不成？或者还是想将这样的天才弟子推出玄机门不成？”

　　“这怎么能混为一谈，而且杨磊是不是真的只有十七岁还难说。”苟思然却也不甘心就此认输，“而且就算是他资质奇高又怎么样？难道要和玄家撕破脸皮？这样对我玄机门来说损失可就大了。”

　　“是啊，玄家，好大的家业，好一个玄家，难道我玄机门还要惧怕一个小小的玄家不成？”张逸却是针锋相对，“难道你苟思然并不是我玄机门的长老，而是他玄家的长老不成？哦，我忘记了，他玄家给你的孝敬恐怕不少，你才这样帮着玄家说话吧？”

　　“你……你……你别血口喷人。”苟思然气道。

　　“还有苟长老你可不要忘了五百年前的那件事。”张逸冷冷的道，“难道苟长老想要看到五百年前的事情再在今日重演不成？”

　　五百年前一位极有潜力的弟子，因为苟思然大弟子嚣张跋扈，竟然侮辱了那位弟子的道侣，导致那位弟子的道侣自杀身亡，而那位极具潜力的弟子由此大恨，将苟思然的大徒弟打个半死，而苟思然恰好赶到，救了他弟子一命，这本是苟思然弟子的错，但苟思然却为了维护自己弟子，竟然要处死对方，这才导致那位极具潜力叛出师门，在短短五十年内达到了三花聚顶之境，将苟思然的大徒弟虐杀致死，而且从那以后那位弟子见到玄机门的弟子就杀，成为玄机门的大患。

　　五百年来，那位弟子如今已经成为了显赫一方的人物，修为通天，玄机门根本奈何不得，这一切都是他苟思然的错。

　　苟思然多年未出玄天山脉，也就是害怕那位弟子的报复，如今张逸旧事重提，就是为了羞辱这苟思然。



　　第二百七十三章 六杀合一

　　“好了，别吵了，成何体统，杨磊这样的弟子，如果不能成为我玄机门的弟子将是一大损失，至于玄政，哼哼，他们玄家如今越来越放肆了，而你苟长老也是该好好反思一下自己的行为了，如果不是念在晴空的份上，我早就将你赶出师门了，你最好安分一点，如果杨磊要是出了什么事情的话，后果你自己知道。”古墨瞪了他一眼道。

　　“古墨，你……”苟思然气极，但也没有任何办法，只好拂袖而去。

　　“古老，谢谢你了。”这时候杨磊躬身道。

　　“好了，谢谢我就不必了，你谢谢静丫头就是了。”古墨拍了拍他的肩头，“如今你已经成为我玄机门的内门弟子了，不过如果要成为真传弟子的话，恐怕要等一些时日了，真传弟子的考核会在半年以后进行。”

　　“放心吧，古老，半年之后，我会让你们大吃一惊的。”杨磊微笑着道。

　　半年，半年的时间，足够让自己的修为提升一个很大的层次了，虽然不敢说可以突破武神境界步入通玄境界，但要达到武神中期那是绝对没有丝毫问题的，甚至达到武神后期，或者武神大圆满都不是不可能的。

　　要知道自己还有一张经验卡呢？那可是十倍的经验值。

　　虽然这经验卡的使用时间只有三天，但三天之内，自己如果使用紫电雷击炮，疯狂轰击那些武神大圆满的魔兽，或者轰击通玄境界的魔兽的话，那么自己在三日之内可以提升多少等级呢？

　　说起来，还要多谢那个玄政，他给自己送来了这么多的灵石，足够自己挥霍一段时间了。

　　回到雕灵峰之后，杨磊陷入了沉思，自己现在要不要进入剧情任务呢？

　　而这个时候张逸走了出来。

　　“臭小子，你还在这里无所事事，你可只剩下半日的时间了，如果半日之后，你还威能雕刻出一只圣兽的话，那可别怪师傅我不客气了。”见杨磊居然在那里发呆，张逸顿时就火光大了，这混小子居然不思进取，要知道他现在的修为虽然是武神一阶，虽然苟思然被古老警告过了。但苟思然会就此放过吗？玄家会就此善罢甘休吗？答案是否定的。

　　所以这时候必修要督促他，只有努力修炼，将他的修为提升上去，这才是最重要的。

　　“师傅，你就放心吧，如果不相信的话，我现在就可以雕刻出来。”杨磊无奈说道。

　　“好，那我就等着，看着你是怎么雕刻出来的。”张逸不怒反笑，这个臭小子，实在是太自大了，太狂妄了，倒要看看他是怎么雕刻出来的。

　　杨磊也不明白，自己这便宜师傅到底为什么会这么大火气，难道是更年期到了？杨磊心中恶俗的想到。

　　“好。”

　　杨磊拿出了一段木头，回想一下，自己要雕刻什么，想了想，最终决定雕刻自己在杨家后山所遇到的那只长臂魔猴皇。

　　那毫无疑问是一只圣兽，也是给杨磊印象最为深刻的魔兽了，毕竟自己差点都死在那畜生的魔爪之中。

　　脑海中回放着当日被长臂魔猴皇追杀的画面，一幕幕如同放电影一般闪过之后，杨磊闭上了眼睛，手中小李飞刀凭空出现。

　　雕刻术。

　　起刀，木屑飞舞，速度极快，如今杨磊的修为达到了武神境界，精神力比起之前来说提升了太多了。

　　所以虽然对雕刻术并没有练习太多，但速度却是赶了上来。

　　才短短一瞬间，手中的木头就已经出现了当日那长臂魔猴皇的雏形了。

　　一个小时过去，长臂魔猴皇的形象活灵活现的出现在了杨磊手中，这长臂魔猴皇还没有当初的气势，没有武圣的压力，但张逸却清楚，那是因为杨磊还没有点出那长臂魔猴皇的双眼。

　　画龙点睛便是如此，双眼未画，那么龙便不会化作真龙飞舞，而这雕刻也是如此，双眼便是气势的核心之所在，只要双眼雕刻上，那么这长臂魔猴皇就会真正的散发出武圣级别魔兽的气势。

　　对于杨磊的表现，张逸是欣慰不已，没想到他还真有这样的能耐，这小子之前不是在骗自己吧？张逸心中有些疑惑，如果没有练习的话，怎么可能一下子就突破呢？这不合道理，即便他真是一个雕刻天才，也不能这样厉害吧？这小子居然敢骗师傅，看来不给这小子点颜色看看的话，他是不会将自己这个师尊放在眼中了。

　　此时的杨磊正聚精会神，还有最后一点点，而这一点点便是整个雕刻最关键的一步，如果他要是知道张逸这时候正在想着怎么收拾他的话，不知道心中会作何感想。

　　最后一刀落下，收刀。

　　系统响起了提示音。

　　“叮，恭喜玩家雕刻出武圣级别的长臂魔猴皇，雕刻术熟练度提升。”

　　“叮，恭喜玩家雕刻术等级提升，雕刻术晋级成为高级雕刻术。”

　　等级提升了，从中级雕刻术变成了高级雕刻术，没想到这么容易，杨磊大喜，成为高级雕刻术，或许自己过段时间之后，便能够雕刻出武神境界的木雕了，如此的话，自己如果能够学会机关术，或者说是傀儡术的话，那么配合雕刻术，布阵术，符文术，炼器术，这样，自己岂不是可以制作出一队傀儡大军了？

　　当然这也只能够想想而已，傀儡术，自己还不知道去哪里弄呢，而且这制作傀儡的合适的阵法，合适的符文，根本没有，机关术，自己也没有学到，所以傀儡人这东西，现在也不过是想想而已。

　　“师傅，这个可以了吧？”杨磊将手中的木雕递到了张逸面前。

　　“算你小子过关了，不过这个木雕不过是武圣中期的家伙而已，有什么可得意的，等你能够雕刻出武神境界的木雕再说，你现在的修为可是达到了武神一阶，当初我有武神初期修为的时候，那可是能够雕刻武神中期层次的木雕，所以你小子还差得远。”说罢，张逸双手放在背后，转身离开。

　　看着自己这便宜师傅这般样子，杨磊顿时无语，十分怀疑自己当初拜他为师是不是一个正确的选择，不过现在后悔也来不及了，已经没有反悔的余地了，无奈叹了口气，悔不当初啊。

　　杨磊站起身，想起自己风刀七杀如今还只是达到五杀合一而已，也是时候修炼六杀合一了，当初自己演练过，却没有办法做到，如今自己修为突破到了武神层次，这风刀七杀的六杀合一应该是没有什么难度了。

　　风隐刀出现在手中，双目紧闭。

　　风刀七杀的一招一式在杨磊的手中使了出来。

　　风刀云杀，风刀雨杀，风刀雪杀，风刀雷杀，风刀暴杀，风刀隐杀，风刀暗杀。

　　七式一一施展过去之后，接着便是二杀合一，三杀合一，最后达到了五杀合一。

　　演练完了这些之后，杨磊猛然睁开了眼睛，爆喝一声：“风刀七杀，六杀合一。”

　　手中的长刀飞舞，一道道刀劲从风隐刀之中激发而出，四周刀气纵横，气劲四射，这练功室是特殊制造的，不然的话，恐怕都被杨磊夷为平地了，杨磊如今的修为已经达到了武神一阶，因为修路的功法特殊，真正的实力那可是堪比武神后期，如今施展出风刀七杀威力倍增，这风刀七杀的六杀合一更是恐怖，可以激发六六三十六倍的战力，武神后期的三十六倍战力，那绝对是可以媲美武神大圆满境界的。

　　演练完了之后，杨磊呼出一口浊气，成功了，风刀七杀的六杀合一自己修炼成功，那么要不要趁着这个机会一鼓作气，修炼风刀七杀的七杀合一呢？

　　这七杀合一的威力那是绝对不用说的，七七四十几倍的战力增幅，如果自己能够修炼出风刀七杀的七杀合一，那么自己即便不使用通玄大圆满的真身召唤符，不使用紫电雷击炮，应该也可以与通玄境界的武者对抗一下了吧？

　　想着杨磊擦了擦汗迹之后，再次舞动起了长刀。

　　风刀七杀已经完全印在了杨磊脑海中，七杀合一和六杀合一一样早已经在脑海中演练过了无数次。



　　第二百七十四章 进入剧情任务之前

　　“风刀七杀，七杀合一。”杨磊爆喝一声，双手握刀，眼中闪过一道精芒，一道强烈的气劲打出，但在这时候，杨磊感觉气息一窒，接着喷出一口血来。

　　失败了，自己强行施展风刀七杀的七杀合一，导致反噬，受了不轻的内伤。

　　调息了一下之后，杨磊无奈苦笑，自己太过急于求成了，早就应该清楚，自己卡在五杀合一那么久，如今炼成风刀七杀的六杀合一，想要一下子突破到七杀合一，这怎么可能呢？

　　这次要准备闭关了，也就是进入那特殊剧情任务，所以一些事情必须要交代一下，因为事情不能够告诉他人，所以杨磊需要交代一下。

　　杨磊来到了张逸的住处，敲了敲门。

　　“进来。”

　　“师傅。”

　　“有什么事情？”张逸看到是杨磊，便道。

　　“我打算闭关，可能需要一段时间，所以有些事情要交代一下。”杨磊道。

　　“知道了，你还有什么事情？”张逸点了点头，闭关，这是好事，让他颇为欣慰。

　　“我得去告诉小玉她们，免得她们担心。”杨磊道。

　　“去吧。”张逸挥了挥手，“对了，你还需要去古老那里一趟，你的事情他可是出了很大力气。”杨磊走出两步，张逸又补充道。

　　“我知道了师傅，你放心就是。”杨磊说完便出了房门。

　　杨磊再次来到了小玉的住处，也就是连雅峰。

　　“你怎么又来了？这次有什么事情吗？”遇到的还是赤焰，这家伙看到杨磊，眼神却不再似以前那般不友好，但却也不欢迎，因为连雅婷的缘故，赤焰，对杨磊也没有什么好眼色的。

　　“我找小玉，还有小雨。”杨磊道。

　　“小玉闭关了，小雨嘛，去找她弟弟去了。”赤焰想了想道。

　　“这……这样啊。”杨磊虽然有些不相信赤焰的话，但最终还是没有再多问，而是道，“那样的话，就麻烦你带个话，告诉小玉她们，我要闭关修炼了，让她们不要担心，这算是我给你的报仇。”杨磊拿出了几张符篆递给了赤焰道，“这是隐身符，只要不使用真气攻击的话，那么就算是归真境界的高手也未必能够发现，不过时间不长，希望你不要嫌弃。”

　　赤焰闻言瞪大了眼睛，看着杨磊不敢相信的问道：“你说的是真的？这……这真的是隐身符？”

　　杨磊点了点头：“自然是真的，我怎么敢欺骗美丽的赤焰小姐呢，你不相信的话，可以当场试试。”

　　“那我试试。”赤焰闻言接过了杨磊手中的符篆，捏碎了一张，紧接着赤焰就化作了空气，消失在原地。

　　“真的啊，真的可以呢？”赤焰惊喜不已，“没想到真的可以隐身呢，太好了，真是太好了，不过……这要怎么去除隐身效果呢？”

　　杨磊道：“这个简单，只要你运起真气的话，效果自然消失了，不过消失之后，如果想要再隐身，就需要另外使用符篆了。”

　　杨磊话音刚落，赤焰再次出现在杨磊的面前：“这符篆真好用，有了这符篆，我就可以去收拾那头死豹子了。”赤焰看着杨磊，十分欢喜，“你这人真够意思，放心你的话，我一定会告诉小玉她们的，另外，你以后就是我赤焰的朋友了，如果有谁欺负你的话，告诉本姑娘，我会帮你出气的，在这玄机门的一亩三分地，我赤焰还是有些面子的。”

　　赤焰拍了拍杨磊的肩膀，语气十分爽快，一副我罩着你的模样。

　　“那小子就谢谢赤焰姑娘了。”杨磊微笑着道。

　　“好说，好说。”赤焰豪爽的说道。

　　……

　　离开了连雅峰之后，杨磊直奔古老的所在，古老住在天碑峰，古静也是在这里。

　　所以这也省得杨磊再多跑一趟了。

　　来到天碑峰之后，便有人来接杨磊，似乎早已知道了杨磊要来，这让杨磊颇感惊讶，难道是自己那便宜师尊告诉古老了？这应该没有，难道古老可以预知不成？如果是这样的话，那么古老的修为不知道达到了何种地步了，但接着便拍了拍自己的脑袋，自己真是太笨了，以古老的修为，意念可以轻易的覆盖住整座山头，自己还未踏入，古老早就感觉到了。

　　在杂役弟子的引领下，杨磊进入了古老的小院之中。

　　此时古静正在和古老下棋，古静执黑，古老执白，古老一副气定意闲的样子，而古静却是苦思冥想。

　　杨磊走过去一看，却也惊讶，看到双方黑白相争，杨磊虽然对围棋没有什么研究，但却也略懂一下，看得出眼前的情况似乎黑子隐隐占据上风，但古静却是一副苦思冥想，这是怎么回事？

　　杨磊正要说话，却见古老轻轻摇了摇头，示意杨磊不要出声。

　　见古老这般，杨磊也只好静静地站在一边。

　　过了半个小时之后古静终于落子，此时的她脸色舒展开来，额上已经出现了细细的汗水，不过脸上的喜色却是不言而喻，她道：“爷爷，这把看来我要赢了哦。”话音才落，便看到了杨磊，惊喜道：“杨磊，你怎么在这里，你来了多久了？”

　　杨磊笑了笑道：“没多久，才一会儿。”

　　“你是来找我爷爷的吧。”古静道。

　　杨磊见她这样问却笑道：“怎么，我就不能够是来找你的吗？”

　　“你……你……你是来找我的吗？”古静有些不相信自己的耳朵了，脸上飞起一丝红润，话语中有些羞意，心道，他……他这算是暗示么？他怎么当着爷爷说呢？真是个坏胚子，也不知道害羞。

　　杨磊哪里知道古静心里会这么复杂。

　　“自然是来找你的了，顺便，找一下古老。”

　　古墨看了看杨磊，又看了看自己孙女，不由暗暗摇了摇头，自己这孙女恐怕已经看上杨磊这小子了，不过这小子似乎多情了点，面带桃花，以后的女子肯定不会少，但这又如何呢？她喜欢就好，顺其自然，一切不可强求。

　　“臭小子，你有什么话就说吧？”古老看着杨磊说道。

　　“是这样的，古老，我最近打算要闭关修炼，不知道要多长时间，我希望你帮我注意一下玄家和苟思然的动作，我担心他们会对小玉她们动手。”杨磊想了想道。

　　“你怎么不和你师傅说？”古老闻言愣了一下。

　　“我师尊，他最近要出去一趟，所以我只有来找古老您了。”杨磊知道张逸要外出一趟，估计也需要一段时间，所以只好找古老了。

　　“放心吧，这件事情我会注意的，不会让你的小情人出事的，好了，你们年轻人多聊聊，我就不打扰你们了。”说完古老便转身离开了。

　　古老走后，古静和杨磊走在院子中。

　　“你真的要闭关？要闭关多久？”古静看着杨磊问道。

　　“这个具体时间我也不清楚，所以提前来打招呼，对了，这些你收下，对你有帮助的。”杨磊拿出了一些符篆，还有一些丹药，这丹药便是急速恢复丹，价值极高，在玄机门也没有人炼制得出，这点杨磊早就已经清楚了，玄机门虽然有炼丹师，而且炼制丹药的品级比起自己炼制的要高，不过却没有这样的丹药，最多能够炼制出九成丹，可不像杨磊一样，都是十成丹。



　　第二百七十五章 玉佩的变化

　　“谢谢你。”古静也知道，杨磊拿出来的东西，定然不是什么凡物，也没细看便收了起来。

　　“你……”

　　“你……”

　　“还是你先说吧。”杨磊道。

　　古静脸上微红：“我，这是我随身携带的玉佩，你要好好带着。”

　　“这……这太贵重了，我不能收。”杨磊一个鉴定术过去，顿时吃了一惊，这块地玉佩，以自己现在的能力居然鉴定不出来，由此可见这玉佩的珍贵之处了。

　　“我让你收着你就收着，难道……难道你看不起我吗？”见杨磊拒绝，古静顿时气了，怒道。

　　“不是，我不是这个意思。”杨磊连忙解释。

　　“既然不是，那就收下，反正……反正迟早也要给你的。”说完古静飞快的跑开了，弄得杨磊是一头雾水。

　　杨磊还是依言，将玉佩戴在了身上，如此，自己便带了两块玉佩，这两块玉佩都是极品，一块是古静的，另一块则是萧潇那丫头的。

　　就在两块玉佩接触在一起的时候，让杨磊意外的事情发生了，这两块玉佩居然合二为一，成为了一块玉佩，这块玉佩，比起之前两块更加鲜亮，更加明丽，杨磊可以清楚的感觉到，这块玉佩，比起之前两块玉佩的能量都要强大，这块新的玉佩，让杨磊体内的真气运行快了将近一半。

　　这就等于在无形之中加快了杨磊的修炼。

　　而且杨磊感觉带着这块玉佩，整个人格外精神。

　　忙将玉佩拿出来一看，这玉佩除了之前的一些变化之外，其他的没有任何异样。

　　杨磊心中疑惑了，这两块玉佩，不，应该说是这块玉佩到底是什么来历？为什么会发生这样的变化？

　　奈何杨磊自己的鉴定术根本鉴定不出来。

　　所以这一切想要知道的东西，都无从得知。

　　既然弄不清楚，那就索性不去想了，以后有机会弄明白的，或许自己可以去询问古静还有萧潇，她们应该知道的。

　　将玉佩戴上之后，杨磊朝着段蓉的住处走去。

　　段蓉怎么所也是自己命中注定之人，自己也是时候要帮帮她了，如今段蓉的修为已经突破武圣大圆满进入武神一阶有一段时间了，要突破不过是时间的问题而已，而自己如今想想办法，应该可以助其突破这一层壁障，进入更高的境界。

　　不过杨磊觉得，段蓉的修为之所以这么慢，和自己有很大关系，其罪魁祸首就是因为那姻缘石，而且段蓉在遇到自己之后，原本处于武圣大圆满，很长时间没有丝毫进展，居然在短短时间之内就突破了，从武圣境界轻易达到了武神一阶。

　　所以要想让段蓉修为迅速提升，恐怕与自己有离不开的关系。

　　但到底要怎么样才能够帮助到段蓉，这就让杨磊有些头痛了。

　　不过如今杨磊能够给段蓉的便是灵石，还有阵法了，自己如今布阵术的等级已经提升，聚灵阵可以布置，如果加上极品灵石作为根基的话，那么段蓉的修为会飞速提升，不过这块极品灵石到底用还是不用，也是让杨磊颇为纠结的，毕竟自己极品灵石也就那么一块而已，其余的是上品灵石。

　　查看下系统吧，看看是不是有可以帮助进阶的丹药。

　　细看之下，却是没有发现可以让武神境界的武者加速提升的丹药，如果有的话，自己倒是可以炼制出来，但奈何根本没有。

　　如此的话，那就只有布下聚灵阵了，想起自己都没有布置，不过为了段蓉提升修为倒也没有关系了，反正自己修炼又不需要这些，不过让曹思雅她们也一起便好多了。

　　想了想，杨磊决定，将段蓉和曹思雅她们安置在一起，这样的话，几女可以一同修炼，而且段蓉还可以指点她们，这何尝不是一件好事，杨磊倒是希望几女能够在自己完成剧情任务回来的时候，看到曹思雅夏竹还有春兰三女的修为能够突破，最好能够进入武圣层次。

　　很快便来到了段蓉的所在。

　　段蓉是宗门执事，虽然修为不过是武圣大圆满，但住处还算是不错的，原本杨磊以为进入武圣就是真传弟子的，却没想到要成为武神才是真传弟子，而如今段蓉修为已经达到武神境界，身份地位自然也就水涨船高了。

　　“站住，什么人？”杨磊来到门外，便有一侍女拦住了。

　　“我是来找段执事，劳烦通报一下，就说杨磊来访。”来到玄机门之后，杨磊还没有来过段蓉的住处，所以侍女不认识，杨磊也不在意。

　　“你就是杨公子？”那侍女惊呼道。

　　杨磊闻言微微一愣，想来自己来之前段蓉已经交代过了。

　　“我就是。”

　　“公子跟我来吧，小姐已经等待公子好些天了呢，公子一直没来，最近小姐都瘦了许多。”那侍女一边走一边道。

　　瘦了许多？如果真是这样，那还真是自己的不对了，来到玄机门后，自己便没有去看她，这的确是自己的错，不过这段时间事情太多，但不管怎么说，这是自己的错，也没有什么可找借口的，等下大不了自己道个歉吧，虽然自己和她的关系还没有真正的定下来，但却也差不多了，这是改变不了的事实。

　　“小姐，小姐，你看谁来了？”

　　“小环啊，是谁来了？”段蓉的声音从厢房之中传出来。

　　“小姐你快出来，是杨磊公子来了呢。”小环又道。

　　“小环，你说什么杨磊来了？”段蓉闻言声音提高了许多，带着惊喜之色，“你可不要欺骗我，不然我会打你屁股的。”

　　“是真的啦，小环怎么敢骗你呢？”

　　“容姐，是我。”杨磊出声喊道。

　　“杨磊真的是你？”段蓉听到了杨磊的声音，惊喜不已，快步走了出来，“你个没良心的，怎么现在才来找我？”

　　看到杨磊段蓉心中欢喜，但脸上却一副生气的模样。

　　“对不起，你应该知道的，我最近杀了一个真传弟子，因为担心给你招来麻烦，所以没有来看你。”杨磊说的其实也是实情，段蓉毕竟不似小玉她们一般，有人护着，段蓉的师傅早就死于魔道手中，如今能让他成为宗门执事，让他管理招收弟子一事，都是看在她师尊的面子上。

　　“算你过关了。”段蓉见杨磊这样说，知道他其实也是关心自己的，心中十分欢喜，毕竟他其实已经接受自己了。

　　“这次来，我是想让你到我那边去的。”杨磊看着她说道。

　　“你……你说让我住到你那边去？”段蓉张了张嘴，几乎不相信自己的耳朵了，这算是暗示么，“这样会不会太快了？”

　　杨磊闻言便知道她误会了，自己现在还没成年呢，说起来自己的心里年龄虽然有近三十岁了，但在这个世界上，自己也就十七岁而已，距离十八岁还差几个月。

　　“我不是你那个意思，我们的事情，恐怕要等我修为突破通玄去了。”

　　“哦……”段蓉有些闻言松了口气，心中却也有些失落，“那你的意思是让我过去修炼？”

　　杨磊点了点头：“我那边灵气比起这里要充裕一些，而且我打算布下一个聚灵阵，这样的话，对你的修炼有利，而且你在我那里，我也就不必要担心你的安全了，我准备闭关一段时间。”

　　“闭关？”

　　“是的。”

　　“什么时候？”段蓉问道。

　　“就在这两天了，我也不知道会要多长时间，不过应该不会太长。”杨磊微笑着说道。



　　第二百七十六章 敲诈古老

　　杨磊和段蓉一起回到了雕灵峰，杨磊的小院中，此时曹思雅夏竹三女还有白素贞等女，正在院中修习各种武学招式。

　　“容姐你来了。”

　　“恩，你们都不去找我。”段蓉看了杨磊一眼，有所指的说道。

　　“这不是我们不去找你，是少爷不让我们出去，担心那个苟思然还有玄家报复。”白素贞一听，忙为杨磊辩护。

　　“是啊，是啊，我们不是故意不去找你的。”春兰也在一边附和。

　　杨磊倒是不好意思的摸了摸鼻子，这还抓住不放了。

　　“好了，以后都在一起了，不过我想想，大家还是一起去小玉那里吧，这里是我的住处，我担心他们会找来这里。”杨磊想了想，终究还是不怎么放心，于是道。

　　“我想应该没事的，而且你也要在这里闭关，我们在这里的话，也可以为你护法的。”段蓉却道。

　　“是啊，我也觉得还是这里比较好。”田诗韵也看着杨磊说道。

　　“还是去连雅峰那边比较安全，这里，过些日子我师尊也要出去，那么你们在这里的话，安全没有保障，难免让我担心。”杨磊还是摇了摇头，开玩笑，她们的安全是第一位的，如果她们出了什么事情的话，那么自己将会是一生难安，“要不这样，你们如果不愿意去连雅峰的话，那么就去古静那里吧，有古老在，我才放心。”

　　“那好吧。”知道事态的重要性，曹思雅还是点了点头。

　　于是杨磊将众女送到了古老所在的天碑峰。

　　“你小子真是个多情种子。”古老看着有些不满，但也无可奈何。

　　杨磊打了个哈哈，然后厚颜无耻的看着古墨问道：“古老，您老人家应该有灵石吧，给小子借一点极品灵石用用？”

　　“你小子要灵石做什么？你现在的修为还用不着极品灵石，有中品灵石足够了。”古老一听，没好气的说道。

　　如今杨磊的修为不过是武神一阶而已，倒是可以用灵石修炼，但用灵石修炼，也只能是中品灵石和下品灵石，如果是上品灵石的话，就有些浪费了，更不要说极品灵石了。

　　“我要当然有用，也不是我自己用来修炼的，我不需要那些东西，只是我想用灵石布置一个聚灵阵，然后好让容姐她们修炼而已。”杨磊也没有隐瞒，看着古老说道，“这极品灵石布置出的聚灵阵效果要好得多，如果是下品灵石或者中品灵石的话，会差太多了。”

　　古墨闻言倒是吃了一惊：“你小子还会布阵？不会是胡说吧？”

　　他还真不怎么相信杨磊会布阵，杨磊能够炼丹，这倒是知道的，他才多大，可以炼丹，又会布阵，这需要多少时间？如果说是一般阵法倒也罢了，偏偏是聚灵阵，这聚灵阵在玄机门也没有人会，据传说，完整的聚灵阵已经失传很久了。

　　现在有人会的，也不过是残缺不全的聚灵阵而已，效果是有的，不过并没有传说中那么变态，但即便如此，残缺的聚灵阵效果也是极佳的，会的人也不多，而且很容易出现岔子。

　　“自然不是胡说，等小子布置出来，古老您就清楚了。”杨磊自信的说道。

　　“这个不行，现在聚灵阵可没听说有人会完整的聚灵阵，一般都是残缺的，而且这残缺的聚灵阵布置有危险，灵气虽然便浓郁了，但稍有不慎就会发生灵气紊乱，这样的话，修炼起来十分危险。”古墨还是不太相信，毕竟这可不是开玩笑的，如果布下的聚灵阵没有什么保障的话，那么一旦发现危险，后果不堪设想。

　　“放心吧，古老，我杨磊从不说大话，不打诳语。”杨磊见古老这般，无奈发誓道，“我所学的聚灵阵是完整版的聚灵阵，是我无意中得到的，这聚灵阵我都已经实验过了，不信的话，你可以问容姐，可以问夏竹她们，我在乾元国的时候就布置了聚灵阵，只不过那时候因为灵石不足，无法布置大型聚灵阵，效果也差很多，不过比起没有使用聚灵阵要好太多了。”

　　古墨看向众女：“他说的是真的？”

　　段蓉点了点头道：“古老，他说的这些的确是事实，我可以保证，而且我也是因为他在家中布置了聚灵阵才这么容易突破武圣大圆满进入武神境界的，不然我要想进入武神层次，恐怕还需要一段时间，没有这么快。”

　　“爷爷，是真的，我也知道。”古静也说道，“如果爷爷实在是不相信，等杨磊布下阵法不就清楚了？”

　　“可是，可是。”古墨也是肉疼，这小子一开口就是极品灵石，这极品灵石可是稀罕物，自己也没有多少，自己修炼需要的灵石都舍不得使用，如今给这小子糟蹋，让他怎么舍得，要知道即便自己在玄机门地位极高，能够拥有的极品灵石，每个月也就只有那么百余块而已，而且每个月修炼都需要数十块，除去一些其他的花销，有时候还不足够。

　　古墨最终还是点了点头，他十分肉疼的拿出了一个丝质的袋子，递给了杨磊，吹着胡子道：“臭小子，这里是一百枚极品灵石，哼，你小子如果没有弄出个什么名堂来的话，看我怎么收拾你。”

　　杨磊闻言慌忙接过去，这次赚大发了，这里可是一百枚极品灵石啊，那可是整整一百枚，自己本来以为古老能够给自己个几枚就不错了，多也就是十来枚而已，却没想到古老这么大方，一出手就是一百枚，太让人惊讶了，看来古老手中还有许多极品灵石，以后要多多敲诈出一些才行。

　　放着这样的大财主都不求，那岂不是大大的浪费了。

　　想到这里，杨磊眼中直冒光。

　　看得古老心惊胆颤，这混小子，一看就知道是在打什么坏主意，这眼神，比起自己孙女打劫自己的时候的目光，还要让人心悸，古老心中暗道，这小子太坏了，自己的东西一定收好，而且也要让静丫头尽量离他远一点，不然自己的身价搞不好会让他给扒光。

　　“谢谢古老了，古老您可真大方，我本以为古老给个十块八块的就差不多了，没想到古老是个大财主，一下子就给了小子一百枚。”杨磊得了便宜还卖乖，贼贼一笑道，“以后如果小子缺少灵石的话，就要向古老您老人家借了。”

　　“臭小子，你……你气死我了，我这可是亏了老本了，这一百块极品灵石，你可知，老夫攒了多长时间么，现在全部都给你了，你个小混球居然还说风凉话，以后还想打我主意，没门，快点，臭小子赶紧布阵，如果让我看到，你布置的不是什么聚灵阵，或者根本不如你所说的那般，是完整的聚灵阵的话，那我非抽死你小子不可，哼哼，可别以为老夫我是开玩笑的。”古老气得吹胡子瞪眼，怒道。

　　古老心中那个气，这小子蔫坏蔫坏的，自己灵石都已经给他了，居然还说这样的风凉话，以后非得收拾收拾这小子不可，不然自己这老脸哪里搁。

　　“嘿嘿，古老和你开个玩笑而已，我自然不会贪墨这灵石的，看着就是，至于这灵石就算小子借您老的，等以后小子有能力了，保证还你双倍，三倍也行。”杨磊笑呵呵说道。

　　“好，这可是你小子说的啊，我可是记住了，还有这里这么多人都可以作证，如果你小子要是说话不算数的话，那可就怪不得老夫我不讲情面了。”古老瞪了他一眼道。

　　“放心吧，古老，我们都听见了，都会给您作证的。”段蓉闻言笑呵呵说道。



　　第二百七十七章 进入剧情

　　得到了灵石，杨磊便开始布阵了。

　　布阵术。

　　灵石从杨磊手中飞向四面八方，将整个小院都围了起来，杨磊并没有将一百枚极品灵石全都使用，而是九九之数，也就是九九八十一枚极品灵石。

　　双手不断的结着手印，速度越来越快，接着一道冲天的光芒，四周闪现出了浓郁的灵气，这是灵石所激发出的灵气，而且这灵气将四周的灵气全部都聚集了过来，形成一个巨大的漩涡，杨磊感觉压力陡然增大，自己的精神力消耗的也极为厉害。

　　杨磊心中暗暗吃惊，没想到这次使用极品灵石布置这聚灵阵竟然是这么吃亏，要消耗如此庞大的精神力，如果不是自己冰心诀突破到了第八层的话，恐怕还完成不了，一枚急速恢复丹服下去，体力迅速恢复大半。

　　手印结完，杨磊轻喝一声，“阵成。”

　　系统响起了阵法布置成功的提示音，杨磊也松了口气，这次这聚灵阵不再是初级阵法，而是提升了等级的聚灵阵，因为使用灵石的等级不同，加上这里的灵气充裕，因而这次所不追的聚灵阵与杨磊在思晴居所布置的聚灵阵，简直是天壤之别，不可同日而语。

　　如果在这里修炼的话，那么速度会快上很多，即便是不修炼，那修为也会自然增长，而且速度极快。

　　一般的武神，在这里了修炼的话，仅仅两个小时左右，便足以达到饱和的地步，因为这里的灵气实在是太充裕了。

　　修炼起来绝对是一日千里，比起在修炼塔的上品修炼室，也是有过之而无不及，这让古墨不由瞪大了眼睛，没想到，之前杨磊所说的话，居然实实在在的是真的，并没有夸大。

　　聚灵阵啊，这是聚灵阵，是完整版的聚灵阵，玄机门如果能够使用上，这聚灵阵的话，那么玄机门的实力定然会提升一个层次。

　　“好，好小子，果然有你的，没想到你还真有一手，这聚灵阵还真让你给布置出来了，而且效果出乎我的意料，如果我玄机门能够普及这聚灵阵的话，那么我玄机门的实力会提升一个层次还不止。”古墨欣喜地拍了拍杨磊的肩头，“这聚灵阵我很满意，至于那一百极品灵石也不用你还了。”

　　杨磊闻言倒是惊喜：“那太好了，古老你真是个好人。”

　　“好人不用你说，我古墨本来就是，我不用你还那些灵石，不过你要将这聚灵阵贡献出来，贡献给我玄机门，你看这可不可以？当然如果你不愿意的话，那我也不会强求于你。”古墨语气严肃地看着杨磊。

　　杨磊闻言便摇头：“古老，这不是我不愿意，这阵法，别人根本学不了，因为布置的方法特殊，根本就只有我才能够布这聚灵阵。”

　　总不能够把自己拥有全能修炼系统的事情说出去吧？再说了，自己也是借助这全能修炼系统才能够布置出来的，一般人还真难以学会，因为这对控制的要求实在是太严格了，一丁点差错都不行，就像是自己可以炼制十成丹，而其他人炼制不出来一样。

　　“另外，这种阵法，根本不可能普遍使用的，因为消耗灵石的数量太大了，这些灵石只够三个月使用。”杨磊根据系统的提示，这次所布置的聚灵阵，一共耗费了九九八十一枚极品灵石，如此多的极品灵石仅仅只够使用三个月而已，三个月之后，灵石的能量完全消耗，这里的灵气便只是比起阵法之外，强出一些而已。

　　“原来如此。”如果真是这样的话，那么灵石消耗的确是太巨大了，的确是无法普及修炼，如今玄机门每个月灵石的收入，尤其是极品灵石，也就一万余而已，如何消耗得起？所以只能想想。

　　而杨磊觉得事情也交代的差不多了，自己也是时候要进入剧情任务了，于是便道：“古老，容姐她们就希望你多照顾了，我要闭关修炼去了，这次真不知道需要多久时间，估计最少也要三个月，甚至更长也说不定。”

　　“你小子就放心吧，我这天碑峰还没有人敢来放肆。”对于杨磊心中担心，古墨是不以为然，在玄机门，甚至是玄天山脉，还没有谁敢于挑衅自己，即便是玄天宗那些个老家伙也没有那个胆量。

　　杨磊转身欲走，田诗韵和白素贞便跟了过来。

　　“你们跟着我做什么？”杨磊道，“我是去闭关的。”

　　“我和诗韵姐为少爷护法。”白素贞道。

　　杨磊却是摇了摇头：“这个不用的，我闭关的地方你们去不了，是一个极其神秘的地方，只有我一个人才能够进入。”

　　在之前杨磊就查看过这次剧情任务卡的属性，自己进入任务之中，就连本身修为都发挥不出来，武器什么的，都没有，更不要提什么魔宠，战偶之类的了，自己能够动用的，仅仅是一些丹药而已，其他的都不行。

　　也就是说，自己在那个世界等于重新开始，具体什么情况杨磊自己也弄不明白，要等到进入剧情任务之中才会彻底明白。

　　如果不是这样的话，杨磊也不会选择，三个剧情最为容易的射雕剧情了。

　　在这三个剧情之中，三国的剧情是最为复杂的，难度系数估计也是最大的，而覆雨翻云的剧情次之，因为覆雨翻云之中，涉及到了破碎虚空的力量，这种力量可不是自己现在能够掌握的，也就是说，这覆雨翻云的等级，比起射雕要高上一个层次，而射雕的剧情之所以最为容易，因为那里面的最强武者的修为也没有达到排山倒海的地步，杨磊估计武圣层次也就和里面一流高手差不多了，而武神，便足以可以和其中的超一流高手媲美了，甚至更强一些。

　　当然杨磊估计，自己进入射雕剧情之中，系统会削弱自己的实力，不然系统也不会让自己连兵器符篆都带不了了。

　　不过不知道自己是不是能够在射雕剧情世界之中制符，炼器，如果可以的话，那么自己也就不必要担心了。

　　“我们不能进去？”田诗韵不解，“那是什么地方？”

　　杨磊看着两女道：“那是一个极其特殊的地方，我也不太清楚，因为限制，只有我一个人能够进去，具体是什么，我现在不方便告诉你们，等以后时机成熟了之后，我会告诉你们想知道的一切，但不是现在，那里的事情，告诉你们有害无益。”

　　对杨磊的话，田诗韵是很不满的，到了如今，自己和他根本就是一体的，没想到他还有所隐瞒，这让田诗韵十分生气，不过她也不是不讲理的人，既然杨磊这样说了，她也相信杨磊是不会说谎的，也没有再多问。

　　“那好吧，不过你一定要小心，万事不可强求，修炼一途要循序渐进，不可冒进，如果遇到什么解决不了的事情的话，不要硬拼，不要让我们担心，你可是我们的希望，如果你出了什么事情的话，后果你自己明白的。”田诗韵一脸严肃的看着他道。

　　杨磊点了点头：“放心吧，我是什么性格你们还不清楚么？没有把握的事情，我是不会去做的。”

　　说完杨磊朝外走去。

　　回到了自己的小院之后，杨磊点开了系统。

　　“叮，玩家是否开启特殊剧情任务？”

　　“开启。”

　　“叮，特殊剧情任务开启，请玩家选择剧情。”

　　“射雕世界。”

　　“叮，玩家成功开启特殊剧情任务，射雕世界，玩家将在十秒钟之后进入射雕剧情世界，请玩家做好准备，倒计时现在开始：

　　十，九，八，七，六，五，四，三，二，一。

　　叮，玩家成功进入射雕剧情世界。”



　　第二百七十八章 初见黄蓉

　　杨磊只感到一股柔和的气流包裹着自己，接着眼前一黑，再次睁开双眼的时候，杨磊便出现在了一处山明水秀的地方。

　　“叮，玩家成功进入射雕剧情世界，任务时间三年，射雕剧情世界与外部时间差为10:1。”

　　“任务一，击败五绝，夺取天下第一，奖励经验值一千亿，奖励随机抽取武学经典一部。”

　　“任务二，获取完整版九阴真经，奖励经验值五百亿，获得九阴真经修炼资格。”

　　“任务三，击杀宋朝皇帝，奖励开启和氏璧一部分功能。”

　　“任务四，推翻宋朝，金，蒙古建立自己的皇朝，登基称帝，可获得经验值一百万亿，积分值一千亿，开启和氏璧全部功能，奖励九转真龙诀，任务时间三年，第一、第二任务必须完成，否则修为降低至武圣一阶，第三、第四任务由玩家自行抉择。”

　　杨磊听到系统居然让自己在你三年之内击败宋朝，金国，蒙古，建立自己的王朝，这让杨磊差点尿了，后面看到要求才松了口气，这并是不强硬的要求自己完成，还好。

　　要是真的要求在三年之内推翻这三个国家，建立自己的王朝的话，还真不是那么容易，估计即便是有十年都未必能够完成，但那奖励也太丰厚了，那可是一百万亿的经验值啊，如果有一百万亿的经验值，自己的等级可以提升多少？开玩笑，这么多的经验值，足够自己将等级提升到通玄境界了，要知道自己击杀一个通玄境界的强者也不过是一万亿经验值而已，那么一百万亿的经验值，这就意味着自己需要击杀一百个通玄境界的武者。

　　如此的话，自己需要尽量可能的去完成这个任务，当然到底情况如何，便要看这射雕剧情世界之中的人的实力具体如何了，如果自己可以轻易击败五绝的话，那么要完成这件任务倒也不是不可能。

　　当然另外有一个办法，那就是装神，自己可以炼丹，可以制符，在这射雕剧情世界之中，似乎没有什么人可以做到这一点，自己可以制作一些云雨符，还有什么火龙符，冰雪符，医疗符，这些东西，是自己去掌控百姓，甚至是皇权的最迅捷的办法。

　　打定了主意之后，杨磊便要开始行动了，毕竟时间不多，才三年而已，三年时间真的不是很长，如果给自己十年的时间的话，那么杨磊自己绝对有把握可以完成这一任务，如今时间缩短了三倍多，要完成这一任务可不容易了，所以自己必须不惜一切代价，来进行这一项任务。

　　那么这四个任务之中，前面两个应该是好完成的，第三个也不难，算起来最容易的便是第二个了，获取九阴真经的完整版。

　　杨磊清楚的记得，九阴真经的上部分便在古墓之中，而这下部分，可以去梅超风那里寻找，当然也可以去桃花岛找周伯通要。

　　不过算起来，上部获得比较容易，直接从古墨的水潭密道之中潜入便可，而下部，则是去找梅超风。

　　杨磊记得这时候梅超风应该在杨康的家中，也就是赵王府中。

　　故而自己最先做的，应该是去终南山去古墓寻找那上部九阴真经，然后去找梅超风。

　　不过第一件事，便是要弄清楚自己现在到底在什么地方，这样才好行事，如果这里距离赵王府近的话，那么先去赵王府，如果距离终南山近的话，那么便去终南山了。

　　四处查看了下，这里并没有人家。

　　没办法，只有一路行走。

　　半日路程之后，杨磊终于见到有人了，不过这人却是一个小叫花子，看起来娇小玲珑，倒是让杨磊想起了，这家伙该不会是黄蓉吧？

　　似乎黄蓉这小妞，应该是从桃花岛逃出来，第一个出现的地方应该是张家口的样子，如果真是她的话，那么这里应该在张家口附近了。

　　不过杨磊随即便摇了摇头，自己运气哪里会那么好，一开始就能遇到黄蓉这妞，说起来杨磊对黄蓉还是很期待的，至于要不要将黄蓉给收入怀中，倒也不是没有想过，如果去询问每一个男人，如果他进入射雕世界之中，会不会去找黄蓉，这个答案基本上会是肯定的，杨磊自然也不例外。

　　走了这么远，能够见到人也是好事，管她是不是黄蓉，此时杨磊并没有使用鉴定术，想看看自己运气到底如何。

　　“小兄弟，小兄弟。”

　　“你是谁，你跟着我做什么？”那小乞丐眼睛乌溜溜的，甚是灵动，脸上虽然是脏兮兮的，但杨磊却是注意到了，这绝对不是一个小乞丐应该有的气质，所以杨磊有百分之百的肯定，这肯定不是一般人，而且有八成可以肯定这小乞丐便是黄蓉了，没想到系统这么给力，居然让自己出现在这里，而且时间十之八九是在郭靖遇到黄蓉之前。

　　“是这样的，我呢，现在弄不清楚这里到底是什么地方了，我走了半日路程，没遇到人烟，这次遇到你，便想问问路。”杨磊语气柔和的说道。

　　见杨磊这般，小乞丐顿时对杨磊生出了一种亲和感，敌意已经完全消失。

　　不错，这小乞丐正是刚从桃花岛出来的黄蓉，她本来对眼前的这个俊公子有所猜疑的，但想起自己现在还是小乞丐的打扮，却也释然了，自己有什么值得他窥觑的呢？而且见他居然丝毫不厌恶自己一个小乞丐，语气还这么柔和，顿时心生好感。

　　“哦，原来是这样啊，那是我误会你了，这位大哥，你想知道什么？不妨说出来，或许我可以帮你的。”黄蓉看着杨磊道。

　　“太好了，我想问一下这里是哪里？终南山在什么方向？”杨磊问道。

　　“这里就要到张家口了，至于终南山，还有一段路程呢，要不这样吧，小弟我正准备去大都，这位大哥你先陪我去上京，然后我们一起去终南山怎么样？”黄蓉看着杨磊说道。本来黄蓉可以直接告诉杨磊终南山所在就行了的，但不知怎么的，黄蓉却是说出了这么一番话。

　　这对于杨磊来说却是求之不得了，去上京，和去终南山也没有什么区别，杨磊倒是不清楚，这里距离终南山近一些，还是距离上京近一些，不过既然黄蓉答应陪自己去终南山倒也无所谓了。

　　去上京的话，或许还可以见到一些好戏，看看那郭靖到底如何，看看那神雕大侠的母亲穆念慈。

　　“好，如此再好不过，反正我也要去上京的，如此我就谢谢小兄弟你了。”杨磊一副十分高兴的样子。

　　“看你也比我大不了多少，老是叫我小兄弟，哼，我叫黄蓉，你叫我蓉儿吧，我爹爹是这么叫我的。”黄蓉皱了皱鼻子道。

　　杨磊一听，这百分之百确定了，这就是射雕剧情之中的女主角黄蓉，如今见到了真正的黄蓉虽然还没有见到她的真实相貌，倒也可以看出来，如果将那些黑色的东西洗去的话，绝对是一个大美女，比起古静她们丝毫不差。

　　当然因为修为的缘故，气质要差了些许。

　　“黄蓉，这个，黄贤弟，你这名字有点女性化，难不成你爹爹想要个女儿不成？”杨磊明知故问。

　　黄蓉闻言心中嘀咕，本姑娘本来就是女儿身，这有什么好奇怪的，不过嘴上却道：“这位大哥你真聪明，连这都猜得出来，我爹爹的确是想要个女儿的，可惜小弟是男儿身。”

　　杨磊心中清楚得很，却也没有揭穿她。



　　第二百七十九章 前往金国

　　“不过你长相倒也女性化，我看着，黄……蓉儿，你该不会真是女的吧，你都没有喉结？”杨磊看着黄蓉道，“如果不是女孩子的话，那……”

　　“怎么可能，只不过长得有点女性化而已啦。”听到杨磊怀疑，黄蓉心中一跳，难道他真看出来了。

　　杨磊笑了笑：“如果不是女人的话，一般就是太监。所以我不应该叫你黄贤弟，而是黄贤妹了，当然我还是叫你蓉儿吧，虽然不知道你为什么女扮男装出来，还打扮得像个小乞丐，但我看得出来，你并不是寻常人家的子女，不知道你为什么逃出来，不过如果你有什么困难的话，我能帮你就帮你，不要和我客气，我虽然初出山门，但能力还是有一些的，我想在这个天下，武功比我高的人，应该屈指可数。”

　　“好大口气呀。”一听杨磊居然这么吹嘘自己武功高强，黄蓉就不满了，自己爹爹乃是五绝之一，天下少有的高手，眼前的杨磊不过比自己大了一两岁而已，居然如此大言不惭，还说天下比他厉害的人，屈指可数，这简直太自大了。

　　杨磊呵呵一笑，也不生气，而是说道：“这是我师尊告诉我的，他说，天下能够胜得过我的人，袅袅无几，这次我出来历练历练就是为了寻找天下高手，验证我的武功。”

　　“哼哼，等你遇到真正的高手就知道了。”黄蓉翻了翻白眼。

　　“对了蓉儿，你还没告诉我你为什么扮成乞丐，一个人出来呢？”杨磊又道。

　　“我……我爹爹不要我了。”黄蓉一想起这件事情，心中就不舒服，见杨磊这样关心自己，不由哭了出来。

　　“啊……你别哭啊，别哭，不会的，你爹爹怎么可能会不要你呢？可怜天下父母心，谁会舍得不要自己的女儿，再说了蓉儿你长得这么漂亮，再哭的话，就变成小花猫了。”杨磊可最见不得女孩子哭了，一时间有些手忙脚乱，不知如何是好。

　　见到杨磊这般模样，黄蓉不由“噗嗤”一笑，将之前的不愉快，抛在脑后，“臭大哥，人家现在是乞丐，黑乎乎的，你能看得出来人家是美是丑？”

　　杨磊见她笑出声，心中松了口气，忙道：“蓉儿这样子，一看就是美人坯子，虽然脸上看起来有点黑，但看身材，看眼神，就知道定然是国色天香，好比沉鱼落雁，似是仙女下凡，如果谁能够娶到蓉儿这般女子，那便是天大的福分了。”

　　女儿家哪有不喜欢听人夸奖的，如今杨磊这般称赞自己，黄蓉心中甜丝丝的，在桃花岛根本没有几个人，除了仆人之外，便是黄药师了，从来没有称赞过自己美貌，如今杨磊这般甜言蜜语，让黄蓉怎么可能不开心呢。

　　“大哥别夸人家了，人家哪有你说得那么好。”脸带丝丝红润，不过因为化了妆，看不出来。

　　“如果蓉儿换回女装，我想肯定如同我所说的，所以这不算是夸了，而是事实如此，我只不过说出来罢了。”杨磊道。

　　“大哥想看蓉儿女装，蓉儿今日进城中，便换给大哥看，不过大哥你还没告诉蓉儿你的名字呢？”黄蓉毕竟是东邪的女儿，一时羞涩而已，一下子便变得落落大方。

　　杨磊微笑着道：“我叫杨磊，你叫我杨大哥吧。”

　　“嗯，杨大哥，我们现在走吧，我有些饿了。”黄蓉道。

　　“好，我们进城去。”杨磊点了点头，迈开步子朝前前面走去。

　　……

　　金国。

　　黄蓉已经换回了女装，长得真如小说里面的一样，可谓是清水出芙蓉，天然去雕饰，的的确确是个美女。

　　当然见惯了美女的杨磊自然不至于失态，但也惊讶了一番，没想到她竟然这么漂亮，一路上杨磊也见识了黄蓉的手艺，居然和自己差不多，要知道，自己可是开启了生活职业系统，厨师的水准那也是极好的，绝对是一流。

　　一路下来，倒也很是开心，不过却是没有遇到郭靖，想来是因为自己的缘故，时间出现了差错，所以没有遇到那位大名鼎鼎的郭大侠，但在金国应该会遇到。

　　“杨大哥，这里果然很热闹，大哥你来这里要做什么呢？”黄蓉道。

　　杨磊看着来往的人群，这金国如今表面上看似强大，但是实则是强弩之末了。

　　“去赵王府找个人。”

　　“赵王府？大哥去赵王府找人？大哥和完颜洪烈相熟？”黄蓉问道。

　　杨磊摇了摇头：“不是，我去赵王府找一个叫做梅超风的人，拿她手中的下半部九阴真经。”

　　黄蓉闻言吃了一惊，九阴真经和梅超风她自然再清楚不过了，梅超风便是自己爹爹的土地以，因为偷了九阴真经出走，让自己爹爹很生气，自己母亲也是因为那件事情才死去的，“杨大哥认识梅超风？”

　　杨磊笑了笑：“不认识，不过我知道她在这里，我说过我不是一般人，掐指一算，便算出九阴真经的下半部在这里，而拥有九阴真经下半部的人，屈指可数，故而我便猜测这人定然是梅超风。”

　　杨磊自然不可能将所有的事情说出来，只好一通胡扯。

　　“可，可，赵王府守卫森严，怎么进得去？”黄蓉也想见见梅超风，自己那个师姐，更想见识见识那传说中的九阴真经。

　　“一个小小的赵王府算得了什么。”杨磊闻言狂傲的说道，“即便是皇宫我也来去自如，我们现在就去，让你见识一下，你杨大哥的厉害之处。”

　　黄蓉作为东邪黄药师的女儿，自然也染上了他的性格，也是一般天不怕地不怕，见杨磊这样说，便是十分兴奋。

　　“好啊，好啊，不过杨大哥你可不要吹牛，不然到时候我们可就惨了。”

　　“不用担心，我会保护你的，谁也无法伤你分毫，这两枚符篆，你拿着，如果有人要攻击你的话，你就捏碎了，朝对方攻击。”杨磊拿出了两枚冰锥符，这冰锥符算是比较低级的符篆了，对付一下护卫，这是轻而易举的事情，这些符篆，便是杨磊在这几日随手制作的，进入这剧情的时候带不了符篆，不过还是可以制作，和自己猜想的一般。

　　“杨大哥，你不会是道士吧？这符篆能有用么？”对于杨磊拿出这两枚符篆，黄蓉便是持怀疑态度了，将信将疑的看着他。

　　杨磊呵呵一笑，再次拿出了一枚冰锥符，随手捏碎，只见那冰锥符便化作了数段冰锥，朝着前方唰唰的轰击过去，瞬间将面前的几株大树轰击得七零八落。

　　黄蓉瞪大了自己的眼睛，这样的事情实在是出乎了她意料之外。

　　杨磊早对杨磊施展了鉴定术，发现黄蓉的修为也就是武皇三阶而已，在这个世界中也就是二流高手，那么也就意味着，一流高手估计就是武帝了，而超一流高手便如果武圣一般，在这个世界上，可称得上是超一流高手的，估计也就是五绝那般的人物了，而自己的修为在来到射雕剧情世界之后虽然被压制住了，也无法使用风刀七杀，不过凭借着自己铁布衫大圆满的肉身，足可以对付他们了。

　　杨磊这次既然进入了射雕的剧情世界，那么有必要去少林寺了，少林寺之中可是有许多武学经典，其中有杨磊梦寐以求的金刚不坏神功，倒是易筋经与洗髓经什么的，却没有像金刚不坏神功那么期待，虽然易筋经洗髓经的名声比起金刚不坏神功来得显赫，但因为易筋经和洗髓经自己是可以从系统兑换的，而金刚不坏神功则是没有，而且金刚不坏神功是杨磊最需要，也是最合适修炼的。



　　第二百八十章 强闯赵王府

　　当然杨磊也十分意外和好奇，这金刚不坏神功，还有易筋经洗髓经，等等，甚至于九阴真经，九阳神功，等这些武学经典在系统里面的兑换积分可都是上乘，但为何在这个世界之中的人，修为又会是这么弱呢？

　　当然杨磊清楚，这里的灵气比起崇武大陆来说，的确是差了太多，而且这里似乎受到了某种法则的压制，但也不应该是这样啊。

　　既然想不通，那也就不想了，或许这就是因为法则压制的缘故吧。

　　“杨大哥，你这是变戏法么？”黄蓉说道。

　　杨磊闻言不由额头冒出一条条黑线。

　　“什么变戏法，这是真的，不相信的话，你自己试一试就知道了。”杨磊翻了翻白眼说道。

　　黄蓉一听，拿着一张符篆，捏碎了。

　　果然和杨磊一般，前面也是无数冰锥，不过这威力似乎要小上许多。

　　“真的，杨大哥，那你难道是仙人？”这样的本领让黄蓉感到不可思议了。

　　“我不是仙人，不过这是符篆而已，只要成为符师便可以制作的，不过要成为符师也不是一件容易的事情。”杨磊解释道。

　　“哦，那杨大哥，你可不可以多给我几张符篆啊？”黄蓉又道。

　　杨磊道：“这里还有一些，全部都给你了。”杨磊将最近制作出来的冰锥符全部都给乐了黄蓉，一个有七八张，因为时间的缘故，杨磊并没有制作出多少，而且这些符篆对杨磊来说也没有太大的用处，故而只是随手制作的。

　　“谢谢，杨大哥。”

　　黄蓉接过符篆，欢喜不已。

　　“这要谢什么，我们现在进去赵王府吧，我看谁敢拦我。”杨磊踏步向前。

　　“恩，谁要敢挡住我们，就用这符篆打他。”黄蓉将符篆收好之后，跟着杨磊。

　　两人很快便来到了赵王府面前。

　　王府的护卫见到两人，伸手拦住，喝道：“你们是什么人？”

　　“你们给你我让开，我去赵王府有事。”杨磊可不屑于和这些赵王府的小罗罗，打交道，也懒得解释，一脚就将两护卫给踹翻在地。

　　看着杨磊如此霸气威武，黄蓉眼中不由闪烁着异样的光芒。

　　“来人啊，有人来赵王府闹事。”那护卫恼羞成怒，却也知道自己打不过眼前之人，忙大声喊道。

　　“恬噪。”

　　杨磊又是一脚，那护卫瞬间被击昏过去，对于这些个小罗罗，那点经验值，杨磊根本就不放在眼中，所以也没有杀他，只是将其踢晕过去而已。

　　而此时赵王府其他护卫听到了喊声，瞬间将杨磊和黄蓉团团围住，面对这情况黄蓉竟然丝毫也不担心，反倒是显得颇为兴奋。

　　本来想要使用符篆的，不过杨磊拦住她道：“不用，这些人还不够你大哥我打个喷嚏的。”

　　“什么人胆敢闯入我赵王府，活得不耐烦了么？”这时候，一个华服年轻公子走了出来，那人长得极为俊秀，穿着打扮，一看就知道，来头不小，杨磊估计这家伙就是射雕剧情世界之中的悲催人物之一，杨康了，当然现在应该叫做完颜康。

　　“什么好大口气，我看你口气才不小，一个小小的赵王府而已，我想来就来想走就走，还没有谁能够挡得住我。”杨磊不屑的看着完颜康说道，“识相点的，给我让开，我找到我想要的东西之后，自然就会离开，不然的话，凭你们这些人，我要杀你们，如同踩死一群蚂蚁那么简单。”

　　完颜康闻言顿时气得不轻。

　　“小王爷，就是他，这人不分青红皂白，将强闯赵王府，一点也不把小王爷和王爷放在眼中，他还侮辱小王爷，和王爷。”另外一个护卫简单完颜康来到，也来了勇气，慌忙站到了完颜康身边指着杨磊说道。

　　“给我闭嘴。”完颜康一个耳光扇过去，那护卫忙捂住自己的脸，不敢出声，他怎么也想不明白，为什么小王爷会因此而打自己。

　　而完颜康可不是个傻子，相反他聪明得很，而且作为赵王府的小王爷，他见过不小的世面，而眼前的年轻男子，看起来，年纪比起自己还要小上一些，但却这么大口气，丝毫不把赵王府，甚至是皇权放在眼中，那么就足以证明这年轻人来头不小，而且有所依仗，看他那副气定意闲的样子，便是不把这群护卫放在眼中的神态。

　　“这位公子，真是不好意思，小王管教不严，让这位公子见笑了，不知道这位公子要来我赵王府找什么人？小王从小便在王府之中长大，要这个人便是小事情，轻而易举，不若公子将其告知于小王，小王差人去找，如何？”

　　杨磊颇为吃惊，这完颜康还真是个人物，自己都欺负到他家门口了，也忍得住，不过杨磊并不在意许多，如今自己有能力，也不需要在意他，何必啰嗦，不过如果他愿意带路的话，倒也省去了一番麻烦，于是道：“你就是完颜洪烈的儿子，完颜康？”

　　“大胆，敢直呼小王爷名讳，小子找死。”这时候身边一个护卫再次怒喊出声。

　　“闭嘴，我和这位公子说话，那容得你插嘴。”完颜康瞪了他一眼，又对杨磊道，“小王便是完颜康，不知公子要找何人？”

　　“既然你如此识相的话，那么我也就不为难你了，说起来这个人和你还是有点瓜葛的，你应该修炼了九阴白骨爪吧？”杨磊语气淡然的看着完颜康道。

　　完颜康闻言心中大惊，他是怎么知道的，自己还从未在人前显露过九阴白骨爪，他如何得知的？这点，让完颜康如何不感到惊讶？

　　“你……你是如何知晓的？”

　　而众护卫看到完颜康一副如临大敌的样子，一个个都拔出了兵刃，对杨磊和黄蓉虎视眈眈。

　　“我是怎么知道的，你不必清楚，我现在要你带我去找那个教你九阴白骨爪的人，当然你也可以选择拒绝，不过拒绝我的后果，那就不是你能够承受得了的了。”杨磊语气冷冷的说道。

　　“没有，没人教我九阴白骨爪，我也不知道什么九阴白骨爪。”完颜康瞬间反应过来，之前让杨磊的话惊了，此时却是丝毫不肯承认。

　　“哼。”杨磊冷哼一声，这一声哼，便是用狮子吼的力量蕴含其中，这一群护卫，修为低的，一个个被震晕过去。

　　完颜康也受到了波及，不过好在他功夫还算是不错，但心中也恐惧不已，这人一声轻哼，就造成了如此大的伤害，如此可见，这年轻公子哥的修为端是何等恐怖。

　　杨磊也不在多说，瞬间出现在了完颜康面前，一把掐住了他的脖子，众人都没有反应过来，待回过神，看到眼前景象之时，纷纷大惊失色，小王爷竟然给人制住了，这人难道会妖术不成。

　　“快点放开小王爷？”众护卫一个个十分担心害怕。

　　“带我去找梅超风，不然我杀了你。”杨磊语气冰冷，不带丝毫生气，让人完颜康感到背后发凉，如果自己敢说一个“不”字，那么他肯定会扭断自己的脖子，杀了自己。

　　“我，我这就带你去，你不要乱来。”

　　生命是可贵的，完颜康本就是个贪生怕死，享受荣华富贵的人，又怎么可能敢拿自己的性命开玩笑呢？被杨磊这么一威胁，哪里还敢多说半个字，连连点头。

　　杨磊见完颜康点头，心中满意，回头对黄蓉道：“蓉儿，我们走，去找梅超风去。”

　　黄蓉慌忙点了点头，今天看到杨磊这般大发威风，心中便烙下了杨磊的影子。



　　第二百八十一章 治疗

　　在完颜康的带领下，杨磊和黄蓉很快就来到了梅超风所在的洞口。

　　“就是这里了。”完颜康指了指面前黑漆漆的洞口道。

　　“好了，没你的事了，你走吧，这次算你走运，本少爷心情好，不然你小命就玩完了。”杨磊说罢，一脚将完颜康踹了出去。

　　这里黑漆漆的，杨磊倒是无所谓，完全可以看得清楚，但黄蓉就不一样了，毕竟修为还没有达到夜视的地步。

　　杨磊想了想，随地捡了短木材，然后点燃了。

　　黄蓉见杨磊这般顾及自己，心中甜蜜得很。

　　紧紧地跟在杨磊的身后。

　　“谁？”梅超风眼睛虽然瞎了，但是听力却是极好，此时的梅超风，因为错误修炼了九阴真经的下半部分，导致身体瘫痪，根本不能够动。

　　“你是梅超风吧？”杨磊看着她，对于梅超风，杨磊感觉她其实也是很可怜的，自己丈夫被人杀了，眼睛也瞎掉，如今身体瘫痪，成了这副人不人鬼不鬼的样子。

　　“你……你是谁？既然知道我的名号，敢如此，就不怕我杀了你吗？”梅超风言语中，满是煞气。

　　杨磊却是笑了：“杀了我？梅超风你倒是好大口气，现在的你，连动都是个问题，居然要杀了我？就算是你身体完好，眼睛没瞎，在我眼中，都不值一提，何况你现在的情况。即便是你师傅东邪黄药师来了，我也不为所惧，所以威胁，恐吓，对我没有丝毫作用。”

　　听到杨磊说自己师傅黄药师的不是，梅超风却是怒了：“你胡说，我师傅武功天下少有敌手，听你声音，不过是个小毛孩子而已，安敢这般口放狂言，我杀了你。”

　　梅超风说完，一手长鞭挥出。

　　杨磊见状却是不紧不慢，伸手就拽住了鞭子，在杨磊眼中，这速度实在是太慢了，梅超风的修为不过是武帝中期而已，差得太远。

　　“你不行的，我说过，你根本不放在我眼中，要杀你，轻而易举。”杨磊将手松开，“你如果再冥顽不灵的话，那么我就杀了你。”

　　“杨大哥，你……你让我和她说可好？”这时候黄蓉出言道。

　　杨磊见黄蓉这般说，便点了点头，“好。”

　　黄蓉感激的看了一眼杨磊，说道：“梅若华，你还记得东海桃花岛的弹指峰、清音洞、绿竹林、试剑亭吗？”

　　听到黄蓉的话，梅超风身子一颤：“你……你……你是谁？”

　　黄蓉朗声道：“桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫！我姓黄。”

　　“你……你是师尊何人？”梅超风闻言吃惊不已。

　　黄蓉道：“看来你还没有忘记我爹爹。”

　　梅超风闻言更是惊了：“师尊，师尊，我……我……”

　　梅超风一听到自己师尊东邪黄药师，惊慌不已，当初她和陈玄风偷了九阴真经，逃出桃花岛，自知犯下大错，这十多年来，整日担忧，对黄药师是又怕又敬，身子不断移动，几番跌倒在地。

　　这时候杨磊道：“梅超风，你不用担心了，你师傅东邪黄药师还没来。”

　　“你又是谁？”梅超风听到自己师尊没来，便是松了口气。

　　“我是谁不重要，重要的是，我要你手中的九阴真经下半部。”杨磊道。

　　“不……这不可能的。”梅超风闻言连连摇头，“你就算杀了我，我也不会给你的。”

　　杨磊见她这般，便道：“你不用着急，且听我说清楚，我和你做个交易，我帮你治好你的伤势，包括你的眼睛，作为交换，你把下半部九阴真经如何？”

　　梅超风闻言心动了，治好伤势，连眼睛也治好，这让她如何不心动，没有人清楚，一个好好的人，突然失去眼睛的滋味是什么样子。

　　在一旁的黄蓉也是吃惊不已，杨大哥是在骗人么？要知道梅超风的眼睛就算是华佗在世也未必能够治得好，不过黄蓉一想起杨磊的神奇之处，便也不再好奇了。

　　“你……你说的可是真的？”梅超风语气激动的道，“你真可以帮我治好我的眼睛？”

　　“当然，你认为我有必要骗你么？如果我想，我完全可以先杀了你，然后夺取九阴真经，凭我的武功，要杀你，太简单了。”杨磊语气十分平淡，似乎这是一件十分微不足道的事情一般。

　　不过梅超风并没有丝毫的不高兴，因为她心中清楚，眼前这人说的的确是事实，他如果要是杀自己，不过呼吸间的事情，再也简单不过了。

　　良久，梅超风终于还是点头：“好，我答应你。”

　　杨磊闻言笑了：“识时务者为俊杰，这样，我先将你现在的伤势治好，至于眼睛，恐怕要耽搁一些时间，在这里，我没办法给你治疗。”

　　“没事，这么多年我都已经撑过来了。”梅超风也不担心杨磊会反悔，毕竟他想要九阴真经，完全可以杀了自己，没有必要拐弯抹角。

　　杨磊走到了梅超风身边，为梅超风打通了阻塞的筋脉，接着一个治疗术，顿时将梅超风身体的不适全部都解除，不过还是有些虚弱，杨磊再次拿出了一颗回元丹，让梅超风服下，让梅超风恢复了巅峰状态。

　　对杨磊来说，这是简单的事情，如果要梅超风的修为达到了武圣层次的话，那也没有这么容易了，不过梅超风现在不过是武帝层次而已，故而只是小事一桩。

　　黄蓉在一边吃惊不已，梅超风也是一样，简直不敢相信，缠绕了自己多久的麻烦，居然一下子就解决了，这样的医术，简直太神了，称之为神医，一点也不为过。对于杨磊说治疗自己的眼睛，梅超风现在也是相信了，原本还有一丝怀疑的，现在已经彻底抛开。

　　“好了，你的伤势已经完全恢复，我们现在走吧。”杨磊说着便转身朝外走去。

　　黄蓉和梅超风连忙跟上。

　　一边走着，杨磊对黄蓉道：“蓉儿，你居然没告诉我，你爹爹便是大名鼎鼎的东邪黄药师呢？”

　　“杨大哥对不起，蓉儿不是故意隐瞒你的。”黄蓉不好意思的低着头。

　　杨磊看她这样，便笑了笑：“没事的，我又不是责怪你，毕竟我们才相识不久。”

　　“杨大哥，你真没生气么？”黄蓉惊喜的看着杨磊道。

　　“不生气，我怎么会生蓉儿的气呢？是你多虑了。”杨磊答道。

　　“太好了，我就知道杨大哥不会生气的。”

　　“知道你还问。”杨磊道。

　　“蓉儿这不是担心吗？万一杨大哥你生气呢？”黄蓉欢笑着说道。

　　看着杨磊和黄蓉这般柔情蜜意，梅超风却是想起了自己丈夫陈玄风，心中不由有些忧伤。

　　……

　　出了山洞，杨磊三人却是见到了一个华服的中年男子，带着一大群护卫，拦在了面前，其中有好几个杨磊倒是可以清楚，梁子翁，沙通天，灵智上人，欧阳克等等这些人，全部都在场，包括完颜康也一样。

　　看着他们这么大排场，杨磊倒也笑了。

　　这些人杨磊根本不放在眼中，他们之中修为最高的甚至连梅超风都打不过，在他眼中不过是一群土鸡瓦狗而已，不值一提。

　　“完颜康，你确定你要这么做吗？”杨磊语气淡淡的道，“你可知道，如果真的动起手来的话，你们这些人全部都要死在这里。”

　　“狂妄。”鬼门龙王沙通天喝道，“让龙王我来会一会你。”

　　“恬噪。”杨磊眼睛闪过一道寒光，一脚侧踢，眨眼便将沙通天踢飞，只见那沙通天如同沙包一般，飞起，跌落，接着喷出一口血水，紧跟着昏死过去。



　　第二百八十二章 收服赵王府众人

　　“你……你……”完颜洪烈见了怒极，这人居然敢在自己面前就动手伤人，这让他脸面往哪里搁，怒道：“上，给我上，杀了他们。”

　　众人闻言一哄而上，而欧阳克却是两眼直勾勾的看着黄蓉。

　　这落在了杨磊眼中，看来这欧阳克没有因为自己的缘故而发生改变，一如剧情般，还是喜欢上了黄蓉。

　　“你们这是找死。”杨磊冷哼一声，手中出现一枚符篆。

　　捏碎符篆之后，吨水出现了无数冰锥，朝着众人轰击过去，这一下子，除去欧阳克，灵智上人，等几个修为高深一点的，其他护卫纷纷被击杀。

　　让杨磊惊讶的是，系统居然没有提示声，也就是说，自己在这个世界击杀人，并不会获得经验值。

　　这一点倒是让杨磊郁闷。

　　也就是说，自己很难用打怪升级的办法，去爆出功夫秘籍了，自己即便是去少林寺，要获得武功秘籍也只能够拿现成的，想要爆出来，基本上是没有可能，这让杨磊十分的无奈，这样的话，自己便少了个好方法。

　　不过杨磊还有一丝希望，因为自己击杀的这些，都是一些小兵而已，如果自己要是击杀了BOSS级别的呢？那样会不会爆出东西？

　　“你……你使得什么妖术？”完颜洪烈吓住了，看到杨磊居然拿出一张符，一捏碎就出现了这么多的冰锥，杀死了自己那么多的护卫，这让他怎么不感到心惊。

　　如果他再弄出几张那样的符篆的话，岂不是连整个赵王府都轻易的毁坏了，这可太恐怖了，已经完全超出了他的思想范围，而此时欧阳克，梁子翁等人，也被吓呆了，这还是人么？这样的手段，太恐怖了，如果他要想杀死，自己等人，根本就是轻而易举的事情，只要继续使用几张符篆，那么自己等人就完全没有反抗的能力了。

　　“妖术？”杨磊呵呵一笑，“不管是什么，你们只要知道，我要杀你们轻而易举，哼。”

　　“上仙，对不起，对不起，是小人的错，求您饶过小人。”这时候完颜洪烈也知道，自己的小命都捏拿在人家手中，如果再不做出合适的表现的话，那么这个人，肯定会杀了自己的，完颜洪烈也是个贪生怕死的人，没有人愿意去死，完颜洪烈也是一样，位高权重的他，可不想就这么窝囊的死去。

　　“哼，你们呢？完颜洪烈求饶了，你们现在如何？”杨磊不理会完颜洪烈的话，看着欧阳克等人。

　　“上仙，我知错了，求上仙饶恕。”此时梁子翁是第一个求饶的，开玩笑，这人，看起来年纪轻轻的，居然有这样的仙法手段，如果得到他的饶恕，如果得到他的赏识的话，想要什么没有？于是梁子翁求饶了，“上仙，小的愿意为上仙效犬马之劳。”

　　杨磊看着他：“你倒是识趣，好，既然如此，那么我就收下你这个狗奴才，记住，你以后便是我的手下了，我交给你一个任务，就是帮我招收一些武林人士，记住，一个个都要对我忠心，如果我发现你有什么坏心思的话，那么后果你自己知道，这是一瓶丹药，可以助你突破你现在的修为境界。”

　　这梁子翁的修为不过是武皇巅峰层次而已，杨磊给了他一些通脉丹，这丹药可是十成丹，足可以帮助他突破现在的修为境界了。

　　“谢主人赏赐。”梁子翁闻言却是大喜，在他眼中，杨磊与仙人无异，既然他给的东西定然是不凡的，忙接过了丹药，面是喜色。

　　众人看着梁子翁居然得到了这样的好处，其他人也站不住了，接着灵智上人也表示臣服，毕竟杨磊表现得太霸气了，打一巴掌给个甜枣，能够跟着一个好主子，绝对是好的，他们跟着完颜洪烈也是为了荣华富贵而已，何况眼前这个少年更加恐怖，甚至可能地位更高，可以给他们想要的东西，甚至可得长生不老，如果他真的是仙人的话。

　　看到他们一个个都成为了杨磊的仆人，欧阳克犹豫了半刻，也跪了下来，表示诚服，不过杨磊看到欧阳克眼中并不是和梁子翁等人一样，真正的臣服，而是心有异心，杨磊冷哼一声，一道法诀打过去。

　　很快欧阳克便赶到浑身剧痛，难以忍受。

　　“我不想看到不是真心效忠的人，你心有异心，这是给你的惩罚。”杨磊喝道。

　　“我不敢了，我不敢了，我愿意臣服，真心臣服，求主人饶恕我，求主人饶恕。”欧阳克连忙磕头求饶。

　　杨磊这才满意的点了头，手一挥，解除了欧阳克的剧痛，此时欧阳克正跪倒在地上，不断的喘着粗气。

　　众人见状，一个个都头皮发麻，还好，自己都是真心臣服，没有耍什么歪念头，不然的话，下场肯定也是一样了。

　　“完颜洪烈，完颜康，你们呢？”杨磊冷冷的看着两人，“你们愿不愿意成为我的手下，为我做事？”

　　被杨磊的眼神扫中，完颜洪烈和完颜康，感觉如堕冰窖，太恐怖了，让两人感觉自己便和蚂蚁没有什么两样，他如果要是想要杀自己，便不过是动动手指一般，根本无需费力。

　　在如此恐怖的压力之下，完颜洪烈和完颜康，完全没有了反抗之心连忙跪下来，表示衷心。

　　“我父子俩，愿意臣服。”

　　“好，既然如此，那以后都是自己人了，这些丹药，你们一人一瓶，对你们有好处。”杨磊再次拿出了一些通脉丹，这些丹药，在自己眼中什么也不是，不过对完颜洪烈等人，是有极大好处的，杨磊查看了下系统，发现，这些人的忠诚度，并不是很高，都是摄于自己的威胁而已，最高的也就是六十而已，那是梁子翁，其他人都只是五十，完颜康和欧阳克，还有完颜洪烈三人最差，都只有四十多，不过杨磊并不担心，如果他们敢于反抗自己的话，那么就不会那么简单了，杀了，更省事。

　　杨磊现在倒是郁闷，如果自己进入的是天龙八部的剧情世界就好了，自己只要获取天山六阳掌，那么便可以使用生死符，给他们都种下生死符的话，自己便不用担心背叛，当然自己也可以让他们强行认主，但杨磊可不愿意，这样的话，简直浪费，要知道，自己的精神力虽然强大，但也不想负担，这么些垃圾成为自己的奴隶。

　　就如自己的奴隶契约卡一般，如今最起码修为要达到通玄境界，才能够引得起杨磊的兴趣了，不过通玄境界的武者，却也不是那么好收服的，如今自己连那易雨寒都未曾收服，通玄境界的家伙就更加不用说了。

　　“你们记住，你们现在是我的手下，我的奴隶，如果要是有人有反叛之心的话，那么我会让他知道什么是生不如死，哼。”杨磊冷哼一声，森冷的眼神扫视四方，被他眼神所扫视的人，心中都产生了一种无形的惧怕感，杨磊的修为虽然有所压制，但精神力却没有受到任何制约，那可是货真价值的武神层次的精神力。

　　众人一个个表明忠心。

　　“好。”经过杨磊再次恐吓，如今这些人的忠诚度大有提高，最低的也达到了六十，这样快的提升忠诚度，倒是让杨磊惊讶，不过杨磊清楚，如果要是有个比起自己更加强大的人，可以解除这些威胁的话，他们恐怕立马就会反叛，不过杨磊丝毫不在意，在这个剧情世界之中，比起自己更加强大的人，恐怕是难以找出来了。



　　第二百八十三章 系统兑换限制

　　“好，很好。”杨磊看着众人，“我有个目标，那就是建立一个强大的帝国，将宋国，金国，蒙古都纳入我的地盘，我从现在开始就要行动，而你们则是我手下的第一批人，当然，你们可以选择离开，不过离开就意味着背叛，我对叛徒从来不会手软，那就是杀无赦，只要你们觉得，可以躲过我的追杀，那么你们可以选择自行离开。”

　　“誓死追随主人。”梁子翁等人忙道。

　　而欧阳克与完颜洪烈还有完颜康也只能点头，自己小命要紧。

　　“我知道你们认为我口气大，也可能认为我是疯子，我还知道，你们当中有人心中不满，但我不会说出来，我只要你们完成我的任务，如果你们当中，谁要是背叛了我的话，那么我就会让你们知道后果。”杨磊看着他们，“你们只要服从命令，只要忠诚，你们会有好处的，记住，服从，服从，再服从。”

　　“是。”

　　“我以后会找你们的。”杨磊转身对着已经傻了的黄蓉道，“我们走。”

　　见杨磊等人走后，完颜洪烈却是面色铁青。

　　“父王，现在我们该怎么办？”完颜康看着完颜洪烈道。

　　“是啊，王爷，现在我们该怎么办？”欧阳克道。

　　“走一步算一步了，还能如何，那人太诡异了。”完颜洪烈心中苦涩，从未见过这么恐怖的人物，即便是当初的丘处机也未让他感受到如此恐怖，自己找来的这些武林高手，居然一个个不是一合之将，他若是要取人性命，如探囊取物。

　　“其实也不必太过于担心，那人虽然厉害，但他口气太大，居然妄想和宋、金、蒙古对抗，他也就一个人而已，如何能与国家对抗，简直是自寻死路。”完颜康冷笑道。

　　与完颜洪烈等人不一样，梁子翁几人，却是另外一种心思，那人这么厉害，而且有这么大野心，如果他真要成功了的话，那么自己等人岂不是成了开国功臣了？这样荣华富贵，还用得着说么？

　　所以便暗暗留了心。

　　……

　　话分两头，杨磊三人出了赵王府，便来到了一处客栈。

　　梅超风对于杨磊的做法虽然吃惊，但也没说什么，只是黄蓉惊讶了，没想到杨大哥居然有这么大的野心。

　　“杨公子，这是九阴真经的下半部，您收好了。”梅超风还是有些不舍，不过最终还是将其递给了杨磊。

　　“我看看就还给你。”杨磊也知道，这恐怕是陈玄风留下来的最后的东西了，舍不得，也是人之常情。

　　“谢谢，谢谢。”梅超风连连道。

　　“不用。”

　　这九阴真经的下半部，没有多长，杨磊一下子便记住了。

　　这时候系统提示声想起：“恭喜玩家获得九阴真经下半部。”

　　不过却是没有提示可以修炼，但杨磊也没觉得什么，不能修炼了又如何，或许等自己获得了九阴真经上半部的话，那样就可以了。

　　“这个还给你。”杨磊又把东西还给了梅超风。

　　“谢谢。”梅超风再次道谢，将其贴身收藏。

　　“杨大哥，你……你真的要角逐天下？要当皇帝么？”黄蓉终于还是问出了自己心中的话来。

　　杨磊重重地点了点头：“不错，我要在三年之内，将这江山收拾一遍，还给中原一个朗朗乾坤。”

　　“可是，可是。”

　　“没有什么可是的，放心吧，蓉儿，你忘了，我是什么人？我可是很厉害的，就算我不行，还有我师尊嘛？”杨磊笑着道，“这不是一个好好的开始吗？我现在就已经收服了一个金国赵王，还收了一些武林高手，再不行的话，我直接杀入皇宫，将皇帝给宰了就行了。”

　　“噗嗤”黄蓉不由展颜一笑，“杨大哥，你口气真大，不过完颜洪烈他们，你可相信不得，他们不过是为了自己性命一时间屈服而已，还有欧阳克，据说他叔叔是西毒欧阳锋，怎么可能会受制于你呢？”

　　“怕死就对了，如果他们不怕死，那还真不好对付，只要怕死，我就能逼他们就范，如果他们敢背叛，那么我就杀，杀了就是，愿意跟我的人，多得很，不差他们。”杨磊豪气的说道。

　　“杨大哥，你真不是开玩笑的？”黄蓉见他这般，原本还认为是在开玩笑的，现在却是有些相信了。

　　“自然不是，到时候蓉儿可以当个女将军，为我打江山呢？”杨磊笑着说道。

　　“恩，那杨大哥一言为定哦。”黄蓉欢喜的点头，毕竟如今黄蓉不过是个十来岁的少女而已，而且还是东邪的女儿，染上了他的性子，古灵精怪的。

　　……

　　晚上，杨磊为梅超风治疗眼睛，这梅超风的眼睛已经瞎了十多年了，要想治愈，自然不是那么简单的事情，即便是杨磊的急速恢复丹也不可能，所以只能从符篆上面下功夫了，一查看，是不是有可以兑换的符篆。

　　找了找，还真有一种符篆，光明治疗符，这光明治疗符是一种极其厉害的治疗符篆，甚至可以生死人肉白骨，不过这符篆杨磊可炼制不出来，但是幸好可以兑换，不过兑换的积分值却是不少，需要五个亿的积分值。

　　这倒是让杨磊为难了，那可是五个亿的积分值啊，虽说，自己现在积分值不少，但也不是这么用的。

　　不过最终杨磊还是决定兑换，一枚符篆，五个亿的积分值，虽然太贵了，但毕竟自己已经答应了，男子汉大丈夫，说到做到。

　　“叮，玩家是否兑换光明治疗符？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得光明治疗符一张，消耗积分值五亿。”

　　“叮，由于玩家处于特殊剧情任务之中，兑换次数受限，玩家一共可以兑换十次，如今还余下九次。”

　　杨磊听到系统提示，差点没吐血，呀呀的，不带这么欺负人了，居然兑换也受到限制，仅仅可以兑换十次，如今这就用了一次了，那么只剩下九次，这还得省着使用这兑换的资格，这太叫人郁闷了，早知道自己就应该多多兑换一些了，不过一想，即便兑换了，也无用，自己根本拿不出来，只能够弄出丹药。

　　这简直就是憋屈，不过说实话，这个剧情世界之中的人，也太弱了。

　　甩了甩自己的脑袋，如今九阴真经的下半部已经到手，那么弄到上半部就算是完成了第二个任务了，这上半部倒是容易，去终南山可以轻易取到，不过是时间问题而已。

　　杨磊拿出符篆，来到梅超风边上。

　　“我要为你治疗了，可能会有些痛苦。”

　　“来吧，我忍得住的。”梅超风道。

　　“那好。”杨磊将符篆一捏碎，一股柔和的光芒从杨磊手中散发出来，直接融入了梅超风身体之中。

　　而梅超风此时整个身躯不断颤抖，看得出来，她正在忍受着剧烈地疼痛。

　　双手抓着桌子，五指深深陷入其中。

　　一个小时过去了，梅超风不再抖动，双眼渐渐睁开。

　　“我……我看得见了，我真看得见了。”

　　“梅师姐，你真看得见了？”黄蓉看着梅超风道。

　　“是的，我看得见了，真看得见了。”梅超风激动不已，“小师妹，我真看得见了，谢谢杨公子，谢谢杨公子。”

　　“好，这就好，那我也算是功德圆满了。”杨磊也颇为高兴，自己五个亿的积分值所换来的符篆，要是没有效果的话，那么自己也就无话可说了。

　　“杨公子，如今梅超风得公子帮助，能够重见天日，梅超风愿为公子效力，望公子答应？”梅超风适应了光线之后，便跪了下来。

　　“好，我就收下你。”梅超风也是个高手，自己正是缺人，既然她主动提出，杨磊自然是喜出望外，哪里有拒绝之理。



　　第二百八十四章 比武招亲

　　“杨大哥，我们出去逛逛如何？”次日，黄蓉看着杨磊道。

　　看着黄蓉那期待的眼神，杨磊点了点头，去逛逛也没什么，反正自己还打算在金国呆上几日。

　　“谢谢杨大哥。”黄蓉闻言欢喜不已。

　　“傻丫头，这有什么好谢谢的，我正打算出去逛逛。”杨磊还打算看看郭靖来了没有，还有穆念慈的比武招亲，估计也就是这些两日了。

　　梅超风已经完全好了，如今成为了杨磊的跟班，不得不说，梅超风打扮了一下，还是个大美人，比起黄蓉要多了一份成熟的风韵，不过却是因为病痛的缘故，显得有些苍白，不是那么丰满，但有一种骨感美。

　　当然杨磊对她是没有那种想法的，甚至来对黄蓉，也是一种顺其自然的态度。

　　在大街上，黄蓉这里看看，那里瞅瞅，倒是兴奋得很，杨磊微笑着跟在后面。

　　“那里好热闹，好像是比武招亲呢？”黄蓉看到前面一大堆人，便更高兴了，拉起杨磊便朝着前面挤去，她那柔弱无骨的小手，让杨磊感觉甚是舒服。

　　比武招亲，杨磊便猜到了，这应该便是穆念慈和杨铁心了，看着台上的女子，长相果然俊俏，比起黄蓉稍逊一筹而已，不过穆念慈的脾气性格确实温柔似水的那种，比起黄蓉，更让人喜欢，那是一个完美的妻子。

　　而杨磊却也没打什么其他的主意，不过是看看而已。

　　见杨磊这般看着台上的女子，梅超风道：“少爷何不上去试试，肯定会抱得美人归的。”

　　这时候穆念慈正击败一个对手，对着众人抱拳而立。

　　“哼。”这时候黄蓉闻言不满的哼了一声。

　　杨磊笑了笑没说话。

　　说实在的，杨磊对于这穆念慈还是很同情的。

　　这时候，完颜康和剧情一样来了，一个飞身上了擂台。

　　杨磊可不打算让穆念慈重蹈覆辙，毕竟自己遇到了，能帮就帮一把，毕竟人家是个美女。

　　“完颜康，你好啊。”

　　正打算动手的完颜康，一听到声音，顿时甚至一颤，转过身来，看着杨磊语气恭敬的说道：“公子，您也在这里啊？”

　　“怎么难道我就不能够在这里了吗？或者还是说，我在这里也必须要得到你的同意吗？”杨磊冷哼一声。

　　“不是，我不是这个意思，公子您误会了，我不知道这位姑娘是您看中的人，我马上就走，马上就走。”完颜康吓了一跳，开什么玩笑，和他作对，这不是找死么，万一他动怒，一下子就可以要了自己的小命，自己还年轻，还有很长日子要过，荣华富贵享之不尽，怎么舍得就此死去。

　　说完完颜康就要走，不过杨磊如何能让他这么快就走，如果这样走了的话，那岂不是没有故事可看了么？他一走，怎么引出包惜弱？怎么让杨铁心和包惜弱再相遇？

　　“等等，急着走干嘛？”

　　“是，是，是，公子，我不走。”完颜康的语气可谓用卑躬屈膝来形容了，一个王子，居然是这般情况，让那些跟在他身边的护卫惊讶不已，不过却也不敢多说，隐约猜到了杨磊，很可能就是昨日大闹王府之人，不然小王爷怎么会如此听话呢？

　　此时穆念慈看到杨磊上台，顿时眼睛一亮，开始她就注意到了杨磊的存在，但见他没有上台的意思，不由有些失望，但现在却上了擂台，这让她心中欢喜。

　　但杨铁心却是暗暗叹气，之前那华服公子哥就已经让他感到不妥了，没想到后来上来的这位公子似乎来头更大，而且那位身边还有一个绝色女子，如此，真要是看上自己女儿的话，那怎么可能是好事呢？

　　而此时完颜康早已识趣的站到了台下。

　　“公子请？”穆念慈站到杨磊面前，盈盈一礼。

　　而黄蓉看到这个情况心中十分不满，酸涩得很，气鼓鼓的瞪大了眼睛，梅超风看着自己小师妹的情况，不由暗暗叹了口气，接着在她耳边低声几句，黄蓉顿时面色绯红。

　　此时完颜康也注意到了梅超风，他惊讶的发现，梅超风的双眼居然好了，而且身体也可以行动了，震惊不已，难道他真是仙人下凡？不然梅超风的眼睛根本无法治好的，他怎么可能做得到？

　　穆念慈这一举动，让杨磊无奈了，道：“这个……这个姑娘，不好意思，我……我其实……”

　　“请公子赐教。”穆念慈再次道。

　　“打啊，快打，快打，快快打完好入洞房，生娃子。”

　　“对，对，快打咧。”

　　“生娃子。”

　　“生娃子。”

　　这下子台下顿时起了哄，台上两人，难得俊逸，女的秀美，简直一对金童玉女，可谓郎才女貌，相配得很。

　　穆念慈脸色微红，又一次道：“公子，请赐教。”

　　“这个赐教就不必了，姑娘武功高强，在下自认为不是对手的。”杨磊无奈只好说道。

　　见杨磊这么推辞，穆念慈眼睛一红：“公子，难道看不上念慈么？还是念慈长得丑陋不堪，入不得公子法眼，侮辱公子身份？”

　　看到穆念慈这副楚楚可怜娇然欲泣的样子，杨磊哪里受得了，他最怕的就是这一套了。

　　“不，不，不是这个意思，姑娘误会了，在下绝不是这个意思，只不过，只不过在下已经是有家室之人，如何能再比武招亲？”没办法，杨磊只好出此下策，虽然穆念慈的确是个大美女，但和黄蓉一样，杨磊并不敢确定，不敢确定自己能否将她们带出去，开玩笑，自己迟早要离开的，如果带不出去的话，那岂不是害了人家一生，这可万万不行的。

　　杨磊自认为狠不下心，所以对于黄蓉对自己的情意，杨磊也只好装作不知道，但有时候却是忍不住。

　　“公子，你……既然如此，那为何又要上台，何苦为难小女子。”穆念慈心中苦涩，掩面欲泣。

　　“这位公子，你就是这样羞辱我女儿的吗？”杨铁心也怒了，他如何不知道，自己女儿现在恐怕心思都放在他身上了，如今他这样说，岂不是伤了自己女儿的心，虽然穆念慈并不是自己亲生女儿，但这么多年来，不是亲生，却胜过亲生，眼见自己女儿受欺负，如何不生气，于是上前质问道。

　　“是啊，公子，你就答应人家算了。”完颜康虽然看这女子美貌，心中也是有些想法的，但杨磊既然看上了，他哪敢再打主意。

　　杨磊郁闷不已，莫不是自己长相太出众了，自己太有魅力了，招来了桃花运？

　　而恰在这是时候一顶华丽的轿子抬了过来，轿子中一女声，道：“康儿，你又在胡闹了？”

　　杨铁心本欲与杨磊理论的，但一听到这声音，顿时如同触电般定住了，接着步步朝着包惜弱所在的轿子走去。

　　“惜弱，惜弱，是你么？”

　　“什么人，居然敢冒犯王妃？快快让开，不然不客气了。”这时候轿子旁边的王府护卫见一个老汉，居然要靠近王妃，不由怒喝道。

　　完颜康见了，也是怒极，这老家伙居然敢冒犯自己母亲，实在是可恶。

　　而杨磊见了，却是松了口气，好戏开场了，自己的事情也可以暂时摆脱。

　　“姑娘，我们还是看看你父亲发生了什么事情吧，或许我可以帮你们，至于其他的事情，我们以后再说如何？”杨磊这时对穆念慈道。

　　穆念慈闻言也只好作罢，看到自己父亲那痴痴地样子，她也知道事情恐怕不是那么简单了，便点了点头，幽怨的看了杨磊一眼：“便听公子言，但请公子记住，念慈自知不是公子对手，所以望公子……望公子……”

　　此时穆念慈已经声若蚊蝇，脸上羞红不已，杨磊忙道：“以后再说，以后再说。”

　　心中却暗暗苦笑，自己的魅力什么时候这么强了，还有主动送上门的。



　　第二百八十五章 夫妻重逢

　　“滚开，死老头，不然我就杀了你。”完颜康看到杨铁心居然伸手去揭开帘布，不由怒了，他怎么能容忍自己的母亲被如此一个江湖莽汉猥亵。

　　“你要杀了谁啊？”这时候杨磊站了出来。

　　“是公子啊，我……我是说这……啊……不……没说要杀谁。”完颜康又想起这老汉是那姑娘的父亲，而这位大少，又和那姑娘有关系，如果自己要是想杀他的话，岂不是找不自在，徒惹他生气，完颜康自问经受不住这位的愤怒。

　　“哼。”杨磊冷哼一声，“不要动不动就是杀这个杀那个，不然我就杀了你。”

　　“不敢，不敢。”完颜康忙点头哈腰的说道。

　　“康儿，你和谁说话呢？”这时候包惜弱掀开了帘布。

　　“惜弱？”此时杨铁心定定的看着包惜弱，语气几乎哽咽。

　　“你……你……你是谁？”包惜弱不敢肯定，但这男子似乎很熟悉，很熟悉，像是自己的铁哥，不过自己丈夫在十八年前就已经死去了。

　　“我是铁心啊。”杨铁心颤抖着声音道。

　　“你是铁哥，你真是铁哥。”听到杨铁心的话，包惜弱慌忙从轿子上下来，还差点跌倒，可见他心中是何等激动。

　　“你……你……你大胆。”这时候完颜康见到这情况，也顾不得许多了。

　　不过杨磊就在一旁，怎么可能让他放肆，一把抓住了他的手，甩到了一边：“你给我闭嘴。”

　　“我……我……”完颜康还想说话，但见到杨磊那冰冷的眼神，他再也不敢出声，小命重要。

　　而这会儿，杨铁心和包惜弱两人却是相顾无言，但，一切尽在不言中，无言，胜过千言万语。

　　“小王爷，现在，现在我们该怎么办？”看到眼前的情况，王府的护卫也傻眼了，王妃和一个男子搅和在一起，你侬我侬的。

　　“怎么办，我……我……”完颜康气得不行，但又不敢如何，杨磊还在一边呢。

　　黄蓉和梅超风在一起，也看得傻傻的，怎么也弄不明白这是怎么一回事。

　　“看什么看，看什么看。”完颜康看着四周瞧热闹的人，不由怒火上升，一脸凶相的喝道。

　　王府护卫见状，忙驱散人群。

　　“姑娘，去让你父亲带人先离开这里吧，这里不是说话的地方。”杨磊看了看穆念慈说道。

　　穆念慈闻言点了点头，便朝着杨铁心走去。

　　“公子，这……这……”完颜康，看着心中不爽得很，但却不敢触怒杨磊，生怕他对自己不利，对杨磊，他有一种来自内心的恐惧。

　　“什么这样那样的，他可是你的亲生父亲呢？”杨磊笑着说道。

　　“怎么可能，这……这怎么可能？”完颜康完全受不了了，“公子你别开小王玩笑了。”

　　“不相信是么，走吧，等下你就知道了。”杨磊微微一笑，“蓉儿我们走。”

　　黄蓉点了点头，拉起梅超风跟了上去。

　　完颜康跟上，王府的护卫也跟了上来，而完颜康却是瞪了一眼，低声让护卫回王府，去找自己父王完颜洪烈，将事情告知于他。

　　杨铁心看了看完颜康，便和包惜弱还有穆念慈朝着客栈走去。

　　很快一行人都到了客栈中。

　　“康儿，你过来。”这时候包惜弱对完颜康喊道。

　　完颜康依言走了过去。

　　“跪下，这是你的亲生父亲。”

　　“我……母亲，我……”完颜康可不想跪下，他心中怎么可能承认眼前的男子是自己的父亲，自己是完颜洪烈的儿子，是堂堂金国的小王爷。

　　“跪下，给你父亲跪下。”包惜弱再次道。

　　“康儿，康儿，我真是你父亲。”杨铁心语气激动的道。

　　“不，不，怎么可能，你怎么会是我父亲，我父亲是大金国的赵王，怎么可能是你这样一个草莽汉子，母亲，我们走，我们回王府，不要开玩笑了，这个一点都不好笑。”完颜康完全受不了了，一把拉住自己母亲的手，说道。

　　“康儿，他……他真是你父亲，你的真实姓名叫做杨康，而不是完颜康，当年我和你父亲遭难，为了生下你，我才不得不嫁给完颜洪烈。”包惜弱道。

　　“不好了，不好了，有大堆金兵围住了这里。”这时候客栈的店小二大喊道。

　　杨磊嘴角扬起一丝笑容，这他早就料到了，之前完颜康的小动作自然没有能够瞒得过杨磊的眼神。

　　“铁哥，我们现在怎么办。”包惜弱也慌了神，她自然清楚，这些金兵很可能就是来找自己的，但如今自己已经找到了自己的丈夫，又怎么会回到赵王府，继续当那个赵王妃呢？这些年来，她一直以为杨铁心死了，所以当初才嫁给完颜洪烈的，不然她便是死，也不会那样做。

　　而完颜康一听到这个消息却是惊喜不已，忙道：“母亲别闹了，父王已经赶来接我们回去了。”

　　“康儿，他……铁哥才是你的亲生父亲啊。”包惜弱悲痛不已的说道。

　　“不……我不相信，这肯定是假的，是你，是你，一定是你使用妖法迷惑了我母亲？”完颜康愤怒的指着杨铁心道。

　　此时赵王完颜洪烈走了进来。

　　看着包惜弱和杨铁心一起，脸色顿时黑了下来，这么多年了，这么多年来，他一直试图让包惜弱爱上自己，但都失败了，甚至包惜弱连碰都不让自己碰，但他实在是爱极了包惜弱，如今却没想到杨铁心居然没死，居然再次出现在了包惜弱面前，这让他心中十分愤怒，不错，就是愤怒，他自认为自己已经做得够好了，即便她不让自己碰，但只要她能够一直在自己身边，那也就足够了。

　　但如今杨铁心的出现，将自己的梦，自己的生活彻底打碎了。

　　“惜弱，惜弱，难道你真的要离开我么？”完颜洪烈如今还不死心，只要有希望就要挽回，“跟我回去吧，回王府，我就当这一切从来没有发生过。”

　　“王爷对不起，我没想到铁哥还活着，所以我不能跟你回去？”包惜弱紧紧地抓住杨铁心的手，语气十分坚定。

　　“惜弱，你……”

　　“别你啊你啊的，你想想你当然所做的事情，如今既然人家夫妻已经重逢了，那就是天意，所以你也就不必执着了，不是你的终究不是你的，还是放弃吧。”这时候杨磊出声道。

　　“是谁，啊……公子，是……是你。”完颜洪烈这才注意到了杨磊的存在。

　　完颜洪烈和完颜康一样，都被杨磊当日的手段给吓住了，对杨磊一直是心存畏惧，虽然心中不怎么服气，但看到杨磊，心中却没来由的感动恐惧。

　　“公子，可是……可是……”即便是对杨磊极其恐惧害怕，但他也不想就这样放弃包惜弱。

　　“我都说了，天涯何处无芳草，天底下的美女多得是，何必为此而撕破脸皮呢？好了，这件事情我做主了，你就不必为难他们夫妻两了。”杨磊挥手道。

　　完颜洪烈张了张嘴，最终还是点了点头，没办法杨磊不是他能够招惹得起的人物。

　　“是，公子。”

　　“好了，至于完颜康，恩，那就看他自己的心意了，如果他愿意跟着你，那就跟着你，如果不愿意的话，那也不要强求。”杨磊知道，完颜康是个什么人，肯定是不愿意跟杨铁心的，所以才有这话，毕竟强扭的瓜不甜，再说了，完颜洪烈也够可怜的，不能让人家老婆没了，儿子也没了吧，最起码自己还有用得着他的地方。

　　“谢谢公子。”完颜洪烈忙点头，说实话，他对完颜康的情感也是真的，已经把他当成是自己的亲生儿子。

　　“完颜康，你自己选择吧？”杨磊道。

　　“我……”

　　“康儿，你……我才是你亲生父亲啊？”杨铁心和包惜弱都看着完颜康。



　　第二百八十六章 全真教的牛鼻子道长

　　“那个，这位大叔，你就不要说话了，由他自己选择，每个人都有自己选择的权利的，虽然你是他亲生父亲，但你毕竟没有尽到父亲的权利你说是吗？”杨磊看着他语气淡淡的说道。

　　听到这里杨铁心沉默了，的确他自己的的确确是没有尽到父亲的责任，即便这是逼不得已。

　　此时完颜洪烈却是显得十分紧张，自己妻子离开了，他不愿意看到自己儿子也离开，给他双重打击。

　　完颜康看了看包惜弱，又看了看完颜洪烈，最终还是道：“我……我跟着父王。”

　　“好，好，我的好康儿，父王没有白疼你那么多年。”完颜洪烈闻言高兴不已，在完颜康肩头连拍了几下。

　　见完颜康决定跟完颜洪烈，杨铁心心中是苦涩不已，而包惜弱道：“康儿，你真的不跟我和你父亲走吗？”

　　作为一个母亲，没有谁愿意和自己的儿子分开，何况十多年来，她的心思完全放在了儿子身上，如今要和他分开，如何舍得？

　　“母亲，我……你和我回王府吧？”完颜康也不想和自己母亲分开，毕竟她是自己的母亲，他对包惜弱还是很孝顺的。

　　“我不可能回去的，我和你父亲在一起，这么多年了，我终于等到这一天了，本来以为要死去才会再见到铁哥的，没想到老天有眼，铁哥竟然还活着。”包惜弱双眼柔情的看着自己的丈夫。

　　“好了，事情也解决了，那么完颜洪烈，你让你的人离开吧，记住不要再去打他们的主意，如果我发现他们夫妻出了什么事情的话，那么你就洗干净脖子，等着我来宰就是了，我说到做到，还有，你给我招人，越多越好，我要尽快建立属于自己的军队，当然，如果你认为你能够找得到比我更厉害的人的话，那么你可以拒绝，可以不去做，不过如果这般，那么后果你自己清楚。”说完杨磊便拉起黄蓉的手，朝着客栈外面走去。

　　“爹爹，我……我……”穆念慈看了看自己父亲，又看着杨磊离去的身影，犹豫不决。

　　杨铁心看了看，最终还是点了点头：“去吧，去吧。”

　　这次如果不是有那少年帮助的话，自己未必能带自己的妻子离开，如果要是念慈能够跟着他的话，倒也是件好事，也算是报恩了，不过可惜的是，那少年身边，还有其他女人，这便是一个遗憾了。

　　穆念慈闻言也顾不得许多了，朝着外面追去。

　　杨铁心和包惜弱相视一眼，决定回到牛家村过完下半辈子。

　　……

　　“公子，公子，你等等我。”穆念慈追上了杨磊三人。

　　“姑娘，你跟着我做什么？”杨磊倒是诧异，没想到她居然跟出来了。

　　“公子，我……我要跟着你。”穆念慈鼓起勇气看着杨磊说道。

　　黄蓉闻言不干了：“你……你……你凭什么跟着我杨大哥？”

　　“我凭什么不能？杨公子是我父亲的恩人，也是我的恩人，我跟着自己的恩人有什么错？”穆念慈本来性格柔弱，不过此时却是出乎杨磊的意料，居然和黄蓉对上了，太惊讶了，难道自己的魅力真就那么大么？

　　“你……你……不知羞耻。”黄蓉气急。

　　穆念慈却是嫣然一笑：“这位姑娘，何来无耻一说？小女子跟着杨大哥，不过是为了报恩而已，就算以身相许也不为过，如果说得上无耻呢？”

　　说到以身相许，穆念慈脸色绯红。

　　“我……我……哼。”黄蓉想了想，她说得也没错，不过女人一在感情方面总是变得很白痴的，所以说，恋爱的女人会很傻，故而黄蓉气急了道，“就算你要以身相许，也需要叫我一声姐姐。”

　　杨磊不由张大了嘴巴，这叫什么事？

　　自己就这么些日子便搞定了黄蓉么？

　　穆念慈丝毫不介意，脸色羞红，却是低声道：“姐姐。”

　　“我……我……”黄蓉此时倒是想不到，她居然会承认，而这时候也想起自己的话似乎不对，这不是表明了自己是杨大哥的正牌妻子了么？红着脸，悄悄地抬眼看了杨磊一眼，发现他目瞪口呆的看着自己，忙低下脑袋，整个人羞得不行。

　　“站住，臭小子，给我站住。”此时一个声音传过来。

　　转头抬眼看去，那不是鬼门龙王沙通天么？

　　只见他追着一个浓眉大眼的男子，浓眉大眼，这让杨磊想起了，射雕英雄传的郭靖郭大侠，难不成这是郭靖？

　　转眼两人便打在一起，这郭靖的武功倒是真不怎么样，如今的武功也就比起黄蓉稍强一些而已，也是武皇境界。

　　“给我停下。”这时候杨磊正愁要找借口转移话题呢，没想到他们送上门来了，这倒是让杨磊松了口气，虽说，两位美女为自己争宠是每个男人都值得高兴的事情，但杨磊现在可不这么想，毕竟自己无法做出承诺，万一要是自己不能带她们出去，那可就罪过大了。

　　“谁……是谁这么大胆，不知道沙爷爷在此办事么？”沙通天闻言暴怒，喝道。

　　“你是谁爷爷呢？”杨磊闻言顿时面色一冷。

　　“我是……啊，是公子，我……嘿嘿，公子，我不知道是您，您千万别介意，我不是说您，您是我爷爷，您是我爷爷。”沙通天转身一看，吓了一跳，心脏都快蹦出来了，自己怎么这么倒霉，要是这位一动手，那自己小命立马完蛋。

　　“哼。”杨磊冷哼一声，倒也没打算将他如何，“你在干什么呢？”

　　“公子，我……”沙通天正要说话，却出现一道长，看起来便是仙风道骨，长剑背在身后，手持拂尘。

　　“无量天尊。”

　　杨磊听这话不由白眼直翻，这丫的，十有八九就是全真教的全真七子之一了，杨磊也太记得，这家伙是谁了，到底是王处一还是马钰，亦或是丘处机，不过这没关系，反正也是跑龙套的，杨磊也难得使用鉴定术。

　　“这位道长你是谁？有何事？”

　　对这道士不使用鉴定术，对那浓眉大眼之人，杨磊却是使了，还真是郭靖，这家伙却是现在才到，让杨磊倒是纳闷，这家伙还是和沙通天一伙对上了。

　　“贫道全真王处一，见几位欺负这位小兄弟，看不过，便要问上一番。”王处一一甩拂尘，一副得道高人的模样说道。

　　“全真教的牛鼻子？”杨磊见他这样臭屁，着实不喜，于是笑呵呵看着他道。

　　牛鼻子？居然叫自己牛鼻子，王处一满头黑线，自己名声这么不好么？居然被叫做牛鼻子？

　　此时黄蓉等女皆是掩嘴轻笑，怎么也想不到杨磊居然会这么说。

　　“你……你……真真气人。”王处一气道，他的性子也是十分火爆的，固然比不了丘处机，但也差不了许多。

　　何况他本来自认为自己铁脚王处一的名声在外，却没想到，被一个半大小子这么戏弄，如何不怒。

　　“你个混小子，贫道，贫道非替你长辈教训教训你不可。”说罢一个跨步就朝着杨磊掠了过来。

　　“替我长辈教训于我，真是好大口气，就你也敢替我的长辈教训我，牛鼻子，今天我非让你知道厉害。”杨磊闻言不怒反笑，一个小小武帝境界的家伙，居然说要教训自己，实在是不知所谓。

　　杨磊身形一动，瞬间踹中了王处一的屁股，顿时飞了出去，屁股向后平沙落雁式，便是这么来的。

　　“教训我，就这点能耐，也教训我，王重阳的弟子也就这点能耐了，全真教，就是一个笑话。”杨磊冷言讽刺道，如果不是这王处一说要教训自己的话，杨磊也不会这般做的，毕竟全真教的名声还是不错的，弟子也多，如果加以利用的话，是一股很大的力量，但偏偏这王处一居然口气极大，居然张狂的要替自己长辈父母教训自己，这让杨磊恼怒了，所以他的下场便是这般。



　　第二百八十七章 初见洪七公

　　“你……你敢侮辱先师？”王处一羞愤欲死，自己技不如人，如今还被辱及先师。

　　“我侮辱了又如何，王重阳而已，哼，就算是他还活着，要收拾他，不过是举手之间，容易得很。”对于王重阳，说实话，杨磊还真不放在眼中，估计王重阳也就比起东邪西毒他们强上一点而已，自己要收拾他也不是难事，杨磊猜测，五绝的修为估计在武圣大圆满层次，而王重阳最多是武神，或者说是半步武神。

　　“你……你好，好，好大口气，今日是老道技不如人，他日，待师兄弟们到来，摆下天罡北斗阵会一会，必将讨回公道。”王处一自知不是对手，如是便放出约战之言。

　　“天罡北斗阵？好厉害，我好怕啊。”杨磊嘴上虽然这样说，但更多的却是不屑，天罡北斗阵，连西毒欧阳锋都不能够击败，何况是自己。

　　而且自己真实鹰眼便可以轻易看穿阵法之中的弱点，要破除他们组成的所谓的天罡北斗阵，简直轻而易举，好不需要耗费力气。

　　“哼，对不起小兄弟，老道如今帮不了你了。”王处一对郭靖道。

　　“自以为是，杨大哥又没有打算对这位大哥怎么样，不过是你个牛鼻子自己那么想而已。”黄蓉见他这么说，便是不满了。

　　王处一也没说什么转身就打算要走，今天丢脸丢大了，连自己师傅的脸都给丢了，哪里还敢继续留下来，只等招齐各位师兄弟来找回颜面。

　　“牛鼻子，就这么急着走干嘛。”杨磊看他要走，却是说道。

　　“你待如何？还要侮辱一番么？贫道技不如人，不走，难道留下来让你继续侮辱？”王处一见杨磊居然紧抓着不放，不由怒道。

　　“你还有什么值得我侮辱的？”杨磊朗声笑道，“反正你不是要找你其他师兄弟一起布下阵法，找回面子么，我和你一起上终南山，我倒要看看，你们所谓的天罡北斗阵如何，不过想来也不怎么样。”

　　“哼，走，走就走。”王处一气得吹胡子瞪眼了，如果杨磊再多说的话，他估计自己都要给气出病来。

　　“好，蓉儿，梅超风，还有念慈姑娘，我们就上全真教看看，见识见识那什么天罡北斗阵是不是那么厉害，不要和牛鼻子道士一般，只是虚名的话，那就没意思了。”杨磊也不管王处一让自己气成什么样子了，转身对郭靖道，“这位兄弟，看你满是正气，宅心仁厚，这些丹药送给你了，服下，对你的修为有好处，希望你记住一句话，侠之大者，为国为民。”

　　“侠之大者，为国为民！侠之大者，为国为民！”郭靖傻傻的重复这句话，心中却被深深地震撼了，这句话深深地刻在了他的心中。

　　连王处一也不例外，悲哀这话给震住了，能够说出这般话的人，会是坏人吗？不过既然不是坏人，却为何这般针对自己，针对全真教？难道他与全真教有仇？王处一心中甚是迷惑，很是不解。

　　穆念慈和黄蓉，却是对杨磊更加佩服了，没想到他能说出这样有哲理的话来。

　　而且黄蓉还想起杨磊的誓言，要统一整个中原，统一金国蒙古，统一大宋，他那样做，看来是为了百姓，为了天下百姓不再受战乱之苦。

　　“杨大哥，你说那些丹药可以提升武功修为的，我也要。”黄蓉走了几步之后，黄蓉看着杨磊道。

　　穆念慈也眼巴巴的看着杨磊。

　　“自然可以，我会给你们更好的，等你们修为提升，才可以更好的帮助我。”杨磊笑着道。

　　一些丹药而已，杨磊自然是不会吝啬的，自己本来就是炼丹师，那些丹药也是自己炼制出来的，和自己炼制的真正的上等丹药来说，根本不值一提。

　　至于郭靖这个郭大侠，杨磊给了他一些丹药，这丹药足以让他修为提升到武帝层次了，不过要想提高到更高的层次，那么就要看他自己的造化了。

　　不过像他这样的人，有毅力，才是大智慧，要成为武圣，不过是时间问题，有自己的丹药，可以让他更快提升而已。

　　不过这郭大侠如今没有了古灵精怪的黄蓉帮助，以后的事情就有些难说了。不过这一切却是不管杨磊的事情了，自己并不欠他什么，至于给他丹药，不过是看在他那种为国为民的性格上面。

　　一路上，杨磊也给了三女一些丹药，当然给黄蓉和穆念慈两女的要好一些，至于梅超风，便是要差上少许了。

　　不得不说，黄蓉和穆念慈都是练武奇才，修炼的速度极快，这才过了几天而已，进步极大。

　　一行人因为两女的修炼走得不是很快，这一路，王处一便是被震惊了，没想到杨磊的丹药居然这么厉害，这么短的时间内，就让两女的修为提升太多了，如果继续这样下去，恐怕要不了多久，这两女就能够赶得上自己了。

　　虽然王处一也想要丹药，但毕竟还是拉不下脸来求杨磊。

　　“叫花鸡，好香，好香，鸡屁股留给我。”杨磊等人在林子中弄中餐，这时候一个声音老远便传来，只见一个乞丐摸样的老者，速度极快的跃了过来，要抢夺杨磊手中的叫花鸡。

　　杨磊见这人，便猜到，这人估计便是北丐洪七公了。

　　洪七公手脚虽然快，但却快不过杨磊，之前杨磊便是一个鉴定术，这洪七公的修为果然是武圣大圆满层次而已，也就是在射雕世界之中的超一流高手。

　　自己毕竟是武神境界，虽然修为被压制了，但对付洪七公还是绰绰有余的。

　　“咦……”见眼前的少年居然躲开了自己的偷袭，便是诧异不已，这少年人，年纪不过是十八九岁而已，居然能够躲开，这让他如何不惊讶，便是更加有兴趣了，能够遇到这样的少年，洪七公也是很欣喜的。

　　“小兄弟不错，再来。”洪七公再次伸手，朝着杨磊手中的叫花鸡抓了过来，速度比起之前快了一倍。

　　杨磊微微一笑：“前辈，这样不好吧，抢人东西可不好。”说着杨磊拿着叫花鸡的手一缩，另一只手，使出鹰爪功，朝着洪七公手腕抓去。

　　“嘭……”

　　两手碰撞，洪七公退了一步。

　　太让人惊讶了，这少年武功深不可测。

　　“小兄弟好功夫。”

　　“洪帮主。”这时候一边的王处一出声道。

　　“王处一，给我介绍介绍这位小兄弟吧？”洪七公见是王处一，也不客气，便道。

　　王处一闻言苦笑，自己现在还不知道他到底是什么来头，叫什么名字，只知道他姓杨而已。

　　“前辈，我叫杨磊，对于名声赫赫的北丐洪七公，晚辈还是很敬仰的，不像全真教那群牛鼻子，实在自以为是。”杨磊看了王处一一眼，笑着道。

　　“哈……哈哈……”洪七公一看这情况，却也忍不住笑了，想王重阳一世英名，如今徒子徒孙到这地步，还被一个少年取笑，倒也让他忍俊不禁，他见王处一脸色铁青的样子，看着杨磊道，“小兄弟，王重阳还是值得佩服的，老叫花子自问不如，不过他的徒子徒孙，功夫虽然差点，但倒也没有坏了王重阳的名声。”

　　全真七子，功夫虽然不怎么样，但还是为武林做了不少事的，这点洪七公还是清楚。

　　“不过小兄弟你武功很好，不知师承何人？”洪七公看着杨磊问道，他实在是好奇，是什么人，居然有这样的能力，培养出如此青年俊杰？



　　第二百八十八章 上全真教

　　杨磊笑了笑：“至于我师承何人，那就不方便告诉前辈了。”

　　开玩笑，就算是告诉你，那你也没有办法见到啊，何况你的修为比起我来说，都差远了，要和自己那便宜师尊去比较，简直是差了十万八千里，根本无法比较。

　　“小兄弟有难言之隐啊，那是老叫花子我冒昧了。”洪七公也不是个喜欢追问别人隐私之人，心性也豁达，对此一点也不在意，何况，眼前这少年他看着顺眼。

　　“前辈，这个给你。”杨磊将手中的鸡肉弄下半边，连同那鸡屁股一起给了洪七公，杨磊当然知道，洪七公最好吃，似乎对鸡屁股挺喜欢的，而且这东西，杨磊可不喜欢，至于三女，那就更不用说了。

　　“小兄弟，这三位是？”吃好了之后，洪七公看着三女道。

　　“洪前辈，我是穆念慈啊？您老人家还教过我功夫的呢？”穆念慈见洪七公询问，忙道。

　　“哦，原来是你个丫头。”洪七公经穆念慈这么一提醒，倒也想起来了，的确是有这么一回事，当初看这丫头心地善良，便教了她些早年使用过的武功。

　　“洪前辈，您老还记得我啊。”穆念慈高兴不已。

　　“不错啊，武功进步很快。”看到穆念慈的武功修为，洪七公惊讶不已，没想到才这么短时间，武功居然有这么大的进步，这让他怎么不惊讶。

　　“都是杨大哥帮助的。”穆念慈羞涩的看了杨磊一眼，说道。

　　“小兄弟很厉害，那这两位呢？”洪七公将注意力转移到了黄蓉和梅超风身上。

　　“我叫黄蓉。”黄蓉道。

　　“你姓黄，你和黄老邪是什么关系？”洪七公想起这小姑娘似乎哪里见过，她说自己姓黄，便才想到，这女子和黄老邪的妻子有些相似。

　　“是我爹爹。”黄蓉也没有隐瞒。

　　“原来你是他女儿，这就难怪了。”既然黄蓉是黄老邪的女儿，这么年轻，有这样的修为，那么也就不足为奇了，“那这位姑娘是？”

　　“梅超风。”梅超风冷冷的说道。

　　“黑风双煞之一的梅超风？”洪七公倒是惊愕不已，这梅超风的名头，在十多年前当真是大得很。

　　“前辈不必激动。”杨磊笑了笑道，“对了，前辈此番欲往何处？”

　　杨磊也不想让洪七公在梅超风的问题上纠缠，对于这老叫花子的侠名，杨磊还是颇为称赞的，故而不想和他真正的对立，当然，如果要是必要的话，那么也不会手下留情，杨磊从来就不是个优柔寡断的人。

　　“我嘛，没事到处寻找好吃的，老叫花子就好这一口。”洪七公也不再询问梅超风的事情，而是笑着道。

　　“既是如此的话，那前辈何不与我一起上终南山，见识见识那全真七子的天罡北斗阵？我倒要看看，这天罡北斗阵如何厉害呢？”杨磊说着的时候看向了王处一。

　　“你要去挑战全真七子的天罡北斗阵？”洪七公倒也惊讶，他知道杨磊修为不弱，但却没想到他居然有这么大的口气，全真七子，一个个修为不弱，虽然单打独斗不行，但如果组成天罡北斗阵的话，那么即便是自己也无可奈何。

　　“不错，正要去见识一番。”杨磊点头。

　　“如此，那么老家伙在反正闲来没事，便去看看吧。”洪七公也让杨磊挑起了兴趣，便点头答应。

　　这倒是出乎杨磊的意料，如果这洪七公和自己一起去全真教了，恐怕郭靖这降龙十八掌就未必能够学到了。

　　就这样洪七公也加入了队伍之中。

　　一路上，杨磊和洪七公交手很多，杨磊的武功修为让洪七公惊讶不已，自己使出全力竟然打不过杨磊，这让他太惊讶了。

　　这就算是打从娘胎之中修炼也未必能够在这个年纪有如此修为？想不通了，但洪七公也不知道如何去问，毕竟这是人家的隐私，武林中人，最忌讳的就是去询问别人修炼的功法，如何修炼的。

　　说起来这一路上，洪七公收获是极大的，和杨磊不断切磋，虽然输了，但经验获得不少，而杨磊也是一般，获益不小，毕竟自己的战斗经验太少了，一般就是风刀七杀，但如今自己使不出风刀七杀，也不能用小李飞刀，那么就只能够施展鹰爪功了，不过这实在是太单调了，而且鹰爪功极为凶悍，施展起来的话，那就毫无悬念了，所以杨磊和洪七公交手，也没有使用鹰爪功，而是凭借着一些简单基础的招式和洪七公对战，这倒也让杨磊的战斗经验快速提升。

　　尤其是对真气的掌控，提升了将近一个层次。

　　而这一路上，王处一便是心惊不已了，这少年的修为居然如此恐怖，居然连五绝之一的北丐洪七公都打不赢他，那么他的武功修为，到底达到了何种地步？太恐怖了，看来他说自己师尊也不过如此，倒也不是再说大话，如今全真教的颜面恐怕真要扫地了。

　　此时王处一是后悔莫及，自己为什么那么冲动，说出那番话来，如果不是这般，也不会招惹上这个煞星，那么全真教的名誉也不会因此而受损了。

　　但事情到了这个地步，要如何才能够令眼前的少年，取消这次比斗呢？王处一想来想去，也没有想出个结果。

　　而杨磊与洪七公的比斗，胜利了，系统也没有提示，自己完成了一部分任务，到让杨磊好生奇怪，结果点开系统，细细一看，这才发现，原来是要打败五绝联手。

　　这一点却让杨磊无语了，五绝联手，这如何可能？那王重阳已经死了好多年了，自己如何能够打败五绝联手？这不是坑人么？

　　但转念一想，系统竟然是这样的提示，这样的任务，那么是不是就告诉自己，王重阳并没有死？这王重阳没死，那便是有肯能了，不过王重阳为什么要装死呢？这是一个谜团啊，不过杨磊并不在意，反正在这射雕剧情世界之中，所有的疑惑，终究会被解开了的。

　　……

　　终南山，全真教。

　　杨磊等人终于来到了全真教了，当然并不是和王处一一起的，如今王处一早两天就一个人先赶路了，而杨磊等人却是慢悠悠的跟在后面。

　　此时在全真教大殿之中，王处一正和几位师兄弟一起商量。

　　“掌教师兄，这可如何是好？那杨磊年纪轻轻，但是修为着实恐怖，比北丐洪七公还要强大，我等未必能够困得住他啊？”王处一道。

　　“他真这么厉害？师弟，你不是在骗人吧？洪七公洪帮主是什么人？丐帮帮主，中原五绝之一，和师尊齐名，他一个年轻后辈，级别从娘胎开始修炼，恐怕也不可能在这么短的时间之内达到那样的境界，我看师弟你定然是让他给骗了。”丘处机摇头道。

　　“不……我却不是骗人的，亲眼所见，如今他就要上全真教了，也怪我，如果不是我的话，便不会和那少年交恶了，如今为了我全真教的声誉，当如何是好？”王处一见众师兄弟不相信，却是着急不已。

　　“如果真是这样的话，我倒要见识见识那少年是何等厉害，与他斗上一斗。”丘处机道。

　　“掌门师兄，你看，我们该如何是好？”郝大通便是众师兄弟之中比较有头脑之人，“既然王师弟这么说了，自然不会有假，如果真是这样，那我们必修要做好准备，不然我全真教如果真名声扫地的话，如何对得起已故的师尊？”

　　“恩，是这个理，如果真是这样的话，那么便说，我们之中有人闭关，有人远去游历，凑不齐全真七子，摆不下天罡北斗阵，如此这般推脱，却是最好的办法了。”马钰想了想，说道。

　　如果那叫做杨磊的少年，真这么厉害的话，就只有这个办法了。



　　第二百八十九章 论天下大势

　　此时杨磊等人，已经来到了全真教的大殿前面。

　　“什么人敢闯入我全真教？”一个道士见杨磊等人，便喝道。

　　“去禀告一声，就说我杨磊和洪七公洪帮主来了。”杨磊也不打算为难这道士，而是说道。

　　那道士一听，居然是洪七公，自然不敢怠慢，忙跑了进去。

　　几分钟之后，便见到一个几个老道出来了。

　　“洪前辈。”让杨磊惊讶的是，这些道士，似乎没有全部赶来，只有马钰，丘处机，王处一，还有孙不二四人，按理来说，这些老道士应该会全部出来迎接的。

　　“别多礼，我也不是主角，这次我是来看热闹的，你们还是好好招呼这位小兄弟吧。”洪七公一指杨磊说道。

　　“王处一，你不是要我领教全真教的天罡北斗阵，要找回面子吗？现在我已经来了，布阵吧？”杨磊却不罗嗦，开门见山的说道。

　　“这……”

　　“杨公子，这实在是不好意思，我师弟冲动了些，并不是这个意思，至于公子要见识我们天罡北斗阵，恐怕不行了，我们全真七子，如今只有四人此，所以无法布下天罡北斗阵，恐怕要让杨公子失望了。”这时候马钰站出来，说道。

　　“是没人在，还是不敢？”杨磊丝毫不退让，反而是咄咄逼人，其实杨磊心中早已做好了打算，这全真教是一大助力，要是得到全真教的帮助，那么自己的目的，如果要达成的话，便是会容易得多，毕竟全真教的名声还是有的，影响力虽然不如丐帮，但也是极大的。

　　另外杨磊还打丐帮的主意，如今丐帮的帮主，洪七公便在此，那么自己要说服他，也不是没有机会，不过这件事情恐怕不是那么容易，故而杨磊并不着急，一切都要等时机成熟之后再说，先旁敲侧击，这件事情急不来。

　　但全真教的事情，便只能先打服对方再说，毕竟这帮牛鼻子，脾气都比较倔强，如果现在不能说服，杨磊也还是有办法的，全真教，不是还有个周伯通吗，这周伯通便是个老顽童，童心极重，对付这种人，方法太多了，给他些好玩的事物，便可以了，所以如果全真七子难以说服，那么便可以去桃花岛，从老顽童周伯通身上下手，要收服老顽童周伯通，对于杨磊来说，简直是轻而易举。

　　“你……你不要太嚣张了。”丘处机脾气也是暴躁得很，他如何受得了这样的话，一听杨磊这般说，立马就忍不住了，“来，来，我全真教还怕你不成，我丘处机和你比划比划。”说着便拔出长剑。

　　“好啊，不过你一个人恐怕不行，太弱了。”杨磊一脸不屑。

　　“师弟，别冲动。”马钰一把拉住了丘处机。

　　这边洪七公也没想到，杨磊居然丝毫不给全真教面子，倒也有些看不下去，便道：“杨小兄弟，这件事情我看，以后慢慢说吧，以后总是有机会的，你说对吗？”

　　“好，看在七公的份上，这次我也就不计较了。”既然洪七公发话了，自己也要给他点面子，不然的话，自己如何能够收服丐帮，为自己做事呢？所以洪七公的面子是必须要给的，不能够因为全真七子的事情，而让洪七公对自己产生不好印象，这就因小失大了。

　　要知道丐帮可以称作是天下第一大帮派，帮众极多，分布广泛，而且不容易引起怀疑，如果有丐帮相助，那么打探消息，什么的，是最容易不过的事情了，而且说起来洪七公这个丐帮帮主的威望远在全真七子之上，如果洪七公肯答应帮助自己的话，那么要完成第四个任务，会容易不少。

　　“七公，杨公子，我们先进去再说如何？”见他这么说，本来丘处机还想说什么的，被马钰一拉，便噤声了，马钰看着洪七公和杨磊说道。

　　“好。”杨磊便也点头，既然人家都这样了，自己如果再纠缠下去的话，那就有失分寸了，得饶人处且饶人，便也显示出自己的大度。

　　不过他可不知道，这已经是属于上门挑衅了，大度，看在全真七子眼中，便恐怕算不得大度了。

　　入了全真教，马钰便命人将早已准备好的饭菜弄到厢房之中，好好招待这几人。

　　吃饱喝足之后，杨磊便也想起，这终于到了终南山了，那么自己的主要目的也应该去实现了，便是去寻找那九阴真经的上半部，去古墓寻找。

　　“不知七公对如今天下大势如何看法？”杨磊看着洪七公说道。

　　要想让洪七公帮助自己，便得下一番功夫，首先便要了解一下，洪七公对这天下事如何个看法，从而旁敲侧击。

　　“这天下，哎……”洪七公叹了口气，“我大宋……哎……奸臣当道啊。”

　　“的确如此，如今大宋皇帝根本就如同一个傀儡一般，被奸臣所蒙蔽，加上他本身就不是什么好皇帝，所以，大宋已经是坏到了骨子里了，整个宋朝已经腐朽，要想根治，已然没有可能。”杨磊说道。

　　“小兄弟，这话你我说说即可，如果要是传出去的话，恐怕会招来麻烦，虽然杨小兄弟你武功厉害，但毕竟挡不住千军万马啊。”洪七公见杨磊这般直言，却是惊了，这大宋如今虽然积弱，但毕竟瘦死的骆驼比马大，一个人，怎么也无法和朝廷对抗。

　　“不妨事。”杨磊微笑摇了摇头，“七公，你说我的话对不对？如今大宋已经是无回天之力了，如果要想让这天下百姓过上好日子，须得破而后立，这便与我们学武之人一般，如果身体达到了一个病态极点，那么就只有破而后立，废除本身的武功，另寻它法，唤起生机，这方能够再次达到一个新的高度，甚至达到一个难以企及的顶点。”

　　杨磊的话，让洪七公眼睛一亮，但随即又暗淡下来，“这谈何容易，一不小心便是万劫不复，粉身碎骨。”

　　“但那样毕竟还有机会不是吗？”杨磊微笑着，看着洪七公说道。

　　“小兄弟出发点是好，可这样你想过没有，一旦失败，便会给百姓带来无尽的伤害，会死掉多少人？会有多少家庭破裂？会有多少人无家可归？那样尸横遍野，甚至会让整个中原走向灭亡啊。”洪七公也听出了杨磊的野心，他这么说，自己若是还不明白的话，那也就不是洪七公了。

　　杨磊没有答话，而是道：“不知，七公对如今的金国怎么看？”

　　“比大宋要强。”洪七公实话实说，金国的战力的确不是大宋可以比拟的。

　　“那么对大宋威胁最大的是金国？”杨磊又道。

　　“不错。”洪七公不明所以便点了点头。

　　“那么，七公对大宋和蒙古联手对付金国一事如何看待？”杨磊看着洪七公道。

　　“如果真是这样，那么金国可灭，我大宋收服燕云十六州指日可待。”洪七公闻言有些诧异，不过还是说出了自己的想法。

　　杨磊却是呵呵一笑：“七公，你错了，如今金国看似强大，便和当初的辽国一般，看似强大，但已经腐朽了，而北方的蒙古，才是真正的强大，才是我宋朝真正的大敌。”

　　洪七公吃惊的看着杨磊：“这……这……”

　　杨磊不理会洪七公的吃惊，而是接着道：“金国和我大宋是死敌，这是不错，但不能够只看表面，如果金国让我大宋和蒙古联手灭掉，那么大宋和蒙古谁强谁弱，对蒙古而言，他们会放弃这个机会么？蒙古之人，生性好战，而且极其残忍，如果到了那时候，蒙古定然长驱直入，宋国定然抵挡不住，必将灭亡，赵氏王朝便是不足惜，可我中原百姓，却当沦为蒙古阶下之囚，以蒙古人的性格，我中原百姓将会如何？显而易见。”



　　第二百九十章 拉拢丐帮

　　“这……哎……是老叫花子太过于死脑筋了。”洪七公叹了口气，“现在是你们年轻人的天下了，不过老叫花子我好奇，是什么人能够培养得出你这样的天才少年？”

　　杨磊闻言知道，这洪七公已经被自己说得异动了，这样的话，那么就容易得多了，如果自己此时再亮出一些其他的东西，想必收服洪七公，让其为自己效力便不再是什么难事了。

　　“其实我的身份，告诉你也无妨，不过你要保证不泄露出去，当然如果你真要是泄露出去的话，那么你的小命也就完了，在这个世界上，无论你藏到哪里，我都可以轻易击杀于你。”杨磊想了想看着洪七公说道。

　　这话倒是让洪七公吓了一跳，没想到杨磊的来头这么大，只要泄露了身份，就要置人于死地，而且自己可是五绝之一，修为自认为在整个中原武林，绝对是公认的高手了，能够与自己抗衡的人，那是袅袅无几，不过却也让他想到一件事情，这中原武林藏龙卧虎，那些真正的高手恐怕都不屑于这样的名声吧，想到这里，洪七公不由有些颓然，看来自己太过于自大了，不过是井底之蛙而已。

　　“请杨公子明示？”这时候洪七公也不敢再称呼杨磊为小兄弟了，明显人家的地位比起自己要高得多，在他眼中，自己恐怕真算不得什么。

　　杨磊自然也注意到了洪七公语气和态度的变化，便笑了笑：“七公不必如此拘谨，和以前一样，叫我小兄弟就行了。”

　　听杨磊这样说，洪七公倒也是松了口气：“那老叫花子就恭敬不如从命了，小兄弟。”

　　“这样才对嘛。”杨磊闻言高兴的笑道，“其实我的来历，对你们来说有些诡异，怎么说呢？我应该不算是这个世界的人。”

　　此时杨磊拿出了凭空拿出了一枚符篆，这枚符篆瞬间化作了一道白光，没入了洪七公的体内，洪七公只感觉自己浑身暖洋洋的，说不出的舒服，接着感觉自己似乎年轻了十来岁，连白花的头发，胡子，都变得有些黑了。

　　这是杨磊使用了一枚生机符，这种符篆对于武圣层次的人，没有什么帮助，对于年轻人也没有帮助，但对于武神之下，年纪大了，生机已经虚弱的人，却是有着极大的好处，这符篆，是杨磊之前在系统之中无意看到的，便是兑换了一张，本来可以兑换符方的，不过杨磊没有那个闲心炼制，这种符篆，其实对于杨磊没什么大用，却没想到现在起到了意想不到的作用效果。

　　“这……这……老叫花子谢谢小兄弟你了，没想到，没想到小兄弟竟然是仙人下凡。”洪七公激动不已。

　　“七公说笑了，仙人下凡，倒也不是，我只是修为比起你们要强大一些而已，而且在你这世界之中，恐怕也有些隐世高手的，我这次的目的便是要完成一个任务，那就是建立一个新的国家，让天下的百姓再也不受战乱之苦，而且只有三年的时间，所以上次遇到七公你，我就打这个主意了，毕竟七公作为丐帮的帮主，名声在外，丐帮弟子众多，如果得到七公你的帮助的话，那么我便会省去许多的事情，许多的麻烦，我的计划会顺利许多。”杨磊语气极其真诚，双眼紧紧的盯着洪七公。

　　洪七公思考良久，终于还是点了点头，“好，我老叫花子就答应你这件事情，替你出力，不过如果要是让老叫花子我做出其他什么有违背良心的事情，那么对不起，即便是你杀了我，我也不会答应的。”

　　杨磊闻言笑了，能得到洪七公的承认，那么自己的事情也就容易许多，不管怎么说，就情报，就很方便了。

　　“七公，你放心，我不会让你去做那些违背良心的事情的，最近我需要你做的事情不多，就是替我打探消息，打探大宋和蒙古联盟的事情，还有宋朝那几个奸臣的行踪之类的，这就足够了。”本来杨磊还打算让洪七公寻找一些资质比较好的孤儿的，但一想，自己想当然了，因为自己的时间不过是三年而已，寻找孤儿，太麻烦了，时间根本不够，那么也只能放弃了，还不如直接在军队之中找一些人，然后训练一下，这样自己便可以很快的获得一支很强大的军队。

　　武林人士却是不行，一般来说，他们的纪律观念不太强。

　　而杨磊需要的是一支真正的军队，纪律严明，要能够做到真正的令行禁止，而且是绝对服从，所以那些桀骜不驯的武林人士绝对是不适合的，何况，就算是普通人，只要资质好一点，自己也可以有丹药让他们修为提升，而且自己可以弄一套合适的功法，再弄一套喝水的阵法，如此的话，威力绝对是恐怖的，不需要三年，最多半年就可以训练出一支钢铁般的军队。

　　还有，自己可以尝试着大量炼制武器，一些枪支弹药，如果装备一支军队的话，那么绝对可以横扫。

　　想到这里，杨磊觉得在三年之内要打下一片江山那也不是什么难事了，而现在自己唯一缺少的便是人才，不错，便是人才，没有人才的话，自己便是巧妇难为无米之炊，没有任何办法。

　　如今的人才，郭靖那小子算一个，而黄蓉也算是一个军事，她足智多谋。

　　当然其他人，杨磊却想不到了，在这射雕世界，倒是没有记得有什么名将，而且杨磊自己对于宋朝的历史也不怎么了解，这点就有些麻烦了。

　　不过车道山前必有路，事情总是有解决的办法的，何况现在才开始，自己的准备都还没有完成。

　　“这样，那最好不过了。”洪七公听他这么说，倒是松了口气，如果真要让他去做一些对不起百姓，一些对不起良心的事情，洪七公绝对不会答应的。

　　“不过不知道七公可否帮个忙？”杨磊这时候又道。

　　“什么事情，说就是了，如今你可算得上是老叫花子的主公了，有什么事情吩咐就是。”洪七公说道。

　　“七公不必如此，我想让七公帮忙，看看能不能够说服全真七子？”杨磊说道。

　　“这……”想了想，洪七公道，“其实这也不是什么难事，公子不是上界下来的么？只要公子，能够给他们展现一番，仙家法术，那么要让他们答应，并不是什么难事。”

　　杨磊听他这么一说，倒是有些诧异，但转念一想，觉得，这也是个办法，反正自己也准备来这么一手的，如果真如同洪七公说的这般容易的话，那么便再好不过了，于是点了点头：“那我就试试，如果成功的话，便算七公一件功劳。”

　　……

　　在全真教客房之中。

　　全真教的马钰与杨磊相对而坐。

　　“不知杨公子找我来有何事？”马钰看着杨磊说道。

　　“有件大事和道长商量。”杨磊也不罗嗦，“我想让全真教助我夺取这江山，建立一个真正的王朝，让天下百姓不再受苦。”

　　马钰闻言大吃一惊，本来他以为杨磊找自己不过是为了比武之事，但却没有料到，居然是这样一件事情，是造反，这让他怎么不吃惊，忙拒绝道：“杨公子，这个玩笑可开不得，我全真教怎么也算是名门正派，怎么可能做出如此大逆不道的事情来呢？”

　　杨磊早就猜到马钰的反应，也不惊讶，而是接着道：“道长不必紧张，且先听我说清楚。”



　　第二百九十一章 前往古墓

　　“好，你说。”马钰道。

　　“如今的大宋如何？”杨磊看着他道。

　　“积弱。”

　　杨磊微笑摇头道：“这只是其中一点，大宋，如今已经腐朽，从根本上已经腐朽了，也就是说，没救了，北方有一头猛虎正窥觑着我中原，那就是蒙古。”

　　“金国呢？”

　　“金国，也和大宋差不多，已经衰败了，已经不再是原来强大的金国了。”杨磊顿了顿，“而且不管是金国，还是蒙古，都是我们的敌人，何况蒙古比起金人，更加残忍，更加狠毒，一旦他们攻入中原，那么后果不堪设想。”

　　“但这又如何，也不是我们跟你造反的理由。”马钰还是摇头拒绝。

　　“难道道长，真就看着我中原百姓惨遭涂炭么？或者继续看着百姓被那些贪官污吏所剥削，残害？”杨磊见马钰这般，又道。

　　“不管你怎么说，都无法改变我的想法的，我不会答应，让全真教和你一起你造反，我全真教，乃是名门正派，不会干出这些大逆不道的事情。”马钰义正言辞的拒绝。

　　杨磊道：“七公已经答应帮助我了，难道道长还不相信七公的人品？或者道长是在为我之前的事情耿耿于怀？”

　　“什么，这怎么可能？”马钰闻言大吃一惊，而且看杨磊的样子，似乎不像是在说假话，如果这是真的，那……那简直太不可思议了，洪七公是什么人？那可以五绝之一，而且侠义心肠，德高望重，怎么可能做出如此大逆不道的事情来呢？如果说是西毒欧阳锋，或者是东邪黄药师的话，倒还是可以相信，但这是洪七公的话，那就太不可思议了。

　　“不用惊讶，这的确是事实。”

　　“你……杨公子，恕我冒昧，你是如何说服洪帮主的？”马钰觉得这太不可思议了，便问道。

　　杨磊不说话，而是拿出了一张符篆，这是一张隐身符。

　　捏碎了之后，杨磊的身影顿时消失在马钰面前。

　　这让马钰大惊失色。

　　这简直太让人震惊了，不见了，就在眼前突然消失了，马钰整个人都站了起来，这简直是太不可思议了。

　　难道他是仙人？或者他是真正的修仙者？

　　紧接着杨磊再次凭空出现在了他面前。

　　“你……你……杨公子，这……这是什么？”马钰见杨磊再次出现，语气激动的问道。

　　“这不过是一张小小的隐身符而已，我想作为道家之人，道长不会连这些都不明白吧？”杨磊笑着说道。

　　“你……这……”马钰都不知道说什么了，杨磊这一手，比起之前说到洪七公成为他的手下，帮助他造反的事情还要让人吃惊。

　　“也没什么，我只是在七公面前使用了一张符篆而已，如今七公的身体大有改善，年轻了不少。”杨磊笑着道，“你说，我要当个帝王有什么好处？如果不是想……算了，这些你也不懂，我最终还是要离开这个世界的，我不过是想为天下百姓做点什么而已，既然你全真教不愿意，那么我也不强求，如此，我就告辞了。”

　　杨磊说完，也不在看马钰的脸色，转身便朝着外面走去。

　　“等等，杨公子，你稍等一下，你的条件我答应了，我全真教愿意助你匡扶天下，愿意助杨公子一臂之力。”马钰见杨磊要走，忙喊道。

　　但此时杨磊已经走出房门了。

　　等他马钰追出来，杨磊已经消失不见。

　　这让马钰颓然，作为一个修道之人，有机会能够达到那传说中的境界，有机会成仙得道，怎么可能放弃？

　　这时候他便想起了洪七公和那三位姑娘，忙朝着外面走去。

　　却说此时杨磊已经前往古墓了。

　　“水潭，看来就是那里了。”杨磊出了全真教之后，就来到了后山，来到了古墓的四周寻找，终于找到了那印象中的水潭。

　　杨磊没有多想，便准备潜水而入，却没想到杨磊刚刚准备跳下水，便出现一个白衣女子。

　　“你是什么人？怎么闯入古墓？”只见那女子手中飞出一条长长地白色丝绢，想要卷住杨磊。

　　但杨磊是什么人，这女子的修为不过是武帝境界而已，怎么可能卷得住杨磊，一个闪身，便躲开了那白色的丝绢。

　　那女子见杨磊躲开，有些诧异，却没有就此罢休，而是继续攻击了过来，似乎有些不依不饶的样子。

　　几个回合之后，终于停了下来，她也意识到，自己根本不是眼前这男子的对手。

　　“姑娘，你是古墓派的吧？”看这女子，也就十八九岁的模样，估计这女子便很可能是传说中的赤练仙子李莫愁了，在古墓派，也就是李莫愁才是这般年纪，至于小龙女，恐怕现在不过是个小女孩而已，也就四五岁的年纪，而李莫愁的师傅恐怕有三十多了，定然不会这般年轻。

　　“你怎么知道？哼，你想套我话，我李莫愁是不会告诉你的，你是全真教的牛鼻子臭道士吧，说，你怎么来这里的，让我师傅知道，你就完了。”这个时候的李莫愁倒也是挺单纯可爱的，完全没有像电视上，小说中，那个赤练仙子那么狠毒，让人难以接受。

　　“笑话，我会怕你师傅，就算是你师傅出来，也不是我对手，你说我为什么要害怕？还有，我并不是什么全真教的人，这你不用担心。”杨磊看着她说道，本来杨磊是打算暗中潜入这古墓之中的，不过现在既然遇到了李莫愁，索性便不需要从水中潜入了，直接进去便是，反正杨磊还打算借助这古墓之中的财富，这古墓是当年王重阳留下的，这王重阳据说当时也是跟着岳父岳家军抗金的领袖之一，后来因岳飞被害风波亭，而退居于此，以待东山再起，继续抗金。

　　如果这些事情是真的，那么这古墓之中，定然有王重阳所留下来的钱财，而杨磊想要完成统一天下的这个大任务，钱财是必须的，那么这钱财从什么地方来，倒也是个问题，要知道打仗，不仅仅要军队，要人才，其中最重要的一环便是军饷了，所谓三军未动，粮草先行，没有军饷，根本打不了仗，故而这军饷是极其重要的。

　　“哼，你好大口气，你也不过比我厉害一点而已，我师尊比我厉害多了，你居然说这般大话，也不怕风大闪了舌头。”李莫愁闻言却是不满了，娇喝道，“等我师尊出来，定然将你打得满地找牙。”

　　“哈哈……哈哈……你这姑娘真是……真是不知天高地厚，井底之蛙而已，即便是王重阳在世也不会是我的对手，你家师傅，总不可能比王重阳更加厉害吧？”杨磊大声笑道。

　　而这时候又一个白衣女子飞了过来，速度极快。

　　不得不承认，古墓派的轻功还是很不错的，让杨磊颇为吃惊，不过比起自己的流云身法差得太远了。

　　但自己的流云身法可不是一般人能够学，能够领悟的，要想领悟流云身法实在是太难了，自己当初可是很艰难的领悟到。

　　看着那女子，杨磊估计，她便是李莫愁的师尊了，李莫愁的师尊便是林朝英身边的一个丫鬟，好像是叫做林珑，一个鉴定术过去，她的属性便完全出现在了杨磊面前。

　　林珑：年纪37岁，修为武圣初期，所属古墓派。弟子，李莫愁，小龙女。

　　果然是她，这林珑的修为倒也让杨磊诧异，居然达到了武圣初期了，在这射雕世界之中，武圣初期也算是个高手了，很是难得。



　　第二百九十二章 强闯

　　“好大口气，我就看看你到底多厉害。”说着那林珑长剑出鞘，朝着杨磊刺了过来。

　　杨磊也不和她正面接触，而是不断闪避。

　　数个回合之后，林珑连杨磊的衣角也没有沾到，却让她怒了：“你一个大男人，怎地如此窝囊，只知道躲闪。”

　　杨磊闻言却是乐了，这林珑脾气居然这么急躁，似乎与古墓派的武功不太和谐，记得在神雕侠侣之中，金大侠有说过，古墓派的武功讲究的是十二少，十二多，总的来说就是一个‘静’字，然而这林珑似乎不是那般。

　　“就算是我不躲闪，你也无法伤我分毫，所以，所以这位前辈，你还是收手吧。”杨磊看着她说道，“这是个误会，我来古墓是有事相商的。”

　　林珑也自知不是眼前少年的对手，见他给个台阶下，也就不再不依不饶，不过对于他什么有事情商议，却是不干的，出口便拒绝：“你也不用说了，无论是什么事情，我都是不会答应你的，你还是赶快走，这里是古墓派，不可能让外人进入的。”

　　“我是真有要事相商。”杨磊说道。

　　“什么要事，我古墓派从不让外人进入，你还是死了这条心吧。”林珑丝毫不给杨磊面子，转身对李莫愁道，“莫愁，我们走。”

　　“等等。”杨磊见状一个飞跃，便拦住了林珑和李莫愁的去路，既然已经遇到，怎么可能就这般轻易放弃？

　　“你……让开。”林珑见状面色顿时黑了下来，“不要以为你武功比我高强，便可以为所欲为了，告诉你，虽然你武功比我高强，但要收拾你，还是有办法的。”

　　杨磊闻言一笑道：“我知道你想说什么，也知道你为什么会有这么大的底气，估计便是你们古墓所养的玉峰吧？”

　　“你……你怎么知道？难道是全真教那些臭牛鼻子告诉你的？”林珑闻言顿时警惕了，一脸不善的看着杨磊。

　　“不是，这个你完全不用担心，我和全真教的人并不是一路人，我也不是全真教弟子，他王重阳还不配。”杨磊摇头，“我这次来你古墓，是为了寻找一样东西，其一，便是王重阳所留下来的那一批财物，我需要那批财物来充当军饷，其二嘛，便是寻找王重阳的先天功，还有九阴真经。”

　　杨磊也不打算隐瞒，反正告诉她们又何妨，即便是自己看过之后给她们也没有问题，先天功，不过是杨磊的猜测而已，而九阴真经，那是实实在在有的，不过是上半部而已。

　　“王重阳的先天功和九阴真经？这……这不可能。”一听杨磊这么说，林珑便马上摇头，怎么也不相信，这古墓她生活了十多年，哪里没去过，怎么可能不知道古墓之中有王重阳的先天功，还有遗留的财物，至于九阴真经，那就更加不可能了。

　　“没有什么不可能的，只不过是你们不知道而已。”杨磊笑着道，“其实即便是你们放下断龙石，我也可以进入你们古墓内部，因为这古墓，除了正面的墓门，还有一条密道可以通入这古墓之中，所以，我之所以告诉你们，是不想造成误会而已，如果我想，我可以轻易进入你们古墓之中，而且做到神不知鬼不觉。”

　　“不可能，这绝对不可能，古墓从来就只有这正面墓门可以进入，绝无其他的道路了。”杨磊这话，让林珑更加惊讶了，但还是不信，反而对杨磊越发怀疑，“你是想这样哄骗我让你进入古墓之中是吧？如果你认为这样便可以骗到我的话，那你也太小看我林珑了，我跟了小姐那么多年，什么样的人物没有见过？哼，你想欺骗我，门都没有。”

　　“这样的话，那就得罪了。”杨磊不再多说，身形迅速闪动，一下子便来到了林珑身边，一把扣住了她的命门，让她动惮不得。

　　“你……你坏蛋，快放开我师尊，不然我饶不了你。”这时候李莫愁回过神来，见自己师尊居然让杨磊给制住了，顿时喝骂道。

　　“你放心，我不会伤害你师尊的性命的，不过是想要一些东西而已。”杨磊道，“带我进入古墓，先去你们祖师婆婆的所在之处。”

　　“莫愁，不要，不要听他的。”林珑被杨磊制住，动惮不得，但还是可以说话的，她对杨磊怒目而视，嘴里喊道。

　　杨磊却丝毫不介意，在林珑那丰满的臀部，揉了揉，嘿嘿一笑，朝着里面走去，嘴里道：“就算是你们不带我进去，我也不怕。”

　　杨磊本身有真实鹰眼，一旦开启，这点机关，根本不在话下，和小孩子玩意差不多。

　　而林珑被杨磊触摸到了那敏感部位，顿时浑身有些发热，她从小到大，活了这么多年，从未与哪个男人这么亲密接触过，而杨磊看起来虽然年纪不过十八九岁的摸样，但那浓郁的阳刚的男子气息，却让她很是脸热。

　　“你……你……你放开我，你这个色狼。”

　　杨磊闻言却是哈哈一笑：“色狼，你居然说我色狼，可别怪我不客气哦，我本来不是色狼，你要是这样说的话，不做点什么，那岂不是对不起色狼这称呼了？”

　　说着杨磊大手再次放在了林珑翘臀处。

　　“你……你不要动，我……我不说了还不行么。”林珑身子浑身一抖，酥软下来，娇喘吁吁。

　　看她这般，杨磊倒是诧异得紧，自己还没怎么样呢，这妞，居然就娇喘吁吁了，这也太敏感了点把？搞得杨磊自己都是心头火热一片，杨磊可是过来人，但在这一世，还从未与哪位女子有过亲密之举，自然也不用说与哪位女子这么靠近过了，如今这还是第一次，倒也勾起了杨磊的火气。

　　内心也是蠢蠢欲动。

　　杨磊深吸了口气，默默运起冰心诀，这才将欲念压制了下去，这林珑虽然年纪已经三十多了，但身材却是一流，看起来也不过是二十来岁的样子，皮肤白皙细腻，比起那些二十岁的小姑娘有过之而无不及。

　　“林前辈，我说，你要是再动的话，我可就不客气了。”

　　“你……你怎么知道我姓林，是不是莫愁告诉你的？”林珑也不敢再动了，生怕杨磊再有什么过分的举动。

　　“这个……自然不是，至于我是怎么知道你姓什么的，我说，这是上天的安排，你相信吗？”杨磊露出一丝淡淡的笑容，“其实我不仅仅知道你的名字，我还知道你们古墓之中的一切呢。”

　　“哼，不说就不说，有什么了不起，我看，肯定是全真教那些个牛鼻子道士告诉你的。”林珑娇喝道。

　　“不是。”

　　“你放我下来，你已经进来了，还要怎么样？”进了古墓之中后，林珑再也受不了了，要这样下去怎么得了，林珑自己心中感到自己居然有些享受杨磊这温暖的怀抱，这让她心中一惊。

　　男人没有一个好东西，那王重阳就是一个例子，自己可不能重蹈覆辙，再次走上小姐那样的道路，林珑心中暗暗对自己道。

　　“好，我放你下来，不过你不要动手，不然我可真会不客气的。”杨磊还是有些担心，她动手，虽然她定然是伤害不了自己，但毕竟会造成麻烦。

　　“放心，我不会再找你麻烦了，你放开我就是，我林珑自然不会是那种言而无信的人。”林珑对着杨磊白了一眼，说道。

　　“那样最好。”

　　“小姐，他是？”林珑还没有被放下，就见到一个五十来岁的老婆婆，一脸惊讶的看着杨磊两人。

　　杨磊忙将林珑解开了穴道，放了下来，林珑脸上一红，连连解释道：“孙婆婆，不是你想的那样，你误会了。”



　　第二百九十三章 九阴真经上卷

　　“我知道，是我误会了，误会了，我去做饭去。”孙婆婆说着便转身离开，心中却暗暗高兴，小姐能有这么个人，也是一件好事，女人，毕竟需要个依靠的。

　　“真是误会了。”见孙婆婆这般，林珑便是气急，这下子被误会了，转而看着杨磊，“都是你，都是你，让孙婆婆误会了。”

　　“这管我什么事？”杨磊满脸无奈，“如果早点答应我进来的话，那就不会发生这么多事情了。”

　　“哼，我……我……”林珑也无奈了，自己打又打不过，机关，对可以使用机关。

　　才想到这里，就听到杨磊说道：“林珑前辈，你可别乱来啊，我说过，这里的机关瞒不过我。”

　　只见他走到机关开启的地方，随意一转，便开启了石门。

　　“你……你是怎么知道这里的机关的？”林珑不敢相信，这还是真的，他没有说谎。

　　“我说过，古墓之中的一切我都清楚，所以你不要耍花枪，不然的话，那可是你自己吃亏，当然我是不在意的。”杨磊嘿嘿一笑，“我一个男人，什么也不怕，什么也不在乎的。”

　　“你……你……气死我了，快点去找你要的东西，找到了赶快给我滚。”林珑拿杨磊一点办法都没有，气得怒火冲天。

　　“师尊，他是谁啊？”这时候一个小女孩走了进来，长得和个瓷娃娃一般，可爱得很。

　　杨磊眼睛一亮，这就是小龙女么，果然是个美人胚子，这么点年纪就已经显现出了绝世美女的气质，看来金大侠说的果然没错，小龙女长大了，其容貌恐怕比起黄蓉还要略胜一筹了。

　　“龙儿，别管他，他是个臭男人。”林珑气得很，没好气的说道。

　　“臭男人，他就是个男人么？”小龙女好奇的看着杨磊问道。

　　杨磊见这小龙女着实可爱，便微笑道：“不错，我是男人，不过呢，不是臭男人，不信的话，你可以过来闻闻，绝对不臭的，比起你师尊可要香多了，她才是臭味的。”

　　“你……你……”

　　“你是个坏人，哼。”小龙女鼻子一皱，“我才不过来呢。”

　　看着她这样子，杨磊呵呵一笑，丝毫不在意，“跟你说，如果你跟我来的话，我有好东西给你哦？”

　　杨磊想了想，拿出了一串项链，这是杨磊无聊的时候制作的，本来准备给黄蓉的，不过这时候用来逗一逗小龙女也是一件很值得高兴的事情。

　　“好漂亮？”

　　不仅仅是小龙女，李莫愁和林珑看着也是两眼发直，杨磊的炼器术，加上这可是用魔兽的魔核制作的，绝对是顶级，漂亮得很，看着那一闪一闪的项链，三女都是眼睛一眨不眨。

　　见此情况，杨磊不由笑了，要的就是这种效果。

　　“怎么样，小龙儿，如果你和哥哥一起的话，这项链可就送给你了，而且还有其他更好，更漂亮的东西哦？”杨磊打算继续哄小龙女。

　　“混蛋，你个混蛋，要去找你的东西，就快去，不然我要你好看。”林珑气得直发抖，虽然她也想要那项链，但看杨磊的样子，却是更加生气，一把抱起小龙女，“龙儿，别理他，他是个大坏蛋，吃人不吐骨头的大坏蛋，如果你要过去，肯定会被他吃个干净的。”

　　杨磊闻言顿时无语。

　　“哎……本来打算给某个人也一件的，但某人不愿意要的话，那就算了。”说完，朝前走去。

　　林珑也是个女人，对于那样漂亮的首饰之类的，自然是很想要的，但想要虽然想要，可不能够屈服。

　　而且她还牢记自己小姐林朝英的遭遇。

　　不过她却也没有走开，将小龙女交给李莫愁，自己则是跟上了杨磊。

　　“跟上来了，我还以为你不会跟上来呢？”见林珑跟上，杨磊呵呵一笑。

　　“哼，快点，我倒要看看，是不是真的有什么先天功，什么九阴真经，我林珑在这古墓之中住了这么多年，都未曾知道，你怎么可能晓得。”林珑冷哼一声，紧紧跟在杨磊的身后。

　　杨磊一转一转，终于来到了那间要寻找的墓室，里面摆放着几具石棺。

　　“你……你来这里做什么？”林珑见他居然来到了这里，不由恼怒，“你别乱来。”

　　“放心，我不会乱来的。”杨磊笑了笑，按照神雕剧情所讲述的信息，掀开了属于小龙女的那具石棺。

　　“你……”见杨磊动作，林珑心头发怒，便要呵斥，却听杨磊道，“看吧，这些都是王重阳所留下来的，在你小姐林朝英死后，他还是来过这里呢。”

　　“这……不可能，你在骗我。”林珑摇头，“他发过誓，不会进入古墓之中的。”

　　“我骗你做什么，你看就知道了。”杨磊指了指石棺的上盖。

　　“这……这是真的，王重阳果然不是好东西，居然留了条密道。”看到那石棺上面的字迹，林珑是怒火中烧，心中把王重阳骂了个遍。

　　“走吧，我们下去，看看，那九阴真经。”杨磊也不回头，伸手一动，便将机关打开，接着矮身走了下去。

　　“这就是密道，果然是九阴真经？”

　　杨磊一扫视，瞬间便将九阴真经记住了。

　　“其实这九阴真经根本就不是王重阳的武功，所以你们小姐还是很厉害的，不过我还可以告诉你一个事情，其实你们小姐所创出来的玉女心经并不是为了克制王重阳的全真剑法，而是与全真剑法配合，形成一套真正的绝世剑法，只有玉女剑法和全真剑法双剑合并，那才是真正的厉害剑法。”杨磊见她还在记九阴真经，便解释道，“说起来，王重阳真是好福气，有林朝英这么一个痴情的女子喜欢他，不过他太不知道珍惜了，如果换做是我的话，哪里会去理会其他，先把林朝英拿下再说。”

　　“你混蛋。”杨磊的话，让林珑暴怒，这混蛋，居然敢这么说，这话，明显就是调戏自己小姐了。

　　“别动手，别动手，你打不过我的。”杨磊一把抓住她的手。

　　“你……放开我。”林珑暴怒，接着一口咬在杨磊的手腕上面。

　　“啊……你是属狗的。”杨磊虽然修炼了铁布衫，而且达到了大圆满境界，但在猝不及防之下，却也受不了。

　　“你混蛋，快放开我，不然我咬死你。”此时的林珑哪里像个三十来岁的女子，简直一头暴怒的母狮子。

　　“还来。”杨磊火了，一把将她架在自己身前，接着“啪啪啪”几巴掌打在她那丰满的臀部。

　　“混蛋，色狼，无耻，下流，混蛋……”林珑身子不断扭动，嘴里不断骂着，不过翻来覆去也只是那么几个词语。

　　见她这样，杨磊知道，如果打她恐怕不会服软，接着眼珠子转了转，不再打了，而是在她那丰满的部位不断揉捏。

　　这让林珑瞬间感到了异样，也惊慌起来：“你……你……你要干什么？不要乱来啊，我……我……你要乱来，我死也不会放过你的。”

　　“谁让你不听话，谁让你咬我来着，不找回点面子，那我岂不是亏大了。”杨磊嘿嘿一笑，“如果你再乱动的话，那么后果可是不堪设想哦，万一我忍不住的话，嘿嘿……要知道你虽然年纪大了点，但看起来还是有模有样的，对我这样的年轻男子，吸引力可是极大的。如果一不小心走火的话，那……吃亏的可是你。”

　　“你……你敢。”林珑也怕了，这小子简直不是个人，此时自己的那里还隐隐作痛，但却有一种异样的感觉在心头。



　　第二百九十四章 激动的林珑

　　“如果我猜测的没错的话，这里应该就是王重阳另外留下来的密室了。”杨磊和林珑出了那条通路之后，便来到了一处石室边上，杨磊通过真实鹰眼，便是看到了那处秘密石室的所在，而拿出秘密石室，正巧是在林朝英的画像后面。

　　“在这里？”林珑道，“你不会是在骗我吧？”

　　对于杨磊林珑虽然恨得牙痒痒，但却无可奈何。

　　“不错，就是在这里，我也没有必要去骗你，这后面便是王重阳当初储存财物的密室了，里面有没有先天功，我倒是不清楚，但，这里面的的确确是有大量的金银财宝，如果得到这里面的财物的话，那么我的军费便是后顾无忧了，足可以助我建立一支强大的军队。”杨磊嘴角扬起笑容。

　　杨磊说完，右手在画像边上的一块石头上，重重地敲了三下，这时候便听到扎扎的声音，一扇石门开启了。

　　“看，我没有骗你吧？”杨磊笑道。

　　“你怎么知道的，难道是王重阳留下了机关图纸？”林珑现在对杨磊是越来越怀疑了，如果要是没有得到王重阳的图纸的话，怎么可能对这里面这么清楚。

　　“不是。”杨磊也不打算解释，反正这都是自己的秘密，绝不可说出去，何况还是她林珑，就算是小玉，自己也没有告诉。

　　“不愿意说就算了，迟早我要收拾你的。”林珑衣袖一甩，推开杨磊，便朝着里面走进去。

　　“我等着，不过恐怕你不会有那个机会了，除非你将真正的玉女心经练成，然后配合九阴真经的内力，使出玉女剑法的话，或许会有机会，但你根本找不到一个你相爱的人，无法发挥玉女剑法的真正威力，所以，你要胜过我，其概率几乎是零。”杨磊看着她摇了摇头，而此时林珑已经进入石室之中，杨磊只好跟上。

　　“你说有先天功，先天功在哪里呢？”林珑对这些财物，这些黄金一点都不在意，眼前虽然摆满了一箱子一箱子的黄金和白银，但她却是不屑一顾，至于那些珠宝，倒还是让她眼睛亮了下，但比起杨磊之前拿出的那一串，要差太多了，所以便也没有再多看。

　　杨磊走到她前面，真实鹰眼的查看下，一切都无所遁形。

　　先天功是不是在这里，杨磊还真是不确定。

　　“咦。”

　　杨磊惊讶的看着不远处，这里居然有阵法，而且这阵法还非同一般，居然是个传送阵。这倒是让杨磊不解了，这射雕剧情世界看来也不是那么简单，居然有阵法这东西存在，如果是这样的话，恐怕这射雕世界之中，还真存在一些不可预知的高手，这些人的修为很可能已经突破了武神，甚至有可能达到通玄境界。

　　不知道这阵法是传向何处的，如果是传出这个空间的话，那么自己可就麻烦了，能不能回来你还是一个未知数，所以不能轻举妄动，要也要等自己完成了在射雕世界的任务了再说，如果任务没有完成就进入这传送阵，万一回不来，自己就亏大了。

　　“这是什么？”林珑见杨磊对着墙边发呆，不由道，“你是不是发现什么了？”

　　“啊……”杨磊回过神来，忙摇头道，“没什么，没什么，你不要过去。”见林珑朝着前面过去，杨磊一把拉住了她。

　　“你，你给我放开。”林珑怒喝道。

　　“好，好，我放开。”杨磊见她这般，也只能够放手，“不过你不要乱动，这里可有机关，一个不小心就会丧命。”

　　杨磊不知道这机关到底是不是王重阳所布置，不过这机关，的确不是林珑这一个武圣初期的武者可以抵挡得住的。

　　一出差错，便是万箭齐发，那可不是闹着玩的，即便是自己达到了武神境界，也不是一件容易的事情，所以一旦林珑要是触动了机关的话，那么自己也保不住她，这么一个绝色大美人，就在自己面前香消玉殒，却不是杨磊希望看到的事情。

　　“你骗我呢？”林珑怒瞪了杨磊一眼，对杨磊的话，不以为然。

　　“你……”杨磊气急，“你是要我打你屁股是吧？”

　　“我……哼，不碰就不碰，有什么了不起的。”杨磊这么一说，她还真是吓一跳，自己臀部，居然隐约传来一阵阵火辣的感觉。

　　看林珑的样子，杨磊倒是挺欢喜的，这妞，越来越像个情窦初开的女子了，这想法，让杨磊自己也吓了一跳，难道这妞喜欢上自己了？自己来到了射雕剧情世界，可不是来泡妞把妹的，但似乎桃花运浓了一点，总是有美女送上门，杨磊自恋的想到。

　　杨磊担心她还会去触碰这里，所以想了想，便布下了一个简单的阵法，这阵法虽然简单，但以她武圣初期的修为还是破坏不了的，而且自己可是用灵石布置的，要想破坏，起码也需要武圣大圆满的修为，如此，杨磊才松了口气。

　　看到杨磊这一系列的动作，林珑吃惊不已：“你，你这是干什么？”

　　“这些事情，你还是不知道的好，好了，先天功虽然没有找到，但九阴真经到手，而且这些财物也找到了，任务完成，我也是时候离开了。”杨磊看了看满地的箱子，手一挥，地上的箱子，瞬间消失不见。

　　“你……你使的是妖法？”林珑看到这地上那么多的箱子，一下子便消失不见，顿时惊呼起来，看到鬼一样，盯着杨磊。

　　“不要叫了，什么妖法不妖法。”杨磊翻了翻白眼，不过是用了储物戒指而已，“不过是一些简单的储物手段而已，在我那个世界，常见得很。”

　　“你那个世界，你……你不是这个世界的人？”林珑注意到了他的话。

　　“不错，我呢，是天上的仙人下凡，来这里就是为了一件事情，那就是建立一个伟大的王朝，让天下百姓不再承受战乱之苦。”杨磊看她那吃惊的表情，表笑着道，“如果你巴结我一下，或许我可以帮你办事哦。”

　　“你……你真的可以帮我吗？什么事情都可以？”出乎杨磊的意料之外，林珑激动的抓住了杨磊的手。

　　这倒是让杨磊尴尬不已，虽然她那饱满处，紧贴着自己的胳膊，让杨磊好不舒服，都不想离开，但这样她的话，才是最重要的，这妞，该不会真认为自己是仙人，什么都可以做到吧？

　　“你……你先放开我，好不好？”杨磊虽然不知道，她想要自己做什么，但看起来却也不是一件容易的事情。

　　林珑脸上红了一下，但却还是没有放开杨磊，而是道：“你是仙人对不对，你什么都能做到的？如果你答应我一件事情，我什么都可以答应你，就算……就算你要我服侍你，也……也是可以的。”

　　“咳咳……”

　　杨磊吓了一跳，这条件都出来了，那看来她的那件事情，还真是不简单，她常年在这古墓之中，有什么事情值得她付出这么大的代价？想来想去，杨磊脑海中闪过一道光芒，这……这十之八九是关于林朝英的事情，如果不是林朝英的话，恐怕她不会这么激动，不会连自己的身体都出卖了。

　　不过这林朝英不是已经死了么？还有什么求自己的？该不会是，该不会是让自己救活林朝英吧？杨磊吓了一跳，不然她听到自己说自己是仙人，怎么会如何激动呢？杨磊不由苦笑，如果是这个问题的话，自己还真是解决不了，如果自己真是仙人还好，但自己可是个冒牌货啊，不过是一个修炼人士而已，仙人，自己不知道要修炼到什么时候，才会成为真正的仙人。



　　第二百九十五章 林朝英

　　“你……你……”杨磊看着林珑，“你该不会真认为我是仙人吧？我不过是说说而已，我怎么可能是仙人呢？开个玩笑，不要那么认真。”

　　“不，我知道你肯定是有办法的，我……只要你帮我一个忙，不仅仅是我，就算你想要莫愁也是可以的。”见养了你这样，林珑生怕杨磊会拒绝自己，连忙说道。

　　杨磊揉了揉自己的眉心，这下子麻烦了，这妞还赖上自己了，一个不行，居然还附带一个，师徒两一起上啊，听着怪诱人的。

　　“你……我……我不是这个意思，我真不是仙人，这个……之前的事情，不过是一个误会而已。”杨磊一时间也想不出什么话来，但也不好就这般拒绝，而是道：“不过，不过如果我哦能帮助你的话，一定帮你。”

　　毕竟自己拿了她古墓之中的九阴真经，还得了如此多的财物，如果能够帮助，而不帮忙的话，那也不是杨磊自己的性格。

　　“真的？你真的答应我了？”林珑闻言大喜，如果他真是仙人的话，那么自己小姐便有救了。

　　“自然是真的，不过话说回来，我并不是仙人，也不是什么都能够做到，所以你要做好心理准备，别到时候空欢喜一场，又来怪我，那就不好了。”杨磊想了想，还是说清楚得很，不然出了什么问题，又怪到自己头上的话，那自己岂不是又麻烦了，所以有些事情还是先说清楚了。

　　“放心，如果不成功我也不会责怪你的，不过我相信你一定可以的，你连这么多的金银财宝都可以一下子就变没了，所以你肯定有办法的。”林珑听杨磊答应，心中哪里管得了那么多，只要他答应就好，杨磊有那么神奇的手段，定然可以完成任务。

　　“恩，我答应你了，到底是什么事情，你现在就说吧，我还有其他事情呢？时间很紧张的。”杨磊看着她道。

　　“恩，恩，你跟我来。”林珑说着便走出了这石室。

　　转了几个石室，让杨磊惊讶的是，这居然又回到了之前的墓室，让杨磊有些头痛，这……该不会是真要让自己救活林朝英吧？如果是这样的话，那自己可真是没有那个办法，自己可不是仙人。

　　“你带我来这里做什么？你该不会是想让我救活你家小姐林朝英吧？这不可能的，如果你小姐已经死了的话，我是没有办法救活的，如果没有死，那么我还有可能有办法，但如果死了，而且还死了这么久了，我就算是再厉害也做不到。”杨磊摇头道。

　　开玩笑，想想，当初五绝华山论剑的时候，王重阳勇夺第一，那时候林朝英或许还没死，但就算是林朝英死在王重阳之后，那么时间也相差不远，而算起来，到现在的话，怎么也有一二十年了，一个死去了一二十年的人，要自己救活，开什么玩笑？她的魂魄估计早就灰飞烟灭，不然也早已投胎转世了。

　　“我家小姐没死，真的没死，只不过是处于一种假死状态而已。”林珑闻言大声道。

　　“好，好，好，没死，没死。”见她这样，杨磊吓了一跳，自己还是不要招惹她的为好，女人一旦发狂，那绝对是恐怖的。

　　之前杨磊虽然使用了真实鹰眼，但却没有去查看林朝英的那一具石棺，不过却清楚的感受得到，那石棺上，冰冷异常，而且那具石棺，比起其他的石棺都要大许多，而当时杨磊也没有像那么多。

　　如今看来这林朝英的石棺还真有些特殊的布置，或许她真没死也说不定。

　　“我家小姐并没有死去，当初小姐身受重伤，陷入了一种假死龟息的状态，我用千年寒冰，将小姐冰封在石棺之中，等到有办法将小姐救活，不过我寻找了很多办法，都没有可以让小姐恢复过来，你是仙人，你肯定有办法的，对不对？”林珑看着杨磊，满是期待。

　　杨磊无奈道：“这我只能说是尽力而为，如果真的可以救得了的话，我自然不会不救，但如果……算了，总之我尽力而为就是。”

　　“恩。”林珑来到了林朝英的石棺之前，按了下石棺下面的一个机关，顿时石怪开启。

　　只见石棺内部是一具晶莹的冰晶棺材，里面躺着一个绝色美人，看起来二十来岁模样，皮肤白皙，五官精致。

　　好一位绝色美人！杨磊不由感叹。

　　“这就是你家小姐林朝英吗？果然是个绝世美女，王重阳那小子真不识货，这么一个大美人钟情于他，他居然无动于衷，真是不识好歹。”

　　“那是自然，我家小姐当然是国色天香。”林珑看着自己小姐，心中激动，“你快救我家小姐吧？”

　　“好，我看看。”杨磊来到了石棺之前，一个鉴定术。

　　林朝英：修为武圣后期，年纪39岁，天山派弟子，如今处于休眠，因为心脉尽断，濒死状态。

　　居然是心脉尽断，心脉尽断居然还能够坚持，如果在崇武大陆倒是不算什么，但在这射雕世界，就不得了了。

　　仅仅只是心脉尽断而已，那么自己还是救得过来的，只要不是死了，自己就有办法。

　　“怎么样？有办法可以救我家小姐么？”林珑紧张的看着杨磊问道，生怕他说出自己不想要的回答。

　　杨磊微笑着道：“放心，还有救。”

　　“真的？”林珑欣喜不已，语气十分激动，“真的能够救我家小姐？”

　　“自然是真的，没有必要骗你。”杨磊道，虽然就是可以救助，不过自己又要浪费一次兑换资格了，之前浪费了一次，现在又要来一次，而且还要消耗几个亿的积分值，这自己来到了这个射雕的剧情世界，什么都还没有得到，就要付出了，真是郁闷不已。

　　“叮，玩家是否兑换光明治疗符？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得光明治疗符一枚，消耗积分值五亿。”

　　“叮，玩家还剩下兑换次数八次。”

　　这光明治疗符的效果极佳，用来救林朝英却是刚好合适。

　　五亿积分值就这么消耗了，而且还消耗了一次兑换资格，杨磊也是无奈的。

　　杨磊将光明治疗符拿在手中，接着捏碎了符篆，嘴里轻喝一声：“去。”

　　接着光明治疗符化作了一道光芒，没入了林朝英的胸口处，跟着林朝英的身体漂浮起来，整个人被一阵白色的光芒所笼罩。

　　杨磊知道光明治疗符起作用了，林朝英不是梅超风，梅超风不过是眼睛瞎了而已，而林朝英却是心脉尽断，治疗心脉可不是治疗眼睛那么容易，所以消耗的能量显然要多出很多。

　　半个小时之后，林朝英落回石棺之中，杨磊知道林朝英已经没事了，不过如今还太虚弱了，要一段时间才能够醒过来，此时自己也没有再待下去的必要了，也是时候离开了，黄蓉她们可还等着自己。

　　另外也要看看，自己完成九阴真经任务之后，会获得什么奖励了，这可是自己来到射雕剧情世界，第一次完成任务。

　　“好了，你家小姐应该没什么问题了，你将你家小姐扶到另外地方躺好，不要在这里了。”杨磊道，“我也要走了。”

　　“你……你等一下，我……我家小姐真没有事情了吗？”林珑还是有些不相信。

　　“没事了，你自己不会看吗？”杨磊道。

　　“我不是这个意思，我……”

　　“放心吧，我说你家小姐的伤势已经好了，就没事了，不过她现在太虚弱了，如果要想清醒过来，恐怕还需要一些时间。”杨磊摇了摇头，不再理会林珑，自己转身朝着外面走去。



　　第二百九十六章 修炼九阴真经

　　全真教，客房之中。

　　“杨大哥，你去哪里去了？到处都没有看到你，那马道长到处都找你呢？”黄蓉看到杨磊回来，不由问道。

　　“没事，到后山溜达了一圈。”杨磊微笑着道，“怎么样，那些牛鼻子道士没有欺负你们吧？”

　　“没有呢？他们敢欺负我？哼，我可不是吃素的。”黄蓉哼哼道。

　　“是，是，是，黄女侠嘛。”杨磊笑着道，“好了，那马钰怎么说？”

　　黄蓉道：“那牛鼻子，现在在七公那里呢。”

　　“那这样，我过去一下，看看他到底怎么说。”杨磊想了想道。

　　“好，那杨大哥，你快点回来，我还有事情问你呢？”黄蓉见他这么说，也知道，这可能是正事，所以乖巧的点了点头。

　　“恩，你去和念慈她们说一声，让她不要担心。”

　　“知道了。”黄蓉道。

　　杨磊笑了笑，转身走出了自己的房间，去寻找洪七公和马钰。

　　……

　　“怎么样？道长，想清楚了吗？”杨磊进到屋子里，便看到马钰和洪七公相对而坐。

　　“是杨公子，我可终于等到你了，你让我好找啊。”马钰看到杨磊到来，那叫一个热情，忙站起身。

　　“小兄弟，马钰已经等了好久了，他也决定了，答应帮助你匡扶天下。”洪七公见杨磊既然来了，那就证明这件事情他已经同意了，心中也颇为高兴，毕竟拉全真教下水，也多一份力量。

　　“是啊，七公说的不错，我们已经想好了，我们全真教全力辅助公子大业。”马钰既然知道了杨磊有那么神奇的法术，就算自己不答应去帮助他，那也肯定可以完成统一天下的任务的，要知道，马钰自己作为一个道教全真教的掌教，对于这道术，法术可谓了解极深，但从未见过有人能够施展出来，而杨磊的那一手段，却是实实在在的。

　　如此可以肯定杨磊并不是一个凡人，而且自己乃是求道之人，有了成道的机会，怎么能不抓住？经过一番商量，几位师弟，也都已经同意了，而且一旦杨磊成就大业，自己全真教便有可能被成为国教，对于道教，对于全真教的发展是极其有利的，这又何乐而不为呢？

　　“好，我等的就是这句话，这里有哦一些丹药，还有一些符篆，这些对你们有帮助的。”杨磊也不吝啬，拿出了一些丹药，还有一些符篆，这符篆都是一些简单的云雨符，风雷符，当然还有一些简单的恢复符。

　　毕竟这些东西是可以笼络他们的唯一工具，对于全真教，这全真七子王重阳的七个徒弟七个牛鼻子的性格，杨磊还是清楚一二的，能够打动他们的东西不多，金钱，美女自然是不行的，那么就只有名声，和武功之类的了，当然这飘渺虚无的仙道也是其中之一。

　　“具体的事情，我也已经大概和七公说了，你们全真教，名声在外，我想让你们帮我联系一些名门正派，我想这点并不难吧？”杨磊看着马钰。

　　“这不难，交给老道了。”马钰闻言大喜，这还真不是什么难事，说起来，这件事情，如果交给洪七公办的话，也是很容易的，他的名声，比起自己全真教只强不弱，杨磊既然把这件事情交给自己全真教来办的话，这是对自己全真教的肯定，也是考验了。

　　“好，那么这件事情就靠你了。”杨磊笑道，对于全真教，杨磊还是比较放心的，而且一看，这帮家伙的忠诚度还不低，达到了七十多，杨磊就十分满意了，至于如今的洪七公，其忠诚度已经达到了八十，这点让杨磊尤为诧异，不过这是一件好事？不是吗？

　　回到了自己的房间后，查看了下黄蓉和穆念慈两女的修炼情况之后，杨磊便指点了一番，待她们离开，杨磊便点开了系统，查看自己完成了九阴真经任务的奖励了。

　　“叮，由于玩家成功获得全本九阴真经，完成主线任务二，获得经验值五百亿，获得经验值五百亿，获得积分值五十亿，得到九阴真经的修炼资格。”

　　“叮，玩家是否修炼九阴真经？”

　　“修炼。”

　　“叮，恭喜玩家修炼九阴真经，进入九阴真经第二层。”

　　杨磊只感觉一股气流进入了丹田，让他惊讶的是，这九阴真经的真气居然带动了自己所获得的阴阳二气之中的阴气，要知道这阴阳二气在杨磊丹田之中就是两股老爷真气，从来就不曾动过，如今居然有动静了，这让杨磊如何不感到惊异。

　　杨磊隐约知道，这阴阳二气，是修炼者突破一体通玄境界，达到阴阳二气层次的象征，进入阴阳境，完全掌握阴阳二气，便是阴阳境大圆满的境界，而自己早早便有了阴阳二气，不过却不是自己的，说起来，这也为自己以后修炼阴阳二气打下一个很好的基础而已，这也就是说，一般提前拥有阴阳二气之人，在通玄大圆满进入阴阳境的时候要容易得多。

　　当然这对于杨磊来说，并没有什么，自己可是靠系统升级的，所以自己进入阴阳境，根本无所谓瓶颈，只要自己有足够的经验值，别说进入阴阳境，便是达到造化境也只是时间的问题而已。

　　如今自己体内万年不动的阴阳二气的阴气被引动了，一开始没有什么，但紧跟着，杨磊就感觉到不对了，阴阳二气本来处于一种微妙的平衡，但现在，阴气被引动，那么阳刚之气自然也就耐不住了。

　　阴阳二气涌动，让杨磊痛苦不堪。

　　整个人一会儿如烧红的钢铁，一会儿如同阴暗的万年玄冰。

　　一冷一热，让杨磊感觉自己处于地狱之中一般。

　　整个人似乎都要碎裂了，嘴角也溢出了血迹。

　　杨磊心中大惊，这可如何是好，这样下去，自己恐怕要完蛋，杨磊暗骂，这系统，也不给个提示，杨磊现在十分后悔修炼九阴真经了，如果自己不修炼九阴真经的话，恐怕就不会有这样的事情发生了。

　　但这个时候后悔也没有用了，为今之计，便只有想办法，如何能够度过这一难关，让自己能够解除这剧烈的痛苦，让这阴阳二气平静下来。

　　阴阳，阴阳，杨磊想到了太极，对就是太极，这太极便是一阴一阳，相辅相成，将阴阳完美的融合在了一起，但自己可没有学习过太极拳，那如何是好，系统之中不知道是不是有太极拳可以修炼。

　　杨磊强忍着剧痛，点开了系统，来到了兑换系统之中，功法秘籍。

　　不断寻找，查看。

　　太极拳，太极拳。

　　但结果却是让杨磊郁闷了，却是怎么也找不到太极拳，此时的杨磊气得只想骂娘。

　　太极拳没有，那么自己如何才能够解决这阴阳二气的爆动？

　　压制，不断压制。

　　杨磊开始疯狂的运转玄元诀，这样，痛苦便是稍稍有所减少，但这也仅仅是稍有减小而已，根本压制不住。

　　不过这也管不了许多了，杨磊索性不管了，将自己修炼过的功夫，冰心诀，玄元诀，连同铁布衫，疯狂的运转修炼。

　　而体内的阴阳二气越来越强悍，不断冲突，杨磊感觉自己体内的经脉被破坏得不成样子了，这样下去，自己不知道会不会完蛋。

　　不知道过了多久，杨磊睁开了眼睛，此时杨磊感觉到自己浑身都疼痛，检查了一下，发现自己体内的经脉，还真和之前一样，被破坏得不成样子了，如果自己不是靠系统升级的话，恐怕以后能不能让自己的修为提升，还是个未知数了。



　　第二百九十七章 双美归心

　　还好自己丹药有，立马一枚急速恢复丹服下。

　　恢复了不少，但要想完全恢复，似乎一下子做不到。

　　杨磊估计了下，这次，自己要想完全恢复，估计要个三四天的样子，当然如果自己要是能够提升一个等级，达到武神二阶的话，那么就容易许多了。

　　不过要进入武神二阶，需要的经验值可不是一点两点，需要万亿才能够提升一个等级，也就是自己从武神一阶达到武神二阶，足足需要一万亿的经验值，但自己现在虽然完成了九阴真经的任务，得到了五百亿的经验值，加上之前自己在昆仑仙境之中提升到武神之时，所余下的经验值，要达到武神二阶，还差了一千多亿经验值。

　　这一千多亿经验值可不是少数，在这射雕剧情世界之中，经验值少得可怜，因为击杀武者根本不算积分的，不过想了想，差点忘记了击败五绝不是有一千亿经验值吗？

　　那岂不是刚刚可以让自己的修为等级提升到武神二阶？

　　自己要击败五绝还是很容易的，自己只要使出一些符篆的话，要取胜，便是一件十分容易的事情。

　　当然如果自己伤势痊愈，即便不使用符篆，要获胜，也是轻而易举，不过这其中唯一的变数就是王重阳了。

　　如果这王重阳的修为达到了武神境界，而自己又不能够施展风刀七杀还有天刀一式，如此这般的话，要击败五人联手就有难度了。

　　还有一个原因，这王重阳到底在哪里？是不是真的死了？这是一个难题。

　　不过这九阴真经这次让自己真是郁闷，如果不是这九阴真经是一部绝世武学典籍的话，自己还真是想把这九阴真经给撕了。

　　而此时杨磊又想起，这九阴真经让自己体内阴阳二气失衡，那么自己如果得到九阳真经，也就是九阳神功的话，那么自己会不会让阴阳二气再次达到平衡呢？如果是这样的话，自己说不定还能让自己的修为再度提升一个层次。

　　塞翁失马，焉知非福？

　　推开门，却见黄蓉等人早已守候在一旁。

　　“你们在这里做什么？”杨磊道。

　　“杨大哥，你都一天一夜，没有出来了。”黄蓉看着杨磊出来，心中松了口气，嘴里答道。

　　“什么？你们没有骗我吧？”杨磊吃了一惊，居然已经有一天了，自己感觉不过是一下子而已，却没想到这就过了一天了。

　　“是真的，我和蓉儿姐姐，都好担心你的。”穆念慈道。

　　听穆念慈居然喊黄蓉姐姐，这倒是让杨磊有些惊讶，这穆念慈的年纪显然比起黄蓉要大上一些，如今居然叫她姐姐，这难道？

　　“你这么看着我和念慈妹妹做什么？”黄蓉脸上微红，不满的娇嗔道。

　　“没什么，没什么。”杨磊忙道，“对了，我闭关的时候，有没有人来找我？”

　　“有一个白衣女子来找你。”穆念慈说道。

　　“她带了什么话没有？”杨磊估计那女子应该就是林珑，或者是李莫愁了，大概是关于林朝英的事情，如今林朝英应该已经醒过来了。

　　“没有，我告诉她杨大哥不在，她就离开了。”黄蓉撅着小嘴，有些醋意的说道。

　　看着黄蓉这模样，杨磊不由笑了笑，没再多说。

　　而这时候洪七公等人也来了。

　　“主公，你没事吧？”说话的是丘处机，如今全真教已经认杨磊为主，称呼也改变了，连洪七公也不再称呼杨磊为小兄弟了，而是叫主公，原本，杨磊不同意的，但他们执意如此，杨磊见状，也没有办法，只好随便他们怎么称呼了。

　　“没事，你们放心，不过是有所感触，修炼忘记了时间而已，对了，我交代给你们的事情，现在应该已经派人去办了吧？”杨磊看着几人道。

　　“掌教已经派弟子去办了，主公你就放心吧。”丘处机道。

　　“今日见到主公没事了，那我也准备去丐帮襄阳总舵去处理事宜了。”这时候洪七公也道。

　　“恩，去吧，我准备在三个月后，去大宋皇宫一趟，希望你们到时候可以做好充分的准备。”杨磊想了想道。

　　“三个月后去大宋皇宫？这……这……请问主公是不是已经有万全的准备了？”众人闻言吃了一惊，忙道。

　　“你们不必惊慌。”看到众人这般大惊失色，杨磊微微一摇头，“事情不是你们想象的那般，不是要攻打皇宫，而是我一个人进皇宫之中查探一番，为将来攻打皇宫做好准备，还有，丘处机，你告诉马钰，让他要打好旗帜，我给你们的符篆就是为了获得民心的，之前我给你们的策划书上已经写得很明白，符篆的事情你们不需要担心，等我有时间了，会帮你们准备一批的，制符之法我也会交给你们，不过我估计你们能够制符的人，太少，太少。”

　　“主公放心，您交代的事情，掌教师兄已经亲自去办理了，所以主公完全不必要担心。”丘处机闻言心中大喜，把制符的方法交给全真教，那是再好不过了，这可是一大恩赐啊。

　　……

　　洪七公等人走后，杨磊让黄蓉和穆念慈进入自己的房间。

　　“杨大哥你有什么事情要我们做么？”黄蓉道。

　　杨磊让两女坐下。

　　“念慈，你怎么会叫蓉儿姐姐呢？似乎蓉儿的年纪没有你大吧？”杨磊微笑的看着两女问道。

　　“坏大哥，这都不明白，真是坏死了。”黄蓉闻言不依不饶，娇嗔道。

　　“我真不知道。”杨磊摆出一副尴尬的样子。

　　两女此时脸色绯红，相互看了一眼，还是穆念慈道：“这是因为杨大哥和蓉儿姐姐早在一起，所以念慈叫蓉儿姐姐是应该的。”

　　黄蓉也鼓起勇气，看着杨磊道：“杨大哥，你对我们到底是什么感觉？”

　　黄蓉和穆念慈两女，如今已经知道了杨磊伟大的抱负，也清楚杨磊这么一个出色的男子，将来的女人肯定不会少的，而且他是要成为帝王的人，虽然不一定要三宫六院七十二妃，但女人肯定不会是一个两个而已，与其到那时候才开口，不如现在就确定了自己的地位。

　　杨磊见两女期待的眼神，不由叹了口气。

　　“你们……”

　　“杨大哥，我们……”看到杨磊叹气，两女面色一变。

　　“你们不用紧张，听我说完。”最终杨磊还是觉得，自己的事情必须要和她们说清楚，如果自己真的不能够将她们带出去的话，那岂不是误了她们一生？“你们也看到了我的手段，这绝不是在你们能够做得到的。”

　　两女闻言一齐点头，杨磊说的是实话，杨磊的手段，已经不能够用凡人来看待了。

　　“我其实不是这个世界的人，我来这个世界的任务，便是在三年之内打败金国，宋国，蒙古，统一天下，建立一个帝国，让天下的百姓不再受战乱之苦。”杨磊顿了顿，“而在我完成任务之后，我就要离开这个世界，你们的情意，我何尝不知道，我也不是个无情的人，你们所做的一切都看在眼中，但我担心的是，三年之后，我能不能将你们带去我所在的那个世界？”

　　“如果我不能将你们带去我那个世界的话，那岂不是误了你们一生？这让我如何忍心？”

　　两女相视一眼，原来是这么回事，心中也十分感动，原来杨大哥是为了自己着想。

　　沉默了几秒钟，两女齐声道：“杨大哥，我们决定了，无论如何我们都愿意和你在一起，不管是不是可以和杨大哥一起离开。”



　　第二百九十八章 认了个姐姐

　　两女对自己的情意，杨磊何尝不知，而如今她们都已经下定了决心，做出了选择，自己还能再拒绝吗？还忍心拒绝吗？答案是不能，根本忍不下心来。

　　杨磊伸手将两女拥在了怀中：“你们放心吧，我一定想办法将你们带出去的，再不然，如果我不能将你们带出去，我会想办法再进入这个世界，说不定我统一了这个世界，便成为这个世界的主人，可以自由掌控这个世界呢？”

　　“杨大哥，我们相信你。”黄蓉和穆念慈齐声道。

　　“好了，你们好好修炼，我去看看，那个找我的人，到底有什么事情，对了，这是九阴真经，你们先自己修炼。”杨磊拿出了自己获得的九阴真经，这可是完整版，自己修炼出了点问题，但是两女修炼却是丝毫不用担心的。

　　“杨大哥，这……这真是九阴真经？”黄蓉和穆念慈惊讶不已，对黄蓉来说，杨磊拥有九阴真经下卷她是知道的，这九阴真经的下卷就是从自己师姐梅超风手中得来的，而上卷，却是没有，但这才过了多久，杨磊就已经获得了九阴真经的上卷，难道杨大哥一开始就已经得到了九阴真经的上卷了不成？

　　“不错，这就是九阴真经，你们要好好修炼，配合我给你们的丹药，我想，你们一定会很快成为一流高手的，说不定不需要一年，你们就可以打败五绝了。”杨磊微笑着说道，两女的资质的确是好，只是之前没有合适的武功秘籍而已，如今得到了九阴真经，又有自己炼制的丹药辅助，那么修炼当然是一日千里。

　　“谢谢杨大哥，我们一定会好好修炼的。”穆念慈道。

　　两女心中都清楚，这九阴真经是何等珍贵，何等厉害，当初江湖上为了争夺这九阴真经可谓是掀起了一番血雨腥风不知道死了多少人，没想到杨磊居然这么大方的将九阴真经交给自己两人修炼，这让两女如何不感动。

　　“傻瓜，你们既然是我的女人，怎么还要说谢谢，我的不就是你们的。”杨磊轻声道，“你们好好修炼，我走了。”说完杨磊便转身走出了房间。

　　……

　　出了全真教，杨磊再次来到了后山古墓。

　　此时李莫愁正和一个白衣女子在练剑，那女子便是自己救醒来的林朝英了，此时林朝英虽然是醒过来了，但还是处于虚弱状态，如今的修为也没有完全恢复。

　　“是谁？”林朝英修为虽然没有完全恢复，但是灵觉却是还在，杨磊稍稍露出了一点马脚，便让她发现了。

　　既然发现了，那么也没有隐藏的必要了，而且自己来这里，找林朝英，便是为了询问一下，古墓之中那个传送阵的事情，还有就是有关王重阳的问题，据推测，王重阳应该是没死，而能知道王重阳下落的人，除了林朝英，那么恐怕也就没有别人了。

　　“是我。”

　　“大色狼？”李莫愁看到他便喊道。

　　杨磊脸色一黑，自己什么时候成了大色狼了，这小妞，诬陷，这简直就是赤裸裸的诬陷。

　　“我记得你的气息，是你救了我？”出乎杨磊的意料，没想到林朝英居然认得自己的气息，要知道林朝英当时根本就没有清醒过来，或者是说，她当时的意识是清醒的，但身体没有醒来而已。

　　“林前辈，不过说实话，叫姐姐前辈有点老了，姐姐看起来也就二十来岁的年纪，还真不习惯。”看着貌美如花的林朝英，杨磊微笑着道。

　　“嘴巴真甜，我也想有个这样的弟弟呢。”林朝英展颜微笑道，“谢谢你救了我。”

　　“不行，你不能叫姐姐，你叫祖师姐姐的话，那我岂不是要叫你祖师了，不行，不行，这绝对不行。”李莫愁闻言大声道。

　　“哈哈……”杨磊和林朝英相视一眼都笑了。

　　“我就要叫姐姐，你以后就要叫我祖师了。”杨磊笑着道，“我叫你英姐吧，你现在的身体情况如何？”

　　“恩，谢谢弟弟你的关心，我的身体现在已经好了，不过还有些虚弱，修为没有恢复而已，谢谢你，弟弟，如果不是你的话，我可能再也醒不过来了。”林朝英对杨磊是打心底感激，也有一种莫名的亲切感。

　　“那就好。”

　　“说了不准你叫姐姐。”李莫愁怒了，舞着长剑朝着杨磊刺了过来。

　　杨磊见状一闪，一手搭在长剑上。

　　“你……你放开。”杨磊是什么修为，李莫愁差得太远，长剑被杨磊制住，怎么也拉不动。

　　“那我放开了啊。”杨磊呵呵一笑，一松手，李莫愁打了个踉跄，差点跌倒。

　　“我……我要杀了你。”李莫愁更加愤怒了。

　　此时林朝英见状，喝道：“莫愁，不要胡闹。”

　　见自己家祖师这般，李莫愁愤愤不已，只好退下。

　　“弟弟，我还不知道你的名字呢？等下和姐姐一起去古墓，姐姐好好谢谢你！”林朝英转而对杨磊说道。

　　“我叫杨磊，叫我小磊就好了。”杨磊微笑着道，“英姐其实也不必谢我的，我在古墓之中可是拿了补偿的。”

　　在古墓中，杨磊可是得了大批财宝，还有九阴真经上卷，这可是杨磊最大的收获了。

　　“那又不是姐姐的东西，小磊，我们走。”林朝英一把拉起了杨磊的手，便朝着里面走去。

　　林朝英的手有些冰凉，但很细腻，很柔软，很舒服。

　　“小姐。”这时候林珑刚好准备出来，看到林朝英便恭敬道。

　　“林珑，来，小磊你也认识的，现在他是我弟弟了，你去准备吃的，我和小磊有话要说。”林朝英道。

　　林珑看着杨磊和自己小姐这么亲密，却是吃惊不已。

　　“是，小姐。”

　　此时林珑脸色还是微红的，自己可是答应过他，如果救了自己小姐，自己便是他的人了，心跳得厉害，而且如今小姐认他为弟弟，那么他也便是自己少爷了，服侍他，也是应该的。

　　而杨磊看着林珑的表情，心中一动，这妞该不会真有要服侍自己的想法吧？杨磊可是记得，她当初可是说，如果自己救了林朝英的话，做什么都可以的。如果真要送上门来，自己是要，还是不要呢？这可真是个让人烦恼的选择啊？

　　杨磊和林朝英来到了一个石室，这石室布置倒是十分整洁，也不似其他石室一般，而是放满了各种物品，有床，有梳妆台，等等，一切女人所有的东西都有，杨磊便猜测，这估计就是林朝英的房间了。

　　“小磊，你看我这里怎么样？”林朝英道。

　　“住在古墓其实不怎么好，要多晒晒太阳，英姐你现在都没有一丝血色，虽然看起来白皙，但对身体不好的，所以多晒晒太阳，多出去外面走走，才有好处。”杨磊摇了摇头，对她的房间并没有做出什么评价。

　　“这些姐姐都知道的。”林朝英嘴里道。

　　“对了，英姐，你怎么会身受如此重伤？”杨磊问出了自己心中的疑惑，林朝英怎么会心脉尽断呢？这点让杨磊一直很奇怪，林朝英的武功已经达到了武圣后期，那时候想必王重阳等五绝，修为虽然比起她要强一点，但也强不到哪里去，要把她伤成那样，基本上没有可能。

　　“哎……”林朝英叹了口气，“这件事情说来话长，而且已经过去这么多年了，再说也没有什么意义了。”

　　见林朝英不愿意说出来，杨磊也不强求，这反正和自己没有太大的关系，自己不过是一时好奇而已。



　　第二百九十九章 先天功还是葵花宝典？

　　“英姐，说实话，我这次来古墓是有两个问题想要问你。”杨磊看着林朝英道。

　　“你说。”林朝英看着杨磊道。

　　杨磊顿了顿，看着她道：“第一个问题，是我想问一下，古墓之中那个阵法，不知道英姐，你是否知道这个阵法？”

　　林朝英作为天山弟子，估计与逍遥派有关系吧。阵法又如何不知道呢？

　　“这阵法我自然知道存在的，不过我确实不知道那具体是一个什么阵法，我不太清楚。”林朝英摇了摇头。

　　她虽然学过阵法，但是，在古墓之中的那个阵法，却是实实在在不知道什么阵法，当初王重阳也没有告诉自己，所以对那阵法是一无所知，当初她本来想尝试去破解那阵法的，但总有一股奇异的力量，将自己推出来。

　　“不知道啊。”杨磊叹了口气，虽然杨磊清楚这是一个传送阵，但竟然林朝英连那是什么阵法都不知道，自然也就不会了解这传送阵到底会将人传送到哪里去。

　　“如果姐姐知道的话，肯定会告诉你的，对不起小磊，我实在是不知道，虽然我在古墓多年，但这古墓之中那神秘的阵法确实是不知道，不仅仅是我不知道，就连王重阳也不清楚。”林朝英见杨磊这般，忙解释道。

　　“英姐，你不必这样，我相信你的。”杨磊道，“对了，英姐你提到王重阳，虽然我不知道你们之间发生了什么事情，但我还是想知道一下，如今王重阳在哪里，你知道吗？这对我很重要。”

　　那可是关系到自己的主线任务，如果这个任务都无法完成的话，那么自己就算是任务失败，所以无论如何这王重阳也要找到，哪怕他是一个死人。

　　“我和王重阳的事情。”林朝英想想有些苦涩，她当初和王重阳一起，本以为以后也会在一起的，但没想到王重阳那么绝情，根本没有那个意思，他只有他的抱负，只有他那武道的心。

　　“怎么啦，如果英姐，觉得为难的话，那就算了。”就算林朝英不说，自己还是可以有办法的，不过是麻烦一些而已，全真教总会有些信息，不过需要耗费时间而已。

　　“不是为难，我和王重阳没什么说的，我也不知道他到底在哪，但可以肯定的是王重阳并没有死。”林朝英说道，“王重阳的武功已经达到了一个恐怖的层次，即便是当初东邪西毒，南帝北丐一起上，也不可能是王重阳的对手，所以王重阳怎么可能会那么容易死去？”

　　虽然林朝英出事，在王重阳之前，但一清醒之后，林珑便将这些事情告诉了她，所以对于王重阳的事情也是猜测而已。

　　“这样啊。”杨磊有些失望，毕竟没能够从林朝英这里得到关于王重阳的事情，那么要寻找王重阳，就不那么容易了。

　　“等等，我想起来了，王重阳很可能在皇宫，大宋皇宫。”突然林朝英说道。

　　“皇宫？”杨磊差异的看着林朝英，怎么也想不通，王重阳怎么会在大宋皇宫？这似乎不太可能吧，王重阳一个道士，呆在皇宫做什么？难道还做太监么？

　　“对，皇宫。”林朝英很肯定的点头道。

　　“这从何说起？”杨磊看着林朝英，“难道王重阳在宫中有什么亲戚？还有他在皇宫做什么？”

　　半响，林朝英拿出了一样东西，那是一本书，一本泛黄的古书。

　　“这是王重阳的先天功，你看看就知道了。”林朝英将那本书递给了杨磊。

　　“先天功？”杨磊眼睛一亮，在射雕之中，先天功可是顶级功法之一，虽然说可能不如九阴真经，但杨磊觉得这先天功其实并不比九阴真经来得差。

　　“不错，这就是先天功，当初王重阳交给我保管的。”林朝英说到这里，满是苦涩。

　　看着她的表情，杨磊更加好奇了，这先天功到底是什么样的功法，这其中藏着什么事情？为什么王重阳又会将自己修炼的功法交给林朝英保管？

　　杨磊迫不及待的翻看了先天功。

　　第一页，第一句话，就让杨磊大吃了一惊，怎么也没有想到，这先天功的开篇居然是这个样子。

　　“欲练此功，必先自宫。”

　　这他妈哪里是先天功，这明显是葵花宝典嘛。

　　难怪林朝英会表现出如此苦涩的表情，难怪，王重阳宁愿建一座道观，也不愿意和林朝英成亲，原来是他自己根本没有了男性的功能，根本就是个太监。

　　这样便也解释得通了，至于王重阳可能在皇宫，那么这一切也就说得通了。

　　恐怕葵花宝典的前身，也就是这先天功了，或者说，先天功的前身就是葵花宝典。

　　如果王重阳修炼了葵花宝典，这样他的修为极高，远远超出了东邪西毒等人，那这也就不值得怀疑了。

　　而还有一个疑问也解释得清楚了，那就是南帝段志兴，这段志兴本来是大理的皇帝，后来因为瑛姑和老顽童周伯通的事情而出家，但这并不是主要的原因，最重要的是他也修炼了先天功，那么出家也就没有疑问了。

　　不过唯一让杨磊费解的是，先天功乃是需要自宫，如果真是葵花宝典的话，修炼出来的内力，应该是至阴，阴柔的，而大理的一阳指，却是至刚之刚阳，这又如何解释呢？而且在金大侠书里面也可以推测，这先天功应该是阳刚的内力，而葵花宝典却是阴柔的内力，此间，就有一些难以解释得通的地方了，难不成是王重阳把这先天功修改了不成？

　　杨磊打开先天功的第二页，看下去，顿时便觉得浑身气血涌动，体内的阳刚之气勃然涌动。

　　此时系统也响起了提示音。

　　“叮，系统发现至刚至阳内功，先天纯阳功第一卷，是否修炼？”

　　先天纯阳功，这居然是先天纯阳功，而不是先天功，而且还不过是第一卷而已，倒是让杨磊惊喜不已，也没有见系统提示，自己如果修炼就需要自宫，便大喜，修炼，当然修炼，自己之前修炼了九阴真经，导致阴阳二气失去平衡，如今修炼先天纯阳功，便可以帮助自己再次达到阴阳二气平衡之境，怎么不修炼，如果不修炼的话，岂不是傻子。

　　“修炼。”

　　“叮，恭喜玩家修炼成先天纯阳功第一卷，进入先天纯阳功第二层。”

　　杨磊只感觉一股阳刚的气劲化入自己丹田之中，和那股被阴气压制住的阳气融合在了一起，阴阳二气再次达到了平衡。



　　第三百章 林朝英的储物戒指

　　“小磊，你没事吧？”看着杨磊整个人一下子通红的，林朝英吓了一跳，如果是因为自己将先天功给杨磊，而让他出事的话，那么自己的罪过就大了。

　　杨磊睁开了眼睛，浑身舒畅，如今阴阳二气再次达到了平衡，整个人畅快不已，修为隐隐有所精进。

　　“没事，放心吧英姐，我没事，这先天功果然名不虚传，如果不是这先天功，我的修为想要进步，恐怕还要一段时间。”杨磊微笑着说道。

　　“什么？”林朝英闻言吓了一跳，“你说，你修炼了先天功？”

　　“不错，这先天功刚和合适我修炼。”杨磊道。

　　“那……小磊，你……你……没事？”林朝英道。

　　“没事，真的没事。”杨磊动了动身子道。

　　“这……难道，小磊你……你……”林朝英欲言又止。

　　“什么？”看着林朝英那怪异的眼光，杨磊恍然大悟，苦笑不已，这林朝英把自己当成是太监了，便解释道，“英姐，你误会了，我不是你想的那样，这先天功的真正名字也不叫做先天功，其全名应该是先天纯阳功，而且修炼也不一定要自宫，不过其修炼的要求太高了，一般人如果修炼，必定是会被欲火焚身而死，除非他体内拥有纯阴之气，那样的话，便可以达到阴阳平衡。”

　　林朝英闻言，面色一红：“原来是这样。”

　　“不过这先天功的确是厉害。”杨磊感叹不已，这先天功的威力丝毫不比九阴真经弱，而且自己可是修炼了完整版的九阴真经，而这先天纯阳功不过是第一卷而已，其威力竟然比得上九阴真经了，如此可见先天纯阳功比起九阴真经要稍稍胜过一筹。

　　如今也好，本来还需要去寻找九阳真经的，但现在也就没有必要了。

　　不过少林寺，自己是必须去一趟的，因为只有在少林寺自己才能够找到金钟罩，找到金刚不坏神功。

　　“没事就好，没事就好，你可吓了我一跳，如果要是你有事的话，那姐姐可就真不知道怎么办了。”林朝英拍了拍自己的胸口。

　　“谢谢你了，英姐，如果不是你，我的伤势还不会这么容易恢复的。”杨磊这时候感激的看着林朝英，自己修炼了九阴真经引起的伤势，如今已经差不多好了，想来，再过一天就能够彻底痊愈。

　　“傻弟弟，我们之间还需要谢么？要说谢谢的应该是姐姐，如果不是你的话，我就再也醒不过来了，对了，小磊，你救了我，对你会不会有什么伤害的？”林朝英想到，自己可是行吗你尽断的，救回自己，杨磊定然是耗费了大力气。

　　“没事，这不过是一些小手段而已，再说能够救活姐姐这样的绝世大美女，那是杨磊几辈子修来的福气呢？”杨磊微笑着说道。

　　“甜言蜜语，小磊嘴巴这么甜，恐怕骗了不少美女吧？”林朝英笑骂道，嘴上如此，心中却是甜蜜不已，自己在他眼中真是个绝世大美女么？记得自己活这么大，还从未有人这样夸赞过自己呢？

　　“这可是实话呢。”杨磊道，“姐姐，的的确确就是个绝世大美女，连弟弟我都忍不住要把英姐你拥入怀中呵护一番，永远都不放开你呢！”

　　“姐姐都老了。”想起自己如今已经快四十岁了，林朝英不住叹气，青春已经不再，年华已逝，“对了，姐姐说过有东西给你的。”

　　林朝英从自己口袋之中拿出了一个盒子，那盒子是木制的，上等紫龙檀木，这可是稀世珍宝，杨磊也吃惊不已，没想到在这射雕剧情世界还有这样的东西，在崇武大陆，这也是极其珍贵的。

　　连盒子都是用极其珍贵的紫龙檀木，那么盒子中的东西，不知珍贵到了何等地步。

　　“给你。”林朝英将喝醉放到杨磊手中。

　　“不……我不能要。”杨磊忙拒绝道。

　　“收着，难道姐姐的一条命，还抵不了这么一样宝物么？”林朝英秀目一瞪道。

　　“好，好，我收下还不成么？”杨磊无奈只好接过，“英姐，这到底是什么东西？”

　　“这是我在师门找到的一枚储物戒指，有一万立方那么大，可以方便放下许多东西，不过弟弟你记住了，这储物戒指不能够储存活物。”林朝英道。

　　“储物戒指？”杨磊大吃一惊，而是还是拥有一万个立方的储物戒指，在崇武大陆储物戒指也是稀罕货，杨磊知道的最大的储物戒指也不过是几千立方而已，而这个却是一万立方的，这不简单，绝对是不简单。

　　“不错，这是储物戒指呢，你滴血认主，然后试试？”林朝英微笑的看着杨磊，这储物戒指虽然极其珍贵，在这个世界上，可谓是独此一份，但林朝英却没有丝毫的不舍。

　　杨磊却是摇了摇头，看着林朝英道：“英姐，不用了，这枚储物戒指还是英姐你自己用吧，其实我有储物戒指的。”杨磊从自己储物空间之中随意拿出了两枚储物戒指，“看，英姐，这也是储物戒指，我还有两枚，所以那枚储物戒指还是英姐你自己收着吧。”

　　“小磊，你……你不是在骗我吧？”林朝英根本不相信，这储物戒指是何等珍贵的东西，她从来没有听说过，在这个世界上，有谁拥有过储物戒指。

　　杨磊摇头：“不是骗你的，不相信的话，你自己试试就成，不过这储物戒指空间没有你那个大，也不需要滴血认主，随便可以使用的。”

　　林朝英闻言将信将疑的将一枚戒指拿在手中，试验了一番，紧跟着瞪大了眼睛，还真是如此。

　　“弟弟……你……你怎么会有储物戒指的？”林朝英看着杨磊道。

　　“怎么，难道林珑姐没和你说么？”杨磊看着她道。

　　“什么没和我说？林珑知道你有储物戒指么？”林朝英不解。

　　“我当初可就是用储物戒指把王重阳留下来的东西搬空的。”杨磊道，“而且，如果没有些手段的话，怎么可能救得了英姐你呢？”

　　林朝英轻拍自己脑袋你道：“对了，我记得林珑说，你是用一张符纸治疗我的，小磊，你能不能告诉我你的事情？”

　　看着林朝英的眼神，不知怎么的，杨磊终是点了点头：“其实，不满英姐你，其实我并不是这个世界的人，我来这个世界就是为了两件事情，第一就是击败五绝，第二就是统一天下，完成这些事情，我就要离开这个世界的。”

　　“什么？你……小磊，你……你不是在和我开玩笑吧？”林朝英惊讶不已，这已经超出了她的常识了，“难道你是仙人？”

　　杨磊闻言解释道：“我不是什么仙人，不过是个修炼的武者而已，其实英姐，你也是一个武者。”

　　“那……那你说，你不是这个世界的人，难道还有其他世界么？”林朝英道。

　　“不错，宇宙广阔无边，怎么可能只有一个空间？”杨磊看着林朝英道，“其实，宇宙之中有很多类似的空间位面，而现在这里不过是其中的一个而已，还有许许多多的不一样的位面，不一样的星球，甚至不一样的时空，不一样的宇宙。”

　　“其实我们所说的仙人，我们所说的仙界，也不过是一些强大的修炼者，他们占据了一些比较高等的宇宙空间位面而已，而我们现在所在的地方是一个比较低等的位面，我这样说，英姐你明白了吗？”



　　第三百零一章 铁掌水上漂

　　“懂了。”林朝英终是个聪明之人，杨磊这么一解释，便很快就弄明白了，“你说的是，这个宇宙之中有很多差不多的空间位面，而我们现在所处的这个空间位面是一个比较低级的位面。”

　　“不错，就是这样，当你们修炼达到了某种层次之后，就可以破开这空间的壁障，达到另外一个更加高级的位面。”杨磊看着林朝英道，“如果我猜测的没错的话，你这枚空间戒指，恐怕是哪个强大的武者遗落在这个位面的，而这古墓之中的那个阵法，则是一个传送阵，这传送阵到底会传送到什么地方去，是哪个强者所留下的，那就不得而知了。”

　　看来这个世界也不是那么简单，如今杨磊可以肯定，在这个世界之中，肯定还有某些强者大能存在，至于他们到底在哪，到底为了什么而滞留于这个世界，那就不得而知了，当然也有可能他们全部都已经离开了。

　　但这一切都与自己没有太大的关系，自己需要做的，便是完成自己的任务，然后想办法将黄蓉穆念慈两女带离这个世界。

　　“既然这储物戒指，比你的好，那小磊，你把你那两枚给我，我这枚就给你了。”林朝英想了想说道。

　　杨磊闻言摇头，自己如今有无极戒这样强大的戒指，何须要这小小一万立方的空间戒指？再说了，自己可还有剑塔，还有玲珑仙塔，会看得上这一万立方的戒指？自然是看不上的。

　　“英姐，这戒指还是你自己收着吧，这两枚储物戒指也给你了，我没有太大的用处。”连自己的那两枚储物戒指都当成人情送了，反正自己也没有什么大用，至于给黄蓉和穆念慈两女，杨磊决定自己好好炼制一下。

　　“这怎么可以？”

　　“为什么不可以，你都认我为弟弟了，没有什么不可以的。”杨磊道，“真的，这戒指真不算什么，都是我自己炼制出来的，这样的戒指，我想要随时可以制作，只要有材料就行。”

　　“那好，我就收下了。”林朝英想了想，还是收了下来，这戒指给林珑她们也是好的。

　　……

　　出了古墓，回到了全真教，杨磊便打算去桃花岛，还有便是要去一趟铁掌帮，去找那岳飞所留下来的武穆遗书，得到武穆遗书的话，建立军队也会容易得多，自己可没有那么多心思去训练军队，自然是交给值得信任的人。

　　郭靖那小子，便是值得培养一下的，那小子在蒙古也打过仗，如果好好培养的话，的确是一代名将，不知道七公此去襄阳会不会遇到他，如果遇到又会不会和以前一般，收他为徒呢？

　　三日后，杨磊，黄蓉，穆念慈还有梅超风等人来到了铁掌帮所在地。

　　本来林朝英也想来的，不过还有些事情要处理，杨磊又走得太急了，所以林朝英最终还是没有一起跟过来。

　　当然林朝英知道杨磊要寻找王重阳的，便告诉他，如果见到王重阳的话，让他带封信，还有就是把一样东西还给他。

　　那是一枚玉钗，至于信封之内是什么内容，杨磊也不在意，反正与自己无关就是，王重阳，既然有可能在大宋皇宫，这杨磊迟早是要去的，毕竟自己还有一个任务，便是击杀大宋的皇帝，估计如果王重阳真在那里的话，他肯定会出来。

　　“去哪里找武穆遗书？”黄蓉看了看四周，这铁掌帮的防护还算不错，帮众的实力也算是可以了，比起一般的帮派要强上许多。

　　杨磊清楚，这铁掌帮也就靠的一个人，铁掌水上漂的裘千仞支撑起来的，他的武功实力不错，比起五绝稍稍弱上一些，应该是武圣后期境界，甚至有可能已经达到了武圣大圆满层次了。

　　杨磊开启真实鹰眼，发现这裘千仞在这铁掌帮之中，正在修炼铁砂掌呢。

　　铁砂掌也是一门强悍的功法，不过属于外功的范畴，当然如果配合铁布衫练习的话，会发挥出最大效果，而裘千仞没有修炼铁布衫，不过他是内外兼修，故而也将铁砂掌练到了极致。

　　“铁掌山，我们闯进去。”杨磊大手一挥，这铁掌帮根本无人是自己一合之将，即便是全部上来，也可以轻易击败。

　　“好，闯进去，我倒要看看这裘千仞是什么境界，去收拾一下他。”黄蓉如今修为大进，虽然还没有进入武圣层次，但也差不多了，只要有个契机，便能够更进一步，踏入武圣层次，本来杨磊是可以帮她一把的，不过想了想，如果她自己突破，根基会稳固一点，而且也不急在这一时。

　　一行四人，无视铁掌帮的防御，一路打了进去。

　　那些帮众，被黄蓉等女打得毫无还手之力，至于杨磊根本就不屑于出手，这些人的修为太弱了。

　　而黄蓉等女倒是打得特别开心。

　　十来分钟之后，杨磊看到裘千仞出来了。

　　“什么人，敢闯我铁掌帮？”裘千仞一出面，便大声喝道。

　　如果修为弱的，被这么一吼，还会被吓一跳，因为这吼声之中蕴含了内力，不过杨磊等人修为高深，内力浑厚，根本没有丝毫影响。

　　看着裘千仞这臭屁的样子，杨磊不爽了，吼什么吼，如果不是看这群帮众太弱了的话，自己也给你来个狮子吼。

　　虽然杨磊很想施展狮子吼，但还是忍下来了，因为自己一吼的话，这帮家伙不死也会重伤，要知道这些人，杨磊可是要收为己用的，自己要攻打宋朝，金国，蒙古，人从哪里来？自然就是从这些人之中招收了。

　　把这些人给杀了，自己又少了一批助力，那是杨磊不愿意看到的。

　　“叫什么叫，喉咙大么？”杨磊瞪了他一眼，“你就是堪称铁掌水上漂的裘千仞么？传闻你小子修为仅次于五绝之下，今天我来你铁掌帮有两个目的，一就是要会一会你，让你为我效力，再就是寻找武穆遗书。”

　　杨磊不打算浪费时间，一开始就说出了自己此行的目的。

　　“小子，好大口气。”裘千仞闻言不由笑了，这小子，就算是从娘胎开始修炼，也不可能比起自己厉害，自己铁掌水上漂纵横江湖多年，居然被一个小毛孩子威胁了，这让他不禁感到颇为好笑。

　　“好大口气，哼，梅超风，蓉儿，念慈，你们上去会一会他，我为你们掠阵，这对你们修为提升有好处。”这是一个好的陪练，如今梅超风三人对付他一个，虽然不一定能够获胜，但短时间绝对是不会败的。

　　“好。”黄蓉三女点了点头，各自祭出了自己的武器，朝着裘千仞攻击了过去。

　　三女之中，黄蓉的武器便是一柄长剑，使出的是桃花岛的玉箫剑法，而梅超风便是用的长鞭，至于穆念慈手中带着一对天蚕丝手套，这是杨磊给她的，一套逍遥掌法，发挥到了极致。

　　三女配合起来，进攻有序，极其默契，一下子居然占据了上风，裘千仞的铁砂掌虽然厉害，但丝毫没有占到便宜。

　　这让裘千仞惊讶不已，这三女之中，那两个年轻的，修为稍弱一些，但也不容小觑，威胁最大的便是那使长鞭的梅超风了。

　　几个回合之后，裘千仞也知道，这样纠缠下去，对自己不利，如今自己要利用优势，于是铁掌出，铁砂掌，以硬碰硬。

　　刚猛犀利的一掌打出，却见梅超风弃鞭不用，右手瞬间化为爪，以一种诡异的角度，抓向裘千仞的面门。

　　裘千仞大吃一惊，连忙抽身后退。

　　“九阴白骨爪？你……黑风双煞梅超风是你什么人？”



　　第三百零二章 试毒

　　“老家伙受死。”梅超风哪里会理他，又是一招九阴白骨爪，朝着他攻击过去。而黄蓉和穆念慈也不甘示弱，分别从两侧夹击。

　　“哼，你们还差得远。”见三人没有停止，裘千仞冷哼一声，双掌一翻，退后几步，摆脱三人的攻势之后，再度袭来，他借着自己的轻功，和刚猛的铁砂掌，已然再次占据上风。

　　“不好。”杨磊看到裘千仞一招虽然是攻击黄蓉，但却是一个虚招，他的目的是攻击另一边的穆念慈，而此时穆念慈根本毫无防备，这一招要是被击中，那么定然会重伤，那可不是杨磊愿意看到的。

　　杨磊飞掠而起，嘴里大喝一声：“尔敢。”

　　手中捏起一枚石子，朝着裘千仞眉心打击过去，围魏救赵，逼他退守。

　　看到杨磊攻击过来的石子，裘千仞大吃一惊，这枚石子力道十足，速度极快，绝不是一般一流高手可以打得出来的。

　　裘千仞放弃攻击两女，急忙闪避。

　　“咚”的一声，石子打在不远的树上，顿时击出一个孔，接着那颗树，应声而断。

　　“弹指神通？”裘千仞望着杨磊，“你是东邪黄药师什么人？”

　　“什么弹指神通？真是笑话。”杨磊冷哼一声，“不过你问我是东邪黄药师什么人，我倒是可以告诉你，我是他女婿，你居然想伤害我的女人，今天我要给你点教训才行，不然我脸面往哪里搁。”

　　说着杨磊一步迈出，让人看着几乎是达到了缩地成寸的境界，一步走出了数米远，眨眼之间，便来到了裘千仞的面前。

　　“鹰爪功，让你尝尝鹰爪功的厉害。”

　　杨磊双手呈鹰爪装，猛烈的朝着裘千仞的面门抓去，这一招鹰爪功虽然没有九阴白骨爪那么精妙，但是在杨磊使出来，却是化腐朽为神奇，让人叹为观止。

　　而让裘千仞感到无可奈何，避无可避，闪不可闪，唯有用铁砂掌硬碰硬。

　　“咔嚓。”

　　裘千仞的铁掌和杨磊的鹰爪碰撞，只听见一声清脆的骨折声传来。

　　两人双双退开。

　　杨磊冷笑，这家伙真是找死，居然和自己硬碰硬，自己的实力本来就比他强大得多，而且自己的鹰爪功，自己的铁布衫都已经练到了极致，刀枪不入，水火不侵。

　　“啊……”一阵阵剧痛从裘千仞手上，传到了他的脑部神经中枢。

　　他没想到，自己的铁砂掌居然如此轻易的被破了，而且手指指骨被折断，这一下子，可等于废了自己的铁砂掌，没有个一年半载，定然是恢复不过来的，此时的裘千仞满是仇恨的瞪着杨磊，如果眼神可以杀人的话，杨磊已经死了上万次了。

　　虽然此时的裘千仞很愤怒，恨不得将杨磊碎尸万段，但他心中清楚，自己决不是他的对手，而且自己想要逃离都未必可能，因为从杨磊的表现看来，他的轻功并不比自己差，甚至要强上一筹。

　　“裘千仞，说了，让你直接归顺的话，那就没有这么多悲剧了，看，现在吃苦头了吧？”杨磊双手抱胸，目光直视着裘千仞，黄蓉三女早已退到了杨磊身后。

　　“你想如何？”裘千仞强忍着痛苦，冷冷的看着他。

　　“我想如何？”杨磊淡淡一笑，“我说过，要你为我效力，成为我的手下，我让你做什么就做什么，包括你这铁掌帮我都要接收。”

　　“妄想。”裘千仞冷哼一声。

　　“哟呵，没想到你还是个硬汉子，居然拒绝我的要求，你就不怕我现在杀了你吗？”杨磊有些诧异，没想到这裘千仞居然还有些骨气，“你应该知道我的实力，比起可是要强太多了。”

　　“哼，烧杀就杀，要刮就刮。”裘千仞看着杨磊语气凌然道，“我裘千仞要是说半个不字，就不是铁掌水上漂。”

　　“哟呵，还真是贞洁烈子呢。”杨磊冷笑一声，裘千仞是什么人，杨磊怎么会不清楚，射雕英雄传，自己又不是没有看过，这裘千仞为了功名利禄可是什么都做得出来的，怎么可能会宁死不降呢？这摆明了不过是做做样子而已，如果真要到了生死的地步，他还扛得住？这答案是显然易见的，“我就看你嘴硬到什么时候。”

　　杨磊拿出了一张符篆，便是定身符，如今杨磊的修为比起裘千仞强太多了，定身符，可以轻易定住他。

　　“你……你对我做了什么？”裘千仞吃惊得不得了，他只感到白光一闪，自己就动也动不了了，太恐怖了。

　　“做了什么？”杨磊冷冷一笑，“等一下你就知道我要做什么了。”

　　杨磊走到裘千仞旁边，拿出了一枚丹药，这不是一般的正常的丹药，而是毒药，便是杨磊在你获得了朱毒媚手中那三分之一毒经的时候得到的一种毒丸。这种毒丸有个好听的名字，叫做如梦似幻。

　　顾名思义，这种毒丸，一开始让人犹如陷入梦幻之中，但过后，便会感到浑身奇痒无比，而且这种痒痛是由外至内，不断深入，最后进入骨髓，内脏，大脑。

　　而且这种感觉持续的时间不长也就十分钟而已，不过就算是十分钟，让人感觉好像过了半个世纪一般，当然一开始的幻境，会让他如在天堂之中，不过紧接着就是天壤之别，一下子从天堂落入地狱，落差之大，让人太难以接受了。

　　这种毒丸的效果是间断性发作的，发作的时间间隔是半个小时。

　　也就是十分钟发作，间断半个小时之后再发作，如此让人生死不能。

　　“你……你给我吃了什么？”裘千仞惊恐的看着杨磊。

　　“不要着急，等一下，等一下下就知道了。”定身符这个时候也已经失去效果了，不过杨磊并没有点住他的穴道，而是退到了一边，笑眯眯的看着他。

　　对于这种毒丸的具体效果，杨磊自己也不是很清楚的，因为这毒丸炼制出来，自己还没有试验过，也只是从毒经上面了解到而已。

　　“要开始了。”杨磊嘴角扬起一丝微笑。

　　“杨大哥，你给他吃了什么？”看到杨磊这般，黄蓉不由问道，穆念慈和梅超风两女也看着杨磊，等待他的解释。

　　“毒药，这是我炼制出来的毒药，没有试验过，他走运了，谁让他不识好歹，给了他机会了，还不投降，我很期待这次试验的结果。”杨磊看着裘千仞，等待药效发作。



　　第三百零三章 武穆遗书

　　“什么毒？”穆念慈问道。

　　“如梦似幻。”杨磊笑着说道，“这种毒药，一开始会让人如在仙境，但转眼就让人浑身奇痒无比，比起处在地狱之中还痛苦，如此交替循环，没有人能够扛得住。”

　　“嗯……哦……”这时候裘千仞已经处于梦幻之中，脸色红晕，整个人不断叫唤着，身子不断扭动，接着便狂笑。

　　杨磊暗道，这家伙应该在做美梦了，叫唤，肯定是做那些春梦了，至于狂笑，肯定这厮梦到自己成为了天下第一了，杨磊可记得，这裘千仞为了成为天下第一，做了好多坏事，其中便有关于周伯通和瑛姑儿子的事情，当初就是他击杀了周伯通和瑛姑的儿子，想要南帝段志兴用一阳指治疗，但奈何当初的段志兴却没有出手，所以造成了一段悲剧，也让段志兴由此而出家，成为了大名鼎鼎的一灯大师。

　　“好戏要开场了。”杨磊估摸着时间也快到了，便道。

　　果然杨磊话音还没有落下，便见到裘千仞疯狂的抓着自己的身体，双眼赤红，嘴里叫道：“好痒呀，痒死了，痒死了。”

　　双手不断抓着，衣服瞬间被抓得稀烂，皮肤被抓破，血迹蔓延出来，脸上也抓了，整个人在地上不断翻滚，似乎这样可以减轻痒痛，一下子变得惨不忍睹。

　　黄蓉和穆念慈都看不下去了，转过身去。

　　而梅超风却没觉得什么，她杀过的人太多了，什么事情没有经历过，这样的场景已经麻木了。

　　“杀了我吧，快杀了我。”裘千仞受不了了，这样的折磨，简直生不如死，不，比那还要可怕。

　　待十分钟过去，药效停了下来，此时裘千仞早已虚脱了。

　　杨磊释放了一个解毒术和医疗术，将他体内的毒性解除。

　　“裘千仞，怎么样？考虑好了么？要不要归顺我？”杨磊语气淡淡的，对于裘千仞这样的人，杨磊可不愿意浪费太多的时间，这还是比较有效的，不仅仅可以很容易的收服裘千仞，还能够试试自己炼制出来的毒丸，再好不过了，可谓是一箭双雕。

　　现在看来自己炼制出来的这如梦似幻的毒药，还真是效果极佳，以后要刑讯逼供的话，用这种毒药，简直太好了，妙不可言，一般人可扛不住，当然如果是修为极其强大，可以隔离肉身感官的话，那又另说了，但能够达到那样层次的人，修为绝对是在通玄之上的。

　　“你说什么就什么，我答应就是了，我只求你把我身上的毒解除了。”此时裘千仞哪里还有一代宗师铁掌水上漂的风采，整个人狼狈不堪，比起叫花子还不如，一副萎靡不振的样子，这情况，即便是来个三岁小孩也可以将他击杀。

　　武力虽然还在，但是心灵受创，如今再借他个虎胆，他也不敢再违背杨磊的话。

　　“好，识时务者为俊杰，我保证你跟着我可以得到你想要的东西，荣华富贵肯定没有问题，而且我还可以让你修为再进一层。”杨磊心中清楚，裘千仞当初还归顺了大金的，不过后来，金国势弱，却是被灭掉。

　　“谢帮主。”人在屋檐下，不得不低头，如今自己的心血，铁掌帮也易手眼前之人，心底自然不是滋味，不过比起生命来，小小铁掌帮算什么呢？还有如果自己不答应，之前那种折磨，裘千仞便是死，也不想再去承受了。

　　“帮主？”杨磊倒是纳闷，不过聪明的他，自然明白裘千仞为什么这样叫自己，不过帮主，杨磊并不稀罕，便摇了摇头道，“不要叫我帮主，铁掌帮还是由你掌控，不过我要你做事的时候，你必须听从我的吩咐，以后你叫我少爷或者叫我主公，算了，你还是叫我主公吧。”

　　“是，主公。”裘千仞忙点头。

　　“你手上的伤势，我给你治疗一下吧。”杨磊拿出了一枚普通的治疗符篆，很快就让他的伤势复原。

　　看到这一幕，裘千仞对杨磊更加死心塌地了，这样神奇的手段，是一般人能够施展得出来的吗？仙人下凡？这样的手段，恐怕也就只有天上的仙人才能够做到吧？裘千仞想着，不过，之前对付自己的手段，那毒药可是太骇人了，自己这主公恐怕不是仙人，而是……魔鬼吧。

　　不过仙人如何，魔鬼如何？总之，自己已经逃不脱了，而且就算能够摆脱，自己有必要摆脱他吗？他如果真是魔鬼，或者仙人的话，那么自己想要的东西，他自然可以给自己，只要自己好好帮他做事，好处，定然是少不了的，正如他所说，荣华富贵，金钱美女，还怕会没有？

　　甚至于，自己还有成仙得道的可能，这样的好事，一般人求都求不得。

　　“谢主公。”得到了杨磊的救治，裘千仞忙跪了下来，恭敬喊道。

　　“你不必如此，起来吧，只要你好好帮我做事的话，好处自然少不了的。”杨磊看着他道。

　　“是，主公，属下一定为主公赴汤蹈火，在所不辞。”阿谀奉承的话，裘千仞也是会的，天生就会。

　　“好了，希望你说到做到，不过如果你以后要是敢背叛我，违背我的话，那么后果你自己去想。”杨磊冷冷的看了他一眼，这家伙可不是什么好东西，如果不敲打一下，万一出了什么篓子，可不是个好事。

　　“不敢，不敢。”裘千仞闻言冷汗直冒，开玩笑，还敢背叛他，那就是找死，那种滋味受一次就够了，谁还想承受第二次。

　　倒是杨磊失算了，裘千仞哪里还有那个胆量，如今恐怕就是给他天大的胆子，也不敢再和杨磊作对了。

　　“好了，现在第一件事算是完成任务了，这铁掌帮的事物继续由你负责，现在带我去找武穆遗书。”杨磊道。

　　“武穆遗书？”裘千仞一愣，这武穆遗书会在自己这里？自己如何不知道？生怕杨磊误会，裘千仞忙道，“主公，这武穆遗书不可能在铁掌帮的。”

　　“我说在就在，放心，我自己会去找。”杨磊道，“带我去铁掌峰。”

　　杨磊隐约记得，那武穆遗书便是在铁掌峰中间那座山峰的一个山洞之中。

　　不过具体是不是，到那里一看就知道了。

　　裘千仞也不敢反驳，便带着杨磊等人上了铁掌峰。

　　一路寻找，在杨磊真实鹰眼的查探下，一切无所遁形，很快便找到了藏匿武穆遗书所在的洞府。

　　进入洞里，很快就找到了那武穆遗书。

　　将武穆遗书翻开一看，果然是没错，这武穆遗书就是记载了当时岳飞练兵制敌之法。

　　“叮，恭喜玩家获得武穆遗书，请问玩家是否学习？”

　　杨磊没想到这武穆遗书也可以这样学习，那自然是好事了，当然学习，所谓艺多不压身，这武穆遗书说不定以后还会有哦意想不到的效果呢？

　　杨磊果断的选择了学习。

　　“叮，恭喜玩家学会武穆遗书。”

　　“叮，由于玩家学会武穆遗书，获得技能士气纵横。”

　　居然有技能，学习了武穆遗书系统居然给了自己一个技能，这倒是让杨磊意外不已。

　　点开系统，查看技能。

　　士气纵横：使用后，可让玩家一方士气大增，战斗力提升三分之一。【注：本技能只能够用于人数超过一百的战斗之中。】

　　惊喜，这绝对是惊喜，让己方的士兵士气大增，当然是好事，而且战斗力提升三分之一，这用处可就大了，一下子让自己军队的战力提升三分之一，也就是说，自己如果有三千人，那么就能够拥有四千人的战力，甚至更强，这绝对是打群战的好技能。



　　第三百零四章 太湖之上

　　“杨大哥，真的是武穆遗书吗？是什么样的武功秘籍？”穆念慈看着杨磊入神的样子，不由好奇问道。

　　退出系统的杨磊闻言笑了，手中的武穆遗书随即递了过去：“不是什么武功秘籍，而是岳飞岳王爷的练兵之法。”

　　“原来是这样，我还以为是什么绝世武功秘籍呢。”黄蓉叹了口气道。

　　“虽然不是武功秘籍，但这用处可是极大的，有了这卷武穆遗书的话，有合适的人才，将会建立起一支强兵，到时候我要统一天下的大业就靠他们来完成，蓉儿你这么聪明，我想如果蓉儿你愿意的话，可以成为一代女军师，或者成为一代女名将呢？”杨磊看着黄蓉说道。

　　“女军师，女将军，恩，这个好像很不错的样子。”黄蓉闻言脸上露出了一丝兴奋的表情，如果真是这样的话，那么还真是一件值得一试的事情。

　　“这武穆遗书就先放在蓉儿你这里吧，等你记住了再还给我。”杨磊看着她道。

　　“我也要学。”而穆念慈这时候也出声道。

　　“好，你们一起学，到时候给你们建立一支女子军队，你们都当将军。”杨磊闻言哈哈一笑。

　　“主公，这真是武穆遗书啊？没想到居然被我带到了我铁掌帮的圣地之中，不过主公是如何知道的？”裘千仞倒是十分好奇，这件事情杨磊是如何知道的呢？

　　“这个你就不需要知道了，总之，你还算是做了一件好事，好了，这几枚丹药就算是赏给你了，对你的修为有帮助，好好为我办事，将来好处少不了你的。”杨磊扔给他一个瓷瓶，然后转身就走。

　　如今铁掌帮已经收服，武穆遗书也已经得到，那么在留下来也没有太大的意义了，如今便是要去桃花岛，怎么也要见见那东邪黄药师，他可是自己的岳父大人，不给点好处的话，估计黄蓉会不高兴了。

　　当然去见杨铁心他们也是必要的。

　　怎么说，杨铁心和包惜弱也算是穆念慈的父母，照顾一下也是应该的，但不知道现在他们夫妻两如何了，要知道，在原著之中，包惜弱和杨铁心终究难逃一死，如今他们的命运是不是因为自己的出现而改变了呢？

　　“主公，如何有事，怎么找你？”裘千仞想了想道。

　　杨磊一听，不由一拍脑袋，差点忘记了些事情，接着拿出了一本小册子，这是自己之前在终南山全真教时候弄出来的，里面记载了自己要裘千仞铁掌帮所需要完成的事情，当然还有他如何跟自己联系，杨磊决定了，自己的总部，就在襄阳了，这襄阳倒是个好地方，自古就是兵家必争之地。

　　杨磊打算将起步根据地设在襄阳的原因，就是由于襄阳城外有个山谷，便是那独孤求败的住所，杨磊肯定，这个山谷之中，定然有所秘藏，可不是当初杨过所获得的那么点东西就是了，他杨过可不会阵法，没有自己这样的真实鹰眼，一些秘密的东西，他自然无法发现，当然这也是杨磊的猜测而已，具体是不是有，那就不得而知了。

　　“好了，我要你做的事情，都已经写在这里了，你好生去办，至于怎么联系，如今丐帮和全真教已经归顺于我，当然还有完颜洪烈，你找机会去一趟金国，如果完颜洪烈有什么异动的话，就告诉我，我倒要看看，他是不是真心归顺于我。”杨磊可不怎么相信完颜洪烈，完颜洪烈父子可不是省油的灯，加上西毒欧阳锋和欧阳克父子，肯定不是那么轻易屈服的。

　　“是主公，我定为主公做好一切，为主公大业赴汤蹈火。”裘千仞心中那叫一个激动啊，原来自己主公这么大的野心，这么大的抱负。

　　……

　　出了铁掌帮，杨磊等人便打算去牛家村看看，如果没有意外的话，杨铁心，应该就是在那里的。

　　四人一路悠闲，好似在野外游玩踏青一般。

　　杨磊无奈，虽然自己想快点，但黄蓉和穆念慈却是不干，没办法，她们最大。

　　还没到临安府，杨磊却是想起了一件事情，那就是在太湖归云庄发生的事情，如果不出意外的话，那东邪黄药师会去那里，而杨康应该也会被陆乘风，也就是黄药师弟子之一，他的儿子陆冠英抓到了太湖归云庄。

　　“我们去太湖看看，如何？”杨磊看着黄蓉和穆念慈两女道，“听说太湖风景不错，这里离太湖不远，在太湖之上泛舟而行，应该是个很不错的主意。”

　　“好啊，好啊。”黄蓉闻言连连点头，这样的好事，怎么会不答应，穆念慈也是意动不已。

　　于是一行人改了路线，先去太湖看看，然后再南下去牛家村，最后去桃花岛。

　　“说起来这太湖归云庄你们还有个熟人呢？”杨磊笑着道，“这归云庄的庄主和蓉儿你，还有梅若华你都是有关系的。”

　　“和我有关系？还和梅师姐也有联系？”黄蓉道。

　　“不错，太湖归云庄的庄主便是你爹爹东邪黄药师的弟子之一，叫做陆乘风，你说，有没有关系呢？”杨磊也不隐瞒，说道。这些事情，反正迟早会知道的。

　　“不过如今陆乘风双腿残废，功力大不如从前。说起来这还是因为你的缘故。”杨磊看着梅超风道。

　　“原来是陆师弟。”梅超风倒是有些歉疚，毕竟陆乘风当时的确受了自己的连累，如果不是自己的话，恐怕陆乘风也不会双腿被师尊打断了。

　　“这你们不用担心，他的双腿我能够治疗的，你的眼睛我都治疗了，他的双腿，自然不在话下。”杨磊微笑着道，要治疗陆乘风的双腿，其实容易得很，用一般的治疗符篆就可以了，并不需要兑换光明治疗符那么耗费资源。

　　“我都差点忘记杨大哥还有这一手了呢？”黄蓉笑道。

　　“希望主公能帮陆师弟治疗脚伤。”梅超风也道。

　　“放心，我会做的，去归云庄，可能还会有个惊喜哦。”杨磊心想，如果他们看到黄老邪会是什么表情呢？

　　其实对杨磊来说，这归云庄也是一股不弱的力量，太湖水盗，如果完全收服的话，那么自己便又会多了一队水军，到时候自己可以兑换一只巨型船只，那样的话，水上无敌，这样可是有很大好处，当然对攻打蒙古没有什么好处，不过，攻打金国和宋朝的话，其帮助就大了。

　　很快四人便进入了太湖之上。

　　站在船头，看着太湖水景，杨磊倒是感慨不已，在二十一世纪可看不到这样的水景，这里，杨磊倒也曾经来过，那是在二十一世纪，但当时这里的污染实在是有些严重了，而现在，水底下，看得清楚，好多鱼儿游来游去的，水质清澈，简直可以用来饮用。与现代相比，简直是天壤之别。

　　“归云庄，那就是归云庄了。”远远就看到了归云庄所在，不得不说，这归云庄还算是不错的，布置精妙，还有阵法，这自然是桃花岛的阵法，却是拦不到杨磊等人，甚至不用杨磊出手，黄蓉和梅超风便可以轻易破去。

　　“走吧，这阵法我想拦不住蓉儿你吧？”杨磊微笑道。

　　“那是自然，这阵法和我们桃花岛如出一辙，不过比起桃花岛的阵法要差许多了，要破除这阵法，太容易了。”黄蓉鼻子一皱，说道。

　　“好，那我们进去。”四人之中，黄蓉在前面，杨磊在最后。

　　反正没有什么危险，杨磊也不在意，何况如今黄蓉的修为已经突破到了武圣一阶的层次，而穆念慈修为虽然差一些，但也快突破了，如今处在武帝大圆满境界，说起来这样的修炼速度也是极快了，甚至可以说，比起在崇武大陆的几女修炼速度也差不多了。



　　第三百零五章 归云庄内

　　待杨磊等人进入了归云庄，出乎意料的是，如今归云庄倒是挺热闹。

　　没有了梅超风，江南七怪，不，应该是江南六怪还是来到了这里，这倒是让杨磊颇为好奇。

　　难道他们遇到了另外的什么威胁？这倒是让杨磊奇怪了。

　　“我们走，过去。”杨磊对三女说道。

　　黄蓉和穆念慈还有梅超风点头，跟在杨磊身后。

　　“什么人？”杨磊四人一进入归云庄，便有护卫发现了，拦住了他们。

　　“让开，我们有事找你们庄主，不要在这里挡路。”杨磊不想浪费时间，随即就点住了他们的穴道。

　　“走，我们进去。”杨磊不再理会这些挡路的家伙，直接就来到了归云庄的大厅。

　　“什么人？”

　　“陆庄主是吧？我叫杨磊，这两位是我的未婚妻，黄蓉和穆念慈，至于这位，我想你们应该认识。”杨磊指着梅超风道，“她是梅超风。”

　　“梅超风，你敢来这里？是你？就是你当初害了我们几位师兄弟被师尊赶出桃花岛，今日，你居然敢来？”一看到梅超风，陆乘风便激动不已，如果不是梅超风和陈玄风的话，事情也不会变成这样子，师母也不会死，自己几个师兄弟也不会被赶出桃花岛，所以对于梅超风和陈玄风，陆乘风是恨到了极点了，恨不得将其千刀万剐。

　　“你说得对，是我害了你们。”梅超风也不分辨，的确是自己的错。

　　“今天我就要杀了你，杀了你，方才消去我心头之恨。”陆乘风整个人猛地晃动，因为双腿不便，差点跌倒，他儿子陆冠英忙一把扶住他。

　　“你就是陆乘风？你知道她是谁吗？”杨磊指着黄蓉道，“她就是你们的小师妹，也就是你们师尊的女儿，如果你们还想回到你师尊的门下的话，那么现在最好是老实点，不要这么激动。”

　　这时候陆乘风才注意到了黄蓉，之前因为梅超风的缘故，太激动了，注意力根本就没有放在黄蓉身上，此时才发现，黄蓉和自己师母冯衡真是很相似，简直就是一个模子刻出来的，太像了。

　　“你……你……你真是小师妹？”陆乘风也顾不得梅超风了，而是激动的看着黄蓉。

　　黄蓉闻言点了点头：“不错，我爹爹便是东邪黄药师，你就是陆师兄么？”

　　“小师妹，真是小师妹，师傅还好么？”陆乘风想起了自己师尊，眼睛含泪，嘴里出声问道。

　　“我爹爹很好，放心吧，我一定说服爹爹让你重回桃花岛的，而且你的双腿也没事，杨大哥会帮你治好的。”黄蓉一把拉住了杨磊高兴的说道。

　　“不错，你的腿，要治好，并不是难事，看到梅超风的眼睛了吗，她的眼睛当初是瞎了的，如今已经被我治好，不过你对于梅超风的恨意，没有必要了，冤冤相报何时了，再者你们也是同门师姐弟，而且如果我猜测得没错，你们师尊，我岳父大人已经来了。”杨磊发现一股气息，这正是武圣大圆满强者的气息，在真是鹰眼的查看下，那是一个青衫人，带着面具，显然这就是那东邪黄药师了。

　　没想到，剧情还是回归了，东邪黄药师还是来到了这里。

　　“梅超风，今天就是你的死期，你杀了我五师弟，我们之间的仇恨，今日就此了断。”此时一个声音喊了出来，便是江南七怪之中的老大柯镇恶。

　　江南七怪之中的张阿生便是被梅超风所杀的，而陈玄风当时也是江南七怪还有全真教的马钰一起对付梅超风两人，最后还是死在郭靖手中。

　　所以双方那是解不开的仇恨。

　　这时候又来一个人，只见那人踏水而来，长长地胡子，长得和裘千仞简直一模一样。

　　“那不是裘千仞吗？他也来归云庄了？”看到这人，黄蓉和穆念慈都很吃惊，连梅超风也是一样。

　　“他怎么看到杨大哥不过来拜见呢？”穆念慈道。

　　杨磊却笑了：“他可不是裘千仞，而是裘千仞的哥哥裘千丈，他打着自己弟弟的名号到处招摇撞骗，这次恐怕是来表演的，而且其主要的目的恐怕就是为了给金国招安的。”

　　对于裘千丈在归云庄忽悠这一段剧情，杨磊可是记得十分清楚，这一段可以说是射雕里面的一个小高潮了。

　　“梅超风，这次来了那么多的武林同道，看你往哪里逃？没想到你眼睛居然好了，但好了又如何，这次定要将你留在这里。”江南七怪之中的朱聪喝道。

　　梅超风没有说话，而是看着杨磊，看他的意思，毕竟杨磊如今是自己的主公，说是主人也未尝不可，所以只要杨磊没有说话，梅超风便是不会多说的。

　　杨磊当然也清楚，眉头微皱，对于这江南七怪老是大呼小叫的，心中也是十分不满，在杨磊心中，所谓的江南七怪，根本不是什么好人，其中就除了那韩小莹算是有点道德良心，称得上是侠义之外，其他的人，简直一无是处，尤其是柯镇恶和朱聪，两人都是自以为是的家伙，对于这种自命不凡，自以为是的人，杨磊是打心底不喜欢的。

　　当然杨磊也不会否认他们做了许多好事，不过坏事呢？恐怕也是不少。

　　“闭嘴。”杨磊冷哼一声，“吵什么吵，要不是看在你们是郭靖师傅的面子，还有和全真教马钰，丘处机有点交情的份上，我今天就收拾了你们。”

　　“你个小畜生和梅超风一起的是吧，哼，收拾我们，你个小畜生，好大口气。”朱聪见杨磊这么说，便骂道。

　　杨磊闻言怒了，居然骂自己是畜生，这可不是杨磊能够忍受的了，身形一闪，瞬间消失，接着出现在了朱聪面前，一个耳光，将朱聪扇飞了，接着跌倒在地，喷出一口血水，那血水之中带着几颗微微泛黄的牙齿。

　　朱聪只感觉自己脑袋嗡嗡嗡的，整个人，给杨磊这么一下打懵了。

　　杨磊的速度太快了，快得让人还没有反应过来。

　　“你……”柯镇恶怒极，他看不到，但是却也听到了，而一边的其他人，忙扶起了朱聪。

　　“欠揍，居然敢骂我，如果不是看在郭靖的面子上，我今日就是杀了你们。”杨磊冷哼道。

　　“咳咳……咳咳……”这时候朱聪回过神来，被杨磊这么一巴掌，虽然没死，但却也受了不轻的伤害。他恨恨的看了杨磊一眼，却也不敢再多说了。

　　陆乘风等人，看到杨磊出手，吃惊不已，这样的速度，那么由此可见他修为是何等强悍，不说武功修为，就算是轻功，那也是骇人听闻了，即便是当今五绝也做不到。速度之快，简直形如鬼魅。

　　“这位杨公子，就看在我的面子上，这件事就这么算了吧。”陆乘风还是出言道，毕竟这江南七怪是来帮助归云庄的，如果他们真要是出事的话，那么自己也过意不去的。

　　杨磊点了点头：“好，这次看在陆庄主的份上，就饶过你们江南七怪一次，如果我再听到你们唧唧歪歪的话，那就别怪我不客气了。”

　　“走，我们走，我们江南七怪武功低微，帮不上陆庄主了，就此告辞。”柯镇恶拐杖一挥，便朝着外面走去，他也不是个傻子，杨磊很显然是和梅超风一起的，加上如今梅超风眼睛恢复，要想杀掉哦梅超风根本不可能，再纠缠的话，无异于找死。

　　见他们离开，杨磊自然不会再去阻拦，而梅超风虽然想杀了他们为陈玄风报仇，但如今杨磊显然是想放过他们一马，因而也不敢加以阻拦。但是双眼中所蕴含的恨意却是不言而喻。



　　第三百零六章 大神棍裘千丈

　　“嗯哼。”这时候在一边的裘千丈见没有人注意他了，心中不满，哼哼了两声，表示提醒。

　　“对了，裘前辈，里面请，里面请。”裘千仞这铁掌水上漂，可是人如其名，毕竟是一大高手，而陆乘风他们与他的差距可不是一星半点，这裘千仞的名头可是直追五绝，所以陆乘风见自己之前怠慢了裘千仞，生怕其不高兴，忙道。

　　“算你们识货，如今你们大难临头还不自知，居然还在这里吵吵闹闹。”裘千丈装模作样，还真有一副高手的样子，让杨磊是暗笑不已。

　　黄蓉等人见杨磊不说破，也想看看这人到底是谁，想要做些什么，也不急着戳破对方是个冒牌货了。

　　“对，对，对，这次要对付的人，可是大有来头，便是西毒欧阳锋，如果有裘前辈在的话，那自然是高枕无忧了。”陆乘风道。

　　欧阳锋，居然是西毒欧阳锋，这倒是让杨磊惊讶了，这次杨康不，应该是完颜康，他找的人居然是西毒欧阳锋，这也真是奇了，不过一想，恐怕是这西毒欧阳锋被完颜洪烈招揽了，而完颜康被陆冠英所抓，而完颜康也就派人传讯，恐怕这人也就是郭靖了，告知了完颜洪烈，而欧阳锋作为赵王府招揽到的最强的人，自然是他出马了。

　　如此一来，事情也就说得通了。

　　“这是你儿子？”裘千丈看着陆冠英道。

　　“对，对，这是犬儿，冠英，还不见过裘前辈。”陆乘风道。

　　“见过裘前辈。”陆冠英忙行礼。

　　“不知裘前辈可否指点几招呢？”而这时候黄蓉出声道。

　　杨磊见了也不阻止，自己也想看看这大魔术师呢，说起来，这家伙要是放到现代，绝对是一个大魔术师，估计要名扬全球，成为绝对的大明星。

　　“好，今日就让你们看看我铁掌水上漂的本事。”只见他手中出现一块砖头，这砖头便如同泥捏一般，在他手指一掐之间，变成了粉末。

　　放下之后，又端起茶杯，大拇指那么一环，茶杯整齐的划掉一个圈。

　　众人惊呼不已，这样的功夫，简直神乎其神。

　　黄蓉等女也是看得惊讶不已。

　　“杨大哥，他真这么厉害么？”穆念慈道。

　　“当然不是，这不过是用了一些特殊的手段而已。”杨磊摇头说道，这些东西看起来神奇，但是说穿了的话，那就一文不值了。

　　“那他是怎么做到的？”黄蓉聪明过人，既然知道这个人不是真正的铁掌水上漂裘千仞了，自然也知道这些都是些假把戏而已，不过他是怎么做到的，却不是一时半会能够想清楚的。

　　“这个等下，我们把他抓过来就知道了，现在看他还有些什么表演。”杨磊微笑着说道。

　　“如此，这次全仰仗裘前辈了。”陆乘风道。

　　此时的裘千丈可谓是意气风发，嘴里说道：“你们知道就好，如今你们要想逃过一劫，须得听从我的，如今大宋积弱，而金国势强，如与金国对抗，只有死路一条，所谓识时务者为俊杰，要想活命，唯一的出路，便是归顺金国。”

　　“哼，裘前辈，你这话就不对了，我们汉人怎可向金狗屈服，敬你是前辈高人，没想到你居然卖国求荣，是不是你也来救那金狗的？”陆冠英闻言不高兴了，他也是个爱国人士，不然也就不会将那完颜康给抓住了。

　　杨磊看着直点头，这家伙不错，有爱国之心，又是陆乘风的儿子，是黄老邪的徒孙，好好培养一下，也是个人才，如果不收归己用的话，那就可惜了，而且自己反正要打归云庄的主意，索性一并解决。

　　“冠英，不得无礼。”陆乘风闻言忙呵斥道，要知道裘千仞可是成名多年的高手，武功高强，几乎不在五绝之下，如果要是他一生气，这里的人，除去黄蓉身边那少年，还有梅超风的话，恐怕没人是他对手，一旦惹怒他生气，后果不堪设想，因此见自己儿子无礼，忙呵斥他。

　　“我……”陆冠英还要说话，便让陆乘风瞪了一眼。

　　陆冠英只好退下，他还是很孝顺的，对自己父亲陆乘风那是怕得很。

　　见自己儿子退下，陆乘风才对裘千丈道：“裘前辈，您大人不记小人过，就不要和犬儿一般见识了。”

　　裘千丈一副高人模样，捋了捋自己的长胡须，喝了口茶，一副高高在上的样子，语气淡然的说道：“放心，老夫才不会和小孩儿一般见识，不过你以后须得好好管教，不然以后定会引来杀身之祸。”

　　“前辈所言甚是，我以后一定好好管教。”陆乘风忙道。

　　“知道就好。”裘千丈道。

　　“该演的也演完了，这家伙就交给蓉儿你去收拾吧，你不是想知道他那些把戏到底是怎么做到的吗？”杨磊笑了笑说道。

　　“好。”黄蓉闻言高兴的点了点头，朝着裘千丈走去，嘴里道：“裘前辈，您老人家指点指点，看看我功夫如何？”

　　看着黄蓉笑眯眯的样子，裘千丈心头一跳，心中暗道不好，不过表面上却装出一副高人样子，不咸不淡的道：“小丫头，老夫可没有什么兴趣和你过招，不要耽误老夫正事，不然老夫生气，伤到你可就不妙了。”

　　黄蓉眼珠子一转，哪里不知道这老家伙在装腔作势，嘻嘻一笑：“晚辈真是想让您指点指点，即便是被您打伤打死，那也是晚辈学艺不精，前辈小心了，看招。”

　　说着黄蓉便使出了桃花岛的一套掌法，便是落英神掌，这套掌法在黄蓉施展起来，当真是好看得很，犹如跳舞一般。

　　裘千丈虽然有点功夫，但是和他弟弟裘千仞差得太远了，根本不是一个档次的，比起黄蓉也要弱了几个档次，根本就是个不入流的货色，三两下，便让黄蓉打翻在地，看起来好不狼狈。

　　“你……你好你个小姑娘，如今你被我神功所震伤，如不及时治疗，定然会内脏腐烂而亡。”裘千丈虽然狼狈，但嘴里还念念有词。

　　杨磊不由笑了。

　　陆乘风等人这才看出来，如果真是堪称铁掌水上漂的裘千仞的话，又岂会是这么容易被人击败的，有任何会被一个小姑娘打得落花流水，狼狈不堪？这种情况，其结果便是只有一种，那就是说，这个所谓的铁掌水上漂裘千仞，根本就是个冒牌货。

　　“还死不承认。”黄蓉见他还那么啰嗦，便踹了他一脚，“快，把你刚刚变戏法的东西都给我拿出来，不然我就结果了你。”

　　“我……我……你……”黄蓉一脚恰好是踢在了他的脸上，顿时被踢掉了两颗门牙。

　　“我什么我。”黄蓉见他这样，自己几下就把他藏在身上的东西都给拿了出来，其中有砖块什么的都有，一股脑，全部拿到手，然后回到了杨磊身边。

　　杨磊一看，那居然是颗钻石，不过是没有加工完成的。

　　这钻石其实也就是低级的灵石，这些个头太小，根本不值一提，不过用来装饰倒是不错的。

　　至于那砖头却是用面粉做的，所以才一捏就成了粉末。

　　“原来是这样。”将东西打量一番，黄蓉便想到了其中的原委，这没什么了不起的。

　　这时候陆冠英走了出来：“你居然是个冒牌货，来我归云庄行骗的，今日看我不杀了你。”

　　陆冠英举起手就要将裘千丈毙与掌下，裘千丈一看，要动真格的了，忙喊道：“等等，等等，我有个重要的消息告诉你们，只求你们饶我一条生路。”



　　第三百零七章 西毒欧阳锋

　　“好，你说说看，如果我认为有价值的话，那就放了你一条狗命。”陆冠英道。

　　“你们可要说话算数啊。”裘千丈脑子转的很快，这人武功虽然不怎么样，但是骗人的功夫，那绝对是一流的。

　　“自然不会说话不算数，我陆冠英男子汉大丈夫，说一是一。”

　　“其实……其实你们还不知道，如今你们师傅东邪黄药师已经被人给杀了。”裘千丈之前听他们提到东邪黄药师，自然也就明白了，陆乘风和梅超风都是东邪黄药师的弟子，为了保住自己的小命便信口开河道。

　　“什么？你说什么？师傅死了？师傅他老人家真的死了？”陆乘风一激动，整个人从椅子上跌落下来，“你……你说的可是真的？不……不……这不可能，师傅他老人家武功盖世，怎么可能被人杀了呢？你肯定是胡说的，我杀了你。”

　　“不可能的，师傅不可能有事的。”梅超风也不淡定了。

　　而黄蓉也哭喊道：“爹爹，我要爹爹，杨大哥我爹爹他……他……”

　　“没事，他说假话，你爹爹乃是当今五绝之一，武功高强，怎么可能有人杀得了他呢？这大骗子的话，你也相信。”杨磊自然明白黄药师没事，而且如今黄药师已经来了，就在不远处看着呢。

　　“怎么没事，哼，那可是全真七子一起动手的，东邪武功的确厉害，少有敌手，但毕竟双拳难敌四手，何况是名震天下的全真七子，黄老邪再厉害也抵挡不住，最终被全真七子给击杀。”裘千丈的嘴巴可是厉害得很，死人都给你说活了，而那语气真真切切，让人看不出一丝一毫的破绽。

　　而陆乘风关心则乱，一下子倒还真被忽悠住了。

　　但黄蓉几人，却不是这么好忽悠的了，黄蓉当时就在全真教，全真七子虽然不全在，但怎么可能七人一同围攻自己爹爹呢？这么一想，便知道事情真伪，很明显，他在说谎。

　　“梅师姐，梅师姐，我们一起为师傅报仇，去报仇，我虽然双腿不便，但功夫还在，我归云庄还有这么多人，一定将他全真教搅个天翻地风，梅超风，你听到没有？”一听到自己师尊遇害，陆乘风心中悲痛不已，如今眼中闪烁着浓浓的恨意，对全真教，全真七子恨之入骨了，所谓一日为师终生为父，师傅被害，那便是不共戴天的仇恨。

　　“闭嘴，你们也不想想，这老家伙的话能相信吗，当初我们都在全真教，全真七子的马钰等人都在，如今他们是我的手下，怎么可能会杀了你师傅东邪黄药师呢？”杨磊喝了一声。

　　“是的，陆师弟，主公说的没错，我们前些日子就在全真教，所以师傅不可能被全真教的全真七子所害，是这混球在说谎。”梅超风点头道。

　　“你个老骗子，居然说我爹爹坏话，我今天非扒了你的皮不可。”黄蓉怒极，来到裘千丈身边，一脚，一脚，不断踹他，裘千丈没有什么功夫，只有挨打的份，哀嚎不止。

　　“等等，又有人来了，估计这人是西毒欧阳锋。”杨磊看向远处，此时黄老邪还没有出现，愣是躲在一边，而这时候远处来了一艘船，船上之人，武功不在东邪黄药师之下，身边还有几人，其中一个便是欧阳克，如此杨磊便猜出，那武功高强之人，就是西毒欧阳锋了。

　　这欧阳锋一副中年身材，颇为高大，和欧阳克有几分相仿，活脱脱就是一个中年欧阳克，杨磊可是知道，这欧阳克便是欧阳锋和他嫂子所生下来的儿子，长得像，那也是在正常不过了。

　　“归云庄的人给我听着，我是欧阳锋，你们老老实实把小王爷交出来，然后跪地投降，不然我荡平你归云庄。”还在远处，欧阳锋就鼓足了真气，大声喊道。

　　听到了欧阳锋的喊话，陆乘风面色大变，身后一些武林人士已经吓得跑腿，这欧阳锋可是臭名在外，武功高强不说，其手段，说起来便是四个字，无恶不作，而且不择手段，在他手上死过的人，没有一千也有八百。

　　“你们不用担心，一个西毒欧阳锋而已，我帮你收拾就是。”杨磊见他们惊慌，便笑道。

　　“小兄弟，这不是逞强的时候，虽然你武功不错，但毕竟不可能是欧阳锋的对手，他的武功，在十几年前就已经没有几个对手了，如今他武功之强，恐怕是再进一层，除了我师尊东邪黄药师，北丐洪七公，还有南帝一灯大师，已经没人能够对付得了他，而且西毒欧阳锋下毒的手段，诡异莫测，小兄弟还是带着我小师妹快快离去吧。”陆乘风知道杨磊和自己小师妹是一起的，不忍看到他们出事，忙摆手说道。

　　虽然杨磊说他可以对付西毒欧阳锋，但在他看来，这是不可能的，他年纪看起来也不过十八九岁，如此年纪，即便是从娘胎开始修炼，也不可能是西毒欧阳锋这样成名多年的高手的对手，故而让他快快离开，以免殃及鱼池。

　　“陆师兄，你就别担心了，连七公都不是杨大哥的对手，区区一个西毒欧阳锋根本不在话下的。”黄蓉看着陆乘风不相信，便解释道。

　　“这……这怎么可能？”陆乘风看着黄蓉，满是不信，“小师妹，这可不是说着玩的，欧阳锋就要来了，等下走，可能就来不及了。”

　　“没事的，你放心就是了，何况，即便是我不行，不是还有你们师傅东邪黄药师吗？”杨磊微笑着说道。

　　“你……你说，师傅他来了？”陆乘风闻言语气一变。

　　而在一旁的梅超风身子哆嗦了一下，抓住了杨磊的胳膊：“主公，你……你说我师尊真的来了么？”

　　“是啊，杨大哥，我爹爹他真来了么？怎么他还不出来？”黄蓉也道。

　　“不用激动，他的确是来了，不过现在估计不会出现，我们先看看，这欧阳锋到底如何，如果他不识时务的话，那么我也只好宰了他了。”杨磊语气很平淡，但黄蓉和梅超风还有穆念慈都清楚，这话说的是真的，他的的确确有这个能耐。

　　“哎……”陆乘风叹了口气，但接着道：“如果师傅真来了，倒是好。”

　　此时欧阳锋和欧阳克一个跳跃，双双落在了庄内。

　　“你就是归云庄庄主，陆乘风？小王爷呢？快交出来，不然我血洗你归云庄。”欧阳锋不看别人，直接就来到了陆乘风面前，冷冷的看着他。

　　“金狗已经被我杀了，你还是快快离去。”陆乘风也不是贪生怕死之辈，而且如果那少年说的是真的，自己师尊真的来了的话，那还怕什么？况且，即便是自己师尊没来，也不能退缩，辱没了桃花岛的名声。

　　“你……”

　　欧阳锋一怒，就要东西，这时候杨磊却站出来道：“欧阳克，你别来无恙啊，看到我居然不上来行礼，你好大胆子。”

　　“少……少爷……我……”这时候欧阳克看到杨磊，不由有些颤抖，杨磊给他的印象太深刻了，这人，可怕得很。

　　不过一想起自己叔叔还在一边，便是有了主心骨，看着杨磊喝道：“你……哼，我才不怕你，如今我叔叔在此，如果你求饶的话，或许我会让我叔叔饶你一命。”

　　“饶我一命，哈哈……哈哈……笑话。”杨磊朗声笑道，一个欧阳锋而已，才不过是武圣大圆满的修为，自己根本不放在你眼中，而且他那点毒术，在自己眼中也是不值一提。



　　第三百零八章 击杀欧阳克

　　欧阳锋转过身来，看着杨磊：“克儿，他就是你说的那人么？”

　　“不错，叔叔，就是他，他居然要我下跪，叔叔，杀了他。”欧阳克冷冷说道，在王府那次，是欧阳克有生以来最大的耻辱，如今，不击杀杨磊却是难消心头之恨，还有杨磊身边的女子，叫做黄蓉的，第一次见面，他就喜欢上了，一见钟情，但摄于杨磊的威胁，所以并没有说什么，但如今自己叔叔在场，那情况自然就不一样了。

　　“杀了我？”杨磊冷哼一声，“我看你是不想活了，居然敢背叛于我，我说过，但凡背叛我的人，都没有好下场，如今你是第一个，那么……你就去死吧。”

　　“好大口气，今日，我就杀了你个小娃娃，为我克儿报仇。”杨磊还没有动手，欧阳锋便是一套灵蛇杖法攻击而来。

　　欧阳锋的这一路灵蛇杖法已经已经达到了登峰造极的地步，可不是一般人能够扛得住的，要知道在神雕侠侣的剧情之中，当初欧阳锋和洪七公在华山之巅之时，欧阳锋可是凭借着自己，完全破去了打狗棒法，这打狗棒法精妙无比，一招一式完全让欧阳锋破解了，可见欧阳锋这人天分之高，而灵蛇杖法自然非同小可。

　　单单论招式而言，杨磊实在不是欧阳锋的对手，但杨磊精神力强大，速度快，眼力好，天下武功唯快不破，即便是欧阳锋招式再怎么精妙，杨磊的修为比他高出太多，速度比他快太多了。

　　杨磊看他一杖打来，轻易便闪开了，随即一爪攻击欧阳锋面门，如被抓中的话，那么肯定是面目全非，甚至有生命危险，要知道杨磊的鹰爪功绝对是大成境界，加上铁布衫也修炼至巅峰层次，这一爪下去，即便是钢筋铁骨都可以被抓碎，何况是人？

　　欧阳锋大吃一惊，这少年端是如此厉害，速度太快了，让欧阳锋感到有些力不从心，自己堂堂西毒欧阳锋居然赶不上一个少年的速度，这要传出去的话，那么自己颜面何存？

　　杀了他，一定要杀了他，这个少年的潜力太恐怖了，如今就能够对自己造成威胁了，假以时日如何得了，甚至比起当初的王重阳更加恐怖，估计不出三年，这个少年绝对比起王重阳要恐怖，到那时天下第一高手，还有自己的份么？其结果是显而易见的，所以必须趁着他还没有成长起来，将其扼杀掉，不给他任何机会。

　　想着，欧阳锋的杀意越来越浓，手中的招式也越发狠毒，招招致命，一副要将杨磊置于死地的样子。

　　杨磊是什么人，如今修为已经达到了武神境界，而且精神力强大得很，欧阳锋的变化，他又如何感觉不到。

　　杨磊也怒了，这死癞蛤蟆居然想要击杀自己，这简直是不可饶恕，自己现在都还没有要杀他的想法，如今这蛤蟆倒是要先下杀手了，所以杨磊怒了，也想将其击杀于此，不过一转念，如果现在击杀了欧阳锋的话，自己岂不是没有机会击败五绝联手了？那样的话，自己任务便是无法完成，无奈，只好放过他一马，等以后击败了他们五绝联手再说，那时候就不必要隐忍了。

　　不杀他，但没说不能够击垮他，将他打残废也是可以的，但想了想，还是不成，将他打残废了，那么以后怎么可能有机会击败五绝联手，而且以一个武林人士来说，变成残废，无法恢复的话，那等于废了人家武功，废了武功，那简直与杀死他无异。

　　如此自己也仅仅只能够将其击成重伤了，不过不能够杀你欧阳锋，但我还不能够击杀你而知欧阳克么？杨磊冷冷一笑，这欧阳克居然背叛自己，如果不将他处理的话，那么如何树立自己的威信，那么自己当日所说的话，岂不是如同狗屁一般？既然说到就要做到，欧阳克死定了。

　　杨磊一掌击出，逼退了欧阳锋，瞬间朝着欧阳克袭去。

　　速度之快，让人根本没有时间反应，而欧阳锋看到杨磊的目标不是自己，而是自己儿子欧阳克，顿时脸色大变。

　　“畜生，尔敢。”欧阳锋爆喝一声，逼出了自己的潜力，蛤蟆功瞬间发出，比起平时速度快了近一倍，朝着杨磊后背攻击过去。

　　“杨大哥，小心。”黄蓉和穆念慈见了，忙喊道。

　　而杨磊却是不管不顾，直取欧阳克的咽喉。

　　欧阳克见杨磊这么快朝着自己冲了过来，顿时傻眼了，都不知道如何反应。

　　当然即便是他心中十分清醒，也不可能躲开杨磊的攻击。

　　杨磊的手，在那一霎那掐住了欧阳克的脖子，轻轻一用力，便听到“咔嚓”一声，欧阳克的脖子，瞬间被捏碎。

　　而由于欧阳锋突破了极限，他的那一拳，也结结实实的击在了杨磊背后。

　　让欧阳锋诧异的是，这杨磊居然不顾自己的攻击，愣是要击杀自己儿子欧阳克，愤怒的欧阳锋，再次击出一拳，这一拳，比起之前一拳有过之而无不及，因为杨磊已经击杀了自己的侄儿，让他断后了，欧阳锋如何不愤怒，此时的他完全陷入了癫狂状态，杀子之仇不共戴天。

　　看到杨磊经受了欧阳锋的两拳，黄蓉和穆念慈担心不已，两人，连同梅超风瞬间冲了上来，想要击杀欧阳锋。

　　但没想到的是，杨磊微微一笑，挥了挥手，表示自己没事。

　　此时一个青衣人出现在了场中，便是鼎鼎大名的东邪黄药师，他见杨磊就要丧生欧阳锋拳头之下，不忍这么一个天资出众的少年就此被杀，在欧阳锋击出第一拳的时候，已经打出了一记弹指神通。

　　想要阻止欧阳锋，但没想到欧阳锋，硬生生抗下了自己一指。

　　更让他感到惊讶和诧异的是，那少年，承受了欧阳锋如此猛烈的攻击，居然还跟个没事人一样。

　　他哪里知道，杨磊的修为本身就超出了欧阳锋太多了，武圣大圆满和武神之间虽然是一线之隔，但是其实力差距却可以说是天壤之别，踏出了这一道坎，实力可谓是呈几何倍增，虽然杨磊的实力，在从崇武大陆进入射雕剧情世界之时被削弱了许多，但也不容小觑，加上杨磊所修炼的铁布衫已经达到了大圆满境界，那是何等恐怖，仅仅是肉身就足以收拾西毒欧阳锋了。

　　杨磊回过身来，将欧阳克的尸体丢到了欧阳锋面前，脸上还带着淡淡的笑容，似乎欧阳克的死，便是一件微不足道的事情一般，根本不值一提。

　　欧阳锋看着自己儿子欧阳克的尸体，顿时狂啸：“克儿，我的克儿，你……你为什么要杀了我克儿，你为什么要杀我克儿？”

　　接着欧阳锋喷出一口鲜血，之前欧阳锋被东邪黄药师的弹指神通击伤，加上自己刚猛的拳劲打在杨磊身上之时的反震之力也非同小可，因而受了不轻的伤害，加上欧阳克死的刺激，让欧阳锋一下子急火攻心，顿时喷出鲜血，已经是强弩之末，此时的欧阳锋，随便一个二流高手，也可以结果了他。

　　看着欧阳锋如此伤心，多少有人有些不忍，可怜天下父母心，这欧阳锋虽然说是个大奸大恶之人，但此时的他，却完全是一个伤心欲绝的父亲，一个失去儿子的父亲。

　　“欧阳锋，你走吧，今日我不杀你，给你机会报仇。”杨磊本来就不想杀他，如果不是欧阳克太是第一个触及自己规矩之人的话，杨磊还真不打算杀了他，反而是想要他父亲收欧阳锋为己用的，但如今的情况，要收服欧阳锋已经是不可能了，既然不能杀他，那么还能如何，便只能够放过他了。



　　第三百零九章 提亲

　　“我迟早要杀了你。”

　　“我等着你来报仇，不过以你的武功修为恐怕是今生无望，不过我告诉你，我给你个机会，那时便是，你们五绝一起。”杨磊语气淡淡的道。

　　冷风一吹，欧阳锋此时也清醒了些许，他知道自己要报仇，太难了，这少年如此恐怖，才十八九岁而已，武功居然达到了如此恐怖的境地，他心中清楚得很，即便是当初的王重阳，如果受了自己这两拳，恐怕也要命丧黄泉，而这少年，如今和没事人一般，可见他的功夫已经练到了什么地步了。

　　欧阳锋一把抱起欧阳克的尸体，便朝着归云庄外走去。

　　在场众人，都惊讶不已，尤其是陆乘风和陆冠英，原来他说的是真的，这少年的武功何其之高，欧阳锋居然奈何他不得，两拳击在背心，居然丝毫没事，难不成他修炼的是外家横练的功夫，或者是传说中的金刚不坏神功？

　　“爹爹，爹爹是你吗？”而这时候杨磊听到了黄蓉的喊声。

　　杨磊当然清楚黄药师已经来了，而且还帮了自己一把，虽然杨磊根本不需要。

　　“蓉儿。”

　　“师傅。”陆乘风闻言激动不已，连滚带爬的朝着黄药师那边移动过去。

　　而梅超风也是身子一震，双眼转过去，看着东邪。

　　“爹爹，你把面具摘了，这样子难看死了。”黄蓉扑到自己父亲怀中，撒娇道。

　　“你个小丫头，没想到武功进步得这么快。”黄药师惊讶不已，没想到黄蓉的武功修为居然达到了一流高手境界，这才过了几日，太快了，他心中清楚自己女儿的性格，根本不喜欢修炼，倒是喜欢倒弄一些稀奇古怪的东西，本身资质倒是奇好，所以女儿武功进步如此之快，看来与眼前这少年有极其密切的关系，而且他也早已注意到了，自己女儿对这少年的依赖，这点让黄药师不爽，自己女儿有了丈夫，便对自己疏远了，但看到女儿在自己怀中撒娇，心中还是蛮欣喜的。

　　“师尊，弟子……弟子拜见师尊。”梅超风犹豫了下，最终来到黄药师面前跪下。

　　而东邪是什么人，当初梅超风这个弟子做了什么？简直是滔天大罪，自己盗取九阴真经，导致自己妻子因为背记九阴真经心力憔悴而亡，这让他当时怒不可遏，也正是因为如此，迁怒了其他弟子。

　　但如今事情已经过去了这么多年，时间是最好的疗伤药，如今他的仇恨已经淡了很多，也很后悔，看着眼前的梅超风那是感慨万千。

　　不过他并没有再看梅超风，而是转身对陆乘风道：“乘风，你很好，当初是为师对不起你。”

　　“师尊，不，不，弟子只求师尊能够让弟子重回师门。”陆乘风语气已经哽咽，“弟子今日见到师尊，心中高兴不已。”

　　“乘风，这个你拿着吧，对你的腿有好处。”黄药师拿出了一本秘籍。

　　“谢师尊。”陆乘风欣喜若狂，师尊终于答应让自己重归师门了，这是陆乘风一辈子的心愿，如今心愿得偿，让他怎能不高兴，不欣喜。

　　接着陆乘风又对一边的陆冠英道：“冠英，过来，见过师祖。”

　　陆冠英见自己父亲居然是五绝之一的东邪黄药师门下，听到自己父亲的话，连忙走了过来，跪下道：“徒孙陆冠英见过师祖。”

　　黄药师不答话，也没让他起来，而是一提，接着推出一掌，陆冠英腾腾几下，跌倒在地。

　　陆乘风大吃一惊，忙道：“师尊，弟子，只有这么一个儿子。”

　　“你很好，没把功夫传给他。”黄药师道，“他拜在仙霞派门下么？”

　　陆乘风才知师父这一提一推，是试他儿子的武功家数，忙道：“弟子不敢违了师门规矩，不得恩师允准，决不敢将恩师的功夫传授旁人。这孩子正是拜在仙霞派枯木大师的门下。”“没有师尊许可，弟子不敢将桃花岛功夫传给冠英。”陆乘风老实说道。

　　黄药师闻言冷笑：“枯木大师算什么给我桃花岛提鞋都不配，以后你自己教他吧。”

　　“谢谢师尊。”陆乘风大喜，又对陆冠英喝道，“还不赶快谢谢祖师。”

　　陆冠英连忙磕头：“谢谢祖师，谢谢祖师。”

　　黄药师点了点头，转身看着梅超风道：“你知错吗？”

　　“弟子知错，弟子知错，只求师尊从轻发落，不，不，师尊不必从轻，从严，越严越好，弟子最该万死。”梅超风身子颤颤地说道。

　　“好，九阴真经呢？”黄药师看着他道。

　　“在我这里。”梅超风将那卷九阴真经拿了出来，递给了黄药师。

　　“九阴真经除了你有谁看过没有？”黄药师道。

　　“我……我……”九阴真经除了自己看过之外，如今杨磊看过，穆念慈也看过，黄蓉也是，还有自己也给完颜康教了九阴白骨爪，一时间有些吞吐。

　　而黄药师不给她说话的机会冷冷的看着她道“念你悔过，你再完成两件事，便让你重回师门，第一，治好你陆师弟的伤，第二，谁看过九阴真经，你给我杀了他们。”

　　接着他在梅超风背上拍了一下，梅超风只感觉体内剧痛，心知这是师门的一种毒针，叫做附骨针的暗器，只要伸手在敌人身上轻轻一拍，那针便深入肉里，牢牢钉在骨骼的关节之中。针上喂有毒药，药性却是慢慢发作，每日六次，按着血脉运行，叫人遍尝诸般难以言传的剧烈苦痛，一时又不得死，要折磨到一两年后方取人性命。武功好的人如运功抵挡，却是越挡越痛，所受苦楚犹似火上加油，更其剧烈。但凡有功夫之人，到了这个地步，又不得不咬紧牙关，强运功力，明知是饮鸩止渴，下次毒发时更为猛恶，然而也只好挡得一阵是一阵了。梅超风知道只要中一枚针已是进了人间地狱，何况连中三枚？

　　梅超风便拿出鞭子，要往自己脑门去。

　　杨磊见状立马拉住了鞭子，接着在之前黄老师所拍的地方，用手按住，运起气劲，一查探，便轻易找出了那附骨针，以杨磊的能耐，要取出这附骨针那是容易得很，杨磊看不惯，毕竟这可是自己的手下，索性便将这附骨针一把解除了。

　　“你……你……”看着杨磊轻易便破除了自己的附骨针，黄药师脸上微怒，便要动手。

　　却让黄蓉抱住，“爹爹，你不要和杨大哥动手，你不知道梅师姐多年来，痛苦不堪，双目被弄瞎，陈玄风师哥也被害了，所以爹爹，你就不要惩罚她了。”

　　“黄前辈，你也没有必要让梅超风去办这些事了，陆乘风的腿，我可以治疗，至于你要让人去杀看过九阴真经的人，没有必要了，九阴真经，我看过，而且交给了蓉儿和念慈，如今蓉儿和我情意相投，这是九阴真经的完整版，便是我向你提亲的聘礼了。”杨磊说着从储物戒指中拿出一本书，那便是九阴真经的完整版，如今自己已经学会了九阴真经，这已经没有必要留下了，而且这九阴真经已经牢牢记在了脑海之中。

　　黄蓉闻言面色羞红，白皙的手指不断的掐着衣角，低着头不说话。

　　看着自己女儿这样子，加上杨磊这口气，黄药师就气不打一处来，便是冷哼一声：“你叫什么名字，你认为我定会将女儿嫁给你么？”

　　杨磊也不生气，微笑着道：“会的，因为你是东邪，不会看着自己女儿不高兴，而且我可以给你你想得到的东西，让你的武功更进一层，让你看到什么是真正的修炼，什么是武道。”



　　第三百一十章 东邪转变

　　本来很生气的黄药师，冷冷的看着他道：“好，那你倒是说说看，你能给我什么？让我武功再进一层？你可知道，到了我这个层次，要想再进一步，你认为是那么容易的吗？你可知我在这个境界已经多少年了？”

　　杨磊闻言笑了：“你认为我的武功如何？”

　　杨磊没有直接解释，而是微笑的看着黄药师。

　　“在你这个年纪，能够击败欧阳锋，很强，我自认不如，但如果你认为这样，就想要逼迫我将蓉儿嫁给你，那你就太异想天开了。”其实对于黄蓉成为杨磊这样青年俊杰的妻子，黄药师心中还是很满意的，但心中却是对他之前所说的话，颇为不满。

　　“我告诉你，我的修为早就超越了你的层次，即便是你们五绝一起，也不是我的对手。”杨磊想了想，接着补充道，“有些事情不好在这里说，如果有兴趣的话，我们以后找个安静点的地方再说。”

　　“哼。”对杨磊的话，黄药师便是不相信，他可不是那么好糊弄的人，而且他东邪黄药师，也是一个极其高傲的人，从来就不喜欢接受别人的帮助，而杨磊这样，甚至于可以说是施舍了，这让他如何受得了。

　　“爹爹，杨大哥真的很厉害的。”黄蓉在一旁道。

　　“厉害也是他的事。好了，我们会桃花岛，至于梅超风的事情，我不管了。”黄药师也清楚，既然事已至此，自己多说无益，如今自己的目标已经达成，九阴真经全部已经得到，是时候回去桃花岛，将这秘籍在自己妻子坟前焚化了。

　　他看着黄蓉道：“蓉儿，跟我回桃花岛。”

　　黄蓉一听，立马不满意了，撅着嘴摇头道：“不，我不回去，我要和杨大哥在一起。”

　　听黄蓉这语气，黄药师顿时脸色一黑，心中高兴，但随即便叹了口气，女儿终于还是长大了，有自己的想法了。

　　“好吧，随便你。”

　　“真的，爹爹，你真是太好了。”黄蓉闻言高兴不已。

　　杨磊也十分诧异，本来以为黄药师会和原著之中那般，一定要黄蓉回去的，但没想到他居然答应让黄蓉留下来了，这倒是不可思议了。

　　其实黄药师心中如何不想让自己女儿和自己回去呢？但是黄蓉的性格他太了解了，毕竟是自己的女儿，所谓知子莫若父，女儿何尝不是一样，即便是自己带她回去，她的心思不在桃花岛，还是会跑出来的，与其那样，还不如现在就将她留在这里，跟在这少年身边，让自己也好放心一些。

　　他看得出来，眼前这少年并不是什么坏人，一身正气，有他照顾，也无需担心。

　　而且蓉儿的心思早已放在了他身上，自己如果强加阻拦的话，恐怕会让女儿记恨，所以黄药师便也不再强求。

　　……

　　随着黄药师和西毒欧阳锋的离开，归云庄便是以杨磊为主导了。

　　当然杨磊这次来归云庄的目的，便是十分显然的，其一会一会东邪黄药师，也就是自己的未来岳父，其二，便是主要的了，就是要收服归云庄为己用，其三，就是看看，这完颜康如何了，此时完颜康的忠诚度已经变得只剩下五十了，同样完颜洪烈也只剩下了五十三而已，倒是鬼门龙王沙通天，还有梁子翁他们的忠诚度没有丝毫减少，甚至稍有增加，这让杨磊十分满意。

　　完颜康他们的忠诚度降低，这就意味着他们有了反叛之心，只不过没有确定欧阳锋能不能够击败自己，收拾自己，因而还有些犹豫徘徊，如果欧阳锋不能够对付自己的话，那么他们还有回旋的余地，为自己留下一条退路。

　　这些杨磊心中是清楚得很的，所以死到底要怎么处置完颜洪烈父子，杨磊觉得还是等再次见过完颜洪烈再说，毕竟完颜洪烈作为金国的赵王，深得金国皇帝信任，手中掌握着兵权，有他帮助的话，自己要占据金国，便是容易得多。

　　“找个安静的地方，我给你治疗一下你的脚。”杨磊看着陆乘风道。

　　“杨公子，真的可以吗？”陆乘风还是有些怀疑的，毕竟杨磊武功虽好，但年纪实在是太小了，不可能武功这么好，医术也惊人吧？如果真是那样的话，就太过于妖孽了。

　　“放心，我说可以就可以，你梅师姐的眼睛就是我治好的，要治疗好你的双腿简直是轻而易举，不费吹灰之力。”杨磊笑着道，对陆乘风的怀疑，心中也没有在意，如果他很轻易就相信了自己的话，那样才奇怪了，毕竟自己看起来太年轻了，而且他的腿残废多年，肯定也找过不少名医，却没有能够治好，如此，怀疑也不奇怪了。

　　“我可以保证，最多一个小时，便可以让你恢复行走的能力。”杨磊十分自信，自己只需要，将他的腿折断，然后将那他的脚筋接上去，再使用医疗符便可以了，这样再简单不过了。

　　“这怎么可能？”听到杨磊的话，本来还有些相信的，但现在却是不敢相信了，一个小时，这根本不现实，除非是仙人那还差不多。

　　“陆师兄，杨大哥说只要一个小时，那一个小时肯定就可以了的。”黄蓉见他们不相信，微微有些不满，嘴里道。

　　“呵呵，不相信也是正常，等下看结果就知道了。”杨磊微微一笑，“哪里有房间，带我过去。”

　　陆冠英见杨磊这样说，忙推着自己父亲，然后对杨磊道：“这边，这边。”

　　他倒也不担心，杨磊会对自己父亲怎么样，以他的武功，如果要对付自己父亲的话，那简直太容易了，另外他是自己父亲小师妹的丈夫，定然不会对自己父亲动手的，没有那个动机，所以也不担心。

　　“蓉儿，念慈，你们先在这里等我一下，我去去就来。”杨磊转身对黄蓉和穆念慈道。

　　“知道了，杨大哥。”黄蓉点头道，“你不用担心我和念慈妹妹的。”

　　杨磊跟着陆冠英进入了房间后，便对陆冠英道：“你去打些水来。”

　　陆冠英闻言点头，转身出去打水。

　　而杨磊来到陆乘风身边，查看了下，双脚的脚筋都被挑断了，要接上倒也有点麻烦，不过也只是有点麻烦而已。

　　“怎么样，杨公子，我这腿还有的治吗？”见杨磊微微皱起眉头，陆乘风道。

　　“自然可以，你把裤腿卷起吧，我需要再次打断你双腿，然后将你的脚筋还有一些经骂你重新接上。”杨磊也不隐瞒看着他，便直言道。

　　当然其实杨磊也是可以使用那光明治疗符的，不过杨磊可不愿意再次耗费五亿积分值，那样的话，太浪费了。

　　听到这话，陆乘风倒是犹豫了，敲断腿，那样的痛苦，可不是一般人可以忍受得了的。

　　见陆乘风犹豫，杨磊笑着道：“如果你不愿意这样做，也没有关系，不过换一种方式的话，速度就要慢上许多了。”

　　如果不这样治疗，那么自己就要开启医疗系统，学会一种医术，成为一个医者，那样的话，自己也是需要兑换一本技能书，针灸之术，自己学会中级针灸之术之后便可以治疗了，不过那样的话，治疗的周期就长了，这可不是杨磊愿意的。

　　当然如果，他一定要那样做，就只好等了，也就是自己一段时间给他治疗一次。

　　“你来吧，我忍受得住的。”陆乘风说道。

　　杨磊看他点头，心中松了口气，答应了就好，于是道：“你忍着点，我这就开始了。”



　　第三百一十一章 掌控归云庄

　　杨磊一边和陆乘风聊天，但一边却迅速动手，瞬间敲断了陆乘风的双腿，接着运用真气将他双腿经脉理顺，然后一张治疗符篆下去。

　　这个过程极快，一分钟都不到。

　　当然此时的陆乘风承受了剧痛，脸上汗水盈盈。

　　“好了，休息一下，应该就没事了。”在真实鹰眼的查探下，他双腿的脚筋已经被接上了，估计最多三日，他便可以完全恢复，而现在，休息个半小时，便也可以行走了，不过十分勉强。

　　这时候陆冠英端着水走了进来，看着自己父亲腿上布满了血迹，心中担忧，正要问，杨磊却不给他说话的机会。

　　“你来得正好，给你父亲洗一洗吧，他现在基本上已经没有问题了，休息一下便可下床，不过要想真正恢复，还得几天，不过半个小时之后，可以勉强行走。”说完，杨磊便转身走出门去。

　　出了这房门之后，询问了下穆念慈黄蓉三女的所在，杨磊便朝着那边走去。

　　还没走几步，就听到系统提示了。

　　“叮，恭喜玩家治好陆乘风双腿，获得经验值一亿，积分值一百万。”

　　“叮，恭喜玩家开启医疗系统，获得初级医者称号，同时获得技能初级针灸术。”

　　杨磊愣了一下，本来还以为要兑换才有的，没想到现在系统居然自行赠送了，这倒是有点惊讶。

　　但这医者称号，对杨磊来说帮助倒也挺大，虽然杨磊自己可以制作治疗符篆，但那治疗符篆，仅仅是可以治疗物理伤害而已，一些其他的疾病，便是不行了，而这医者，便是可以使用医术，比如针灸术，那是可以治疗许多疾病的。

　　如果自己早些得到这针灸术的话，杨磊还真想用针灸试试。

　　治疗了陆乘风获得了经验值，也获得了积分值，这的的确确让杨磊有些惊讶，有些意外的，自己之前也治疗了梅超风的眼睛，可当时就没有获得这些能力，也没有经验值，而现在却得到了，所以杨磊多少有些纳闷。

　　但既然想不通是怎么回事，那也就索性不去想了。

　　来到了黄蓉等女所在的院子之后，看到黄蓉和穆念慈都在，不过似乎没有什么精神一般。

　　不过一看到杨磊，两女便面露笑容，急忙朝着杨磊奔了过来。

　　“杨大哥，你可来了，事情怎么样了？”黄蓉先开口，而穆念慈在一边，双眸如水般看着杨磊。

　　“小事而已。”杨磊微笑说道，“也不看看你杨大哥是什么人，我一出手，自然手到擒来，对了，我想处理好一些事情就可以离开这里了，到时候就可以去看看，桃花岛到底如何。”

　　“恩。”黄蓉欢喜不已，“桃花岛很美丽的，相信杨大哥一定会喜欢的。”

　　“那是自然，如果桃花岛不美丽，怎么可能养育蓉儿这般绝色佳人呢？”杨磊道。

　　“杨大哥笑话我。”

　　“这是实话，你不相信问问念慈，蓉儿是不是个大美女？当然我们念慈也是一样。”杨磊微笑的看着两女说道。

　　……

　　本来杨磊想早点结束这归云庄的事情的，不过最终还是决定晚一些再说，再说了，自己说过要和黄蓉穆念慈两女好好游一游太湖风景的，在之前因为有些急，便也没有尽兴，所以下午便再次泛舟太湖之上。

　　三人一起，好不愉快。

　　第二日，陆乘风双腿已经好了大半，早就可以行走了，不过要想彻底恢复到受伤之前的状态，可不是一天两天的事情，毕竟要有个过程。当然如果杨磊要是用了，那光明治疗符的话，就不需要那么长时间了。

　　归云庄正殿之中吗，杨磊坐在主位之上。

　　“其实我这次来归云庄，是有目的的。”杨磊看着陆乘风，顿了下接着道，“我要你们归云庄接受我的领导，也就是说，我想要归云庄成为我手下的势力，为我打江山。”

　　“这……这杨公子的意思是？”陆乘风心中虽然震惊，但还是有些不信，也不敢轻易下决定，毕竟这可不是小事，这话中的意思，实在是明显，就是要造反，这可是诛九族的大罪，便是大逆不道的事情。

　　杨磊嘴角微微扬起，看着众人，语气平淡的说道：“其实换句话说，就是我要造反，推翻这大宋王朝，打败金国，收拾蒙古，建立一个统一的王朝，让天下百姓不再受战乱之苦，不再受到那些贪官污吏的搜刮和剥削。”

　　“可……这……这……杨公子，我这归云庄虽然是水盗，但如果真要和朝廷对上的话，恐怕不是一件容易的事情。”陆冠英听着心中虽然澎湃、激动，但也清楚，如果仅仅靠着自己这归云庄的话，根本没有任何可能的。

　　“呵呵，这么说吧，如今全真教，丐帮，还有铁掌帮已经被我收归手下了。”杨磊笑着道，“如果不出意外，金国的赵王完颜洪烈也会成为我的手下，完颜康不是还在你们这里吗？其实之前完颜洪烈，完颜康，欧阳克都是我的手下的，不过欧阳克等我一离开，便找到他叔叔欧阳锋，以为欧阳锋可以对付我，便背叛了，他是第一个背叛的人，所以我就杀了他。”

　　顿了顿，杨磊又道：“我知道完颜洪烈也不是那么容易屈服归顺的，不过他害怕我取他性命，所以之前都是为了保命而已，这次欧阳锋归顺，让他信心大增，却没想到欧阳锋被我轻易收拾了，过些时日，我便会再去一趟金国，如果他冥顽不灵的话，那么我也只好收下他的小命了。”

　　说到这里，杨磊浑身散发出冷冷的杀意。

　　“全真教和丐帮？这是真的吗？”陆乘风被震惊了，全真教和丐帮，就算说是在正道之中执牛耳也不为过了，如果全真教和丐帮都已经答应了的话，那归云庄加入倒也没有什么不行的。

　　“不错，如今全真教的全真七子已经是出动联系各大门派了，而七公也正在积极做准备。”杨磊点头说道。

　　“爹爹，我看不如就反了吧，反正这朝廷我是早就看不惯了，奸臣当道，如今国将不国，受苦的都是百姓。”陆冠英看着自己父亲道。

　　“这……”陆乘风还是有些犹豫。

　　杨磊看他这样子，倒也没有逼迫，这毕竟不是小事，要想清楚也是应该的。

　　“爹爹。”陆冠英见自己父亲还犹豫不决又喊道。

　　“没事，如果真不愿意，我也不强求。”杨磊笑看着陆乘风道，其实这归云庄的实力也不算很强，如果自己愿意的话，轻易便可以收拾掉。

　　其实杨磊愿意的话，可以轻易将宋朝、金国、蒙古的皇帝，大臣，将领全部都击杀，那样的话，只要自己这边有足够的兵力，很容易，便可以统一。当然这要在自己有足够兵力将领的情况下，如果没有足够兵力将领，领导阶层的话，那将宋、金、蒙古的上层将领和皇帝都杀掉，天下将会打乱，到时候可就麻烦了。

　　犹豫了半响，陆乘风看着杨磊，又看了看自己儿子，最终还是点了点头：“好吧，杨公子，不，主公，如今归云庄就归顺主公，为主公效犬马之劳。”

　　“好，好，你放心，我有把握的，以后定然不会让你们失望的，过些日子，你们就明白了，这将是你做的最明智的决定了。”杨磊还是颇为欣喜的，虽然归云庄对杨磊来说，也不算是什么大势力。



　　第三百一十二章 牛家村

　　“完颜康？”杨磊笑看着他，“没想到是我吧？”

　　“少……少爷？”完颜康看着杨磊，也是惊讶，但随即便道：“少爷，你是来救我的么？”

　　“你好大胆子？”杨磊猛地大声喝道，“别以为我不知道你们想些什么？你和你父王完颜洪烈还有欧阳克根本就没真正的打算归顺我，你们以为有西毒欧阳锋就能够对付我了，以为他能把我怎么样？告诉你吧，如今欧阳锋已经被我打跑了，如果不是我放他一马的话，如今的西毒已经和他侄儿欧阳克一般，成为一具尸体了。”

　　完颜康闻言呆了一下，欧阳克被杀，欧阳锋被打走，太恐怖了，完颜康是个习武之人，欧阳锋的武功如何，他是再清楚不过了，如今欧阳克被杀，欧阳锋退走，可见杨磊的武功如何恐怖，或者是他使用了，那诡异的妖术，但不管如何，从他的话中可以得到一个消息，那就是欧阳锋根本不放在他眼中。

　　“我……少爷，我没有，我真没有想要背叛你的。”一下子回过神来的完颜康，连忙求饶，“我回去一定和父王一起好好为少爷服务，为少爷你的大业尽心尽力。”

　　完颜康可不想死，要知道杨磊当时可是说过，如果一旦发现有人背叛的话，那么后果肯定是难逃一死，估计欧阳克便是如此，完颜康是个聪明人，知道，如果不能再次获取杨磊的信任的话，那么就是死路一条了。

　　“你的话，还可以让人相信吗？”杨磊冷笑。

　　“可以的，可以的，少爷，我可以对天发誓的。”完颜康忙拍着胸脯保证道。

　　杨磊冷冷看了他一眼，接着道：“要我给你个机会，也不是不可以。”

　　“真的，少爷，我保证不会再让少爷你失望的，我可以为少爷你建立一支庞大的军队。”完颜康一听，自己还有活命的机会，连忙抓住，如同抓住落水后的一根救命稻草一般，他也知道，这很可能是最后机会。

　　“军队？你还没有那个能耐。”杨磊冷笑一声，他怎么可能建立一支军队，他父亲完颜洪烈还差不多，接着杨磊拿出了一枚丹药，递给了完颜康，“这是一枚毒丹，自然不是那如梦似幻，这是一种慢性毒药，服用之后，性命就掌握在自己手中了，如果没有解药，那么半年之后，便会化作脓水而亡。你服下吧。”

　　“少爷，我……”一听这是毒药，完颜康犹豫了，谁也不想被药物控制着，小命掌握在他人手中。

　　“我什么？”杨磊瞥了一眼，“你也可以不服用，不过不服用的话，那我就直接杀了你。”

　　完颜康吓了一跳，那眼神如同利剑一般，直刺入他的心口，忙低头说道：“我吃，少爷，我这就吃。”

　　说着完颜康，便将那枚毒丹服下。

　　看完颜康吃下之后，杨磊再次拿出了两个瓷瓶，递给了完颜康。

　　“这两个瓷瓶，那个黑色的也是一枚毒丹，和你吃的一样，你拿回去给你父王完颜洪烈服下去，当然你也可以拒绝，不过等我再去金国，发现你父王没有中毒的话，那我就杀了你。”杨磊冷冷的说道。

　　“我干，为少爷服务是我的荣幸。”完颜康绝对是个贪生怕死之辈，为了自己的性命，他怎么敢不去做，自然答应得爽快，心中暗暗道，父王，你别怪孩儿，孩儿也是逼不得已的，何况这样，咱们父子就全心全意为少爷效力吧。

　　杨磊点了点头：“另外一个瓷瓶之中，是两枚解药，可以让你们的毒性延迟半年，也就是说，半年后，你们服下这解药的话，可以延续半年，如此一年之后，我会再给你们解药，不过如果你们在这一年中，我发现你们有什么不臣之举的话，那就别怪我心狠手辣了。”

　　“不会的，不会的。”完颜康道。

　　“好了，我给你们父子一个任务，那就是给我筹措资金，要知道，打仗是需要钱的，我需要大量的钱财，这点你们知道的，还有，我要你们尽量多的控制金国的军队，记住是尽量多的控制。”有了这慢性毒药的控制，杨磊也不担心他们父子会翻起什么浪花来，这毒药可是自己特制的，是从毒经上研究出来的，在这射雕的剧情世界，还没有人能够解开得了，所以杨磊一点也不在意。

　　“是，少爷，我会转告父王的。”完颜康道。

　　“好了，你走吧，放心，没有人会阻拦你了的，至于你那个傻兄弟郭靖，如果遇到他的话，告诉他，我杨磊让他去襄阳找丐帮。”

　　“少爷，还有事情么？”完颜康道。

　　杨磊挥了挥手：“没事了，你走吧，记住我所说的话。”

　　……

　　牛家村。

　　杨磊记得，在这牛家村，便有一密室，密室之中，有大量财宝，那是黄药师的弟子曲灵风为了重回师门前往皇宫所盗的，当时和皇宫侍卫同归于尽。

　　所以有这样一批宝物，杨磊自然不会忘记，自己正需要钱财呢，这些如何会放弃。

　　来到了牛家村，一家夜店里，发现有个傻傻呆呆的女子，污头垢面的，杨磊知道，这便是曲灵风的女儿傻姑了。

　　“你是傻姑？”杨磊道。

　　“是啊，我叫傻姑，你怎么知道？哥哥你好厉害哦？”傻姑傻笑道。

　　“我自然知道的。”杨磊微笑说道。

　　一边的黄蓉却是惊讶：“杨大哥，她真是叫哦傻姑么？不过看起来还真是傻呆呆的。”

　　“她是你曲灵风师兄的女儿，因为烧坏了脑袋，所以傻傻呆呆的。”杨磊解释道。

　　“哦，那曲灵风曲师兄呢？”黄蓉道，“他是不是也在这里？”

　　杨磊点了点头，“他的确是在这里，不过已经死了。”

　　在杨磊真实鹰眼的查看下，很容易便发现了那密室的所在。

　　来到密室所在，一掌拍出，顿时“轰隆”一声，密室的墙被打碎，里面掀起无数灰尘，显然这里已经很久没有人进去过了。

　　待烟尘散尽，杨磊便走了进去，黄蓉穆念慈三女随即跟上。

　　果然哪里有曲灵风的尸体，除了曲灵风，还有其他几具尸体，这便是皇宫的护卫了。

　　而边上还有几口大箱子，杨磊知道，这箱子便是曲灵风当初闯入皇宫之中所盗取的宝物了，本来是要献给自己那岳父黄药师的，如今自己需要，便也不客气了。

　　安葬了曲灵风还有那些护卫之后，杨磊便准备求找穆念慈的养父杨铁心了，不过还有个傻姑，杨磊想着如何安置她，将她带在身边，肯定不是好事，杨磊想了想，便对梅超风道：“梅超风，你带着傻姑去桃花岛吧，说起来傻姑变成这样，也是有你的缘故。”

　　梅超风犹豫了下，还是点了点头。

　　“你放心，你师尊不会为难你的。”杨磊看她犹豫了下，知道，她还是有些害怕黄药师，便笑道。

　　“是，主公。”梅超风点头答应。

　　梅超风一走，倒也是少了个灯泡。

　　三人在村里转了转，很容易便找到了杨铁心原来的住所。

　　却是发现了一大队金兵。

　　穆念慈大惊失色，看到那金兵，正是围着自己养父杨铁心和包惜弱。

　　忙冲了过去，将围住他们的金兵都打开。

　　杨磊和黄蓉相视一眼，暗道不妙，事情恐怕麻烦了，没想到这完颜洪烈还是不死心，居然再次找上门了。

　　杨磊微怒，这次要给完颜洪烈点颜色看看。

　　待杨磊和黄蓉走过去的时候，发现包惜弱正抱着杨铁心的尸体，是的，是尸体，如今杨铁心已经死去，而包惜弱，双目无神。

　　本来包惜弱是要自杀的，恰好被穆念慈所救下。



　　第三百一十三章 桃花岛上的灵脉

　　“杨大哥，快，快救救我父亲。”穆念慈见杨磊过来，忙喊道。

　　穆念慈知道杨磊手段惊人，如今看到杨磊，便将所有的希望寄托在他身上了，杨铁心可是她最亲的人之一，是她抚养自己长大的。

　　“我看看，你别着急。”杨磊来到旁边，一个鉴定术下去，接着摇了摇头，已经彻底断气了，自己如今可没有办法救活他，如果要是有一口气在的话，那么还有机会，但现在已经没气了，如何救得了？自己不是神仙，做不到。

　　“杨大哥，你救救我父亲，救救我父亲。”穆念慈含泪喊道。

　　杨磊摇头：“不是我不救人，是这位杨大叔已经死了，我就算医术再厉害，也不可能救回已经死去的人。”

　　“真的死了？”

　　“你看清楚，杨大叔已经死了。”杨磊见他这样，不由喝道。

　　“死了，铁哥已经死了，为什么，为什么会这样，为什么你们不让我去死。”这时候包惜弱喊道。

　　“蓉儿，你先照顾伯母。”杨磊见包惜弱如此，也头痛，杨铁心的死，对她的打击实在是太大了，“我去收拾一下这些金兵。”

　　“知道了。”黄蓉答道，“杨大哥，你就放心吧。”

　　杨磊轻轻拍了拍穆念慈的肩头：“念慈，走，我们去为杨大叔报仇去。”

　　提起报仇二字，穆念慈已经一闪，点了点头。

　　“杀……杀了他们。”这时候一位头领来了，看着杨磊和穆念慈不由喝道。

　　杨磊冷眼看着他，这人不是金兵将领，这毕竟是大宋的地盘，金兵不过是完颜洪烈的一些护卫而已，这些人都是宋兵，正是那段天德所带领，十多年前，就是段天德逼得杨铁心郭啸天两家，家破人亡，如今又是段天德。

　　杨磊的鉴定术，很清楚的查看出了段天德的信息，如今这家伙还送上门来，算是自己给郭靖一个意外惊喜了，自己如果杀了段天德，要收服郭靖便也容易许多。

　　“他就是杨大叔的大仇人，段天德，当初就是段天德带兵围了牛家村，如今他居然再次围了牛家村，估计又是完颜洪烈的主意。”杨磊对穆念慈道，“去吧，去为你父亲报仇。”

　　“杀，我要杀了他们为你父亲报仇。”穆念慈娇喝一声，提起长剑，朝着那些宋兵冲了过去，在仇恨的刺激之下，速度极快，瞬间便到了那些宋兵面前，一剑一个，如同杀鸡宰鸭一般。

　　很快，这一对宋兵便被穆念慈杀了个干净，最后只剩下段天德。

　　“不要是杀我，不要杀我，是完颜洪烈让我这样做的，不要杀我，姑娘，我求求你不要杀我。”段天德本来就是一个贪生怕死之人，不然在你十多年前就不会去为完颜洪烈攻打牛家村了。

　　“不杀你，那岂不是太便宜你了。”杨磊冷笑道，对于这样的人，杨磊是见一个杀一个的，如果穆念慈不杀，那么自己也会杀，当然如果要是给郭靖的话，估计再好不过了，想到这里，杨磊觉得，如果穆念慈不杀他的话，将他交给郭靖也是一个不错的选择。

　　杨磊看向穆念慈：“念慈，你要不要现在杀了他？如果不杀的话，那我就让人将他拿下，然后送去襄阳，在襄阳城交给郭靖，那郭靖也就是你父亲的结拜兄弟郭啸天的儿子，想来当年牛家村的事情，你父亲也和你说过一些。”

　　穆念慈本就是个心地善良的女子，这次杀了这么多人，如何承受得住，手中的剑吧嗒一声掉在了地上，扑到杨磊怀中呜呜哭泣了起来。

　　而此时段天德便是想要趁着这机会逃跑，但杨磊怎么可能让他如愿，脚下一动，踢起一块石头，瞬间砸中了段天德的后背，点住了他的穴道，顿时动惮不得。

　　“念慈，节哀顺变，你还有我呢。”杨磊安慰道。

　　良久穆念慈才抬起了头，此时她脸上还是泛着泪水，眼角红红的，那样子，我见犹怜。

　　杨磊轻轻地拂去了她脸上的泪痕。

　　接着杨磊来到了段天德的面前，一手提起他，和提起一头猪仔一样。

　　“说吧，完颜洪烈呢？”杨磊冷冷的看着他说道。

　　杨磊清楚，这件事情的幕后主使绝对就是完颜洪烈，如果不是他的话，段天德会吃饱了撑着，来这破地方？显然是不可能的。

　　其实杨磊心中也十分恼怒，对如何处理完颜洪烈还真是不知道如何才好，这完颜洪烈毕竟是金国的王爷，手握重权，如果杀死他的话，自己的要收取金国，便不是那么容易了，这对于自己统一天下的任务，有很大影响，但如果不杀他的话，估计穆念慈心中会有所不满，毕竟这完颜洪烈如今成了他的杀父仇人。

　　但杨磊一想，穆念慈是个明白事情轻重的人，应该明白事情的重要性，所以即便是要杀完颜洪烈，也必须等到大势已定，自己完全收拾了金国之后才行。

　　“蓉儿，伯母现在怎么样了？”杨磊和穆念慈来到了黄蓉和包惜弱身边，看着她道。

　　“段天德，我杀了你，我杀了你啊！”此时包惜弱站了起来，这个杀死自己丈夫的凶手，是他带着人来到这里，此时包惜弱双眼红红的，本来柔弱的她抓起了一边的长刀，朝着段天德砍去。

　　可怜段天德如今被一个毫无功夫的弱女子，砍死了。

　　“哇……”砍死了段天德之后，包惜弱，将刀丢在了一旁，哇哇的吐了起来，接着呜咽道：“铁哥，你看到了吗，我报仇了，我报仇了。”

　　杨磊叹了口气，这样也好，发泄一番，免得憋出病来。

　　……

　　为了照顾包惜弱，一路上行路的进度，不得不减缓，杨磊还特意制作了一辆马车，让众女都进去，而杨磊便是充当马车夫了，没办法谁让自己是个男人呢？

　　出了牛家村，一行人，便准备去桃花岛。

　　桃花岛位于东海，说起来本来也不需要多长时间便可以达到，但因为包惜弱的缘故，速度放慢了很多。

　　几日过去，终于来到了桃花岛上。

　　这段日子，包惜弱在穆念慈和黄蓉的安慰下，好了很多，当然这其中有杨磊的功劳，如果不是杨磊的丹药，还有符篆的话，包惜弱不可能好得这么快。

　　桃花岛不愧于这个名字，真是满地桃林，处处桃花，美不胜收。

　　“爹爹，你来了？”看到黄药师来接自己，黄蓉高兴不已，飞快的扑到他怀中。

　　“我的宝贝女儿回来了，我怎么能不去接你呢？”黄药师微笑着道，“好了，好了，这么大人了还撒娇，我们走吧。”

　　一行人进入了桃花岛之中。

　　这桃花岛的阵法，还真是不错，如果是不懂阵法的人，要进入这桃花岛，还真有点麻烦，当然这根本不放在杨磊眼中，杨磊可是一个货真价实的阵法师，比起黄药师的等级可是高出许多，而且杨磊拥有真实鹰眼，这桃花岛的阵法，在杨磊眼中太小儿科了。

　　来到桃花岛的第二天，黄蓉便带着众人到处游玩，桃花岛的景点一一去了，在桃花岛杨磊发现了一处灵脉，太让杨磊惊讶了，杨磊总算是清楚，为什么这里的桃花会一直盛开了，原来就是因为灵脉的缘故。

　　这处灵脉虽然很小，不过却也足够让桃花岛四季如春。

　　如果这里要是布置一个聚灵阵的话，那么这里的灵气将会提升几倍，这样的话，这里就变成了一个修炼的好去处了，绝对比起在外面修炼的速度增加几倍，本来黄药师他们想要突破武神境界几乎是没有可能的，但如果在这聚灵阵之中，那又另说了。



　　第三百一十四章 老顽童周伯通

　　“在想什么呢？”黄蓉看着杨磊正在发呆，不由问道。

　　“没什么，只是在想一个问题。”杨磊道。

　　“是什么问题？”黄蓉靠在杨磊身边，“可以告诉我吗？”

　　“可以，其实也不是什么大事，对桃花岛来说，算是一件大好事。”杨磊看着远处的海面道。

　　“大好事？”黄蓉不解的看着杨磊，“杨大哥，是什么大好事啊？”

　　杨磊笑着道：“我发现桃花岛居然有一条小型的灵脉，这也就是桃花岛的桃花，时时都有的原因了。”

　　“灵脉？”

　　“不错，就是灵脉，有了这条灵脉，如果我布下一个阵法的话，那么桃花岛的灵气便会成倍增长，这样的话，修炼起来的速度就要快许多，起码有两倍以上，这也就是说，你在桃花岛修炼一天，相当于人家在外面修炼两天，甚至更长。”杨磊解释道，“那就是说，如果你在桃花岛修炼十年，你的武功修为，比起别人在桃花岛外修炼了二十年还要厉害。”

　　“真的那么好，那杨大哥你快布置阵法啊。”黄蓉闻言道。

　　“这个事情不能够着急，我先得到处看看再说。”杨磊摇了摇头，“要看清楚，怎么样布置合适。”

　　“哦，是这样啊，那我陪你去看吧。”黄蓉欣喜的说道。

　　……

　　两人在桃花岛附近四处查看，杨磊的真实鹰眼开启，发现这桃花岛的灵脉中心，便是这桃花岛的正中央，那下面似乎还有处温泉，不过在地下没有开发出来，但也可以明显的感觉到，那里的温度，比起其他地方要高一些，湿度要大一些。

　　杨磊和黄蓉两人到处乱转，却来到了一个山洞，细看之下，发现那里有个人，野人一般，胡子花白，不过脸色却甚是红润。

　　杨磊知道，这人，就是全真教王重阳的师弟周伯通了。

　　这周伯通当时被黄药师打断了双腿，囚禁在这里十多年，却也让周伯通创出一套前无古人后无来者的拳法，左右互搏，可以说，修炼了左右互搏的周伯通，比起黄药师，洪七公还有西毒欧阳锋几位，要强上一筹。

　　除去那些隐匿的隐世高手，周伯通便是这射雕世界之中的天下第一。

　　当然杨磊清楚，这射雕世界之中，真正厉害的人，肯定还有的，比如少林寺，这少林寺素有天下武功出少林之称。

　　记得在天龙八部的世界之中，少林寺那位老僧的修为已经达到了恐怖的地步，杨磊猜测，那少林老和尚的修为肯定是武神境界以上，能够修炼到武神境界的人，其寿元自然不短，即便是在这个世界受到压制，但活到现在根本没有任何问题。

　　“上次就是因为那个老头，我才和爹爹闹翻的。”黄蓉见杨磊看着周伯通，便道。

　　杨磊笑了笑，“我们过去吧，他应该就是全真教的周伯通了，顺便收个打手也不错的。”

　　“恩，恩，我们过去吧，这老头挺好玩的，是全真教的？”黄蓉道。

　　“恩，他是全真教辈分最高的人了，是王重阳的师弟。”杨磊解释道。

　　“原来他还是王重阳的师弟啊，那武功一定很高了？”黄蓉看了看周伯通，又道。

　　杨磊闻言点头道：“不错，这周伯通的武功如今的确是很厉害，如果他会用的话，打败你爹爹应该没有问题。”

　　“我才不相信呢，如果他真的打得过我爹爹的话，怎么还会被我爹爹困在这里？”黄蓉撇了撇嘴，眼中露出一副我不相信的表情。

　　杨磊微微摇头，笑着道：“我不是说过吗，他现在不知道怎么用，如果他知道怎么使用自己的武功的话，那么就可以打败你爹爹了，还有，我告诉你啊，这周伯通还拥有九阴真经的上卷呢，不过他没有修炼而已，如果修炼的话，那么打败你爹爹，更是容易了。”

　　“九阴真经？”

　　“不错，你爹爹的九阴真经就是你娘从周伯通这里得到的。”杨磊道，“说起来，你娘还真是聪明之人，和你一样，不过你娘比你要厉害一些哦，她能够做到过目不忘，蓉儿你的记忆力虽然好，但比起你娘还是有些差距的，不过，等你修为提高一些，就可以做到这一点了。”

　　“当然，我娘肯定比我聪明。”黄蓉听杨磊称赞自己母亲，心中还是很高兴的，虽然她从小就没了母亲，但对自己母亲一直很怀有一种深厚的感情。

　　“小心点，别往前走了。”看到黄蓉蹦蹦跳跳的往前走去，杨磊忙拉住了她，开玩笑，杨磊可是很清楚，这前面被周伯通下了陷阱，那可是大便啊，杨磊的真实鹰眼早就发现了，杨磊隐约记得，在原著之中，好像欧阳锋就中招了。

　　如果要是黄蓉中招的话，这就不好了。

　　老顽童果然是老顽童，年纪虽大，但童心依旧还在，其实这样的人，他的心，是最单纯的，修炼武功也是最容易的。

　　不得不说这老顽童资质极高，如果要是他修炼九阴真经的话，恐怕早就已经突破武圣大圆满，进入武神境界了。

　　“杨大哥，你拉住我干嘛？怎么不往前走吗？”黄蓉见杨磊拉住自己，有些不解，便问道。

　　杨磊指了指地面说道：“你仔细看看，如果我不拉住你的话，后果不堪设想啊，这周伯通，号称是老顽童，他最喜欢捉弄人了，这里可是布下了陷阱，而且你没有闻到，这里气味很臭吗？”

　　“真很臭啊，那是？啊……恶心死了，这臭老头，亏我上次还给他拿好吃的呢，没想到他居然这么坏，害得蓉儿差点就踩中了。”一看清楚周伯通布置的陷阱，黄蓉顿时生气大叫道。

　　杨磊看黄蓉生气的样子，拉着她那柔软的小手，在她耳边轻声道：“这周伯通居然敢这样对待我们，那我们是不是给他点教训呢？”

　　“嗯，嗯，一定要给他点教训。”黄蓉连连点头，“要他自己踩自己的陷阱，哼哼，看他以后还敢不敢这样戏弄人。”黄蓉嘴里嘟哝道。

　　杨磊微笑点了点头，以杨磊的修为，要把周伯通弄到自己的陷阱之中去，还真不是一件难事，杨磊如今虽然只是武神一阶，但是比起周伯通强太多了。

　　“老顽童，出来，快出来，给你带好吃的来了。”杨磊远远的就大声喊道。

　　周伯通一听，有人来了，还是个陌生人，心中一高兴，有外人来了，但随即眉头又是一皱，这人，不会是黄老邪找来，骗自己九阴真经的吧，不行，不行，一定不能上当，我不去，哼哼，我不去，看他怎么办。老顽童脸上挂起微笑，也喊道：“不去，我老顽童才不会上当呢，你肯定是黄老邪那个老乌龟找来骗老顽童的，想要老顽童上当，门都没有，老顽童才没有那么傻呢。”

　　“气死我了，气死我了，杨大哥你一定要好好收拾这老顽童。”黄蓉一听，这老顽童，居然叫自己爹爹是老乌龟，怎么不生气，黄蓉对自己爹爹可是佩服得很的，如今有了杨磊，黄药师在她心中的地位虽然往后靠了一位，但还是容不得外人辱骂，这老顽童周伯通，这样骂黄药师，黄蓉自然是生气不已。

　　杨磊心中暗笑，这老顽童，也真是，居然骂黄老邪是老乌龟，在这世上，敢骂黄药师是老乌龟的人，恐怕也仅有他一人而已了。

　　“嗯，蓉儿你放心，这老顽童居然敢骂我岳父大人，非得好好收拾他不可，让他知道，什么人可以骂，什么人不可以骂。”



　　第三百一十五章 自食其果

　　“老顽童，出来，你如果不出来的话，那我就不客气了啊。”杨磊喊道。

　　“不出来，不出来，老顽童就是不出来，看你拿我怎么样，哈哈，你管不着，管不着。”老顽童周伯通得意的笑道。

　　“真不出来吗，不出来的话，我就要出绝招了啊。”杨磊道。

　　“哼哼，出绝招又怎么样，我就是不出来。”老顽童哼哼两声，语气说不出的得意。

　　杨磊微微摇头，对这周伯通杨磊还是有些记忆的，尤其记得老顽童最害怕的人便是瑛姑和一灯大师了，当然最怕听到的就是一首词。

　　“老顽童，你听好了‘四张机，鸳鸯织就欲双飞……’”

　　一听到杨磊说出这两句话，周伯通顿时忍不住了，哇哇叫着跑了出来。

　　“你别说了，别说了，我……我出来还不成。”

　　黄蓉吃惊不已，看着杨磊道：“杨大哥，你怎么说这个他就出来了？”

　　杨磊微微一笑，在黄蓉耳边解释了一番，“蓉儿，你只要用这个威胁老顽童周伯通，让他做什么都可以的，他最怕的就是这件事了。”

　　“真的？”黄蓉有些将信将疑，看着杨磊问道。

　　“自然是真的。”杨磊点头，“如果不相信的话，你自己可以去试试。”

　　“老顽童周伯通是吧，哼哼。”黄蓉看着他冷冷的说道。

　　“啊，是你个小丫头，怎么最近没看到你啦，老顽童还真有点想你呢，有好吃的给老顽童没有？”周伯通一看居然是黄蓉，他记性很好，前一阵子，黄蓉给他带过好吃的，自然印象深刻。

　　“你还想要我给你带好吃的，你做梦吧，你都骂我爹爹，哼。”黄蓉冷哼道。

　　“没有，我老顽童怎么可能骂你爹爹呢，我都不认识你爹爹。”老顽童连连摇头，和拨浪鼓一般。

　　“怎么没有，你刚刚还骂了，难道你当我是聋子么？”黄蓉生气的说道。

　　“啊……我……难道你是黄老邪的女儿？”周伯通一愣，接着苦着脸，“你怎么是黄老邪的女儿呢，你是不是来骗我九阴真经的。”

　　“骗你九阴真经，笑话，我需要骗你的九阴真经吗？”杨磊道，“九阴真经我自己就有全本的，你那里不过是上半部而已。”

　　“不可能的，绝对不可能的。”老顽童语气颇为激动，“九阴真经上部就我这里才有，你怎么可能有？不要骗我了，老顽童可不傻。”

　　“怎么不可能，我实话告诉你吧，我在终南山古墓之中找到的。”杨磊也不隐瞒，直接就说了出来，说起来，杨磊倒也十分佩服这老顽童周伯通的，居然能够忍得住，要知道，这可以说是当时最厉害的武功了，这对于一个习武之人的诱惑是多大，没想到周伯通居然忍得住，如果换了是自己的话，别说二十年，就算是二十天也忍不住啊。

　　“这……这……”

　　见他这般，杨磊笑着道：“如果你不相信的话，要不要我背给你听？”

　　“好，那你背。”老顽童周伯通是将信将疑。

　　“那我背了。”杨磊微微一笑，嘴里道，“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰，不谋而遗迹自同……”

　　一段背下来，杨磊看着他：“怎么样，有错误吗？这是不是九阴真经啊？”

　　“你……你……怎么可能，这一定是我听错了，一定是我听错了。”老顽童嘴里嘟囔道。

　　“老顽童，你还嘟囔什么呢？”杨磊看着他嘀嘀咕咕的，便喊道，“出来吧，可不要让我动手，我可告诉你，一旦要我亲自动手的话，那么你可就有的苦头受了。”

　　“笑话，你个小娃娃，还能拿我老顽童怎么样？我就是不出来。”老顽童又耍赖了。

　　“四张机，鸳鸯织就欲双飞……”黄蓉见他耍赖，便唱起了那首词。

　　“别，别，我马上就来，马上就来。”老顽童周伯通一听到这首词就蔫了。

　　看着周伯通已经靠近了他自己布下的陷阱，杨磊嘴角微微扬起，右手，弹出一道气劲，趁着周伯通不防备，打中了他的脚关节。

　　周伯通身子一斜，脚下一歪，便踏入了自己的陷阱之中。

　　“哇，好臭，好臭。”老顽童忙跳出来，哇哇大喊。

　　“嘻嘻，好玩，这就叫自作自受，哼哼。”黄蓉看着老顽童踩到了他自己布下的陷阱，高兴得拍手直笑。

　　“我老顽童聪明一世，居然栽在你们两个小娃娃手中，真是，不行，老顽童一定要报仇。”说着老顽童飞身一跃，朝着杨磊和黄蓉跳跃过来。

　　杨磊一看，哪里会让他追上，一把拉起黄蓉的手，两人瞬间出现在十数米外面。

　　老顽童一看吃惊得不得了：“这是什么轻功，这么厉害，是变戏法么？我就不相信我老顽童追不上你。”

　　说着老顽童撒开步子，朝着杨磊和黄蓉再次奔了过来。

　　杨磊轻轻摇头，想要追上自己，老顽童还差得太远了，自己可是武神境界的武者，他不过是武圣大圆满而已，要想追上自己，根本就是不自量力。

　　不过这老顽童实在是太臭了，老远都能闻到臭味，杨磊想了想，拿出一张符篆，这是一张云雨符篆，使用后可以大面积大范围降雨，当然也可以控制在一个极小的范围之内，如此，给这老顽童洗个淋浴，也是不错的。

　　杨磊瞬间捏碎了符篆，在那一刹那，杨磊手中出现一道白光，直射入天空之中，接着凝聚起一朵黑云，很快便是滂沱大雨，不过这大雨下的很是诡异，仅仅是在老顽童周围三米的范围内，当然这是杨磊有意控制的，如果不控制的话，这云雨符可以让整个桃花岛范围百里之内下起滂沱大雨。

　　“乖乖，居然下雨了。”老顽童正要追杨磊，看着下雨，便停了下来，“下雨好，下雨好啊，老顽童就不臭了，大点，大点，再下大点。”

　　杨磊和黄蓉闻言郁闷不已，这老顽童还真是，不能以常人的想法去对比。

　　看到老顽童竟然不走了，而是在哪里欢快的叫唤着，让杨磊很不爽，这是狗叫还是狼吼，丫丫个圈圈的。

　　“老顽童，你走还是不走，看你是不想离开桃花岛了，那么你就继续呆在这里吧。”杨磊说完，拉起黄蓉转身就走，这次杨磊是想要收服这老顽童的，毕竟这老顽童虽然是顽皮了点，但武功很不错，搞破坏，特别在行，让他去蒙古，去大宋，或者去金国，搞破坏的话，再好不过了。

　　“啊……走，走，我才不要呆在这鬼地方呢，老顽童已经呆了十多年了，早就想出去了，可惜黄老邪在，我打不过他。”老顽童想起自己被黄药师困了这么多年，心中就郁闷不已。

　　“放心，这次他不会再拦着你了，九阴真经已经得到了，再关着你也没有什么意义了。”杨磊摇头道。

　　“黄老邪也有九阴真经了？是……是你给他的？”老顽童追了上来，刺水浑身都是湿漉漉的，他也不顾那么多，整个人倒是潇洒得很。

　　“当然，那可是我娶蓉儿的聘礼，这九阴真经乃是蓉儿爹爹黄药师，梦寐以求的东西，我自然不会小气了，和蓉儿比起来，九阴真经算得了什么，不值一提。”杨磊看了看黄蓉，说道。

　　听自己心上人这么说，黄蓉开心得很，就好像喝了蜜一样，心理面甜丝丝的，柔弱无骨的小手，紧紧地抓住了杨磊的大手。



　　第三百一十六章 离开桃花岛

　　“小兄弟，不是我老顽童说你啊，娶老婆有什么好，娶了老婆就有很多武功不能学了，想我老顽童就是……”一说到这里，老顽童周伯通觉得不对，连忙打住，“总之，小兄弟，我劝你还是不要去老婆了，反正娶老婆不是什么好事。”

　　黄蓉闻言狠狠地瞪着他，似乎要将他活撕了。

　　杨磊却是笑了笑而已，对此没有什么在意的。

　　杨磊在桃花岛上呆了数日，这些日子，便也在桃花岛上将那聚灵阵布置出来了，当然不是整个桃花岛，毕竟不需要那么大，如果将阵法布置那么大的话，效果也就差太多了，所以杨磊布下的阵法，仅仅是一个比较小的范围，约莫两个小院那么大而已。

　　至于修建院落的事情，那就不归杨磊理会了，黄药师自会派人处理，当然黄药师对杨磊这个女婿，如今是佩服不已，没想到阵法造诣这么高，还会布置传说中的聚灵阵，说起这聚灵阵，黄药师也是有所了解，不过那是在古书之中所看到的而已，如今见到真正的聚灵阵，便是惊讶万分。

　　如果不是他修为不够，不能够布置的话，他倒是真想拜师学艺了。

　　当然既然自己岳父想学，杨磊也不吝啬，给了他一本基础阵法，这虽然不过是基础阵法而已，但是比起黄药师那点阵法之道，却要强出太多了，许多东西，让黄药师茅塞顿开，不仅仅是在阵法方面，在精神力方面也有不小长进。

　　在这些天，杨磊在桃花岛把和黄蓉还要穆念慈的婚事定了下来，本来黄药师还有些不满的，不过从杨磊布置了聚灵阵之后，便也不再多说了，反正自己女儿已经是非杨磊不嫁了，如果自己还要阻止的话，以黄蓉的脾气不知道会发生什么事情。

　　定下婚事之后，杨磊便要再次启程去处理自己的事情了，争霸天下可不是那么容易的一件事情。

　　何况自己还需要去大宋皇宫击杀大宋皇帝，还要去找王重阳，另外也要去少林寺一趟，去寻找那金刚不坏神功，至于九阳神功的话，寻找一下也是无妨，杨磊自己虽然已经修炼了先天纯阳功，但这毕竟不是完整版，只是前面的两层而已。

　　如果自己九阴真经得到精进的话，这阴阳二气恐怕又会造反了，这可不是一件好事。

　　听杨磊要出桃花岛，黄蓉自然不干，要和他一起去，杨磊此去，可是去大宋皇宫，那里可是高手如云，如果黄蓉跟着的话，便是一件麻烦事情，所以杨磊始终不答应，黄蓉气得直跺脚。

　　最后还是黄药师劝阻，加上穆念慈也不去，还有杨磊许下的一系列条件，才让黄蓉同意不和杨磊一起去。

　　……

　　襄阳。

　　杨磊和老顽童在一家酒店。

　　“我说老顽童，你吃好了没有？”这老顽童还真让杨磊颇为头痛，如果不是有那句“四张机”的话，还真是拿捏不住这家伙。

　　虽然杨磊武功高强，但毕竟这老顽童也不弱，虽然可以看住，但杨磊可不想浪费那么多精力。

　　所以唯一的办法便是靠那首词威胁他了，如果他逃跑的话，杨磊就威胁他，将这件事情宣扬出去，到时候所有人都知道了，看他如何？

　　这是老顽童的死穴啊，一听杨磊这么威胁，老顽童便是没辙了，只好投降，乖乖就范。

　　当然这其中还有另外一个原因，那就是，杨磊告诉他，自己要去找他师兄王重阳，本来他是相信自己师兄已经死了的，不过杨磊耍了几个戏法，便让老顽童对杨磊深信不疑了。

　　不过话又说回来，这王重阳是不是真没死，杨磊也不是百分之百的确定。

　　因为系统给自己的要求是打败五绝的任务，如果是新的五绝呢？重新选出来的五绝，那也是五绝啊，这便是杨磊怀疑的事情，如果真是这样的话，那就要等到两年后的华山论剑了，【为了需要，一些东西肯定会改的，不要介意】当然等两年，杨磊自己如果不想的话，也是可以改变的，比如，自己将华山论剑提前，那也是可以的，毕竟杨磊已经将丐帮和全真教都收服了，如果再加上一些武林大派，比如少林这武林泰斗的话，那提前自然很容易。

　　何况自己要发起战争，要掌控天下，到时候自己大权在握，可以以自己的名义发起天下武道大会的话，为了天下第一的名头，还怕没有人来？

　　别看黄药师，一灯大师，还有洪七公这些五绝高人，看似超然物外，但是对天下第一高手这个名头其实还是十分在意的。

　　从桃花岛到襄阳，一路上，杨磊发现好多人都往终南山去，一问之下，才明白，这是自己符篆的效果，如今因为自己的符篆，全真教发展实在是太快了，信徒，可是一日比起一日增长得快。

　　如今这个时代，大宋朝廷积弱，奸臣当道，许多百姓都吃不饱穿不暖，而且还要受到那些贪官污吏的压迫。

　　而全真教马钰他们在终南山宣扬，加上那些符篆的效果，无数百姓前往终南山，如今全真教称之为天下第一大教也不为过。

　　而朝廷，不管是宋朝，还是金国，甚至是蒙古都有来请全真教的几位真人。

　　甚至答应封为国教。

　　不过全真教如今都是在杨磊的管辖之下，是杨磊的势力，要为杨磊打天下的，没有杨磊的答应，他们怎么敢？

　　总而言之，这全真教的发展，对杨磊来说是一件大好事。

　　“走啦，老顽童。”杨磊见老顽童还在那里逗弄小孩子，不由摇了摇头。

　　这次来到襄阳，便是要看看那郭靖如何了，还有洪七公的事情办理得怎么样了。

　　很容易便找到了丐帮的总舵。

　　洪七公可以说是个吃货，好吃是他最大的性格，但为了杨磊的大事，这洪七公，也没有到处乱跑了。

　　“主公。”看到杨磊，洪七公是激动不已，如今洪七公修为隐隐有了突破的迹象，这都是杨磊的帮助，如果不是杨磊这个主公的话，自己还不知道今生今世有没有突破的机会了，这一切都是主公给予的，而且这主公心怀天下，有如此远大的抱负，自己自然要尽心尽力，尽职尽责，为如今的主公做出自己最大的努力。

　　“七公，你幸苦了。”杨磊拍了拍他的肩膀，说实话，对洪七公的表现，杨磊是十分满意的。

　　“不辛苦，为你主公做事，那是我的职责。”洪七公道。

　　杨磊笑了笑，转身对周伯通道：“老顽童，过来，我想你们应该认识吧？”

　　“周伯通？”

　　“那个，洪老头你好啊？”周伯通看到洪七公是眼睛一亮，“来来，我如今武功可是进步不少，我们来打架，来，来，来。”

　　让杨磊和洪七公哭笑不得的是，这家伙居然就要拉着洪七公打架。

　　“老顽童。”杨磊瞪了他一眼。

　　“那个，不打架就不打架。”被杨磊这么一瞪，老顽童顿时缩了缩脑袋。

　　“七公，如今情况如何了？”杨磊看着洪七公问道。

　　“我已经派人查主公想要的信息了，想必用不了几天，就可以得到想要的情报了。”洪七公道。

　　“那好，七公你帮我多打探一下好的军队将领，不过七公你要记住，最重要的是人品，如果人品不怎么样的话，那就不要考虑了。”

　　“主公放心，这点我知道，人品不行的人，绝对不予考虑。”洪七公道。



　　第三百一十七章 剑魔独孤求败

　　“有没有一个叫做郭靖的人来找你？”杨磊想起了郭靖，这傻小子如果听了自己的话，那么应该就已经来到了襄阳了。

　　“主公，你说的是郭靖啊，他已经来襄阳了，而且我看他品质不错，也很有毅力，所以我就收他为徒了。”洪七公闻言道。

　　“你已经收他为徒了？不错，不错，郭靖是个不错的人，你收他为徒，是你的福气，也是他的造化。”杨磊道，“郭靖这人有大毅力，将来必成大器。”

　　“承主公吉言。”洪七公听到杨磊这样的评价心中是高兴不已，这郭靖傻是傻了点，不过胜在毅力极大，所谓勤能补拙，笨鸟先飞，即便是聪明之人，如果没有勤奋修炼的话，那么也不可能有什么成就。

　　要知道天才也要靠九十九分的汗水才能有所成就。

　　杨磊笑了笑，拿出了一样东西，递给了洪七公，“你将这个给他吧，让他给我练兵，希望他能够锻炼出一只能与当初岳飞岳家军一般的军队。”

　　“这是……这是武穆遗书？”洪七公拿在手中一看，激动不已，洪七公怎么可能不知道手中的东西是什么，这可是武穆遗书，是当年岳飞的统领兵练兵之法，有了这武穆遗书的话，便可以建立一只强大的军队。

　　“不错，这就是岳将军的武穆遗书，有了他，我想郭靖应该不会让我失望的。”杨磊微笑着道，“还有，控制住襄阳城，我想应该难不住七公你吧？如果有需要的话，可以找全真教，找马钰他们帮助，现在马钰他们的影响力已经非同从前了，如果七公没有办法的话，就找马钰好了，总之，在三个月内，最短三个月之内，你要给我把这襄阳城掌握在手中。”

　　“主公，放心，如果有全真教相助的话，不用三个月，只修一个月，我就有把握将襄阳城控制在手中。”洪七公闻言拍着胸脯说道。

　　“好，如果要是能够在一个月内完成这一任务的话，那我会给你一个惊喜。”杨磊知道洪七公的降龙十八掌其实并不是真正原版的降龙十八掌，真正原版的降龙十八掌，自从当年乔峰跳崖之后，便也就在丐帮失传了，而如今洪七公的降龙十八掌不过是他自己创出来的而已。

　　虽然洪七公自认为他所创出来的降龙十八掌应该要厉害点，但杨磊可清楚，真正的降龙十八掌，比起洪七公所创，要厉害得多，当初乔峰便是凭借着降龙十八掌几乎是打遍天下无敌手，除非那些个真正的老家伙，根本没有人能够与之抗衡。这降龙十八掌虽然强悍，但杨磊还是可以兑换出来的，不过需要的积分值却是不少，要一亿五千万。不过一亿五千万的积分值，对杨磊来说，并不算太多。

　　“保证完成任务。”洪七公一听有惊喜，便是有些激动，杨磊是什么人？在洪七公眼中，他就是仙人下凡，他说是惊喜，那么也就一定是惊喜了。

　　“老顽童。”

　　“什么事？要带老顽童去打架么？”周伯通听杨磊的声音，顿时站起来道。

　　“你跟着七公吧，记住要听七公的话，如果你帮七公办好事情的话，那我可以考虑教你一些东西。”杨磊知道老顽童不会很老实的，也清楚，这家伙很想学自己能够把东西瞬间变没了的手段，对于杨磊来说，这不算什么，不过是一个储物戒指而已，如今自己已经送出去许多了，穆念慈一个，黄蓉一个，黄药师一个，便送出去三个了，加上在终南山也送出去两个，一共就是五个了，原先炼制的储物戒指也就没有了，不过杨磊还有许多材料，炼制一些小空间的储物戒指根本不费力气。

　　不说一个，就是给他几个也是小意思。

　　“你说真的？可不要骗老顽童，你要骗老顽童的话，那……那老顽童可就亏大了，老顽童可打不过你。”周伯通道。

　　“我骗你干嘛。”杨磊哭笑不得，这家伙还真是让人无语，“放心吧，我杨磊说一是一，说二是二，不会骗你的，再说这不是还有七公在一边骂，他可以为你作证的。”

　　“对，我可以为主公作证。”洪七公闻言忙点头，要老顽童留下来帮助自己，那自然是大好事，老顽童可是个超级高手，其武功修为一点也不比自己弱，如果有他帮助的话，很多事情就会方便许多。

　　“那你要发誓，如果你做不到，是骗人的话，那……那你就是小狗。”老顽童周伯通看着杨磊，撅着下巴，挺着胡子说道。

　　杨磊无奈笑了笑，这老顽童，还真是个孩子性格，但也只能点头，毕竟这老顽童要是捣乱的话，可不是好玩的，“好我发誓，如果你帮助七公完成任务，夺取了襄阳的话，那我一定将那把东西变没的戏法交给你，如果没有做到，那我就是小狗。”

　　顿了下，杨磊又道：“不过，老顽童，你可记住，如果你要是捣乱而没有真正的做事的话，那我就会将你那件事情让天下所有人都知道。”

　　“放心，我老顽童也说到做到，如果我老顽童没有做到的话，那老顽童就是小狗。”周伯通道，“我们拉钩。”

　　杨磊：“……”

　　……

　　杨磊此次来襄阳除了让洪七公夺取襄阳之外，还有一件事情，那就是去襄阳城外，寻找那独孤求败的剑冢。

　　而要找到这独孤求败的剑冢，便也不是一件难事，因为杨磊记得，那附近有一种毒蟒，这种毒蟒非同小可，杨磊虽然不记得其名字了，但那种毒蟒十分独特，其蛇胆可以增强人的内力修为，那么这毒蟒肯定是罕见的蛇类。

　　在襄阳城外，转了许久，在真实鹰眼的观察下，终于找到了独孤求败剑冢的所在。

　　那是一个山谷，这山谷之中，有一只大雕，这大雕身形十分巨大，比人还要高大，其外貌长得极其丑陋，全身羽毛疏疏落落，好像是被人拔去了一大半似的，毛色黄黑，显得甚是肮脏。

　　杨磊便知道，这大雕就是独孤求败所养的那只了。

　　一个鉴定术过去，这大雕的属性便是显现在了杨磊面前。

　　金翅大雕：金翅大鹏的后裔，武圣中期层次，由于长期使用毒蟒蛇胆，造成体内毒素积淀，导致毛发脱落，身上长有毒瘤。

　　杨磊暗叹，如果这家伙不是喜欢吃那毒蟒的蛇胆，导致体内毒素积淀的话，也不会变成这样丑陋的形象了，而且等级估计也不止是现在的样子，不过是武圣中期而已，恐怕早就达到了武圣后期层次了。

　　由于杨磊学习过通灵术，所以对于大雕的语言也是精通一些的，可以与之沟通。

　　“大雕，你便是独孤求败所养的雕儿吧？”杨磊看着它道。

　　那大雕吃惊不已，这人居然可以和自己交流，见鬼了，难道这小子是雕变的？

　　“你……你怎么可以和我说话？”

　　“这你就不用管了，总之我可以和你交流就成，你还没告诉我，你是不是独孤求败前辈所养的大雕呢？”杨磊说道。

　　“是，你怎么知道的？”大雕道。

　　“我怎么知道的，这也不必要告诉你了，你既然是独孤求败前辈所养的大雕，那么这里就应该是独孤求败前辈的剑冢了，如此，你可否告诉我独孤求败前辈的去处？你别告诉我独孤求败前辈已经死了，我知道一旦武功修为达到了独孤求败前辈那个层次的话，寿命已经不是限制了，他最起码有五百年的寿元，可不是那么容易死去的。”杨磊看着大雕说道，剑魔独孤求败，天下第一，这个名头可不是吹出来的，绝对是达到了武神层次，甚至还可能超越了武神层次达到了通玄，或者更高境界。



　　第三百一十八章 要喝酒吃肉的大雕

　　“你是什么人？你来这里干什么的？你难道是主人的敌人？我是不会告诉你的。”大雕闻言极其警惕的看着杨磊，一副你如果是敌人的话，那我就和你拼了的模样。

　　杨磊当然看出了这大雕的防范之心，于是笑了笑道：“我说，大家伙，你不用担心，我不会对你不利的，也不是来找独孤前辈的麻烦的，何况以独孤求败前辈的修为，我怎么可能是他的对手？所以你也不用这样担心，我只是想知道，独孤求败前辈是不是还停留在这个世界？”

　　“你……你真不是主人的敌人？不是来找他麻烦的？”这大雕虽然厉害，也跟随了独孤求败多年，已经颇有灵智了，但虽然聪明，毕竟是和一般禽兽想比较的，和人比起来，还差得太远了，加上它感觉不到杨磊的恶意，对杨磊的警惕便也就完全放松了。

　　“当然不是，我如果真是你主人的敌人的话，那何必要和你啰嗦，直接杀了你就是了，我知道你虽然不错，但和我比起来，还差太远了。”说着杨磊就凌空劈出一掌，远处的巨石瞬间碎裂。

　　看得大雕胆颤心惊，这一掌要是拍在自己身上，那自己就完蛋了。

　　腾腾腾，大雕后退数步，心悸有余的看着杨磊，生怕他一个不小心，对着自己来一下，那自己的性命可就玩完了。

　　看着大雕害怕的样子，杨磊笑了笑，吓一下就足够了，过犹不及，这种事情杨磊心中还是十分明了的。

　　“你不必害怕，我不会对你怎么样的，如果我要杀你的话，就不会等到现在，也不需要和你啰嗦了。”

　　“那你这次来，真只是为了问我主人的去处吗？”大雕再次问道。

　　杨磊点了点头，“是的，我这次来，主要是想要会一会独孤求败前辈，和他切磋一下而已，并没有什么其他的意思，当然如果独孤求败前辈已经离开这个世界的话，那么自然也就不用多说了。”

　　“其实，其实我家主人还在不在，是不是还活着，我也不知道了，反正主人进入了一个地方，已经很多年没有出来了。”大雕有些伤感的说道，大雕如今想起了独孤求败，想起了独孤求败的好，有他在，自己根本不用吃生肉，可以吃到香喷喷的烤肉，自从主人独孤求败离开之后，自己就再也没有吃到过了，也没有喝过酒了。

　　“进入一个地方？”杨磊闻言倒是没有惊讶，如果独孤求败不在的话，便十之八九是离开这个层次界面了，那么进入一个空间，这倒也就不足为奇了，“什么地方？可不可以带我去看看？”

　　对于这个世界的了解，杨磊可以说是越来越感到不足了，这射雕剧情世界之中，看来还是有许多未知的东西。

　　“当然可以，不过，不过，你有没有酒喝？还有，你可不可以给我烤肉吃？如果你给我酒，还给我烤肉的话，我就带你去，不然我不干。”那大雕见杨磊要去自己主人去过的地方，便要求道。

　　杨磊闻言倒是一愣，这家伙不过是个畜生而已，还问自己要酒喝，居然还要自己给它烤肉，这是什么世道，这还应该算是要挟了，自己居然被一只畜生给要挟了？

　　不过想了想，便算了，给他点酒喝也不是什么了不起的事情，至于烤肉，反正自己也有些饿了，正要吃点东西，便便宜他了，不过杨磊暗叹，这独孤求败对他自己的宠物大雕，倒是挺好的，居然给它喝酒不说，还给它吃烤肉，也难怪，这大雕在独孤求败走后，也一直守护着这里。

　　十几年后，如果不是因为有了杨过的闯入，独孤求败有了杨过这个传人的话，恐怕这大雕会在这里终老致死了。

　　这份忠心也真让杨磊十分感动的，要知道，独孤求败定然没有和这大雕签订契约的。

　　“给你酒喝，这没有什么问题，至于烤肉的话，那需要你自己去给我弄猎物来，想必以你的能力，弄个兔子，弄个野鸡，野猪什么的，没有什么大问题吧？如果你能够弄过来的话，我给你烤肉吃，也不是不可以。”杨磊看着眼前的大雕道。

　　“好，好，太好了，你等着，我马上就去抓猎物回来，不用多久的，记得等着我啊。”那大雕闻言惊喜不已，闪动着翅膀，一蹦一蹦地就跳了出去，这大雕身体庞大，太过于臃肿了，导致它现在根本就飞不起来，如果可以飞的话，那么战斗力起码要提升一个档次。

　　不过杨磊也特别好奇，在崇武大陆，一旦进入武圣层次，魔兽都可以转化为人形，当然有些特殊的例外，而为何这大雕没有能够转变化形呢？倒是让杨磊惊奇了？这是法则的压制？还是这大雕，根本没有达到化形的标准？杨磊自己也是十分清楚的，魔兽的化形标准也不一样的，有些要达到武神层次才能够化形，有些甚至通玄境界才可以化形，还有些甚至终身都未必可以化形。

　　而这大雕，作为金翅大鹏的后裔，恐怕也是因为血脉的缘故了，或许，这个世界的法则也有些压制的作用。

　　大雕去抓猎物去了，杨磊看了看四周，找来了些柴火，点燃了，架了起来，烧得旺旺的，准备烤肉。

　　这大雕虽然不能飞，但毕竟是武圣层次的家伙，在这里，它可以说是绝对的王者了，所以抓个兔子野猪什么的，根本不需要耗费太大的力气，耗费太长时间。

　　果然杨磊烧好火没有多久，那打掉哦，便叼着一只大野猪，腾腾的走了回来，丢下之后，让杨磊处理，接着又转过身出去了，杨磊估计这家伙还不满足，要吃个够，又去抓猎物了。

　　这样几个来回，大雕，足足抓了七八只肥硕的兔子，加上两头大野猪。

　　杨磊看情况，倒是有些瞠目结舌了，看着它道：“你抓这么多回来做什么？你吃得完么？”

　　“我要吃个饱，不然你进去主人那个地方也不回来了，那我岂不是没有机会再吃到了，还有酒呢？你不是说有酒的吗？”大雕眼巴巴的看着杨磊道，“你不要藏着了，我记得主人就可以从一个戒指中拿出很多酒的，我想你应该也可以吧？”

　　对于这大雕的想法杨磊倒是哭笑不得，吃个饱，另外，独孤求败居然也有储物戒指，那么就更加可以证明，这剑魔独孤求败不是那么简单了，能拥有储物戒指的人，可不是一般的修炼者，只要自己能够找到独孤求败的话，那么自己便可以对这个世界有更加充分的了解了。

　　“好吧，这是酒，足够你喝的了。”杨磊拿出了几坛子美酒，这些酒自然不会是醉生梦死那样的好酒，不过也不是什么太差的酒，至少在这射雕世界算得上是顶级了，醉生梦死酒，那样的好酒，杨磊的储物戒指之中是没有了，这东西要喝的话，便需要兑换，而兑换的话，就会耗费兑换资格，杨磊才没有那么傻，如今自己只有八次兑换资格了，如果用来兑换酒的话，那简直就是傻到极点了。

　　所以即便是给自己那岳父大人东邪黄药师的酒，也不过是自己从前放在储物戒指之中的一些在崇武大陆的那些顶级美酒了，虽然这些美酒比起兑换出来的美酒差了许多，但比起在射雕世界的美酒又要好处太多了，所以当黄药师喝了之后，也敲诈了杨磊好几十坛子。



　　第三百一十九章 收服大雕

　　吃饱喝足之后，大雕打了个饱嗝，整个人身子都是圆滚滚的，看起来更加丑陋了。

　　“好啦，我帮你消化一下吧，顺便把你体内的毒素排除一下。”杨磊说着给大雕丢过去一个解毒术，将大雕体内沉淀的毒素很容易就给解除了。

　　毕竟这些毒素对于杨磊来说，根本不值一提，太简单了。

　　毒素被排除出去，大雕，感觉浑身舒服，原本的羽毛居然开始脱落，并且生出了新的羽毛。

　　没过多久那丑陋的身躯，就变了个样，变成了一只威武而充满视觉冲击的大雕。

　　“谢谢你，真是太谢谢你了。”大雕欢快的叫道。

　　“不用，你只要带我去独孤求败前辈离去的地方便可以了。”杨磊挥了挥手，对此并不在意，当然，以后自己或许还会用到它，当然要用到这大雕，并不是难事，只要给它点好处，要它办事简直太容易了。

　　“好，你跟我来就行了，不过我劝你还是不要进去了，我主人那么厉害，都没有回来过，看你的样子虽然很强大，但是和我主人一比较，还是差得太远了。”大雕一边朝前走，一边说道。

　　“没事，这点你不用担心，我自有分寸。”杨磊摇了摇头，虽然不知道独孤求败去了何处，但杨磊并不害怕，自己虽然没有了那万里神行符，但自己的技能还在，遇到什么危险，还是可以使用瞬息千里的，唯一担心的就是，那可能是一个阵法，或者一个特殊的空间，如果不能肯定的话，那自己还是不能去冒险。

　　等自己完成击败五绝的这个任务之后，那么就不需要担心了，因为自己可以从这射雕剧情世界，直接被系统传送回到崇武大陆。

　　大雕在前面带路，很快，便进入了剑冢之中。

　　杨磊看了下独孤求败的埋剑之所，却也没打算将剑拿出来，当然剑到底如何，根本瞒不住杨磊的真实鹰眼，这几把剑还是不错的，不过还不放在杨磊眼中。所以也就没打算将剑取出来。

　　如果自己想的话，随时可以锻炼出比这些更好的剑。

　　“就是这里了。”来到剑冢之后，大雕在一块石头上面撞了撞，那里出现了一道门。

　　杨磊推开门，里面便出现了一道光柱，这是一个阵法。

　　而且还是一个传送阵。

　　“主人就是进入了那光柱之中了。本来我也想和主人一起去的，不过不知怎么，一靠近光柱就被弹出来了。”大雕说道。

　　“弹出来？”杨磊细看之下，这阵法居然还有限制，如果没有达到武神层次，根本进不去这里，这也难怪了。

　　不过让杨磊更加吃惊的是，这个传送阵是单向传送阵，也就是说，一旦进入这传送阵之中，就不可能通过这个传送阵回来，如此看来，独孤求败不能够再次回到这里，那也就说得通了，或者是说，独孤求败根本不打算再次回到这个地方了。

　　是怀着义无反顾的决心，因而才断掉了自己的后路。

　　虽然这么想，但具体是不是这样，还不知道，所以杨磊还是扔了个鉴定术过去。

　　鉴定之后，杨磊发现，这个传送阵，根本就是一千年前就存在了的，而独孤求败的年纪，可没有那么长，也就是说，独孤求败也不过是无意中发现这传送阵而已。

　　发现这些，杨磊更加疑惑了，这阵法到底是谁留在你这里的呢？传送阵的另一边又是何处？

　　这一切都是一个谜团，要解开这个谜团的话，唯一的办法就是进入传送阵，进入那个未知的地方，虽然杨磊很想踏入传送阵之中，看个究竟，但最终还是放弃了，如果自己回不来，那就麻烦了，自己还有很多事情要做呢？

　　看到杨磊站在那里不动，一副发呆的样子，大雕道：“我看你还是不要去了，万一进去了回不来的话，那就不好了，谁知道那里面是个什么样，不要去，还是不要去了。”

　　“你放心，我不会去的，要去的话，也不是现在，我还有很多事情没有完成，所以你也不要担心。”杨磊摇了摇头说道。

　　“真的，那太好了，这样最好不过了。”大雕闻言，欢叫道，“这样的话，那我就一直有肉吃，有酒喝了。”

　　杨磊：“……”

　　感情这家伙，不想让自己进这里去，是因为自己不去的话，它就有酒喝，有肉吃了，这他妈的还是雕么？

　　出了石门，杨磊来到了原来的地方。

　　“你跟着我做什么？”杨磊见那大雕一直跟在自己后面，估计这家伙打算一直跟着自己蹭吃蹭喝了，不过有这家伙跟着，倒也有点好处，那就是自己可以多一个坐骑了，在射雕剧情世界，自己也不能施展出自己的双翼飞行，而这大雕正好供自己骑坐。

　　本来它不能飞行的，现在因为自己给他治疗了下，这家伙修为进步了许多，整个身体也大变样了，要载自己飞行，还真不是一件难事。

　　不过杨磊不得不承认，这家伙是个吃货，如果跟着自己的话，恐怕用不了多久，就变成之前那肥肥的样子，要飞行，恐怕又是个问题了。

　　“我自然跟着你了，反正也只有你能够听懂我的话，而且跟着你才有肉吃，有酒喝，这样的好日子不过，我又不是只傻雕。”大雕扇了扇翅膀说道。

　　杨磊微微一愣，这家伙现在倒是不傻了，聪明啊，一下子就变聪明了。

　　“跟着我，这倒不是不可以，但你跟着我白吃白喝的，恐怕不好吧？你说，我为什么要白养你，供你吃肉喝酒呢？”

　　“呃……这个，对啊，你为什么要让我白吃白喝呢？”大雕听到杨磊这么一说，便是愣住了，用翅膀拍了拍自己的脑袋，一副若有所思的样子。

　　“想清楚了没有？如果想不出什么结果，想不出什么答案，或者说理由的话，那就我给你个建议吧？”杨磊这时候说道。

　　“什么建议，好啊，只要能够让我天天有肉吃，天天有酒喝，让我做什么都可以，当牛做马都行的。”大雕闻言说道。

　　杨磊一听，那叫一个汗，这丫的，居然还知道用成语了。

　　“好，这可是你说的，到时候可不要反悔。”杨磊说道。

　　“放心，我一定不会反悔的，主人曾经说话，做人，做个男子汉大丈夫，就得一言九鼎，说一不二。”大雕挥着翅膀道。

　　杨磊闻言，愣了下：“你听得懂你主人说话吗？”

　　“主人是在我脑海中说的。”大雕道，“主人直接用精神和我交流，这都不懂，你真傻。”

　　“……”

　　“说吧，到底是什么要求？”大雕显得有些急不可耐了，对于他来说，似乎喝酒吃肉，是一件天大的事情一般，什么也比不了。

　　“其实也很简单，那就是你做我的坐骑就是了，以后听我的话，供我驱使。”杨磊看着它说道。

　　“就这个，就是说，我当你的坐骑是吧？”大雕晃了晃自己的脑袋，看着杨磊道。

　　“不错，就是这个意思。”杨磊点头。

　　“行，这个完全没有问题，不过，不过，你可要保证让我每天都喝上你之前给我的那些美酒，而且还要给我烤肉吃，要吃饱的。”大雕听完就直接点头，没有任何的犹豫，不就是当坐骑吗，这不过是小事而已，和那美酒烤肉来说，这点事情算什么？

　　“放心，不就是酒和烤肉吗？你想吃多少就有多少，我每天都可以给你足够的分量。”杨磊见大雕答应，脸上挂着一丝微笑，有个免费的坐骑，也不错的，这家伙以后可以帮自己做的事情太多了，尤其是在这射雕剧情世界，而且这大雕可是拥有金翅大鹏的血脉，如果能够进化成为金翅大鹏，得到传承记忆的话，那自己可就发达了。



　　第三百二十章 皇后沐浴

　　“这可是你说的，先给我一坛美酒再说。”这时候大雕道。

　　真是个酒鬼，估计和林柏那老酒鬼有一拼，没办法，杨磊便拿出一坛，放在了面前。

　　大雕三步并作两步，来到面前，将坛子啄出一个口，接着整个脑袋伸了进去，只听见咕噜咕噜的声音，不一会儿大雕摇头晃脑的站了起来。

　　“不错，这不错，果然是好酒。”

　　看着这家伙有些醉醺醺的，杨磊本来想要在今天夜里，让这家伙载着自己去大宋皇宫的，不过看来，这是不现实了，那么就只有等明天再说了，现在这情况，如果骑上去的话，自己指不定会被摔下来，虽然杨磊根本不担心被摔，不过被撇下来，也是很不爽的事情。

　　在剑冢休息了一夜，次日，杨磊和大雕，不，现在是叫做金羽了，杨磊给大雕起的名字，对于这个名字，金羽自己还是很满意的。

　　出了襄阳，杨磊便踏到了金羽的背上，飞天而起。

　　这样的速度，比起走路要快多了。

　　在大宋都城外面，杨磊便让金羽落了下来，毕竟自己如果乘着金羽直接进城的话，让人看得就不合适了，而起自己这次去皇宫，主要是查看一下，打听一些事情，寻找王重阳，至于击杀宋朝皇帝的事情，杨磊不打算现在就去做，如果现在就击杀了宋朝皇帝的话，那么事情可就麻烦多了，毕竟自己根基还没有牢靠，自己的实力也才仅仅是开始建立而已，所以这个时候宋皇还不能死。

　　虽然杨磊很想早点完成这个击杀宋皇的任务，获得和氏璧的一部分功能，但为了天下一统的任务更加迅速的完成，杨磊不得不考虑其他事情，暂时饶过大宋皇帝的性命。

　　自北宋灭掉以来，宋朝的都城从汴梁迁都到了临安，而南宋的实力远远不如当初岳飞在世的时候，说到底，宋朝的衰落，其主要原因在于皇帝的问题，不管事，只顾享乐。

　　其实最重要的是，蔡京、童贯等人把持了朝政，这才导致了北宋的彻底崩溃。

　　不过这对于杨磊来说，没有多大的意义。

　　但如今的南宋都城，临安皇宫，却丝毫不比当时北宋都城汴梁所在的皇宫差。

　　一样的金碧辉煌，一样的奢华。

　　晚上，杨磊一个人潜入了皇宫之中，真实鹰眼彻底展开，为了寻找王重阳，杨磊这一次倒是第一次全力施展真实鹰眼，整个临安皇宫都已经被杨磊所掩盖了。

　　让杨磊惊讶的是，这皇宫之中的高手还真不少，其中两人修为最高，都处在皇宫内院最深处。

　　两人都是武神境界的武者，一个是武神一阶，没有进入多久，一个已经达到了武神二阶了。

　　倒是让杨磊差异，这两人的真气偏于阴柔，很明显，这两人都不是正常人，也就是太监，所以这两人之中，恐怕就有一个人是王重阳了，至于另外一人是谁？杨磊倒也十分感兴趣，到底什么人，有如此急修为？

　　在这个世界，能够拥有这样修为的人，很显然也不是简单的货色，而且王重阳与他肯定是认识的，当然如果另外一个人是王重阳的话。

　　因为杨磊也不能够排除，其中一个人就一定是王重阳，或许王重阳真的死了也不一定。

　　不过这两人所在的地方，一个是东面，一个是西面，看来这两人都划分了势力范围了，这到底是什么人，去看看就知道了。

　　就近原则，先去看看西面的那个。

　　杨磊索性拿出了一张隐身符，将自己隐身了，接着便民大摇大摆的走进了皇宫之中。

　　反正这也是在夜里，而且自己又有隐身符，另外在这个世界，能够看破自己隐身符的人，根本就不可能存在。

　　当杨磊经过一处宫殿的时候，哗哗的水声，引起了杨磊的注意，夜里毕竟很安静，而杨磊自己的听觉比起你常人强出太多了，听了下，这是有人在洗澡？

　　看了看地方，这里估计是皇帝的妃子，或者是什么公主之类的。

　　偷窥一下？

　　不知怎么的，这个念头生出来，杨磊心中就有一种冲动，自己还没尝试过偷窥美女洗澡呢。

　　杨磊便朝着声音来源的地方走了过去。门虽然关着，但对于杨磊来说，根本形同虚设。走过了几道门之后，杨磊便来到了那房间之中，这一路上还有许多宫女太监，杨磊自然不可能让他们发现。

　　厢房之中，摆着个浴桶，水雾袅绕，一个曼妙的身影若隐若现，让杨磊呼吸都加重了许多。

　　这女子身材娇好，一头秀丽的长发，脸型很美，身材该凹的凹该凸的凸，可以说在这种朦胧状态下，给杨磊的冲击，实在是很巨大，让杨磊都有一种看清楚的冲动，体内的气血上涌。

　　深吸了口气，杨磊不得不默默运行冰心诀，压住浑身涌动的气血，太诱人了。

　　时间悄然而逝，杨磊浑然忘记了，隐身符是有时间限制的，如今杨磊已经完全显现了出来。

　　此时那女子已然转过身来，透过那淡淡的水雾，看到了隐约的一个身影，这是一个男人，陌生的男人，顿时就要尖叫出声，杨磊此时回过神来，忙捂住了她的嘴。小声道：“你别叫，千万别叫，我没有恶意的。”

　　如果这样一叫，那么肯定就引起注意了，虽然自己并不担心，但却也是一件丢面子的事情，如今自己好歹也是个大好青年，修为武神境界，在这个世界注定要一统这射雕剧情世界，成为一国之主的人，万一要是传出去的话，那太丢人了。

　　而且自己这次来皇宫找人，如果搞得乱哄哄的，那么也不是个事。

　　此时女子已经看清楚了捂住自己的人，那是一个俊逸非凡的年轻人，看起来约莫十八九岁的模样。

　　尤其是那双眼睛，在这黑夜之中，好似天上的星辰一般，闪闪发亮，尤其吸引人，让人不知不觉就会沉迷其中。

　　闻着他身上的气息，女自己感觉自己浑身酥软，一种莫名的感觉袭上心头。

　　“不要叫，我真没有恶意的，这不过是一个意外而已。”杨磊道，“你不叫的话，我就放开你，你要知道，我能够无声无息进入这皇宫大内，说明，这大宋皇宫，在我眼中，根本不值一提，即便你叫了也无济于事。”

　　杨磊不知道的是，他所捂住的这女子，正是当今皇后，也就是谢道清，这谢道清是史上有名的谢太后，一个极其出色的女政治家。

　　她是临海县（今临海市）城东下渡人。宰相谢深甫孙女，17岁入宫为通义郡夫人，1227年（理宗赵昀，宝庆三年）册封为皇后。度宗赵禥即位，尊为皇太后，1275年（德佑元年）恭帝赵显即位，尊为太皇太后。时恭宗5岁，应众大臣屡请，随恭宗垂帘听政。

　　此时谢道清并不得宠，如今都还是处子之身，宋理宗赵昀在当时娶了她和贾涉的女儿贾宁，也就是贾似道的妹妹。

　　此时赵昀很是宠溺贾贵妃，而对于谢道清却是不闻不问，而且谢道清能够成为皇后，并不谁赵昀的本意，不过是杨太后和各位大臣的压力，才立了谢道清为你皇后，也正是因为如此，赵昀心有芥蒂，虽然立了谢道清为你皇后，但根本对她不屑一顾，理都不理她，也从未到她的住处。

　　不过谢道清生性豁达，也不在乎。

　　说起来谢道清也是个大美人，不过皮肤有些黑了，但在杨磊看来，这并没有什么。



　　第三百二十一章 语出惊人

　　见她点了点头之后，杨磊这才将捂住她的嘴，放了开来。

　　“你……你……你先转过身去。”谢道清见杨磊放开了自己，脸色绯红，嘴里小声道。

　　“好，不过你不要叫，对不起，我……我其实也不是故意的。”杨磊也有些不好意思，毕竟自己在偷窥，被人给直接抓住了。

　　谢道清见杨磊转过身去，这才从浴桶之中起身，还是羞意无比，自己的清白身子，连皇帝赵昀都还没有看过，如今却被他看了，这让谢道清如何不羞，而且此时的她浑身都软酥酥的。

　　很快穿上衣服之中，谢道清才转过身来。

　　“好了吗？”杨磊感觉时间已经差不多了，便问道。

　　“可以了，你转过身来吧。”如果得到皇帝的宠信的话，谢道清此时早已放声大喊了，正因为没有得到皇帝的宠爱，所以她才没有喊出来，毕竟即便谢道清是个豁达之人，但心中还是有些怨念的。

　　杨磊转过身来，看着她的装束眼睛一亮，此时的谢道清虽然穿上了衣服，没有之前的那种诱惑，但却给人一种雍容华贵的感觉。而且那种气质绝对不是一般人可以做得到的，黄蓉穆念慈，甚至是古静等女虽然美丽，但却没有那种气质。

　　“你叫什么？是什么人？”杨磊毕竟是修炼之人，而且见过的美女绝不在少数，这谢道清虽然美丽，但也不会让杨磊失神，不过一时有些惊讶而已。

　　“我叫谢道清，你……你又是什么人？怎么敢夜闯皇宫？”谢道清此时面色还是有些羞红，声音很小，也怕被人发现。

　　“我嘛，我叫杨磊，这次来皇宫是找人的，经过你这里，看到你沐浴，这纯属是意外，由于你长得实在是太漂亮了，所以……所以多看了两眼，真不是故意的，不过你还没告诉我，你到底是什么人呢？而且看你气质不凡，衣着华丽，这里也不像是普通宫殿，你该不会是皇帝的妃子吧？”杨磊打量着她说道。

　　“你来找人？找什么人，或许我可以帮你，而你刚刚说的……说的，也不错，我的确是皇上的妃子。”谢道清脸色绯红，犹豫了下，说道。

　　“也不对，但看你也不像是被打入冷宫的妃子啊，这也不是冷宫，既然你是皇帝老儿的妃子的话，那么你现在却还是处子之身？这很不合道理？”杨磊现在什么修为，虽然没有使用鉴定术，但也可以判断一个凡人是否还是处子之身，这很容易，很显然，这女子，并没有破身，如果是皇帝的妃子，而且还在这样豪华的宫殿，还是处子之身，这就有些让人匪夷所思了。

　　这就是谢道清心中的痛，虽然她性格比较豁达，比较大方，有大局观，但任谁遇到这样的事情，心中也是很不舒服的，如今被杨磊这般提出来，面色微变，不过谢道清毕竟是谢道清，虽然还不是以后那个叱咤政坛的皇后，但心性毕竟不同于一般人。

　　“实话告诉你吧，我的确不是一般的妃子，而是当今皇上的皇后。”谢道清想了想，抬起头来，看着杨磊道。

　　谢道清在以后成为皇后，那么就足以证明谢道清的能力，而且谢道清自然看到了杨磊突然出现在自己面前的情况，她虽然在沐浴，但杨磊突然出现的那一幕，却是看得真切，而且他还大摇大摆的走在皇宫内院，这便可以看得出，眼前这个少年并不是一般人。

　　“皇后？”杨磊闻言不由瞪大了眼睛，对于宋朝的历史，说实话，杨磊自己并不是很了解，如今的皇帝是赵昀，是宋理宗倒是清楚的，但皇后是谁，还真不了解，虽然他来到了射雕剧情世界已经有好些时日了，但根本没有注意这些，大宋皇帝只是知道名字，当然对于宋朝内，一些奸臣也是知道一些，比如史弥远，如今应该是南宋的丞相，毕竟他们都是臭名昭著，可以说是遗臭万年了，所以了解也是很正常的，至于金国皇帝是谁？杨磊还真不知道，“你没有骗我吧？如果你是皇后的话，那皇帝怎么可能会不宠幸于你？这根本不可能。”

　　谢道清闻言苦笑不已：“这……这是真的，我真是当今皇后，不过我这个皇后是皇上迫于压力才立下的，皇上如今最宠爱的是贾妃，我不过是个有名无实的皇后而已。”

　　“这不可能吧？”杨磊有些不相信了，这谢道清虽然黑了点，但的的确确是个大美人，放着这么一个大美人不碰，那还是男人么？这南宋倒也乱，一些达官贵族喜欢男宠，喜欢娈童，倒也不是什么怪事，难道那皇帝也是一样，有一些奇怪的癖好不成？杨磊恶意想到。

　　“这是事实，而且如果我真得皇上宠爱的话，你说，我还会和你多说吗？”谢道清看着杨磊说道。

　　看这谢道清不像是在说谎，杨磊也有几分相信了，索性一个鉴定术。

　　谢道清：年纪二十一岁，南宋理宗赵昀的皇后。

　　这时候杨磊才明白，这谢道清的的确确的是当今皇帝宋理宗赵昀的皇后了，不过这皇后居然是个处子之身，倒也是一大奇事了。

　　“这样啊！”杨磊想了想看着她道：“其实有时候看似坏事却并不一定就真的就一定是坏事了，所谓塞翁失马焉知非福？”

　　谢道清惊讶的看着杨磊，不明白他说的话到底是什么意思。

　　而此时杨磊又道：“既然上天让我们这样相遇，那么这也算是一种缘分，那么我也就给你一个忠告。”

　　“缘分？”谢道清心中暗道，“这真的是缘分么？”

　　谢道清不清楚，毕竟对于她来说眼前的男子不过是个陌生人而已，他的话自己能相信么？谢道清心中没有答案，但看到杨磊那张俊美的脸蛋，那颀长的身材，谢道清心中多了一种说不清道不明的感觉。

　　于是一种莫名的勇气让谢道清看着杨磊：“你能带我逃离这牢笼，让我脱离这苦海之中么？”

　　谢道清的话让杨磊惊讶无比，没想到这位谢皇后居然会提出这样一个问题来，要知道作为一个皇后，他她的地位绝对是一人之下万人之上了，而且荣华富贵享之不尽，她如何会有这样的想法？但转念一想，便也就释然了，这谢道清作为皇后，虽然是地位超然，但是却得不到皇帝的宠幸，那么她在后宫之中还有地位可言么？换句话说，她这个皇后的地位不过是暂时的而已，得不到皇帝的宠幸，皇后的位置被废掉不过是时间的问题而已。

　　后宫的争斗何其残酷，这真不是一般人可以承受得了的，一不小心便会丢掉了性命。

　　本来谢道清也是认命了的，准备以后被废掉皇后之位，安安稳稳的度过这一生，却不想如今杨磊出现了，而且还是以这样一种不可思议的方式出现。

　　因而他的出现给了谢道清一个希望，一个逃离出这牢笼的希望，正是因为如此，谢道清才会这般语出惊人。

　　愣了一下，杨磊才看着她道：“你要我带你离开皇宫？”

　　“是的。”谢道清最终还是点了点头，如今有机会，离开不正好随了自己的心意吗？而且谢道清感觉这男子给自己一种莫名的感觉，一种心动的感觉。哪个少女不怀春，虽然谢道清自己已经过了怀春的年龄，但这种心思，这种念头不过是被她埋藏在心底而已，一旦触动，便是如同山洪迸发，一发而不可收拾。



　　第三百二十二章 皇后的决定

　　“要我带你离开也不是不行，不过你真的舍得那荣华富贵么？”毕竟这些事情要说清楚，万一自己带她出去之后，又反悔了，那岂不是自己的罪过了？杨磊可不想背上这么一个不好的名头。

　　听杨磊这般说，谢道清点了点头：“舍得，对我来说，这算得了什么？荣华富贵？这不过是一场空而已，我只想要我自己的生活。”

　　“那好，我答应带你出去，不过一旦出去之后，你有什么去处？”杨磊知道，一旦她出去之后，如何安置，便是一个大问题了，如果没有合适的地方安置的话，那自己岂不是害了她？跟着自己，那肯定是不行的。

　　“没有，我……如今……如今，你看去了我的清白之身，虽然我是皇后，但我的身子，除了宫女们，从未被他人看过，所以，所以我想跟着你。”谢道清说完之后脸色绯红一片，心中却也是十分紧张，如果杨磊要是拒绝的话，那她还真是不知道怎么办了。

　　杨磊想了想，这的确是一个难题了，跟着自己那是不可能的，而这皇后谢道清，人家也是清白之身，连皇帝都没有碰过，如今自己的的确确是看去了人家的清白之身，在这个年代来说，女子都是很保守的，贞洁视之为比性命更加重要。

　　忽然杨磊眼睛一亮，想到了一个地方，倒是合适谢道清去，等自己灭亡了大宋之后，便可以让她再次出来，那样的话，她的身份也不算是什么了。

　　“好，我答应你，不过你不可能一直跟着我的，我有很多事情要办，所以我会将你安置在一个地方，那里倒是风景秀丽，当然最重要的是，那里很安静，而且，你也可以学习一些武功，对你有好处。”杨磊看着谢道清说道。

　　当然这也是询问，如果她要是不愿意的话，自己也就没有什么办法了。

　　毕竟这不是自己的事情，而是谢道清的事情，如果她不同意，自己难道还能够强迫她不成？自己先犯错在前，偷看人家洗澡沐浴，还被人发现了，这又有什么办法？

　　谢道清闻言，微微有些失落，不能够跟在杨磊身边，倒是有些失望，不过听到他后面的话之后，便也释然了，他的话里，也不是不顾自己，而是他可能有太多的事情，倒也能够理解，毕竟他来皇宫遇到自己只是意外，可能是有某个重要的事情要去做。

　　谢道清还是点了点头：“我知道我不可能一直跟着你的，只是希望，你以后能够给我一个位置就可以了。”

　　哥们的魅力也太强了点吧？杨磊心中如是想着，想想，一个皇后，就因为自己看了她洗澡就喜欢上了自己，要跟着自己，看来魅力太大了也不是什么好事，不过一个皇后就这么要跟着自己，让杨磊心中也是很得意的。

　　“那好，你等我一下，我去找两个人，离去的时候，就带着你。”本来杨磊还想给她两枚符篆的，不过一想，她现在根本没有真气，所以无法使用符篆，给了她，也没有任何作用，于是便打消了这个念头。

　　“那我等你，你要小心一点。”谢道清看着杨磊满是关心，毕竟在这皇宫之中，高手如云，护卫众多，即便杨磊是个不凡之人，也需要小心行事。

　　杨磊笑道：“这你不用担心，在这皇宫之中，还没有什么人，可以让我受到伤害，也没有人能够拦得住我。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，对了，这枚丹药，你先服下，对你身体有好处，等我处理好了事情就来找你。”杨磊拿出了一枚普通的丹药，这些丹药对于普通人来说，可以易经洗髓，延寿二十载。

　　“我知道了，那你要小心，还有，你一定不能够忘了我啊？”谢道清看着杨磊说道，她还真是有些担心，杨磊一去就不回了，不知道怎么的，谢道清发现，如果杨磊真的不回来了，把自己抛弃了的话，不知道自己是不是还能够活下去。

　　她的心已经彻底被眼前的男子给占据了，虽然只是短短的时间，但却烙下了不可磨灭的印记。

　　杨磊自然不知道，眼前的皇后已经对自己死心塌地了，此时的他想的是，尽快去看看那两位武神境界的武者，看看到底谁是王重阳，然后回来带着这皇后谢道清去古墓，将她安置好了之后，自己下一个目的地便是少林了。

　　“放心，我杨磊不是那种言而无信之人，我说过会对你负责，就不会抛下你，哪怕以后你自己要离开我，那也是不可能的，所以，你一旦下定了决心的话，那你就没有任何退路了，这点你要明白，我是个霸道的人，一旦跟了我的女人，就没有任何选择的余地了。”杨磊坦言道。

　　“我谢道清也不是个水性杨花的女人，既然妾身打算跟着相公，那就绝不会再有二心，如若不然，天打雷劈，死无葬身之地。”谢道清闻言，忙举手发誓。

　　杨磊见了，连忙打断她道：“我相信你的，我也不需要你发誓。好了，时间不早了，我得尽快去完成我的事情，然后来找你，你放心，这不需要耽误多少时间的。”

　　“恩，你去吧。”谢道清挥了挥手，双目一直注视着杨磊。

　　离开了谢道清的住处，杨磊直接就朝着之前的地方赶去。

　　以杨磊的速度，很快就来到了东边这个武神境界的武者所在的住处。

　　这里显然不如谢道清所在的地方豪华，反而显得比较清冷，一路上，连一个护卫，一个宫女都没有看得到，杨磊只是感觉到几个太监的存在而已。

　　可见这里并不是有人常来的地方，这倒也是一个合适的修炼之地，灵气倒是比起皇宫之中其他的地方浓郁。

　　而且杨磊发现，这里的龙气，比起一般的地方要强盛。

　　难道在这里的人，并不是一个太监？

　　杨磊微微吃惊，不是太监，那么这会是谁？难道是宋朝的某个皇室的修炼者？或者是其他的武者，为了借助帝皇之气修炼，才隐藏在这里？

　　如果是这样的话，那这个人会是谁呢？帝王之气的话，就不可能是王重阳了。

　　这人的修为是武神二阶，杨磊感觉到了，这人身上散发着一股淡淡的威严，一股无形的龙气。

　　显然这人肯定不是王重阳了，而且这人的年纪，看起来已经不小了，起码上两百岁了，而王重阳的年纪，绝对不会超过一百岁。

　　杨磊一脚踏入了，屋子之中。

　　那人瞬间睁开了眼睛，一股强悍的气息笼罩住了杨磊。

　　如果杨磊是一般武神一阶的话，恐怕还会被这突然而来的气息压制住，不过杨磊是什么人？要比威压，比气势，开玩笑，即便是通玄强者的气势，如今杨磊都不会在意，而眼前的男子不过是一个武神二阶的武者而已，见过太多了，自己连通玄武者都击杀过，一个小小武神初期而已，如何会放在你眼中。

　　那人，看到杨磊居然丝毫不受自己的气势，心中不由大惊，而且之前他进来，自己没有感觉到丝毫的异样，如今也没有感受到眼前的男子身上有任何的武者气息，那么这人的修为就太恐怖了，绝不是自己可以对付的。

　　“请问前辈，来此有何指教？”他先开口了，毕竟这人他得罪不起，他就算是要自己的性命，恐怕也是轻而易举的事情，自己活了这么多年，可不想如此轻易死去。

　　一般说来，活得越久的人，越是怕死，他也不例外。



　　第三百二十三章 修真界？

　　杨磊一个鉴定术过去。

　　赵康，修为武神二阶，功法真龙诀第一卷。

　　真龙诀，难怪需要在这皇宫之中修炼，而且是龙气最好的地方，姓赵，这家伙该不会是宋朝皇室吧？如果这样的话，那也可以说得过去了。

　　不过这家伙修炼的真龙诀并不是完整版的真龙诀，不过是第一卷而已，杨磊倒是这真龙诀好奇了，如果完整的真龙诀到底是什么样子呢？本来想查一查系统的，不过现在倒也不及，说不定自己还能够从这家伙身上弄出点东西来。

　　“前辈？你倒也不需要叫我前辈，我年纪没你那么大，指教也谈不上，我这次是来这里找人的，发现皇宫之中有两个人的修为达到了这个层次，就打算看看，不过你不是我所要找的人。”杨磊眯起眼睛看着他。

　　这赵康倒也是个能屈能伸之人，而对杨磊来说，这赵康既然达到了这个层次，还活了这么多年，对于一些事情想必是十分了解的。

　　这样的话，倒是省去了自己很多力气，也不需要耗费太多的时间。

　　“前辈，那您要找何人？有什么事情？或许晚辈可以帮你。”赵康并没有因为杨磊说自己年纪没多大，就不在称呼他为前辈了，这是一种准则，强者的准则，在武者的世界之中，地位是根据强弱来分的，强者为尊。

　　而且他听到眼前这人，并不是来找自己麻烦的，倒也是松了口气，如果真要找自己麻烦的话，赵康自认为不是对手。

　　一个如此修为的强者，赵康当然不愿意招惹，何况自己处于现在的境界已经多年了，眼前有一个修为超出自己这么多的人，那么何尝不是自己的一个机会呢？眼前这人的修为如此强大，但年仅比起自己来，却是小太多了。

　　因此，如果得到他的指点的话，那么自己要突破，恐怕容易得多。

　　“我倒是有些问题想要问你。”杨磊见他一开始很是害怕的样子，而现在却又一副讨好的语气，不由感叹，这家伙变脸的速度实在是让人惊讶。

　　“前辈只管问就是了，只要赵康知道的，那定然是知无不言言无不尽。”赵康一听，这是好事啊，大好事，只要让眼前这位前辈满意了，那么自己想让他指点自己一下，那还不是再简单不过的事情了。

　　“我想问一下，你在这皇宫之中应该有多年了吧，西边那个家伙，和你相距这么近，修为和你又差不多，我想，你对他应该也有所了解吧？”杨磊问道。

　　“哦，前辈，你要找的人就是小阳子啊，小阳子挺不错的，资质也好，还不到百岁就达到了我这个层次了，确实不错，当然比起前辈来说，他也就差远了。”赵康说的时候，还不忘记拍杨磊一记马屁。

　　小阳子，杨磊满脑黑线，这如果真是王重阳的话，那么这中原第一高手，怕是会让多少武林人士伤心了。

　　第一高手的形象立马破碎。

　　“他是叫王重阳么？”杨磊问道。

　　“前辈如何知道？难道前辈要找的人，就是小阳子，哦，不，是王重阳么？”赵康听杨磊这么说，不由道。

　　杨磊点了点头：“不错，如果他是王重阳的话，那就是我要找的人了。”

　　“他以前的名字的确是叫做王重阳，好像还是什么中原五绝之一。”赵康说道。

　　“是他就好。”杨磊一听这人，真是王重阳，那也松了口气，这王重阳找到了，那么自己击败五绝这一任务，那也就容易了。

　　“那前辈找他有什么事情？我可以带前辈过去的。”赵康见杨磊要找的人，还真是王重阳，倒也很高兴，当然杨磊想要对王重阳做什么，这就不是他关心的事情了。就算是要杀了他，那也与自己无关。

　　“倒也不着急，我还有些问题需要问你，你的年纪不小了，修为也不算弱，不过我倒是好奇，现在在这个世界上，似乎没有什么高手了，至少，我见到的人之中，你的修为是最高的一个了。”杨磊看着赵康说道，这是杨磊最为关心的一个问题了，别到时候自己要统一天下的时候，就冒出一大堆的高手来，那样的话，杨磊自己虽然不怕，不过却是不想麻烦。

　　“前辈难道不是那地方出来的？”赵康闻言一愣，按照道理来说，杨磊的修为如此之高，而且年纪不大，除非是那些地方出来的，不然的话，一般人根本不可能有如此强悍的修为。

　　“什么地方？”杨磊诧异的问道。

　　“那个地方，我曾经听我师尊说过，那里被叫做修真界，达到我这个层次，才算是入门。”赵康解释道。

　　修真界？杨磊眉头微皱，修真界也出来了，那修真界到底又是什么位面，难道和自己在地球的时候，所看到的那些是一样么？

　　看到杨磊这个样子，赵康也算是明白了，眼前这位前辈虽然高强，但恐怕对于这些事情根本不了解，估计是他家中，或者师门前辈，没有告诉他，又或者，这位应该是自己偷跑出来的。

　　“前辈不是从修真界出来的吗？”

　　“不是，我也是第一次听到修真界这个词，不过我倒是好奇，你既然知道修真界，那么修真界，要怎么才能够进去？如果我没猜错的话，修真界应该是一个比这里更高的位面了，那里的灵气比起这里要充裕，而你们修为之所以停滞不前，就是这个原因了，这个世界有所限制，如果进到修真界的话，那么这个限制就没有了。”杨磊看着赵康问道，如果他真知道修真界的去路的话，那么自己倒也想去看一看，看看这修真界，和自己所在的崇武大陆，玄元星，到底有什么联系，或者说，自己所在的玄元星就是修真界里面的一个星球而已。

　　“这个晚辈就不是很清楚了，对于修真界的事情，晚辈也是从长辈那里听说的，至于如何才能够进入修真界，如果前辈想去的话，倒也不是没有办法，我想以前辈的修为定然是很容易的。”赵康想了想道，“修真界每隔一百年会出来选拔一次，选拔一些资质好的人，进入修真界之中，如今距离上一个一百年已经过去了九十八年了，也就是说两年之后，修真界会再度开启。”

　　“原来是这样。”杨磊点了点头，一百年一次，“那么具体地点在哪里呢？还有，他们应该在这个世界上设有驻地之类的吧？”



　　第三百二十四章 中神通王重阳

　　“具体地点和驻地都是在天山，不过并不是每个人都可以进去的，而是由他们进行考核，然后发出帖子，得到了许可的人，才能够通过关卡，进入传送阵。”赵康说道。

　　“传送阵？没想到还有这东西，倒是让我奇怪，看来修真界果然不凡。”杨磊对这个倒是不怎么好奇，传送阵而已，杨磊自己便可以布置，当然这也不是随便什么人可以布置得了的，即便是在崇武大陆，能够布置出传送阵的人，都是大家族，或者大宗派之人。

　　而且传送阵需要的都是灵石，布置传送阵最起码需要上品灵石，而传送，则是根据传送路途的长短，需要的灵石也不一样。

　　“前辈听过传送阵？”赵康道。

　　“传送阵而已，我自己就可以布置出来，没什么大不了的。”杨磊不以为然的说道，“好了，现在你带我去找王重阳吧，等完了之后，你把你的功法给我看看，我指点你一下。”

　　“好，好，我马上带前辈过去。”赵康闻言大喜，这位前辈虽然不是修真界出来的，但也不比修真界出来的人差，要知道传送阵，即便是修真界的人，也不是每一个人都能够布置得出来，他既然能够布置出来，那么可以肯定他绝对是个厉害角色，如果自己能够得到他的指点的话，那么自己的武功修为，要突破这个层次，自然也不是一件难事。

　　赵康说着便朝着门外走去。

　　杨磊自然跟上。

　　其实杨磊不需要赵康，也是可以找得到的，不过，看这个家伙倒也算是识相，让他带个路也无妨，何况，他和王重阳认识。

　　很快，杨磊和赵康就来到了王重阳所在的地方。

　　“小阳子，出来了。”才进到院子中，赵康就大声喊道。

　　此时出现了一个白面无须的男子，看起来五十岁左右的模样。

　　“我说赵前辈，你来这里有什么事情吗？难道前辈找到了突破的机会了？”王重阳的声音，有些阴柔，杨磊知道，这就是因为他自宫的缘故了，毕竟一个人，没有那么那个东西，雄性激素分泌不足，而雌性激素增多，自然会导致第二男性特征的变化，这点不足为奇，在宫中的太监，哪一个不是这样。

　　不过听起来还是让杨磊不爽的。

　　“小阳子，这次可不是我来找你，而是另有其人。”赵康指了指杨磊说道，“是这位前辈要找你的。”

　　“前辈？”王重阳吃了一惊，能够让赵康称呼为前辈的人，其修为是如何恐怖，王重阳可是十分清楚，这赵康的修为的，如今能够让赵康称呼前辈，怎么不让王重阳震惊。

　　而且王重阳发现，眼前的男子，看起来虽然年轻，但自己根本在他身上感受不到一丝的武者气息，出现这样的情况，就只有两种可能，其一，是这人根本就是一个普通人，没有任何的修为，那么自己当然感受不到他的气息了，其二，那就是这个人的修为比起自己家高出太多乐了，所以自己根本不能够感受到。

　　不过眼前的情况，显然是第二种可能，因为，能够让赵康，叫做前辈的人，怎么可能是一个普通人呢？

　　不过眼前这位修为恐怖的人，来找自己，又是什么原因呢？最起码自己根本就不认识他，也不记得，自己有什么地方得罪过他？不过看起来，他的来意并不是带有恶意，倒也让王重阳松了口气。

　　“前辈找我么？”王重阳语气恭敬的看着杨磊道。

　　“你就是王重阳？那个创立了全真教的王重阳么？”杨磊看着他说道。

　　“是，晚辈就是那个创立了全真教的王重阳。”见杨磊这么问，他虽然不明白，眼前的人，到底找自己是为了什么事情，但既然对方没有恶意的话，自己也就不必掩饰，而且即便是自己想要掩饰自己的身份，那也没有可能。

　　“是，那就好。”杨磊见他承认，便继续道，“我和你们全真教算是有点渊源吧，如今你全真教的全真七子，和你全真教，已经归顺于我，为我做事。”

　　王重阳听杨磊说道，自己的几个徒弟，还有全真教都已经归顺了他，显然是愣了一下，不过很快便恢复过来，嘴里道：“能为前辈做事，那是他们的福气。”

　　“你倒也会说话。”杨磊没想到这王重阳居然会说出这样一句奉承的话来，不过一想，恐怕是因为他修炼了葵花宝典的缘故吧，当然这葵花宝典其实估计就是先天纯阳功的改版。

　　不过王重阳有这么大的决心修炼，倒也让杨磊惊讶不已。

　　“不知前辈找我何事？”王重阳接着语气恭敬的说道。

　　“找你当然是有事，我想让你们两人，为我效力，当然我会给你们好处，这好处便是，可以让你们的武功修为再次提升，甚至，我可以将你们的功法补全一下，或者，我知道你们想离开这个层次，进入修真界，如果你们真想去的话，帮助我完成了任务，那么我可以让你们去。”杨磊看着两人说道。

　　两人相互看了一眼，都看到了对方眼中的惊喜，王重阳也是个武痴，如果不是这样的话，也不会自宫而修炼先天功了。

　　“我愿意为前辈鞍前马后。”赵康忙躬身说道。

　　王重阳也一样说道：“王重阳也愿意为前辈效力。”

　　“好，好，既然你们愿意为我效力，那也是一件好事，不过你们就不问一下，我要完成的任务什么，我要你们做的又是什么吗？”杨磊也惊讶，这两人居然没有想太多就点头答应了，这让杨磊感觉有些过于简单了。

　　不过即便他们不是真心归顺，杨磊也不在意，当然杨磊知道，他们有百分之八十是出于真心的，而这个真心，就是为了自己修为的提升。

　　“前辈不必怀疑我们的忠心，无论前辈做什么事情，我们都会答应。不瞒前辈，在我们眼中，我们所追求的便是那武道的极致，只要能够让修为提升，能够有机会去探寻武道极致，无论做什么都在所不惜。”赵康说道。

　　王重阳也在一边点头。

　　“好，好，既然你们这么说，我便相信你们，而且只要你们诚心为我做事的话，那我是不会亏待你们的，这里有两枚丹药，虽然不能够让你们的修为马上提升，但是可以改善你们的体质，毕竟你们如今的年纪已经大了，身体已经衰老了，机能大不如从前。”杨磊拿出了两个瓷瓶，一个丢给了赵康，另外一个丢给了王重阳，这两个瓷瓶之中，装着的便是精血丹了，有了这两瓶精血丹，可以让两人的体质得到很大的改善，当然如果是崇武大陆之人，却是没有这样的效果，他们之所以能够用，是因为这个空间限制了他们，另外他们并没有像崇武大陆之人那般，服用许多的丹药提升实力。

　　他们的修为，都是一步一个脚印，慢慢修炼上来的，根基浑厚，所以这精血丹，不仅仅是可以增加他们的寿命，还可以改善体质，可以提升修为。

　　当然杨磊还有更好的丹药，不过杨磊却不想现在就给他们，当然如果他们以后的表现好的话，那自己也可以看情况给他们一枚。

　　丹药，并不放在杨磊的眼里，只要有足够的药材，要炼制这些丹药实在是太容易了，当然那些太高级的丹药，杨磊如今还不能够炼制出来，毕竟杨磊如今的炼丹术，还没有达到那么高的层次。

　　“谢谢前辈，不，谢谢主人。”

　　“谢谢主人。”两人接过了丹药，欣喜不已，丹药赵康是见过的，而眼中前辈修为何等强大，那么他拿出手的丹药，尤其是凡物？怕是假的吗？当然不怕，如此强者，都是有自己的尊严的，是不屑于那一些假东西，来欺骗于人的，所以两人知道，这两瓶丹药，肯定不简单。

　　两人虽然心中很想立刻服下丹药，看看效果，但却也不好在杨磊面前失礼，如果给他个不好的印象的话，那就得不偿失了。

　　“你们叫我主公吧？”杨磊看着两人道，叫自己主人感觉怪怪的，要是个美女，倒也赏心悦目，让自己心中爽一下，但两个大男人，而且还是两个老头，尤其一个还是个白面无须的家伙，一个太监，那声音，还那么阴柔，想想就觉得恶心。

　　“是主公。”两人忙点头道。



　　第三百二十五章 真龙诀

　　“其实我要做的事情，估计你们心中难免有些疙瘩。”杨磊道，“我要做的就是一统天下，建立一个新的王朝，这个王朝，便是统治这一个星球，而在三年之内，必须要统一宋朝，金国还有蒙古，至于其他的国家，可以慢慢来，但这个三个国家，必须在三年之内，不，应该是两年之内完成。”

　　赵康和王重阳听了，微微有些诧异，不明白，杨磊如此修为，居然还会在乎这世俗界的权利。

　　不过两人还是道：“愿意为主公效劳。”

　　“好，很好，你们两人，先在这大宋皇宫之内好好修炼，到时候我攻打大宋之时，你们可以配合我，来个里应外合，那样的话，要攻下这皇城，就容易多了。”杨磊看着两人，“我想你们心中也有所疑惑，为什么我会在乎这世俗帝王权利，如果没有其他的好处的话，我自然不会去做这吃力不讨好的事情，之所以这样做，那是因为师门缘故，这是其一，至于其二，便是我要统一天下，便可以获得大功德，其实修炼之道，多行善事，对于修行还是很有帮助的，这点到了以后，你们就明白了。”

　　什么功德之类的，这就是杨磊忽悠他们的了，至于是不是有这样的事情，杨磊自己也不清楚，或许以后能够开启功德系统，反正做善事，能做，便做，也没什么坏处，而且有时候有个心理安慰。

　　不过杨磊很清楚，业力之类，那是肯定会有的，一个人，如果杀戮太重的话，那么心魔就很容易入侵，当然修炼也就越危险，越容易走火入魔，严重的会彻底丧失理智。

　　而这功德之类的东西，杨磊想，也是有的，毕竟自己都可以学到有关佛学的东西了，其他的，肯定也是有的。

　　所以这样告诉赵康和王重阳，倒也不算是胡编乱造，也是有一定根据的。

　　甚至，如果这修真界和自己在地球时期，小说之中看到的一样的话，那就有天劫，而这天劫的强大与否，便与功德有关，功德越大的人，那么受到的天劫便是越小，反之，业力越大，功德很少的人，那么他的天劫也就越强悍。

　　当然有些人，比较特殊，业力无法加身，却也无所谓了，比如，业火红莲，拥有业火红莲的人，就不必要担心业力了，即便是杀气滔天，灭世之罪，只要业火红莲足够强大，就不必要担心业力。

　　“是，主公。”

　　两人还以为杨磊会让自己两人，跟随他打天下，四处征战的，没想到会是这样一个结果，不过这正是两人想要的。

　　“好了，现在你们把你们的功法给我，我可以替你们看看，如果合适的话，会给你们修改一下，这样对你们的修炼会有些帮助，当然，如果你们不愿意，我也不强求。”杨磊看着两人道，毕竟他们虽然是自己的下属，不过这修炼功法的事情，并不是所有人都愿意拿出来给人看的，这是一个武者最大的机密，即便是自己最亲密的人，也不一定会告知，所以杨磊才有这么一问，而不是直接强求。

　　对于杨磊来说，这些功法，还不怎么看得上眼，葵花宝典？虽然很厉害，很牛叉，但估计是从先天功改编而来的，自己也知道了，另外即便是这葵花宝典极其强大，杨磊也不会去修炼，开玩笑，自己一个大男人，怎么可能会舍去作为一个男人的根本，成为一个不男不女的人物？

　　倒是赵康的那个真龙诀，杨磊自己有些兴趣，这真龙诀要用龙气修炼，如果自己同意射雕剧情世界，成为这射雕世界的唯一帝王，那么修炼真龙诀的话，应该很容易，当然如果要这真龙诀厉害的话，倒也不妨一试，如果真龙诀，连自己修炼的九阴真经和先天纯阳功都不如的话，那么修炼也就毫无意义了。

　　虽说有句话叫做艺多不压身，但还有句话，杂而不纯，博而不精，这是习武之人的大忌，一个人的精力是有限的，与其所有东西，都学一点，还不如学一样，学个透彻。

　　曾经就有过这样的例子，有两个人，一同学武，一个是天才，天资极高的聪颖之人，而另外一个资质平平，根本没被看好。

　　而这两人，那个天资聪颖之人，学东西极快，什么东西，一学就会，而另外一个人，则是学什么都很慢，一套简单的功夫，都要学上很久，两人的差距极其明显。

　　两人同时学艺，三个月之后，那个资质极高之人，已经迈出好远，修为进步神速，而资质平平之人，却几乎是原地踏步，连一套基本功法和基本拳脚功夫都还没有练到家。

　　不过两人确有很大区别，天资极高之人，学会一样，又学另一样，总之，什么都学，只要认为好的，他都学了，而那资质平平之人，却依旧学习修炼那基础功夫，基本功法。

　　如此三十年后，那天资聪颖之人，武功达到了一流水准，而那资质平平之人，修为却是高出了他一筹，达到超一流高手境界。

　　三十年后两人相见，那个资质聪颖之人，怎么也不相信，当初不悲哀自己放在眼中的蠢材，居然超越了自己，达到了自己梦想的境界，这让他难以接受。

　　他就问：“你学的是什么奇功？”

　　另一个人看着自己曾经一起学艺的天才，笑着道：“没学什么奇功，只是一直修炼基础功法，三十年如一日，从未间断，从未改变。”

　　而杨磊虽然可以学一下，但并不会深入，杨磊所要学的最重要的，其一便是玄元诀，其二便是冰心诀，其三，便是炼体之法。

　　这是杨磊主要修炼的。

　　玄元诀，杨磊总感觉不是那么简单，如今杨磊的玄元诀，才修炼到第十二层，冰心诀才第九层。

　　至于炼体功法的话，铁布衫修炼完成，如今想要修炼的便是金刚不坏神功了，而这金刚不坏神功，还未得到，处理了这皇宫之事，便会转而去往少林，去寻找金刚不坏神功，当然如果有机会的话，易筋经和洗髓经也是不容错过的，当然还有一些经书典籍，也可以学习一下，这对自己没有坏处。

　　“主公，这是属下的真龙诀。”

　　赵康将自己修炼的功法，拿给了杨磊。

　　王重阳也不慢，在杨磊接过真龙诀之时，也拿出了自己的修炼功法。

　　杨磊一起接过，首先打开了赵康的真龙诀。

　　真龙诀，仙道功法。

　　居然是仙道功法，杨磊吃惊不已，不过这赵康的真龙诀，不过是第一卷而已，杨磊从系统之中清楚的看到，这真龙诀的完整版有三十六卷，每卷三层。

　　而赵康修炼的不过是真龙诀的第一卷，才修炼完成第二层，杨磊无语了，这真龙诀，真够变态的，细看之下，这真龙诀第一层，修炼完成相当于武圣大圆满境界，第二层修炼完成也就是达到武神境界，如今赵康能够在这样的环境下，达到了武神二阶，已经是很不错了。

　　这真龙诀，如果要是能够修炼到极致的话，其威力绝对是恐怖的。

　　修炼完成，可以化为创世神龙，不过那是需要真龙血脉，真龙之魂才可以，而这赵康，根本每一种真龙血脉，也没有真龙之魂，所以不可能将真龙诀修炼到极致。

　　不过赵康如今修炼的真龙诀，倒也有些缺陷，少了一些，虽然不会造成什么太大的后果，但也是能够让他修炼速度减慢，让他修为停滞不前，而随着系统的提示，杨磊更加确定，这真龙诀第三层，是有不完整的，因而赵康修炼到了第三层，就寸步难行了。



　　第三百二十六章 宗师级书法技能

　　“叮，是否兑换真龙诀前六卷？”

　　“兑换。”杨磊兑换了真龙诀的六前卷，消耗了，三十亿的积分值，其实杨磊本来可以不兑换的，但是发现，这真龙诀居然和和氏璧有着奇妙的联系，如果有真龙诀，加上和氏璧的辅助的话，那么修炼速度要快很多，而且只有修炼了真龙诀，才能够完全发挥出和氏璧的威力，因而杨磊才兑换了真龙诀的前面六卷。

　　这真龙诀的前面六卷就需要三十亿积分值，可见这真龙诀是何等强悍，杨磊一点也不去感到肉疼，和氏璧的强大，杨磊心中清楚，这和氏璧绝对不会是简单的东西，因而杨磊才耗费如此巨大的积分值去兑换真龙诀，如今杨磊不仅仅消耗了三十亿积分值，而且还消耗了又一次兑换的机会。

　　如今只剩下七次兑换机会了。

　　“你这真龙诀有些缺陷，也就是第三层有缺陷，所以这就是你多年未能向前踏出一步的原因了。”杨磊将赵康的那一本书还给了他，说道。

　　“不知主公，能有解决的办法么？”赵康大喜，知道自家主公既然已经看出了毛病，那应该就有解决的办法了，一旦问题得到解决，那么自己就有机会突破了，要知道，自己已经处在这个层次将近百年了，这让他心中如何不着急。

　　甚至连王重阳这个后辈小子，都快要赶上自己了，所以如果说，赵康心中一点也不着急，那是假的。

　　“可以，问题不大，我可以帮你修正过来，我给你修正之后，加上之前给你的丹药，在一年之内，肯定是可以突破你现在的层次的。”杨磊微笑着说道。

　　“真的？”

　　“自然是真的，难道你认为我会骗你么？”杨磊道。

　　“不是，主公，属下不是这个意思，是属下太激动了，因而有些口不择言。”赵康闻言，慌忙解释道。

　　“你不用紧张，我又不会责怪你。”杨磊见他如此紧张，不由笑了笑，道，“王重阳，你去那纸和笔过来，我这就写下来。”

　　王重阳闻言点了点头，转过身去，很快便拿着文房四宝回来，将东西都摆放在桌子上，赵康见状，立马主动研墨。

　　不过杨磊想了想，似乎自己的毛笔字实在是写得不怎么样，如果写得太丑，拿出去的话，这可就丢人了。

　　但事情已经到了这地步，自己不写的话，也说不过去。

　　杨磊忙查看了下系统，发现，还真有书法技能书，有初级书法技能书，中级书法技能书，高级书法技能书，大师级书法技能书，宗师级书法技能书。

　　倒是让杨磊惊讶了，宗师级技能书，倒还是第一次看到，这大师级的技能书，倒是看到过。

　　兑换么？

　　没办法，只有兑换了，而这书法，反正以后会使用到，如此兑换一下也无妨，可惜的是，在这射雕世界，又要浪费一次兑换机会了。

　　既然如此的话，那么索性就兑换一本宗师级技能书。

　　“叮，是否兑换宗师级书法技能书？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得宗师级书法技能书，消耗积分值二十亿。”

　　杨磊无语啊，这宗师级书法技能书都需要二十亿，如今自己积分值多，但也不是这么消耗的。

　　不过没有办法，为了不丢脸面，也无所谓了，反正这东西，获得了就是终生的，而且有了这宗师级的书法技能，自己以后写出来的字，也能够见得了人了。

　　“叮，是否使用宗师级书法技能书？”

　　“使用。”

　　兑换出来就是为了这个的，不使用，那岂不是浪费了。

　　“叮，恭喜玩家学会宗师级书法技能。”

　　“叮，由于玩家学会宗师级技能，可以随机获得一项宗师级技能。”

　　系统不断提示，宗师级技能，那肯定是好事，如果能够得到宗师级的炼丹术，或者炼器术，或者是制符术，布阵术的话，那就爽了，不过这种可能性不大。

　　当然现在杨磊也没有那么多的时间去看系统到底奖励给自己什么宗师级的技能书了，而是拿起笔，开始书写。

　　获得了宗师级的书法技能，杨磊下笔如有神，一笔一划，那是犹如龙蛇飞舞，气势雄浑。

　　让赵康和王重阳不由感到惊骇，因为杨磊的每一个字都蕴含了磅礴的气势，这是将本身的精神修为融入了其中，如果修为弱的人，甚至可能遭受到精神反噬，如此可见这书法达到了一种极其深刻的境界，这种境界可以看做是以书入道。

　　很快杨磊就将真龙诀的第一卷完全写了下来，至于真龙诀的后面几卷，杨磊自然不可能写出来，至少在现在是不可能会写给赵康的，至于以后是不是给他后面的几卷，那就要看他的表现，看自己的心情了。

　　放下笔，看着自己的书法杰作，杨磊心中十分满意，想不到这宗师级书法技能，居然是这么变态，杨磊怀疑，自己这书法，都比得上书圣王羲之了。

　　如果是以前，能够写出这种书法，是杨磊想都不敢想的。

　　“好了，这就是修正过的真龙诀了，你收起来吧。”杨磊对着还在发愣的赵康说道。

　　回过神来，赵康不由赞道：“主公的书法，真是天下一绝了，恐怕连张即之也未必能及。”

　　张即之是南宋著名的书法家。

　　不过这杨磊倒是不清楚了，宋朝的书法家杨磊只知道北宋四大家，也就是苏东坡、黄庭坚、米芾、蔡襄了，其他人，还真是没有什么印象。

　　当然杨磊还是听得出来，赵康这是在称赞自己，也猜得到，这张即之，估计就是个大书法家了。

　　“赵前辈这就不对了，我看主公的书法堪比一代书圣王羲之了，张即之哪里可以相提并论。”这时候王重阳阴柔的声音在一边响起。

　　杨磊挥了挥手，心中虽然高兴，得意，但嘴里却道：“哪里，我的书法虽然不错，但是和书圣比较，还是有差距的。”

　　“主公此言差矣，主公这字，蕴含了武道气势，融武道于其中，这可不是王羲之可以做得到的，所以我认为，主公的书法，完全可以与之相提并论，甚至可以说超越王羲之。”王重阳闻言又道。

　　杨磊倒没想到，这王重阳居然也是个拍马屁的大家，居然说自己的书法超出了王羲之，虽然知道，这有些说得过来，但杨磊心中还是很爽，如今杨磊成为宗师级的书法家，所以还是清楚，自己的书法，与王羲之比较还是有些差距的，起码比起自己高出一个层次，自己是宗师级书法家，而王羲之，则是大宗师级别的书法家了，王羲之的书法可以称得上一个圣字，自己与之比较，差距可想而知，自己如果不是有系统帮助，有宗师级书法技能书的话，那么自己即便是等上一千年，也未必能够写出这样的书法来。

　　当然如果要是专心练习书法的话，那也不是不可以，但杨磊有那么多时间么？

　　杨磊虽然心中拿自己的书法和王羲之的书法比较，但却并不认为自己的书法比起王羲之要好，即便自己的书法也达到了那个层次，甚至是超过了那个层次，也不会去比较，也不会说自己的书法超过了王羲之，毕竟王羲之的书法，是他自己一步一步刻苦练习的成就，不知道写了多少字，耗费了多少纸，写了多少墨，而自己完全是靠系统得到的。



　　第三百二十七章 再上终南山

　　将真龙诀处理了之后，杨磊再看王重阳的功法，细看之下，果然书名就是葵花宝典，其上第一句，便是欲练此功，必先自宫。

　　这也没有出乎杨磊的意料。

　　但继续看下去，杨磊倒也佩服王重阳，这葵花宝典，是他将九阴真经和先天纯阳功综合起来了，内力强横，但也阴柔，速度极快。

　　这葵花宝典杨磊修改了一下，把一些不合适的地方稍稍修正一下。

　　葵花宝典的精髓，便是一个快字，杨磊便是将这个突出来了。

　　然后递给了王重阳。

　　“好了，你的基本上没有什么错误，不过你以后注意修炼速度这一方面，天下武功唯快不破，其二是内力，你如今的内力足够精纯了，所以欠缺的就是速度了，如果速度更进一步的话，那么你的战力应该会提升很多。”杨磊看着王重阳说道。

　　“谢主公。”王重阳听了连连点头。

　　处理了两人的事情，杨磊心中很是高兴，本来还想去看看，赵昀的，最后想了想算了，时间也不早了，这时候谢道清应该还在等着自己。

　　来到了谢道清的宫殿，见她还没有睡着，一直望着门口，杨磊心中挺感动。

　　“傻姑娘，你不知道休息吗？”杨磊语气怜惜的道。

　　“妾身……妾身只是想等着你。”谢道清道。

　　“我们走吧。”杨磊一把搂住了她的柳腰，“你还有什么东西要收拾的，我可以帮你带走？”

　　“没有，不用了。”谢道清其实还是有些东西要带走的，但一想，杨磊带着自己，如果再带其他的东西，便不方便了。

　　杨磊见她先是犹豫了一下，才这样说的，也就清楚，她肯定也有些东西的，于是道：“你不用担心，我可以把你要带的东西都收起来的，即便是整个皇宫的东西，都可以装得下，所以你不用担心。”

　　杨磊随手一挥，便见到面前一张大屏风凭空消失。

　　谢道清不由睁大了眼睛。

　　“这……这是真的么？我没有看错？”谢道清几乎不相信自己的眼睛了，一个这么大的屏风居然瞬间消失。

　　“没有看错，这屏风被我收起来了，所以你需要带什么东西走，说就是了，我全部都可以帮你带走。”杨磊想了想，索性炼制一枚储物戒指，让她自己收好了，不过很快反应过来，这也不行，因为她没有修炼过，自己炼制出来的戒指，等级品质不高，需要一定的精神力修为，而谢道清显然不合适，便也打消了这个打算。

　　“恩，那你跟我来。”谢道清闻言点头，然后朝着屋子里走去，很快来到了一间厢房，这里面是个储藏着她在宫中数年的积蓄，当然也包括未嫁入皇宫之前的一些东西，不是很多，但也不少，加起来有三个大箱子，其中最多的便是一些衣服首饰。

　　“就这些了么？”杨磊道。

　　谢道清说：“就这些了。”

　　“好，那我给你收起来，对了，如果你有心腹的丫鬟的话，也可以带去，那样的话，你也有个熟悉的人伺候。”杨磊想了下，谢道清毕竟是大家女，毕竟是皇后，自己不可能没有人服侍的，到了古墓，可没有其他人服侍她，自己当然也可以买几个丫鬟侍女服侍她，不过那样的话，还不如直接带她原来的宫女侍女过去，免得麻烦了。

　　“有两个，我去叫醒她们。”才走两步，谢道清又停了下来，“可是这样能够带出皇宫去么？”

　　这是谢道清有些担心的问题，一旦被发现，那可就麻烦了。

　　“没事。”杨磊当然清楚她心中的担忧，微笑着说道，别说多带两个人，就算是带一队人出去，杨磊也有把握的，自己可以使用隐身符，让那些护卫看不见，而且即便不这样，自己还可以将所有看到的侍卫都催眠了。

　　于是，杨磊这回便多带了三人，谢道清和她的两个贴身侍女，本来如果只有谢道清一个人的话，杨磊还可以让金羽载着飞行，但现在多了两人，自然不行了，虽然金羽力气足够大，不过它的背上也没有足够的空间，所以只能够步行了，一路速度自然慢上许多。

　　……

　　终南山。

　　“主公，您来了。”杨磊来到全真教之后，马钰便出来接待。

　　“嗯，现在发展如何？”

　　一路上杨磊看到全真教如今可真是大变样了，全真教的信徒，可谓急剧增加，如果听到有谁对全真教不敬的话，就会被全真教的信徒给撕了。

　　“如今我们全真教，在你主公的领导下，发展迅速，如果不是主公的计划，不是主公的符篆的话，我们即便是十年，也未必可以达到现在的地步。”马钰说的倒也是实话，并没有夸大，没有拍马屁。如果没有杨磊的计划书，和符篆的话，全真教别说十年，就算是二十年也不可能达到现在的地位，当然杨磊清楚，全真教其实后来也是得到了巨大发展的，不过那是在元朝了。

　　“这就好，你要继续发展，不仅仅是要在大宋和金国发展，蒙古，还有其他的一些边境国家，也要发展，我要全真教发展到各个地方。”杨磊接着说道。

　　“是主公。”马钰点头，对于杨磊，全真教上下都是极其尊敬的，可以说，杨磊在全真教的地位，比起创始人王重阳还要高了。

　　“告诉你两个好消息，我想你听了，一定会很高兴的。”杨磊准备告诉他有关王重阳和老顽童周伯通的消息，他们知道自己已经找到了王重阳和周伯通的话，那么肯定是会更加死心塌地了。

　　“什么消息？”

　　“我已经找到老顽童周伯通，还有你们师傅王重阳了。”杨磊话音刚落，马钰便震惊了，周伯通不说，消失多年了，当然就算是找到也不奇怪，但自己师傅王重阳，那可是在二十多年前就已经死了，怎么可能还被找到了，这让马钰怎么不震惊。

　　“主公，你……你开玩笑吧？您找到周师叔，我还相信，但我师尊，他已经在二十多年前就死了，怎么可能还在人世呢？”马钰道。

　　杨磊微微一笑：“你认为我有骗你的必要么？你可知道你师尊已经突破了当初的修为，也就是超一流高手，突破了五绝的那个层次，一旦突破这个层次，怎么可能轻易死去？不过是你们师尊想要诈死而已，如今你们师尊就在大宋皇宫之内，如今也已经成为我的属下。至于你们师叔周伯通，如今就在襄阳，在七公那里，帮助夺取襄阳大权。”

　　“主公，你……你说的是真的？没有骗属下？我师尊王重阳真的还在人世么？”马钰颤抖着说道。

　　“还在，的的确确就在大宋皇宫，不过你也没有必要去寻找他，等时机到了，你们会见到你们师尊的，不过这件事情，你最好是先保守秘密，我迟早要攻打大宋皇宫的，而到时候有他的帮助，要攻下大宋皇宫就容易得多。”杨磊接着道，“你只要知道你师尊王重阳还活着就行。不过你可以去找周伯通，去襄阳，帮助他和七公夺取想要大权。”

　　“是，主公。”

　　马钰心中虽然激动吗，但毕竟是全真教掌教，很快也就平复了下来，对杨磊恭敬的点头。

　　“好了，我还有事情要去一趟古墓，就不去见其他人了。”杨磊说完，便出了屋子，来到了客房，带着谢道清和两个侍女，进入全真教后山，步入古墓之中。



　　第三百二十八章 上少林寺

　　“英姐，我来了。”杨磊踏入古墓门口就喊道。

　　“你……是你，你来了？”看到杨磊出现，李莫愁心中闪过一丝莫名的欢喜。

　　杨磊看着李莫愁，此时的李莫愁还不是那个赤练仙子，看起来，是那么的单纯，不过有时候还是有些小脾气，说实话，杨磊挺喜欢她这样的性格的。

　　“恩，我来了，你还好么？对了，你师傅还有师祖呢？”杨磊看着她道。

　　“她们在修炼呢。”当李莫愁看到了杨磊身后的三女，脸上微微有些不喜，说道，“她们是谁？”

　　“她们，她们以后要在这里住上一阵子，恩，你去叫一下你师祖吧。”杨磊笑看着她，“等下有礼物给你哦。”

　　当初杨磊还记得，几女对自己拿出的那件首饰，是想要得很，本来杨磊是打算给她们每人一件的，不过后来忘记了。

　　“那……那好吧，不过你可不要忘记我的礼物，我要上次那个项链。”李莫愁犹豫了下，说道。

　　“嗯，我给你两件，这样可以了吧？”杨磊笑着道，“拿着，这是一件，等你叫叫你师祖出来之后，我再给你一件。”

　　李莫愁欢喜的接过了项链，高兴的道：“你等着，我马上就回来。”

　　看到杨磊送给李莫愁一串如此美丽的项链，谢道清眼神中闪过一丝羡慕。

　　杨磊看她这样，拿出了一枚玉钗，递给她道：“清儿，你拿着吧，这玉钗本来打算等我离开的时候才给你的，现在给你算了，你滴血认主，这玉钗是我为你特意炼制的，可以储藏物品的。”

　　在一路上，杨磊已经传授谢道清一些武功，如今在杨磊的辅助下，修为也达到了武者境界，可以使用储物装备了，这玉钗就是杨磊特意为她炼制的。

　　“给我的么？”谢道清眼中闪过一丝惊喜，这玉钗，如同一只振翅欲飞的凤凰，如果戴在头上的话，应该很好看。

　　杨磊点了点头：“不错，就是给你的。”

　　“谢谢，谢谢你，我太高兴了。”见杨磊回答，谢道清心中高兴不已，甜蜜得很，接过了玉钗，便迫不及待的让侍女帮她戴上。

　　“你先不要着急，滴血认主再说。”杨磊看她这样急切，心中知道，这玉钗对她的吸引力，杨磊自己也很高兴，毕竟是自己炼制的东西。

　　谢道清点了点头，伸出白皙的玉手，放到嘴边，便要咬。

　　杨磊看了，拉住她：“我来吧。”

　　谢道清点了点头，杨磊拿起她白皙柔软的手，拿出一根细长的银针，在上面轻轻一刺，谢道清没有感到丝毫的痛楚，便见到一滴鲜红的血滴落在玉钗之上，那玉钗瞬间吸收，散发出了一股微弱的白光。

　　这就意味着认主成功了，当然这一过程，杨磊也没有瞒着谢道清的两个侍女，反正她们跟在谢道清的身边，也会知道的，不过为了谢道清的安全着想，杨磊还是用摄魂大法，迷惑了两个侍女，免得她们起贪心。

　　过了约莫一分钟左右，李莫愁出来了，身后跟着两女，一个是林朝英，另外一个便是林珑了，林珑看着杨磊，眼神中闪过一丝羞赧，毕竟之前在杨磊救助林朝英的时候，她可是答应了，愿意服侍杨磊的。

　　“你来了。”林朝英语气显得十分平淡，但谁都可以听得出来，她话语中的惊喜之情，高兴之意。

　　“我来了。”杨磊看着她道，“我见到了王重阳。”

　　“你见到他，把东西给他了？”林朝英并没有什么太大的波动，这么多年来，林朝英早已把王重阳放下了，在杨磊救活她的那一刻，她终于想明白了，自己对王重阳真的是爱情么？不是，那不是爱情，没有那种心动的感觉，没有杨磊救活自己那一刹那的那种奇异的感觉，那是一种怦然心动的感觉。

　　杨磊点了点头。

　　林朝英让自己给王重阳的东西，的确是给了王重阳，而当王重阳接到的时候，却是叹了口气，不过他知道林朝英被杨磊救活了之后，心中还是很高兴的。

　　“给他了，你这你放心。”杨磊道，“这次来，我是有件事情要你帮忙。”

　　“什么事情，你说就是了，只要我能做到的，一定帮你。”林朝英见杨磊有事情让自己帮忙，心中自然开心，很随意的道。

　　“其实也不是什么大事，就是麻烦你帮我照顾一下她。”杨磊指着谢道清。

　　“这位姑娘是？”看着谢道清，林朝英闪过一丝异样，语气有些幽怨的看着他道。

　　“看我。”杨磊才想起，自己还没有介绍呢，便道：“英姐，这是谢道清。清儿，这是古墓派的创始人，你叫她英姐就是了。”

　　“英姐。”谢道清闻言忙上前一步。

　　“清儿，不介意我这样叫你吧？”林朝英虽然有些酸意，但却不表露出来，她自己还真没有想过和杨磊的事情，所以心中虽然有些酸意，但却也不会表露出来，自己和他的差距太大了，如今自己已经三十多，快四十了，足以当他的母亲了。

　　“嗯。”谢道清轻轻点头。

　　“清儿其实是大宋的皇后，不过不受皇帝待见，我……那个……”杨磊也不知道怎么说了，难道将自己偷看谢道清洗澡沐浴的事情说出来么？这肯定是不行的，“我不忍心看清儿这么一个心地善良的女子，就这样毁了一生，所以将清儿带出来了。”

　　“不是的，不是这样的，是我让杨大哥带出来的。”谢道清年纪虽然比起杨磊大上一些，但还是称呼杨磊为大哥，对此杨磊倒也不介意。

　　“清儿妹妹，来，我们进去说。”见谢道清如此，林朝英拉起了她的手。

　　对于杨磊居然把大宋的皇后给抢出来了，这倒是前无古人后无来者了，走进古墓的时候，不由白了杨磊一眼。

　　杨磊见状无奈摇了摇头。

　　“杨大哥，我的项链呢？”这时候李莫愁来到杨磊面前伸出自己白皙的小手。

　　“给你。”杨磊拿出了两串项链，一串项链递给了她，而另一串项链递给了林珑：“林珑姐，这个给你，拿着吧。”

　　“给我的？”林珑眼神闪动。

　　“恩。”杨磊点头，“本来上次要给你的，结果忘记了，对了，这一串，你就给英姐吧。”接着杨磊再次拿出了一串项链。

　　“你自己给小姐吧。”林珑拿着自己的一串，看着杨磊手中的另一串摇了摇头。

　　……

　　一日之后，杨磊出现在了嵩山少林寺山脚下。

　　这次杨磊来少林寺，主要是为了金刚不坏神功，当然还有九阳真经，这九阳真经会不会与先天纯阳功有关呢？这不过是杨磊的猜测而已。

　　当然杨磊来少林寺，并不打算惊动少林寺的僧人，毕竟自己来少林寺是为了学他们的武功的，如果光明正大，那么他们肯定不会给杨磊，既然这样的话，那么就只有偷学了。

　　一来到了少林寺，杨磊就感觉到了少林寺之中有三股强大的气息，两人是武神初期，其中还有一个人居然达到了武神中期了，这让杨磊惊愕不已，没想到少林寺还有这么多的高手，倒是让杨磊始料不及，看来这少林寺是藏龙卧虎，不愧有天下武功出少林的美称了。

　　杨磊拍了拍金羽的翅膀，示意它自己先离开。

　　金羽点了点头，翅膀一扇，再次飞上高空，看着金羽离开之后，杨磊捏碎一张隐身符，大摇大摆的朝着少林寺走去。



　　第三百二十九章 少林寺藏经阁

　　杨磊的目的地自然是藏经阁，少林寺除了易筋经和洗髓经之外，其他的经书，武学典籍，都被放在了藏经阁之中，而杨磊所需要的金刚不坏神功便是藏于藏经阁之中。

　　藏经阁，这藏经阁之中就是三个武神境界的武者之中最强大的一个，修为处于武神中期。

　　杨磊清楚，能够在这个世界之中，达到武神中期的修为，那么可以看出这人的资质达到了何种地步，而且肯定修炼的功法也是极其特殊的，不然根本就不可能承受得了法则的压制，其实在这射雕剧情世界之中，有很多人可以突破武神境界，但由于法则的缘故，所以最终只能够终老死去。

　　不过杨磊也不想去和那武神中期的家伙交手，如今自己忙得很，时间少得很，可不想多生事端，万一三个武神境界的老和尚一起来的话，自己可就有的忙了。

　　进入了藏经阁的二楼，一楼杨磊不想浪费时间，不管是武学秘籍，还是佛法经典，凡是毕竟珍贵的书籍，都被放在了二楼。

　　进入二楼之后，这时候隐身符的效果也已经到了，看了看四下没人，杨磊索性也就不再用隐身符了。

　　金刚经，往生经，等，一些经书杨磊不过是稍稍翻看了一下而已，这些经书并没有神秘的能量，和自己在系统之中兑换的经书完全不一样。这让杨磊稍微有些失望。

　　不过那楞伽经是必须寻找的，杨磊记得，那九阳神功就是觉远在楞伽经之中寻找到的。不过杨磊四处翻看，甚至是开启了真实鹰眼，虽然找到了两部楞伽经，不过这其中并没有九阳真经，估计是自己找错了，或者是说，自己没有找到那一部自己寻找的楞伽经。

　　既然每一种找到，那么现在就是寻找金刚不坏神功了，这可是自己的主要目的，要是这都没找到的话，那么自己也就白跑一趟了。

　　很快在杨磊的细心查看下，杨磊找到了少林寺七十二绝技所在的地方。

　　这里便是少林寺的武学经典，少林七十二绝技分类齐全，而金刚不坏神功作为少林寺七十二绝技之中的内功心法，只有各院首座方有机会参研，其他僧人是不得参悟的。

　　杨磊细看之下，很容易便找到了这少林七十二绝技之中，自己敢兴趣的，其一是金钟罩，这是七十二绝技之中的一门比较高深的心法了，当然比起金刚不坏神功要差上一些，至少杨磊自己是这样认为的。

　　除了这两样功法，杨磊还有想法的，便是那拈花指了。

　　拈花指源于佛家“佛祖拈花迦叶一笑”的典故，是少林七十二绝技之一。拈花指为软功外壮，属阴柔之劲，专练指头拈劲之一种功夫。练时内外同修阴柔兼阳刚之劲。功成之后，三指拈物，无论如何坚实之石，都能应指而碎。伤人于无形之中，是不可多得的防身绝技。

　　不过杨磊倒是还想看看是不是有如来神掌，但还真没有找到。

　　这三门功法杨磊是找到了，迫不及待的翻开来看。

　　“叮，恭喜玩家获得少林七十二绝技之一金钟罩。”

　　“叮，恭喜玩家获得少林七十二绝技之一金刚不坏神功。”

　　“叮，恭喜玩家获得少林七十二绝技之一拈花指。”

　　当杨磊将三门功法翻看了下之后，这才注意到了脚下，原来在这少林七十二绝技的书架下面，放了一本经书垫脚。

　　那本经书已经布满了灰尘，很厚实。

　　真实鹰眼看过去，让杨磊惊讶不已，这也是一本楞伽经，到底是不是自己要找的楞伽经呢？

　　杨磊怀着惊喜之情，如果这真是自己要找的那本经书的话，那么里面就应该有九阳真经存在了，这九阳真经可是和九阴真经齐名的武学经典，当然不容小觑。

　　杨磊找了另外的几本佛经，将那部楞伽经换了出来。

　　拍去上面的灰尘之后，翻看第一页。

　　便听到了系统的提示声音。

　　“叮，恭喜玩家获得楞伽经。”

　　“叮，玩家是否学习楞伽经？”

　　“学习。”

　　为了看看这里面是不是有九阳真经，所以杨磊这才选择在这里学习楞伽经，不然杨磊不会这么着急的。

　　而且这本经书和其他经书不一样，可以由系统帮助自己学习，所以也证明这本楞伽经的不凡。

　　在一楼的一些经书，那些佛经，都是不能够直接学习的，需要自己细细评读，杨磊可没有那么多的时间，凡是不能够有系统摄入，然后让自己通过系统学习的，杨磊都不会去看，不过这少林寺七十二绝技，应该都是可以让系统摄入。

　　但杨磊现在还只是利用系统摄入了三本而已，就是金钟罩，金刚不坏神功，还有拈花指，其他的，杨磊还没有来得及摄入，便发现了这一本楞伽经的所在。

　　“叮，恭喜玩家杨磊学会楞伽经。”

　　“叮，恭喜玩家发现九阳真经，是否学习？”

　　九阳真经，果然有九阳真经，杨磊大喜，细细一看，原来这九阳真经的前面居然就是先天纯阳功，而后面的却不一样了。

　　原来这九阳真经，居然就是先天纯阳功的前面两卷。

　　杨磊大喜，学习倒是不会在现在，毕竟时间紧迫，而且自己现在还是处于少林寺之中呢，如果现在学习的话，如果导致自己体内阴阳二气失去平衡，发生暴动的话，那么自己岂不是自找麻烦，万一被少林寺僧人发现，而自己又是因而阴阳二气暴动，处于一种无法动作的状态，和上次一样的话，那么就麻烦了。

　　所以即便是要学习这九阳真经，那么也需要等以后再说。

　　想清楚这些，杨磊马上就道：“不学习。”

　　自己的目的达到了，那么剩下的，这些少林七十二绝技自己要不要摄入系统呢？

　　杨磊想了想，还是摄入比较好，即便自己不学习，那么摄入系统之中，也没有什么坏处不是吗？何况，自己还可以给别人学习呢？

　　当然这少林寺之中，定然不止是这些，少林寺的十八罗汉大阵，也是杨磊想得到的，这十八罗汉大阵，施展起来，威力极强，是一种很不错的合击之术。

　　还有一种功夫，叫做金刚伏魔圈，这也是少林寺七十二绝技之一，记得在倚天屠龙记之中，九阳神功和乾坤大挪移大成的张无忌都无法破解，可见这金刚伏魔圈的强大。



　　第三百三十章 偷学被抓

　　十来分钟之后，杨磊将所有能够摄入系统之中的武功秘籍，以及经书典籍都录入了系统之中，其中武功秘籍，不仅仅包括少林寺七十二绝技，还包括一些其他的简单功法，基础武功，比如罗汉拳等等。

　　“小施主。”

　　“谁？”杨磊大吃一惊，这是谁，居然在无声无息来到了自己身边，杨磊转身一看，只见一个相貌颇为的中年和尚站在了杨磊身后，他衣着朴素，但是却很干净，给人一种奇妙的感觉。

　　杨磊大吃一惊，因为自己居然感觉不到他的气息，和普通人一般，但杨磊肯定，这个和尚不是一般的和尚，其修为绝对是恐怖的。

　　一个鉴定术丢了过去，杨磊发现居然鉴定失败了，这就足以证明，这个和尚的修为深不可测，起码是阴阳境的修为。

　　在这个世界居然有如此强者，让杨磊太震惊了，少林寺不愧是少林寺。

　　不过杨磊也清楚，在射雕世界，肯定是不可能突破到通玄境界的，而这个和尚定然是从其他位面下来的，恐怕也就是赵康所说的修真界了，而且在你射雕世界，不止是天山可以进入修真界，还有其他的地方，恐怕这少林寺就是其中之一了。

　　“小施主不必紧张。”见杨磊如临大敌的样子，和尚不由笑了笑。

　　和尚叫做了寒，俗家名字叫做方寒，是修真界佛宗之人，这次来这个低等位面，是为了寻找合适的弟子前往修真界，没想到在来到少林寺之后发现了杨磊在少林寺的藏经阁之中偷看武功典籍。

　　以了寒的修为境界，自然能够看得清楚杨磊的修为，却是惊讶不已，这少年的资质简直爱算是逆天了，如此年纪轻轻就达到了如此境界，如果成长起来那还得了。

　　当然最让了寒失态的不是这个，而是他发现这少年的体质，这少年的体质居然是传说中的古佛之体。

　　所以不管怎么样，如果能够将这个少年收入门墙的话，那么佛宗肯定就能发展起来，古佛之体修炼佛宗功法，那绝对是一日千里。

　　“你到底是谁？恐怕不是这少林寺之中的人吧？”杨磊看着他，随时准备逃离这里，自己的目的已经达到了，如果这和尚要有什么不对劲的话，那么自己马上就可以施展瞬息千里逃离少林寺。

　　“阿弥陀佛！贫僧了寒，小施主不必紧张，贫僧既然说过不会对施主不利，那贫僧就绝对不会对施主动手的，出家人不打诳语。”了寒宣了声佛号道。

　　见和尚这样说，而且眼神也很真，便也松了口气，如果这和尚真要和自己过不去的话，那么自己还真只有逃跑的份，而且说不定，自己连逃跑的机会都没有，这家伙的修为不知道达到了什么境界了，着实恐怖。

　　“了寒大师，不知道大师有和指教？”杨磊心中也有些心虚，这和尚其实百分之八十可以肯定是少林寺的人，不，应该不是这个少林寺的人，自己在少林寺之中偷学武功，被人发现了，心中自然有些别扭的。

　　“施主武功非凡，资质卓绝，不知道施主是不是想要再进一步？我想到了施主这个层次，发现如今修炼的速度已经是大大减慢了吧？”了寒也不认为杨磊不是这个世界的人，更不可能是哪个大宗门放入这个世界的，因为这个世界只有两个传送阵可以进入，其一就是天山那一个传送阵，那里被天山派的人占据了，而其二便是这少林寺之中了，这里被佛宗占据，每隔一百年，佛宗和天山都会在这个小世界之中选取资质绝好之人，收入门墙。

　　如今距离百年之期已经不远了，所以佛宗和天山都已经派出了自己的弟子进入这小世界之中。

　　了寒作为佛宗这次来这小世界选拔弟子之人，对于天山还是有所了解的，而且这少年资质如此之好，如果真是天山之人，定然会被其重点培养，不可能放任自流，而且三百年之后就是新一轮的佛山榜之战，五百年之后便是天人候补榜的排位战。

　　以往的佛山榜，少林寺在佛宗根本为能进入前三，此次如果要是此子能够成为少林寺的弟子的话，那么少林进入佛宗佛山榜前三，不，甚至是第一都有机会了。

　　甚至连五百年后的天人候补榜，眼前这少年也是极有可能进入前五的。

　　所以无论如何都要让这少年加入少林，成为佛宗少林的弟子。

　　因此了寒看向杨磊的眼神越来越炙热，让杨磊吓了一跳，这和尚，该不会是有那个癖好吧？自己可不喜欢那个调调。

　　越看杨磊越觉得背后发凉，不由步步后退，如果这和尚想对自己做什么的话，杨磊想象都觉得恶心。

　　“你……你……大师，你到底有什么话，现在就说好了。”杨磊看着他道，“不过如果你想那个事情的话，那你就死心吧，我杨磊是个堂堂男人，不可能和你做那些恶心的事情的。”

　　了寒闻言一脸迷茫，这小家伙到底什么意思。

　　“施主，你说什么贫僧不明白，不过贫僧可以告诉你，贫僧并不想对你如何，看施主此次来少林，便是想学武功，以突破现在的境界，如果施主愿意的话，那么贫僧愿意给施主更加上乘的武功秘籍，佛学经典。”了寒看着杨磊说道，他自认为这少年定然忍不住这些诱惑的。毕竟能够在武道上面有所进步，那是每个修炼者都梦寐以求的事情，而眼前这个少年，既然来到少林寺之中，寻求武功秘籍，那么就足以证明，这少年，肯定是遇到了瓶颈了。

　　“这么好？”杨磊打量着这和尚，杨磊自然不是傻子，很显然，这和尚这样说，肯定是有条件的，不过说起来，杨磊的确也是有些心动，这少林寺七十二绝技，就让杨磊受益无穷了，眼看这和尚说的，更高级的功法，那又到了什么地步？难道说，这些不过是基础功法不成？如果真是这样的话，那么这和尚的后台强大到了什么地步？

　　“应该是有条件的吧？你说出来，我考虑考虑。”杨磊看着他道，“当然，如果是少林寺的易筋经还有洗髓经的话，那么说实话，我也没有必要。”

　　开玩笑，如果真是易筋经和洗髓经的话，自然没有任何必要了，自己那是可以兑换出来的。

　　“呃……”了寒愣了一下，接着笑道，“自然不是这些，贫僧能够提供给施主的功法，定然比起这些高深得多。”

　　“是吗？”杨磊眯着眼睛看着他道，“我可是听说，少林寺最厉害的武功就是易筋经和洗髓经了，这两样可是少林寺的镇寺之宝，怎么可能有比这两样更加厉害的武功呢？和尚你可是打了诳语啊。”

　　“施主真的这么认为么？”了寒闻言双掌合十，微笑着道。

　　“难道你们少林寺还有什么更加厉害的功法不成？”杨磊道，“如果真是这样的话，那你拿出来给我证明啊，所谓空口无凭嘛。”

　　杨磊还真想知道，这和尚到底是怎么修炼的，如今达到了什么修为。

　　“好。”出乎杨磊的意料，了寒居然答应了，杨磊本以为，这和尚不会答应的，却没想到他居然答应得这么轻松，想也没有多想，随即了寒便拿出了一样东西，那是一枚玉简。

　　杨磊大吃一惊，这居然是玉简，杨磊的鉴定术可不是吃素的，而且系统也有提示了，这的确是修真界的东西，而且那玉简之上有禁制，这种禁制，自己根本没有办法解开，甚至连系统都无法摄入其中的功法，这足以肯定，这玉简之中的东西非同寻常。

　　“这是什么？你拿出一块玉给我看么？难道这里面还写了武功秘籍不成？”杨磊装出一副你忽悠我的样子。

　　“施主不必着急，等下你就知道了。”只见了寒手中打出一系列的手印，那玉简之上白光一闪，恢复如常，不过此时的玉简，比起之前多了一分金色的光芒。

　　“好了，施主可以看了，用神识去看即可。”了寒将玉简递给了杨磊道，“这是我们少林寺的绝学之一，达摩经，乃是我佛门一位上古强者所创，如果学会这达摩经，可以飞天遁地无所不能，修炼到极致，可以肉身飞升，成就佛祖。”

　　杨磊闻言不由露出一丝惊讶之色，看来这和尚，还真不是在说谎。

　　有一个鉴定术过去。

　　这时候玉简的信息完全显示了出来。

　　“叮，恭喜玩家获得上乘佛功达摩经。”

　　达摩经，的确是达摩所创，这达摩便是上古时期的一个佛修大能。



　　第三百三十一章 真龙之体

　　达摩经，还真是上乘功法，不过杨磊也只是看了下而已，并没有打算修炼，修佛，开玩笑，自己可不想当和尚。

　　“算了，我还是不看了。”杨磊将玉简还给了了寒。

　　“你……你可知道，学会了这玉简之中的东西，便可以飞天遁地，无所不能？”了寒见杨磊居然将玉简还给了自己，吃惊不已，他居然能够忍受得住这种诱惑？

　　“飞天遁地，那又如何？我不需要，我可是有老婆的人，怎么可能出家当和尚呢？如果要是那样的话，我宁愿不要。”杨磊摇头说道。

　　“这……”了寒闻言想了想，一定要把这少年，收入门墙，哪怕是给他开个先河也是可以的。

　　少林寺，可不是其他的佛宗，少林寺属于禅宗，没有双修一说，倒是密宗有双修欢喜佛。

　　“所以，你要我当和尚，那是不可能的，我这样的人，注定是妻妾成群的，怎么可能为了修炼而去当和尚，放弃那花花世界，你当我傻啊，其实我修炼就是为了能够找更多的美女，要有三宫六院七十二妃，要去取天上的仙女，神女，所以我才努力修炼。”杨磊看着他说道，心中却在想，我都这样说了，你这死和尚应该不会再缠着我了吧。

　　“没事，以你这样的资质，可以开个特例的，我们允许你有妻子女人，而且我们佛宗也有欢喜禅。”了寒道，“所以，你如果加入佛宗的话，我们可以给你最大的方便，让你的修为以最快的速度提升。”

　　“不去，那还不是当和尚。”杨磊摇头。

　　“不当和尚也行啊，你可以当我们少林的俗家弟子。”了寒再退一步道。

　　“这有什么区别，再说了，我可是有师傅的人，没有得到我师尊的批准，我是不会加入其它的门派的，我这个人，是有原则的，不会为了一些功法，而背叛师门，况且，我师门的功法，也不一定会比你少林寺的差。”杨磊摇头道。

　　“你师门？”了寒笑了，“你师门比起我少林厉害么？告诉你，我们可是从更高级的位面下来的，也就是修真界，你倒是说说，你师门是什么门派？告诉我，我去找你师尊说清楚，想必他们也不会介意的。”

　　杨磊头痛不已，这和尚，看来是死了心，要自己成为和尚了，这可不是什么好事情。

　　“算了，任你口舌如簧，我也不会当和尚，不会加入你少林寺的，你就死了这条心吧。”杨磊无奈了，“好了，如果没有什么其他的事情的话，我这就要离开了，我的时间可是宝贵得很，恩，对了，再告诉你一件事情，那就是我打算推翻宋朝，推翻金国，还有蒙古，建立一个强大的帝国，而我就是这个帝国的皇帝，所以，如果你要是答应帮助我的，或许，我会答应给你们一个机会，一个宣扬佛教的机会，告诉你们，过了这个村可就没有这个店了。”

　　了寒闻言大吃一惊，原来自己给他推算居然出现了错误，原来这个人不仅仅是上古佛体，而且还是真龙之体，这种人，注定要当帝王的。

　　这样的话，让他真正的成为佛门弟子，那是不可能了，唯一可以做的是，让他成为少林的俗家弟子，即便是不能，那也不能够与之为敌，和他交好是最好不过的了。

　　“你果然要逐鹿天下么？”了寒道。

　　“不错，我要在三年时间之内，让天下完成一统，如果你要是想阻拦我的脚步的话，那你就试试。”杨磊冷哼道。

　　这和尚，让杨磊还是颇为忌惮的。

　　“如果你敢阻拦我的话，那么我发誓在这个世界上，佛宗将会消失，以后再也没有佛一说。”杨磊语气森然。

　　了寒闻言不由倒吸了口凉气，如果没有看出这人拥有真龙之体的话，如果是一般人这么威胁自己的话，首先就将他废了，但是拥有真龙之体的人，了寒不敢这么做，不仅仅是自己不敢这样做，换了任何一个人，也不去敢这样做，一旦杀死拥有真龙之体的人，上天便会降下无边业力，这种业力不仅仅是会导致个人遭遇天谴，而且他的师门，那也逃不过这劫难。

　　不过这一切杨磊自己是不清楚，也不知道自己拥有什么佛体，什么真龙之体，但有系统在手，杨磊却也不至于害怕这和尚，况且，这和尚对自己根本没有谁杀意，即便是他修为强大，自己也不需要太过于担心，杨磊自己的感觉一向很准。

　　“施主不必动怒，贫僧说过，不会对施主不利，之前贫僧并没有发现原来施主竟然是真龙之体，注定成为天下帝王，如此，让施主出家为僧，那也是为难施主了，而且现在贫僧也是万万不敢再让施主出家为僧了，不过施主，如果想学的话，那么我佛宗的功法，我少林寺全力支持施主，无论施主想要什么，贫僧都会全力支持，只要施主愿意成为我少林的俗家弟子。”了寒犹豫了下，看着杨磊双掌合十，然后说道。

　　“真龙之体？”杨磊越听越是玄乎，不过真龙之体，倒也没有什么，如果自己真是真龙之体的话，那么修炼了真龙诀，岂不是可以达到事半功倍的地步？而且和氏璧，似乎不是自己看的那么简单，如果自己开启了和氏璧的功能，而且修炼真龙诀的话，那么自己的实力似乎会发生翻天覆地的变化。

　　这种变化，到底会达到什么程度，杨磊现在不清楚，但隐隐有这么一种感觉。

　　“不错，施主的确是真龙之体，不过施主要想在三年之内，将这天下一统，恐怕也不是那么简单，不管是大宋，还是蒙古亦或是金国，其背后都有强大的实力存在，如果仅仅靠着施主自己的话，恐怕没有那个能耐。”了寒又道。

　　“呃，怎么说？”杨磊有些意外的看着了寒，难不成在这个世界上，还有其他强悍的势力不成？杨磊承认，这少林寺的确了不得，或者那天山，也是极其强悍的存在，但这和宋国，金国，还有蒙古又有什么关系？他们的后台是什么？记得自己在大宋国皇宫之中，却也没有发现什么特别强大的存在啊？

　　了寒当然看出了杨磊心中的疑问，淡淡的笑道：“施主不知道，也属正常，每个皇室都会有一个强大的守护存在，如果不是到了灭族的程度，他们是不会出现的，如果施主想要一统天下，那这些强大的守护，便不可能会答应的。”

　　杨磊眉头微皱，如果真如同这了寒和尚说的，那么这事情可真就麻烦了，自己要击杀大宋皇帝容易，击败五绝也简单，但如果这三个国家的背后的实力，都是有这和尚这么牛叉的话，那么还真是难以办到，这最后一个任务难道自己就不完成了？



　　第三百三十二章 不死金身

　　“皇室强大的存在？那又如何？你不是说，我是真龙之体，注定成为天下帝王，是天下之主，没有谁敢冒天下之大不韪吗？”杨磊道。

　　“施主想的太简单了，虽然施主是真龙之体，但并不意味着没有人敢杀施主，只要同样拥有真龙之气的人，虽然不是真龙之体，但他们也是可以杀掉你的，而且杀掉你还有特大的好处，他们可以吞噬你的真龙之气，从而转化为真龙之体。”了寒道。

　　“哼，笑话，这简直是天大的笑话，我倒要看看，谁人有那个能耐，赶来吞噬我的真龙之气，夺取我的真龙之体。”杨磊昂然道。

　　“施主有如此豪情，自然是好的，不过……难道施主就真的不担心么？”了寒道。

　　“担心又如何？所谓兵来将挡水来土掩，我杨磊既然拥有真龙之体，还怕他们一些毛贼不成？”杨磊虽然心思百转，不过也没有在脸上表现出丝毫。

　　“我说大师，你到底有什么话就直说，当然你要我入你少林，去当和尚，那是绝对不可能的，不过要成为你少林的俗家弟子也不是不可以，不过你必须要为我打下这天下，而且在三年之内完成，我想这金国，大宋，还有蒙古的后台，你少林应该是无所惧怕的。”杨磊清楚，既然这了寒说了出来，那么就证明，这了寒和尚，对于大宋，金国，还有蒙古的后台丝毫不担心，既然是如此的话，那么和他们合作又何妨，自己反正也不过是给他当个俗家弟子而已，功夫可以学，不过有没有必要成为真正的和尚，这也没有什么不好。

　　“好，只要施主肯成为我少林寺的俗家弟子的话，那么，我少林，就会全力支持施主统一这天下，施主只要收拾普通人即可，至于这三国的后台，那么就由我少林处置了。”了寒闻言高兴的说道。

　　虽然不能够让杨磊成为自己少林寺的真正的内门弟子，不过成为俗家弟子，也是一件好事了，这少年，可是拥有真龙之体，而且是个拥有大气运之人，能够与他结缘，让他成为少林寺的俗家弟子，那么对少林寺以后的发展，是有莫大好处的，少林寺，等他成长起来，那么少林寺便可以占得他的气运，如此，少林寺数万年无忧矣。

　　“好，既然如此的话，我答应你又何妨。”杨磊道。

　　“如此，我们就说定了，既然施主已经成为我少林寺的俗家弟子了，那么贫僧也就不小气了，这达摩经就赠与施主吧，希望施主能够好好修炼。”了寒将那枚玉简递给了杨磊，接着又拿出了一样东西，那是一瓣金色莲花，也递给了杨磊，“这是我少林寺俗家弟子最高的身份，只要拥有这瓣莲花，施主在我少林的地位，便是相当于长老一样的存在。”

　　杨磊吃惊不已，好大的手笔，这一瓣金色莲花，可不是那么简单，杨磊感觉到了其中强大的能量。

　　一个鉴定术过去。

　　金莲花瓣，上古十二金莲留下来的一瓣，拥有极强的防御力，封印状态。

　　居然是上古十二金莲的一瓣花瓣，这可就了不得了，如果要是能够聚齐十二瓣的话，在聚齐整个莲台底部，加上其他的部分，就可以组成十二品金莲，这十二品金莲那可是先天法宝。

　　不过这些事情杨磊是不清楚的，系统也只能够看出，这金莲的不凡，绝对不是一般的宝物，甚至可以与一般的仙器法宝比较了。

　　“那我就不客气了，至于这达摩经，我也修炼不到，你给我那易筋经还有洗髓经就行，当然，我可是要说清楚了，这我十有八九会给其他人修炼的，到时候，你要是来找我麻烦的话，我看就算了，至于这金莲花瓣，那我就收下来了。”杨磊道。

　　见杨磊居然不要这达摩经，了寒倒也有些惊讶，这达摩经可不是一般的心法，估计是他不知道这达摩经的强大之处吧，于是道：“你叫杨磊是吧，你可要想清楚了，这达摩经可不是一般的武学秘籍，比起那易筋经和洗髓经，要强大得多，这可是达摩老祖的毕生心血，那易筋经和达摩经，还有你之前所翻看的少林寺七十二绝技，都是出自于此。”

　　杨磊还是摇头，自己其实已经得到了达摩经，何必再要呢？这还算是欠下个人情了，这样多不好，万一他们要是对自己提出什么要求的话，那么自己好意思拒绝么？答案显然是肯定的，自己没有办法拒绝，如果不收的话，那么就不一样了。

　　“算了，好又如何，其实这少林寺七十二绝技，我也不过是看看那金钟罩和金刚不坏神功而已。”杨磊道，“我之前修炼过铁布衫，所以我想要修炼金刚不坏神功。”

　　“施主修炼了铁布衫？打算修炼金刚不坏神功？那么施主是否听说过我佛门的另外一样神功，八九转玄功和不死金身呢？”了寒想了想，既然杨磊想要学的是这金身神功，那么这八九转玄功和不死金身，应该符合他的胃口了。

　　“八九转玄功还有不死金身？”杨磊倒是惊讶，这两门功法真是存在的么？杨磊可是清楚，在地球上，自然是听过这两门功法的，这都是斗战胜佛孙悟空的绝学，不过这也的确是佛门功法。

　　如果那些传说都是真的话。

　　这八九转玄功修炼完成之后，会有七十二变，也就相当于七十二条命，当然这是不是真的，杨磊也不清楚，不过这不死金身，却是，真的强大。猴子在太上老君的丹炉之中，不仅仅是完成了不死金身的修炼，而且还练就了一双火眼金睛，可就打遍了天庭无敌手，当然是不是有天庭，有仙界，这还不得而知了。

　　“这两门功法真的有么？如果有的话，我倒是想要。”杨磊看着他道。

　　说实话，这两门功法对杨磊的诱惑太大了，比起那什么达摩经，要强出太多了。

　　“没有。”了寒摇了摇头。

　　“没有，那你还说什么？”杨磊顿时不高兴的说道。

　　了寒闻言苦笑，这两门功法，那是佛宗最强的几门功法了，早在百万年前就已经失传了，如今流传下来的不过是残缺的而已，而且还放在修真界的藏经阁之中，那可只有主持，还有几位太上老祖才可以有机会接触得到。

　　因为这两门功法，不是一般人能够修炼的，但凡修炼了这两门功法的人，最后都是无一例外的爆体而亡，故而，这两门功法，被放在了藏经阁最深处，成为了少林寺的禁忌功法。

　　“我是说我没有，但没有说少林寺没有，这两门功法，被放在了修真界的少林寺藏经阁之中，不过功法，并不完整，而且如今成为少林寺的禁忌功法，因为修炼过这两门功法的人，都爆体而亡了。”这两门功法，了寒也没有见过，之水听说而已，不过这两门功法，是的的确确存在于藏经阁之中的。

　　“在修真界？”杨磊听了倒是十分失望，去修真界，至少现在是不可能的，自己如今连这射雕剧情世界的任务都没有完成，再说了，自己要去修真界的话，如果自己不能回去玄元星，不能回到崇武大陆的话，那岂不是糟糕？开玩笑，自己的主线任务可是在玄元星，一旦自己回不去的话，那岂不是麻烦了。

　　不过说起来这玄元星和修真界，到底有什么联系呢？杨磊迷惑了，难道这玄元星也是修真界的一部分？

　　既然这了寒是修真界的人，那么应该也可能会知道一些东西吧，如果问一下的话，估计也能够知道玄元星与修真界到底有什么联系了。

　　“不错，在修真界，如果你想要看这两门功法的话，就必须随我去修真界才能够见得到。”了寒点头说道。

　　“这样，那以后再说了。”杨磊摇了摇头，现在肯定不会和他去的，以后，那便是以后再说了，接着杨磊又道，“不知道了寒大师有没有听说过玄元星？”

　　“玄元星？”了寒眉头微微皱起，一副思考的样子，但接着摇了摇头，“恕贫僧孤陋寡闻，没有在修真界听说过玄元星。”



　　第三百三十三章 前往大理

　　“没有听说过，那就算了。”杨磊摇摇头，虽然有些失望，但他不知道，那再多问，也是白搭，不过杨磊总感觉，这玄元星和修真界应该是存在着某种联系的，当然自己要想弄明白这些事情，还太早了一些，自己的实力实在是太弱小了。

　　“不过如果你真的想了解的话，可以查阅一下星盘。”了寒道。

　　杨磊眼睛一亮，问道：“星盘？那是什么？”

　　“这星盘记载了整个修真界的星域，如果你所说的那个玄元星是处在修真界的地域的话，那么就应该可以找得到玄元星的所在。当然这也只是有可能而已，毕竟修真界太大了，大得你无法想象。”了寒说道。

　　“你有星盘没有？”杨磊心中倒是有一丝希望。

　　“我有是有，不过我这星盘之中没有记载玄元星，可能其他更加高级的星盘之中才会有。”了寒看着杨磊说道，“所以，你想要更加高级的星盘的话，必须要到修真界才行，我少林寺，之中也是有一个高级星盘的，那是上古时期所留下来的，记载了修真界大部分的星域。”

　　“要去修真界？”杨磊不由叹了口气，去修真界，现在还不是时候，然而杨磊又想起了一个问题，是不是可以在星盘之中找到地球的所在呢？如果要是能够找到地球的所在的话，那么自己岂不是可以再一次回到地球了？这样的话，多爽，回到地球，那可是自己的一个梦想。

　　于是杨磊看着了寒再次道：“了寒大师，不知道你有没有听说过地球这样一个星球的存在？”

　　“地球？这我也没有听说过。”了寒摇头，“怎么你要找这么一个星球，有什么问题吗？”

　　“没有，没有。”杨磊摇头道。

　　不过心中却是在想，这神话之中的人物，一些大能，比如孙悟空玉帝佛祖之流，都是出自于地球上的神话之中，既然这些人，很有可能是真实存在的，那么为什么在修真界之中，没有地球这么一个星球的存在呢？

　　又或者是，在修真界之中，地球并不是这个名字，而是由另外一个名字代替了？不过不管如何，这地球肯定是存在的，自己总有一天要回到那里去。

　　杨磊想了想，不由笑了，其实自己现在所在的这个地方，这个空间，又何尝不是地球呢？这里也是南宋，这里的历史，有什么不一样么？

　　不过这是处于了自己在的那个地球的千年前而已。除此之外，其他的一切，地域，版图，其实都是一样的。

　　当然也可以想象成，这里是一个平行空间，不管如何，不管这一切到底是怎么一回事，自己想要弄明白的话，必须要提升自己的修为，要达到巅峰层次，脱离时间与空间的束缚，这样才能够明白这一切。

　　……

　　最终杨磊还是没有要了寒和尚给自己的达摩经，至于易筋经和洗髓经倒也到手了。

　　当然杨磊也和少林寺如今的主持见了个面，甚至也见到了觉远，不过这个时候的觉远，还不过是个小和尚而已，一心一意的打杂，当然他是在藏经阁打杂，打扫经书什么的，这觉远其实也是受到特殊照顾的，他的资质极好，心思也单纯，杨磊估计这家伙应该会被选到修真界去。

　　杨磊对这觉远也特别注意了一下，他可是一代宗师张三丰的师傅来着。

　　当然张三丰，也就是张君宝，这个时候还没有出生呢。

　　倒也让杨磊颇为遗憾，毕竟自己没有能够见到一代宗师张三丰。

　　出了少林寺之后，杨磊便打算先完成击败五绝的任务了，五绝之中东邪黄药师，西毒欧阳锋，北丐洪七公，中神通王重阳，都已经见过了，那就只差一个南帝段志兴了。

　　去一趟大理也是有必要的。

　　杨磊乘着金羽，速度极快，到达大理根本不需要多长时间。

　　如今大理正是春乱花开的时候，茶花飘香。

　　说起来，杨磊还想见识一下大理的绝学，六脉神剑，不知道这六脉神剑，是不是真有那么厉害。

　　要知道，在天龙八部的剧情世界之中，这六脉神剑，可是天下最厉害的剑法，不说六脉神剑，就说那一阳指都是极其厉害的绝技了，而这六脉神剑，却是要以一阳指为根基才可以修炼六脉神剑，可见这六脉神剑多么强悍了。

　　当然还有那北冥神功，也是杨磊想要的，这北冥神功，那可是可以吸取他人功力为己用的绝学，如果自己学会这北冥神功的话，不知道会有什么变化呢？自己是靠打怪获取经验来升级的，如果自己学会北冥神功的话，如果要是可以改变一下，可以吸取别人的内力，然后转化为经验值的话，这多好啊。

　　不过这也只是想想而已，恐怕这北冥神功还不会有这样的效果。

　　杨磊直接展开真实鹰眼搜查一灯大师的所在。

　　这大理国不大，杨磊很快就寻找到了一灯大师的所在，这一灯大师的修为和东邪西毒等人都相差不远。

　　不过这一灯大师没有修炼大理段氏的六脉神剑，如果这一灯修炼了六脉神剑的话，恐怕就会成为五绝之中最厉害的人物了。

　　“什么人？”

　　杨磊要进入的时候，被一个人拦了下来，这人是一个农夫打扮。

　　杨磊明白，这农夫就是武三通了，这武三通爱上了自己的养女，后来变得疯疯癫癫的，倒也有些可怜，不过可怜之人必有可恨之处。

　　杨磊懒得理会他，也不看他一眼，脚下生风，速度极快，朝着前方走去。

　　一路上也遇到了一灯的其他三个徒弟，一个是樵夫，一个是渔夫，还有一个便是个读书人，也就是朱子柳了，其中朱子柳是最得一灯欢心的一个了，也十分聪明，甚至可以与黄蓉的聪明才智媲美了，可见这人智商之高。

　　“站住。”朱子柳看着杨磊道。

　　“你去叫你师父出来，我找他有事，别啰嗦。”杨磊释放出自身气势，懒得和他唧唧歪歪，杨磊知道这人很聪明，嘴上功夫很好，不过杨磊可懒得和他多说，“你放心，我不是找你师傅麻烦的，我要是找你师傅麻烦，你也拦不住。”

　　朱子柳是个聪明人，见杨磊如气势，知道，自己决不是对手，即便自己师傅一灯大师也不一定比他强，而且看他也不没有恶意，便点了点头。

　　过了一会儿，一灯大师便和朱子柳走了出来。

　　“不知少侠找老衲何事？”一灯看着杨磊说道。

　　“我来这里找大师是有两件事情，其一，是关于大理的事情。”杨磊看着一灯说道，“我要大理归顺于我。”

　　“这不可能。”杨磊话音刚落，朱子柳便道。

　　“闭嘴，我和你师傅说话，你插什么嘴。”杨磊冷冷的喝道。

　　被杨磊这么一喝，朱子柳顿时感到一股强大的气势，压得自己喘不过气来。

　　“少侠不要和他一般见识。”一灯见状忙打了个圆场，这少年的武功实在是太恐怖了。



　　第三百三十四章 西域白驼山，再见欧阳锋

　　“哼。”杨磊冷哼一声，“这次看在一灯大师的面子上，就不和你计较了，对了，外面三个不知死活的家伙来了，你去拦一下，免得他们祸从口出。”

　　对于这一灯的四个徒弟，杨磊还真是不怎么喜欢。

　　“去吧。”一灯挥了挥手。

　　“是，师傅。”一灯，此刻还是背后发凉，这人太恐怖了，只是凭着气势，就让自己动惮不得，如果真动手的话，将会是如何的恐怖。

　　“我想大师你是可以做主的，大师意下如何？”杨磊顿了顿，“我可以告诉大师，如今全真教，还有丐帮，已经答应为我服务了，而且还有少林，我要推翻大宋，金国，还有蒙古这些强国，建立一个属于我的帝国，统一天下，当然大理这样的小国家也是不会例外的，如果不是怕为了浪费时间的话，我就直接动手了。”

　　“什么？少侠你没有骗我？全真教和少林已经投奔少侠了么？”一灯知道杨磊修为恐怖，但不想丐帮和全真教还有少林都已经投奔了眼前的少年了，全真教还好说，但丐帮，可不是那么容易屈服的，丐帮的帮主洪七公，是什么人，是什么性格，他最清楚不过，难道洪帮主已经被他杀了？

　　“是的，难道大师你没有得到消息么？”杨磊看着一灯，“大师和七公的关系应该不错，难道七公没有通知大师你？”

　　听到杨磊的话，一灯倒是松了口气，这话就证明洪七公并没有死，这也让他松了口气。

　　一灯的表情，杨磊自然看在眼中，不由笑道：“大师不必担心，我杨磊不是个嗜杀之人，不过这天下将有大变，大宋积弱，蒙古势强，蒙古可不是我们大宋，那是一个拥有狼子野心的国家，成吉思汗铁木真是什么人，我想大师比我了解得多，如今蒙古比起金国和大宋强太多了，而且大宋和金国已经腐朽不堪，至于大理，这样一个小国，大宋一旦灭亡，大理，也是毫无悬念的。”

　　一灯沉默不语。

　　“还有，忘了告诉大师一件事情，大师的好友王重阳，也成为我的属下了。”杨磊又道。

　　“什么？”一灯更加吃惊，“你说重阳他还没死？”

　　“自然没死，王重阳已经突破了你所在的境界，达到了另外一个层次，他怎么可能这么容易死去，再活上个一百年，也是轻易的事情。”杨磊摇头说道。

　　“我就知道重阳是不会那么容易死去的。”一灯感慨道，听到老朋友没死的消息，一灯大师，还是很高兴的。

　　看到一灯这么激动欣喜的样子，杨磊不由打了个哆嗦，这家伙和王重阳的关系那么好，这两个家伙，该不会是有一腿吧，如果真是这样，倒也不奇怪了，据说，这两人在当时，一起闭关了很长一段时间，也正是那段时间，王重阳的师弟周伯通才和段皇爷一灯大师的妃子瑛姑搞在了一起的。

　　“这也是我来大理的另外一件事情，我打算和你们五绝打一场，看看你们五人联手达到了什么样的地步，当然，这也是你们东邪西毒，南帝北丐四人突破的机会，如果没有这次机会的话，你们是不可能突破的。”杨磊说道。

　　“告诉你，如今七公和东邪突破的契机来了，即使他们不和我打一场，也是可以突破的，不过是时间的问题而已，但你恐怕不行，至于西毒，我杀了他的儿子欧阳克，他对我是恨之入骨了，这次是他报仇的唯一机会。”

　　“这第二件事情，我自然是愿意的，不过第一件事情，老衲已经不再是当初的段皇爷了，不再是大理的皇帝，所以这件事情，我是没有办法。”一灯双掌合十，看着杨磊说道。

　　“呵呵，大师，你就不要骗我了，这大理如果大师都不能够做主的话，那么还有谁能够做得了主呢？我给大师时间，如果大师见了七公他们之后，还没有下定决心，那么就不要怪我不客气了，大理，我还真没放在心上，要灭亡大理，轻而易举，到时候大理的皇室，要死的人，可就多了，说不定会灭族。”杨磊语气淡淡的说道。

　　一灯闻言心中抽搐一下，这少年，看起来和和气气，一副温文儒雅的样子，但说起话来，却是如此让人森冷。

　　不过一灯丝毫不怀疑眼前这少年是不是有这个本事，就凭着这少年的武功修为，要击杀大理的皇室，还真是没有什么难度。

　　“好了，大师你自己想清楚。”杨磊转身要走，突然想起了，自己还想见识一下六脉神剑，还有北冥神功的，于是又道，“大师，可否让我见识一下大理段氏的绝学六脉神剑，恩，还有当初段誉学会的北冥神功。”

　　一灯闻言却是惊讶了一番，这大理六脉神剑和北冥神功，就算是如今的皇室都不一定知道，他又是从什么地方听到的？

　　摇了摇头，一灯说道：“六脉神剑已经失传了，至于北冥神功，因为太阴毒了，先祖并没有留下来。”

　　杨磊看一灯也不像是说谎的样子，便也不为难了，便道：“既然如此，那么杨磊就告辞了，我一个月之后在华山等着大师的到来，到时候还会有其他的高手，想必大师也不愿意放过这样的好机会的。”

　　说完之后，杨磊转身离开。

　　大理的事情也处理好了，至于去不去找六脉神剑，杨磊也懒得看了，自己如今获得的武功已经足够多了，金钟罩已经开始修炼了，一开始修炼就达到了第九层，金钟罩和铁布衫一样，一共有十二层，达到了第九层之后，后面三层，却不是那么容易修炼了，至于金刚不坏神功，杨磊还没有开始修炼，杨磊打算修炼完成这金钟罩才修炼金刚不坏神功。

　　而这金钟罩也如杨磊猜想的那般，的确和铁布衫是互补的，修炼了金钟罩，杨磊自身的防御增加了一倍不止，如今，即便是武神后期，也不能撼动杨磊分毫，当然如果有神兵利器在手的话，那又另说了。

　　杨磊坐在金羽的背上，如今一些事情已经处理得差不多了，现在自己要完成五绝的任务，那还要去找西毒欧阳锋，这也是个麻烦事，如今欧阳锋的伤势恐怕都还没有好，因此，自己要哦找到他，给他点丹药，让他伤势复原，不然的话，谁知道，系统会不会不算自己完成任务呢？

　　远远的看到了白驼山的所在。

　　这白驼山的风景，还真是与江南截然相反，不过却也别有一番韵味。

　　杨磊寻到了西毒欧阳锋闭关的所在，便让金羽落了下去。

　　“欧阳锋，近来可好？”杨磊见欧阳锋还在一心修炼，也没打搅他，等他睁开眼睛之后，才微笑着道。

　　“你……你是怎么进来的？”欧阳锋看着杨磊无声无息的进到了自己修炼闭关的地方，见了鬼一样，大声道。

　　“放心，不要这么紧张，我要是杀你的话，早就杀了你了，还等到现在么？”杨磊见他这样，不由微笑说道。

　　欧阳锋毕竟是欧阳锋，五绝之一的他，心智自然不是一般人可以比拟。

　　“你来找我做什么？看我笑话么？我承认你很厉害，如今要杀你报仇，也不可能，要杀就杀，要刮就刮，我欧阳锋这点骨气还是有的。”欧阳锋大声道。

　　“呵呵。”杨磊笑了，这欧阳锋还挺有意思的，这人虽然毒了点，不过也不是没有用处，如果他能够为自己效力的话，也算是一大助力了。

　　“欧阳锋，你不是想成为天下第一么？你可知道，这个世界没有你想象的那么简单？这个世界上高手如云，即便是我，也不可能是天下第一，你又如何能够成为天下第一呢？你连我都打不过，不过是井底之蛙而已，这个世界上，强者众多，何况，即便是在这个世界上，成为了第一，但宇宙之大，岂是你可以想象的，那些飞天遁地，移山倒海的大能者，多不胜数，不过是你未曾见过而已。”



　　第三百三十五章 再临金国

　　杨磊丢出一瓶丹药，这些丹药在杨磊眼中不过是普通的疗伤丹药，但对于欧阳锋来说，便是珍贵的灵药了。

　　“这丹药，可以帮助你恢复伤势，甚至还可以让你的修为更进一步，一个月之后，华山之巅，五绝的其他人，比如洪七公，比如黄药师，比如一灯大师，甚至还有王重阳和周伯通他们，另外还有一些武林人士都会去。我想你应该也想试试，自己的实力到底如何，是不是五绝之中垫底的。”杨磊看着他道，“这丹药你不用担心是毒药，我要杀你，也不需要用这么低级的手段。”

　　杨磊做完这一切，也没有在理会他了，便跳上了金羽的后背。

　　……

　　金国。

　　如今完颜洪烈被杨磊吓了两次之后，倒是战战兢兢的，没敢再搞什么小动作了，本来杨磊倒是想杀了他的，不过一想，杀了他，那是弊大于利，对自己来说，根本没有什么好处，所以留着他，倒也是一件好事。

　　“主公，请。”杨磊再次来到了赵王府，完颜康和完颜洪烈亲自迎接。

　　“嗯。”杨磊走进了王府，此时的赵王府和之前没有太大的区别，而梁子翁，沙通天，灵智上人，这些人，修为都有不同程度的提升，也让杨磊颇为满意。

　　听了完颜洪烈的汇报之后，杨磊知道了完颜洪烈对金国控制的进展，如今完颜洪烈已经控制了一部分禁军，其中还有一部分，在如今金国另外一个大将军手中，这大将军是完颜宗【不要对号入座，这是我随意编出来的名字】，是金国皇帝最为信任的人之一了，其武功也不错，在朝堂的地位丝毫不弱于完颜洪烈，所以一时间，完颜洪烈还真是没有办法彻底控制金国的禁军。

　　杨磊了解到了情况之后，道：“这件事情，就由我来处理吧。”

　　“主公，属下无能。”完颜洪烈一听，忙跪下道，作为主公亲自动手，这岂不是责怪自己无能吗？万一他要是生气了，那自己小命焉有？在完颜洪烈眼中，杨磊就是一个大杀神。

　　“你做得已经很好了，至于那完颜宗，我这次就去杀了他，如果他死了，那么禁军总该逃不出你的手心了吧？”杨磊看着他说道。

　　“放心，如果没有完颜宗，那么这禁军，便是属下囊中之物，属下绝对有把握在一个月之内，彻底整合大金国的禁军，到时候只要主上一声令下，那么随时可以攻占这皇宫。”完颜洪烈心中虽然不舒服，但嘴上还是道。

　　“好，那我就期待你的表现，以后等我统一天下之后，会给你好处的，金国的地域可以继续让你做主，只要你肯听话。”杨磊拍了拍他的手。

　　……

　　出了赵王府，杨磊直接找到了禁军统领完颜宗。

　　这完颜宗的将军府丝毫不比完颜洪烈的赵王府来得差，甚至更显豪华。

　　不愧是金国掌权人物之一，杨磊不由感慨，可惜的是，这里马上就要变成一片废墟了，这金国大将军，也要命丧黄泉。

　　“什么人？敢闯将军府？”杨磊进到府中，便听到侍卫大喝。

　　“滚开。”杨磊下手丝毫不留情，一挥手，便是一具尸体。

　　“来人，有刺客啊，有刺客。”见到侍卫死去，另外的侍卫顿时大声喊道。

　　杨磊也懒得多动手，挥出一道符篆，将众人给避开，直接朝着完颜宗所在的屋子走去。

　　很快杨磊便来到了完颜宗所在的书房，本来杨磊以为完颜宗会在享受美女之类的，却没想到这家伙居然是在看书，看的还是兵书，书房中还有一副地图，其中包括了大宋，金国，还有蒙古的版图，看来他也是知道了，如今金国已经是危在旦夕了，因而在那地图上，还有些圈点。

　　尤其是与蒙古交界的地方，还做了特别的说明。

　　“你是谁？”

　　完颜宗注意到了杨磊的存在，看到了杨磊，完颜宗心中震惊，他知道自己大将军府内的防御是何等森严，如今这人，居然无声无息就进到了这里，让他如何不感到惊讶。

　　“我是谁？你不必要知道，你只要明白，今天你只有两个选择，一个是归顺于我，成为我的属下，为我做事，而另外一条路，就是死路了。”杨磊看着他语气淡淡的说道。

　　“哼，你好大口气。”完颜宗闻言冷哼一声。

　　“是吗，听你的语气，看来你是不愿意成为我的属下了。”杨磊看着他冷冷的说道。

　　“笑话，你有什么能耐，让我完颜宗成为你的属下，我完颜宗，作为金国大将军，一人之下万人之上，拥兵百万，你居然想让我成为你的奴隶，你也太可笑了吧。”完颜宗哈哈大笑道，胡子一抖一抖的。

　　这完颜宗，身材高大，满面胡须，整个人给人一种威武的气势。

　　如果是一般人的话，还真会被他这气势压制住，但杨磊是什么人，即便他是通玄境界的武者，那也不会有丝毫的惧怕，他完颜宗虽然是个武者，但修为不高，不过是武圣中期而已，在杨磊眼中不值一提。

　　至于那股多年来带兵形成的将领的气势，也一样可以无视。

　　杨磊冷笑一声，比气势，那就让你尝尝，被气势压住的感觉，杨磊猛然释放出自己强大的气势，杨磊本身的境界虽然不过是武神一阶而已，但他的精神力，却是超出了武神境界，足以与通玄境界的武者相比。

　　完颜宗不过是一个武圣境界的武者而已，如何能够扛得住这股气势，顿时就满面通红，整个人被压了下去，双膝跪在地上。

　　看他快不行了，杨磊这才放开了自己的气势，冷冷的看着他说道：“完颜宗，你可不要执迷不悟，生命只有一次，你可要想清楚了，对了，忘了告诉你，如果你不答应成为我的属下，而选择一死的话，那么你这将军府之中，上上下下一千多口人，都会死绝。”

　　“你……你到底想怎么样？”完颜宗深吸了口气，是自己平复下来，看着杨磊恨恨说道。

　　“我想怎么样？你还问我？我已经给你答案了，现在看你自己如何选择，只有两条路，一条是死路，一条是活路，是死，是活，任凭你选择。”杨磊看着他道，“对了，忘了告诉你，如今完颜洪烈，也就是你们金国的赵王已经成为我忠实的属下。”



　　第三百三十六章 交手

　　“给你一炷香的考虑时间，一炷香过后，还没有答应的话，那我就杀了你，连带这整个将军府的人。”杨磊语气依旧很平淡。

　　完颜宗沉默不语，这人太狠毒了，看起来眉清目秀的，如果自己不答应，居然要杀掉所有的人。

　　但完颜宗不是个贪生怕死之人，不过这可是一千多人的性命，其中还包括自己的妻子，包括自己的儿女。

　　但如果自己答应他的话，那么自己就成了卖国贼了，就是背叛皇上，完颜宗虽然手握大权，但毕竟是个忠心之人，没有什么野心。

　　一炷香的时间很快就到了，此时完颜宗还没有做出选择。

　　外面的护卫已经来了数次了，不过都被完颜宗喊了回去。因为完颜宗知道，如果要是让他们进来的话，就是找死。

　　“怎么样？想清楚了没有？”杨磊看着他淡淡的道，“到底是归顺我，还是不归顺我？”

　　“我……”完颜宗叹了口气。

　　杨磊看着他这样子，倒好像自己是个大反派了。这电影里面总是这么演，用其他人的性命来威胁主角，似乎自己现在就是这样。

　　反派，反派又如何，杨磊不禁摇头。

　　“看来你是选择死了，那好，我就成全你。”杨磊提起完颜宗，就是一拳，将完颜宗轰出了书房。

　　正当杨磊要击杀完颜宗的时候，一股强横的气息从不远处生起。

　　杨磊大吃一惊，这人的修为绝对是恐怖的，武神大圆满境界，自己在这个世界被压制了，不能够使用风刀七杀，没有风隐刀，也无法施展天刀一式，要想杀死这武神大圆满的武者，还真不是一件容易的事情，不过也不是不可杀死，因为自己已经修炼了金钟罩，而且修炼到了第九层。

　　不过要击杀他，自己可能需要一定时间，如果要是能够施展天刀一式的话，那么一刀就可以解决，当然，如果能够施展风刀七杀也同样可以一刀解决，不过现在的问题是，自己根本拿不出风隐刀，这样的话，自己就没有办法施展刀法。

　　“你是什么人？”杨磊看着眼前之人，他身材不高，也就一米六左右，一个矮子，而且皮肤黝黑，不过双臂上的肌肉却是极其具有爆炸性，一股一股的，有如精钢一般。面色红红的，一双眼睛炯炯有神，一般人还真不敢直视。

　　这让杨磊想起了一些玄幻小说之中的矮人。

　　不错就是矮人，他们身材不高，但是很强壮，力量很大。

　　这人也是一样，手中的武器是一个大锤，整个锤子极大，几乎和他的身高相差不多。看起来十分滑稽。

　　不过杨磊却一点也不敢轻视，这个巨大的锤子之中，蕴含了强大的能量，甚至比起这矮子，还要让杨磊惊讶。

　　一个鉴定术过去。

　　完颜烈，金国的守护者之一，修为武神大圆满，武器，撼天紫金锤。

　　“哼，小子胆大，居然敢闯入我金国，杀我子孙。”那完颜烈的声音，如同炸雷一般响起。

　　杨磊眉头微皱，有些恼怒，这混蛋居然偷袭，你会吼，我就不会了吗？

　　杨磊张开嘴，运足气。

　　狮子吼。

　　一声强大的咆哮声响起，面前形成了一个巨大的狮吼形状，无形的气压四处散去。

　　其中主要冲击的对象自然就是完颜烈和完颜宗了，这两人如今成为杨磊必杀之人，所以杨磊也丝毫没有保留。

　　四周的被气劲卷起，瓦片飞舞，一边的树木，都寸寸断裂，整个院子，好像被龙卷风翻了一遍似地。

　　完颜宗捂着自己的耳朵，整个人陷入了疯癫状态，七孔流血，瞬间昏死过去。

　　而此时完颜烈虽然看到了完颜宗的惨状，但却没有能力去保护他，杨磊全力出手，威力可想而知，不得不运起全身的真气，来护住自己。

　　人是自私的，完颜烈活了这么久，不可能为了完颜宗而放弃自己的生命。

　　所以完颜宗没有受到保护，便生生被杨磊一记狮子吼给击杀了。

　　完颜烈也是狼狈不堪，鼓膜被震碎，再也听不到任何的声音。

　　杨磊收了狮子吼之后，服下了一枚急速恢复丹，然后看着完颜烈，这完颜烈修为还算不错，如果能够成为自己的属下的话，那也是个不错的选择，至少，这金国的守护势力有多大，他肯定是知道的。

　　自己能够从他嘴里得到一些有用的东西。

　　杨磊看着完颜宗，也知道他现在耳朵肯定听不到了，毕竟自己全力施展狮子吼，虽然威力比起施展风刀七杀要弱出太多了，但震碎他的耳朵，也是轻而易举的事情。

　　即便如同自己这般，修炼了金钟罩，修炼了铁布衫，也不可能将自己的鼓膜修炼到极致，因而完颜烈被自己震碎鼓膜，是必然的。

　　所以杨磊现在使用精神力与完颜烈交谈。

　　“你是完颜烈是吧？你想死还是想活？”杨磊看着他，双手抱胸，一副淡然的样子，如今这完颜烈虽然还有战力，但杨磊根本不需要担心，如果不使用那武器，自己即便是站着让他打，那也不一定能够破开自己的防御。

　　“你……你是谁？狮子吼，你是少林弟子？”完颜宗作为一个修炼者，作为金国的守护之人，自然知道狮子吼是什么功夫，这狮子吼的的确确就是少林绝技，而且能够将狮子吼修炼到这个层次的人，除非少林子弟，不然也没有他人了。

　　“少林弟子？”杨磊一愣，摇头道，“不是，不过你要这么认为也可以，如今少林已经和我结盟了，我要灭了这金国，少林则是为我处理你们这些幕后的守护力量，想必你就是金国的守护力量之中的一员了吧？我倒是好奇，你们金国有多少像你这样的人存在呢？”

　　“你……你……真是少林弟子？”完颜烈还不死心，如果真如他所说，他真的和少林达成了联盟的话，那么金国还真是在劫难逃了。少林的强大，别人不清楚，他自然是再清楚不过了，原本少林一直是超然物外，对世俗帝王之事，根本不理会，当然天山也是一样，这两个势力，是这个世界最强大的势力了，这两家，随随便便出动几个人，都可以灭掉大宋，灭掉金国，还有蒙古。

　　“说了不是，还有，是不是与你也没有多大关系，现在你要选择，要关心的事情就是，你自己想死，还是想活，如果想要活着的话，那么你就要听我的，要成为我的属下，不然就和完颜宗一样，他就是因为不想听我的，不想成为我的属下，所以我才杀了他，你要走他的老路么？”杨磊看着他，语气变得冰冷，因为杨磊已经不想耽误太多的时间了，谁知道，这里，是不是还有其他的金国守护之人，如果来个更加强大的，那么自己可就有麻烦了，如今少林寺，了寒他们还没有动作。

　　“我知道你的修为不错，不过我要杀你，还是很容易的，想必你知道我的修为，不要指望着拖延时间，给你是个呼吸的时间考虑，如果你没有给我答案，那么就是选择一死。”

　　杨磊是什么人，他打的什么主意，杨磊自然看得出来，想要拖延时间，杨磊心中暗道，把自己想得太简单了，如果这么点伎俩都看不出来的话，那么自己就是个白痴了。

　　“好，十个呼吸的时间到了，给我你的选择。”十个呼吸一到，杨磊开口道。

　　“我答应成为你的属下。”完颜烈扔掉了撼天紫金锤，跪地说道。

　　“好，识时务者为俊杰，我就欣赏你这样的人。”杨磊微笑着走了过去。

　　而此时完颜烈眼中闪过一丝异色，等到杨磊走到完颜宗面前的时候，他猛然起身，手中匕首瞬间刺向杨磊的心脏。

　　速度极快，堪比闪电。

　　却不想杨磊早有了防备，这样的情况，杨磊在电影里面看得太多了，一般坏人在最后，都会有这么一手，这样的演技，也真是烂到了极点了。

　　所以杨磊在他伸出手，刺出匕首的那一刹那，就出手了，鹰爪功，杨磊的鹰爪功已经修炼到了极致，在短短的一瞬间，杨磊的手已经扣在了完颜烈拿匕首的手腕上。

　　只听见咔嚓一声。

　　完颜烈的手腕被折断。

　　接着杨磊猛然一甩，完颜烈整个人被甩开了老远。

　　手中的匕首也叮当落地。



　　第三百三十七章 华山之巅

　　“找死。”杨磊冷哼一声，对于这家伙，杨磊已经忍无可忍了，既然一而再再而三的出手，那么就注定了他必死，本来还想收为己用的，但现在看来，没有任何的必要了，金国，大宋，还有蒙古那些幕后势力，都交给少林去处理吧，既然他们答应了，那么不做事，也不合适不是吗？

　　如果自己一个人处理，那也太累了，自己等完成了击败五绝的任务，还有击杀大宋皇帝的任务之后，自己就只等待一统天下，然后就可以离开这射雕世界了，自己主要的修炼地点，毕竟是玄元星。

　　杨磊一个跨越，来到了完颜烈的面前，对着他的心脏狠狠地砸下一拳。

　　“碰……”

　　完颜烈的身体，被深深地砸进了地下。

　　“叮，恭喜玩家击杀武神大圆满完颜烈，获得经验值九百亿，气功值九亿，积分值九亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得资金撼天锤。”

　　杨磊惊讶不已，不是在这个世界之中击杀敌人，没有经验值的么？怎么现在击杀了这完颜烈居然有经验值，也有气功值了？这对于杨磊来说倒是意外之喜。

　　这样说来的话，只要自己再击杀一个武神，那么就能够获得一千亿经验值了，如此，自己便可以突破武神一阶，步入武神二阶了。

　　看来这情况，只有击杀武神境界的人，才会获得经验值了，如此的话，自己还是有必要去击杀武神境界的武者了。

　　至于这个武神境界的武者是谁？杨磊一时间还真是难以找出，如今自己知道的超过武神层次的武者，就只有几人，而这几人和自己多少哦有关系，自己总不能击杀自己的属下吧？不过金国那些守护势力应该不会善罢甘休的，如此的话，自己倒也省去了许多哦麻烦。

　　既然任务已经完成，完颜宗和完颜烈都被自己击杀了，那么自己也没有必要留在这里了，而且这里，那金国守护势力的其他人，应该要来了，虽然杨磊不怕，也想要经验值，不过毕竟杨磊还不清楚，对方的修为到底如何。

　　所谓知己知彼百战百胜，现在自己根本不清楚对方任何信息，所以还是避开为妙。

　　……

　　回到了完颜洪烈的王府之后，杨磊就准备要离开了，再去一趟桃花岛。

　　“完颜洪烈，如今事情已经办妥了，本来我想收服完颜宗的，但奈何他宁死不从，如今我要你在几个月，最多半年时间内，要掌控禁军，掌控这金国皇宫，你做得到么？”杨磊看着他说道。

　　这金国，比起蒙古要弱了太多了，所以最先收服的，应该是金国和大宋，当然，要将大宋收入囊中，却也不是一件容易的事情，至于那些个贪官污吏，自己就懒得处置了，到时候让洪七公等人处理就行。

　　“您就放心吧，主公，我一定在半年的时间之内完成任务。”完颜洪烈拍着胸脯保证。

　　“好，那我就等你的消息，至于沙通天他们，就由你统领，如今他们的实力大涨，也可以帮你做许多事情，不过希望你不要再做错什么事情，至于杨铁心一事，我就不和你计较了，你要将功补过，不然，你的小命就会不保。”这完颜洪烈必须要敲打一番，不然的话，还真狠难相信，这家伙会依照自己的主意办事。

　　毕竟他已经有过类似的经历了，杨磊可不想这样的事情再出现第二次。

　　“主公你放心，属下绝不再犯，如果属下再有类似的情况发生的话，请主上处死属下。”完颜洪烈此刻背后冷汗直流，自己当时的确是太冲动了，想想都觉得后怕，如果要是杨磊真的和自己计较的话，那么自己就算是再有十条小命，也不够他收拾的。

　　“嗯。”杨磊点了点头，表示自己知道了，“还有，你儿子完颜康，可以适当的放一些权力给他，如果他做得好，好处也一样会有，但如果你们父子俩，没有能够完成我的任务的话，那么后果，你们是知道的，我不想看到没用的人。”

　　说完杨磊也不给他说话的机会，一个跳跃，便离开了赵王府。

　　……

　　一个月后。

　　华山之巅。

　　此时华山的可谓是武林人士齐聚一堂，高手众多，连一些隐匿的武林高手都出来了，出乎杨磊意料的是，这其中还真是不乏武神境界的武者，甚至还有两个通玄境界的武者。

　　当然这两位通玄境界的武者，一个是少林佛宗的武者，另外一个则是天山的人物了，杨磊通过鉴定术，这两人的信息，自然是没办法瞒过杨磊的双眼。

　　少林寺的是一个年轻的和尚，但杨磊清楚，这和尚不过是看起来年轻而已，其真正的年纪，已经是数百岁了，而天山的那一位，则是一个妙龄女子，身着白色衣衫，一柄短剑在手，看起来让人有种高不可攀的感觉。

　　这女子的年纪也不小，不过比起那位少林弟子要来得年轻一些，但修为却要强上一筹，她可以说是杨磊在这射雕剧情世界之中，除了了寒，修为最强的一人了。

　　当然来得不仅仅是这些人，五绝全部都到了，王重阳，黄药师，欧阳锋，洪七公，和一灯大师，五人都到齐了，如今五人正在一起聊天，尤其是王重阳，这是本来已经死去的人，出现在了众人眼前，让人感到不可思议。

　　而最让人哭笑不得的是，这周伯通居然抱着王重阳哭哭啼啼的，这个情形让人忍俊不禁。

　　除去这些人之外，还来了一些有名的武林人士。

　　什么杂七杂八的势力都来了，其中包括姑苏慕容，也就是慕容复的后人慕容枫，灵鹫宫的人也在，这灵鹫宫和真正的天山是有差别的，其实灵鹫宫并不在天山，灵鹫宫的代表是虚航，武功修为也不错，也是武圣大圆满层次，不过相比较慕容枫还是弱上了一筹，这慕容枫居然达到了武神一阶的修为。

　　不过这家伙修为虽然高，但让杨磊颇为不爽，这家伙一副天下第一的模样，似乎不把任何人放在眼中，这让杨磊很讨厌。

　　除此之外还有明教，也来了人，来人叫做方天翔，这方天翔的修为也不容小觑，也是武神的境界，修炼的武功便是明教绝学乾坤大挪移，这乾坤大挪移倒也是杨磊极为好奇的武功之一，如果有机会的话，自然不能放过。

　　当然也不止这些门派，还有以五虎断门刀的绝学的五虎门，另外还有神偷门，金刚门，等等一些门派都参与了，不过这些门派，并没有什么强大的人。最强大的，其修为也不过是在武圣中期而已，没有放在杨磊的眼中。

　　当然这些人，如果要是能够收归己用的话，那也是一股不弱的势力。

　　而在这些来到的人之中，有一队人让杨磊尤为诧异，那些人，居然是一群西方人，黄头发，蓝眼睛，这些人是欧美人，那带头之人叫做蒙西，是个身材你魁梧，鼻子高挺的男子，他的武器是一柄长枪，特有的西方骑士风格。

　　这人的实力倒也不弱，也是武神层次，武神二阶，在来的这些人之中，能够胜过他的，也就自己，还有赵康，另外加上两个通玄境界的高手而已。



　　第三百三十八章 对战五绝

　　杨磊站到了中央的擂台上，看着四下的人，朗声道：“今天是个大好日子，是一次武林的交流盛会，我在此对大家的到来表示欢迎。”

　　台下掌声响起，很多人还是给杨磊面子的，毕竟他是这次武林大会的组织者。

　　“好了，我也不多说了，那么我宣布现在这一次武林大会就此开始。”杨磊一挥手，“哪位英雄来做第一个？”

　　杨磊话音刚落，就一个人上了擂台，是一个身材高大的和尚，看起来不像是中原人，杨磊一个鉴定术过去，发现这人居然是金轮法王，这金轮法王没有在射雕之中出现过，不过在神雕世界，却是大大有名，不过此时的金轮法王修为还没有那么强大，如今不过是武圣中期而已，修炼的武功心法，则是龙象波若功。

　　这龙象波若功，每一层，都有极大的力量，如今的金轮法王修炼到了第八层，力量极大，几乎可以与武圣后期强者比拟了。

　　记得在神雕的剧情世界之中，这金轮法王的龙象波若功可是修炼到了第十层的。

　　“小僧金轮来请教各位中原武林高手。”金轮法王双掌合十，眯起眼睛道。

　　看着这金轮上台的轻功，众人都知道，这金轮恐怕修为不弱，而这人，居然不是中原人，倒也吃惊。

　　“我全真教丘处机来会一会你。”这次出场的便是全真教的丘处机，这丘处机好战，是全真教之中性子火爆的一个。

　　“好，我就领教全真教丘道长的高招。”金轮脸上挂着淡淡的笑容，朝着丘处机鞠了一躬，然后摆出姿势，嘴里道：“请。”

　　“请。”

　　丘处机用剑，全真剑法。一式春意阑珊朝着金轮法王攻击了过去。

　　金轮法王虽然用的是双掌，但威力十足，龙象波若功施展开来，四周隐隐有龙象嘶吼之声，让人不知觉被气势震摄。

　　见金轮法王一掌逼退了自己的长剑，丘处机不等招式到老，转为另一式疏星淡月，剑光笼罩金轮法王的周身。

　　眼看着长剑就要攻击到金轮法王身上，但金轮法王却是不紧不慢，丝毫没有慌张，又是一掌打出，这一掌气势更加雄浑，威力更胜三分，龙吟之声，更加强烈。一道强烈的气劲，轰击在丘处机的长剑之上。

　　丘处机腾腾腾后退数步，这才停了下来，嘴角溢出一丝血迹，脸色有些苍白，显然是受了不轻的内伤。

　　没想到这金轮居然全然不顾自己的剑势，而使出刚强的掌劲来破除，自己内力远远不及他雄浑，所以这一击便受了内伤，不得不承认自己这一战输了，输得彻底，丘处机虽然感觉自己失了全真教，失了师尊王重阳的面子，但也不是个输不起的人，立马收剑退立，躬身道：“我输了。”

　　“承让。”

　　金轮也没有表现出丝毫的得意，他知道中原高手如云，在这里，有十数人都是自己看不透的，显然他们的功力比起自己要强，而眼前这个丘处机虽然败给了自己，但如果不是自己修炼而来龙象波若功，而以硬碰硬的方式的话，自己还真对他那玄妙的剑法没有办法。

　　一场一场，就这样过去了，时间过得飞快，一下子就从早上到了晚上，接着又从晚上到了早上。

　　除了武圣大圆满以上的人，其他的都有交手了。

　　杨磊知道，这也是时候了，不让要等到什么时候，索性自己将这些人击败了。

　　杨磊根本不担心自己的消耗，自己有急速恢复丹，所以一点也不担心，何况自己铁布衫大圆满，金钟罩也修炼到了第十层，在之前的一个月之中，杨磊把金钟罩从第九层提升到了第十层，其防御力再吃增加了数倍。

　　杨磊一拳轰退了虚航之后，站在台上，豪气干云，朗声说道：“如果这样比下去的话，那么时间也太久了，索性就由我来吧，你们可以一个一个的上，也可以一起上。”

　　听着杨磊的话，众人都不高兴了，这少年，居然这么大口气，太嚣张了，要知道这里中原五绝都还没有动手，不过他们大多数人也知道，这少年不可小觑，至少，他一拳就将刚刚极其强大的虚航给轰出了擂台之外。

　　他这样做，那是因为他本身的实力强悍。

　　少林的那位弟子和天山的仙子看着杨磊如此豪气，也十分惊讶，虽然两人都知道，这杨磊不简单，而且身怀真龙之体，但也没有想到，他居然要以一己之力挑战这所有的高手，虽然两人都不会加入其中，但也不得了了，这么多人，武神境界的高手不少，一起围攻的话，可也不容小觑。

　　“东邪，西毒，北丐，南帝，中神通，你们一起上吧，让我看看你们一起的实力如何。”杨磊见没有动静，便指名道姓的喊道。

　　王重阳黄药师等人相互看了一眼，纷纷飞身跃上擂台。

　　五人将杨磊团团围住。

　　他们都不担心，因为他们知道杨磊的实力，他的实力绝对是强大的，即便是自己五人联手也未必能够打赢他，所以也放心全力出手。

　　被五绝围住，杨磊不由诧异，按道理来说，这五人的实力对自己根本没有任何压力，但出乎意料的是，此时此刻，杨磊感受到了一股强大的威压，这五人似乎冥冥中有一种奇异的力量变异。

　　这种变异让五人的实力增加了数倍，给杨磊增加了很大压力。

　　如今五人联手，实力居然相当于一个武神大圆满，甚至隐隐有超过的迹象，这让杨磊不由大惊。

　　不仅仅是杨磊，少林那和尚和天山的仙子也感觉到了异样，不由吃惊的看着擂台之上，这股压力，一般人是感觉不到的，不过两人是通玄境界的高手，其感应自然也就不一样了，对于杨磊是不是能够赢得这次擂台，两人也是充满了好奇。

　　五人也感觉到了，自己五人的实力似乎可以叠加，而且加起来不止是壹加壹那么简单，实力提升了数倍，隐隐符合天地至理。一种玄妙的感觉从五人身上生出来。

　　杨磊在五人合围的中心，感觉到了五人为什么会力量增幅如此之强了，原来五人竟然暗含五行之道。

　　金木水火土，五行之力将自己压制住了。

　　不过杨磊并不担心，五人的实力虽然增强了数倍，但自己可不是那么容易被击败的，自己铁布衫大圆满，金钟罩也修炼到了第十层，岂是五人可以困住的，如果五人的修为都突破了武神境界的话，或许可以对自己造成一定困扰，但也只是一定困扰而已，如果能够达到武神中期的话，那么自己就没有办法了。

　　对于阵法的领悟，杨磊可是极强的，因为自己的真实鹰眼，可以看穿一切伪装，而且五人配合并没有达到那种心意相通的境界，所以五人现在还困不住自己。

　　原本杨磊还担心伤到五人的，现在杨磊索性放开了自己的气势，随着杨磊气势的提升，王重阳五人也感觉到了压力在不断增大，才短短的几秒钟而已，压力就增了数倍。

　　很快杨磊的气势就压制住了五人联手，五人合围之势隐隐受到了威胁，五人的气势好像被一柄锐利的长刀撕裂开来一般。

　　但让人吃惊的是，杨磊气势不断提升，五人受到了压制，却在不断磨合，五人默契不断增加。

　　在擂台下的一些武功低微的武林人士看不出什么门道，本来以为这一场战斗会十分激烈的，却不想这么枯燥，六个人站在擂台之上一动不动。

　　不过一些修为达到了武圣后期或者之上的人，就能够看出来了，所谓外行看热闹，内行看门道，武功修为达到了一定的层次，便可以清楚的感受得到，六人虽然看似没有动手，不过却是以精神气势，在激烈的交战。



　　第三百三十九章 击败五绝，任务完成

　　双方的气势不断攀升，衣服头发，无风自动。

　　王重阳等五人，额上已经泛起了密密麻麻的汗珠，反观杨磊，依然一副十分淡然的样子，嘴角挂着一丝淡淡的笑意。

　　“动了，动了。”

　　台下人发现五人开始行动了，朝着杨磊围攻过去。

　　他们似乎看到了杨磊那个妄自尊大的少年，被五人好好教训一番，但却不知此时王重阳五人之所以动手，那是因为五人根本就是被迫而进攻的，因为他们清楚，如果再不进攻的话，恐怕就没有机会了。

　　看着五人进攻，杨磊怡然不惧，因为杨磊知道，五人其实已经是强弩之末，如今进攻，不过是为了和自己做最后一搏而已。

　　既然如此，那就让你们崩溃吧，杨磊再次提升了自己的气势，强悍的精神力，疯狂的剑意，朝着五人碾压过去，杨磊这剑意是他在剑塔之中领悟的，当初在昆仑仙境之中，杨磊除了领悟了身法之外，对于剑意的威压，也有所领悟。

　　而杨磊肆意释放自己的剑意，却让五人苦不堪言，五人的修为本来就没有杨磊强悍，如今能够与杨磊抗衡，不过是因为五人联手，产生了一种特殊的五行阵法而已，但如今五人还没有能够达到心意相通的地步，根本无法完美默契的配合，加上五人的修为，也太弱了，精神力和杨磊差距实在是太大，之前的精神力消耗巨大，反观杨磊，他的精神力似乎源源不绝一般，五人如何能够再战胜他？

　　“弹指神通。”

　　“蛤蟆神功。”

　　“降龙十八掌。”

　　“一阳指。”

　　“葵花宝典。”

　　五人一齐出手，施展出了各自最强的功法，五人形成了合围之势，从五个方向攻击杨磊，五道强大的气劲化作了五道利箭，朝着杨磊攻击过去。

　　五道气劲并不是分散的，看似分开，却有一种玄妙的联系，合起来威力倍增。

　　杨磊感觉到压力骤然增大，几乎是之前的数倍。

　　不过杨磊并不害怕，并不担心，反而笑了，是的，如此才有趣，不然太轻易就击败了五绝联手，那么自己也真是一点成就感都没有了。

　　杨磊双手缓缓抬起，将体内的真气释放在手中，形成了一个真气球，真气球在杨磊手中不断旋转，接着化作了一柄小剑，这也是杨磊在剑塔之中领悟到的一招，还从来没有使用过，这一招威力如何，杨磊不敢肯定，不过杨磊特意将威力减小了，此时的威力，根本不足自己全力施展时候的一般，想来，以五人联手应该可以不受到太过于严重的伤害。

　　那柄小剑在杨磊胸前不断旋转，接着一分为五，杨磊口中轻喝一声，五柄由真气形成的短剑化作了一道金芒朝着五个方向飞快射出。

　　在众人的惊呼声之中，王重阳五人，纷纷被击飞，跌落出了擂台之上。

　　看到如此情况，众人一片哗然，怎么也没有想到结果会是这样，这可是五绝，代表着中原最强大的五人，居然联手都打不过一个十八九岁的少年，太丢人了，不错是丢人。众人怎么也不敢相信，这少年，竟然是如此厉害。

　　“好厉害。”慕容枫不由惊呼，本来慕容枫心中是极为自傲的，但看到杨磊这一招，自认为不如了，对上五绝，如果是洪七公，黄药师还有一灯西毒欧阳锋几人，获胜是可以的，但如果对上王重阳的话，那就是五五之数了，但如果对上五人联手，那么自己根本没有一丝胜算。

　　当然吃惊的不止慕容枫一人，明教的方天翔也是震惊不已，中原又出了一个强者了，当初黄裳由一介书生，成为一个盖世高手，将自己明教打得毫无还手之力，最后因为有些人，做出了不义之举，居然是靠暗杀了黄裳的家人来报仇。

　　这件事情可谓是明教最大的耻辱，但如今中原出了一个比起黄裳更加恐怖的武者，而且这个武者的修为，丝毫不弱于当初的黄裳，更加令人担忧的是，这个人的年纪，不错，这人的年纪太年轻了，怎么看也不过是二十岁左右而已。如果他要是对武林有什么企图的话，那么整个武林便是他的天下了，不说现在，但数十年之后，绝对是真正的称雄于武林，即便那些隐世高手，也不一定能够与之抗衡。

　　不过最为惊讶的还是天山的那仙子了，看到杨磊使出如此纯正的剑气，让他怎么不惊讶，这样的剑招，即便是以剑修为主的通天剑派，还有蜀山都未必能够培养出如此出色的弟子，如果要是被他们看到的话，恐怕要为了这少年而打破头了。

　　这少年着实是不得了，可惜，可惜的是，被少林抢先了，如果要是自己提前遇到这少年的话，那么师门又添一位天才，那样师尊一定会很高兴的，她心中如是想着，不过现在，现在也不迟，这少年，应该还没有真正的加入少林，再说了，这少年乃是真龙之体，注定桃花缠绕，怎么可能成为一个和尚呢？所以自己天山一脉，还是有机会的。想到这里，她脸上不由挂起了一丝淡淡的微笑。

　　在他身边的少林和尚，看到了仙子这一丝笑容，暗道不妙，心中有一种不好的预感，不由看向了杨磊。

　　心中暗叹，师兄啊师兄，这少年乃是真龙之体，而且桃花环绕，如今天山的仙子似乎有动心了，如果她们要想动这少年，拉拢这少年的话，一旦使出美人计，这少年能够抵挡得住吗？这样少林岂不是给他人做了嫁衣裳？

　　当然，此时的杨磊可想不到，如今两位通玄境界的高手，两个修真界的大派，即将为自己展开一次争执，要来拉拢自己。

　　杨磊将五人击败之后，系统的提示声音立刻便在脑海中响起，这声音是那么的悦耳，让杨磊高兴不已。

　　“叮，恭喜玩家杨磊完成任务击败五绝，获得天下第一的称号。”

　　“叮，恭喜玩家获得经验值一千亿，获得积分值十亿。”

　　“叮，恭喜玩家杨磊获得随机抽取武学经典一部的机会，请问玩家是否现在开始抽取？”

　　“叮，恭喜玩家杨磊等级提升，达到武神二阶。”

　　修为终于突破了，不容易，从武神一阶达到武神二阶，需要如此之多的经验值，经过了这么久的积累，自己终于再进一层，达到了武神二阶，而此时杨磊修炼的金钟罩居然也自动进阶了。

　　从第十层，再次进了一步，达到了第十一层，这也就意味着自己只要再提升一层，金钟罩也可以达到大圆满境界。

　　太意外了，这次任务完成，可谓是获得了极大的好处，等级提升，在射雕世界的基本任务算是完成，如今如果自己想要离开射雕剧情世界的话，那也是可以的，所以杨磊不必要担心，自己回不去了。

　　“叮，恭喜玩家完成任务一，任务二，可选择回到崇武大陆玄机门，也可以选择继续完成剩下的任务。”

　　“现在不进行抽取，也不返回玄机门，继续完成剩下的任务。”杨磊毫不犹豫的便选择了自己想要的选项，这第三个和第四个任务，如今自己可以说进行了一半了，击杀宋理宗赵昀不过是轻而易举的事情，至于完成天下一统，最多还有两年时间，自己就能够完成，甚至还不需要两年，一年半都可以。

　　所以为了那一百万亿的经验值，自己也必须要坚持下去，那可是一百万亿的经验值啊，自己一旦使用经验卡的话，那就是一千万亿的经验值，足可以让自己突破武神境界，步入通玄层次了。



　　第三百四十章 风隐刀在手，豪气冲天

　　五绝就这么被击败了，颠覆了许多武林人士心中的形象，没想到这传说中的五绝，竟然是这么不堪，连一个少年都胜不过。

　　此时的杨磊获胜了之后，气势再次攀上，修为更进一步，更是豪情大发，喝道：“你们上吧，全都一起上。”

　　如今再次突破的杨磊有一种豪情，即便是这里的人全部上，杨磊也丝毫不惧，因为杨磊感觉到了刀，是的，那是自己的风隐刀，这也就是说，自己可以拿出风隐刀了，自己完成了这前面两个任务，可以随时离开射雕剧情世界，那么这世界，对自己的限制，也就削弱了，虽然还不能够施展天刀一式，但风刀七杀却是可以施展了，虽然威力可能不如在崇武大陆，但即便是弱了一些，也是非同小可的，如今即便两个通玄武者一起对付自己，杨磊也丝毫哦不惧，如果真正的拼杀起来的话，杨磊有把握击败他们，当然击杀他们，这倒是不怎么可能，毕竟是两个通玄级别的武者。

　　杨磊的这话，便像是在平静的湖水之中，丢下了一颗石头，整个场面都沸腾了，众人怒了，不错，是怒了，他一个人，居然敢放出这样的话来，这里可是有数百人，一起上，难道还收拾不了他一个人吗？

　　习武之人，本来就是桀骜不驯，极其好战的，所以杨磊的话，便是激起了众人心中的战意，心中纷纷在想，我一个人打你不过，但如今这么多人一起上，还对付不了你吗？就算是耗，也把你的内力给耗尽了，累，那也要累死你。

　　不过有这些想法的，却是没有包括少林寺的那和尚，还有天山的仙子，如今两人相视一眼，露出的神色，是震惊了，他们怎么也没有想到，这杨磊的气势突然提升了这么多，而且还带着挑衅的眼神看了自己两人一眼，那眼神，让两人都感到不可意思，这绝对是一个可以与自己想比拟的高手。

　　这狂暴的战意，让了静还有李秋韵心中都掀起了惊涛骇浪，这杨磊居然连自己两人也挑衅了。

　　他难道不知道自己两人的修为吗？当然不是，一开始，两人就清楚，杨磊肯定是知道自己两人的身份的，既然杨磊已经和了寒接触过，又如何不了解，自己两人的实力呢？

　　因为杨磊一句话，众武林人士，包括慕容枫，包括方天翔，都忍不住了，这人，太自大了，居然胆敢挑战这么多人，不给他点颜色看看，就认为自己真的是天下第一人了。

　　其实两人心中是十分嫉妒的，杨磊年纪比起自己两人小太多了，但实力却比起自己两人强出太多，本来两人自认为是天之骄子，天才之中的天才，但是和眼前的少年一比较，简直就是蚂蚁与大象的感觉，差之甚远。

　　杨磊可不知道这几个人的心思，也不明白，自己居然在无形之中得罪了许多人，遭人嫉妒了，不过就算是知道了，也不会在意，这些人不过是草芥而已，对杨磊来说，根本不屑一顾。

　　长刀，风隐刀在手。

　　好久没有摸到风隐刀了，此时风隐刀在手，一股气势，在无形之中散发了出来，这种气势，比起之前施展剑意还有猛烈。

　　要知道杨磊专修的可是刀法，自打杨磊获得风隐刀以来，一直都是用刀对敌，不管是风隐刀，还是小李飞刀，而风刀七杀，绝对是杨磊除了天刀一式最强悍的绝招，如果自己要是施展出风刀七杀的六杀合一的话，那么在场这么多人，恐怕挨不住自己几刀，当然前提是少林那和尚，还有天山那女子不动手。

　　看着杨磊居然拿起了一把兵刃，是刀，气势陡然大变，让众人不由后退了数步。

　　这样的气势，太猛烈了，本来以为杨磊最厉害的是剑法，因为他就是用那神奇玄妙的剑法击败了五绝的，但没想到，他此时居然拿出了一柄长刀，那刀，通体发亮，刀锋散发着寒光，让人心惊，惊人的杀气从刀身之上散发出来。

　　这么强烈的杀气，看来那柄刀，绝对是一柄凶器，不知道击杀了多少人。

　　如今风隐刀击杀了不少武者，甚至于连通玄境界的武者也不止击杀了一次，所以这刀中的杀气，绝对不是一般人能够抵抗的。

　　风隐刀再次被主人拿在手中，嗡嗡作响，似乎在为此感到兴奋，激动，好像在说，又可以和主人并肩作战了。

　　了静和李秋韵惊诧不已，原来这杨磊并不是那么弱小，他之前有那挑衅的眼神，那是因为他真的有那样的实力，没有长刀在手的时候，对于杨磊之前的眼神，还是有所怀疑的，但如今长刀握住，就让两人感觉到了，他绝对有单挑这里所有人的实力。

　　此时两人也蠢蠢欲动了，心中战意不断提升，倒也想看看，这杨磊，这拥有真龙之体的少年，修为到底达到了什么层次，是补水真的可以与自己两人抗衡。

　　于是乎，李秋韵和了静相互看了一眼，都拿出了自己的武器。

　　了静的武器便是一串佛珠，这串佛珠也不是凡物，而是一件极其厉害的异宝武器，可以化作数十颗佛珠攻击，甚至到了关键的时刻，还可以用来自爆对付敌人，威力极其恐怖，这佛珠集攻守于一体，对于修炼魔功之人，有极大的伤害，而且戴在身上，不仅仅可以用来对敌，更重要的是，有凝神静气的作用，戴着它修炼的话，可以达到事半功倍的效果。

　　李秋韵的武器，则是一柄短剑，这柄短剑也来历不凡，其名秋水，是上古流传下来的武器，水属性，威力无穷，可以是自己的战力增幅一倍，消耗减少数倍。也正是因为这柄秋水剑，李秋韵才能够在这般年纪，就达到如此修为。

　　而且秋水剑有一套传承剑法，便是秋水剑法，这剑法玄妙无比，如今李秋韵也不过领悟了二三层而已，如果完全领悟的话，那么自己绝对是可以突破现在的层次，进入阴阳境，甚至更高层次了。但要完全领悟这秋水剑法，谈何容易，虽然自己资质可谓是千年难有一遇。但如今自己徘徊在这个坎已经有好多年了，之前看到了杨磊那一招剑法，李秋韵隐隐感到，如果有杨磊的帮助的话，自己应该可以突破现有层次。

　　当时就打算等这次武林大会结束之后，自己便去找他讨教一番的，却没想到自己当时看到的并不是他真正的实力，那么如果，自己和他能够比斗一场，最好是剑法交流的话，那么自己定然可以突破。

　　两人散发出了自己通玄境界的气势，原本要围攻杨磊的武林人士被这恐怖的气势一压，根本承受不住，纷纷退开。

　　太恐怖了，这两人的气势太恐怖了，比起那杨磊似乎更强，本来有些不满的众人，感觉到了这两人恐怖的修为的时候，倒是有些幸灾乐祸了，心中想，有这两人出马，那少年有苦头吃了，如果被击杀在此的话，那也真可惜了，这么一个天才少年。

　　不过也有些人巴不得这少年被击杀了。

　　了静一步一步，朝着杨磊所在的擂台走去，脸上挂着弥勒佛似地笑容，仿若一位得道高僧一般。

　　而李秋韵却是不同，她一个飞身，便跳入了擂台之上，有如九天下凡的仙子一般，而且面容也冷酷，当然她是带着面纱的，一般人根本看不到她的面容，不过杨磊却不同，拥有真实鹰眼的他，这层面纱，如何挡得住，所以李秋韵的面容早已被他看得清楚。



　　第三百四十一章 再战

　　“好，好，来得好，我倒要看看，你们到底有什么实力。”杨磊提着刀，大声笑道。

　　“咄。”和尚了静抢先攻击了，手中的佛珠，朝着杨磊甩了过去，不断回旋，散发着金光，力道非同小河，杨磊也不硬碰硬，轻轻一闪，便躲过了佛珠的攻击，不过那串佛珠仿佛有灵性一般，过去之后，居然再次回旋了过来。

　　杨磊见避不过去了，便凌空劈出一刀，一式简单的力劈华山。

　　一道刀气击在佛珠之上。

　　佛珠顿时被击飞，了静一个跃身，抓住了自己的佛珠，这一击没有能够得手，在他的意料之中。

　　如果这么轻易就被打败了的话，那么也就太没用了。

　　杨磊击退了了静的攻击，另一边，李秋韵的攻击也随即而至，白衣如雪的她，手中的短剑划去一道银白色的弧线，朝着杨磊的脖子划了过来。

　　这便是秋水剑法的第一式。

　　如今李秋韵的这一招是使得最纯熟的，当然威力不是最大的，这一招的威力在于无声无息，速度极快，如果是一般人，根本来不及反应，不过杨磊并不是一般人，这一剑早就被料到了，所以杨磊回身便是一道刀气打出，恰好击中李秋韵的短剑。

　　杨磊这一道刀气。力道可不小，即便李秋韵是通玄境界，也晃了晃这才稳住身形。

　　而此时了静恢复过来，一掌拍出，大力金刚掌，这是少林绝学之一，在一般僧人手中不算什么，但在了静手里施展出来，却是达到了化腐朽为神奇的地步，这一掌打得恰到好处。一只金色的大手掌，朝着杨磊轰击过来，那手掌卷起的气劲，让四周的树叶都飞舞起来，形成了一道凌冽的掌风。

　　杨磊却是不闪不避，清啸一声，在呼吸之间，一连轰出数拳，轰击在那金色的手掌之上，那金色的手掌顿时被杨磊轰碎。

　　不过了静的杀招并不是这一掌，而是接着攻击而来的一指，拈花指，这拈花指，无声无息，有时候会达到意想不到的效果。

　　而李秋韵自然不会闲着，在一边牵制杨磊，手中短剑飞舞，一招一式，极其凌厉，招招致命，杨磊不得不重点防御。

　　也正是因为耗去了大量的精力来防御李秋韵，所以杨磊被了静的拈花指给击中了后背。

　　杨磊闷哼一声，身子倒退三步。

　　接着大喝一声：“风刀七杀，五杀合一。”

　　手中长刀闪过一道亮芒，朝着了静劈了过去。

　　了静大吃了一惊，没想到自己一记拈花指击中了他的后背，居然丝毫没事，仅仅是闷哼一声而已，转而又施展出了如此强大的招式，这一招，是杨磊目前为止施展出的最强的招式了。

　　了静不敢小觑，宣了一声佛号。

　　手中的佛珠飞旋而起，凌空化作了数十颗拳头大的珠子，朝着杨磊攻击过来的刀芒迎了上去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的爆炸，让周围的树木都受到了波及，整个擂台都被轰击掉了一半，不少武林人士都被气劲所波及，一些站得远的，也被飞溅的石子打中，一时间喊叫声不绝于耳。

　　不过一些修为高深之人并没有波及到，毕竟他们的修为摆在那里，被波及的不过是一些修为低的。

　　杨磊和了静双双后退了数步。

　　这一击势均力敌。

　　不过李秋韵却不给杨磊休息的机会，秋水剑再次划出了一道凌冽的剑气，朝着杨磊的面门攻了过来，脚下生风，速度极快，而且一剑紧跟着一剑，一剑快过一剑，这是秋水剑法之中的第三式，是一招连环剑法，一剑紧接着一剑。

　　可谓是剑气纵横。

　　众人只看到无数剑气，朝着杨磊围攻了过去，几乎是密不透风，即便是一只蚊子，也别想从这剑网之中飞出来。

　　当然此时这些武林人士不敢在靠的太近了，远远的看着，生怕自己遭受波及，之前不过是石子而已，这次，如果被剑气伤及到的话，那么小命还能不能保住，都是一个未知数。

　　看着这直逼而来的无数剑气，杨磊轻笑一声，没有放在眼中，这剑气而已，比起自己在剑塔之中的遭遇还是差了很多，当初自己在剑塔之中领悟流云身法的时候，那才真是让人头痛，那可是数万柄宝剑，从四面八方攻击过来，而眼前的情况和那次相比较，不过是小巫见大巫，根本没有可比性，所以杨磊根本没有放在眼中。

　　杨磊运起了自己在剑塔之中领悟的身法，流云身法，每一次移动，每一小步，都恰好躲开四周攻击过来的剑气。

　　而在众人看来，杨磊似乎被剑气给刺穿了，一下子便中了数百道剑气，死定了，都以为杨磊死定了，不少人感到惋惜，但奇怪的是，并没有看到杨磊流血倒地，那剑气是穿透过去了，一下子在另一边又出现了杨磊的身影。

　　是幻影，居然是个幻影。

　　众人揉了揉眼睛，不敢相信。

　　只有一些修为高深点的人才能看得到，这的的确确是幻影，不过他们也看得不是很真实，杨磊的速度太快了，一下子，整个擂台之上都是杨磊的身形。

　　李秋韵惊讶不已，自己这一招的厉害，她自己最清楚不过了，没想到杨磊居然丝毫没有被自己伤到。

　　了静也是张大了嘴巴，如果自己对上李秋韵的这一招的话，那也只有挨打认输的份，却没想到杨磊居然丝毫没有受到损伤，连衣服都没有被剑气割破一丝一毫。

　　自愧不如，的确是自愧不如，这样的身法，甚至连有些达到了阴阳境的武者，都未必比得上。

　　终于停止了，李秋韵见自己这一招，对杨磊没有丝毫的威胁，这才停了下来，这一招耗去了她将近一半的真气，由此可见这一招消耗之大。

　　见李秋韵停了下来，杨磊立在她对面，微笑着：“招式不错，不过我刚好修炼了一门身法，这身法恰好可以克制住你这剑招。”

　　“什么身法？”李秋韵开口道。

　　“流云身法。”

　　“好一个流云身法，厉害，真是厉害，你……你可不可以教我？”李秋韵犹豫了一下，看着杨磊满是期待的问道。

　　“呃……”

　　杨磊闻言惊讶了一番，这李秋韵居然会问出这样的问题，似乎太不合适了，要知道，如此询问别人，已经是犯了修炼人士的大忌。

　　见杨磊这样的表情，李秋韵也意识到了自己话中的不妥，忙道：“你不要误会，我……我需要这样一门身法，而且你如果愿意教会我的话，我是不会让你吃亏的。”

　　杨磊心中倒不是这个意思，这门身法，教给她，倒也无妨，但问题是，自己根本不会教，也没有具体的运行路线，这门心法是自己在剑塔之中领悟的，要杨磊教给别人根本无从交起。

　　无奈摇了摇头道：“对不起李仙子，不是我不想教会你，不过这身法是我自己领悟过来的，是一种极其玄妙的感受，根本不知道如何去解说，我没有办法教会别人。”

　　李秋韵闻言失望不已：“是这样啊，那……那算了，不过我想和你交流一下关于剑术的问题，我知道你剑法极强，我的剑法已经到了一个瓶颈，无法突破，之前看到了击败五绝的剑法招式，让我隐隐有所启发，因而，我想我能不能突破现在的剑术，就在杨公子你身上了。”李秋韵丝毫没有隐瞒。

　　杨磊闻言不由苦笑，现在自己和她还在擂台之上，这么多人说这样的事情，似乎有些不妥，看着了静一脸平静，杨磊不禁叹了口气，说道：“这样，李仙子，我们约个时间切磋，能够帮助你的，我一定帮你。”

　　“真的，那太谢谢你了。”李秋韵好似冰山解冻一般，露出了一丝笑容，让杨磊看得一呆，忙撤去了自己的真实鹰眼。



　　第三百四十二章 拉拢人心

　　这一战也就到此结束了，说起来还是杨磊稍稍胜出一筹，当然三人都没有施展出最强的绝招，因而如果真正的生死相搏，到底谁输谁赢，也不知道。

　　华山之巅武林大会的比试，也到此结束。

　　杨磊被冠上了天下第一的名头，也被推举为你武林盟主。

　　在这一次比斗之中，众人收获不小，尤其是五绝之中的东邪西毒，南帝北丐，这四人修为都有了巨大的进步，突破，不过是时间的问题，当然这其中获益最大的还是杨磊，因为完成了击败五绝的任务，所以获得了一千亿经验值，而且还得到了一次获取武学经典的机会。

　　而杨磊也借此机会，说明了自己的一些事情，其中最为主要的便是自己要推翻大宋，攻打金国和蒙古，建立一个强大的帝国。

　　杨磊也不担心自己的话被人传出去，那样也没有什么，因为这些事情，迟早会被人知道的，而且时机也发展的差不多了，如今金国的首都，还有襄阳城已经被杨磊控制住了，加上自己还有少林相助，甚至，连天山也不是不可以拉拢过来，而且看这李秋韵李仙子的情况，要拉拢过来，根本不是难事。

　　“我们支持盟主。”

　　“对我们支持盟主，推翻大宋，打到金国，打到蒙古，一统天下。”率先喊出声的，便是裘千仞的铁掌帮了，他们声音很大，接着便是全真教，再来，便是丐帮了。

　　一会儿少林也出声支持。

　　一下子，杨磊的气势便达到了巅峰，这不是杨磊本身的气势，而是众人对杨磊的推举，他的名字。

　　当然这其中也有许多人不是这样的，其中就有灵鹫宫，还有姑苏慕容的慕容枫，还有明教方天翔，另外加上那几个外国人，还有金轮法王，等等，这些人，面色不怎么好，不过如今杨磊的气势已经达到了巅峰，而且他的修为也是如此的恐怖，自己等人，如果要是这时候跳出来说他的不是的话，那么定然会被这一群武林人士围攻，况且，杨磊还有那和尚，和持短剑的蒙面女子，修为是如此的恐怖，即便只有他们三人动手，那么自己这些人，也抵挡不住，所以沉默是此时最好的办法。

　　当然他们心中各有计较，这件事情一定会传回去的，这是一个重大的问题。尤其是金轮法王，这金轮法王可是蒙古的国师，如今杨磊要对蒙古动手，他自然心惊不已，如果他要是去蒙古刺杀蒙古大汗，刺杀蒙古高官将领的话，那么谁人可以躲得过他的暗杀？

　　其结果显而易见，不过希望他不会用这样的手段吧。

　　而方天翔心中所想的，还有慕容枫所想的，和金轮法王所想的却是不一样，杨磊要起兵造反，那是最好不过的事情了，这样一来，自己便是有机可乘了，明教自方腊起义了之后，一直没有死心，而方天翔就是方腊的孙子，他怎么可能放过如此好的机会。越是乱，那就越好，明教便可以趁此机会崛起了。

　　当然慕容枫的主意，其实也是一样的，慕容枫是慕容复的后人，是燕国皇室的后人，一直为了复国而努力，从来没有放弃过。

　　因而如果杨磊起义的话，那么这天下将会再次乱起来，那么自己就有机会了，有机会复国，重建大燕。

　　众人心思各异。

　　而此时，杨磊手一举，众人顿时安静了下来。

　　“好，既然大家如此赞同的话，那么愿意归顺我杨磊的，我自然不会亏待大家，不妨告诉众位，如今全真教，丐帮，少林，铁掌帮，等这些帮派都已经答应了帮助我，帮我统一这个乱世，所以你们要考虑好，如果你们愿意的话，那么可以去找五绝之一的，丐帮帮主洪七公，当然，你们也可以去找全真教的马玉道长，也可以去找铁掌水上漂的裘千仞，他们会给你们安排，不过，有一点我要说清楚，战争，可是会死人的，而生命只有一次。”

　　杨磊顿了顿道，“当然归顺我，愿意成为我属下的人，我是绝对不会亏待他们的，一些功劳足够大的人，我会赏给他们一些丹药，是的，丹药，绝对不是一般的丹药，这些丹药是武林人士梦寐以求的，可以让你们突破现在的层次，当然你们也可以获得功法，适合你们修炼的功法，不过这一切都是需要功劳，也就是军功，只有你获得了足够的功劳，才可以用来兑换，你所获得的功劳越高，那么你所能够兑换的东西也就越好，甚至有丹药让你们直接达到一个你想不到的层次。”

　　“我愿意，我愿意。”一个声音喊道。

　　“我也愿意，主公，我愿意为成为主公的属下，愿意为主上建功立业。”另外一个声音也喊道。

　　“我愿意。”

　　“我愿意。”

　　看到了杨磊这样强大的修为，众人都忍不住诱惑了，他会骗人吗？也有可能，但这提高自己武功修为的诱惑实在是太大了，这里面有许多已经停留在本身的境界几十年的人，做梦都想要能够突破，如今有一丝机会，他们怎么可能会放弃？

　　“好，很好，你们是最先出声，愿意成为我属下，帮助我办事的人，那么我先赏给你们三颗丹药，你们立刻服下，可以帮你们提升修为，这也可以证明，我不是在说谎，当然，你们也没有必要担心，这是假的，是毒药，既然洪七公，洪帮主都愿意追随我，还有全真教这样的名门大派，这点大家应该不需要担心。”说着杨磊手一挥，便出现了三枚丹药，分别飞向了三个最先出声的人。

　　三人大喜，接过了丹药，一股浓郁的香气从丹丸之中溢出来。

　　众人看到了丹药，没有在怀疑，这丹药绝对是真的。

　　因而是女人也没有丝毫的犹豫，便服了下去，这三人的修为不算是太强大，不过是武皇境界而已，一个是武皇大圆满，另外两人，一个是武皇七阶，一个是武皇九阶，要突破，武皇境界很难，毕竟他们的资质，实在是不敢让人恭维。

　　不过出乎众人意料的是，这三人，服下了丹药之后，气势便不断增强。

　　十分钟后那个武皇大圆满层次的武者率先突破，进入了武帝境界，而紧接着便是那个武皇九阶的武者突破，也同样是进入了武帝初期的层次。

　　最后一个，虽然没有马上突破武皇境界，进入武帝层次，但如今也达到了武皇大圆满，进入武帝境界，不过是时间的问题而已，这让一些原本处于观望状态的人，都震惊了，这是事实，杨磊的丹药的的确确可以让人突破。

　　这样的丹药多吗？答案没有人知道，但可以肯定的是，越早加入，越早效忠，那就越早可以得到丹药，而且看到三人的突破，许多人都后悔，如果自己早点答应的话，早点喊出来的话，那么现在得到丹药，突破修为的，不就是自己了吗？

　　“我愿意为主公效劳。”

　　“我等愿意为主公效劳。”

　　这下子喊声一个比一个响亮，瞬间，喊声震天。

　　此时慕容枫，方天翔，金轮法王等人都惊讶无比，没想到他居然有这样神奇的丹药，而李秋韵了静虽然有些吃惊，但也不过是有些吃惊而已，这样的丹药，在修真界之中，算不得什么，不过在凡间界，却是灵丹妙药，千金难求。

　　不过他们也清楚，这些丹药虽然不算什么，但是给这些人，也是浪费了。



　　第三百四十三章 想要合作？

　　甚至连慕容枫，金轮，还有方天翔都嫉妒了，心动了，这可是能够让自己突破本身壁障的丹药，如果要是能够获得一批这样的丹药的话，那么自己就能够突破，即便自己不能突破，还能够被自己家中的其他人。

　　当然金轮法王虽然想，但自己不可能为了丹药而背弃自己的国家。所以他强忍着心中的想法，转身下了山去。

　　杨磊早就主意到了金轮法王，见他离去，只是笑了笑，自己真会这么轻而易举的放他回去么？金轮法王说起来也是个人物，如果自己这样放他回去，那么无异于放虎归山，这样对自己没有利的事情，杨磊又怎么会去做呢？

　　所以杨磊早就已经安排了人了，那人自然就是赵康，让他去对付这金轮法王虽然有些大材小用，但这样比较稳妥。

　　杨磊也清楚，这金轮法王背后还是有个强大的家伙的，那人，便是蒙古国的前国师，也就是金轮法王的师尊，巴思达。

　　这巴思达杨磊不清楚到底如何，但能够当蒙古国的国师的人，又岂会是简单之人？所以无论如何这金轮法王都不能够放回去，当然如果那巴思达要是敢来的话，那就更好了，让他有来无回。

　　处理好了一些事情之后，杨磊便要离开了，至于那些为了丹药而疯狂的人，杨磊就交给了全真教的马钰，还有丐帮的洪七公了，自己作为一个领导者，这些事情是不需要插手太多的，而且自己还有任务，那便是炼丹，当然最重要的是，自己要去完成下一个任务，那便是击杀宋理宗赵昀，也是时候了，第三个任务一旦完成，那么自己修炼真龙诀的速度定然会大增。

　　自从杨磊修炼了真龙诀以来，发现这真龙诀其实还很适合自己，而且这金龙奖似乎能够影响和氏璧，不过如今这和氏璧，并没有能够开启，也就是一块普通的玉玺而已，最多不过是让自己修炼真龙诀的时候速度快上一些，其他的并没有什么。

　　但杨磊很清楚，和氏璧绝对不止是一块玉玺那么简单，杨磊甚至想过，这块玉玺应该是一件强大的宝物，或者是一个强大的帝王的法宝，当然这个帝王，不是一般的人间帝王而已，很可能是上界的帝王，比如说仙界？当然这也不过是猜测而已，要想弄明白事实，就必须要解开这和氏璧的封印，解开其中的疑团，等自己真正的得到和氏璧的承认，破解了和氏璧上面的封印，那么就可以让和氏璧露出庐山真面目，得知这和氏璧的真正面貌。

　　就在杨磊一跃上金羽背上的时候方天翔和慕容枫同时喊道：“杨盟主，请稍等一下，我有要事相商。”

　　方天翔和慕容枫见对方都这么说，相互看了一眼，都看到了对方眼中的目的，两人都是为了那些丹药，也是为了浑水摸鱼。

　　但是，事情真的有那么简单吗？杨磊真的那么好忽悠，好欺骗？丹药是那么容易得到的吗？

　　对于两人的心思，杨磊也猜了个大概，这两人，都是心思极不简单，野心极大之人，当然不是那么好收服的，不过杨磊也不在乎，这两人，即便是加上两人身后的势力，也没有必要担心，弄得自己火了的话，自己完全可以灭掉两人身后的势力。

　　想谈谈，有要事，那么给他们一个机会又如何？杨磊嘴角扬起一丝微笑，如今金羽和杨磊这么些时日了，杨磊并不需要做什么解释，金羽就能够感受得到杨磊的意思，于是一个回旋，便再次落到了地上。

　　杨磊看着慕容枫，还有方天翔两人说道：“慕容公子，方公子，不知道你两人，还有什么事情？”

　　“杨盟主，我想……我们是不是借一步说话？”慕容枫看了看在一边的方天翔，对杨磊说道。

　　“杨盟主，不要听他慕容的，是我先叫盟主你的，应该我们借一步说话。”此时方天翔听慕容枫的话，心中不乐意了，瞪了他一眼，对杨磊说道。

　　盟主这个词语，让杨磊听着不怎么舒服，不过盟主就盟主吧，自己居然成了武林盟主，倒也算是造化了。

　　“好了，你们不要吵了，要不这样，你们自己先商量一下，什么时候决定了再来找我，我的时间可是很珍惜，很宝贵的。”见两人这样吵，杨磊心中倒也乐得看，不过嘴上却道。

　　“盟主，你和他先谈吧。”听了杨磊这话，方天翔知道杨磊可能心中有些不愉快了，于是主动退让一步，说道。

　　“那我就不客气了。”慕容枫却没有推辞，见方天翔如此，便笑呵呵的说道。

　　看慕容枫的表情，方天翔很是不爽，不过既然自己已经做出了决定，那么就完全不必要计较那么多了，如果再计较的话，反而会在杨磊面前留下不好的印象，所以自己索性就大方一点，这样或许能够博得杨磊的一丝好感也说不定。

　　杨磊看着两人道：“怎么样？做出决定了？”

　　“恩，盟主，我们这边说。”慕容枫做出个请的姿势。

　　杨磊朝着一边走去，看看这慕容枫到底会给出什么条件，能够敲诈一把的话，那也是不错的。

　　来到距离方天翔一百米开外的地方，杨磊就停了下来，看着慕容枫说道：“有什么事情，你就在这里说吧。”

　　慕容枫犹豫了下，还是点头，这么远，小声点的话，方天翔应该是听不到了，于是道：“盟主，其实……其实，我是想和盟主谈谈合作的事情。”

　　“哦？合作，你打算怎么和我合作？”杨磊一脸微笑的看着他，心中暗道，和我合作，你们有那个本事么？如果你们的实力有天山和少林那么强大的话，那么和你们合作，倒也不是不可以。

　　“不瞒盟主，我慕容一族，其实是燕国后裔，我们一直为了复国而努力，我姑苏慕容的实力还是有的，已经准备了数十年，先祖慕容博，慕容复就一度为此付出了巨大的代价，但奈何时机没有成熟，如今杨盟主打算推翻大宋，金国，蒙古，建立一个属于自己的王朝，但这是很困难的，所以盟主需要助力，需要盟友，因而我想，如果我们合作的话，那么盟主的大业将会容易得多。”慕容枫说道。

　　“哦，是吗？”杨磊似笑非笑的看着慕容枫道，“你们有什么实力？能够帮我对付大宋，还是金国，或者是蒙古？”

　　对于慕容枫的话，杨磊心中很是不屑，需要盟友？笑话，自己要盟友吗？自己需要的是手下，忠实的手下，而不是什么盟友，盟友有少林，最多还加个天山，只有这样的实力，才能够成为自己的盟友，他姑苏慕容，还差得太远了。

　　所以杨磊才这样说。

　　听到杨磊的话，慕容枫心中不由苦笑，对付大宋，对付金国，对付蒙古？如果自己有这样的实力的话，还会找你么？早就复国成功了。

　　“盟主，这……这我姑苏慕容还是做不到，不过我可以为盟主提供消息，还有钱财，我姑苏慕容虽然没有强大的军队，但却有一个极其好的消息网络，还有，我姑苏慕容这么多年以来，钱财的积累，还是很多的，另外盟主可否听说过我姑苏的还施水阁？还施水阁收录了天下众多的武功秘籍，只要盟主愿意和我们合作的话，那么还施水阁便任由盟主阅览。”开放还施水阁，让杨磊进去自由阅读，这算是慕容枫自认为最大的底牌了，要知道，作为一个武者，能够阅读天下这么多的武功秘籍，那肯定是梦寐以求的事情了，就不相信杨磊不会答应。

　　但他怎么想得到，杨磊对这些所谓的武功秘籍，根本就是不屑一顾，还施水阁，还差得远，一些低级的武功秘籍，只要自己想要，那么便可以通过系统兑换，要多少就可以有多少，还施水阁，会放在你眼中吗？根本不会。



　　第三百四十四章 想要乾坤大挪移

　　杨磊笑了笑，摇头道：“你认为我现在的武功修为，需要去看你那所谓的还施水阁么？还有，你说的消息情报网络，你认为你们能够比得过丐帮吗？我有丐帮打听消息，获取情报，已经足够了。”

　　顿了顿，杨磊又接着道：“唯一可取的就是钱财了，我的确需要钱财，毕竟打仗是需要军饷的，但是你能够提供给我多少？还有一件事情，既然我要统一天下，你认为一些小国还有必要存在么？如果我放任你姑苏慕容，在中原建立一个国中之国，那成个什么样子？”

　　杨磊的话，顿时让慕容枫哑口无言，他说的的确是实话，武功秘籍，如今他的修为达到了自己望尘莫及的地步，还需要自己还施水阁之中的武功秘籍吗？看不上，他已经是看不上了。

　　至于情报，也正如杨磊所说，有了丐帮的情报信息，比起自己姑苏慕容家，丐帮的情报的确要胜过一筹，唯一的，便是钱财了，不过自己慕容家的钱财，能够拿出多少？多了，自己慕容家的积蓄，那可是几百年，几代人辛苦所得，少了，人家未必看得上眼，慕容枫心中郁闷了，一时间不知道如何选择。

　　至于最后一条，如果自己能够统一天下，能让这样的事情发生吗？能够容忍国中之国吗？这结果是显而易见的。

　　“好了，等你想好了之后再来找我，我要的是手下，而不是什么盟友，这一点你要清楚，当然，如果你能够拥有少林和天山的实力的话，那么做盟友，也未必不可能。”杨磊说完，便转身，朝着方天翔走去。

　　“盟主。”方天翔看到了杨磊的到来，颇为高兴，看起来，事情和自己想的一样，慕容枫并没有得到什么好处。

　　“嗯，你有什么事情，现在就说吧。”杨磊道。

　　方天翔闻言道：“那么盟主，我就开门见山吧，其实我想和盟主做个交易。”方天翔见慕容枫失败了，肯定有其原因的，所以方天翔改变了原来的主意。

　　“什么交易，你倒是说说看。”杨磊微笑着道。

　　“想必盟主对我也是有些了解的，我是明教中人。”方天翔看着杨磊说道。

　　“这个，我的确是知道一些，不知道，这和你所要说的交易，又有什么关系呢？”杨磊看着他说道。

　　“我明教曾经起义，不过被镇压了，想必这些事情盟主也是知道的。”方天翔没有直接说明自己想要什么，而是从一边说起。

　　杨磊闻言笑了笑道：“这点我也是清楚的。”

　　心中对这方天翔还是有些好感了，他最起码没有慕容枫那么不识时务，居然傻到认为，自己要和他成为盟主，这方天翔一开始虽然说想要和自己做个交易，但他把自己的姿态放得很低，这点是很好的。也是杨磊极为欣赏的，如果他明教有什么动作的话，自己倒也不是不可以与他们做一番交易。

　　“我明教当初差点就被大宋给毁了，所以，要是盟主进攻大宋的话，那我明教愿意为盟主出一份力气，对付大宋，是我们明教义不容辞的事情。”方天翔道。

　　“哦，这很好。”杨磊当然也清楚，明教和大宋的那点事情，当初黄裳几乎把明教的高层给杀绝了，多少高手都死在了黄裳的手中，最后，明教的高手尽出，才抵挡住黄裳，后来明教杀了黄裳全家，为了报仇，黄裳苦心钻研数十年，这才创出了名震天下的九阴真经，不过后来，明教的那些人都死绝了，黄裳却是迷茫了，当初他苦心钻研，其实就是为了，但现在仇家都死了，所以才变得迷茫。

　　“那么，你想要得到什么呢？或者，你想要和我做个什么交易？”杨磊笑看着他问道。

　　杨磊猜测到了，这方天翔可没有慕容枫那么大的野心，不过他的野心其实也是不小的，不过两人的目的不同，这慕容枫想要复国，但这方天翔的目的却不一样，恐怕主要是为了自己的丹药而来，当然还有另外一个，那就是大宋，这可以说是杨磊和明教之间的共同点，大宋将会是两者之间共同的敌人，如果杨磊攻打大宋的话，那么明教是求之不得，甚至会答应杨磊，帮助杨磊攻打大宋。

　　有这样一个共同点，合作不是没有可能，甚至，只要自己表现出强大的实力的话，那么要明教臣服归附自己也不是没有可能的，所以，对于明教，杨磊还是很期待你的。

　　“其实不瞒盟主，我想要的便是丹药，足够的丹药，盟主如果能够给我明教提供足够的丹药的话，那么我明教愿意为盟主驱使。”方天翔终于说出了自己心中的想法，他就是为了要那些神奇的丹药。

　　杨磊看着他道：“丹药，也不是不可能，不过你知道这些丹药的重要性，这都是很珍贵的，可以说，价值连城也不为过，甚至我还有丹药可以帮助你突破，当然这些丹药，太珍贵了，而且炼制极其困难，我说过，要丹药，就需要功劳，我不可能为了你们明教，而破例，所以，如果你们明教能够得到足够的功劳来兑换丹药的话，那么就没有什么问题了。”

　　“盟主这话说的也是，是天翔孟浪了。”方天翔见杨磊这么说，也想到了关键点，方天翔是个聪明之人，这其中的原委自然很容易想得到，而且这丹药的确不是那么简单的，肯定很珍贵，不可能，一句话就让杨磊拿出丹药来给自己，必须要有所付出，想要得到就必须先付出，这样的道理，方天翔还是明白的。

　　“你明白就好，这丹药是不可以死轻易给人的，所以，你们明教如果想要丹药的话，就必须要做出足够让我满意的事情来，当然，你也可以与我交易，我所要的东西，你们明教也有，其一就是你们明教的乾坤大挪移，那我倒是十分好奇，这乾坤大挪移，不知道你修炼过没有？”杨磊微笑的看着他，“据我所知，这乾坤大挪移也是一种借力打力的手段，和姑苏慕容家的以彼之道还施彼身的斗转星移有所相似。”

　　听杨磊一提起这个，方天翔就愤愤不已，“和他们姑苏慕容家的斗转星移相似？盟主，你可别被他们姑苏慕容家的那些个伪君子所蒙蔽了，那斗转星移本来就是我明教乾坤大挪移演化而来的结果，当初是他慕容家的祖先，偷偷潜入了我明教，盗取了乾坤大挪移的一部分，还无耻的称之为，这是他们姑苏慕容家的独门绝技斗转星移。”

　　看着他这样激动的样子，杨磊却没有在意，这件事情，倒也不是不可能发生，当然这是真是假，杨磊也不在乎。

　　而此时方天翔平复了下自己激动的心情，看着杨磊道：“盟主，让您见笑了，我不过是看不惯姑苏慕容家的那些伪君子而已。”

　　“没事。”杨磊挥了挥手道，“我只是好奇，你们明教的乾坤大挪移，不过据说这是你们的镇教神功，只有教主才能够学习的，不知道，我是不是有那个机会看看你们这门厉害的功法？”



　　第三百四十五章 欲杀宋理宗

　　“这……这个，盟主也知道，这是我们明教的镇教神功，即便是天翔，也没有资格学习，所以盟主如果想要学的话，很难。”方天翔摇头说道。

　　“很难，这也就是说，不是没有机会是不是？或者，我可以用一些东西交换，比如九阴真经这样的武功秘籍，我想，这应该是可以的吧？”杨磊看着他微笑着道。

　　这九阴真经可是黄裳毕生心血，当初他就是靠的这九阴真经击杀了不知道多少明教高手，就不相信这方天翔会不心动，而且如今传言，这九阴真经乃是天下第一大奇功，武林之中，有谁能够抵挡住他的诱惑呢？

　　少，真的很少，在射雕世界之中即便是周伯通这样心思单纯的人，最终也没有能够抵挡得住九阴真经的诱惑，还是修炼了九阴真经。何况是其他人，而且还是明教的人，这明教对九阴真经可是有着极其特殊的情感的。所以杨磊就不相信，这明教之人，会不答应，况且这乾坤大挪移，是不完整的，也没有几个人能够练成过。

　　“这……这我做不了主。”方天翔自然是心动了，但他却没有那么大的权利，无法做主，无奈说道。

　　“没关系，这个完全没有关系，我知道你也是做不了主的，所以，你可以回去之后，和明教的那些老家伙商量商量之后再做决定，至于怎么找我，其实也不难，你想要找我的话，就可以直接去襄阳，找洪七公，或者去全真教找马钰都是可以的。”杨磊笑着道。

　　“那好，这件事情等我回去禀报之后再做决定，我现在可以做决定的就是，如果盟主攻打大宋的话，那么我明教全力支持。”方天翔说道。

　　杨磊看着他道：“好，这我自然是欢迎的，如果你们能够帮到我的话，那么等事情成功之后，看你们出力的多少，我会给予你们一定的丹药，出力越大，那么给你们的丹药也就越多，这里面有两枚你丹药，你可以拿回去，算是给你们的定金了。”

　　杨磊拿出了一个瓷瓶，这个瓷瓶之中放着两枚上等丹药，这丹药，就是自己之前给那三人吃的一样的丹药，所以杨磊自己是丝毫不心疼。

　　但方天翔却是大喜过望，这丹药不是凡物，他自然是清楚的，可能这丹药对自己没有太大的效果，但对于一些武功比较低，年纪还小，资质出众的弟子，那是有莫大的好处的，方天翔决定，拿回去给自家儿子服用一枚，另外一枚就献给明教。

　　和方天翔谈好之后，杨磊便踏上了金羽的后背，朝着大宋皇宫飞过去。

　　这次的主要目的，便是要击杀大宋皇帝，宋理宗赵昀，完成第三个任务，从而获取和氏璧的一部分能力，看看解封之后的和氏璧，到底是怎么样一个情况。

　　杨磊相信，这解开封印的和氏璧，一定会给自己一个巨大的惊喜的，杨磊对此十分的期待。

　　在金羽的全速飞行下，很快杨磊便来到了大宋的皇宫，来过一次之后，杨磊对于这皇宫可谓是轻车熟路，使用了一张隐身符，杨磊很快便潜入了皇宫之中。

　　此时已经是晚上十点左右，这个时候，古代人都是已经入睡了，宋理宗也不例外。

　　因为担心这皇宫之内有更加强大，更加厉害的人物，所以这一次行动，杨磊还是比较小心的，虽然少林说过帮自己处理这些背后的势力，但如今不是还没有真正的进行，不是吗？如果要是出来一个与了寒这样厉害的变态高手，自己可就麻烦了，虽然如今杨磊不担心被杀死，不过一旦发现，自己的任务恐怕就不是那么容易完成了，因而，为了能够完成任务，杨磊不得不万分小心，做到万无一失。

　　所以这次杨磊将敛息戒指开启到了极致，如今敛息戒指和以前已经是大不一样了。

　　敛息戒指已经升级过的，除非是修为比起自己高出二十个等级以上，才能够看穿自己的真实实力，不然根本无法发现自己的气息。

　　敛息戒指，加上隐身符，杨磊就没有那么担心了，毕竟能够比自己高出二十个等级的人，在这射雕剧情世界之中，恐怕不会是太多，当然了寒和尚这样的变态是例外的，至今杨磊也不清楚，这了寒到底是什么实力，恐怕绝对达到了四象境界以上了。

　　在遇到几个侍卫，并对其施展了搜魂之法后，杨磊终于弄清楚宋理宗赵昀如今的所在了，原来这宋理宗因为皇后失踪后，众位大臣，对于他产生了怀疑，认为是他将皇后谢道清秘密处置了，对此大为不满。

　　他本来想这皇后失踪了就失踪了，反倒是好事，这样的话，自己就可以让自己心中的美人，成为皇后了，但没想到出了这些事情，自己要想立贾贵妃为皇后，也基本上不可能了，而这几日恰好放松了一些，宋理宗借此好好玩乐一番，如今并不在皇宫之内，而是去了青楼之中。

　　杨磊暗道荒唐，如此荒唐，这皇帝都做成这样了，那么大宋怎么可能兴旺，怎么可能保得住。

　　如今宋理宗宠信史弥远。而史弥远却是个不折不扣的奸臣，大大的奸臣，不知道多少忠良名将被史弥远给害死了，这宋理宗却是丝毫不知，当然即便知道，也不会对史弥远如何，所以这史弥远权倾朝野，根本没有多少人敢于和史弥远作对。

　　也正是因为如此，这大宋才会衰败的如此之快，让金国和蒙古如此欺负，泱泱大宋，短短数十年就成为了历史的尘埃。

　　不过现在大宋不会被蒙古所灭，却是会被自己给收拾。

　　这次，宋理宗去青楼放松，玩乐，也是史弥远的主意，甚至于，史弥远都为宋理宗想好了，如何才能够让贾贵妃成为皇后，这让宋理宗自然大喜，也就将所有的不快抛诸脑后。

　　何况，他已经对京城的名妓宋媛媛垂涎已久，如今能够有机会一亲芳泽，自是兴奋不已，什么朝廷大事，国家大事之类的，还会放在心中？早已抛到九霄云外去了。

　　杨磊很快出了皇宫，来到了临安第一青楼丽春院。

　　进入丽春院之中，杨磊便是眉头微微一皱，这里的气息让杨磊很不爽。

　　开启真实鹰眼，杨磊很快来到了丽春院之中比较豪华雅致的阁楼里。

　　作为一个皇帝，做在的地方，定然比起一般人要高级得多，所要的女子，自然也是高级妓女。

　　不过杨磊也不知道宋理宗到底是谁，这又麻烦了，这宋理宗进入到了这里面，自己根本不知道他在哪里，唯一知道的人恐怕就是史弥远了，当然还有随身跟着宋理宗赵昀的小太监，难道自己还一个个去查看是不是太监不成？

　　这个是绝对不行的，这样的事情，太让人恶心了，那么找不到宋理宗，自己又该如何才能够完成任务呢？难道自己还要等到明日才行？想了想，这个事情真是人很无奈，自己或许应该去找史弥远，这史弥远虽然是个大奸臣，但是如果自己能够收服他的话，那么自己要攻打大宋，就要容易得多。

　　既然这样，那么自己也就只能够去找史弥远了，找到了史弥远，难道还怕会找不到宋理宗赵昀吗？



　　第三百四十六章 奸相史弥远

　　杨磊很快就来到了史弥远的丞相府，真实鹰眼一查探，便找到了他的所在。

　　此时的史弥远那肥胖的身子，正趴在一个肌肤雪白的身子上面，本来以为，那是个美女，但细细一看，杨磊顿时恶心不已，这史弥远居然好娈童，这并不是个女子，而是个皮肤白皙细嫩的男子。也就是个兔儿爷，差点让杨磊没把隔夜饭都吐出来。

　　这史弥远真他妈太恶心了。

　　杨磊看也不看，从屋顶进入，一脚就将那史弥远身下之人给踹飞，接着将史弥远提起，一个跳跃，便来到了一个角落之中。

　　至于此时，那人是死是活，就不关自己的事情了，或许，他也是被逼的，但千不该万不该让自己看见这样恶心的事情，即便是被强迫的，那么也只怪他自己倒霉了。

　　“你……你……你是谁？”史弥远看到自己的宝贝，被一脚踹飞，自己被人提到了这里，顿时吓得魂飞魄散，心中害怕到了极点。

　　“我是谁？呵呵。”杨磊轻笑一声，道，“这个你就没有必要知道了，你现在需要担心的是你自己，如果你不能够让我满意的话，那么你的小命很可能就玩完了，那么你就再也没有机会享乐了。”

　　“你……你到底想怎么样？想要什么？我是大宋的丞相史弥远，你想要什么？我都可以给你，金钱还是美女，还是权利，要什么，我就可以给你什么，只要你不杀我。”史弥远看着杨磊，心情也渐渐平复了下来，如果他要杀自己的话，那么之前就可以将自己给杀了，史弥远能够做到如今这样的地位，自然不是个傻子，相反他很聪明，比起一般人要聪明得多。

　　“不杀你，也可以，我说过，只要你能够让我满意，那么我自然就不会杀你，但如果你让我失望了，那么对不起，我只好杀了你。”杨磊随手拿起了一把长刀，生锈的长刀，上面看起来有些红色的印记，刀锋并不锋利，而且还有许多的缺口，上面红色的斑点，不知道是锈迹，还是血迹，总之，这刀让史弥远有些心颤。

　　“你……你可不可以先把这东西拿开？”史弥远颤抖着手，推了推杨磊拿在手中锈迹斑斑的长刀。

　　“可以啊，我说过，这可以的，不过你要先回答我一个问题。”杨磊看着他说道。

　　“什么问题，你问就是了，我一定知而不言，言而不尽，只要是我知道的，我一定完完全全，彻彻底底的都告诉你，只要你不要伤害我。”史弥远脑袋直直点个不停，就和小鸡啄米似地。

　　“很好，我现在问你第一个问题，如果你回答对了的话，那么我就先把这刀给拿开。”杨磊将那把生锈的长刀在史弥远脖子上轻轻地划了一下，这长刀看似生锈了，但却是极其锋利，这么轻轻的，就在史弥远脖子上划开了一道口子，一丝血液从他脖子上流了下来。

　　那种刺痛的感觉，让史弥远瑟瑟发抖，眼前这人说的不是假话，而是有实际行动的。

　　“你……你说，你说，我一定告诉你，你放心。”史弥远道。

　　“好，第一个问题，我要知道宋理宗赵昀现在在哪里？你可要老老实实的说，不然的话，后果你是知道的。”本来杨磊可以直接搜魂的，不过一旦搜魂的话，很容易让人变成白痴，这史弥远如果合作的话，对自己还是有很大的用处的，所以，杨磊不想这样浪费一颗棋子，一颗可以让自己缩短时间，攻下大宋的棋子。

　　“皇上，你……你……你想要做什么？你要杀了皇上，我……这不可以，绝对不可以的。”史弥远大吃一惊，这要是将宋理宗给杀了的话，那么自己的小命也算是完了，自己如今虽然是位高权重，但这都是在宋理宗存在的前提之下，自己得到宋理宗的看重，得到他的宠信才有如此权势，一旦宋理宗出了什么事情，那么自己的权势也将随之慢慢瓦解。

　　所以宋理宗如果出事，那就不是他所能够承受得了的了。因此，一听到杨磊询问宋理宗的所在，他才会如此激动，连脖子上的伤口的疼痛都忘记了。

　　“嗯……”杨磊眉头一皱，道：“你是不想说是吗？”

　　“我……我……不……不要杀我。”看着杨磊将刀子放到了自己的脸上，史弥远惊恐的睁大了眼睛，皇帝再怎么重要，也不如自己的性命重要，如果自己现在不说的话，那么小命马上就完蛋了，“我说，我告诉你，我这就告诉你。”

　　“宋理宗在哪里？”

　　“在……在……在慈宁宫。”

　　“嗯……”杨磊一听，脸上没有表现出来什么，但是心里却是怒了，这史弥远死到临头了，居然还敢说假话欺骗自己，难道自己真就那么好骗，看起来就像个傻子么？不过看史弥远的样子，如果不是自己知道宋理宗已经出了皇宫，在丽春院内的话，恐怕还真被他骗了，不愧是大奸臣史弥远，说谎居然达到这样的地步，如果在现代，那什么奥斯卡影帝什么的，简直弱爆了。

　　“真的没错，宋理宗真在慈宁宫？那么你现在带我去？我想这对你来说，应该没有什么难度吧？”杨磊眯起眼睛，对史弥远道。

　　“这……这恐怕不行，现在已经太晚了，皇上已经入睡了，如果再去打扰皇上的话，会被杀头的。”史弥远见这人不太好糊弄，心跳都加速了几分，原本就跳得快的心脏，再次加快了，如果这人要是坚持去慈宁宫的话，那岂不是露馅了？

　　所以无论如何要想办法拖延住这人，不然的话，自己岂不是小命难保，为了自己的小命，一定要想个妥善的办法才行。

　　史弥远此时在想，这人到底有什么弱点，金钱，还是美女，只要是人，都会有弱点的。

　　这也是史弥远能够控制住很多人的原因，在朝中很多大臣本来都不是和自己一系的，但因为自己掌握了他们的弱点，所以才让他们改变了阵营，死心塌地的跟着自己，如今自己也要找到这个人的弱点才行，找不到弱点的话，那么自己可就惨了。

　　所以无论如何也要找到他的弱点之所在，这样的话，这人甚至还可以为自己所用。

　　“你不老实啊，难道你是在骗我不成？”杨磊道。

　　“没有，真的不骗你的。”史弥远道。

　　“那你就带我去找宋理宗，如果找到宋理宗，那么一切都好，找不到，你就去死吧。”杨磊在史弥远身上踹了一脚，接着拿出了一枚丹药，塞进了他的嘴里，“这是一颗毒药，发作的时候，会让你求生不得，求死不能。我可以先让你试试效果，我想那样之后，你就会老老实实的听话了。”

　　说完，杨磊在史弥远的脖子上点了一下，顿时史弥远便赶到浑身似乎有千万只蚂蚁在爬动。

　　不仅仅是皮肤，就连内脏，连骨头，也是痒痛无边，不断抓挠，不管怎么样抓挠，也是无济于事。

　　“我……我说，我说，我什么都说，皇上，皇上不是在慈宁宫里面，而是……而是在丽春院，在丽春院。”史弥远终于承受不住了，还是说出了真相。

　　“丽春院哪里？谁是宋理宗？”杨磊又点了一下，让史弥远的痛苦停了下来。

　　“在……在丽春院名妓，赵欢欢的住所。”史弥远忙道。

　　赵欢欢，杨磊这才明白，难怪宋媛媛那里没有客人，这宋理宗原来是去了赵欢欢那里了。

　　“希望你不要说谎，如果让我知道你所说的是假话，那么，你就等着药效发作三个小时候，痛不欲生而死吧，想想，要承受那样的痛苦三个小时才死，这会是怎样一种感觉。”杨磊冷笑一声，然后转身离开。



　　第三百四十七章 先天灵宝崆峒印

　　杨磊再次回到了丽春院，直接就找到了赵欢欢的所在。

　　果不其然，宋理宗赵昀还真是在这里，此时宋理宗已经睡下，那副睡相还真是不敢让人恭维，倒是那个所谓的名妓赵欢欢长得还不错，不过这宋理宗一死，那这赵欢欢恐怕也是难逃一死了。当然这和杨磊没有太大的关系，要怪就患怪他自己命不好吧。最多给他提个醒让她自己逃命，至于能不能逃过这一劫就看她自己的造化了。

　　熟睡中的宋理宗被杨磊踢了一脚，居然还没有反应，这让杨磊颇感无语，倒是在他身边的赵欢欢醒了过来。

　　赵欢欢看到房间里居然出来个陌生人，顿时尖叫出声。杨磊倒也没做什么，房间外面已经被自己布下了阵法，即便他她声音再大，外面也是听不到的，所以杨磊丝毫不担心。赵欢欢这么一叫，宋理宗赵昀终于醒了过来。

　　他看到杨磊也惊了，喊道“护驾！来人，护驾！”

　　杨磊掏了掏耳朵道：“你叫什么叫，叫得再大声也没用，这里是不会有人听见的。”

　　毕竟是做皇帝的人，听到杨磊这么说，也冷静了下来，看着杨磊道：“你是睡谁？你想要做什么？”

　　“我想做什么？”杨磊轻笑了下，“其实也没什么，找你借点东西而已。”

　　听他这么说宋理宗倒是松了口气，要东西，这好办，自己身为皇帝，天下都是自己的，什么东西没有，就算没有，也可以找到。于是道：“你想要什么？朕是皇上，只要你说出来，我一定给你。”

　　宋理宗嘴上这么说，心中却打着主意等自己安全了，再来收拾这个胆大包天，竟敢冒犯天颜的家伙。

　　但杨磊是什么人，这一丝丝的杀意，就被杨磊感觉到了。

　　对于一个武者来说，尤其是杨磊这种境界的人，对于杀意是非常敏感的，而宋理宗赵昀，根本不知道掩饰。

　　“你想杀我？”杨磊眯起眼睛，看着宋理宗道。

　　宋理宗闻言吓了一大跳，他怎么知道自己想要杀他，这家伙也太敏感了吧，难道他能看穿人的内心不成？

　　生怕杨磊会对自己不利，宋理宗忙道：“没有，没有，我怎么会杀你呢，你误会了。”

　　杨磊闻言笑道：“即便是你想杀我也没有关系，不过在这之前，你会先死，因为我要借的东西，就是你的项上人头。”

　　“你……你要杀我？”

　　“不错，你该死，就是因为你，多少人流离失所，多少忠良惨遭陷害，多少人饿死街头。”杨磊看着他语气冰冷的说道。

　　“不……不，你不能杀我，我是大宋皇帝，你这是弑君大罪，要诛九族的，你放了我，我不计较这些，甚至可以给你金钱，给你美女，数不清的财富，你要当官也可以，我可以封你为王爷，一字并肩王都行。”为了能够活命，宋理宗嘴里不断哀求道。

　　“这些东西对于我来说，没有任何的吸引力，所以你不用浪费口舌了，你还有什么遗言要说的，就快点说吧，不然就没有机会了，当然你也别想着拖延时间，你知道，我是怎么找到你的吗？是史弥远，你的好丞相告诉我的。”杨磊见宋理宗还有一丝幻想，便说出了自己是怎么找到他的，粉碎了他心中最后的一丝幻想。

　　“史弥远，这不可能，这不可能，史丞相是不会背叛我的，你骗我的是不是？”宋理宗已经癫狂。

　　“呵呵，你不相信，你认为除了史弥远之外，还有谁知道你的行踪吗？”杨磊道。

　　“不……不，你不能杀我，只要你不杀我，我可以传位给你，让你做皇帝，你看这样好不好？”宋理宗抓住了杨磊的衣角，哀求道，再也没有一丝皇帝的威严，此时的他，就像是一只摇尾乞怜的癞皮狗一般。

　　“既然你没有遗言，那么你该上路了，放心黄泉路上你不会寂寞的，很快你的那些好臣子都会一道过来陪你。”杨磊说罢，一掌拍在了宋理宗赵昀的脑袋上，杨磊没有破坏他的面容，毕竟是个皇帝，给他点尊严。

　　这一掌下去，虽然看起来没什么，但是杨磊已经毁坏了他的大脑，所以死得不能再死了。

　　那赵欢欢早已晕了过去。

　　杨磊击杀了宋理宗之后，系统响起了提示音：“叮，恭喜玩家杨磊击杀大宋皇帝宋理宗赵昀，完成第三任务，获得经验值一百亿，积分值一亿，和氏璧解除第一层封印。”

　　“叮，恭喜玩家获得崆峒印。”

　　“叮，由于崆峒印的刺激，玩家杨磊的真龙诀自动进阶，玩家修炼完成真龙诀第二层。”

　　“叮，恭喜玩家获得技能真龙护体。”

　　崆峒印，居然是崆峒印，杨磊被这一系列的系统提示给砸晕了，崆峒印是什么，杨磊自然是最清楚不过了，这崆峒印据说是传说中先天十大法宝之一，威力无穷，那是开天辟地所留下来的法宝。

　　查看下系统，原来这崆峒印其实就是解封之后的和氏璧，和氏璧不过是封印之后的崆峒印的形态，如今自己解除了一层封印，这崆峒印就露出了本来的面目，不过如今杨磊也不过是获得很小的一部分崆峒印的能力而已。

　　这真龙护体的技能，就是崆峒印所附带的。

　　如今崆峒印已然认主，使得杨磊在运转真龙诀的时候感觉顺畅了很多，真龙诀居然自主运行，这真龙诀似乎并不比玄元诀弱，甚至比起玄元诀来得更加强大。

　　这可真是意外之喜，没想到无意中得到的和氏璧，居然是崆峒印，自己可是捡了一个大宝贝。

　　如今崆峒印只是解除第一层封印而已，如果完全解封的话，那么崆峒印到底会有多么强大，杨磊不得而知，但杨磊知道，如今崆峒印，虽然认主，虽然只是解开了第一层封印，不过杨磊根本用不了，以自己现在的实力，居然还无法将其驱动，也就是说，如今自己无法使用这崆峒印来对敌，这让杨磊颇感无奈。

　　当然无奈的同时，也异常惊喜，因为这崆峒印的强大，出乎了自己的意料，杨磊有绝对把握，这崆峒印比起自己的剑塔，比起那仙器玲珑塔要强大得多。

　　不过和自己体内的两颗珠子，一颗幻灭珠，一颗是魂珠，这两个未知的东西，到底哪个强大，就不知道了，至始至终，杨磊都还没有弄明白，那两颗珠子具体是什么来历，到底是什么东西。

　　在杨磊查看系统的说话，赵欢欢再次清醒了过来，看着宋理宗的尸体，再次尖叫了起来。

　　“别叫了。”杨磊被吵到了，于是骂了声，赵欢欢立马不说话了。

　　“好了，你走吧。”杨磊懒得啰嗦，“有多远就走多远，不然你小命难保。”

　　“大，大侠，你可要救我啊。”赵欢欢也是个聪明之人，这人既然敢杀了皇帝，如果自己真的逃跑的话，那肯定也是跑不掉的，甚至还可能被他给杀了，不如跟着他，可能还会有条活路。

　　“你还是赶紧走吧，现在没有人知道皇帝已经死了，而且皇帝在丽春院，除了史弥远知道之外，其他人根本不知道，所以，你现在走，也没有人会抓你。”杨磊道。

　　“大人，你不要赶我走，我什么都可以做的，真的，大人，我可以帮你很多，我……我……可以当牛做马，我……”

　　杨磊挥手打断了她的话，她倒是让杨磊想起一件事情，如果自己要是把青楼控制在手里的话，不仅仅可以用来打探消息，另外还可以赚钱，当然还可以用来控制一些人。

　　“好，那你就跟着我。”杨磊看着赵欢欢，“我会交给你一些简单的易容术，除非是顶级武林高手，不然的话，看不穿你的伪装，而我要你做的就是，帮我开青楼，你当青楼的老鸨，而且越多越好，我要你将这临安的青楼全部都掌控在手中，当然我会让人过来帮你的，你可愿意？”

　　虽然继续留在临安，让她有些心悸，但却是没有办法的事情，如果没有眼前这男子的帮助的话，那么自己真是死路一条，不管自己是不是参与弑君，是不是将杀人犯供出去，都是死路一条。

　　甚至还有可能会被诛九族，与其这样，还不如听信这男子的，搏上一搏，如果成功，那么自己岂不是荣华富贵？



　　第三百四十八章 天然大阵

　　“你……你真能够保证我不会被人看穿？”她当然还是有些担心的，不由问道。

　　“自然不会，我保证，这里是一瓶丹药，还有这里是易容术和另外的武功秘籍，你先服用丹药，可以帮你易经洗髓，然后修炼心法会让你事半功倍。”

　　赵欢欢接过了丹药，欲言又止。

　　杨磊看她这样子，当然知道她担心什么，笑了笑道：“你不用担心，我不会害你的，这是为了能够让你有足够的实力自保，不过你也不要背叛我，告诉你，我如果想要杀你的话，即便是你藏到天涯海角，我都可以轻而易举的找到你，并且将你击杀。”

　　虽然知道赵欢欢没有这个胆子，但适当的敲打警告还是有必要的。

　　把事情交代清楚之后，杨磊撤去了阵法，顺便帮赵欢欢一枚易容丹，这易容丹可以保持一段时间，这段时间足够她修炼成功易容术了，这赵欢欢虽然年纪大了，不过资质还是不错，自己给她的心法也极其合适，如果坚持下去的话，成为一个武神高手，也不是不可能。

　　让杨磊想不到的是，几十年后，赵欢欢成为一代武林高手，并且创立了一个教派，叫做百花教，百花教在武林中的地位举足轻重，甚至被武林人士称之为武林圣地，一时间，其地位在一般武林人士眼中，比起少林和天山还要出名得多，而她们这个教就是为了杨磊而建立的，杨磊就是她们的圣王。当然这些都是后话了。

　　击杀了皇帝宋理宗，有些事情必须要交代一下，所以杨磊来到了襄阳城，将事情告诉他们之后，让他们好好处理，当然之前的史弥远也老实了很多，表示在京城内，事情都会由他安排，另外关于皇帝死去的消息，并没有传出去，而是由史弥远找了个人假扮。

　　杨磊暗道，这家伙想得倒也真是周道，本来杨磊还打算给他几枚易容丹的，没想到这家伙找到的人，和宋理宗极其相像，不过是气质有些差距而已，但如果不是相熟之人还真是难以认出来，当然这就不能够去后宫了，一旦想要去后宫宠幸什么妃子的话，这就露陷了，所以史弥远要那人，装作一副认真工作，时时关心国家大事的样子，这样还避免了很多麻烦，那些忠臣良将看到宋理宗一下子变了这么多，直呼先皇保佑。

　　……

　　天山。

　　金羽飞到了天山，都有些发抖，这里的天气实在是太冷，有些不适应。

　　不过这不适应，也不过是一时的而已，毕竟金羽可是相当于一个武林高手，而对于杨磊而言，这里的天气不算什么，真气护体，再冷的天气也受得了。

　　这次杨磊来天山，主要是应了李秋韵的邀请来的，商量关于合作结盟的事情。

　　当然另外也就包括了，和李秋韵交流一番剑术剑法，其实杨磊对于剑道没有太多的研究，不过就因为杨磊当初击败五绝的那一招，给了李秋韵很大的冲击，所以李秋韵认为，自己修炼的秋水剑法，能不能够突破，那就要看杨磊的了。

　　进入了天山之后，杨磊开启真实鹰眼，很容易就发现了天山派的驻地所在，这天山派还是比较隐秘的，这护山大阵可不是一般人能够布置得出来，其中不仅仅是有高手布置的缘故，最为重要的，还是因为这里的天然环境。

　　能够将这天然的阵法结合起来布置护山大阵的人，肯定是不简单的，杨磊倒是想要见见这个布阵之人了。

　　杨磊让金羽下降，来到了阵法前面。

　　在没有使用真实鹰眼的情况下，这里根本看不清楚里面的情况，出现在眼前的是一座巨大的悬崖，前面就是万丈深渊。

　　但杨磊很清楚，这不过是障眼法而已，前辈根本就没有什么悬崖，而是一座山峰，而且山峰之间有一条小路，这条小路直通山巅。

　　这天山就在山巅之中了。

　　这里才是真正的天山派，外面的不过是一个表面而已。

　　“走。”杨磊让金羽飞走，自己一个人去这天山派。

　　来到阵法之前，这阵法虽然厉害，已经是属于高级阵法了，可如今的杨磊，布阵术提高了，加上真实鹰眼，要进入这阵法，也不是一件难事。

　　不过如果这样进去的话，搞不好要被收拾一顿，所以杨磊也不敢这样硬闯，而是拿出了一样东西，这是一枚信号弹，是李秋韵留下来的，本来李秋韵打算让杨磊和自己一起来天山的，不过因为杨磊要去临安击杀宋理宗，这才没有一起，而李秋韵没办法，只好是留给了他一枚信号弹，让他到了天山脚下就发射信号弹，那样自己好去接他。

　　杨磊将信号弹拉开。

　　一道红光冲天而起。

　　对于这样的传讯方式，杨磊其实是极为不屑的，以他的能耐，完全可以制作传讯符，或者使用传讯玉石，为你什么李秋韵不给自己传讯符或者是传讯玉石呢？这也太小气了吧。

　　当然杨磊也不好说什么，毕竟自己的许多事情，也不能够暴露给他们的，万一他们知道了，对自己有什么想法的话，那岂不是自找麻烦？

　　因而这样的事情，杨磊是不会去做的。

　　信号弹发射之后，没过多久，李秋韵便出现在了杨磊面前，看到杨磊居然来到了护山大阵面前，李秋韵是吃惊得不得了，这杨磊来到的可不是那个天山派，选拔弟子的山门，而是真正的天山派，这让李秋韵如何不吃惊？

　　不过一想，这恐怕是少林了静和尚告诉他的吧。如果真是他自己找到的，那也太变态了，不过这样基本上没有可能。

　　“你来了，跟我来，记住，跟着我的脚步，不然的话，你会陷入阵法之中的，到时候可就麻烦了。”李秋韵虽然吃惊，但脸上却没有任何的表情变化。

　　杨磊笑了笑道：“这里可不好找啊，我找了那么久都没有能够找到你们的所在，只能够发信号给你了，原来这里居然被布置了阵法，对于阵法我也有所了解，能够布置出这样一个大阵的人，不简单，真是不简单。”

　　“哦，你怎么看出这阵法不简单的？”李秋韵微微一愣，一边走，一边问道。心中却不相信，他真能够看出这阵法的独到之处，说起来这阵法是李秋韵的一个师姐布置的，李秋韵和布置这阵法的师姐都是从这个小世界出来的，所以才主动要求负责在这里招收有潜质的弟子。

　　“这阵法应该是有阵法高人，将这天山的一个天然大阵覆合了起来，而能够利用这样的天然大阵的人，怎么可能是简单之人了，所以说，布置这阵法的人，实在是个高手，阵法之道的高手，不知道这次杨磊能不能够见一见这高人？”杨磊道。



　　第三百四十九章 白衣雪梅

　　李秋韵诧异的看着杨磊，没想到他居然真有些实力，居然能够看出这阵法是结合了天然的大阵，这很不简单，至少在这个小世界之中，来到这里的人，能够看出这一点的，还从来没有过，即便是少林那些和尚，也没有人能够看出来，居然会让杨磊看穿了，这让她如何不吃惊。

　　“你真厉害，没想到你对阵法也这么有研究，看来这次请你来天山，是请对了，师姐一定会很高兴的。”李秋韵道。

　　“师姐？”杨磊看着她道：“难道这阵法是你师姐布置的？”

　　“不错，这是我师姐布置的呢，我师姐修为虽然高过我，不过她最喜欢的还是阵法，在阵法之上的造诣就连我师尊也为之称赞，师姐在天山派的阵法造诣除了一些长老，就没有人比师姐厉害了呢。”说到这里，李秋韵显得比较得意，好像就是她自己一样。

　　杨磊心中笑了笑，对此没有太大的感觉，阵法之道，能够比自己厉害的人虽然有，但自己想要超过，并不是件难事。

　　当然心中这样想，嘴上自然不能说出来的，而是说道“那的确很厉害，我很期待能够见到你师姐了。”

　　“很快就可以见到师姐了，到时候你可别盯着师姐看哦，师姐可是个大美女呢，不过你阵法造诣也这么好，会得到师姐另眼相看的，你如果想追求师姐的话，机会比起别人要大很多咧。”李秋韵似乎和杨磊熟悉了，娇笑道。

　　此时的李秋韵并没有带着面纱，所以这一笑，就算说倾国倾城也不为过，这李秋韵的确是个大美女，比起黄蓉等女丝毫都不差。

　　“哦，为什么会这样想呢？我认为秋韵仙子你也不差啊，你可是我目前为止见到的最漂亮的女子了。”看李秋韵这样说，杨磊不由打趣道。

　　“油嘴滑舌，没想到你也不是好人。”李秋韵闻言却是瞪了杨磊一眼，但接着就娇笑起来。

　　两人来到了天山派的内部庭院之中，这里的护卫都是女子，倒是让杨磊差异，天山派，每隔百年收的弟子，也不全是女子，不过这里却都是女子，护卫都是的，根本没有看到一个男子，甚至杨磊用真实鹰眼查看了都没有，这倒是让杨磊纳闷不已。

　　“秋韵仙子，我很好奇，怎么你们天山派没有男弟子么？”终于还是问出了自己心中的疑惑，毕竟每次天山派可是的的确确都收了男弟子的。

　　“你问这个啊，其实我们天山派主要还是女弟子，男弟子都不在这里，基本上被送去了修真界，这里主要是我和师姐主事，至于一些男弟子都在外宗。”李秋韵闻言解释道。

　　“原来是这么回事。”

　　两人走了几个院子之后，来到了一处优雅的小院，这里四处都是梅花，而且种类较多，而且这些梅花都暗合天道，隐隐形成一个阵法。

　　这里这么多梅花，基本上都是精心种植的，看来主人是喜爱梅花之人，饶过了一道竹篱笆之后，便来到了院子中央，那里一株高大的梅花树下，有一张石桌，石桌之上摆着一把古琴。

　　一个白衣女子，端坐在石桌之前，一双修长的手指，在古琴上弹奏着，优雅动听的琴音传入耳中，让人不觉沉入其中。

　　好一幅美景，让杨磊感叹不已，这女子果然是个绝色，比起李秋韵要稍胜一筹，尤其在气质上要胜过许多。

　　这女子想必就是李秋韵所说的师姐了。

　　杨磊一个鉴定术抛过去。

　　李雪梅，修为阴阳境大圆满，宗师级阵法师，宗师级琴师，武器天魔琴。

　　天魔琴，杨磊还以为这是伏羲琴呢，如果是伏羲琴的话，那就真叼爆了。不过杨磊总感觉那架古琴不简单，还真有可能是伏羲琴。

　　不过这和自己有什么关系呢？她手中的古琴即便真的是伏羲琴，那也和自己没有太大的关系，杨磊心中笑了笑。

　　此时李雪梅已经站起身来，莲步轻移，来到了杨磊和李秋韵身边。

　　“师姐，你的功力又进步了。”李秋韵欢喜的来到了李雪梅旁，脸上挂着笑容，甜甜的声音脱口而出。

　　“你啊，就是调皮，还不快给我介绍？难道他是你看上的青年俊杰不成？不过修为可是弱了点哦。”李雪梅伸出修长白皙的手指在她额上点了一下，轻声道。

　　这李雪梅的声音也是美到了极点，不知道在床上是不是听起来更美妙呢？杨磊突然有一种冲动，一种想在床上听李雪梅呻吟的冲动。

　　这种感觉才生出来，杨磊便感应到了，心中一惊，忙运转冰心诀。

　　几个周天之后，杨磊才深吸了口气，这李雪梅好厉害，虽然没有用媚功，但这无形之中，居然差点被她魅惑了，级别自己如今强悍的精神力，也差点陷进去了，这李雪梅真是不得了，对于精神力的运用已经达到了极致，在无形之中就可以影响到别人。

　　李雪梅看到杨磊的表现，心中也是惊讶了一番，对杨磊高看了几分，能够瞬间就从自己的魅力之中挣脱出来的人，还真是不多，尤其是他这个年纪，这样的修为层次，要知道，自己这媚功，可以说已经是大成了，达到了返璞归真的境界，即便是宗门的长老也未必能够如此快的挣脱，甚至连女子也不例外，没想到这回居然在一个小小的武神级别的武者手里失败了，这让她对杨磊另眼相看了。

　　“师姐，才不是呢，你坏死了，居然这么打趣人家，我来介绍，这是杨磊，他可是身怀真龙之体呢，更加厉害的是，他可是打败了我和了静和尚联手呢。”李秋韵娇嗔一声，接着介绍道，“杨磊这是我师姐李雪梅。”

　　李雪梅听自己师妹的介绍，已经没有惊讶之色了，因为这杨磊居然能够挣脱自己的魅力，那么能够击败自己师妹和那了静的联手，却也就不足为奇了。

　　而在此时杨磊看着李雪梅道：“你好，雪梅仙子。”

　　“你好，杨公子。”李雪梅伸出了修长白皙的玉手。

　　杨磊见状，便也伸出右手，握住了对方柔软白皙的玉手，感觉温温的，柔柔的，很是舒服，让杨磊有种不想放开的想法。

　　不过杨磊毕竟是修炼了玄元诀和冰心诀的人，还有真龙诀也不是等闲的武功，所以杨磊的自控性还是很强的，适当的就松开了对方的手。

　　“你别叫我仙子了，叫我雪梅就是了，我朋友都这么叫我的。”顿了下，李雪梅看了看李秋韵，又补充道：“当然你也可以和秋韵一样，叫我师姐都可以的。”

　　这话中带着一丝暧昧的语气，让杨磊不禁哑然失笑。

　　“那我就恭敬不如从命了，雪梅你也不要叫我杨公子了，就叫我杨磊吧，当然也可以叫我小磊。”

　　“嗯。”李雪梅轻轻点头。

　　李秋韵见自己师姐居然这样打趣自己，更是不干了，跺了跺脚，娇嗔道：“师姐，都说了不是了，你怎么还这么说。”

　　“好，好，好，我不说了还不成么，不过小磊可是个人才哦，真正的俊杰呢，如果现在不抓住机会的话，以后可不要哭哦。”李雪梅道。

　　“不理你了。”李秋韵跺了跺脚装着要走的样子。

　　“好了，这次真的不说了。”李雪梅见状拉住了她道。

　　“师姐，你真是，人家可是带杨磊过来和你交流阵法之道的，杨磊在阵法上面的造诣可是很高的呢，他看出我们的护山大阵是由这天山的天然阵法演化覆合而来的呢。”李秋韵看着自己师姐说道。



　　第三百五十章 三花聚顶

　　这回李雪梅是惊讶的睁大了眼睛，小声在自己师妹耳边道：“秋韵，你不是在和我开玩笑吧？”

　　“自然是真的，不相信的话，你可以自己去问杨磊啊。”李秋韵见师姐居然不相信自己，心中有些不满，不由撅着小嘴说道。

　　此时李雪梅也顾不得自己师妹了，能有这么年轻的，阵法造诣如此之高的人，这不正是自己要寻找的人么？

　　于是她看着杨磊道：“小磊，你……你真是看出来了，外面的护山大阵是在天然阵法的基础上布置出来的？”

　　杨磊见李雪梅这样，微微一笑道：“是的，那阵法是雪梅布置的吧，真是厉害，要是我的话，估计还要等个几年才能够达到这样的地步。”

　　其实，这不过是杨磊谦虚的说法而已，如果杨磊真要想将自己的布阵术提升到宗师级的话，也不是没有办法，只要杨磊在一年之内，不断练习布置阵法，或者耗费大量的积分值去兑换宗师级别的阵法技能的话，要成为宗师级阵法师，也不是什么难事。

　　当然如果要破阵的话，这就容易得多了，有真实鹰眼相助，无疑是如鱼得水，轻松得很。

　　“你真的看出来了，我太高兴了。这么多年来，你还是第一个看出这个护山大阵是在天然阵法的基础上布置出来的呢，小磊你真是太厉害了。”李雪梅一改之前的形象，声音也大了起来，整个人似乎特别高兴，雪白的脸上，泛起了丝丝红晕，显然是情绪激动的表现，对于一个修为达到了阴阳境大圆满层次的武者来说，情绪如此激动，由此可见她心中是多么高兴了。

　　知己难求，恐怕就是因为这个缘故吧，多年来一直没有人能够找到一个知己，一个能够读懂自己的人，如今杨磊就是那样一个人么？不得不说，李雪梅心动了，真的是心动了。此时的她记起了自己当初的那个誓言，如果杨磊要是能够以一人之力就破除这护山大阵的话，那么……想到这里，李雪梅脸上更是红晕了。

　　“那……那小磊，你能够破除那大阵吗？”鬼使神差的，李雪梅问出了这个问题，但一问出来，她心中就后悔了，如果杨磊真要是能够破除阵法的话，自己岂不是，岂不是要实现自己的誓言了吗？

　　一时间李雪梅却是有些患得患失了，还好自己师妹不知道这件事情，如果要是知道的话，那还不知道她会怎么笑话自己呢。

　　杨磊见她这么问，笑着说道：“虽然有些麻烦，不过如果多点时间的话，要破除这个阵法还是可以的。”

　　一听，杨磊居然可以破除这个阵法，李雪梅心中一跳，他真可以破除这阵法，真的可以破除这阵法，那……那自己的誓言岂不是要破了？

　　杨磊自然不知道此时李雪梅在想什么，而是和李雪梅探讨关于阵法方面的问题，杨磊知道李雪梅是阵法宗师，如果能够在李雪梅这里学些东西的话，或许对于自己在阵法方面突破，也是有很好的帮助的。

　　李雪梅也很快回过神来，和杨磊探讨关于阵法知识，两人都有一种相见恨晚的感觉，杨磊虽然不是阵法宗师，但是对于破阵之道却是有独到的见解，因为杨磊真实鹰眼的存在，可以轻易看出一个阵法的缺点之所在，所以杨磊虽然在布阵方面远远不如李雪梅，不过在破阵方面绝对是宗师级别的人物，而就阵法来说，如果能够知道阵法的弱点和缺点，那么就更加容易注意到这些，更加能够将阵法布置的更加完美。

　　在阵法方面有许多想不明白的地方，经过和杨磊的这一番探讨，让李雪梅有种豁然开朗的感觉。

　　结束之后，杨磊吃惊的看着李雪梅，因为此时的李雪梅气机正在不断的上升，头顶上，隐隐结出了三朵白色的莲花。

　　突破，居然在这个时候要突破了，从阴阳二气的境界进入三花聚顶，这可是巨大的提升，太不可思议了，这难道就是传说中的顿悟？

　　一边的李秋韵见到自己师姐和杨磊聊得那么开心，把自己却丢在了一边，心中本来很是不满的，不过此时却也将之前的不满抛诸脑后了，怎么也没有想到，自己师姐居然又要突破了，记得在三个月之前，自己师姐李雪梅才从阴阳二气九阶的境界突破到了大圆满层次，现在居然就开始冲击三花聚顶的境界了。

　　这速度也太快了，难道是因为杨磊的缘故？

　　这很有可能，要知道自己师姐在从阴阳二气九阶突破到大圆满境界，足足用了七年，如今进入大圆满才不过三个月而已，要知道多少人进入大圆满数百年，都没有能够成功突破，进入三花聚顶境界。

　　即便自己对师姐的极其自信，但也没想到师姐李雪梅的突破来得这么快，来得这么突然。

　　这样看来，肯定是杨磊的缘故了，没想到自己让杨磊过来和自己探讨交流剑道，却不想阴差阳错让自己师姐突破了，虽然心中替师姐的突破感到高兴，但又有一种失落的感觉，自己距离师姐的脚步是越来越远了。

　　师姐是突破了，但是自己要想突破，还不知道要多长时间，想到这里，李秋韵不由幽怨的看了杨磊一眼。

　　而此时的杨磊让李秋韵这么幽怨的眼神一看，心中不由哆嗦了一下，这眼神，好像自己就是个抛弃了她的负心汉一样。

　　这妞怎么会有这样的眼神，那也太无语了吧，自己和她也就认识没多久，难不成她以前被人抛弃过，而自己和那负心汉比较相似？

　　正在胡思乱想的时候，李秋韵道：“杨磊我们走吧，师姐要突破了，我们先离开这里，不要打扰她。”

　　杨磊点了点头，这话说得不错，在这里，可能会对李雪梅的突破造成影响的，当然如果自己修为比对方高，或者相差不多的话，倒是可以为她护法，不过如果修为低了很多的话，那却可能会造成影响。

　　这种概率虽然小，但不怕一万就怕万一，一切还是小心比较好。

　　两人来到了一处庭院，这里与李雪梅所在庭院相反，种的不是梅花，而是一大片的竹林，这里的竹子郁郁葱葱，给人一种生机勃发的感觉。

　　而且这一片竹林之中不少竹子还有被切削过的痕迹，很完整，很平滑，杨磊知道，这估计是因为李秋韵练剑的缘故。

　　“这里就是我的住处了，你看我这里怎么样？比起师姐的寒梅居如何？”李秋韵看着杨磊问道。

　　“寒梅居，你师姐那院子叫做寒梅居，那你这里呢？难道没有名字么？”杨磊四处打量了下，这里还真是不错，让人感到一种清新而又富有生机。

　　“有啊，我这里叫做雅竹阁。”李秋韵带着杨磊走上前，远处有一处阁楼，这阁子全部都是用竹子制作的，上面有雅竹阁三个大字，这三个字充满了剑意，杨磊知道，这是李秋韵自己的手笔。

　　这剑意有一股秀气，但却透露出凌厉之感，正是秋水剑法之中的剑意。如同秋水一般，看似柔和秀气，其中却蕴含着森冷的寒意，秋水剑法舞动起来，美则美矣，但其中却是潜藏着无限的杀机，随时可以收割敌人的生命。

　　“好字！”杨磊不由赞道，这三个字，完全体现出了秋水剑法的剑意，李秋韵能够将这秋水剑法的剑意转化为书法，显然对于秋水剑法的领悟已经达到了一个极深的层次了，她想要突破，只需要稍稍点拨一下即可。



　　第三百五十一章 书法与剑法

　　“谢谢夸奖，看杨磊你似乎对书法也有不错的造诣，是不是写一幅字给我欣赏一下？”李秋韵看着杨磊说道。

　　“秋韵想看我笑话么？”杨磊淡淡一笑，书法杨磊是不担心的，如今自己的书法那可是达到了宗师级，李秋韵的书法虽然不错，但是距离宗师级还是有些差距的，而这一道坎，可不是那么容易过去。

　　“怎么会呢，刚刚听到小磊你的点评，秋韵知道，你定然也是个书法大家呢？难道你就不愿意给秋韵写一幅字么？”李秋韵看着杨磊语气幽怨的说道。

　　“好，那我就写一幅字吧，不过秋韵你可不能笑话啊。”杨磊心中乐了，要看自己出丑，这还真是比较难，尤其是书法，杨磊可是一点都不担心，在这射雕剧情世界之中，书法超过自己的，杨磊自信还真没有几个。

　　“真的，那我可期待呢。”李秋韵见杨磊答应的这么爽快，心中闪过一丝诧异之色，难道他在书法方面真很厉害？对此心中有些怀疑，但也没想太多，走在前面引路。

　　很快两人进入阁楼之中，来到了李秋韵所在的书房里。

　　“我给你研墨。”说罢李秋韵便来到了书桌前，先摊开了宣纸，然后开始研墨，她动作轻盈细腻，一举一动都让人赏心悦目，杨磊将视线从她身上移开之后，落在了书桌上，拿起一只狼毫笔。

　　这笔倒也不简单，比起皇室御用的，要好上几分。

　　拿在手中感觉一股清凉之气渗入手中。

　　杨磊想了想，便开始书写，有如龙蛇走笔般。

　　写下一首诗，那是唐代诗人李白的侠客行。

　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。

　　银鞍照白马，飒沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　事了拂衣去，深藏身与名。

　　闲过信陵饮，脱剑膝前横。

　　将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。

　　三杯吐然诺，五岳倒为轻。

　　眼花耳热后，意气素霓生。

　　救赵挥金槌，邯郸先震惊。

　　千秋二壮士，煊赫大梁城。

　　纵死侠骨香，不惭世上英。

　　谁能书阁下，白首太玄经。

　　这一手豪气激荡的侠客行加上杨磊运用了自己在剑塔之中领悟到的剑气，可谓是气势纵横，剑气磅礴，字里行间，一横一竖就如同一柄柄锋利的宝剑一般，杨磊不仅仅将剑意融入了其中，也将自己的精神力量融入了其中，可以说，这一福字包涵了杨磊对于剑道的理解。

　　写这一幅字的时候，杨磊自己都进入了一种玄妙的顿悟状态，写完之后，杨磊自己也是震惊不已，没想到自己居然突破了，不错，精神力突破了，这字写的也更好了，虽然书法没有突破宗师境界，进入大宗师的层次，但是精神力却是突破了原来的境界。

　　杨磊清楚的感觉到，自己如今的精神力，比起之前强了近一倍还不止。

　　“好字，果然是好字。”李秋韵不由感叹，看着杨磊的字，李秋韵不由感觉自己好像进入了一个剑道的世界，也是进入了一个侠的世界。

　　“太好了，真是太好了。”良久李秋韵才从杨磊的这副书法之中清醒过来，她清楚的感觉到，自己的瓶颈松动了，的的确确是松动了，自己在这两天之内就能够突破原来的层次，此时李秋韵看向杨磊的眼神都变了。

　　没想到杨磊不仅仅是对于阵法的造诣有这么高，剑法也很厉害，更加难得的是，书法，在书法之上的造诣更胜许多，居然将剑意完全融入了书法之中，这绝对是宗师级别的书法家的层次，同时杨磊也是一个剑道宗师，至少李秋韵自己是这么认为的。

　　这一幅书法侠客行，让李秋韵真是获益匪浅。

　　“真没想到你这么厉害，不仅仅阵法如此之好，书法更加厉害，这副字就送给我吧？”李秋韵拿起杨磊写的这一幅侠客行，爱不释手。

　　看着她这样子，杨磊不由哑然失笑，这自己说不给行吗，你这样子，拿在手里，一副这本来就是我的样子，还多此一问，本来这一幅字，杨磊都想自己收藏的，可看的李秋韵这情况，要拿回这幅字，根本没有可能。

　　不给自己拿着其实也没有什么用，最多是自己做个纪念而已。给她倒也没有什么，自己可以多写，不给要想再次进入那样的境界，状态，却不是一件容易的事情，那样的状态是可遇而不可求的，这一点杨磊心中是再清楚不过了。

　　“不就是一副字吗，给你就是了，再说了，这一幅字本来就是写给秋韵你的，如果秋韵不嫌弃我字写得丑的话，再写几幅字也是可以的。”杨磊这样说道。

　　“真的吗？”李秋韵闻言惊喜的看着杨磊。

　　“当然是真的，能给秋韵仙子这样的绝世美女写字，是我的荣幸呢。”杨磊答道。

　　“小磊，你真这么想的话，那就再给我写两幅字吧。”李秋韵说道。

　　杨磊闻言顿时有些无语了，自己不过是说说而已，这李秋韵居然还打蛇附棍上了，要知道写出两幅这样的字，也是需要消耗精神力的，不过既然自己之前已经说出去了，那如果反悔的话，也不好了，无奈，杨磊再次提起了笔。

　　李秋韵见状大喜，将之前的那一幅侠客行装裱好了之后，马上给杨磊研墨，她不仅仅是个喜欢练剑，但也很喜欢书法，见到杨磊这么一个书法大家，怎么可轻易放过，而且杨磊自己这么说，她更是求之不得，之前看杨磊写下侠客行的时候就打算要他多给自己写几幅字的，如今可算是遂了心意。

　　杨磊又写了两幅字，一幅字用的是楷书，而另一幅字则是用的草书，加上之前的一幅侠客行写的是行书，这倒是让李秋韵更加惊喜。

　　三幅字，有三种不同的风格，但其中都蕴含了无上剑意，这剑意属第一幅侠客行最强，其余两幅，稍稍弱上一些。

　　不过也一样是难得的好字。

　　写完了书法之后，杨磊和李秋韵来到了竹林之中，因为这次毕竟是邀请杨磊过来，和自己交流剑法的，这样的机会，李秋韵怎么可能会放过。

　　所以杨磊写完了字之后，休息一番，便让李秋韵拉来了竹林之中，这里是李秋韵练剑的场所。

　　正因为这里是李秋韵练剑的场所，此处的宝剑倒也颇多，一些知名的古剑在这里都用，当然这都是在这个射雕世界之中的宝剑，拿到武林之中，每一柄都是绝世好剑，武林人士梦寐以求的，不过这些所谓的宝剑，在杨磊眼中却不算什么了。

　　有了风隐刀的杨磊，对于其他武器，基本上不怎么看得上，当然除非是仙器或者先天灵宝那样的装备。

　　“小磊，你随便选一把剑吧。”李秋韵没有选择其他的长剑，而是拔出了自己的秋水剑，自从有了秋水剑之后，李秋韵就没有在使用过其他的剑，无论那些宝剑比起秋水剑如何，她都不会再去使用，也正是因为如此，她和秋水宝剑的契合度才达到了一种惊人的地步，达到了心意相通，人剑如一的地步。

　　这一点让杨磊惊讶不已，秋水剑，是清楚的，这秋水剑可不是那么简单，其中是有剑灵存在的，但如今剑灵还没有苏醒，李秋韵就能够达到这样的层次，和秋水剑的契合居然如此之高，级别是自己和风隐刀也没有达到这样的地步，太让人吃惊了，如果要是秋水剑剑灵苏醒的话，那会达到什么样的地步？杨磊都不敢想了。

　　但有一点是可以肯定的，一旦秋水剑的剑灵苏醒，那么李秋韵的实力将会是成倍增长，估计比起剑灵没有苏醒之前，她的实力起码增强十倍以上。



　　第三百五十二章 两年

　　李雪梅突破后，已经是第二天的事情了，这时候李秋韵也闭关了，杨磊是和李雪梅谈关于合作的事情的。

　　经过商量之后，李雪梅和杨磊达成了协议，天山派也愿意帮助杨磊夺取天下。

　　但也不是没有要求的，她的要求就是原本每一百年选拔一次弟子的事情，改成五十年，这五十年一次的选拔之中，天山派要占资质最好的十人之中的六个。这件事情对于杨磊来说，并没有什么，也就爽快的答应了。

　　至于和少林怎么商量，那也不是什么难事，少林虽然强，但和天山比较，却是要弱上一些，每隔百年的选拔之中，少林本来就占据了劣势。

　　就这样，杨磊同时得到了少林和天山，这两个在射雕世界的最强大的势力的认可和帮助，所以射雕世界的三个强大的国家，金国，大宋还有蒙古，这三个国家背后的强大势力，根本不堪一击。

　　以至于杨磊在第二年就已经收拾掉了金国和大宋，将这两个国家的领土完全收复，灭亡。而此时的蒙古虽然强悍，比起宋国金国要强上很多，但也没有能够抵挡得住杨磊的攻势，如今蒙古的版图也缩水了一小半了，可以说，如今的蒙古也不过是强弩之末而已。

　　如今两年的时间匆匆而过，杨磊的修为并没有得到提升，因为自己提升一个等级需要的经验值实在是太多了。

　　所以这一年多，杨磊虽然击杀了不少武神，不过获得的经验值，依然是杯水车薪而已，差的太远了。

　　此时的杨磊虽然没有登基称帝，不过却也是已经称王了，本来杨磊也还不想这么快就称王的，但因为手下忠心之人，还有一些老古董的缘故，杨磊迫于无奈才称王，至于称帝的事情，也已经上书进言多次了，不过杨磊终究没有点头，对此，众人心中也很是无奈。

　　为今之计，也就只等打下蒙古，这样的话，杨磊也就再没有理由推脱了。

　　因而对于攻打蒙古，众将士还有众大臣都表现得十分的积极，如果不是杨磊没有发话，要发动总攻的话，大军早就开拔了。

　　当然杨磊称王，王妃自然也必须有，不过还没有大婚而已，但众人都知道，黄蓉便是杨磊的第一王妃，而其他几女，穆念慈，李莫愁等女也是杨磊的妃子，甚至连林朝英，林珑和杨磊也有些不清不楚，还有李雪梅，李秋韵也一直跟在杨磊身边。

　　不过一些大臣看杨磊还没有子嗣，王子，都是为这件事情烦恼，一些大臣直言要杨磊这个王爷多纳妃子。毕竟子孙传承这可是大事。

　　但杨磊虽然和黄蓉她们的感情已经明了了，但自己还没有能够确定是不是能够将她们给带出去，所以一直也没有要了她们的身子，故而没有子嗣，这是很正常的事情。

　　因为此事，以黄蓉为首的几女，都是幽怨得很。

　　而杨磊这些日子，也有借口，毕竟要忙着南征北战，所以和众女在一起的日子倒也不算多，即便在一起，也要时刻关注战场的变化。其实对于杨磊来说，根本不需要这样，不过是杨磊自己故意如此而已，众女不知道而已。

　　虽然众女很想和杨磊一直在一起，但众女也都是明白事理之人，知道杨磊忙的可是国家大事，也没有死缠着。

　　说起来对于杨磊帮助最大的，便是黄蓉和林朝英了，两人可以说都是巾帼英雄，两人都学了武穆遗书，而且两人天资极高，对于行军布阵，似乎有天生的优势，必须许多男子都强，甚至一些出名的将领，一些身经百战的老将也自愧不如。

　　因此，两女也成为了杨磊的女军师，许多事情都是由她们处理，杨磊倒也是乐得如此。

　　……

　　经过了一个月的准备，这最后一战终于要到来了，杨磊一声令下，就发动了对蒙古的总攻。

　　如今杨磊可以说占据了绝对的兵力优势，如今杨磊的军队有两百万，而蒙古只有八十万而已。

　　当然蒙古的军队也是极其强悍的，那八十万军队全部都是骑兵，其中七十万轻骑兵，外加十万重甲骑兵。

　　当然蒙古也是有步兵一类的，不过被杨磊给打残了，正是因为如此，铁木真，才不敢与杨磊硬碰硬，如今仅仅是靠着骑兵和杨磊纠缠而已。

　　其实并不是杨磊无法收拾铁木真的骑兵，而是因为，杨磊之前没有腾出足够的时间而已，毕竟自己要巩固后方，彻底把自己的势力整顿好，也不是一件容易的事情。

　　说起来，杨磊打仗的时间不多，而更多的是，处理战后的事情。

　　如今杨磊已经完全将自己领土的事情处理好了，当然收拾蒙古的时机也就到了，蒙古的骑兵看起来强悍无比，但在杨磊面前，其实不堪一击。

　　当然这有一个前提，那就是杨磊亲自上战场，御驾亲征。

　　因为杨磊会通灵术，可以与动物沟通，而这战马自然也是其中可以通灵的动物之一，既然自己拥有这样的能力，便可以轻易扰乱对方的战马，要知道骑兵一旦失去了战马会是什么后果，那就如同拔了牙的老虎，没有任何威胁。

　　也正是由于杨磊会通灵术，才能够在短短不到两年的时间将大宋和金国彻底攻打下来，不然要想在这么短的时间，打下这么大一片江山，尤其是那么容易的事情？

　　不过通灵术这件事情，除了杨磊自己，谁也不知道。

　　此时杨磊站在城头，林朝英和黄蓉一左一右站在杨磊身边。

　　黄蓉开口道：“杨大哥，你说，我们这次能够顺利打败铁木真吗？”

　　“这自然没有问题的，要知道我们如今可是占据了绝对优势，蓉儿你见过我失败吗？”杨磊微笑着说道，看着远方，一副挥斥方遒的气概。

　　说实话，在刚刚进入射雕世界的时候，杨磊都不敢想，自己真可以完成一统天下的这个任务，但没想到如今三年时间还有将近一年，自己的任务就要完成了，这是杨磊始料不及的。

　　此时此刻，杨磊回想起自己一路走来，一步一步建立了这么庞大的一个帝国，真是自豪不已，虽然这其中，自己可以说是作弊了，但这也是实力的一种不是吗？

　　此时林朝英捋了捋自己的秀发，脸上挂着一丝优雅的笑容：“铁木真老了，如果是几年前的铁木真或许可能会有些难度，但如今的铁木真已经不复当年之勇，所以我们要拿下蒙古，并没有多大的难度。”

　　杨磊闻言却是摇头道：“英姐，你可别小看了铁木真了，他虽然老了，但依旧是宝刀未老啊，如果一般人，一头老去的狮子，它依然有着王者的威风，当然即便是真的老了，但他的儿子，他的孙子还没老，铁木真的儿子，孙子之中可是有几个能人呢。”

　　知道历史的杨磊自然清楚，铁木真的四个儿子，一个个都是极有能耐之人，长子术赤，次子拔都，三子，也就是元太宗，窝阔台，而四子在射雕世界之中，是最让人熟知的，他就是托雷，铁木真的幼子。

　　铁木真的四个儿子，没有一个是窝囊的，一个个都随着铁木真南征北战，都不是省油的灯。

　　而且还有个孙子，也就是忽必烈，那才是建立了元朝的人，也是个厉害的角色。

　　不过如今忽必烈还尚幼，但他的四个儿子，一个个可都是虎父无犬子。



　　第三百五十三章 铁木真的雄心

　　蒙古大营。

　　大帐之中，一将军道：“大汗，杨磊率军两百万发动了总攻，我们该如何抵抗？”

　　“父汗，给我三十万兵力，定能将杨磊打个落花流水。”此时铁木真的次子拔都站了起来，豪气的说道。

　　“王子可不能小看杨磊，他在短短不到两年的时间，就能够拿下金国和大宋，而且就连我蒙古，也不得不避其锋芒，如今他两百万兵力全部出征，而且还是御驾亲征，可见这次他的决心之所在，所以，这次，我们不能够有一丝一毫的差错，不然我蒙古将会步大宋和金国的后尘。”一个胡须花白的老者站出来道。

　　铁木真当然也清楚，此次杨磊对蒙古是势在必得，两百万军队，那可将近是蒙古军队的三倍。

　　而且相传这杨磊神乎其神，便是天神下凡，这不得不让铁木真担忧，可以说，此次蒙古面临着生与死的考验，稍有差池，便是万劫不复。

　　“国师，你怎么看？”铁木真看向了蒙古国师金轮法王，铁木真对于金轮法王是十分器重的，原因就是金轮不仅仅救了铁木真一命，还抵挡住了杨磊军队的一次大进攻，也正是因为那次胜仗，让蒙古有了一丝喘息的机会。

　　但他却不知道，金轮法王早就成了杨磊的手下了。那一次战斗，不过是杨磊安排的一场戏而已。

　　其实对于铁木真，金轮还是感觉有些歉意的，毕竟铁木真对自己不薄，但自己却是他的敌人，是个卧底。

　　“大汗，我认为这次杨磊军队来势汹汹，肯定做好了万全的准备，据我们所知，杨磊从来不打没有把握的仗，可以说，这两年来，杨磊就没有失败过一次，所以，这次他竟然敢倾巢出动，就证明他已经有足够的信心可以击垮，可以击败我们蒙古的铁骑，虽然我们蒙古骑兵强大，不是汉人可比，但军队人数差距较大，另外汉人也并不是没有骑兵，何况杨磊这个人诡计多端，我认为这场仗，不能打。”金轮法王站了出来，对着铁木真行了一礼，说道。

　　“哼，国师这样说，那是长他人志气灭自己威风，汉人真那么厉害么？我看这杨磊如此强大，不过是吹嘘出来的而已。”铁木真的三子窝阔台道。

　　“窝阔台，你给我退下。”铁木真瞪了他一眼，对于金轮法王说杨磊强大，铁木真虽然心中不服，但却是事实，杨磊的强大，的确让人难以想象，这一战，如果真要是对上的话，恐怕真是没有任何胜算。

　　“是，父汗。”窝阔台不甘心的退到一边，还狠狠地瞪了金轮法王一眼，对于这个国师，窝阔台是怎么也看不惯。

　　但金轮法王得到父汗看重，是父汗身边的大红人，自己虽然不满，但也不能够拿他怎么样，而且这人武功可怕，如果要真激怒了他的话，还真是有些恐怖的，所以窝阔台虽然对金轮不满，却也不敢太过分了。

　　“国师，那你说说，我们要如何做才能够避过这次危机？”铁木真看着金轮说道。

　　铁木真虽然是雄才大略，但在这样绝对实力差距的面前，尤其是杨磊这样的人物面前，感到一阵阵无力，只好求助于金轮法王了。

　　“依我之见，我们只有三个选择，其一就是打，不过这个打，我们的胜算不大，与送死无异，为了我蒙古数百万子民的性命，这个我自认为是下下之策。”金轮法王道。

　　“那国师第二个选择又当如何？”第一个选择，铁木真不想选择，他知道，如果真要是和杨磊两百万军队对上的话，简直就是自找死路。

　　“第二就是何谈，称臣。”其实在金轮看来，这是最好的一个选择了，这样，自己也算是对得起铁木真了。如果要是铁木真选择这个计策的话，那么自己可以向杨磊求情，为铁木真争取一个好点的待遇。但金轮心中知道，这个可能性很小，以铁木真的性格，这个恐怕是做不到，与其这样，他肯定会选择与杨磊一战到底。

　　“那么国师第三策，悠荡如何？”这第一个计策和第二个计策，都不是铁木真想要的，既然还有第三个计策，铁木真就等待着金轮法王的第三个计策了，希望这第三个计策能够让蒙古摆脱现在的困境。

　　“这第三个计策就是远走他乡。”金轮法王说道。

　　“远走他乡？这去哪里？”铁木真一听，如果能够去其他地方，那倒是一条不错的路，毕竟蒙古本来就是马背上的民族，只要有草原，哪里都可以生活。

　　金轮法王见铁木真这样问，命人拿出了一副地图，这幅地图其实就是杨磊给他的世界地图，杨磊早已猜到，铁木真必然会选择这一条路，那样的话，自己统一中原，统一东方的目的便达到了，至于西方各国的事情，那就不是自己要处理的了，当然如果要是有好处的话，自己统一全球也可以。

　　“大汗请看。”金轮法王将地图摊开。

　　“这是？”铁木真一看到地图，大吃一惊，没想到自己和杨磊争夺的地方，不过是小小的一块土地而已，这世界竟然是如此之大。

　　“大汗，这是一副世界地图，这里，这块红色的区域就是我们蒙古的土地，而这些蓝色的是涵养，黄色的是中原，也就是如今杨磊所占据的区域。”金轮法王顿了顿，道：“另外这些褐色的区域，都是可以居住的地方，这些都是在一些土著蛮夷的掌控之中，如果我们一直往西的话，攻占这些地方，便可以建立一个更强大的帝国，也可以借此避开杨磊的锋芒，从而休养生息，等时机到了，我们足够强大了，还可以再攻打回来。”

　　“没想到，没想到这世界竟然是如此之大，我们拼死打活的，居然只是在争夺这么一块小小的土地而已。”铁木真看到这世界地图，不由感慨万千，但眼中也充满了向往，再次充满了雄心壮志，本来被杨磊打得没有脾气的他，再次成为了一代雄主。

　　此刻的铁木真想，既然世界是如此之大，我何必和你争夺这么一块小小的土地，世界广阔，我将会去征服，那更加广阔的土地，至于这中原，这东方土地，总有一天，我铁木真会打回来。

　　“国师，这是不是真的？如果这地图是假的，那么又当如何？”铁木真的幼子托雷说出了自己的看法，毕竟如果这副地图是假的，那么岂不是就白忙活了一场？这可就得不偿失了。

　　众人闻言都看着金轮法王，铁木真也看着他，毕竟这可不是件小事，关系到蒙古的未来，关系到蒙古的生死存亡。

　　金轮法王见状发誓道：“大汗，我金轮可以用生命保障，这副地图绝对是真的，如果这地图有一丝作假，大汗要怎么处置我都行。”

　　“我相信国师。”铁木真看着金轮的样子，忙起身拉住了金轮法王的手道。

　　“谢大汗。”金轮法王忙躬身道。

　　“那么我们就做好准备，准备撤离这里，去攻打那西方，攻打罗马，攻打波斯。”铁木真一挥手道。

　　“大汗英明。”众大臣忙道。

　　“如此，我们商量一下，如何进行下一步。”铁木真看着金轮法王道，“那么国师看，我们该如何安排呢？如今汉人的军队已经是兵临城下，而我们撤退，也需要时间准备啊？”

　　现在，金轮法王的地位急剧提升，金轮法王在铁木真心中的地位已经是牢不可摇，而这主意既然是金轮法王提出的，那么肯定已经有了对策，所以铁木真才问道。

　　“大汗既然已经决定放弃这里，放弃中原，那么我们可以说是送给杨磊一份大礼，如果这样白送给他的话，岂不是太便宜汉人了？我们还是可以提出一些要求的，毕竟我们如果远征西部，远征波斯，远征罗马的话，需要大量的军饷，我们放弃了这片土地，换取一些一批财富，应该不为过吧？”金轮法王说道。



　　第三百五十四章 大势已定

　　“如此说甚好，这件事就交由国师处置了。”铁木真闻言大喜，挥手道。

　　金轮法王点了点头，这件事情，说起来自己算是占了便宜了，不但让铁木真满意，还能够去杨磊那里领功，这样的好事，他又怎么会拒绝呢。

　　……

　　“王上，我们什么时候进攻？”郭靖在杨磊面前恭敬问道。

　　如今的郭靖已经成为一代名将，如今的郭靖可不是之前的那个郭靖，那么傻傻呆呆的，杨磊也给他特意炼制了一枚智慧丹，这丹药，虽然没有什么其他太大的作用，但却可以让人提升灵智，当然这对于一些本来就聪明，比如黄蓉等人，却是没有什么效果。

　　“不着急。”杨磊一挥手，杨磊还在等金轮法王的消息，如果有金轮法王的帮助的话，那么要打下蒙古就容易得多，杨磊可是知道，金轮法王已经完全获得了铁木真的信任，对他丝毫没有怀疑。

　　“可是，可是王上，如果再不进攻的话，那就浪费了好时机了。”郭靖犹豫了下，还是说出了自己心中的疑惑。

　　杨磊微微一笑道：“郭靖，你不用担心，难道你认为，我们还需要担心这一仗的胜负吗？”

　　郭靖一愣，这的确，这一仗的胜负，其实没有任何的悬念，如今考虑的是，伤亡的问题，要怎么样才能够尽量减少伤亡而已，其他的一切，都不需要考虑。

　　就在这说话的时候，杨磊感觉到了金轮法王的气息，知道他来了，嘴角扬起一丝微笑，看来自己交给金轮法王的任务算是完成了。

　　果然下一刻便有人进来禀报，说是蒙古的使者金轮法王过来了。

　　杨磊一挥手，让人将金轮法王带进来。

　　金轮法王走进了，看到了杨磊，也看到了还在一边的郭靖，顿了下，欲言又止。

　　杨磊见了对郭靖一挥手，道：“郭靖，你先出去吧。”

　　郭靖行了个礼之后，便转身离开。

　　待郭靖出去后，金轮法王才行礼道：“主公。”

　　杨磊微微颔首，看着他问道：“金轮，事情办得如何了？”

　　“主公洪福齐天，事情已经办妥，铁木真愿意让出蒙古，出征波斯和罗马。”金轮法王语气恭敬，脸上却带着喜色。自己这次算是立下了大功劳了，应该会得到赏赐，那么自己也就有机会再进一步了，如今金轮法王已经达到了武圣大圆满，距离武神境界，只是差了一道坎，如果有杨磊赐下的灵药的话，那么突破现在的层次，是毫无疑问的了。

　　“你做得好，那铁木真还有什么说的？”杨磊知道，铁木真如此痛快，肯定还有些要求的，毕竟自己要他的领土，如果没有其他要求的话，那也就奇怪了，虽然自己可以打赢对方，不过这消耗肯定也不会太小。即便自己拥有通灵之术可以沟通战马。

　　“主公料事如神，铁木真的确有条件。”说道这里，金轮法王有些犹豫。

　　“说吧，他铁木真有什么条件？只要合理，我都会答应他。”杨磊看金轮法王有些犹豫，知道他的担心，却是笑了笑说道。

　　对于杨磊来说，只要铁木真答应，那么自己就等于完成了最后一个任务，如果真要打的话，那么必然要消耗一段时间，一个月，那是最少的了，不过杨磊估计，如果铁木真没有选择自己给他的那条路，而是选择死拼到底的话，那么自己要统一，真正的统一，估计两个月都还不止。

　　如今铁木真选择了那条路，给自己省了许多时间。

　　这样，只要他的要求不太过分，杨磊都可以答应下来。

　　“是，主公。”金轮法王见杨磊这样说，便也放下心来，道：“铁木真答应让出蒙古的地域，不过他要一批财物，足够他攻打波斯和罗马。”

　　对于这样一个要求，杨磊完全可以答应，金银财宝，对于杨磊来说，根本没有什么值得稀罕的，有天山和少林的帮助，要这么些俗物，太简单了，但也有个界限，只要没有超过那个界限的话，自己都可以答应。

　　“就这些么？”听到金轮法王说出了一个具体的数字，这在杨磊承受范围之内，也没有再还价，毕竟自己要占领别人老家，给一些钱财，那也是合情合理的。

　　金轮法王见杨磊没有生气，深吸了口气，“铁木真还说……还说，他需要兵器和战马。”

　　杨磊闻言眉头微微一皱，这兵器倒是好说，但如果是战马，这就有些为难了，战马自己都还少，如何给你他，再说了，他八十万骑兵，个个都是配了两匹战马，都还问自己要战马，这让杨磊也太不爽了。

　　战马，是绝对不能给的，杨磊也清楚，铁木真的骑兵，是打到了地中海的，他们那时候的战术，都是一人配了三匹战马，如今恐怕也是打的这个主意了。

　　看着杨磊皱眉，金轮法王感觉自己的心都快要跳出来了，生怕杨磊发怒，那么自己可不敢承受对方的怒火。

　　“他口气倒是不小，你可以去告诉他，钱财兵器可以有，不过战马，他就不要指望了。”良久杨磊才出声道。

　　听杨磊这么说，金轮法王悬着的心也放了下来。

　　“谢主公。”

　　他心中暗道，大汗，我已经尽力了，能够争取到这些，已经是最大的努力了。其实这也超出了金轮法王的预期了，本来他以为，杨磊会在这个基础上大大削减的，却没想到杨磊并没有那样做，而是十分爽快，不过战马的问题，早在他的预料之中了。

　　杨磊缺的就是战马，又怎么可能会同意给铁木真战马呢？

　　“你不需要谢，其实这次，你的功劳是最大的，我答应给铁木真这些，也是有条件的，那就是，铁木真必须要在十天之内，完全撤出蒙古，不然的话，条件就作废，我会亲自率军，蒙古将会鸡犬不留，不会有一个活口，记住，这话你要传到。”杨磊看着金轮法王，语气是那么的不可反驳，“这次你立下大功，这瓶丹药可以帮助你突破现在的瓶颈，进入一个新的层次。”

　　“主公，您请放心。”金轮法王大喜，接过了丹药之后道，“这件事情属下一定会办得妥妥帖帖，不需要十日，七天之内，蒙古定然全部撤离。”

　　杨磊闻言点了点头，接着挥手道：“希望如此，至于钱财和兵器，你带我的谕令去拿。”

　　金轮法王谢过之后，拿着杨磊写下的谕令，便匆匆离开了。

　　待金轮法王离开之后，杨磊便对门外的护卫道：“传我命令，让所有大臣将领到大帐集合。”

　　“是。”

　　五分钟后，这次出来的所有大臣和将领都来到大帐之中。

　　杨磊坐在主帅位置之上，黄蓉和林朝英一左一右，分别坐在杨磊两边。

　　“王上，这是要正式发动对蒙古的总攻了么？请王上下令，让我做先锋吧？”陆冠英兴奋不已，主动请战。

　　“这怎么可以，你这小子太嫩了，这次应该由我当先锋。”见陆冠英请战，一边的裘千仞不干了，也站了出来，“王上，这次请让属下做先锋，属下定会拿下铁木真的首级。”



　　第三百五十五章 登基之前

　　“你们都不要吵了，这次我找你们来的目的，不是要打仗。”杨磊见他们争来争去的，有些哭笑不得，这几个家伙都是战争狂，金国和大宋，打完了，还没打够，打蒙古一个个都是奋勇争先。

　　“不是攻打蒙古？”众人纷纷愣住，如今的情况已经是箭在弦上了，杨磊居然说出了这样的话，让他们一个个都迷糊不已。

　　“王上，这怎么可以，我们已经准备了这么久，只要王上一声令下，蒙古便是我们囊中之物了，到了这个时候，王上万万不可放弃啊。”这时候洪七公站了出来，躬身说道。

　　“你们误会了，蒙古我是一定要的，不过并不需要打仗，想必大家也知道了之前蒙古国的国师金轮法王来拜见我的事情吧？”杨磊看着众人说道。

　　“王上，千万别听信那些蒙古蛮夷的，我们如今已经拥有了足够的实力，要打下蒙古不过是时间的问题而已，王上可千万不能够有仁慈之心啊。”这时候马钰也出声道。

　　“你们放心，我还不至于这么昏庸，你们先听我说清楚，蒙古我是一定要的，不过我说的是不打仗，但不代表蒙古就不能够收服了，如今铁木真已经答应完全让出蒙古，他们将会远征波斯和罗马，但，并不是没有条件的，也就说说，铁木真用蒙古的广阔土地，换取他们的生机，当然，我们还要给他们钱财，还要足够的兵器，让他们能够有足够的实力去进行远征，不知众位对此如何看待？”杨磊看着众人道。

　　“这肯定是蒙古的阴谋，所以王上万万不可轻信。”说话的是金国的一个臣子，归降了杨磊之后，倒也是战功赫赫，当然他对于蒙古有一种恨意，极其强烈的恨意，因为他的全家都是被蒙古人所杀的。

　　“完颜冷拉，难道你认为王上连这么点事情都分不清楚吗？”这时候完颜洪烈站出一步，道。

　　完颜冷拉吓了一跳，自己太莽撞了，忙跪下道：“王上恕罪，王上恕罪。”

　　杨磊摇了摇头道：“你起来吧，我不怪你。”

　　“谢王上不罪之恩。”见杨磊不怪罪，完颜冷拉这才松了口气，此时的他背后都生出了一身冷汗，王者都是有威严的，自己这次犯了大忌，如果不是完颜洪烈提醒的话，自己不知道会承受什么样的怒火，所以此时完颜冷拉对于完颜洪烈十分感激。

　　“对于这件事情的真假大家完全可以放心，他铁木真还没有那个胆子，如果铁木真敢欺骗于我的话，那么本王会灭掉他蒙古全族，所以谅他也没有这个胆子，我找大家商量的事情，便是希望能够在最短时间之内，将蒙古的土地处理好，毕竟铁木真一旦撤离，那么蒙古就形成了一个空虚状态，所以要迁移足够的人口来才行。”

　　杨磊很清楚，自己逼迫铁木真离开蒙古，那么他肯定会将所有的人，包括军队和老弱妇孺在内的所有人口，都会迁移离开。

　　如果是那样的话，自己就等于获得了一座空城一般，这也是一件麻烦事情。

　　因为在短时间，根本就不可能将如此之多的人口迁移过来的。

　　“王上，如果是这个问题的话，那么完全不必要担心，蒙古人一走，并不可能将这草原上所有的部族都带走的，蒙古人走了，不是还有其他的部落么？”林朝英说道，“我们可以利用其他的草原部落来管理蒙古的土地，等以后，再慢慢将一些汉人迁移到此。”

　　杨磊闻言不由一拍自己脑袋，自己什么时候变得这么笨了，如此简单的问题都想不到，不由暗暗苦笑，看来自己最近是忙昏了头了。

　　“大家有没有其他更好的办法？如果没有的话，那么就按照林军师所说的去办了。”杨磊看着众人说道。

　　“林军师的办法极妙。”众人闻言纷纷附和道。

　　……

　　八天之后，铁木真率领他的部族全部都离开了蒙古，朝着欧洲进发，那边，他们早就派人去探路了的，在这个时候却是恰好有探子返回，这也证明了金轮法王的话是真的，如此，铁木真对于离开自己家乡，虽然有些抵触的，对杨磊恨到了极致的，也减轻了些许，如今的铁木真依然是雄心万丈。

　　杨磊得到了消息，铁木真是真的离开了蒙古，放弃了蒙古，如今的蒙古草原，完全没有了铁木真蒙古族的踪影，当然剩下的不过是一些小部落了，这让杨磊对铁木真佩服不已，他还真是说到做到，不愧是成吉思汗，丝毫不拖泥带水。

　　正式接收了蒙古的地域之后，杨磊如今算是完成了任务，当然要想正式完成系统任务，那就只剩下最后一步了，也就是登基称帝，等到称帝之后，那么自己这任务，才算是真正的完成了，如此，一百万亿经验值，然后使用经验卡的话，那么自己的经验值就能够获得一千万亿。

　　这样的话，自己的实力就会有一个飞跃式的提升，这让杨磊都有些迫不及待了。

　　当然这些都是杨磊心中的秘密，不会在表面上表现出来。

　　任务完成，那么也就意味着自己要离开的日子也要到了，毕竟在这里两年多的时间，感情总也有了，对于几女，杨磊都不知道该怎么是好，万一死要是自己没有办法将她们带出去，或者说，自己无法再回到这个剧情世界的话，那又该怎么办？

　　这是现在杨磊最为担心的问题了。

　　如今杨磊是放不开她们了，毕竟感情已经达到了这样的地步，自己舍不得，也不忍心伤害她们，如果自己真要狠下心来拒绝的话，那后果会是怎么样？杨磊想都不敢想。

　　不过杨磊一想，如果能够找到修真界和玄元星的联系的话，那么这也就不用担心了，因为这个世界和修真界是有联系的，这里可以进入修真界，只要能够找到玄元星的具体位置的话，那么这一切就可以迎刃而解了，当然杨磊知道，这也不是一件容易的事情。至少目前为止，自己还是毫无头绪。

　　……

　　一个月之后。

　　京城，也就是大都，这里被杨磊定为了国家的都城，如今国号也定了下来，就是华夏，本来还有些人，对此表示有异议的，但杨磊作为一个绝对的统治者，开口定下的国号，没有人敢反驳，有异议的，也不敢说出来。

　　登基大典定在三日之后，而皇后也定了下来，便是黄蓉，还有穆念慈，李莫愁，程瑶迦，林朝英，林珑，李雪梅，李秋韵，谢道清等一众妃子。

　　登基大典和大婚被杨磊定在了同一天，本来按道理来说要分开的，但杨磊讨厌麻烦，一个登基大典，实在是太麻烦了，那些事情太过于繁琐，这让杨磊实在是郁闷，本来想简单一些，不过那些大臣，那些老学究老儒生，反正几乎是所有人都反对，杨磊也无奈了，确实是没有办法了，也只好随便他们怎么弄了，一切都交给了他们。

　　……

　　皇宫书房内。

　　杨磊坐在龙椅之上，一边是黄蓉。

　　杨磊将她搂在了怀中，轻柔说道：“蓉儿，我没有多少时间就要离开这个世界了，到时候，如果真的无法将你们带出去的话，那可怎么办？”

　　“杨大哥，你都是皇帝了，华夏帝国的皇帝，你如果离开了的话，那岂不是又要天下大乱？天下又将陷入战乱之中，多少百姓会流离失所，多少百姓会死于非命？杨大哥，你就不能够留下来么？”黄蓉紧紧地抱住了杨磊的虎腰，生怕自己一松开，他就会消失了一样，“就算为了我们，你难道不能够留下来么？”



　　第三百五十六章 等级提升，通玄三阶

　　三天后，登基大典。

　　这是让杨磊最为痛苦的事情了，整整折腾了一天，这登基大典才算是完成。

　　杨磊也正式成为了皇帝。

　　就在杨磊完成了所有步骤，真正坐上龙椅，成为皇帝的那一刻，系统声音响起了。

　　“叮，恭喜玩家完成任务，获得经验值一百万亿，积分值一万亿，气功值一万亿。”

　　“叮，由于玩家完成任务四，崆峒印解除第二层封印。”

　　“叮，恭喜玩家获得技能龙啸九天。”

　　“叮，由于玩家使用经验卡，经验值增加到原来十倍。”

　　“叮，恭喜玩家获得经验值一千万亿。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入武神三阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入武神四阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入……。”

　　“叮，……”

　　……

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入通玄一阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入通玄二阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入通玄三阶。”

　　“叮，恭喜玩家玄元诀等级提升。”

　　“叮，恭喜玩家冰心诀等级提升。”

　　“叮，恭喜玩家真龙诀等级提升。”

　　“叮，恭喜玩家金钟罩达到大圆满。”

　　惊喜，这绝对是惊喜，这次真是赚大了，自己如今居然靠着这经验卡，一下子提升了十多个等级，直接进入了通玄境界，而且还是通玄三阶。

　　本来以为自己要进入通玄三阶，不是那么容易的事情，却没想到，自己现在就实现了。

　　经验卡果然是好东西，不知道什么时候，自己还能够弄到一些经验卡。

　　但兑换系统之中却是没有这种好东西了，自己需要去打BOSS才有可能获得这样的好东西了，而且，估计自己要挑战高等级的家伙，才有可能出现好东西。

　　如今自己修为达到了通玄三阶，距离通玄四阶，也不过是差了几十万亿的经验值而已，也就是击杀几十个通玄境界的武者而已，如果是之前的话，几十个通玄境界的武者，杨磊还感到为难，但现在杨磊根本不在乎，此时的他，开启天刀一式，绝对可以击杀三花境界的武者了，当然施展风刀七杀的话，击杀阴阳境武者，不在话下。

　　自己这两个技能，一是天刀一式，可以越级二十个等级杀人，而且是一击必杀，风刀七杀也是可以越级杀人的，不过没有那么变态，没有一击必杀的可能，但风刀七杀就有个好处，可以无限制使用，只要自己真气充足，便不需要担心。

　　此时的杨磊坐在龙椅之上，身上的气势不断增强，不断攀升，而且天空之中降下了金色的祥云。

　　九条金色巨龙在不断盘旋，龙吟之声不断。

　　天降异象，这是天降异象，众人看到了这一情况不由惊讶不已，纷纷跪地，不断磕头。这才是真正的真龙天子啊。

　　其实这并不是什么天降异象，而是因为杨磊学会了技能龙啸九天的缘故，当然与和氏璧，也就是崆峒印有着分不开的联系。

　　在一边的李雪梅惊讶不已，她清楚的感觉到了杨磊气势的提升，李雪梅可是三花聚顶境界的武者了，杨磊的突破，自然瞒不过她的双眼，本来杨磊不过是武神二阶的修为而已，现在一下子提升了这么多，从武神二阶，如同坐了火箭一般，一直攀升，而且没有丝毫停止的现象，让她心惊不已，直到达到了通玄三阶，这才停止下来。

　　太恐怖了，她现在才发现，自己虽然和杨磊在一起差不多两年了，但还是一点都不了解他。

　　此时李雪梅感觉到，即便是自己达到了三花聚顶境界，也不一定能够轻易胜过杨磊。

　　这是从未有过的事情，要知道，达到了三花聚顶的境界，和通玄境界根本就不可同日而语，即便是阴阳境的武者，也可以轻易击败十数个联手。如今她居然感觉自己无法稳稳胜过杨磊，让她如何不惊讶。

　　眼神有些幽怨，自己和他已经到了这样的地步，他还是有许多事情没有说出来。

　　紧接着系统又传来了提示音。

　　“叮，系统达到了升级要求，请问玩家是否现在升级系统？”

　　“否。”

　　现在自然没有必要就升级，自己还有事情要处理，所以升级的事情不着急。

　　“叮，由于玩家完全完成射雕剧情世界任务，完成度达到了完美，玩家将有一次机会，可以获得自由出入射雕世界的机会。”

　　这一项提示，让杨磊惊喜不已。

　　如果自己要是能够自由进入射雕世界的话，那么自己也就不需要担心黄蓉她们的问题了，而且多了一个可以自由进入的世界，这是多么爽的事情，要是在外面，在崇武大陆，在修真界，自己打不过，随时可以进入射雕世界，这岂不是等于多了一个超级作弊器？

　　虽然没有自己的全能修炼系统牛叉，但这可是逃命的最佳法宝了。

　　到底是什么情况，是什么机会，杨磊都有些迫不及待了。

　　点开了系统之后，杨磊才发现，这居然是一次类似于抽奖的情况，其中有三个选项，三个都可以看得到具体的介绍。

　　其一是一块玉牌，这块玉牌是可以自用进入这射雕世界的证明，其实也就是一块传送玉符。

　　其二是一个融合射雕世界的机会，一个可以将射雕剧情世界，融入自己身体，成为自身内世界的机会。

　　其三则是一次挑战，挑战成功之后，可以从射雕剧情世界任意带出五个人的机会。

　　三个都是对自己的奖励，不过这三个选项之中最好的，毫无疑问就是第二个了，第一个虽然不错，但没有第二个好，这第二个虽然有风险，但一旦成功，就等于自己拥有了射雕剧情世界，这可是一个世界啊。

　　至于第三个就别说了，那是最次的，当然这也等于解决了黄蓉等女的问题。

　　无论怎么说，这次都是赚到了，什么时候系统也变得这么大方了，这倒是少见。杨磊不由在心中嘀咕。

　　当杨磊细看规则的时候才发现，这三个选项并不是三个之中肯定会出现一个，而是三个加起来的几率也不过是百分之二十五而已，也就是四分之一的机会。这让杨磊暗骂不已，系统还真是坑爹，刚刚才想，这系统什么时候变得这么大方了，原来，这根本就是小概率事件。

　　虽然心中气愤，但这也是没有办法的事情，自己不能自主掌控系统，所谓人在屋檐下不得不低头。系统大神，才是大爷，自己便不过是一个小小的棋子而已。

　　反正也要抽取，只能够希望自己运气好点了。

　　好在也有四分之一的机会，而且自己最近运气一直就不错，如果能够抽到第二个选项的话，那就最好不过了。

　　“叮，请问玩家是否现在开始抽取？”

　　杨磊想了想，一咬牙，反正伸也是一刀，缩也是一刀，索性就现在抽取吧。

　　于是杨磊选择了开始抽取。

　　在杨磊选择了开始之后，那三个选项，便卡是闪耀了起来。

　　随着这三个选项亮了，杨磊的心也开始随之跳动，虽然杨磊的修为已经达到了通玄之境，但面临这种事情，还是很难平静得下来，即便是修炼了冰心诀也不行。

　　杨磊屏住了呼吸，精神集中在了三个选项之上。

　　要停了，要停了，第一个选项，第二个选项，第三个选项，难道没有？看到三个选项都没有反应，杨磊顿时失望不已。就在杨磊以为这次没有机会了的时候，三个选项的第二个选项亮了。



　　第三百五十七章 本源之珠

　　“叮，恭喜玩家获得融合射雕剧情世界的机会，请问是否现在融合？”

　　系统的提示音出现，这才让杨磊回过神来，成功了，自己居然成功抽到了融合射雕剧情世界的机会。

　　居然被自己抽中了，这是杨磊始料不及的，当然杨磊高兴到了极点，不过现在肯定不融合，要融合，也要等这登基的事情结束了，大婚的事情结束了再说。谁知道自己融合这射雕剧情世界，是不是会出现意外情况？

　　“不融合。”

　　“皇上万岁，万岁，万万岁。”这时候众人跪下高呼。

　　“众卿家平身。”杨磊一抬手，看着跪在台下的众人道。

　　此时，一种生死大权在握的感觉，自己要杀谁，就杀谁，要什么有什么，这让杨磊心中一惊，一个武者，如果留恋世俗权力，那可不是什么好事。忙运转玄元诀，但这时候真龙诀，自动运行。

　　这让杨磊更是担心，这真龙诀，不会出什么岔子吧？

　　不过那种感觉也不过一瞬而已，在真龙诀运转之后，这种感觉便消失了，是的，这种高高在上的感觉，便消失了。

　　这才让杨磊松了口气。

　　没想到这一下子差点让杨磊走火入魔，倒是心惊不已，不过经历这么一下，也让杨磊精神力有了一丝新的领悟，心境提高不少。

　　……

　　皇宫内院。

　　“杨大哥，终于成为你的妻子了么？这是不是在做梦？如果是梦的话，我希望一辈子也不醒来。”黄蓉倚在杨磊的身上，柔声道。

　　一边的穆念慈几女面色也是羞红，但全是幸福之色。

　　“这并不是梦，我还告诉你们一个好消息，如今你们已经是我的女人了，这些事情也该告诉你们了，其实早在之前我就告诉过你们，我并不是这个世界的人，来这里三年，我就会离开这里。”杨磊看着众女说道。

　　听到杨磊这话，众女原本幸福的表情，变得悲伤起来。

　　“没有别的办法么？一定要离开？”穆念慈幽幽的看着杨磊说道。

　　“这就是我要和你们说的事情了。”杨磊看着众女道，“我已经找到了办法，到时候，我们就可以不必要分开了。”

　　“真的。”听到杨磊这话，林朝英抓住了杨磊的胳膊。

　　其他几女也是满脸喜色，她们自然不愿意和自己心爱的男人分开。

　　“当然是真的，不过我不知道能不能成功，但成功的概率应该有百分之七十以上。”杨磊微笑着道。

　　“那太好了。”李秋韵微笑着道。

　　“是不是和你刚刚修为提升有关？”李雪梅是唯一一个修为高出杨磊将近二十个等级的人，所以对于杨磊巨大的变化，清楚得很。

　　“雪梅你猜的没错，这和我实力提升有关，但更多的是，因为我建立了华夏帝国。”杨磊微笑着道，“其实我来这个世界，来到这里，建立这个华夏帝国就是一个巨大的任务，完成了这个任务，修为提升，不过是奖励的一种而已，另外就是我可以获得一个自由出入这个世界的能力，甚至，我还有可能掌控这个世界。”

　　“这……这不可能。”李雪梅和李秋韵闻言吃惊不已，掌控这个世界，根本就是不可能的事情，即便是达到了九极造化境界，也掌控不了一个世界。

　　至于黄蓉等女，就根本是一脸迷糊了，对于杨磊李雪梅所说的事情，根本不清楚，她们仅仅是知道，杨磊不是这个世界的人，而且还有很多其他的世界，如今因为她们的修为还太弱了，不足以接触到那些事情，所以，李雪梅还有李秋韵，甚至杨磊，都还没有将这些事情告诉她们。

　　“呵呵。”杨磊淡淡一笑，“本来也是不可能的，但是……我找到了一样东西。”

　　有些事情，还是不能够说出去，即便她们已经成为自己最为亲密的人了，这些事情太匪夷所思了。所以杨磊只好编织谎言了。

　　“什么东西？”众女都看着杨磊。

　　“一枚珠子，这枚珠子让我感觉，可以掌控这一方世界，但我现在并不能够掌握，如果我真正的掌握这颗珠子的话，那么我一定能够做到。”杨磊眼神极其明亮，透露出强大的自信。

　　“难道……难道……小磊，你找到了这个世界的本源之珠？”李雪梅惊讶不已，看着杨磊，用颤抖的语气问道，这简直太不可思议了，能够拥有这样情况的，那也就只有可能是杨磊找到了这个世界的本源之珠，而且得到了本源之珠的承认，这样，才有可能获得掌控这个一个世界的机会，而且这也仅仅是掌握这个世界的机会而已，一个世界并不是那么容易掌握的，至少在修真界这么多年来，都没有人曾经掌握过，数百万年来，也仅仅只有十人而已，而且这十人之中，有八人是得到一个极其弱小的空间，并且慢慢进化而来的，另外两人，都是自己生成的空间。

　　如果要想获得这样已经成型了的巨大世界，根本不可能，而且这些人的修为，都是超出了造化境的超级强者。

　　这些都只是上古传说，具体是不是真的，没有人知道，这些都只是记载传说而已。

　　李雪梅知道这些，还是因为她平时喜欢翻阅一些古籍，不然的话，这些事情，她也不会知道，就和自己师妹李秋韵一样，她对于本源之珠的事情，根本就是一点都不了解。

　　“本源之珠是什么？”杨磊看着李雪梅道。

　　“小磊，这本源之珠就是一个世界的本源，形成的根本，每一个世界在生成之前，都是一颗本源之珠，随着本源之珠的演化，才能形成世界，所以如果有人得到本源之珠，并且得到它的承认，还有足够的实力的话，那么他就会拥有这个世界。”李雪梅解释说道。

　　“师姐，这……这是真的吗？我……我怎么从来没有听说过？”李秋韵拉住自己师姐的手，问道。

　　李雪梅听到自己师妹的话，不由在她额上轻轻一点，道：“你啊，你，整天就知道玩，这些东西在师门之中都有的，我不过是在看书的时候发现的。”

　　“人家每次去藏书阁，都是去看功法秘籍去了嘛。”李秋韵无辜道。

　　杨磊笑了笑，又道：“雪梅，在修真界拥有本源之珠的人多吗？”

　　李雪梅摇了摇头：“不是不多，是如今根本就没有，这些都是师门的古书之中记载的，修真界数万年来，根本就没有听到有谁拥有自己的世界了，即便是如今修真界第一高手梵如一都没有能够拥有自己的世界。”

　　“拥有世界那么困难么？那如果是仙器内部的空间呢？”杨磊想起了自己获得的仙器玲珑塔，还有那昆仑镜的空间。

　　“这些不能算是世界，虽然有些仙器之中空间极大，但算不得是世界，据说真正的世界是可以自己孕育生命的，仙器的空间之中虽然有生命，但那些并不是自己孕育的，而是人为放进去，移植进去的。”李雪梅顿了顿又道，“而且仙器是极其罕见的法宝，即便在你修真界也不超过一百件，除非是传说中的造化神器，那才有可能会生成演化出自己的世界。”

　　“师姐你可真厉害，居然知道这么多东西。”李秋韵极其崇拜的看着自己的师姐。

　　杨磊也是吃惊不已，对于自己这个妻子的学识渊博，钦佩不已，自己虽然拥有系统，但这些事情，还真不知道。

　　李雪梅白了自己师妹一眼道：“你要是多看书的话，自己也会知道的。”



　　第三百五十八章 融合本源之珠

　　“这些事情还是不要多说了，今天可是我们大喜的日子。”杨磊将所有事情抛诸脑后，既然最大的问题已经解决了，那么此时此刻，何必浪费了这良辰美景呢？

　　众女都是脸色羞红。

　　“我……我还没有准备好，今天应该是蓉儿妹妹的好日子。”说完李雪梅众女一个个都转身推门欲走。

　　但杨磊哪里会让她们如愿，一道气劲打出，将门关上，整个人迅速起身，将几女都拦了下来。

　　“今天可是我们大喜的日子，怎么能走呢？春宵一刻值千金，我们安歇了吧。”杨磊既然放开了心思，那也就不想那么多了，她们都是极好的女子，对自己也是情深意重了，如果自己这样的机会都不把握住的话，那也就真是傻子了。

　　……

　　次日，杨磊醒来，惊讶的发现，自己的实力居然又有提升，尤其是真龙诀，居然再次有了巨大的提升，原本杨磊拥有的是前六卷的真龙诀，如今杨磊已经修炼到了第十层，这样的速度也算是前无古人后无来者了。

　　当然杨磊也明白，这估计是因为和几女双修的缘故。

　　如今几女的修为也大有进步了，黄蓉她们一个个都踏入了武神境界。

　　李雪梅也再进一步，达到了三花聚顶第三阶，李秋韵终于踏入了阴阳境二阶。

　　当然杨磊的境界并没有再次提升，依然是通玄三阶，不过虽然境界没有提升，但本身的实力却是提升了不少。

　　杨磊坐在专门的修炼室之中，这次杨磊准备要融合射雕剧情世界了，只有真正的融合之后，杨磊才会真正的放下心来。

　　本来系统也是可以升级了的，不过杨磊并不想现在就提升，至少，等自己先融合了这射雕剧情世界再说。

　　“叮，玩家是否融合射雕剧情世界？”系统响起了提示音。

　　“融合。”

　　“叮，融合开始，融合需要一定时间，请玩家耐心等待。”

　　系统话音刚落，杨磊就感觉一颗珠子进入了自己体内，这颗珠子，让杨磊感觉到颇为奇怪。

　　本来这珠子，是杨磊自己胡诌的，没想到居然还真是一颗珠子，这颗珠子让杨磊感到有些熟悉，一下子才恍然大悟，原来这颗珠子和自己在崇武大陆得到的两颗珠子十分相似，其一便是自己在空幻洞之中得到的幻灭珠，其二便是自己在魂之一族之中所得到的魂珠。

　　看到这射雕世界的这颗珠子，杨磊发现了这三者之间竟然是如此相似，力量虽然有很大区别，但相似之处也是极大。

　　原来那幻灭珠和魂珠都是一个世界的本源之珠。

　　这么说来，自己竟然在之前就有了两颗世界的本源之珠了，可自己根本没有能够开启两颗本源之珠，或者说，开启那两个世界。

　　而且幻灭珠和魂珠在自己体内根本不听使唤，自己甚至连联系沟通都没有任何办法，那么这个射雕世界的本源之珠呢？

　　这颗本源之珠应该不会那样了，要知道，这颗本源之珠，是系统融合的，那么自己是不是能够控制呢？如果自己要是也不能够控制的话，那么岂不是白费力气了？这是杨磊不能接受的，不过杨磊根本没有办法，只能够是寄希望于全能修炼系统了。

　　珠子进入杨磊体内之后，开始释放力量，一股强大的力量，在不断的改善杨磊的身体，也不断增强杨磊本身的精神力。

　　这一切正进行顺利的时候，意外的事情发生了，杨磊体内的两颗珠子，幻灭珠还有魂珠都动了起来。

　　似乎这新进来的本源之珠威胁到了它们的地位一般，两颗珠子也释放出了自己本身强悍的力量。

　　幻灭珠和魂珠所释放出来的力量，不断抵，制射雕剧情世界的本源之珠。

　　杨磊心中大惊失色，如果要是这两颗珠子出来捣乱，导致自己并不能完全融合这射雕剧情世界的话，那自己岂不是要倒大霉了。

　　由此，杨磊愤怒了，将自己的精神力调动起来，想要控制住这两颗作怪的珠子，但奈何，杨磊如今的精神力虽然强大，不过想要控制这幻灭珠和魂珠，还差得远了。根本无法调动两者一丝一毫，这两个家伙，就像是两个恶霸一般，对于杨磊这个主人的话，根本就置之不理，丝毫不予理会。

　　此时射雕世界的本源之珠似乎也感觉到了威胁一般，将自己的力量，世界的本源力量，毫无顾忌的释放了出来，要压制这两个敢于挑衅自己的家伙。

　　此时杨磊的丹田是苦不堪言，因为这三颗珠子的争斗，杨磊感觉自己的丹田都快要被撑爆了，此时杨磊哪里还有精神去控制原来的幻灭珠和魂珠。

　　难道自己要被撑爆了？自己今天就要死在这里？

　　这念头刚闪过，杨磊便感觉到了一股异样的力量，这是一股巨大包容而祥和的力量，凭空从丹田之中生出来。

　　这时候系统也出现了提示音：“因为幻灭珠和魂珠的力量，导致玩家不能够彻底融合射雕剧情世界的本源之珠，因而系统将会自动调整，所需要的时间需要更长，希望玩家耐心等待。”

　　杨磊此时感觉丹田内的剧痛消失了，原本许多地方被破坏了的，都被那股祥和的力量修补着。

　　杨磊知道，这应该就是系统的缘故了。

　　这让杨磊不由松了口气，如果这样继续下去的话，自己还真可能会完蛋了，不过幸亏有这系统的帮助。

　　至于时间，现在自己最不缺少的就是时间了，总不可能这融合过程会有一年乃至几年吧？

　　不知过了多久，杨磊睁开了眼睛，此时系统的融合就要完成了，杨磊可以清楚的感觉得到射雕世界的本源力量了，自己在这个世界之中可以说是神了，可以轻易感觉到世界各个地方。精神力完全覆盖住了这整个空间。

　　连通往修真界，还有那其他几个传送阵都可以清楚地感觉得到，当然杨磊不能够发现这几个传送阵到底是传往何处的，唯一清楚的便是天山还有少林的两个传送阵，那的的确确是进入修真界的传送阵。

　　不过杨磊感觉此时的自己可以轻易的关闭这两个传送阵，可以轻易的隔绝这个世界与外面的联系，也就是说，这射雕剧情世界已经成为一个完全独立的世界了，而这个世界将自己的掌控之中。

　　相信过不了多久，自己就可以完全掌握这个世界了。

　　此时杨磊将自己的意念放入丹田之中，却是惊讶的发现，自己丹田之中，原本三颗珠子，形成了三足鼎立之势，不过这个情况似乎在慢慢改变，这三颗珠子居然开始慢慢融合了。

　　融合，是的，就是融合，在系统的力量之下，这三个珠子，幻灭珠，魂珠，还有射雕剧情世界的本源之珠居然开始了融合。

　　能够和射雕剧情世界的本源之珠抗衡的，那么其强大是毋庸置疑的，如果这两个珠子不是世界的本源之珠，那么能够融合吗？

　　既然可以融合，那么是不是意味着这两个珠子也是世界的本源之珠呢？如果真是世界的本源之珠，那么这三个世界的本源之珠融合之后，会发生什么样的变异呢？这个射雕剧情世界会发生怎样的变化呢？

　　这一切的一切，杨磊都不清楚。也没有办法去控制，如今杨磊唯一能够做的就是等待。



　　第三百五十九章 回到玄机门

　　三颗珠子不断的融合，杨磊发现射雕世界之中出现了两个不一样的地方，这两个地方一个地方仿若一个虚幻的空间，幻阵重重，而另外一个地方则是阴风阵阵，里面魂力充沛，这两个地方诡异无比，杨磊感觉自己虽然已经开始掌控射雕剧情世界了，但是对于这两个地方，却是根本无法渗透进去，也就是说，自己无法对这两个地方进行掌控。

　　杨磊心中很清楚，这两个地方，恐怕就是和幻灭珠还有魂珠融合之后产生的空间了。

　　幻灭珠和魂珠虽然已经认主，但杨磊无法掌控他们，不过如今和射雕世界的本源之珠融合，倒也是一个契机，一个让自己可以彻底掌握它们的契机。

　　一个小时之后，三个珠子终于融合在了一起，杨磊惊讶的发现，此时射雕世界比起原来大了一倍不止，这其中多出来的，便是两个神秘的空间，这两个空间和射雕世界完全结合在了一起。

　　而此时杨磊感觉自己已经彻底掌控了射雕世界，只要自己力量足够，实力足够，那么在这个世界之中，想做什么都行，也就是说，如今自己已经成为了这个射雕世界的真神，掌控了这一方世界。

　　只要杨磊自己想，便可以随意调动这整个世界之中的天地元气。

　　不过以杨磊现在的精神力来说，虽然可以调动这世界之中的天地元气，但能够调动的却不多，因为自己的实力实在是太差了。

　　如今杨磊丹田之中，三颗珠子完全变成了一颗。

　　而且这颗珠子，更容易掌控，在杨磊的丹田之中，很听话，让它往哪里去，就往哪里去，而且自己还能够调动一部分力量，进行攻击，这让杨磊惊喜不已，不过调动这珠子之中的力量攻击一次，消耗极大，一次之后，就必须消耗全部的精神力。

　　这是一个世界，一个融合了射雕世界，融合了幻灭珠，融合了魂珠的新的世界，想了想，杨磊索性给这个新的世界取了个名字。

　　梦幻世界。

　　既然射雕世界可以融合，那么自己以后也会再进入剧情世界，如此自己是不是还可以融合其他的剧情世界呢？那样的话，自己这个世界岂不是会越来越大？甚至可以发展成为一个宇宙？

　　如今杨磊感觉自己虽然不能够将这世界的人带出这里，但却可以让这个世界的时间成一个特殊的比例，原先自己在这个世界，与崇武大陆的时间比例是十比一的，现在自己却可以调整为一比十，甚至更小，最大限度可以调节为一比一百，也就是自己在外面一百天，而这里面不过是一天而已，也可以将这时间比例调节为一百比一，这里一百天，而外面才一天。

　　这让杨磊兴奋不已，这样的话，那么自己就不需要担心什么问题了，等自己出去之后，可以将这里的时间比例调节为一比一百，而进入这个世界之后，那么自己再将时间比例调节为一百比一。

　　这可比起玄机门的修炼塔强悍多了。

　　唯一不足的是，这个世界之中的灵气远没有崇武大陆那么浓郁。

　　甩了甩脑袋，将这些事情抛诸脑后，自己成功了，成功获得了射雕世界，不，应该说这是梦幻世界了。

　　如今自己成为了梦幻世界的主人，虽然还没有彻底掌控这个世界，但自己的目的已经是完全达到了，任务也完成了，可以说，自己这次剧情任务，收获真是太大了，一次大丰收。

　　……

　　“杨大哥，怎么样了？成功了没有？”看到杨磊推门出来，众女都围了过来。

　　杨磊苦着脸，看着众女，一副极其失落的样子。

　　“失败了？”看到杨磊这样子，林朝英等女都感到不妙。

　　“没事，我们还有机会，我相信杨大哥一定会成功的。”黄蓉紧紧地抓住了自己爱郎的手说道。

　　然而此时的杨磊却是一反之前的表情，看着众女，露出了一脸微笑道：“骗你们的啦，你们夫君我是谁？当然是成功了，如今我可是已经初步掌握了这个世界，可以随意进入这个世界，不过可惜的是，我还不能够带你们出去。”

　　这点让杨磊颇为沮丧，自己虽然已经掌握了这个世界的天地元气，能够控制一部分，但自己却不能够将众女带出去，这很无奈，杨磊知道，自己要想带她们出去这个世界，就必须要达到五气朝元的境界才行，如今自己才达到一体通玄的境界，距离五气朝元还太远了。在短时间之内，根本不可能做到。

　　“杨大哥，你真是坏死了，害得我们那么担心。”黄蓉不依不饶的道，“姐妹们，我们一起收拾他。”

　　众女闻言齐齐点头，一个个握起了粉拳，朝着杨磊轰击了过去。

　　一个月后。

　　本来杨磊之前是决定去那两个传送阵看一看的，不过因为自己随时可以回到这个世界，所以杨磊也就不着急了，自己已经是有两年多，没有回到崇武大陆了，已经有些迫不及待了，所以杨磊最终决定，早些出去。

　　对于众女，因为自己已经成为了这个世界的主人，那么这其中的限制也就消失了，杨磊炼制了许多的丹药，这都是为了众女准备的，当然一些比较差的丹药，杨磊也不吝啬给其他人。

　　至于他们如果想要更好的丹药的话，那么就需要用药材，一些珍稀的灵药来换了。

　　为了自己这个世界的安全，杨磊关闭了这个世界与其他世界的联系，如今就算是修真界的人，也休想利用传送阵进入这个世界。

　　当然这些变化，也就只有杨磊的女人知道，其他人，杨磊根本就没有告诉，即便是马钰洪七公等人，甚至于自己的岳父黄药师，杨磊也没有告诉他们。

　　当然等到他们的修为达到一定高度，或者他们想进入修真界的话，杨磊可以让他们进入的，还能够让天山派和少林寺帮衬一下。

　　另外杨磊还留下了一枚通讯玉符，这枚通讯玉符是杨磊特制的，如果要是众女遇到了什么困难的话，就可以直接使用通讯玉符联系自己，那么自己就可以随时进入这梦幻世界之中，在这里，杨磊就是神，可以控制这个世界的天地元气，即便是六道轮回的强者进入这个世界之中，那么也是死路一条。

　　至于达到了七星炼罡境界的武者，自己是不是能够击杀对方，那就不知道了，至少击杀六道轮回境界的武者，是没有任何问题的。

　　一切都交代清楚之后，杨磊点开了系统，选择了回到崇武大陆。

　　一道白光闪过，杨磊感觉一阵眩晕，接着便出现在了崇武大陆，玄机门雕灵峰上，自己闭关的密室之中。

　　在梦幻世界之中度过了两年半的时间，而在这里，不过度过了两个多月而已。

　　如今两个多月的时间，自己的修为从武神一阶，进入到了通玄三阶，这样的修炼速度，太骇人了，所以杨磊再次将敛息戒指祭炼了一番，如今的敛息戒指被杨磊加入了从系统兑换出来的一种特殊物质隐匿之水，而且还在上面增添了一个小小的敛息阵法，这敛息阵法是杨磊根基敛息诀创造出来的，布置镌刻在武器或者装备之上，可以达到收敛气息的效果。

　　由于敛息戒指，杨磊将自己的修为隐藏到了武神三阶的境界，自己原本武神一阶，一下子就突破到了武神三阶，这也是极其骇人了，不过有时候还是要出一些风头的，因为只有这样才能够让玄政，还有他师傅苟长老忌惮了，毕竟自己是这样一个有天赋的弟子，如果他们敢对自己不利，那么玄机门的那些老古董是不是会答应？



　　第三百六十章 古静生气

　　既然已经到了，那么也不急在这一时出去了，索性就先升级系统再说吧。

　　“叮，是否升级系统？”

　　“升级。”

　　“叮，系统升级需要十二小时，请玩家耐心等待。”

　　十二个小时而已，不算什么，本来还想好好等一下的，但转念一想，恐怕小玉她们都等急了吧，还是出去看看吧，也不知道她们到底有没有事情，不知道玄家还有苟思然是不是对她们动手了。

　　杨磊才推开石门，就感觉到了好几股熟悉的气息，这正是小玉，古静还有东方小雨等人。

　　“少爷，你……你出关了？”一看到石室的石门被推开，小玉便急忙迎了上来，“少爷，你饿了吧，我去给你弄吃的。”

　　看着小玉关心的样子，杨磊心中暖融融的，也闪过一丝歉意，在这个世界上，可以说，小玉是对自己最好的一个女人了，但自己第一个女人却不是她，这点，让杨磊多少有些歉意。

　　“小玉，没事，我不饿的，你不要麻烦了。”杨磊拉住了她娇柔的手，温柔的说道。

　　“怎么可能呢，少爷闭关了这么多天，怎么可能不饿，我去给少爷弄吃的，一下就好了。”小玉却是坚持道。

　　看小玉这般，杨磊也不好再拒绝了，便点了点头。

　　“你……你突破了？”东方小雨吃惊的看着杨磊。

　　杨磊点了点头，看着众人笑道：“小有突破，对了，我闭关的这些日子，没有人来找麻烦吧？”

　　“有一个家伙来找过你，好像叫什么乾正坤。”古静道。

　　“乾正坤？”杨磊一愣，自己似乎不认识有这么个人。忽然一想，这家伙该不会是乾家的人吧？如果是那个乾家因为升仙令送入玄机门的人的话，那也就可以解释得通了，杨磊看着古静道，“她是不是那个因为升仙令进入玄机门的弟子？”

　　古静点了点头，诧异的看着杨磊：“你是怎么知道的？你认识他？”

　　“不认识，不过我杨家和乾家有过节，这家伙是乾家的人，如今乾家已经被我杨家取代，你说，乾正坤和我什么关系？”对于乾正坤这个人，杨磊是丝毫不在意，他天资再怎么高，也最多不过是武神境界而已，不可能达到通玄层次，况且，即便再退一步，就算是他如今达到了通玄层次，自己也没有必要担心，没有必要害怕，如今自己可是通玄三阶，而且拥有天刀一式，足可以击杀三花聚顶境界的武者。

　　“啊……那样的话，你可有麻烦了，乾正坤是封火长老的弟子，他极为看重他，封火长老的修为极其恐怖，如今达到了六道轮回境界，在玄机门可是首屈一指的强者，而且他极其护短，小磊，你恐怕要麻烦了。”古静面色一变，不由担心的看重杨磊，面色有些凝重。

　　杨磊也是面色微变，居然是六道轮回境界的强者，如今自己最多对付三花聚顶境界的武者，至于六道轮回，显然不是自己能够对付的，不过一想，却是笑了。

　　“你还笑，那可是六道轮回的强者，如果他要是找你麻烦的话，那可就糟了。”看到杨磊居然笑了，东方小雨没好气的瞪了他一眼。

　　杨磊看着她道：“这有什么好担心的，他封火长老是六道轮回的强者又如何，难道他还能够拉下面子，对付我，对我出手不成？只要他不出手，就凭那个乾正坤，我根本没有放在眼中。”

　　“这倒也是，封火长老倒是不至于出手，不过封火长老将他的一件仿仙器传给了乾正坤，这件仿仙器威力无穷，即便是只有乾正坤只有武神境界，但也可以与通玄境界强者抗衡，甚至击杀通玄武者。”古静白了杨磊一眼，说出了其中的厉害关系。

　　“仙器，如果是真的仙器，我倒是还会担心，但不过是仿仙器而已，再说了，难道你们忘记了，我可是曾经击杀过通玄境界的武者的，而且那时我的修为不过是武圣层次而已，现在我都达到了武神境界，难道我就没有提高吗？所以一个乾正坤而已，不必太担心。”杨磊笑着道，杨磊并没有把对方放在眼中，不说乾正坤，就算是封火那个六道轮回境界的老家伙要想杀死自己也不一定能够成功，自己打不过还可以跑，瞬息千里不行，自己还可以进入梦幻世界之中呢？何必担心。

　　再说了，自己也不是没有仙器，比如玲珑塔，比如剑塔，甚至自己还有比起仙器更加强大的法宝，崆峒印，崆峒印自己虽然还没有彻底解封，但即便是现在，也是极其强大的，不过施展起来只能够施展一次而已，而且杨磊不想暴露。

　　“你说得到轻巧，哼，仙器，那虽然是仿仙器，但威力之强，不是你所能够想象的。”古静冷哼一声。

　　杨磊不以为然道：“难道比起古老的那件法宝还要强大么？”

　　“你……你……”古静闻言气急，“你……真真是气死我了，我……好心没好报，你被打死了活该。”

　　此时的古静真是被杨磊气得要死，自己心中那么关心他，如今他却是这样子，一点都不担心，也不将自己的话放在心中，让她如何不气恼，小脚一跺，气呼呼转身离开。

　　看到她这个样子，杨磊暗道，自己是不是太过分了，毕竟人家这是在担心自己，就这样把她气跑了，怎么说也有些过不去了。

　　此时杨清水道：“杨大哥，你……静姐也是为你担心，你怎么能够这样说呢？杨大哥你还是赶紧去追静姐吧，她……她对你的心意，你还不清楚么？”

　　杨磊闻言不由苦笑，接着叹了口气道：“等下吧，她现在正在气头上，等气消了之后，我再去找她道歉吧。”

　　“杨大哥……”杨清水想了想，看着杨磊，“杨大哥你还是去道个歉吧？”

　　“对啊，小磊，你还是去道个歉吧，你这样也太不对了，古静怎么说也是为你好，你这样子，总该是不对的。”一边的东方小雨也有些看不过去了。

　　杨磊还是叹了口气，看着几女道：“不用担心，我自有分寸，放心吧，晚上再去，我会给她个满意的答复的。”

　　听到这里，杨清水和东方小雨没来由心中一酸，给她个满意的答复，那么自己呢？他又将自己置于何地呢？难道他不知道自己的心意么？

　　两女各有心事，而这时候小玉走了过来。

　　她脸上挂着甜甜的，幸福的笑容：“少爷，饭菜都已经准备好了，都是你最爱吃的。”

　　杨磊点了点头，对杨清水和东方小雨两女道：“走吧，我们去吃饭去，小玉的手艺可是好得很，你们有口福了。”

　　东方小雨闻言没好气的啐了他一口道：“这还用你说，我们早就知道了，你不在的时候，小玉每天都给我们做饭吃的。”

　　杨磊闻言笑道：“小雨姐，你这就不对了，你怎么老是欺负我的小玉呢？”

　　“没有，少爷，小雨姐没有欺负我，是我自愿的呢。”小玉闻言忙说道。

　　“就是，小玉是自愿的，你怎么这样说，哼，以后不理你了。”东方小雨瞪了杨磊一眼道，“走，小玉，我们走，以后别理他，不给他做饭了。”

　　“小玉给少爷做饭是应该的。”小玉闻言却摇头道。

　　东方小雨顿时无语了，这小丫头真是，不知道怎么说才好，心中也暗叹，杨磊真是前世修来的福气，能有小玉这样的女孩子在他身边跟着他。



　　第三百六十一章 天玉寒珠

　　吃饱喝足之后，杨磊来到了大殿，找到了张逸。

　　“师傅。”

　　“你出关了？不错，不错，居然达到了武神三阶了，你修炼的速度真是惊人，我们玄机门第一天才恐怕要易主了。”张逸高兴得很，捋了捋自己的胡须，能够收到这么一个徒弟，是张逸最得意的事情了，比起当初突破宗师境界的雕刻术还要得意。

　　“师傅您老人家真是慧眼如炬啊，你看弟子这次闭关，虽然是突破了武神一阶，进入了武神三阶，一连突破了两个层次，可是现在修为没有稳固，所以呢，弟子现在要想稳固修为，就需要一些东西呢，师尊你看是不是给弟子点什么宝物，可以让弟子能够在最短的时间之内，将修为稳固一下啊？”杨磊看着自己的便宜师傅说道。

　　其实对于杨磊来说根本就没有什么境界修为稳固不稳固一说，而且此时杨磊的修为哪里只是武神三阶，如今已经达到了通玄三阶，当然这杨磊可不敢说出去，一旦说出去的话，不知道这老家伙会怎么想。

　　有时候修为提升得太快了，也不是什么好事。

　　“这个……我想想。”一听到杨磊要问自己要宝物，这倒是让张逸为难了，这臭小子，摆明了就是来敲诈自己的，早知如此，自己就应该闭关不见这小子的，在来的时候，这臭小子就曾经问自己要过不少好东西，不过这次他所说的话，倒也是事实，杨磊的修为进步太快了，根基境界肯定不是那么稳固的。

　　“师傅，您老人家该不会是舍不得吧？”杨磊看着他说道。

　　“怎么可能，这怎么可能呢，难道在你眼中，你师尊我就是个这样的人吗？”听到杨磊这么一说，张逸不由跳了起来，这混小子实在是太可恶了，不过这么一说，自己如果要是找理由不给的话，那还真说不过去了，“我不过是在想，给你什么东西好，什么东西适合给你稳固修为。”

　　杨磊嘿嘿一笑，看着他道：“师尊，我可是听说师尊你有颗天玉寒珠，那东西对于稳固修为，是很有帮助的。”

　　“你……你怎么知道的？”张逸吃了一惊，“是不是静丫头告诉你的？”

　　这天玉寒珠可是张逸的宝贝，说是心头肉也不为过，这颗宝珠是张逸好不容易得到的，有凝神静气，稳固修为的功效，戴在身上的话，修炼的速度比起平常几乎要快上一倍，所以这颗宝珠，虽然古静曾经多次打它的主意，但张逸始终不肯拿出来。对此古静是愤愤不已。

　　杨磊嘿嘿一笑，这倒不是古静告诉自己的，而是东方小雨告诉自己的，虽然那东西对自己没有太大的用处，不过对于自己身边的人来说，用处可就大了，比如白素贞，比如小玉。

　　“师尊，你舍不得么？”杨磊看着他道，“如果师尊真要是舍不得的话，那就算了。”

　　欲擒故纵，杨磊对这样的计谋可是用得纯属得不得了了，在梦幻世界之中，杨磊用这样的方法用了不知道多少次了，虽然不是每一次都能够成功，但成功率也达到了九成以上。

　　“怎么可能，你师尊我是这样的人吗？当初静丫头找我要了好多次都没给他，就是为了给我的徒弟准备的，如今你就是我唯一的徒弟，这天玉寒珠本来就是给你准备的，不过是早点和晚点的区别而已，既然你现在要，那就给你吧。”张逸嘴上虽然这样说，但心中滴血啊，这颗宝珠，可是自己好不容易得到的，本来是要送给她的，但既然这徒弟都已经这样说了，自己如果不给的话，那要是说出去，自己脸往哪里搁？

　　如今张逸对那个将天玉寒珠的消息告诉杨磊的人，是恨之入骨了。

　　“嘿嘿，我就知道师尊你是最好的，我之前还听到有人说师尊最小气了，这次看他们还敢这样说师尊，我就揍他们去。”杨磊接过了张逸手中的盒子，笑嘻嘻道。

　　张逸嘴角不由抽搐了下。

　　“你快点走吧，好好巩固下修为，最近虽然玄家和苟思然没有什么动作，但他们肯定不会这样善罢甘休的，所以你要好好修炼，小心，最好不要随便外出，知道了吗？”此时的张逸，虽然心在滴血，但这宝物已经送出去了，自己还能有什么办法？索性也就表现得大方一点了。

　　而杨磊正要走，这时候系统升级完成了。

　　“叮，恭喜玩家系统升级完成。”

　　杨磊大喜，终于完成了，杨磊可是迫不及待了，如今这一次系统升级会给自己带来什么样的惊喜呢？

　　而杨磊正打算点开系统，就听到系统再次传来了提示音。

　　“叮，玩家所接S级任务阻止修罗殿布置九天炼魂大阵时间还剩一个月，如果未完成，系统将会给予严厉惩罚。”

　　杨磊听到这个提示音，脑海一懵，自己居然忘记了这件事情，接到这个任务，还是在自己没有进入玄机门的事情了，自己居然忘了个干净。

　　修罗殿也是个强大的宗派，如今自己只剩下一个月了，要阻止修罗殿布下九天炼魂大阵，可不是一件容易的事情，这下子，可真是麻烦了。

　　如果任务没有完成，那惩罚可不是个小事情。

　　等级下降三级不说，重要的是会剥夺自己的阵法系统，这样一来，自己可就麻烦多了，阵法不能够布置，那么好动东西都会受到限制，特别是布置聚灵阵，还有，各种其他阵法，还有在炼器方面，自己也会遭受到限制，想要炼制出高级的装备，基本上就不现实了。

　　所以，杨磊还没有来得及看系统升级之后的变化，就对自己师尊张逸问道：“师尊，不知道你是否听说过修罗殿？”

　　张逸闻言吃了一惊：“修罗殿，你说什么？修罗殿，难道你遇到了修罗殿的人啦？”

　　这修罗殿在现在可是臭名昭著，和正道仙宗，绝对是死对头，玄机门就曾经吃过修罗殿的苦，这修罗殿虽然不如七大仙宗那么强大，但这修罗殿绝对是难缠的，修罗殿行踪隐秘，他们人数不多，但一个个修为强悍，而且其功法独特，手段极度残忍，七大仙宗就有不少弟子被他们给残害，因而对于修罗殿的人，七大仙宗是深恶痛绝的。

　　而且一旦被修罗殿缠上的人，除非一直在宗派内部呆着，不然一旦离开宗门，就会受到修罗殿的猛烈攻击，不死不休，而且都死得极其惨烈。

　　七大仙宗曾经多次围剿修罗殿，但每次都没有能够成功，索性这些年来，修罗殿安分了不少，近百年来，都没有发生什么大行动，所以许多人几乎忘记了修罗殿的恐怖，和难缠。

　　但对于张逸这样的老家伙来说，修罗殿的事情，可是历历在目，这修罗殿虽然远远没有森罗殿强大，不过各大仙宗对于修罗殿的厌恶程度，却是远在森罗殿之上，由此可见这修罗殿的难缠程度。

　　杨磊点了点头道：“师尊知道修罗殿？弟子无意中得到了一个消息，是一个关于修罗殿的消息。”

　　“什么消息，你说？”听到关于修罗殿的事情，张逸面色严肃，这修罗殿再度出世了，比起森罗殿出世的消息丝毫不弱，曾经有人怀疑这修罗殿和森罗殿，本来就存在这密切的联系，很有可能，这修罗殿就是从森罗殿转换而来的。

　　“我无意中听到，修罗殿要布置九天炼魂大阵，不知道师尊是不是听说过这么一个阵法？”杨磊见张逸神色这么紧张，这么严肃，对于这修罗殿也感到诧异了，看来这修罗殿来头比较大。



　　第三百六十二章 项链

　　“什么？你说什么？九天炼魂大阵？”张逸脸色大变，“你说的是真的？”

　　这九天炼魂大阵他是知道的，曾经就有人，布置过九天炼魂大阵，惨绝人寰，那可是十万人的生命，而且这十万人铸就出来的大魔头，修为盖世，根本不是一般人能够抵挡得住的，即便是九极造化的巅峰强者，也不能够奈何。由此可见，那是多么的恐怖。

　　杨磊点了点天，道：“这是真的，我没有必要骗你，我遇到了一个修罗殿的内门弟子，他就是因为这件事情叛出了修罗殿，我救了他一命，从而得知了这个消息。”顿了顿，杨磊接着道，“本来我应该早点告诉你们的，不过因为我闭关了，加上那件事情，我一开始也没太在意，所以到现在才记起来。”

　　“你……你怎么不早说，你知道九天炼魂大阵是什么概念吗？”张逸闻言不由气急败坏，这样重要的事情，他居然没有当回事，这让张逸不由想抽杨磊两个巴掌。

　　“这……这……这……”

　　“那个人现在在哪？”张逸看着杨磊，语气十分着急的问道。

　　这件事情即便不是真的，那也必须要引起慎重，因为这九天炼魂大阵太恐怖了，一旦成功，那绝对是修炼界的大劫难，不知道要死去多少人，唯一的办法，那就是阻止这九天炼魂大阵的成功，所以对于这样的事情，那是宁可信其有不可信其无。

　　“他在乾元国。”杨磊想了想，也没有隐瞒这件事情，冥暗如今就在乾元国，帮助自己训练杀手。

　　“在乾元国？这件事情除了你，还有谁知道？那个人是不是可信？是不是安全？”张逸一连问了好几个问题。

　　杨磊道：“他很安全，这件事情可信，我可以用性命保证，这件事情绝无虚假，至于这件事情，我现在只告诉师傅你一个人，其他人，连古老都不知道。”

　　毕竟是S级任务，所以杨磊也知道这件事情的重要性，不然的话，也就不可能被系统判定为S级任务了，而且其奖励也是极大的，惩罚也是如此之大。

　　不过事情的严重性，远远比起杨磊猜测的要大，如果杨磊知道，这九天炼魂大阵成功后的最终结果的话，那么肯定会大呼系统太坑爹了。

　　“那，事不宜迟，这件事情，我马上要告诉古老，还有掌门，之后我们要立即采取行动，去找到你说的这个人，这个修罗殿的弟子，还有，我们必须要阻止这件事情的发生，九天炼魂大阵，绝对不能够让修罗殿布置成功，不然就是我修炼界的大劫，到时候就一发不可收拾了。”张逸连忙站起身来，急匆匆的朝着外面飞去。

　　看着张逸这个样子，杨磊不由一瞪眼，吃惊不已，没有必要那么激动吧？看来这件事情太重要了，这九天炼魂大阵居然让张逸，一个超级高手，这么恐怖，如此可见，这九天炼魂大阵必然不凡。十万生魂被炼化，这如果成功的话，其后果，让杨磊都无法想象。

　　“少爷，你还没去给静姐道歉呢？”从张逸那里出来之后，杨磊准备修炼一下刀法，自己如今已经突破到了通玄境界，便想要试试，是不是可以让自己的风刀七杀再做突破，达到七杀合一的境界。而正在这个时候，小玉就过来了，看到杨磊，给他倒了茶，嘴里说道。

　　“这……我等下就过去。”杨磊喝了口茶之后，放下了茶杯，舒了口气，微笑着道。

　　“这就对了，静姐昨天很伤心呢，少爷，你做的可有些过火了，好好和静姐说说吧。”小玉见杨磊这么说，脸上挂着满意的笑容。

　　……

　　杨磊很快来到了古静的住处，这时候古静正在自己的厢房之中，在纸上写着杨磊的名字，然后划叉。

　　看到这一幕，杨磊哭笑不得，看来她对自己还真是恨之入骨了。

　　不过这也足以看出，她对自己的感情，自己真是有点反应迟钝了。

　　“谁？”古静感觉到了有人靠近，忙转过身来，看到是杨磊顿时黑着脸，满是怒容的喝道：“你怎么来了，出去，快出去，是谁让你进来你的？”

　　“静静，别生气了，昨天是我不好，我给你来赔罪了。”杨磊一脸可怜的看着古静，眼巴巴的样子。

　　静静，他居然叫自己静静，古静听到这个称呼，不由俏脸绯红，他居然这样喊自己，他这算是表白么？哎呀，羞死个人了。

　　“你……你别乱喊，谁……谁让你这么喊的？”古静心中虽然是那样想，脸上发红，但却还是板着脸，看着杨磊说道。

　　看到古静的表情，杨磊哪里还不知道，这个时候，她其实已经是原谅自己了，不过是脸上面子还是放不下而已。

　　杨磊此时拿出了一样东西，这是杨磊特意炼制的一副项链，七彩的项链，在阳光的照耀下显得格外美丽，格外动人。

　　这项链是杨磊根据自己在后世的那些有名的首饰制作的，因为材料的缘故，再加上，由于加入了阵法，加入了禁制，等等，这一些东西，让这首饰看起来，太漂亮了，这绝对没有女人能够抵挡住它的诱惑，杨磊有这样的自信。

　　这种项链，杨磊制作了好几条，可是花费了杨磊不小的心思。

　　制作出这样一条项链，就是为了讨好女孩子欢心的，而这一条，也是杨磊送出的第一条。

　　“好漂亮！”看到了这样一条项链，古静不由瞪大了眼睛，直勾勾的看着这一条项链，实在是太漂亮了，如果戴在身上的话，那会是怎么样一个样子呢？那样自己一定很漂亮，一定很美丽，古静这样想着。

　　“静静，这一条项链是我为你特意制作的，耗费了很大心思呢？”杨磊看到古静这样的表情，就知道，女孩子果然是喜欢漂亮的东西，果然是抵挡不住这样的诱惑的，“来，静静，我给你戴上好不好？”

　　“我……”

　　古静此时清醒了一下，心中本来是想要拒绝的，但怎么也说不出口，这条项链，让她怎么也不舍得，两眼的目光根本无法移开。

　　“来，静静，我给你戴上，你戴上这条项链一定是最漂亮的。”杨磊说着，就靠近了古静，将手中的项链朝着她那白皙修长的脖子上戴去。

　　谁知道这时候古静身子一偏。

　　这情况倒是让杨磊一愣，没想到她在你这个时候居然还移动了。

　　“哼，谁要你的项链，你还是给你的小玉吧。”古静撅着嘴道。

　　心中对那条项链想要得很，恨不得马上抢过来，自己戴上，但还是忍住了，撅着嘴，一副很生气的样子。

　　虽然这样做了，但目光还是时不时的瞟向那边。

　　杨磊开始一愣，但接着眼珠子一转，计上心来。

　　“静静，你真的不喜欢这条项链么？”杨磊把玩着手中的项链，看着她道。

　　“谁稀罕，你赶快离开我房间。”古静站了起来，做出一个请的姿势。

　　看着她这副撵人的动作，杨磊也站起来，装模作样地叹了口气道：“看来，这项链静静是真的不喜欢了，如此的话，我也不勉强了，我想小雨姐肯定喜欢的，我还是送给小雨姐去吧。”

　　说着杨磊就转身要走。

　　看到杨磊居然这样做，古静气急了，心中也有些后悔，暗骂，坏蛋，真是坏蛋，一点诚意也没有，明明是给自己的项链，怎么可以给别人呢？你个傻子，就不知道再坚持一会儿吗？



　　第三百六十三章 掌门古秋寒

　　“混蛋，大笨蛋。”古静见杨磊真走了，不由将桌上的宣纸揉成了一团，狠狠地丢到了纸篓中。

　　“静静，你说什么呢？来，我给你戴上吧？”而杨磊却是突然出现在了古静的身后，拿着项链，朝着古静那白皙的脖颈上戴上去。

　　古静听到杨磊的声音，心中一甜，他还没走，不过是吓唬自己而已。

　　“真漂亮，就如同天上的仙女下凡一般！”杨磊赞道。

　　“你……你不是走了吗？”古静看着杨磊，此时没再生气了，而是看着他道。

　　“怎么可能呢，没有得到静静你的原谅，我是不会走的，这下子，不生我气了吧？”杨磊看着她，一脸微笑的说道。

　　“哼，谁说我没生气了，一条项链就想让我满意，不可能的。”古静轻哼一声，别过头，但嘴角却是挂起了一丝笑容。

　　“小姐，杨公子。”正当杨磊想要说话的时候，侍女敲开了门。

　　“什么事情？这么慌慌张张的。”古静颇为不满，这个时候居然来打扰自己和杨磊，真是太让人生气了。

　　“是……是祖师爷有事找杨公子，说是事情紧急，必须马上过去。”那侍女见自家小姐似乎不高兴，但也没有办法，而是解释道。

　　“什么事情，这么着急？”古静问道。

　　“不知道，奴婢不知道。”那侍女摇头。

　　“好了，我们现在过去吧，既然古老这么着急，肯定不是小事，如果耽搁了，恐怕就麻烦了。”杨磊知道，这恐怕是关于修罗殿的事情了。除了修罗殿的事情，也没有什么能够让古老如此上火着急了。

　　“那我们一起过去。”古静点了点头道。

　　两人加快了步伐，一会儿就来到了古老所在的地方，此时不仅仅是古老，杨磊的师尊张逸也在，另外还有一人，这人是个中年男子，长相颇为英俊，一股无形的气势从他身上散发出来，杨磊不由抛了个鉴定术过去，却发现鉴定失败。这人的修为深不可测，而且似乎这人的地位极高，并不比起古老弱。

　　“爷爷，二叔，张叔你们这么着急，有什么事情么？”古静看到三人，便问道。

　　“静丫头，你先出去一下，我们有要事商量。”古老看着自己孙女，挥了挥手说道。

　　“爷爷，为什么我要出去？什么事情，我不能听？”古静一听，这就不满意了，居然让自己出去，这让她怎么不生气，撅着小嘴，气鼓鼓的看着自己爷爷，不依不饶的说道。

　　古墨一看，也是头痛不已，自己这个孙女的性格，他是最清楚不过了，一旦她发起脾气来，没有谁能够制得住，自己也不例外。

　　“静丫头，这件事情关系重大，不能够泄露分毫的，你还是出去一下吧，怪听话，之后二叔给你件好宝贝，算是道歉，你看如何？”那中年男子看着她道。

　　“不，我就不，为什么小磊可以知道，而我就不能够知道了？”古静大声道。

　　古老三人相视一眼，都是无奈不已，对于这个小公主，小魔女，都没有一点办法。

　　这时候杨磊看着古静道：“静姐，要不你先出去吧。”

　　“我……哼……”古静见杨磊看着自己，气呼呼哼了一声，还是转身走了出去。

　　古老三人看到这情况，不由瞪大了眼睛，没想到古静居然听从了杨磊的话，这样就出去了，这在三人看来，太不可思议了，一个个都盯着杨磊，似乎看什么怪物一样。

　　三人的眼神让杨磊吓了一跳，这么看着自己，好似要看穿自己的身体一般。不过杨磊也觉得奇怪，古静怎么这么听自己的话，让他始料不及。

　　“古老，你们……你们这么看着我干嘛？”杨磊身子挪了挪，看着三人说道。

　　“小子，看不出来，你还真行啊？”张逸拍了拍杨磊的肩膀道，“没想到静丫头这样的倔性子，都被你一句话搞定了，实在是没看出来，你还有这本事。”对于自己这个徒弟，张逸是吃惊不已，没想到古静会这么听杨磊的话，在这玄机门，古静可是堪称小魔女的，她一旦耍起性子来，几乎是谁的话也不会听的。即便是古老，也拿她没有任何的办法。

　　古老是个过来人，看到自己孙女这样，心中惊讶的同时，有些失落，自己孙女终于还是长大了，有了喜欢的人了。

　　“小家伙，你不错，很不错。”这时候那中年男子看着杨磊微笑着说道。

　　“前辈……”

　　中年男子闻言打断了杨磊的话，笑着说道：“别叫我前辈，我是古静的二叔，古秋寒，你也叫我二叔好了。”

　　杨磊先是一愣，接着道：“二叔。”

　　“好，好，好。”一连三个好字，可以看出古秋寒对杨磊是满意得很，“来，小磊，这算是二叔给你的见面礼了。”古秋寒拿出了两颗晶莹的玉石，杨磊咋一看，吃惊不已，这……这居然是灵石，而且还是极为少见的极品灵石，这极品灵石杨磊可是还没有得到过，如今古秋寒一拿就是两枚，极品灵石是珍贵无比的，对于修炼者有着极大的好处。

　　“这是极品灵石？这……二叔，这弟子不能要。”杨磊虽然心中想要得不得了，但嘴上还是拒绝道。

　　古秋寒见杨磊居然推辞，有些不满的说道：“小磊，既然你都叫我二叔了，而且这还是我给你的见面礼，难道连这个都不收下么？还是你嫌弃二叔我这见面礼太轻了？看不上眼？”

　　“这不是，弟子不是这个意思。”杨磊倒是有些受宠若惊的感觉，连忙摇头道。

　　“那你就收下。”古秋寒一瞪眼说道。

　　“既然给你，那你就收下。”古老也道。

　　“那……那弟子就恭敬不如从命了。”杨磊伸出手接过这两颗极品灵石。

　　“这样才对嘛，男人就该爽快点，不要婆婆妈妈的，像个娘们一样。”古秋寒见杨磊收下灵石之后，这才爽朗的笑道。

　　“好了，现在也认识了，我们还是说说关于修罗殿的问题。”这时候古老看着三人说道。

　　“恩，不错，事态紧急，必须弄清楚具体是怎么一回事。”古秋寒面色严峻，点了点头回答道。

　　“杨磊，你把你知道的事情都给古老和掌门说一遍。”张逸对杨磊说道。

　　掌门，杨磊一愣，没想到这古秋寒居然是玄机门的掌门，倒是出乎意料了，但也就是稍有惊讶而已，并没有表现出来。

　　杨磊点了点头，看着三人道：“古老，二叔，事情是这样的，我在乾元国燕山的时候遇到了一个人，这个人身受重伤，我救了他，也从他那里知道，他居然是修罗殿的人，不过他是从修罗殿逃出来了，其中一个原因就是因为修罗殿正在布置九天炼魂大阵。”

　　见杨磊没有丝毫说谎的样子，古老和古秋寒的脸色顿时变了，事情严重，这件事情要是真的，那么就麻烦了，必须要阻止修罗殿布置这九天炼魂大阵，而且修罗殿能够消灭，就必须消灭。

　　而且这件事情也有必要和玄天宗通下气，毕竟玄机门和玄天宗都在玄天山脉，而如今修罗殿的余孽居然出现在乾元国，这件事情关系到两宗的命运，因而不得不小心行事，而且修罗殿隐匿这么多年，如今休养生息，恐怕实力不弱，玄机门单独去行动的话，恐怕难以彻底消灭修罗殿，所以和玄天宗合作，也是必然的。

　　古秋寒看着古老和张逸道：“这件事情，必须尽早行事，越早越好，不能有丝毫拖延，我立刻传讯给玄天宗。”



　　第三百六十四章 系统升级

　　“不错，如果这件事情是真的，那么修炼界就有大麻烦了。”古老也点了点头，“这件事情的确拖延不得，这样，秋寒，你先和玄天宗联系，我这就去让人召集各位长老，在大殿议事。”

　　“好，我马上去办。”古秋寒点头。

　　“那我和杨磊去乾元国一趟，先把那个背叛了修罗殿的弟子带回来，他是个重要人物，绝对不能够出现什么差池。”张逸道。

　　“恩，那就这么办吧，事不宜迟，我们分头行动。”古秋寒道。

　　……

　　时间紧迫，杨磊本来还想去看下段蓉，看她现在闭关情况如何的，却因为要去找冥暗，所以没有时间了，杨磊颇为无奈，就连查看系统都是在路上。

　　如今系统升级之后，发生了翻天覆地的变化。

　　其中首要的就是击杀敌人之后，所获得的不再是经验值和积分值了，而是元气值和兑换点了。

　　其比例也就是一点元气值等于一亿点经验值，而一点兑换点相当于一亿点积分值。

　　这倒也让杨磊感到颇为满意，毕竟之前经验值实在是太大了，数额之大都上千万亿了，这样子，也太让人郁闷了，那一连串的零，看着都有些头痛，现在好了，一下子少了那么多位数，看起来，也舒服多了，击杀一个通玄境界的武者，也不过是一万点元气值而已，也就是一百点的兑换点。

　　这就相当于大面值的钞票一样，方便了许多。

　　但这样，也是有缺点的，那就是自己不可能再兑换那些需要积分值少的东西了，如今是兑换点，一兑换点就相当于一亿积分值，那些几千万，几百万，几万的积分值的东西，如今根本就兑换不了了。

　　本来以为那些东西都会消失，不能兑换的，一看之后，倒也松了口气，原来这些东西，需要兑换，都会换成一个亿的积分值，也就是最少兑换都是一个兑换点。

　　比如说，一些东西兑换一件需要一千万积分值，那么换成了兑换点，需要兑换的话，最少就要兑换十份。

　　算起来如今自己之前有一万一千多亿的积分值，换成了兑换点不过是一万一千多的兑换点而已。

　　虽然按照比例来说，没有少，不过看着那少少的位数，让杨磊感觉，似乎自己少了好大一笔财富一样。

　　这是最主要，最先看到的变化了。总的来说，这个变化，是对自己有好处的，让杨磊感觉方便了许多。

　　第二个变化，就是许多的系统消失了，比如赌博系统，比如抽奖系统，比如信仰系统。

　　这几个系统，说起来，对杨磊的帮助还挺大的，尤其是赌博系统，这赌博系统的消失，让杨磊很是不爽，虽然这赌博获得好东西的几率极低，但每天抽奖一次，杨磊虽然基本上都是没有得到好东西，但这么长时间以来，还是得到了许多有用的物品。如今赌博系统一消失，自己也就郁闷了，原本有好些自己中意的东西，都还没有能够得到，现在赌博系统一消失，那些东西，自己也就没有机会能够获得了，这让杨磊心中自然感到郁闷，感到不爽了。

　　当然抽奖的机会同样是如此，这抽奖可以说，就是一项福利，送给自己的一项福利，如今这个系统一消失，也就等于取消了自己的一项福利，这对于自己来说，也是一种打击，虽然抽奖，自己基本上没有得到过什么好东西，特别中意的好东西，但蚊子再小，它也是肉啊，谁会嫌弃自己身上的钱财太多？

　　至于信仰系统，那么一消失，自己也就没有了信仰点，那样给自己手下可以兑换的一些东西，就少了一部分，这也是让杨磊感到无奈的。

　　这系统一升级，才这么一些变化，就让杨磊感到郁闷了，这几项系统的撤销，给自己带了很大的损失，难道这系统的升级，其实就是为了限制自己的发展的？从这几点看来，事实的确是如此。

　　细看之下，原来还是多出了一个系统的。

　　那便是梦幻世界的辅助系统，这系统之中有一种世界点，世界点可以用来发展自己的梦幻世界，也可以用来兑换世界之中的人物出来。

　　这一点，让杨磊还是颇为满意，系统总算是做了回好人，不然一直限制自己，那也太不人道了。

　　既然可以利用世界点来兑换人物出来的话，那么自己就可以将黄蓉等女兑换出来了，这是一件大好事，当然这世界点既然可以将里面的人物，通过消耗世界点带出来，那么自然也可以通过消耗世界点，将人物带进去。

　　从自己的世界里面带出来一个人，或者是带进去一个人，需要的世界点是根据人物修为的高低来评定了，低于武神层次的，都是一个世界点，武神一阶，到武神大圆满的，需要的世界点就是一点到十点，而通玄一阶到通玄大圆满的，那就是十一点到二十点世界点。以此类推，那么一个修为是二气阴阳的境界的武者需要带出来，那么就要二十一点到三十点了。

　　也就是说，自己要想带李雪梅出来，那么就需要三十二点世界点，但自己现在的世界点，实在是少得可怜，不过区区两点而已。

　　两点可以带出两个武神一阶，或者一个武神二阶的人出来，对于杨磊来说，远远不够，如果自己想要带人进去的话，根本就不用想了。

　　世界点是这么重要，那么要怎么样才能够获得世界点呢？杨磊是迫不及待的想要获取世界点了。

　　想要获得世界点，有三种办法，第一种，也是最容易获得世界点的一种，那就是用兑换点来兑换，一百点兑换点可以获取一点世界点，这样的比例，就有些奢侈了。毕竟自己现在的兑换点也才一万一千多，那么折合起来，自己也仅仅是能够兑换出一百一十多世界点而已，可见这世界点的珍惜程度。

　　这获取世界点的第二种办法，那就是做特殊剧情任务，如果运气好，那就能够在特殊剧情任务之中获得世界点，当然获得世界点的多少，就根据剧情任务的难度，还有接受任务后，对任务的完成度来看。

　　这最后一种办法，那就是发展自己的世界，或者是去融合其他的世界。

　　每让自己的世界提升一个等级，便可以获得相应的世界点。

　　如今杨磊的梦幻世界才不过是2级世界而已，所以只有两个世界点。

　　当然相比较来说，融合世界是最划算的，融合一个世界会有世界点的获得，获得的多少，是根据所融合世界的等级来判定，当然融合世界，也是让本身的世界等级提升的最佳途径，如此一来，融合世界，不仅仅可以获得融合了世界的世界点，也可以获得本身世界等级提升之后的世界点。

　　比如如今杨磊的梦幻世界不过是2级，但是融合一个3级的世界之后，可以获得融合世界的世界点，3乘以10获得30点世界点，还可以将世界提升一个等级，从2级变成3级，如此，也能够获得3点世界点。

　　不过要想融合世界，可不是一件容易的事情。首先要想融合一个世界，那么必须拥有另一个世界，也就是说，先要找到一个世界，然后再想办法获取这个世界，获取之后，再融合，而且融合却不一定能够成功。这个难度就不小了，所以从这三个办法看来，最容易获得世界点的，还是第一个，也就是说通过兑换来获得世界点。



　　第三百六十五章 关于天才的争论

　　“去乾元国？我也要去。”杨磊和张逸两人才出山门，就见到一个人，这人不是别人，正是萧潇。

　　她飞快来到杨磊面前，不高兴的道：“杨大哥坏死了，出关都不来找人家。”

　　“萧潇，你怎么来了？”杨磊看到萧潇吃了一惊，自己居然没有发现她的气息，看向张逸，他倒是见怪不怪了，萧潇是玄天宗的小公主，有些好东西，很正常，不过让他吃惊的是，这小丫头似乎对自己这徒弟格外喜欢，张逸不由暗暗摇头，这徒弟，桃花运实在是太旺了一点。

　　“我怎么就不能够来了，杨大哥你个坏蛋，哼。”萧潇小嘴一撅，轻哼道。

　　“好了，是我不对，是我不对好了吧，萧潇，你现在先回玄机门好不好，这次我是有重要的事情去做，而不是去玩的。”杨磊看着萧潇那美丽的脸蛋，柔声细气的说道。

　　“不，我才不回去呢，哼，回去一点都不好玩，还是和杨大哥一起最好了，难道杨大哥你不喜欢萧潇了么？”萧潇水汪汪的眼睛，泛起一丝丝雾气，似乎随时都有可能哭出来一般。

　　“怎么会？”萧潇的表现让杨磊很是头疼，杨磊最怕的就是女人哭了。不由转而看着自己师傅张逸，希望他有办法。

　　谁知张逸也是苦笑不已，这萧潇，在玄天宗可是比起古静还要难缠的，连古静自己都无法摆平，就更别提萧潇了，何况自己是玄机门的长老，而不是玄天宗的人，就更加没有资格去管萧潇了。

　　“萧潇要去就去吧，不过不许胡来，要听话。”出乎杨磊的意料，张逸居然答应了萧潇的要求。

　　“真是太好了，我就知道张叔叔最好了。”萧潇闻言欢喜的跳了起来。

　　看着这一情况，杨磊表示很无语。

　　于是原本是两人的，现在变成了三人，一路上萧潇缠着杨磊问这问那，对此杨磊颇感无奈。

　　最要命的是，有时候萧潇还死活要杨磊背着她，萧潇是个不折不扣的美女，虽然还没有长成熟，但也是初具规模了，在杨磊身上擦啊擦的，让杨磊被弄得心头火起。而萧潇似乎根本就没有感觉一般，依旧是我行我素，在杨磊身上，不断摇啊摇，屁股还时不时扭一扭。

　　而对于杨磊来说，这是痛苦与快乐并存着。

　　三人的速度极快，一天不到，就来到了燕山之中。

　　不过杨磊此去的目的地并不是在燕山，而是在落日山脉，因为天魂就在那里，而冥暗就在天魂之中，为自己训练天魂。

　　自己离开乾元国已经好几个月了，不知道如今天魂发展得如何了，毕竟是自己的第一大势力，如果天魂并没有太大的提高的话，自己便会很失望了，不过对于魂之一族，杨磊自己还是颇有信心的，毕竟魂之一族的天赋可是极强的，加上自己给了他们合适的修炼功法，四个月，说长，时间不长，但说短，也不算是短了，对于魂之一族这样用天分的种族，四个月，应该会有很大的变化了，唯一不爽的是，魂之一族的人数实在是太少了，即便个个都是天才，但也不会拥有太多的高手，这就是魂之一族的弱势所在了。

　　落日山脉，天魂，也就是之前的天星楼所在的地方，还是十分隐秘的，杨磊自己如果不是有人带路，如果不是因为自己的真实鹰眼的话，要想找到这天星楼的所在，也几乎是不可能的。

　　“真的在这里么？”对于杨磊，张逸有些怀疑，在这里走了那么久，而且现在根本就没有一丝发现，但杨磊却说他们就在这里了，这让张逸有些不信了。

　　张逸修为虽然高强，在雕刻术上面造诣极高，不过对于阵法这一方面，还是不甚了解，懂得的东西并不是很多，这天魂的所在，被杨磊布置了一个特殊的阵法，加上之前天魂就拥有护山大阵的，所以天魂才会如此隐秘，才没有让张逸这个超级强者给发现了。

　　“自然是在这里的，师尊你之所以看不到，是因为这里被布置了阵法。”杨磊笑着说道。

　　“阵法？”张逸吃了一惊，“什么阵法？一般的阵法，我还是可以发现的，但眼前，我却没有丝毫的感觉，这布阵之人，很厉害啊。”

　　的确，以张逸的修为，虽然在阵法方面即便不怎么样精通，但也不是一般人可以比拟的，他虽然发现这阵法有些难度，但要破解这阵法，却不是一件难事。之所以没能够发现，其实也是因为他没有接触过这一类阵法而已，如果细心一点，要发现这阵法，并且将之破除掉，也并不需要太长时间。

　　杨磊来到面前，几个手印打出，便很轻易的解开了阵法。

　　“果然在这里，这阵法是哪位阵法大师布置的？”张逸问道。

　　“肯定是杨大哥布置的啦，这还用问。”萧潇昂着小脑袋，看着杨磊道，“对吧，杨大哥？”

　　杨磊点了点头，嘿嘿一笑：“不错，这阵法是我布置的，大师就算了，弟子如今对阵法的研究，还称不上是大师呢。”

　　“你个臭小子，不知道杂而不精吗？学的东西太多了，将来你的成就将会是有限的，以后这些就少研究了，在雕刻方面学出名堂再说。”张逸面子上有些挂不住了，杨磊毕竟是自己的弟子，如今自己连徒弟所布置出来的阵法都没有能够看穿，这要是传出去的话，那真是丢脸丢大发了。

　　杨磊此时却不知道自己这便宜师傅的想法，而是微微笑了笑，然后看着张逸道：“这个师傅你放心，我自有分寸的，不会耽误在雕刻方面的学习。”

　　开玩笑，阵法这一方面是绝对不能够放弃的，即便是放弃雕刻，阵法之道，也不能够放弃，而且自己这次如果没有能够完成任务的话，那么自己也就不需要谈什么阵法之道了，任务一旦失败，阵法系统就会被剥夺，但如果自己能够完成这一次任务，成功阻止修罗殿布下那九天炼魂大阵的话，就可以获得宗师级的阵法技能书，那自己便可以成为宗师级别的阵法师了，那样自己的战斗力又会提升不少，而且有真实鹰眼的配合，即便是遇到大宗师境界的阵法师，杨磊也把握处于不败之地。

　　当然这指的是在阵法方面，如果对方本身的实力太强的话，一旦遇上，其结果就不得而知了。

　　“放心，我能放心才怪呢，之前我不在你身边督促，你小子就把我的交代忘了个干净，我看你现在也是左耳进右耳出，根本就没有把我的话放在心上。”张逸看到杨磊这副表情，在杨磊头上敲了一记道。

　　“师尊啊，你要对我有信心，像我这样的人，天才，是真正的天才，你说我学了雕刻术多久？有谁比我在这方面领悟得快么？还有，在阵法方面？有谁在我这个年纪，就能有这样的造诣的？至于修炼，那更不用说，我修炼的速度，不说是前无古人后无来者，但也是一等一的吧？至少，在这玄机门，修炼速度比我快的，我看是没有几个。”杨磊一脸笑嘻嘻的看着张逸说道。

　　“你个臭小子，你知道什么？虽然你天资很好，但你要知道，天资好是一方面，这并不代表全部，所谓天才那是百分之九十九的汗水加上百分之一的天赋，就算是你天资再好，如果不努力的话，那么将来也成不了武道巅峰。”张逸闻言没好气的瞪了他一眼，说道。

　　“师傅，这话你就说错了。”杨磊笑眯眯的看着张逸道。

　　“我说错了？你个混小子，你倒是说说，我哪里错了？如果你要是不说出个一二三来，看我如何收拾你？”张逸气得不轻，这小子，居然说自己说错了，这让他顿时脸色铁青，这可是多少年来总结出来的真理，怎么可能出错。

　　“师尊你不要动怒，听我说来，其实师尊你说天才是百分之九十九的汗水加上百分之一的天赋，这不过是前面一句而已，后面还少了一句，那就是那百分之一的天赋，远比那百分之九十九的汗水要来得重要。”杨磊笑呵呵道。

　　“你……你个臭小子。”张逸一个巴掌拍在杨磊头上。

　　杨磊忙抱头鼠窜，萧潇看了，娇笑不已。



　　第三百六十六章 遭遇伏击

　　“嗖……”突然一只黑色箭矢急射而出，速度极快，不过杨磊等人反应也快，刀光一闪，箭矢被瞬间击落。

　　“嗖嗖……”

　　紧接着就是一阵箭雨，杨磊连忙将萧潇护在身后，她的修为虽然不错，但这箭雨太急了，太密集了，萧潇是不能有丝毫闪失的。

　　长刀挥舞，所有箭矢都被击落，接着杨磊暴吼一声，这是狮子吼。

　　这些人可都是天魂之人，是自己的手下，自己可不能够击杀他们，给他们点击教训就好了。

　　看到自己师尊张逸要动怒了，杨磊忙道：“师尊，手下留情。”

　　张逸本来要给他们点教训的，但听到自己徒弟的话，便也收了力道，将人打昏了而已，没有下重手。

　　很快这一队人就差不多全部被击倒，不过在这短短一瞬，一道响箭冲天而起。

　　一个人站在不远处，喝道：“一支穿云箭，千军万马来相见。”

　　杨磊见了顿时无语，这倒是成了功夫里面斧头帮的形象了。

　　搬救兵就搬救兵，居然还搞得这么人尽皆知，这不是找抽么？杨磊心中不爽，要知道是谁想出的这个主意，真是该收拾一番。

　　张逸看到这样的情况，倒也饶有兴致的看着那人，并没有动手。

　　杨磊也站在一边，而萧潇却是颇为兴奋的看着那响箭，已然把那东西当成是一般的烟花来看，还品头论足的说道：“这色彩有些淡了，种类也有些少。”

　　听到这话，那放响箭的人，却是恼怒了，喝道：“你们等着，敢闯入我们天魂，等下就是你们的死期。”

　　“我倒要看看，是不是真的有你说的那么厉害了。”杨磊冷然一笑，对于这些家伙的警惕性倒还是颇为满意，不过，这些人的修为，那就真不看在眼中了，如果这些不过是一些最差的还好，但如果是最好的，那就丢人了，和自己之前离开的时候，基本上没有什么进步。

　　按照道理来说，应该不至于这般差劲。

　　但接着杨磊不由摇头一笑，自己如今比起之前的修为要强多了，而不是他们进步太小，不过是自己进步太大了，所以，如今看起来，才会觉得他们太差劲了，就之前的表现来说，一般的武神境界如果闯入的话，绝对不会轻松，甚至如果不是有备而来的话，很有可能会死于此地。

　　“你们的速度不够快啊，现在都过去那么久了，居然还没有人赶到。”杨磊想通了，并不是他们进步太小，而是因为自己修为提高太多，发生了巨大的变化，所以笑眯眯的看着那放出响箭之人道。

　　“哼，等一下你们就笑不出来了。”

　　杨磊正要说话，便感觉到了远处来了一队人，这些人，修为都不错，最弱的居然也达到了武圣中期，最强的。达到了武神境界，这让杨磊有不小的吃惊，要知道，自己在离开的时候，根本没有武神境界的武者，但现在居然出现了武神境界的武者，那就足以证明他们确实进步挺大。

　　自己离开，不过是区区三个多月而已，这三个多月，就有如此巨大的突破，如果是在玄机门这样的大门派，那倒是没有什么，但如今却出现在这里，没有那么多的资源，却在短时间有人突破武神，当然让人难以置信。

　　“来了，修为还不错，居然有三个武神。”杨磊道，“一个是天亦，一个……咦，还有一个，就是我们要找的人了，师傅，那个修为最高的就是我们要找的人，冥暗了，没想到他的修为完全恢复了，居然是通玄境界，真不错。”

　　这冥暗的修为居然是通玄境界，倒是让杨磊吃惊不小，他的年纪不大，居然达到了通玄境界，难怪会被他师傅那么看重了。

　　在冥暗这样的年纪，即便是只有武神境界的修为，都是天资极高，极其难得的天才了，没想到冥暗真正的修为居然是通玄境界，虽然比起自己来说差得太多，但比起一般人的话，那绝对可以称得上是超级天才了。

　　“真是奇怪，是什么人，竟然可以轻易击溃人组，虽然人组的实力不是最强的，但也不差，即便是遇到武神，也不应该这么快就被击溃了，看来对方的修为不弱。”天亦一边走一边对冥暗说道。

　　“不错，这次我们的敌人恐怕不是那么简单。”冥暗的语气显得十分担忧，“如果这次来的人是修罗殿，是冲着我来的话，那事情可就麻烦了，他们太强大了，即便是天魂的人全部上，也不一定就能够让他们退却，所以我们必须弄清楚，来人到底是什么底细，是什么来路，如果对方真实修罗殿的话，那么我们绝对不能与之硬拼，最好的办法就是想办法离开这里，然后去找少爷，去玄机门，只有玄机门才有实力可以与修罗殿抗衡。”

　　“如果我们这样就去找少爷的话，那……那岂不是太丢人了，我可没有脸面去见少爷。”天亦摇头说道。

　　冥暗冷冷的看了他一眼，说道：“现在可不是说这些，要面子的时候，如果真的是他们的话，那么我们就有大麻烦了，如果撤退不及时，那只可能是让天魂全部灭亡，这样，你还认为是没有面子吗？是面子重要？还是保存实力重要？作为一个杀手，一个优秀的杀手，你不会连这点事情都不明白吧？”

　　沉吟了一下，天亦才叹了口气道：“你说的的确是事实，如果真是你所说的那样的话，我们必须要保存实力，面子可以以后再挣回来，如果根基没了，那就真的没了。”

　　“你能够明白这点最好不过了。”冥暗不由点了点头，作为一个杀手组织的首领，关键的时候必须要懂得取舍，不然的话，就会让组织毁于一旦，就如同当初的天星楼一般，如果当初天星楼能够及时放弃对付杨磊的任务的话，那么天星楼也不会是如今这般摸样了。

　　“希望情况不是我们所想象的那么糟糕吧。”天亦叹了口气道，如果真是修罗殿的话，真就只有撤离一途可以走了，这是天亦绝对不愿意看到的。

　　……

　　“不错，那小子真不错，资质似乎并不比你差。”看到了冥暗，张逸点了点头，这样的资质，就算是在玄机门，还有玄天宗这样的仙宗大派，也是极其少见的，如果这个冥暗能够加入玄机门的话，那么数百年后，玄机门又将多出一个超级高手。

　　“师傅看上他了？”杨磊见张逸这么说，笑着说道，语气带着怪怪的腔调。

　　张逸闻言在杨磊头上敲了一记：“你可臭小子，连师傅的玩笑你都敢开，真是欠收拾。”

　　“师傅玩笑而已嘛，不过是开个玩笑，您老人家用不着这样吧？”杨磊摸着自己被敲的地方，苦着脸道。

　　“谁让你小子总是没大没小的？”张逸一瞪眼，说道。

　　“杨大哥，你又挨欺负了，杨大哥，不如这样，你如果和我回玄天宗，我保证没有人会这样欺负你。”萧潇这时候从杨磊背后探出个脑袋说道。

　　张逸闻言无奈不已，对于萧潇，张逸是没有丝毫办法可言。

　　……

　　“好熟悉的气息，那人？那人好像是少爷。”远远地，天亦等人看到了杨磊三人的所在。

　　“呼……”冥暗见了松了口气，显然，这不是修罗殿的人，而是自己选择的人，也就是杨磊。

　　“不用猜了，他的确就是少爷。”

　　“真的，这就好，这就好。”冥暗的话，让天亦松了口气，只要不是修罗殿那样恐怖的家伙就好。



　　第三百六十七章 恐怖的九天炼魂大阵

　　“你们很不错，没有让我失望。”杨磊看着两人说道。

　　“那都是少爷领导有方。”天亦闻言心中有些得意，如今的天星楼，不，应该说是天魂，那进步是极大的，能在这短短的几个月，就有了如此巨大的成长，那是极其难得的，换一个人，绝对不可能有如此成果。

　　杨磊看他这般奉承，不由笑道：“不必要拍马屁，这是你你们的功劳，我并没有做什么。”

　　“不，如果没有少爷的话，也就不可能有天魂的今日，属下不过是实话实说而已。”天亦分辩道。

　　杨磊没有再多说，而是看着冥暗道：“这次，我来找你们，其实是为了冥暗而来。”

　　“少爷，是不是和修罗殿有关？”冥暗道。

　　杨磊点了点头：“不错，这次就是为了修罗殿，为了阻止他们布下九天炼魂大阵而来的，这位是我师尊，是玄机门的张逸长老，这位是玄天宗的小公主萧潇。”

　　“见过张长老，见过萧潇姑娘。”冥暗道。

　　天亦是吃惊不已，这中年男子居然是自己少爷的师尊，而且还是玄机门的长老，自己丝毫感觉不到他身上的气息，果然不愧是玄机门的长老，深不可测。

　　“张前辈，萧潇姑娘。”

　　“好了，天亦，你带着他们回去训练吧，他们很不错，我很满意，这是一些疗伤药，给他们疗伤。”杨磊拿出了一枚储物戒指，其中装着一些简单的疗伤药，这些丹药虽然不是很高级，但给他们疗伤已经是绰绰有余了。

　　“谢谢少爷。”天亦接过了丹药之后，对身边的一帮手下道，“还不快点谢谢少爷。”

　　“谢谢少爷。”众人之前被杨磊打惨了，但一想到，这人居然就是天魂的主人，想到他这样厉害，便也释然了。如果他不厉害的话，怎么能做自己的少爷，自己的主人呢？

　　“好了，你们走吧，冥暗留下。”杨磊一挥手道。

　　……

　　“对修罗殿如今布置的九天炼魂大阵你知道多少？”张逸看着冥暗说道。

　　冥暗摇了摇头说道：“九天炼魂大阵，我了解的不多，只知道这九天炼魂大阵是一个极其邪恶的阵法，需要十万人的生魂才能够布置出来，而且布置出来之后威力极其恐怖。”

　　“九天炼魂大阵，顾名思义，就是炼取生魂来获取力量，获取九天之上的力量，这种力量极其恐怖，一旦这阵法被布置成功，那便会产生恐怖威能，即便是达到了九极造化境界的超级强者，也没有办法可以抗衡，所以一旦这阵法被布置成功，将是我修炼界的大灾难。”张逸叹了口气，眼中满是担忧之色。

　　“这……这九天炼魂大阵真的那么恐怖？”杨磊吃惊的看着自己便宜师傅道，“如果真这样厉害的话，那么岂不是有很门派可以布置了？那样岂不是天下大乱？”

　　杨磊说的是事实，对于强大的修炼者来说，这些凡人的生命，根本没有什么，不放在眼中，在他们看来，一些实力低微的凡人，不过是蝼蚁而已，死了就死了，对他们来说，没有任何的损失，最多有些业力而已，这业力对于要飞升上界的人来说，有威胁，但飞升并不是容易的事情，数百万年来，能够飞升上界的袅袅无几，最近几十万年来说，根本就没有飞升之人，所以飞升上界已然成为了传说，如果要是能够拥有强大的力量，纵横修炼界的力量，他们还会在乎什么？

　　“这肯定不会，这九天炼魂大阵已经失传了，而且即便是拥有九天炼魂大阵的布置方法，也不是那么好布置成功的，这九天炼魂大阵的要求极其严格，讲究天时地利人和，关键的是需要九九八十一个极阴之体作为阵法的主眼，极阴之体可是万中无一，能够找到一个就不错了，要找齐九九八十一个，那是何其之难，而修罗殿这次竟然能够布置这九天炼魂大阵，那定然是准备了数千年，数万年，甚至是准备了数十万年。”张逸解释说道，“所以要布置九天炼魂大阵根本不是那么容易的事情，但也不是不可能，修罗殿曾经就布置了一次九天炼魂大阵，那个时候的修炼者比起现在强大得多，九极造化境界的巅峰强者比起现在多多了。为了对抗九天炼魂大阵造就出来的恐怖威能，我们七大仙宗加上其他宗派的八十一个九极造化境界的超级强者与之同归于尽了，这也造成了我们修炼界的衰弱，当然修罗殿从此也是一蹶不振以至于后来森罗殿出现之后，七大仙宗被打得是毫无还手之力。”一提起这九天炼魂大阵张逸就唏嘘不已，在当时死去的那些九极造化境界的超级强者，就有自己的祖师爷张子仰，张子仰的修为那可是九极造化境界的巅峰，而且不仅仅是修为境界，连雕刻术也是大宗师的巅峰，只差一步就可以进入传说中的境界。

　　“哦，原来如此，我还吓一跳，如果那样的话，还真是不得了，即便修炼再努力，天资再高，也扛不住一个阵法啊。”杨磊闻言笑道。

　　“你个臭小子，以你的资质，很可能会成为，最近百万年来第一个突破九极造化境界，飞升上界的人，所以在修炼上，你绝不能够懈怠，也不要去想什么邪门歪道，万一堕入邪道的话，我可就饶不了你，就算你上天入地，我也要将你击杀。”张逸瞪了杨磊一眼，觉得这小子有走邪门歪道的想法，因而敲打道。

　　“怎么会呢，难道在师尊你眼中，弟子就是这样的人吗？”杨磊看着张逸无奈摊开双手说道。

　　“看你小子就有那个苗头。”张逸道。

　　“呃……师尊，不是这样吧？哪有这样说自己徒弟的，我现在后悔当初拜你为师了。有这样怀疑自己徒弟的师傅，真是不幸啊。”杨磊摇头晃脑的说道。

　　“你个臭小子，难道我对你不够好？真是混蛋，师门不幸，我居然收了你这么个徒弟。”张逸笑骂道。

　　看到这师徒两，冥暗很是无语，不过也羡慕他们，自己当初和师尊不也像这样吗？关系那么好，可为什么，为什么会发展到如今的地步？为什么师尊要那样做？为什么要这样对待自己？为什么要杀死翠儿？想到这里，冥暗心中痛苦万分。



　　第三百六十八章 隐身符带来的惊讶

　　“师傅，我们现在该怎么办？难道就去修罗殿？”这修罗殿的地址是知道了，当然修罗殿可不止是一个地方，如今分殿已经是遍布整个崇武大陆，不过主殿就在玄天山脉之中，张逸也纳闷，这修罗殿居然就在玄机门和玄天宗眼皮子低下，都没有能够发现，这实在是太丢人了。

　　听到杨磊的话，张逸眉毛一皱，接着说道：“开什么玩笑，你以为你是造化境的高手不成？就我们几个去修罗殿，还不够给人塞牙缝的。”

　　杨磊嘿嘿一笑道：“又不是去找他们打架，去看看情况而已，再说了，我这里可是有隐身符的。”说着杨磊便拿出了一把符篆，这些符篆就是出来之前炼制的隐身符，如今杨磊制符术越发厉害了，制作出来的隐身符，其品质当然也越来越高了。

　　“隐身符？这……这真是隐身符？你小子该不会是找到了某位宗师级别的符师的洞府了吧？”张逸接过了杨磊手中的符篆，吃惊的说道，如今隐身符可失传了好久了，根本没有符师能够制作出来，这隐身符可是有大用处，尤其是在宗派大战的时候，用隐身符来窃取情报，那是再好不过了。

　　“嘿嘿，师尊，这你就错了，哪里有那么好的运气，这些符篆都是我自己制作出来的，你徒弟我不仅仅是个阵法师，同时也是个符师，这些符篆制作到不需要太大的难度，如果我有时间的话，想制作多少都是可以的。”杨磊笑着说道。

　　这些隐身符制作虽然有限制，但自己每天制作一些，时间一积累，还是有很多的。当然如果要想大量供应的话，那是不现实的。

　　如果是几十上百倒是没有任何问题，当然如今自己每一天也不过是几十张而已。

　　“你说这些符篆都是你自己制作出来的？”张逸瞪大了眼睛，这可是隐身符啊，即便是宗师级的符师也未必能够制作出来，自己这个徒弟到底是什么怪物？居然连这隐身符都能够制作？

　　他似乎不只是在雕刻术上面有很高的造诣，在阵法方面也很有天赋，这已经很逆天了，没想到他居然在制作符篆方面也那么厉害，这……这太出人意料了。

　　全才？天才？

　　但张逸却不认为这是好事，能有这些方面的天赋固然是好的，但如果耗费了时间去学习去研究这些东西的话，那么在修炼方面就缺少时间了，没有足够的时间去修炼，那只会是杂而不精。

　　毕竟说来，本身的修为才是最重要的，符篆，阵法，雕刻，等等这些方面固然不错，但实力修为才是根本，如果在这些方面浪费了太多的时间，有如何能够在修为上获得更高的成就？

　　“那是自然，都是我制作出来的，货真价实，没有必要骗师尊你啊，这些符篆可不是假货，效果那是杠杠的。”杨磊得意的说道。

　　张逸虽然不知道这杠杠的是什么意思，不过也明白，这些符篆是有效果的，当然效果到底如何，那就有待实验了。

　　“我来试试，看看是不是真的可以隐身。”这时候一边的萧潇拿过张逸手中的几枚符篆，然后捏碎了一张。

　　一道亮光闪过，萧潇整个人瞬间消失在了眼前。连一点气机也没有留下来，隐身了，的确是隐身了。

　　“你们还能看到我吗？”萧潇那如黄鹂般动听的声音在三人耳中响起。

　　“真的可以隐身啊，少爷真厉害，哎……如果我当时要是早点遇到少爷，拥有这隐身符，那结局就不会是那个样子了。”冥暗看着这神奇的隐身符，不由感叹道。

　　“真的能够隐身啊，杨大哥你太厉害了，真好玩，这真好玩，以后我用这隐身符，那岂不是可以更好的玩了？”萧潇悄悄的来到了杨磊身边，想要挠杨磊的痒痒，但杨磊怎么可能被她偷袭，杨磊可是拥有真实鹰眼，这隐身符对别人来说，是有用的，但对于杨磊，却是丝毫无效，在真实鹰眼的查探下，根本就无所遁形。

　　“呀，杨大哥你怎么看得到我？”试了两三下之后，萧潇显出身形，一脸不可思议的看着杨磊，“杨大哥你是不是还有什么好东西没有拿出来？”

　　杨磊笑了笑道：“萧潇，你要知道这符篆是我制作出来的，我当然可以看得到，不过你放心，除了我，当然如果那些超级强者特意为之，不然是无法发现的。如果你不相信的话，可以问一问冥暗，问一问师尊，他们肯定没有看到你的存在。”

　　“是真的吗？”萧潇眨着大眼睛说道。

　　“是真的，之前我的确看不到萧潇姑娘的存在。”冥暗点头说道。

　　“那……那杨大哥，你为什么能看到我？”萧潇一蹦一蹦地来到了杨磊便是，抓着杨磊的胳膊，撒娇道。

　　“这……这个，我是没有办法交给你的，这是因为我自己特殊的体质，加上这符篆是我自己制作的，所以才能够看得出来，其他人是没有办法学会的。”杨磊解释说道，可不想让这萧潇老是在这个问题上面纠缠，自己是因为真实鹰眼的存在才可以做到这样，而这真实鹰眼不是功法秘籍，根本无法让别人也拥有。

　　“哦……”听到这里，萧潇满是失望之色。

　　而张逸却是对自己徒弟越来越感到神秘，越来越看不透了，难道他是那个强者大能，或者根本就是上界仙人转世？

　　“这隐身符，我这里还有一些，来一个人拿一点。”就这隐身符，杨磊也不吝啬，拿出了一大把，大约有好几十张，给萧潇一些，也给冥暗一些，当然作为自己师傅的张逸也没有例外。

　　“太好了，杨大哥你还有么？”将杨磊递过来的符篆收起来之后，萧潇眨巴着眼睛，望着杨磊道。

　　“……”

　　这语气，让杨磊一阵无语，这隐身符，难道拿来吃饭不成？

　　摇了摇头道：“我也没有多少了，萧潇，这么多，你也应该够用了吧？其他符篆倒是还有，那是一些冰锥符，火龙符，还有冰火符，这些倒是有不少。”这是一些最低级的符篆，都是自己以前制作的，如今放在这里也没有什么用处，给萧潇玩倒是没有问题，“这些符篆威力不大，你要不要？”

　　“要，为什么不要，这太好了，杨大哥，你都拿给我。”萧潇闻言欢喜不已，萧潇最喜欢这些，一听杨磊还有，高兴得不行。

　　杨磊笑了笑，将戒指之中的那些低等的符篆全部都拿出来，全部递给了萧潇。

　　冥暗看着这一大把符篆不由吞了吞口水，这些符篆，看起来虽然低级，但那上面的灵气波动，让他吃惊不已，这冰锥符，火龙符，他自然是见过的，但这些符篆，和自己见过的那些符篆有很大区别，很明显，这些符篆的威力不同凡响，同样的符篆，杨磊所制作出来的，威力要大上许多。

　　倒是张逸不再吃惊了，自己这个徒弟，是越来越神秘了，多了也就习惯了，见怪不怪。

　　将符篆交给了萧潇之后，杨磊看着自己师傅张逸问道：“师尊，你看，如果我们用隐身符的话，去修罗殿应该没有什么问题了吧？去查一查形势也是好的，所谓知己知彼才能够百战百胜啊。”

　　张逸却是摇头，“事情可没有那么简单，你认为别人发现不了你就可以查探到了吗？”

　　这时候冥暗看着杨磊道：“少爷，张前辈说得不错，修罗殿不是那么简单的，里面高手如云不说，阵法禁制绝对不少，机关也多得吓人，如果没有人带着，那根本就是去找死。”



　　第三百六十九章 两派相聚

　　“不错，这件事情不可轻举妄动，不要以为你有几张隐身符就万事大吉了，就算你混进去了，未必就能够出来。”张逸看着自己这个徒弟一副天不怕地不怕的样子，心中就担心，这混小子如果要是真去闯修罗殿的话，那可不得了，那里就是龙潭虎穴，危险得很，以他的修为，去了，根本就是与找死无异。

　　杨磊嘿嘿一笑，说道：“阵法，这个我不担心，禁制和机关嘛，我也有所了解，至少困不住我，不过里面强者如云，也没有什么，我又不打算去找他们麻烦，不过是去探探路而已，不主动找事，他们还能够发现我不成？所以去了，也没事。”

　　“杨大哥，你去，带我一起去啊，这么好玩的事情，可不能够丢下我。”这时候萧潇也是一脸兴奋，插嘴说道。

　　“这个……”

　　“不行，这绝对不行，你小子最近给我老实的呆在我身边，一步也不许离开。”张逸一听，吓了一跳，这混小子，居然还真打算去修罗殿，开玩笑，这修罗殿是什么地方，几张符篆能够搞定？

　　谁又能知道，现在修罗殿到底是什么实力？有多少造化境的超级强者？

　　杨磊闻言无语，本来还想说的，但是看着张逸这副表情，这语气，自己这次是不要想了，不过杨磊心中还是很温暖的，毕竟有个关心自己的师尊，感觉也是非常不错的。

　　“好，不去就不去了，只可惜，这是多么有挑战性的一件事，居然没有机会了。”杨磊拍了拍萧潇的肩膀道，“萧潇妹妹，这回是没有可能了，下次我们潜入你们玄天宗去吧。”

　　听到杨磊的话，萧潇也觉得好郁闷，不过一听到杨磊后面的话，眼睛也亮起来了，可以说，玄天宗的防御是极其厉害的，如果能够成功潜入玄天宗的话，或者潜入玄天宗的藏书阁，那将是多么有具有挑战意义的事情，比起潜入修罗殿，也差不了多少。

　　“好啊，那杨大哥我们就这么说定了，等这修罗殿的事情完了之后，我们就一起去我们玄天宗吧，我们两人潜入玄天宗的藏书阁，那里是玄天宗防御坚守最严的地方，如果我们能够进藏书阁拿出一本功法的话，那就算挑战成功了。”萧潇挥舞着小手，好像看到了自己和杨磊进入玄天宗藏书阁拿出了秘籍之后，自己父亲吃惊的表情。

　　张逸满头黑线，这萧潇还真不愧是小魔女，居然想到了玄天宗的藏书阁，这玄天宗的藏书阁可是不得了，守卫森严，阵法禁制不说，还有两个老古董驻守，那两个老古董的修为深不可测，其中一个早在十万年前就已经达到了造化境，一直没有飞升上界，现在到底达到了何种地步，谁也不清楚。

　　就和玄机门灵宝阁之中那个守卫一样，也是存在数十万年的老古董。

　　“嗯，不错，等这修罗殿的事情完了之后，我一定去玄天宗的藏书阁光顾一下。”杨磊眼睛一亮，这玄天宗的藏书阁里面估计还真有不少好东西，功法秘籍，即便自己不用，但能够收集也是好的。

　　“好啊，杨大哥，你一定不许忘了，我们拉钩。”萧潇伸出了自己白皙而有点肉呼呼的小拇指。

　　“好，拉钩。”杨磊一笑，也伸出手。

　　见杨磊和自己拉钩保证之后萧潇才欢喜的跳到一边。

　　而杨磊则看着张逸问道：“师尊，现在我们怎么办？又不去修罗殿，我们现在就回玄机门么？”好不容易出来，杨磊还想去一趟家里，看看现在杨家如何了？

　　“当然是回玄机门，事关重大，所以我们不能够拖延时间，万一耽搁一点时间，就出了岔子，导致没能阻止修罗殿布下那九天炼魂大阵的话，那我们的罪过可就大了。”张逸说道。

　　杨磊也猜到了会是这样的结果，如此，杨磊也没有什么好说的了，只好点头：“好吧，那我们现在回玄机门。”

　　“这就回去了啊？”萧潇嘟着小嘴，有些不满的说道，“我们什么事情都没做，就回去，这岂不是太不好玩了。”

　　“萧潇妹妹，没事的，下次我带你出来，这回有重要事情，不能够耽搁。”杨磊见萧潇如此，忙说道。

　　“我相信杨大哥的。”萧潇点了点头道。

　　……

　　玄机门之中。

　　此时事情也说清楚了，门中的长老也都知道事情的真相了，而玄天宗也来了一些人，其中带头的便是萧潇的父亲，也就是玄天宗的掌门萧青石。

　　这萧青石的修为深不可测，杨磊鉴定术是鉴定不出来的，不过可以肯定的是，这人的修为并不比古秋寒来得弱，甚至可能要强上一些。

　　一边跟着一个少年，这少年看起来不过十五六岁，跟萧潇差不多，两人倒也十分相似。

　　杨磊有些惊讶，一个鉴定术过去。

　　这少年的名字是萧无尘，萧潇的双胞胎弟弟，修为居然达到了武圣九阶，一个年纪不过是十五六岁的少年，修为居然达到了武圣九阶，这少年前途不可限量，让人嫉妒，当然杨磊却不会如此，嫉妒他？可能吗，自己现在即便是加上在射雕剧情世界的时间，也就不过是十九岁而已，十九岁的通玄境界，恐怕在这个玄元星之中也没有几个吧？

　　而且自己从开始修炼，也就是从练气境界，达到现在的通玄境界，满打满算来，也仅仅只有几年而已，不超过五年。

　　能在五年从练气境界达到通玄的人，有吗？这结果是肯定的，没有谁能有这么厉害，即便是那些盖世天才也不可能。

　　但杨磊却是做到了，靠系统的帮助做到了，如果没有系统的帮助的话，想要在五年之内达到通玄境界，根本不可能，不说通玄，即便是武神，乃至是达到武圣，都是一件奢侈的事情。

　　看到萧潇的父亲萧青石来了，她的弟弟萧无尘也来了，但她的姐姐萧璃却是没来，倒是让杨磊颇感诧异，那萧璃是眼高于顶，是个极为高傲之人，如今这样的场面她居然没来？倒是让杨磊惊讶不已。

　　“爹爹，你来了。”看到萧青石，萧潇便飞快的奔向了那边，一个飞跃，扑到了萧青石的怀中。

　　“潇潇，在这里还乖吧？没有给爹爹闯祸？”萧青石抱着自己的女儿，亲昵的在她鼻子上刮了刮，说道。

　　萧潇闻言，不高兴的拨开了萧青石的大手，微微皱了皱自己的小瑶鼻，轻哼了一声道：“爹爹坏死了，人家怎么可能闯祸呢，哼，在这样，人家就不理你了。”

　　萧青石闻言在萧潇头上摸了摸道：“好，好，是爹爹错了，爹爹不该怀疑萧潇，怀疑我们的小公主。”

　　萧潇闻言才露出了满意的笑容：“好吧，看在你知错就改的份上，人家就不责怪你了。”



　　第三百七十章 萧潇之弟

　　“来，爹爹，我给你介绍，这是杨大哥，杨磊，杨大哥可是个天才呢，当初我见到杨大哥的说话，才武师境界，现在还不到两年，就已经是武神了。”萧潇从萧青石身上下来，到杨磊身边介绍道。

　　“两年不到从武师层次突破到武神境界？”萧青石心中大为惊讶，作为崇武大陆的第一大派，门内杰出的天才弟子，自然不在少数的，但如今自己女儿的话，却是让他惊讶了，如果这是真的，那么这眼前的少年，其天赋就真是太恐怖了，两年不到就从武师进步到了武神，自己小儿子萧无尘在玄天宗也算是天才了，小小年纪，就已经达到了武神层次，但和这少年一比较，就差远了。

　　“杨大哥，这是我爹爹。”萧潇道。

　　“前辈你好。”杨磊忙行礼道。

　　“好，不错，小兄弟，你很不错，有没有兴趣来我玄天宗？我保证你要什么有什么？”萧青石道。

　　“这可不好吧，青石小子，你这简直太不厚道了，居然挖我墙角啊。”张逸一听，不由大声道。

　　“张老哥，我不过是问一下而已，具体还是有他来决定嘛，你这样，难道是对自己不放心？不过也是，毕竟在玄机门，不可能提供给他足够的资源的。”萧青石一点不在意，笑呵呵说道。

　　“你，你，怎么可能，哼，我张逸自然会全力培育他的，这个就不用你担心了，我玄机门这点资源，还是有的。”张逸愤愤甩了甩衣袖，说道。

　　“好了，好了，我们这次不是来说这个问题的，而是关于修罗殿的事情，没想到修罗殿消失多年，又复出了，而且还是要布置九天炼魂大阵。”古秋寒在一边打个圆场道。

　　这边两派的代表在一起商量具体如何处理修罗殿的事情，而杨磊则是被萧潇拉到一边，走时还冲萧无尘喊道：“小尘尘，快点过来。”

　　萧无尘有些苦笑，对于这个同胞姐姐，从小就有畏惧感，一出生就没被她少欺负，所以即便心中不想过去，但行动上也没敢那样做。

　　“快叫杨大哥。”萧潇敲了一把萧无尘的头，“别以为你现在也是武神境界，但是和杨大哥比起来，你差远了。”

　　“杨大哥。”萧无尘看着这个比自己大不了多少的少年，心中却是真心佩服的，两年不到从武师境界达到武神层次，这是自己想都不敢想的事情，自己能够在这个年纪，达到武神境界，不知道用了多少灵药的辅助，消耗了多少资源，这才在不久前进入了武神境界。

　　而且自己和他同是武神层次，不过却一点也感觉不到他的气机，丝毫看不透对方，这就表明，他的修为比起自己来，要厉害得多。

　　“萧无尘，我叫你无尘可以吧？”杨磊看着这个有些腼腆，天资奇高，但却是十分惧怕自己姐姐的小男孩，有些好奇，他修为比起萧潇来说，要高上不少，却没想到他会这么害怕萧潇，对她言听计从。

　　“杨大哥叫我小尘就是了。”萧无尘道，“不知道杨大哥现在是什么境界了，我怎么丝毫都感觉不到杨大哥的气机？”

　　杨磊笑了笑道：“这个很简单，因为我有敛息戒指，所以你感觉不到我的气机。”嘴上如此说，心中却暗道，自己如今已经是通玄境界了，你小子要是能够感受得到我的气息的话，那才怪了，除非是自己将气息释放出来，不然加上敛息戒指，即便是六道轮回，甚至是七星炼罡境界的武者，也不能够发现分毫。

　　倒是古秋寒还有萧青石让杨磊感觉有一种被看穿的感觉，自己隐藏了修为，他们是不是看穿了？杨磊就不大清楚了，毕竟他们的修为极其厉害，恐怕即使没有达到造化境，或者凝神境界，却也相差不远了。

　　“敛息戒指？”萧无尘一愣，显然没想到是这样的回答。

　　此时杨磊又道：“小尘你可是前途不可限量啊，比起你姐姐可强多了。”

　　“杨大哥，这说的是什么话，我们和杨大哥比较，简直是天差地别了。”萧无尘忙道。

　　“我这个不一样，有奇遇才会如此，要知道，我在见到你姐姐萧潇之前，可是个出了名的废物，十六岁连练气都没有能够突破，也许是老天开眼了，让我得到了无名强者的传承，获得了易经洗髓丹，这才改变了体质，修为突飞猛进，但和你比起来，终究是根基不稳，所以小尘你不必给我戴高帽子，我自己的情况，自己清楚得很。”杨磊笑了笑说道。

　　“才不是呢，小尘尘，你可别听杨大哥胡说，杨大哥好厉害的，还会布阵，还会制符，杨大哥还能够制作隐身符呢。”萧潇听了，不满，想不通杨磊为什么会隐瞒自己的天赋，于是对自己弟弟说道。

　　“真的吗？杨大哥，你居然会制作隐身符？”萧无尘瞪大了眼睛，一副崇拜的样子，隐身符可是萧无尘梦寐以求的东西，那可是宗师级别的符师都未必能够制作出来的，也就是如今的杨磊，很可能是个大宗师级别的符师，这让他怎么不感到震惊。

　　萧无尘的眼神，让杨磊吓了一跳，好像看到了什么大美女一样，乖乖不得了，这小子该不会是有那种倾向吧？可惜了这么一个美少年，杨磊心中不由叹了一声，自己得距离这小子远点，想到他是那种人，杨磊心中就直发毛。

　　“小尘，你别这么看着我，让人感觉心里有点那个。”杨磊咳嗽了一声道。

　　“杨大哥，你……你……”

　　“什么？我可不是你想的那种人，你死心吧。”杨磊吓了一跳，忙道。

　　萧无尘眼神一暗：“杨大哥不愿意教我制符么？也对，这是杨大哥的绝技，是不能够随便外传的，不过……不过，杨大哥，我……我可以拜你为师的。”萧无尘眼神极其坚毅，望着杨磊说道。

　　杨磊闻言心中松了口气，原来是为了学制符术，真是吓了自己一跳，还以为他是个兔儿爷呢。只要不是那种调调，这就好。

　　“杨大哥，我可以拜你为师，跟你学习制符么？”萧无尘又道。

　　“不行，这个不行。”杨磊还没有说话，一边的萧潇立马不同意了，大声喊道。

　　杨磊和萧无尘同时看着萧潇，心中纳闷，这件事情和她什么关系？让她这么大的反应？

　　见杨磊和弟弟萧无尘都看着自己，萧潇脸上微红。

　　“为什么不可以？”萧无尘说道。

　　“我说不行就是不行。”萧潇见自己弟弟责问，不由怒道。

　　“为什么不行，你得说出个理由来。”萧无尘也不干了，高声说道，萧无尘除了想要成为一个高手之外，最大的梦想，最大的愿望就是能够成为一名出色的符师，所以一直想要找一个大宗师级别的符师去拜师学艺，不过在玄天宗内，根本没有一个大宗师级别的符师，因此心愿一直没有得偿，不过这个想法从来没有放弃，虽然没有拜师，但他除了修炼之外，就是学习符篆方面的知识，当然这些都是自己偷偷进行的，毕竟他天资这么高，自己父亲萧青石，还有母亲都不可能同意自己分掉一部分精力去学习制符的。



　　第三百七十一章 招女婿？

　　“没有理由，我说不许就是不许。”萧潇眼睛一瞪，看着自己弟弟说道。

　　“为什么不许？”萧无尘这次胆子大了，眼睛瞪得大大的，大声道。

　　“你……你真是气死我了，我打你啊。”萧潇怒了，抬起一脚踹在了萧无尘的身上，一时不备的萧无尘打了个趔趄。

　　“你……你真是不可理喻。”萧无尘气急败坏，对这个姐姐，却是不敢动手。

　　“哼。”萧潇得意的看了自己弟弟一眼，接着转而对杨磊道，“杨大哥，你不能收他为徒啊，绝对不可以的。”

　　杨磊也好奇，为什么萧潇死活都不肯让自己弟弟拜杨磊为师，学习制符之术，于是道：“萧潇，你怎么会不想让小尘拜我为师呢？”

　　萧无尘在一边直点头：“是啊，是啊，这总得有个理由吧？”

　　萧潇想了想道：“小尘尘天赋这么好，将来肯定会飞升上界的，万一要是学了符篆之术，却把修行放到了一边的话，那岂不是得不偿失了？”

　　“恐怕不是这样吧？”杨磊怀疑的看着萧潇道，以她的性格会在乎这些吗？答案是肯定的，这些事情，根本不会放在心上，所以可以肯定，萧潇之前的话，言不由衷，这不过是一个牵强的理由而已，心中到底想的是什么？一时间也难以猜想出来，恐怕只有她自己才知道。

　　“就是……就是……他要是拜杨大哥为师，那……那我岂不是凭白比起杨大哥矮了一个辈分了吗？”

　　“呃……”杨磊和萧无尘顿时无语，原来是为了这样一个理由，这也太扯淡了，不过想想，也对，萧潇是什么性格，倒是十分合理。

　　“二姐，这个完全不是问题，我拜杨大哥为师，和这根本没有什么关系的。我们可以各交各的。”萧无尘还是不死心，看着自己姐姐说道。

　　“不行，反正就是不行。”萧潇道，“这件事情没有商量的余地，小尘尘，你就死了这条心吧。”

　　“为什么？”

　　“刚刚已经说了。”萧潇看着自己弟弟道，“你怎么这么笨，都说得那么明白了，不行，不行，就是不行。”说罢萧潇拉起了杨磊，“杨大哥，我们走，不理他，看到他就烦，怎么就这么不开窍。”

　　萧潇气呼呼的，小脸都红了。

　　“哼，杨大哥，别和她走，她这个人最不讲理了。”萧无尘也拉住了杨磊另一只手道，“杨大哥一定要收我为徒，这件事情可不是你说了算的，是杨大哥说了才算。对吧，杨大哥？”

　　两人一人拉一只手，都成拔河了。

　　杨磊顿时无语，一甩手，喝道：“好了，不要吵了。”

　　两人见杨磊生气，忙放开来，低着头。

　　萧潇轻轻拉了拉杨磊的手：“杨大哥，你……你别生气了，我……我……”

　　“好了，别我……我啦。”看着她这个样子，杨磊倒是笑了，这小妮子，难道看得到她这样的表情。

　　“杨大哥，你不生气了？”萧潇看杨磊笑了，欣喜不已的说道。

　　“我怎么可能为了这么点小事而生气呢？”杨磊笑着拍了拍她的脑袋道。

　　“不生气就好，不生气就好，我就知道杨大哥最好了。”萧潇再次挽住了杨磊的一只胳膊。

　　杨磊轻轻摇头，然后对萧无尘道：“小尘啊，我是不能做你师傅的，至于你要是想学习符篆方面的东西的话，我们可以一起交流交流，拜师，这个就不必了，实话告诉你，我对于符篆这方面，并不是很精通。”

　　“杨大哥你就别谦虚了，这隐身符可不是一般人能够制作得出来的，宗师级别的符师都不行，杨大哥既然能够制作出隐身符来，那肯定是大宗师级别的符师了，如果杨大哥都说自己在符篆方面不是很精通，那么其他人岂不是要撞墙上吊了？所以，如今能够跟杨大哥学习符篆之术，那是我最大的荣幸了。”

　　“好了，你小子就别给我戴高帽子了，我真不是什么大宗师级别的符师，能够制作隐身符，我自己也弄不明白，可能是我自己的符方和别人不太一样的缘故吧。”杨磊拍了拍他的肩膀，“那边已经在等着我们了，现在我们也过去吧。”

　　“嗯。”萧无尘兴奋不已，不管怎么说，杨大哥是答应教自己符篆之术了，这是一件值得兴奋的事情。

　　看着萧无尘这傻样，萧潇一阵无语。

　　……

　　“小磊，你跟我来，萧潇还有无尘，你们就别跟着了。”古秋寒对三人道。

　　“不去就不去，有什么了不起的，等下我问杨大哥就知道了。”萧潇见状气鼓鼓的说道。

　　杨磊跟着古秋寒，进到了屋子里，此时屋子之中也就只有两人，一个是萧青石，另外一个就是张逸了。

　　看到杨磊进来，萧青石忙道：“小磊，你坐。”

　　杨磊也不客气，就近坐了下来，接着道：“萧前辈，你找晚辈有什么事情，请直说就是了。”

　　“小磊啊，叫萧前辈，太见外了，你叫我萧叔叔吧。”萧青石眯起眼睛看着杨磊说道。

　　“青石小子，就知道套近乎。”张逸不满的看了他一眼，不过眼中带着笑意，对杨磊道，“他让你这么叫，就这么叫吧，他两个女儿还是长得不错的，萧潇看来是跑不掉了，我支持你，把他另外一个宝贝女儿也勾搭过来，索性，你就直接叫岳父得了。”

　　杨磊听张逸这么说，微微有些发窘。

　　而萧青石闻言顿时满头黑线，但接着却是笑了，对杨磊说道：“小磊，我看得出来，潇潇对你的确是有感情了，如果潇潇能够跟着你的话，我是很欢喜的，甚至，只要你有能力，让璃儿也喜欢上你的话，那我也不会阻拦你们。”

　　杨磊呆呆的看着萧青石，这……这……有这么当父亲的么？这是在给自己女儿拉皮条啊，太他妈扯淡了。

　　不仅仅是杨磊，就连张逸也被萧青石的话，给震惊了，一时有些发愣，萧璃和萧潇两姐妹可是他的掌上明珠啊，含在口里都怕化了，宝贝得不得了，生怕她们受到什么伤害，一直以来对于两女是有求必应，可见他对萧潇两姐妹宠溺喜爱到了何种程度，如今居然说出这番话来，让张逸是目瞪口呆。

　　好一会儿张逸才回过神来，看着杨磊道：“小磊，既然他都这样说了，别给师傅丢脸，一定将青石小子的两个宝贝女儿给我拿下。”

　　“哈哈，只要小磊你愿意来我玄天宗的话，我可以马上给你们定下婚约。”萧青石看了张逸一眼，朗声对杨磊说道。

　　“咳咳……”

　　这次听到萧青石的话，轮到张逸脸黑了，这是挑衅，报复啊，红果果的报复，如今的杨磊意味着什么，他自然明白，能够在两年不到的时间达到了武神境界，这样的资质，在整个崇武大陆恐怕再也找不到了。

　　这样的人是拥有大气运之人，师承哪一门派，定然会给那个门派带来大气运，这样的人，如果从手中放出去的话，那才真是傻子了。

　　所以张逸在听到萧青石这样直接的话，不由咳嗽了两声，表示自己的不满，心中也是在想，如果要是杨磊真被萧青石利用美人计将杨磊勾过去了，那玄机门岂不是亏大了，不行，得想个办法，美人而已，玄天宗有，难道玄机门就没有了吗？

　　杨磊倒是不知道自己师傅张逸在想什么，如果知道的话，恐怕会透着乐了。

　　“小磊，你看怎么样？萧潇你是知道的，长得是国色天香，至于我那大女儿萧璃，那更不用说了，也是出尘脱俗，貌若天仙，比起萧潇丝毫不差，因为年纪的关系，璃儿的样貌比起潇潇还要胜出一筹。”萧青石看着杨磊正色道。



　　第三百七十二章 要发财了

　　“萧叔叔，你这次找我来，到底是有什么事情？”杨磊看着他道，“你们就直说吧？”

　　“这是关于隐身符的事情，听说你还是个符师，隐身符就是你制作的是吗？”萧青石看着杨磊问道，这隐身符可是不得了的符篆，如今各大门派之中，没听说有谁能够制作出这么厉害的隐身符，最多只能够隐身几分钟而已，而且那还是宗师级别的符师制作出来的，消耗的时间精力是极大的。

　　但杨磊这个隐身符居然可以隐身长达一个多小时，甚至两三个小时，这让萧青石还有古秋寒，怎么不感到吃惊呢？如果这些隐身符，真的是杨磊制作的，那么也就是说，这些隐身符对杨磊来说算不得什么，要多少有多少，这样的话，对于两派的发展，那是不用说的，有了这些符篆，原本很多完不成的任务，都可以借助这隐身符完成了。

　　杨磊点了点头，这反正也已经说出来了，就没有任何必要隐瞒了：“不错，这隐身符是我制作出来的，怎么，萧叔叔也想要这小小的不入流的隐身符吗？”

　　“咳咳……”听到杨磊这话，古秋寒，萧青石等人差点呛到，这小子，真是身在福中不知福，这隐身符也是不入流的符篆的话，那么就没有什么好的符篆了。

　　杨磊闻言翻了翻白眼，要是自己炼制出一些可以真身召唤符的话，那岂不是不得了了，隐身符在他们心目中的地位如此之高，那么定身符呢？想必，这定身符，也丝毫不差吧？要知道高手过招，那是呼吸之间就能够决定胜败，一张定身符，即便只能够定住对方百分之一秒钟，那也可能决定一场战斗的胜败。

　　“这么说，这隐身符真是你制作出来的了？如今你还有多少隐身符？有多少我要多少，当然，我是不会让你吃亏的。”萧青石看着杨磊道。

　　“去，去，去。”古秋寒闻言不会挥了挥手道，“你小子，小磊是我玄机门的弟子，这隐身符，应该先提供给我玄机门，之后如果有剩下的，那在给你。”

　　“古大哥，你这话就不对了，小磊虽然是你玄机门的弟子，但是这隐身符给谁，那是他的自由，而且给你玄机门，你能够给小磊多少好处？不会是白拿吧？”萧青石淡淡的说道，“我就不一样了，我们玄天宗，那是绝对不会让小磊吃亏的，这种隐身符，一枚符篆我可以给出一块上品灵石，有多少要多少，怎么样？小磊，我这个价格还算是公道吧？”

　　听到萧青石这么说，杨磊不由吞了吞口水，这可是上品灵石啊，如今自己最缺少的就是灵石了，照这么看来，自己现在每天可以制作出三十张隐身符，那么就是说，自己每天可以获得三十枚上品灵石，那么除去消耗之外，自己最少可以净赚二十八枚灵石，这样的好事，哪里去找？

　　想想，杨磊郁闷不已啊，自己之前拿出去几十张隐身符，那么这就等于自己白白送出去几十块上品灵石，亏大了，真是亏大了。

　　“小石头，你太不厚道了，怎么可以这样说，我们玄机门虽然没有你们玄天宗那么富有，这一点我承认，但区区上品灵石我还是给得起的，小磊，同样，一张隐身符，我也可以给你一块上品灵石，而且，我还可以做主，让你进入修炼塔之中修炼，而且可以给你一号修炼室修炼一个月。”古秋寒说着挑衅的看了萧青石一眼。

　　这玄机门之中修炼塔的一号修炼室，可不是那么简单，那里灵气充足，可以说，是玄机门的最佳修炼宝地了，其中灵气充足不是最重要的，最重要的是，那里的时间比例，可以调节到三百六十五比一，也就是说，在里面修炼一年，在外面不过是过了一日而已。

　　不过其中消耗的灵石也极其庞大，一天最少需要消耗三块极品灵石，这样的消耗速度，那可不是一般人能够承受得起的。

　　而要想进入一号修炼室修炼，不仅仅是需要天资出众，而且还要有足够的资源才行，一般人根本没有资格进入其中修炼，即便是古静也不过在那里修炼了三天而已。

　　古秋寒答应让给杨磊修炼一个月，那就是等于送给杨磊三十块极品灵石，当然能够进入一号修炼室之中修炼一个月，其价值那绝对是远远大于三十块极品灵石的。

　　如此大手笔，就算是萧青石也是诧异不已，看着古秋寒道：“大手笔，果然是大手笔，你还真舍得，据我所知，就连你们玄机门最杰出的弟子秋风都没有这样的待遇吧？”

　　“呵呵，以小磊的资质，比起秋风有过之而无不及，而且小磊年纪尚小，如果能够在二十岁内突破武神步入通玄境界的话，那我玄机门就真的有望再度超越你玄天宗了。”古秋寒微微有些得意的说道。

　　“超越我玄天宗，恩，这个理想不错，有小磊的话，还真可能。”萧青石不得不承认古秋寒的话，杨磊不仅仅是在制符方面变态，修炼方面，也是丝毫不弱的，比起那些个十大天才要强太多了，“但最起码也需要等到小磊成长起来吧？这时间怎么也需要数百，乃至数千年。”

　　杨磊闻言白眼直翻，数百年，数千年，那么长时间，自己早就飞升上界了，自己有全能修炼系统在手，缺少的就是时间，但也不需要几百上千年才能够达到那个境界吧？

　　“那又如何？千年而已，对于我们修炼者来说，眨眼便过去了。”

　　想起杨磊这么一个逆天资质的弟子居然是玄机门的弟子，自己玄天宗就没有这么好的运气，这让萧青石郁闷不已，于是不再理会古秋寒，而是看着杨磊道：“小磊，我给你两块上品灵石一枚，不过如果有什么其他符篆的话，优先提供给我，你看怎么样？”说着萧青石拿出了十块极品灵石，放到了杨磊面前，“这是十块极品灵石，也就相当于一万多块上品灵石，算是定金了。”



　　第三百七十三章 杨磊的准则

　　“萧青石你……你……真真气人，你有极品灵石，难道，我就没有了吗？”古秋寒喝道，“这里有二十枚极品灵石，小磊，你收下，至于符篆的事情，你现在能给多少就给多少，不够的话，以后给也是一样的。”

　　“这做生意总归有个先来后到吧？”萧青石道。

　　又是二十枚极品灵石，让杨磊看得两眼发直啊，这极品灵石自己是眼馋得紧，可惜自己现在身上，根本就没有那么多的隐身符，无奈道：“两位叔叔，其实小子也没有多少隐身符，一共加起来，我看看，嗯，才三百七二张隐身符而已。”

　　杨磊说着将所有的隐身符都拿了出来。

　　“要不，两位一人一百八十六张？”杨磊看着这两人，没办法，这两家伙可都是掌门，一个是玄机门的掌门，一个是玄天宗的掌门，自己是一个也得罪不起啊。

　　“不行，这全部都是我的。”萧青石眼疾手快，一把就将桌子上所有的灵符都收了起来。

　　“你……你……”看到那三百多隐身符都被萧青石收走了，古秋寒气急败坏，指着萧青石道，“萧青石，你太可恨了，把符篆都给我拿出来，这是我玄机门的。”

　　“不拿出来，哼哼，到了我手里的东西，还想让我吐出来，古大哥，你真是太天真了。”萧青石得意笑道。

　　“你……你拿不拿来？”古秋寒一把拽住了萧青石的衣领。

　　萧青石也不甘示弱，抓住了他的胳膊。

　　两人就这样和一般流氓一样，扭打起来，看得杨磊瞪大眼睛，这就是两派的掌门？打起架来，就是这个德行？顿时无语了。倒是张逸在一边，见怪不怪了，这两人出现这种情况，太正常了。每次见面，基本上都是免不了的事情，所以久而久之，也就习惯了。

　　“两位叔叔，恩，你们听我说一句，这隐身符虽然没有了，但我还有其他符篆，并不比隐身符差。”杨磊看两人这般厮打，都变成了乞丐模样，不由想笑，不过却又不能笑出来，忍着还是挺辛苦的。

　　两人听到杨磊的话，顿时停了下来，而古秋寒似乎不相信杨磊还有更好的符篆，大声说道：“屁话，什么符篆比起隐身符更好，更实用？恐怕不会吧。”

　　“两位叔叔请看，这是定身符。”杨磊再次拿出了自己以前制作出来的定身符，这定身符自己也制作了不少，不过因为限制，加上自己在射雕世界的时候没有制作什么，毕竟没有用，所以如今杨磊的定身符，也仅仅是两百多张而已。此时杨磊拿出了两百张，其他的，没有拿出来。

　　“这……这有效吗？可以定住多长时间？”古秋寒将信将疑拿过一张符篆。

　　“定身符，给我定。”拿到了定身符之后，古秋寒便捏碎了符篆，朝着萧青石使用了，而萧青石只感觉一股莫名的力量，将自己困住了，动惮不得，虽然只是一瞬间，但足以让萧青石震惊了。

　　高手过招，这区区一瞬间，那就足够决定胜败了，尤其是当两人修为差距不大的时候。

　　恢复了之后，萧青石可不管那么多，伸手就要去那定身符，不过这一回古秋寒比他更快，早先一步将所有的定身符都给收了起来。

　　“这回，你还想跟我抢，你这人真是太贪得无厌了。”古秋寒收起符篆之后，才怒瞪着他道。

　　“什么贪得无厌，你不是不相信小磊的定身符吗？不相信，你全部都给我啊。”萧青石针锋相对的喊道。

　　“我什么时候说过那样的话了？我怎么就不相信小磊了？”古秋寒粗着脖子喊道，“你可别在这里挑不离间，我是不会上当的，小磊也不会上你的当的，你想把小磊从我玄机门拉过去，哼哼，不要说门，就连窗户都没有。”

　　“哟呵，古疯子，哼哼，我看小磊还是去我玄天宗的比较好，我可是听说，小磊杀了个什么叫做玄政的真传弟子，人家师傅，家族都要拿小磊出气，似乎是不死不休之局，但这个古疯子就没有什么动作，要是我，肯定先把那个什么玄政的狗屁师尊给收拾了，教徒无方，还敢得瑟，那什么玄家，还是什么上古四大世家之一，嘿嘿，正好一并收拾了，保管小磊无任何担忧。”萧青石看着古秋寒笑眯眯的，接着又对杨磊道，“所以啊，小磊，你还是到我们玄天宗为好，这玄机门的有些人，可是什么都做得出来的，所谓明枪易躲暗箭难防啊，小磊你的天资奇高，将来必定成为一代超级强者，在玄机门的话，太危险了，一个不小心被人暗算了都不知道。”

　　古秋寒闻言不由叫了起来：“萧青石，你个又臭又硬的破烂石头，别在这里胡说，挑不离间，我们玄机门还不至于发生这样的事情，小磊，你放心就是，在玄机门谁要是敢动你，就来找我，我看谁有那么大胆子，敢动你一根汗毛，我就要了他的命。”

　　古秋寒还真怕杨磊被蛊惑了，真要是去了玄天宗，那么自己玄机门可就真是亏大发了，此时的古秋寒对那个什么玄政，对苟思然，还有玄家是恨之入骨了，没事缠着自己侄女做什么？还想癞蛤蟆吃天鹅肉，死了好，死了干净。

　　“两位叔叔何必这样呢？不过一点小事而已。”接着杨磊又道，“萧叔叔，不必担心，一个玄政，杀了就杀了，至于苟长老，还有玄家，他们敢找我报仇，来就是了，我杨磊未必就怕了他们，虽然我修为没有他们强，但也不是好惹的，来一个我杀一个，来两个我就杀一双，我杨磊的做人准则就是人不犯我我不犯人，人若犯我，我灭他满门。”

　　古秋寒闻言高兴不已，朗声笑道：“好，好，好，就该这样，要是早点见到你的话，我一定收你为徒，做人就该这般，果断杀伐，这才是我玄机门应有的气势。”

　　张逸闻言却是额头冒汗，这徒弟，杀气太重了，这样对修炼不利，杀气太重，对于境界的领悟有阻碍。

　　以后得找个时间好好教导一番才是，不然杀机太重，要是走火入魔的话，那可就麻烦了。

　　“小磊啊，你还有什么好的符篆没有？”萧青石不理会古秋寒，望着杨磊道，“你看，萧叔叔我身为一派掌门，连几张像样的符篆都没有，说出去也太丢人了，如果你有的话，就多给叔叔几张吧？”

　　“小磊，别理他，这烂石头，就不是个好东西，每一句真话的，你可千万不要叫他给骗了。”古秋寒胡子一翘，将杨磊拉过一边来。



　　第三百七十四章 再度震惊

　　杨磊挠了挠头，说道：“这符篆倒不是没有，不过这些符篆，想必你们都看不上眼了，对你们来说，用处不大。”

　　“没关系，你说说看，说不定有大用处呢？”萧青石可不死心，既然杨磊已经给出了两个这么大的惊喜了，那么肯定还会有另外的惊喜的。

　　“好吧。”杨磊无奈的点了点头，将自己以前制作的所有的符篆，一样拿出了一张来，摆在桌子上，道：“就是这些了，两位叔叔，你们看看，那些看得上的，我再多拿些出来，种类就只有这么多了，没有其他的了。”

　　两人加上张逸，三人都在翻看桌子上的符篆，看看有没有特别出众的。

　　几分钟之后，古秋寒拿着一张符篆，惊讶不已：“这是……这是神行符？”

　　杨磊点了点头：“这是千里神行符，只要修为达到了武皇境界都可以使用这符篆，可以在极短的时间之内达到千里之外。”

　　“好东西，好东西。”古秋寒惊喜不已，“这神行符有多少？”

　　“有一些，百来张吧。”杨磊想了想道，“这神行符有个缺点的，就是不能够连续使用，另外如果不是开阔的地方，或者有阵法禁制限制的话，效果会差许多。”

　　“这点缺点算什么，即便是有这些缺点，那也是极其强大了。”古秋寒忙道，“小磊，你把神行符全部都拿给我。”

　　“不行，我要一半。”萧青石一听，怎么肯答应，忙凑了上来，对着杨磊道。

　　“去，走开点。”古秋寒推了他一把道，“这是我先发现的，你想要啊，门都没有。”

　　“你……好，哼哼。看这符篆，那么这些符篆全归我了。”萧青石拿出了一张符篆，那是一种疗伤符篆，在大战之中，可以发挥极其厉害的效果，疗伤恢复的速度极快，比起那急速恢复丹一点都不弱。

　　“极速恢复符？”

　　“不错。”萧青石得意的说道，“这符篆，比起那些疗伤丹药，速度要快很多，效果也要好上一倍，小磊，这些符篆有多少，全部都拿给我。”

　　“别给他。”看着这情况，古秋寒眼红了，这极速恢复符其效果比起神行符来得更加实用，因为在战场上，如果能够得到迅速恢复的话，那可以说是多了一条命，不，是多了几份生命的保证。

　　看着两人，杨磊不由苦笑，这极速恢复符，太难制作了，自己根本就没有制作出几张，一共加起来，也就是十来张而已，在射雕剧情世界之中，还消耗了一些，所以现在这些极速恢复符，自己也仅仅有十三张而已。

　　“萧叔叔，这符篆，比较难制作一些，我一共才有十三张而已。”说着杨磊拿出了剩下的几张，“全部都在这里了。”

　　“这……这真全在这里了，你……能不能多制作一些？”看着杨磊拿出来的符篆，这和自己的预期差了不少，本来以为怎么也会有上百张极速恢复符的，这让萧青石十分郁闷，眼巴巴的看着杨磊说道。

　　“这……这种符篆，我一天也就能够制作出几张而已。”杨磊摇了摇头。

　　“哦，那样啊，那你尽量多做一点吧。”萧青石说道。

　　杨磊闻言摇头道：“这样不妥，这极速恢复符，与急速恢复丹来说，虽然治疗效果，速度要快上一些，但是相比较急速恢复丹来说，还是丹药好一点，炼丹一天最起码可以炼出三炉丹药以上，最少也会有二十多枚急速恢复丹。”

　　“急速恢复丹？”

　　“不错，和极速恢复符效果差不多，不过一种是丹药，一种是符篆而已，不过一枚急速恢复丹和极速恢复符比较的话，符篆的速度要快一点，但制作要难上一些。”杨磊解释说道。

　　“那……那你有没有急速恢复丹？拿给我看看？”萧青石道。

　　杨磊点了点头，拿出了一枚急速恢复丹，这急速恢复丹，还是自己之前炼制的那些，没有用完的。

　　“这就是急速恢复丹了。”杨磊拿出一个瓷瓶，倒出了几颗丹药。

　　“这……这是十成丹？”看到杨磊手中的丹药，萧青石瞪大了眼睛，一把抓住了杨磊的手，速度太快了。

　　“什么？十成丹？”古秋寒也听到了，“嗖”的一下，将杨磊手中的丹药一刷而走。

　　“古疯子，你无耻，这是我的丹药。”萧青石本来在仔细看的，没有注意，被古秋寒一把就抢了过去，顿时恼羞成怒，爆喝道。

　　“什么你的丹药，真是不知羞耻，这丹药什么时候变成你的了？”古秋寒哪里会让他抢回去，手中动作快到了极点，瞬间装入了玉瓶之中，接着便飞快放入了储物戒指之中，不给他一点机会。

　　“无耻，不要脸。”萧青石没办法，只好骂道。

　　“嘿嘿，什么无耻不无耻，不是你说了算的。”古秋寒得意笑道。

　　“哼。”萧青石本来很怒的，但转念一想，杨磊肯定不止这么几枚丹药的，于是回过头来，抓住了杨磊的手，急急问道，“小磊，这急速恢复丹，你还有多少？”

　　“这也没有多少，只剩下三十来颗了，因为这急速恢复丹需要的灵药，我没有太多，所以没炼制几炉。”杨磊道。

　　“你……你说什么？小磊，你不是开玩笑吧？这急速恢复丹，也是你炼制的，你还会炼丹？而且还是十成丹？”萧青石的眼睛瞪得大大的，一边的张逸和古秋寒也傻眼了，这小子，到底是什么来头？仙人么？不仅仅会制符，是个宗师级别的符师，而且还会炼丹，炼制的丹药居然还是十成丹，这让人情何以堪？

　　反正这迟早也会知道的，杨磊便点了点头：“嗯，这丹药是我炼制的，我最开始就是学习炼丹和制符的，后来才和师尊学习雕刻。”

　　“变态。”

　　“禽兽。”

　　“畜生。”

　　古秋寒，萧青石，张逸三人在心中道。

　　这小子太变态了，居然在炼丹上面也有如此天赋，而且炼制的是十成丹，即便是在凌丹宗，能够炼制出十成丹的丹师，也没有几个啊。而杨磊小小年纪，居然可以炼制得出十成丹，那假以时日，不得了了。



　　第三百七十五章 幻影分身术

　　三日后，一行人数人，装备齐全之后，前往修罗殿主殿之所在。

　　这修罗殿就在玄机门和玄天宗的眼皮子下面，正是处于两派边缘地带，这里两派交汇处，很少有人来，而且这里灵气极其稀薄，药材，矿石之类的都没有，根本不会有人想得到，这修罗殿的主殿就存在于此。

　　“马上就要进入修罗殿的地域了，你们必须小心，要听从指挥，不要胡来，知道了吗？”带头的是古老，当然两派掌门古秋寒，萧青石也来了，一起的连同杨磊的师尊张逸，其他还有些长老，和一些弟子。

　　苟思然也是其中一人。

　　杨磊知道这家伙对自己是恨之入骨，无时无刻不想杀死自己，不过却不敢乱来，毕竟杨磊在古老，在张逸心中的地位，他清楚得很，如果是自己亲自动手，留下什么把柄的话，那么自己肯定是死无葬身之地，所以苟思然心中清楚得很，自己绝对是不能动手的，除非有绝对的把握，不然绝无可能去冒险。

　　“知道了，放心吧。”杨磊嘿嘿一笑，回答道。

　　“不要嬉皮笑脸的，这可不是来游玩的，尤其是你杨磊，不许乱来。”古墨一瞪眼道。

　　本来是不让杨磊来的，但架不住杨磊死缠烂打，没办法，只好答应了。

　　“放心吧，古老，我不会乱走的，我肯定会跟在你们后面，好捡便宜，打闷棍。”杨磊贼兮兮的说道。

　　嘴上这样说，但心中嘀咕，傻子才跟在你们后面呢，跟在后面吃屁，开玩笑，自己这次来，不仅仅是为了任务，还有一个，那就是为了经验值，不，应该是说元气值了，如今自己已经突破了通玄境界，需要的元气值，可是不少。

　　每提升一个等级，就需要上百万元气值。

　　跟在他们后面，自己根本就没有出手的机会了，哪里去获得元气值，去获得兑换点？所以一旦找到机会，自己就要单独行动。

　　当然要想从这帮家伙面前溜走，不是见容易的事情，不过有办法，记得在系统之中看到了一种功法，一种极其厉害的功法，那就是幻影分身术。

　　这幻影分身术可以分出一个幻影分身来，替代自己，在施展的时候，这幻影分身和本身没有太大的差别，就连修为都是一样，不过有时间限制。

　　但兑换所需要的兑换点，那也不少，那需要三千兑换点，这可不是少数，用之前的积分值算的话，那就是三千亿积分值啊。

　　一个幻影分身术，就需要自己击杀三个阴阳境的高手，才可能获得，不过贵虽然是贵了点，但有奇效，而且在逃命的时候，这东西绝对是强大无比的。

　　幻影分身术分为十八层，每一层可以增加一个幻影分身，当然随着修为的强大，所分出来的分身的持续时间也就越长，在通玄境界的时候，仅仅只能够持续十分钟而已。

　　“叮，玩家是否兑换秘法幻影分身术？”

　　秘法，这居然是秘法，本来还以为就是功法秘籍呢？没想到还有区别，是秘法。

　　所谓秘法，那就是有特殊杀招的功法，一旦到了最关键的情况，可以发挥出极其强大的杀伤力，这种技能功法，就称之为秘法。

　　这幻影分身术居然还是秘法？杨磊更是好奇了，看看到底秘法是什么？是不是很牛叉，很强大？

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得秘法幻影分身术前十层，消耗兑换点三千点。”

　　一下子又耗费了三千点兑换点，原来一万多，现在变成了八千多了，让杨磊心中有些肉疼，不过一切都是值得的，有了这功法，自己有很大把握，可以在这次战斗之中，赚回来，可惜，如果自己要是还有经验卡的话，那就爽歪歪了。

　　不对，刚刚系统提示，似乎不是完整的幻影分身术，而是残缺的，似乎只有前面十层。

　　杨磊不由大骂，这系统实在是太坑人了，丫丫个圈圈的，居然只有前面十层的，后面八层的没有。

　　在兑换之前，也没有解释说明，这实在是太可恶了，杨磊恨得直咬牙切齿，但却没有丝毫办法，只要重重叹了口气，没办法，即便只有前面十层，自己也没有丝毫的办法。自己还能如何？系统大爷啊。

　　“叮，玩家是否修炼秘法幻影分身术？”

　　“修炼。”杨磊咬着牙根狠声道。

　　“叮，恭喜玩家领悟幻影分身术第一层，可分出一个幻影分身。”系统再次传来了提示。

　　杨磊只感觉自己脑海中多了一种莫名的感觉，十分清晰。

　　深吸了口气，这种感觉太爽了，让杨磊有一种马上施展幻影分身的冲动。

　　这幻影分身术的冷却时间没有，也就是说，等第一次施展过去了之后，就可以接着施展，只要你有足够强大的精神力和真气支撑。本来想试一试，不过这个时候众人都在一边，自己也不好施展出来。何况这个时候也完全没有必要。

　　“走，都使用隐身符，快点，快点，都跟着冥暗，不要掉队了。”古秋寒道。

　　冥暗对这里十分熟悉，还特意制作了一份简易的地图，如果不是时间紧迫的话，完全可以搞出一副比较详细的地图的。

　　地图是人手一份的，虽然不是很详细，显得比较简单，不过大部分的建筑，主要标志，都绘制出来了。

　　而那九天炼魂大阵则是在修罗殿的禁地之中，当然具体是不是冥暗也不清楚，因为他没有参与过这件事情，即便在之前，冥暗是他师傅极其喜爱的弟子，但冥暗修为太弱了，根本没有机会接触那九天炼魂大阵的机密。

　　不过这九天炼魂大阵的所在，也十分容易猜测出来，修罗殿的主殿的确极大，不过其他的地方，都不合适，唯独只有那密地之中，才可能不声不响，无声无息的准备好一切。

　　这次来的人数虽然不多，但个个都是高手，最弱的也就是杨磊了，如今不过是武神三阶而已，所以杨磊理所当然的成为重点保护的对象，这让杨磊无语，古墨，萧青石，还有自己师尊张逸，一个在自己前面，一个在后面，一个在身边。

　　这样的情况，让杨磊蛋疼不已，如此自己基本上是很难有机会脱离他们的视线，一个人进入修罗殿了。



　　第三百七十六章 打宝库的主意

　　“走，去禁地。”

　　“禁地么？”杨磊眼珠子一转，来到了一个角落，幻影分身术一施展。幻影走出去，真身藏了起来。

　　“隐身符，你怎么还不使用隐身符？”古秋寒看着杨磊的分身道。

　　在另一边的杨磊暗道糟糕。

　　“恩，马上。”分身拿出了一张符篆。

　　让杨磊的真身张大了眼睛，这东西也有？那自己如果使用幻影分身术施展天刀一式的话，岂不是可以使用两次？这不就是作弊了？

　　想想，爽死了。

　　一天之内可以使用两次天刀一式，那绝对是爽呆了。

　　看着他们潜入了里面之后，杨磊朝着另一边的一个方向走去，目标不是禁地，而是修罗殿的宝库。

　　这破坏修罗殿那九天炼魂大阵的任务就交给他们了，反正只要阻止九天炼魂大阵就可以了，只要阵法被破坏，被阻止，那么自己的任务就算是完成了。所以去不去都无所谓。

　　……

　　杨磊也拿出了隐身符，一个隐身术，朝着修罗殿的正殿走去，如今修罗殿在禁地之中布置完成那九天炼魂大阵，所以那里的防御应该是最森严的，因而，正殿，还有宝库之中，的防御应该是最弱的时候，对杨磊来说，这是一个最好的时机。

　　特别，如果他们开始破坏阵法的时候，那修罗殿的人必然死命守护，肯定会集中所有力量，那么自己机会就来了。

　　杨磊饶过了几个护卫之后，便来到了一座恢弘的宫殿，大殿入门处，摆放着两个巨大的夜叉修罗，看起来凶猛吓人，不看还不知道，一看之下，一股骇人的气势直直朝着自己压迫过来，差点让隐身符失效。

　　杨磊惊出一身冷汗，如果隐身术失灵的话，那么自己就功亏一篑，只有逃跑一途了。

　　深吸了口气之后，才朝前走去。

　　但杨磊没有冒进，一看，这里居然有个强大的禁制，要想从这里进入，必须要破除禁制，这让杨磊纳闷，破除禁制肯定会惊动这里的护卫的，那样的话，就十分麻烦了，何况这禁制并不是那么简单，一时半会自己还破解不了。

　　正在这个时候，来了两个人，两人都是身穿黑色练功服，一个长相较为英俊，另一个人则是个塌鼻子，长相丑陋，不过这两人一边走一边说，很是亲密的样子，让杨磊看得一阵阵恶寒，心道这两人，该不会有那种调调吧？

　　当两人进入禁制之中的时候，他们腰间的腰牌闪了一下。

　　杨磊瞬间明白了，这些禁制是靠识别腰牌的，如果自己能够弄到一块腰牌的话，那这禁制的问题，就可以迎刃而解了。

　　对了护卫，自己过来的时候，那边不是还有护卫的吗？而且那些个护卫，修为也不高，自己应该可以解决。

　　杨磊转身朝着自己来的地方走去，本来以为还要过去一些的，却没想到，在不远处的角落里，就有一个，那家伙哼着小调，一副很爽的表情。

　　一看，杨磊不由哑然，这家伙居然在放水，那东西，和跟小蚯蚓一样，实在是小的可怜，简直是惨不忍睹啊，不知道他在和他老婆同房的时候，他老婆有感觉没有？杨磊邪恶的想到。

　　杨磊迅速来到了那家伙后面，看到了在一边挂着的腰牌，果然是一样的，气息虽然弱上一点，但的的确确是一样的，这腰牌气息弱的缘故，是因为这家伙的地位要低，不过，不知道是不是可以进入其中，反正现在拿来试试就知道了。

　　才靠近，一股尿骚味便传了过来，让杨磊不由轻轻掩住鼻子。

　　东西那么小，难怪会那么臭，这让杨磊想起了那些太监，在皇宫之中的那些太监，一个个都是被阉割了的，没有那两颗蛋蛋，浑身都有股尿骚味，隔着老远都能够闻得到，所以杨磊在射雕世界的时候，是极其反对用太监的，因而在杨磊的皇宫之中，多数是宫女，太监很少。

　　当然有几个是必要的，不过杨磊有个要求，那就是他们必须每天洗澡，至少不能有那股臭味。

　　要不就是一些武功修为高强的，至少达到武圣层次，一旦达到了武圣层次，那边可以自己保持清洁了，对于一个武圣层次的武者来说，即便是一个月不洗澡，身上也是干干净净的，如果没有特殊情况的话，衣服甚至可以保持一尘不染。

　　本来杨磊想敲晕这家伙的，不过一想，这家伙也够可怜了，这么小的东西，搞不好头上都绿油油的了，还能够如此淡定，也没有必要欺负他了，借个腰牌用下就可以了。

　　拿到腰牌之后，杨磊转身便走。

　　很快杨磊再次回到了大殿之前，用腰牌一试，果然有用。

　　进入了大殿之后，杨磊朝着里面走去。

　　有了腰牌，便没有在受到那些雕像的威压了。

　　修罗殿，果然不愧是修罗殿，连雕像也有如此强悍的威压，要雕刻出如此雕像，定然是大宗师境界的雕刻师了，甚至更加高级的雕刻师。

　　如果有机会，将这些雕像拿走，再回去研究，也是件不错的事情，这雕像应该也是个不错的宝物，对，自己是不是可以鉴定一下呢？看看这雕像到底如何？

　　于是杨磊一个鉴定术拍过去。

　　“鉴定术。”

　　“叮，鉴定失败，鉴定术熟练度提高。”

　　杨磊不由瞪大了眼睛，自己居然鉴定失败了，这……这，看来这雕像果然不是凡物，有机会一定带走。

　　不过现在在不着急，等离开的时候再顺手牵羊吧。

　　相对的，杨磊对其他的雕塑也施展了鉴定术，其他的倒是可以鉴定得出来，并没有什么异样，没能鉴定成功的，就只有门口的两座雕像，还有摆在正中的一座夜叉雕塑，还有一座血色修罗雕像。

　　“你是谁？我怎么没有见过你？新来的吧？你怎么还在这里磨磨蹭蹭的，快点，不然长老要骂了。”这时候一个声音在杨磊身后响起，让杨磊吓了一跳，自己不是用了隐身符的吗？他怎么看得到？难道时间到了？不对啊，自己这隐身符，最少可以坚持一个半小时的，怎么会失效呢？

　　“还愣着干什么？”看杨磊不动，还傻呆呆的站在原地，那人顿时有些生气，踹了杨磊一脚，“快点，要是耽误了长老的大事，你小命就不保了。”

　　“哦……哦……知道了，对不起，我刚刚想事情，没注意，您前面带路。”杨磊回过神来，点头哈腰的，一脸笑容的看着那人道。

　　“走，这个你端着。”说着那人将一个盖着盖子的盘子递给了杨磊。



　　第三百七十七章 活人心脏

　　杨磊郁闷不已，自己还被拉壮丁了，如果不端的话，搞不好会暴露，但端着进去，自己什么都不知道，不知道是福是祸，只能走一步算一步了，到时候真要有危险，自己不是还有隐身符，还有幻影分身术么？

　　实在不行，可以趁其不备，施展瞬息千里。

　　端着这盘子，杨磊闻着有些血腥味，不由眉头微皱，这里面装得是什么东西？杨磊好奇不已。

　　“大哥，这……这里面装的是什么啊？”杨磊跟在他的后面，一边走一边问道。

　　“这你都不知道？你进来的时候没有人和你交代清楚吗？”那人道。

　　杨磊摇了摇头，说道：“没有，我刚进来，由于正缺人，也没有交代清楚，就让我过来了，所以小弟什么也不清楚。大哥你来这里应该很长时间了吧？可不可以告诉小弟一些事情，万一小弟什么时候犯了错的话，那就遭了。”

　　“你小子，还算不错，看你挺顺眼的，就教你些东西吧。”他拍了拍杨磊肩膀道，“对了，你小子叫什么名字？”

　　“大哥叫我阿磊就是了，对了，没请教大哥高姓大名？”杨磊满是笑容的问道。

　　“我……你以后叫我何超，你叫我超哥就好，我跟你说，进到血葵长老那里之后，千万不要乱说话，不然谁都救不了你。”何超叮嘱道。

　　“哦，知道了，谢谢超哥。”杨磊点了点头，“对了，超哥，你还没告诉小弟，我们这是去做什么呢，这里面的是什么东西？似乎有些血腥味的样子。”

　　“你的鼻子很灵验啊。”何超笑着道，“这有血腥味是正常的，因为这里面装着的是，两颗活人的心脏。”

　　“什么啊？”杨磊闻言手一抖，盘子差点掉落。

　　何超见状忙扶住，拿稳之后，他喝道：“你……你小心点，不要命了，这要是弄地上了，你我的小命就玩完啦。”

　　“那……那个……”杨磊将自己脸色弄得有些苍白，看着何超道：“这个，超哥，我……我不是故意的，我这不是吓到了么。”

　　“我当然知道你是被吓了，不然……哼，我非收拾你不可。”何超将盘子端好，转过身，看着杨磊道，“瞧你小子那点出息，那点胆色，不就是两颗心脏么？有什么好怕的，以后见得多了，就习惯了，过些时日，不仅仅要你端，还要你亲自动手挖取呢。”

　　“什么？不会吧？”杨磊惊骇道。

　　“什么不会？这种事情，在我们修罗殿，很正常的，尤其是服侍血葵长老的。”何超转身向前，一边走一边道，“血葵长老，修炼的嗜心血蟒诀，每日都要服食两颗活人心脏来修炼的。”

　　顿了顿又道：“你别看这件事情简单，其实能够做这些事情的，对我们来说，未尝不是一件好事，有了可以接触血葵长老的机会，如果尽心服侍长老的话，长老是不会吝啬给我们好处的，说不定，还有机会可以被长老看中，收为弟子，那时候，我们就发达了。”

　　“嗜心血蟒诀？这是什么功法？血葵长老如今是什么修为了？”本来杨磊还想用真实鹰眼看看盘子之中到底是什么物件的，但一听这何超告诉自己，这里面放着的是两颗活人心脏，杨磊脸色就变了，虽然自己杀过了不少人，但却没有这么残忍。而这修罗殿的人，真是太残忍，毫无人性，练功所用的东西，居然是活人的心脏，如此邪功，真是邪恶残忍到了极点。说什么也要将这修罗殿除掉了才行，不然不知道会有多少人惨遭杀害，要知道，一天两颗活人心脏，也就是说，一天最少要有两人被杀，那么一年下来，十年，乃至百年会有多少人？

　　而且修罗殿人数众多？使用这样方法修炼的人在少数么？恐怕不是，即便是只有几个人，或者一个人修炼，也会被杀掉多少无辜的生命？

　　“嗜心血蟒诀到底是什么功法我不知道，不过反正是一门极其强大的功法，是血葵长老的修炼功法，说起血葵长老的修为，那叫一个深不可测，即便是与我们修罗殿的掌门想比较，也弱不到哪里去。”何超看着杨磊道，“据说，据说血葵长老已经突破到了七星炼罡境界了，不过不知道是不是真的，反正血葵长老很厉害就是了。”

　　杨磊闻言不由苦笑，这人，修为太强悍了，听何超的语气，这血葵长老的修为极其恐怖，即便修为没有达到七星炼罡的境界，但最起码也是六道轮回境界了，自己如今不过是通玄一阶而已，相差太远了，即便是自己施展天刀一式，也无法收拾得了他。这是让杨磊最郁闷的事情了，那可是金灿灿的大ＢＯＳＳ，如果自己要是能够将其击杀的话，那么自己会得到多少的好处，获得多少的经验值，不，应该是元气值。

　　算一算，击杀一个通玄一阶的武者，可以获得一万点元气值，一个阴阳境一阶的武者，可以获得十万点元气值，同理击杀一个三花聚顶一阶的可以获得一百万点元气值，击杀一个六道轮回境界的武者，那边可以获得十万亿元气值，十万亿元气值啊，可以让自己等级提升多少了？

　　不过无奈，一个六道轮回境界的武者，不是自己可以对付得了的，如今自己使用天刀一式，可以击杀比起自己高出二十个等级的武者，也就是说，如今自己是通玄境界，那么可以击杀阴阳境的武者，再往上的话，自己就没有办法了。

　　而这个血葵长老的修为，最少是六道轮回境界，甚至还有可能达到了七星炼罡层次，与之相比较，自己的修为差的太远了，击杀他，那是想都不要想的事情，差了整整三十多个等级，甚至是四十个等级，去找他，暗杀，或者偷袭，也未必能够成功，如果正面冲突，对战，那简直与找死无异。

　　而且自己被发现的几率也不小，杨磊看了看自己手上的敛息戒指，心中默默道：“敛息戒指啊，这要靠你了。”

　　敛息戒指可以收敛气息，让人感觉不到自己的真实修为境界，还有气息，那样的话，自己就更不容易暴露了。



　　第三百七十八章　巨大血池

　　“血葵长老这么厉害？是不是所有的长老都这么强大啊？要是能够拜长老为师，那该多好啊。”杨磊道。

　　“你小子倒是想得美，拜师这样的事情，难之又难，除非你本身天赋极高，那还差不多，不然想都不要想。”何超道，“不过，也不是没有机会，据说血葵长老自己原来你也是和我们一样，服侍长老的外门杂役，不过血葵长老天赋极好，被上代长老看中了，传他修炼功法，血葵长老也极其厉害，短短三千年就达到了如今的境界，正因为如此，血葵长老对我们这些外门杂役弟子，也是极好的，不像其他长老那般，如果稍有点错误，就会小命不保，你小子新来，就被派到了这里，也算是你的运气了。”

　　“嘿嘿，难道超哥你就不想吗？”杨磊道。

　　“自然想，不过这不是自己想就可以的。”何超道，“好了，到了，记住不要乱说，不然长老生气了，可就麻烦了。”

　　杨磊点了点头，小声道：“要不，要不，我就在外面算了。”

　　“你小子，这是机会，说不定你能被长老看中呢？我是没有机会了，如果你小子要是能够成为长老的弟子的话，那么大哥我也好沾沾光啊。”何超却是拉住了他。

　　杨磊闻言却是苦笑不已，本来想着，趁着这个机会逃脱，却没曾想，这超哥太热情了，热情的有些过头了，居然这么照顾自己。不过想来，这也无可厚非，如果自己真被那长老看中，收为弟子，对他也是有极大好处的。

　　“不会吧，小弟怎么敢想，连超哥你都不行，我怎么可能行。”杨磊拒绝道。

　　“去吧，不试试怎么会知道？虽然这概率很小，但还是有可能的，万一长老真看中你了呢？那你可就一步登天了，到时候，你可不要为忘了兄弟我的好就是了。”何超将盘子递给杨磊，拍了拍他的肩膀，跟在我后面就好，到时候你将盘子递过去。

　　话都说到这份上了，杨磊也不好再拒绝，如果要是再拒绝的话，恐怕他就该怀疑自己了。没办法，杨磊只好做了。

　　说完何超轻轻推开了一扇石门，这石门推开之后，便是一股浓烈的血腥味传来，让杨磊不由暗暗皱眉。

　　太残忍了，这么浓厚的血腥味，不知道杀了多少人。

　　“快点，我们进去，别让血葵长老等急了。”何超见杨磊这般，拉了他一把，“知道你不习惯，但既然你加入了修罗殿，就必须要学会习惯这样的生活，以后的日子还长着呢。”

　　杨磊点了点头，跟在他后面。

　　过了这石门，便是一个宽敞的石室，石室很大，里面没有太多的东西，主要是一些雕像，另外，远处，还有一扇门，那扇门上有个血红色的骷髅图案，图案上方，是一朵诡异的血色葵花，那血色的葵花十分的妖异，似乎可以把人的眼神吸进去一般。

　　“不要四处乱看。”一边的何超见杨磊四处大量，忙轻声喝道。

　　“哦。”

　　“跟着我，不要走错了。”何超满意的点了点头，“跟紧，如果走错的话，会很麻烦的。”

　　杨磊真实鹰眼开启，这里居然还有禁制，杨磊无语的很，不过如此缜密小心，看来这里非常不一般了。

　　是不是有些好东西呢？可以顺手牵羊一下。

　　一想到，这里有个变态的高手，杨磊就有些苦笑，这个，还是算了，万一要是倒霉，被逮住的话，那可就惨了，本来杨磊以为这么关键的时刻，这些长老必然都是在禁地守卫着的，没想到，这里还有一个强大的长老，而且自己莫名其妙的被抓了壮丁。

　　“放心吧，超哥，我会小心的。”杨磊问道，“不过，为什么不能四处看啊？”

　　“这里处处被长老布下了禁制，所以不想没命的话，就不要乱看乱动，你如果乱看乱动的话，很可能会触发禁制，你没有什么修为，那是很危险的，要知道这里禁制重重，即便是通玄境界的强者，也要小心翼翼，你没有什么修为，如果要是碰上的话，那肯定是立马没命了。”何超见杨磊再问，便提醒道。

　　“这么厉害？”

　　“那是自然。”何超挥了挥手道，“好了，不要多说了，我们走。”

　　来到了那石门面前，何超在那血色骷髅头上面轻轻扣了三下，那石门便往上提了上去。

　　这机关还是不错的，杨磊不由感叹，这些机关，比起自己见过的所有机关都要精妙，即便是在玄机门之中，也难得一见，这个石室，恐怕是个机关炼器大师布置的。如果不同时精通机关和炼器的话，这样的机关根本很难布置出来。

　　穿过了石门，面前是血腥味让杨磊有一种作呕的感觉，如果是一般人，根本承受不住。即便杨磊初次看到，也是面色不自然。

　　“来，你把这个服下，第一次进来都会不舒服的，不过你算不错的了，比起我当年，也就差了那么一点点而已。”何超似乎料到了杨磊会有这样的反应一般，拿出了一枚丹药，杨磊一看，这是很寻常的凝神静气的丹药。虽然不放在你杨磊眼中，但杨磊还是接了过来，装出一副很不适应的样子，然后道了声谢谢。

　　“不用，你服下吧，服下之后就好多了，很多人第一次进到这里都是这样，大部分，比起你来，还要不堪，你小子已经很了不起了。”

　　杨磊点了点头，将那丹药服下，服下之后，这血腥味，感觉倒是没有那么浓烈了。

　　继续前面走，映入眼帘的是，一个巨大的血池，这血池之中，都是殷红的血液，不断翻滚着，那浓烈的血腥味就是从这里面散发出来的，在血池正中央，有一个凸台，凸台之上，盘坐着一个男子，那男子满头都是血红色的头发，连眉毛都是红色的，没有胡须，面色和那红色相比较，是一片苍白，没有丝毫的血色。

　　所穿着的衣服，也是则是青色的，不过胸前却是绣着一朵血红色的葵花，葵花正中是一个‘血’字。

　　这男子面容看起来约莫四十来岁，整个人隐隐散发出一股淡淡的威压。



　　第三百七十九章 恐怖的虎魄刀

　　想必这就是那长老血葵了，这人的修为果真是深不可测，自己根本鉴定不出来，如此看来，自己想要爆了他，基本上，没有可能。

　　偷袭？开玩笑，这样的修为，一有什么风吹草动，就能够感觉得到，一旦修为达到了六道轮回境界以上了，只要有生命危险，都可以提前预知的，除非你的修为和他差不多，或者相差不是太远，那样的话，还有可能偷袭成功，再者就是他最为亲近之人，对其毫无防备，那样也可以偷袭成功。

　　下毒，对了，自己可以下毒，不过……也不行，修为太强悍了，除非自己能够获得完整的毒经，真正获得毒王传承，那样或许可以，现在，自己虽然获得了三分之二的毒经，但毕竟没有获得毒王的传承，根本没有办法毒倒他。

　　看着这金灿灿的大BOSS，杨磊心中那叫一个憋屈啊，只要自己干掉他，那么就有大把的好处可以拿，眼前，却毫无办法，那种心情就可想而知了。

　　这血葵面前，放着的是一柄长刀，此刀通体血红，而且带着锯齿，血槽，一旦刺入人体内，那可想而知了，这绝对是才杀人的利器，对于一些强大到了这种地步的武者来说，武器，一般都不会显得这样阴毒，至少不是表面上那么阴毒。

　　而这柄刀，做成这样，却是有些出人意外。

　　这刀的刀柄上面，是一个虎头形状，这是一柄诡异的虎头刀。

　　刀，也没有能够鉴定成功，可见，这柄刀，也不是凡物，而且那刀身散发出来的杀气，让杨磊冷汗直冒，如果不是有冰心诀，玄天诀，真龙诀，三种神功附体的话，自己刚刚试探的那一道神识，被刺激了一下，便足以让自己走火入魔了。

　　正在杨磊大量面前的血葵之时，一旁的何超拍了拍杨磊的肩头，小声道：“阿磊，去，将东西放到面前的台子上，放下就是，其他的东西，不要乱碰，知道了吗？”

　　杨磊闻言点头，端起盘子，朝着一边走去。

　　右边有一条半尺宽的小道，刚好可以让人走过去，杨磊小心的踏在上面，看着下面滚滚腾腾的血液，心中很是不舒服，又不好运转心法，以免被他发觉，所以脸上表情怪异得很。

　　很快杨磊便踏过了小道，进入了凸台边上，杨磊走近了之后，把盘子搁置在那虎头刀的边上，细看之下，却是发现了刀身上的两个繁体字，这是华夏的甲骨文。这两个字，杨磊清楚得很。

　　虎魄，居然是虎魄。

　　难道这柄刀居然是传说中的虎魄刀？

　　如果这真的是虎魄刀的话，那这人血葵修炼的是什么功法？他又是从什么地方得到这虎魄刀的？

　　虎魄刀可是赫赫有名，那是传说中与黄帝大战的蚩尤魔帝的战刀。

　　这是一柄邪恶之兵，其身上不知道染了多少人的鲜血，而且一个个都是强大无比的，但眼前的虎魄刀，如果是真的，那么为何没有那种气势？如果真正的虎魄刀的话，恐怕即使是造化境界的武者都未必能够掌控得了吧？

　　据传说，当初蚩尤兵败，并不是黄帝帮手太强大了，而是另外一个愿意，黄帝帮手众多，这只是其中一个，最主要的原因却是由于虎魄刀戾气太重了，蚩尤虽然强悍，但却因为杀敌太多，导致自己已经无法彻底掌控虎魄刀，遭遇虎魄刀反噬，这才败给了黄帝。

　　这到底是不是真的，杨磊不清楚，但这虎魄刀的确是强悍无比的武器，这虎魄刀是和崆峒印同等级的存在。

　　当杨磊把盘子放下，准备离开的时候，诡异的事情发生了，那虎魄刀居然发出了颤颤的震动，接着泛起了血红色的光芒。

　　杨磊见状忙后退几步，那虎魄刀，嗡嗡的几声之后，居然飘飞而起。

　　此时血葵长老猛然睁开了眼睛，一只手以一种诡异的速度伸向了虎魄刀，瞬间抓住了刀柄，那速度，让人咋舌。

　　杨磊根本没有能够看得清楚，虽然没有开启真实鹰眼，但这速度太快了，自己根本无法捕捉到，从这点看来，自己要想打他的主意，那根本就是找死，不过此时杨磊在意的并不是这血葵修为如何的恐怖，而是在想，这虎魄刀到底出现了什么情况，自己根本没有接触到虎魄刀，它居然动了，似乎目标是自己，这让杨磊苦笑不已。

　　如果要是让这血葵误会了，那自己小命说不定就玩完了。

　　看到了血葵那诡异的速度之后，杨磊对自己能不能够逃脱这个鬼地方，表示怀疑，不过此时还没有暴露，自己不能轻举妄动。

　　虎魄刀被血葵长老抓在手中，却是不断挣扎，越来越猛烈，力道越来越恐怖，一道道刀气凭空打出，攻击的目标就是血葵，似乎要挣脱血葵的控制。

　　看到眼前的情况，杨磊赶忙后退，开玩笑，这虎魄刀的刀气如此恐怖，一道就将远处的墙壁切了开来，如同切豆腐一般，强大如斯，杨磊可是清楚得很，这四周的墙壁都是特制的，而且布置了强大的禁制，如今居然被这虎魄刀的刀气轻易切割开来，可见这虎魄刀是如此凶残，要是被打中，那小命还有吗？

　　“可恶，给停下来。”血葵长老似乎控制不住虎魄刀了，爆喝一声，眼中精芒一闪，手中泛起了一阵血色光芒，整个人如同充了气的气球一般，不断长大，双手衣袖瞬间爆裂，那胳膊上的肌肉，宛如一条条精钢铁链，一股一股的，任谁都可以想得到，这其中蕴含了何等恐怖的能量。

　　但虎魄刀是这么容易被降服，被抓住的吗？

　　答案是否定的，虎魄刀如果这样就被他控制住了，那也就不是虎魄刀了，虽然血葵修为强悍，但还是做不到，至少，不是一时半会可以做得到的。

　　虎魄刀被血葵这么一刺激，瞬间爆发出了刺眼的红芒，这光芒极其诡异，让人心神迷惑，有一种发狂的冲动。

　　杨磊忙运转冰心诀，玄天诀，真龙诀也自动运行，这才克制住了心中的冲动，但一边的何超就没有那么幸运了，何超的修为太弱了，也没有能够专门克制的心法，所以顿时眼睛赤红，眉心冒着黑气，面目狰狞，已然是神志不清，入魔了。



　　第三百八十章 杀人吃心

　　杨磊本来想要救他一救的，但却不能暴露，一旦暴露的话，就可能会招来杀身之祸，所以杨磊只有放弃了，希望他别死在这里了。

　　“可恶。”那边血葵卡长老爆喝一声，整个人被虎魄刀带到了空中。

　　“碰”的一声，重重的撞在了墙上，接着弹到了血池之中。

　　虎魄刀被血液浸泡，更显诡异了，通体泛红，力道更加强大，猛地一下，将血葵震开，嗡的一声，虎魄刀再次飞到了空中，晃了晃，化作一道红光，朝着杨磊飘了过来。

　　杨磊大惊，这可如何是好，本来不想招惹他注意，但眼前出了这样的事情，不想招惹都难了。

　　想要躲闪，但奈何，虎魄刀速度太快了，瞬间没入了杨磊眉心之中。

　　杨磊身子晃了晃，识海之中，出现了一柄血色长刀，这长刀和崆峒印遥遥相对。

　　果然是虎魄刀，居然也认主了。

　　自己现在的运气？

　　杨磊不由苦笑，这不知道是好还是坏了。

　　虎魄刀是什么武器装备，现在是清楚的摆在了眼前，不过杨磊又有大麻烦了，如今虎魄刀遭遇崆峒印的牵制，倒是不必要担心了，但眼前的麻烦却是来了。

　　那就是血葵长老，这老家伙修为恐怖，不是现在的自己可以抵挡的，能不能够逃出这里，还是个未知数。

　　那边血葵长老咳嗽了两声，吐出一口鲜血，晃了晃身子站了起来。

　　他诧异的看着面前的杂役弟子，没想到，一个杂役弟子居然引起了自己宝刀的强烈反应，这把刀跟随自己已经多年了，南征北战，不知道饮过多少强者的血液，但没想到，在这少年面前，却是发生了这样的事情，宝刀居然失去了控制，挣脱了自己的束缚。

　　难道这是天意？

　　早在三年前，自己突破六道轮回境界，进入七星炼罡之时，就已经感觉到了，这宝刀不是那么简单，这刀有着自己的灵魂，而且极其强大，强大到一个骇人的地步，虽然心中也明白，自己根本发挥不了宝刀的威力，也没有能够真正的得到宝刀的认可，血葵心中一直想要让这虎魄宝刀真正的认主，那样自己的实力将会提升一个大层次，到时候即便是那些老怪物，自己也不必要担心，不必要看他们的脸色了。

　　可人算不如天算，不是自己的，终究不是自己的，神器有灵，会自己选择主人，的确是这样，自己得不到虎魄刀的承认，没想到，一个外门杂役弟子，居然获得了虎魄刀的认可，让血葵长老苦笑不已。

　　难道要放弃？

　　不，绝对不能就这么放弃了，如果自己将这少年给杀了的话，那么虎魄刀，依然是自己的。

　　没有了虎魄刀，自己的实力，起码要掉四成，这是绝对不允许的。而如果自己能够真正的得到虎魄刀的承认的话，那么实力，肯定会强出数倍不止。

　　如今血葵已经看到了虎魄刀的强大，如此恐怖，自己之前所发挥出的威力，恐怕连十分之一都不到。

　　在强大势力的诱惑下，血葵根本不想放弃这虎魄刀，血葵清楚，这虎魄刀绝对是仙器，而且不是一般的仙器。

　　对于一个武者来说，仙器意味着什么？他当然清楚，在整个崇武大陆之中，拥有仙器的人少之又少，而整个修罗殿也仅仅拥有一件仙器，那件仙器就是修罗魔刀，而修罗魔刀作为修罗殿的镇派之宝，其威力，血葵自己当然清楚。

　　如今修罗殿出了个盖世天才，得到了修罗魔刀认主，其实力翻了数倍，眼下不过是三百岁就达到了四象归真境界，加上修罗魔刀在手，如果自己没有虎魄刀的话，也要避其锋芒，不敢与他硬碰硬，可见修罗魔刀的恐怖。

　　而如今虎魄刀绝对是一件仙器，一件不下于修罗魔刀的仙器。

　　但自己无法彻底掌控而已，如果自己车队掌控，修罗魔刀？那又如何？

　　血葵拖着疲惫的身子，拿出一枚丹药服下，便朝着杨磊走来，血葵本身就受了伤，如今在血池修炼，但没想到这次虎魄刀出现了异动，自己被虎魄刀所伤，一身修为十不存一，并不是短时间能够恢复的。

　　所以此时想要收服虎魄刀根本不可能，那么就只有先稳住这少年，而且这少年，修为太弱，不过是区区武王境界而已，凉他也不敢对自己如何，况且他根本发挥不出虎魄刀的强大力量，自己要杀他，除非虎魄刀护主，不然杀他，如同碾死一只蚂蚁那么简单。

　　看着血葵面色惨白的朝着自己走来，心中也是担心不已，不过杨磊猜想，这血葵长老，之前被虎魄刀反噬，恐怕伤势比较严重，而一开始，好像也是在疗伤，被虎魄刀反噬，便是伤上加伤了。

　　自己是不是有机会呢？

　　所谓富贵险中求，如果有机会，就出手，而且，一旦出手，就是致命一击，不然打蛇不死反受其害，那就麻烦了。

　　眼前，自己需要和他虚与委蛇一般，镇定，要镇定，这是考验自己演技的时候到了。

　　血葵一步一步朝着杨磊走过来，还特意散发出淡淡的气势，给杨磊压力。

　　但不曾想，一边的何超双目赤红，手持一柄长刀，疯狂的朝着血葵长老扑了过来，意欲将他劈成两半。

　　何超的修为不强，但也是武帝层次，此时走火入魔，战力却是提升了数倍，激发全部潜力，足以与武圣层次武者抗衡。

　　猝不及防之下，血葵被何超一刀劈中。

　　但血葵是何等修为，虽然受伤，但毕竟是七星炼罡境界的武者，这一刀连仅仅是割开他的衣服，在身上留下一刀红红的印记而已。

　　这一刀虽然无法破开他的防御，但因为本身的伤势严重，这一刀并没有造成什么伤害，不过却引发了体内压制的内伤。

　　再度喷出一口血水，此时的血葵长老，脸色更是难看，不过眼神却不似之前那般看起来和善，变得阴狠无比，一手化成抓状，瞬间抓向了何超的心脏。

　　“啪”的一声，血葵的手，洞穿了何超的胸膛，接着一颗血淋淋的心脏就被抓了出来，紧跟着血葵将这还跳动的心脏，直接就放入了口中。



　　第三百八十一章 富贵险中求

　　杨磊看着不由吞了吞口水，这人，太残忍了，杨磊对何超还是有些好感的，本来何超对这血葵长老服侍可谓尽心尽力，在自己来的时候还给他说了好话，没想到现在就被血葵给挖了心脏，杨磊不由为他感到悲哀。

　　不过何超之前的举动，也为杨磊试探出了许多东西，那就是如今这血葵长老伤势十分严重，已经是强弩之末，自己如果施展天刀一式的话，或许有机会爆掉他。

　　那血葵长老吞下心脏之后，面色似乎红润许多。

　　嘴角，手上还有鲜红的血迹残留。

　　果然是用活人心脏疗伤，这家伙修炼的功法，极度邪恶，魔功，这是绝对的魔功。

　　此刻血葵转过了身子，看着杨磊道：“你是新来的杂役弟子吧？”

　　“长老，我……我……”杨磊装出一副惊恐的样子，看着血葵，不断的后退。

　　血葵看到杨磊这个样子，勉强露出了一丝微笑：“你不用担心，我不会对你怎么样，不会伤害你的。”

　　“长老，你……你不要挖我的心脏，不要吃我。”杨磊不断后退，眼睛乱转，表演惟妙惟肖。

　　“放心，本长老说了不会伤害你的，如果你要是再动的话，那就别怪本长老不客气了。”看着杨磊的表现，血葵心中十分满意，不过他不断后退，却是让血葵微微有些不满。

　　“我……我……我，长老你真不挖我的心脏？”杨磊靠在墙角，还是有些颤抖。

　　“当然，本长老一言九鼎，说一是一说二是二，还需要欺骗你这么个杂役弟子不成？”血葵温和的说道。

　　杨磊松了口气，身子不再那么绷紧，不过眼神中，还是带着惧意。

　　“长老……您……您有什么事情吩咐弟子去做的？”

　　“你可愿意做我弟子？”血葵长老道。

　　“我……”杨磊眼中闪过一丝喜色，但还是十分惊恐，十分害怕。

　　“怎么？我不够资格做你师傅么？”血葵眯起了眼睛，语气十分平淡，看着杨磊说道。

　　杨磊很清楚，这血葵恐怕不是真想收自己为徒，并不是看中了自己的资质，而是因为虎魄刀的缘故，如今虎魄刀已经没入自己眉心之中，而他身受重伤，根本无力马上取回虎魄刀，要想再次得到虎魄刀，必须等伤势修为恢复才行。

　　这人既然是修炼这种残忍魔功之人，怎么可能为了一个小小的外门杂役弟子，而放弃一件神兵利器呢？

　　即便是自己天资再高，也不可能放弃虎魄刀这样的武器。所以很显然，血葵现在这样不过是为了稳住自己而已。

　　“怎么会？长老能够看得起弟子，那是弟子的荣幸。”杨磊慌忙道。

　　心中却在嘀咕，你个老家伙，想要收我为徒，怎么可能，就算是真心，那也不现实，何况，还是别有用心。

　　对于这样残忍的家伙，杨磊是万般厌恶的，杀了他，那就是为名除害，杀了他，可以救得多少人的性命。

　　“那好，你磕头拜师吧。”血葵满意的点了点头，如果杨磊要是有一丝不愿的话，那么血葵就准备先将杨磊用暴力控制住再说，眼前，这小子还算是识相，本来那何超还算不错的，却没想到被魔化了，自己只好杀了他，这样一来，自己便也缺少个服侍自己的弟子，而眼前这小子得到了虎魄刀，那是自己必须取回的，如此一来，让他在自己身边，便是一举两得了，也懒得再去找弟子。

　　杨磊打定主要，现在就趁他病要他命，这老家伙居然还想要自己拜师，这岂不是给了自己一个极好的机会，等自己给他磕头的时候，这也就是他警惕性最低的时候，他怎么想得到自己这个杂役弟子，居然有灭杀三花聚顶境界武者的能力。

　　如今血葵伤势严重，此刻，最多可以对付三花聚顶境界的武者，而自己如果施展天刀一式，便可以灭杀三花聚顶层次的强者，天刀一式那一招，可能还未必置他于死地，不过自己刚刚学会了幻影分身术，在击出天刀一式的同时施展幻影分身术，这也就是说，自己同时可以击出两次天刀一式，在这情况下，也就万无一失了。

　　而且即便是自己失败了，还可以逃走，杨磊不认为，这老家伙抗下两次天刀一式，还有余力。

　　“长老，我真的可以吗？”

　　“你小子，我都让你磕头拜师了，这难道还有假不成？”血葵好气又好笑，这小子果然是个愣头青，这个时候了还是傻乎乎的，不过这样也好，更方便自己控制，在自己修为伤势没有恢复的时间，免得出现什么岔子。

　　“长老，不，应该是师尊，我这……我这太高兴了。”杨磊表面上很惊喜的道。

　　“拜师吧。”血葵露出了一脸淡淡的笑容，此时看不出他有伤在身，但杨磊知道，这个时候是击杀他的最佳时机，只要自己击杀了他，这炼罡境界的武者，那么自己所获得的元气值将会是极其恐怖的，到时候自己的实力将有一个巨大的提升。

　　如此自己在修罗殿之中，去寻找武库，获取其中的宝物的成功的可能性也就大多了。

　　杨磊慢慢走到了血葵的面前，然后躬身跪了下去。

　　看到杨磊这样，血葵十分满意，这小子，如果要是在以后能够老老实实听话的话，那么真把他作为自己的传人也不错，血葵看到杨磊的资质还行，比起一般弟子强上许多，也难怪虎魄刀会选择进入他的体内，而不是进入何超的体内。

　　就在杨磊跪下去的一刹那，杨磊动了，幻影分身术，和风隐刀瞬间出现，接着两个杨磊同时施展出天刀一式，将血葵瞬间锁定。

　　“天刀一式，给我灭。”

　　两个杨磊都拿着风隐刀，一阵耀眼的刀芒，让人睁不开眼睛，血葵毕竟是炼罡境界的武者，看到这情况，立马就意识到了不对，心中惊悸不已，瞬间运功，想要逃离，因为他感觉到了，这刀光的恐怖之处。

　　但这个时候已经迟了，天刀一式一旦锁定了，又怎么可能让其逃脱。

　　这天刀一式那是法则之力，被锁定之后，根本无法逃离的，而血葵要想抗衡，就只有动用本身的法则之力，修为达到了六道轮回境界的武者，都是可以动用法则之力的，不像刚步入通玄层次的武者，刚刚步入通玄的武者，不过是触摸到法则之力而已，想要动用，根本不可能。



　　第三百八十二章 强悍的炼罡境界

　　两道刀光瞬间劈中了血葵，让他整个人如同一颗炮弹一般，轰出去老远，然后撞击在后面的墙上，紧接着如同一只死狗一般，软趴趴的落在地上。

　　没有听到系统提示，这家伙就是没死，如今却是一动不动，这老小子显然是想要装死，然后偷袭自己，不过他失算了，如果没有系统的话，或许，他还真能够成功。

　　杨磊让自己的幻影分身过去，而杨磊自己则是服下一枚急速恢复丹，恢复真气，体力。

　　而幻影分身却没事，反正只能够坚持十分钟，如今已经过去一分钟，还剩下时间，可以好好利用一番。

　　幻影分身一步步朝着血葵走近，长刀一直握在手中，没有丝毫的放松，因为杨磊知道，此时的血葵根本没有死，正在找机会对付自己。

　　待幻影分身来到了血葵身边，他还是没有丝毫动作，连心跳都停止了，似乎真的是死亡了一般。

　　杨磊冷笑一声，幻影分身提起了长刀，运足了力道，便朝着血葵的脑袋砍下去。

　　就在刀落下的那一刹那，血葵动了，身子瞬间弹起，一掌拍向了幻影分身的心脏部位。

　　杨磊早就料到了，在他动的那一刹那，杨磊自己动手了。

　　风刀七杀，六杀合一。

　　这是杨磊现在除了天刀一式最强的一招了。

　　如今杨磊再度全力出手，威力虽然比起天刀一式弱了不少，但也是极其恐怖的。

　　刀气，如同漫天暴雨一般，铺天盖地的朝着血葵轰击了过去。

　　刀劲所到之处，血水四溅，那巨大的血池血液被瞬间蒸发了半数。

　　“嘭嘭嘭……”

　　幻影分身被血葵击中之后散去，但杨磊的这一招风刀七杀，却是实实在在的轰击在了血葵的心口。

　　血葵长老的衣甲在杨磊如此恐怖的攻击之下，瞬间化作了碎屑，飘散在血雨之中。

　　整个人不断抽搐，这一击虽然还没有将血葵给击杀，不过血葵如今真是没有丝毫还手之力了，连站起来的力气都没有了。

　　而杨磊再次服下了一枚急速恢复丹，连续施展了几次强大的招式，让杨磊消耗严重，如果不是修炼的功法特殊，还有自己体质特殊的话，此时杨磊也站不起来了。

　　不过杨磊知道，这个时候必须要坚持，只要杀了血葵，那么自己就可以完全恢复，再度突破现在的修为境界。

　　所以杨磊并没有服下丹药之后就打坐恢复，而是打起精神，提起刀，拖着疲惫的步伐朝着血葵走了过去。

　　“咳咳……”

　　看着越来越近的杨磊，血葵双目无神，十分绝望，怎么也没有想到，这个少年，居然扮猪吃老虎，自己一世纵横，居然沦落到被一个小小的不知名的黄毛小子击杀。

　　“你……你到底是谁？让我死个明白？”血葵看着杨磊，语气艰难的问道。

　　“我是谁？这重要吗？你一个将死之人，知道也没有用，难道你认为我会给你机会？”杨磊语气淡淡的道。

　　这血葵是何等人物，杨磊可是不敢有丝毫的大意，之前被自己的天刀一式击中了，居然还有余力反击，那可是两招天刀一式，再加上，自己全力一击的风刀七杀，居然都还没死，可见这血葵的恐怖之处。

　　七星炼罡的强者，果然不是自己可以对付的。

　　此时此刻，杨磊也不敢大意，这家伙的修为达到了如此境界，那么恢复起来，肯定比起自己要快得多，只要他恢复十分之一的实力，自己要想击杀他，就没有可能了。

　　“难道你连这个问题都不愿意告诉我？我不想死的不明不白，死不瞑目，所以，请你告诉我，你到底是谁？为什么我看不透你？”血葵苦涩不已，这少年太诡异了，他清楚的感觉到，这少年的修为最多不过是三花聚顶层次，但自己竟然丝毫看不出他的修为，感觉不到他三花聚顶强者的气息，对于一个七星炼罡的武者来说，三花聚顶层次，根本就不放在眼中，别说是一个三花聚顶，即便是五气朝元境界，也无法避过自己的双眼，躲不过自己的神识查探。但偏偏眼前这少年就避开了，当然，这也有一个原因，就是自己根本没有想到，这少年居然是来对付自己的人。

　　在修罗殿内，可谓是守卫森严，即便是八卦凝神境界的强者，甚至是九极造化境界的超级高手，也不可能无声无息的潜入这里。

　　他不过是一个三花聚顶境界的武者而已，而且最让血葵惊讶的是，这少年居然可以运用法则之力，而且达到了炉火纯青的地步，要知道，即便是自己达到了七星炼罡的境界都无法做到。

　　这一系列的问题，让血葵不甘心，不甘心就这样不明不白的死去，所以血葵双眼紧紧的盯着杨磊。

　　死也要做个明白鬼，当然这是其中一点，另外一点就是拖延时间，只要再给自己一炷香的时间，那么自己就有机会逃脱这少年的杀手，活得性命。

　　其实如果在平时的话，自己还可以求救，却偏偏在这个时候，这时候是修罗殿布置九天炼魂大阵在的关键时刻，即便自己求救，也不会有人来，因为这九天炼魂大阵是修罗殿布置了数万年的心血所在，不可能为了其他事情，而放弃守护九天炼魂大阵。

　　所以在三个月之前，门主就曾经下达了死命令，除了九天炼魂大阵的事情，其他一概不管。

　　本来血葵自己也要去守护九天炼魂大阵的，不过因为血葵自己身受重伤，去了，也没有什么实质性的帮助，还不如在这里好好养伤恢复修为，因而这修罗殿，其他的长老除了宝库和藏书楼的两位守护长老之外，也就只剩下自己没有去禁地之中了。

　　宝库和藏书楼是修罗殿的根基所在，故而这两处地方对修罗殿来说，也是极为重要的，所以此两处有两位修为达到八卦凝神境界的长老在守护。

　　此时血葵十分后悔，本来每个长老的修炼之所，都是可以有很多护卫弟子的，但血葵不喜欢人太多了，因而没有和其他长老一般，属下弟子众多，仅仅只有几个杂役弟子而已。再者，这里是自己的修炼闭关之地，无论发生什么事情，都不会有外人敢闯入进来。

　　正是因为这样，导致血葵现在的境地。

　　杨磊冷声道：“你的话太多了，一个将死之人，没有必要知道太多，给我死……”

　　杨磊一刀劈下去。

　　却不想这血葵在性命威胁下，发挥出了惊人的意志，居然一滚，躲开了杨磊致命一刀，不过刀气却也打在血葵后背。

　　居然还有躲闪的力气，杨磊不由感慨，这炼罡境界的武者，实在是太强悍了，都伤成这样，居然还能够避开自己这致命的一刀。

　　不过，不过就算是他再强悍，也必须死，躲过了这一次，看他还能躲过几次。



　　第三百八十三章 击杀，等级疯狂提升

　　一击不死，杨磊没有丝毫的停留，双手握刀，眼中闪过一道精光，手中的长刀比起之前更快，更迅速，更猛，更凶悍。

　　“给我去死！”

　　随着杨磊一声爆喝，杨磊手中的长刀泛起一阵耀眼白光。

　　“我死，你也不会好过，你陪我一起下地狱吧。”血葵知道这次是在劫难逃了，既然注定要陨落在此，那么就算是死，也要拖个垫背的，眼前这少年，年纪并不大，就已经有了如此修为了，将来的成就，肯定远远比自己要高，由此也可见他的身份肯定不简单，既然有这样的天才，为自己陪葬，那也值得了。

　　杨磊心中大惊，这家伙要自爆。

　　逃？还是不逃？

　　富贵险中求，既然到了这个地步，没有理由不先干掉他再说。

　　杨磊决定了，先干掉这家伙，然后自己再施展瞬息千里逃离这里。

　　“死，给我死。”杨磊爆喝一声，刀光落了下去，接着杨磊瞬间启动了瞬息千里。

　　“嘭嘭嘭。”

　　血葵还是自爆了，一个炼罡境界的武者自爆，那是何其恐怖，整个大地都为之震荡了。

　　而杨磊虽然施展了瞬息千里，但还是被波及了，整个人后背让那血葵自爆产生的恐怖能量轰击。

　　杨磊感觉自己浑身都要被撕裂了，如果不是修炼了金钟罩铁布衫，还有金刚不坏神功的话，就算是有几条命都不够。

　　即便是如此，杨磊也感觉自己这伤势不是一时半会能够恢复的。

　　而这个时候系统传来了提示声音。

　　“叮，恭喜玩家击杀炼罡三阶血葵，获得元气值一百亿，兑换点一亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得嗜血魔功。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入通玄四阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入通玄五阶。”

　　“叮，……”

　　……

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入阴阳二气一阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入阴阳二气二阶。”

　　“叮，……”

　　……

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入三花聚顶一阶。”

　　……

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入四象归真一阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入四象归真二阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入四象归真三阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入四象归真四阶。”

　　只听见系统不断提示，杨磊心中那叫一个兴奋，自己原来不过是通玄三阶的修为，这一下子，等级提升了这么多，直接从通玄境界，就进入了四象归真的境界，直接提升了三十个等级，三个大境界，这让杨磊如何不喜。

　　而且不仅仅如此，自己原来的伤势，也得到了恢复，这个时候，即便是遇到了全盛时候的血葵，杨磊也有自信全身而退了。

　　杨磊舒展了下身体，感觉体内充满了能量，有一种想要发现的冲动，不过杨磊还是忍住了，开玩笑，这里是什么地方，那可是修罗殿的老巢，是在修罗殿的内部，自己如果吼叫的话，那要是把修罗殿的那些老家伙招来了，岂不是悲剧。

　　自己如今修为虽然达到了四象归真的层次，但是与那些老怪物相比较，简直是天壤之别。

　　要知道四象归真虽然强大，但如今自己没有天刀一式，而到了这样的修为境界，一个大境界的差距，可是极大的。

　　特别是五气朝元和六道轮回之间的差距。

　　修为一旦达到了五气朝元，就会凝聚五行之气，然后凝聚成为金丹，成就了金丹，也就意味着脱离了轮回，一旦领悟轮回之力，那么就将真正的成为轮回境界的强者。而轮回境界的强者，则是要经历七星雷劫，度过七星雷劫之后，方可成为突破，成就七星炼罡的境界。

　　而进入七星炼罡境界之后，修为提升，当然修为提升到了一定程度之后，金丹破碎，化作丹婴，也就算是凝神成功。

　　达到凝神境界之后，要想进入下一步，踏入九极造化境界，那是难之又难，比起凝神难上千倍百倍。

　　这次击杀了血葵让自己修为大大提升，不过只是爆出了一本嗜血魔功之外，什么也没有了，这让杨磊不由觉得，这血葵实在是太吝啬了。

　　而且，血葵是七星炼罡三阶的强者，击杀了他之后，本来应该会有三百亿元气值的，但如今却只有一百亿的元气值，不然自己还可以提升几个小层次。

　　当然杨磊也清楚，这估计是因为血葵受伤的缘故了。

　　反正不管怎么说，这次自己赚大了，如今自己的修为已经达到了四象归真境界，那么也是时候去无极大陆一趟了。

　　毕竟那里有自己的主线任务，不过在这之前，自己要先处理了玄机门的一些事情，比如玄家，比如苟思然，当然还有那个找自己麻烦的乾正坤，那乾正坤不足为惧，而那个封火长老倒是有些麻烦，那家伙的修为是六道轮回境界的强者，自己如今利用天刀一式，不知道是不是能够击杀他，毕竟自己是四象归真四阶，只要封火长老在六道轮回四阶之下，那么自己就能够斩杀他，当然如果他在六道轮回四阶以上，自己也可以击伤他的，不过杨磊不可能真击杀他的，毕竟一个六道轮回境界的强者，对于玄机门，是很重要的，如果自己击杀他的话，那自己也会有点麻烦。

　　另外还有那苟思然，如今苟思然，杨磊是丝毫不担心了，他的修为不弱，但也不过是五气朝元境界而已，自己要杀他，没有丝毫的困难，即便自己不使用天刀一式，单凭风刀七杀，也可以与之抗衡了。

　　不过玄家有些麻烦，这玄家作为上古四大家族之一，其实力绝对是不容小觑的，玄家之中有几个老家伙的存在，据说还有个达到了九极造化境界的老怪物存在，如果要是将那老家伙招惹出来的话，自己还真抵挡不住。

　　当然杨磊也不是怕事，相信如果古秋寒他们知道了自己的修为不是武神层次，而是达到了四象归真境界的话，他们肯定会不惜一切保护自己的，要知道一个二十岁不到就达到了四象归真境界的武者的天赋是何其恐怖的？

　　当然这自己的这个底细要是暴露了的话，那么麻烦绝对不小的，其他各大仙宗肯定不会放任自己成长的。

　　而且还有魔道，魔道之人，会看着自己这么成长吗？自古正邪不两立，正道出现一个绝世天才，那么魔道一方必然会很惨，故而他们也不会放任自己成长，如此一来，正邪两道都要找自己麻烦，想尽一切办法除掉自己，那可不是好玩的。



　　第三百八十四章 破败小院

　　当然杨磊也不是怕死之人，越多人对付自己，那么自己成长的也就越快，对于杨磊来说，击杀敌人越多，也就越是强大。

　　在生与死的边缘徘徊，往往才能够成为强大的武者，踏上那无上巅峰境界。

　　当然如果杨磊自己不去挑战极限，等级也是可以慢慢提升上去的，毕竟自己不是和其他人一样，要拼命修炼，这样才能够提升修为，自己靠的是全能修炼系统，在系统的帮助下，必须要靠杀戮来提升等级。

　　所杀的，不管是等级高的强者，等级低的弱者，都是可以让自己等级提升的，不过是快慢问题而已，击杀的敌人，等级越高，那么自己修为提升也就越快，击杀的对象，修为越是低级，那么自己提升的速度，也就越慢。

　　……

　　血葵的修炼场所发生了这样的事情，如此大的响动，肯定也惊动了修罗殿的其他人了。所以杨磊并不敢停留，而是使用了隐身符，去寻找修罗殿的宝库。

　　果然杨磊隐身之后，没过一会儿，便看到了好几人飞速前来，这些人之中，一个个修为都不弱，最强大的，修为达到了六道轮回境界了，可见这修罗殿的实力之强。

　　在杨磊看来，这样的实力，比起玄机门只强不弱，当然或许是玄机门许多强者都在闭关，没有出现。

　　看着这些人，杨磊还真有种冲动，有一种想要将他们全部击杀的冲动，不过考虑到自己如今修为虽然提升，但天刀一式已经消耗了，如果再出现一个七星炼罡境界的强者的话，那自己可就麻烦大了。

　　当杨磊正准备离开的时候，那六道轮回巅峰的男子的话，让杨磊顿住了。

　　“蓝师弟，到底发生了什么事情？难道是玄机门和玄天宗的人已经潜入进来了？”说话的是个身穿紫衣的男子，这男子修为是六道轮回大圆满境界，在他的腰间挂着一枚玉佩，这玉佩雕着一只狰狞的血色蜈蚣，“没想到这些家伙如此胆大，竟敢闯入我修罗殿的秘境之中，如果不是有识灵辨微阵的话，可能已经让他们得逞了。”

　　“这里的确出了大事，血葵长老被人击杀了。”那蓝师弟说道，“恐怕就是玄天宗和玄机门那些家伙干的。”

　　“门主已经下令封锁戒严了，这次定要让他们有来无回，锁天大阵一旦开启，即便是他们用隐身符，也不可能轻易逃离，不过他们之中有些修为太过于强大，又有隐身符在手，一时半会，拿他们还真是没有办法。”紫衣男子又道。

　　“紫炎师兄，何必担心，虽然他们拥有隐身符，但他们的隐身符能够一直持续下去吗？”那蓝姓武者微笑着道，“而且即便是他们有隐身符，可以隐身，可以隐匿本身的气息，可师兄你忘了，我们不是还有闻空长老，闻空长老一旦出关，那么没有谁能够躲得过他的追踪，而且此次闻空长老一旦出关，那么修为定然大进，到时候即便是造化巅峰境界的武者，也未必能够逃得过他的鼻子。”

　　听到这里，杨磊大为惊讶，这也就是说，古秋寒，萧青石他们竟然是失败了，没有能够成功进入禁地之中，破坏那九天炼魂大阵。

　　而且还有那个什么闻空长老，一旦那家伙出关，就可以轻易找得到自己等人，那样的话，可就真是有大麻烦，如果被发现踪迹，被追踪到的话，这里是修罗殿的老巢，谁能清楚，这里有多少超级强者。

　　不过那闻空到底是什么人？这也让杨磊好奇，自己的隐身符，在一般人身上使用的话，那些强者或许可以看得出来，如果要是古秋寒这些人使用的话，根本没有人能够看穿，除非是达到了传说中的那个境界，那样或许可以看得出来。

　　而这紫炎有这般自信，这闻空定然有特殊手段，至于具体是什么手段，那就不得而知了。

　　听了这些之后，便也没有什么有价值的东西了，如今自己需要去完成破除九天炼魂大阵完成自己的任务才行。

　　不然的话，如果那所谓的闻空长老真有那么厉害的话，事情就大条了，毕竟不怕一万就怕万一，所以必须在这之前破除阵法，完成任务。

　　如此，自己需要去找到古秋寒等人才行，毕竟自己一个人，不一定能够完成任务，有他们几个的话，自己能够看出阵法的弱点，然后由他们破除阵法，这是最保险的，毕竟自己虽然能够看出阵法的弱点，却未必可以破除阵法。

　　因为有些阵法，虽然知道阵法具体是怎么回事，看穿阵法的弱点，但却是需要一定的武力修为才能够将其破除。

　　杨磊悄悄的离开，需要寻找一个僻静的地方，藏起来，才好使用传讯符。

　　自己如果要使用传讯符的话，就需要使用真气，那样隐身符就会失去效果，故而需要寻找一处无人的地方。

　　饶了几个院子之后，杨磊来到了一处破旧的院子，这院子似乎荒废了许久了。

　　但让杨磊极为惊讶的是，这里的布置竟然暗合天道，在这修罗殿的地盘之中，这处破败小院的布置，最为独特。

　　虽然这里的灵气极差，但这里，可以说是最有利于悟道修炼的地方了。

　　曾经在这里布置这小院的人，定然不简单，不过为什么这里会没有人管理？这里居然这样破败？这让杨磊有些想不通了，这个院子显然是精心布置了的，而布置这院子的人，其修为肯定不俗，那么他在修罗殿的地位，也肯定不低。

　　但是这里却是如此不受到重视，所以才让杨磊感到奇怪。

　　即便是这人已经死了，他的住处也是极为受到重视的，定然不会像这样，没有一个人，任其荒废。

　　想不通，就不想了。

　　杨磊踏入了这破败的小院之中，或许自己还能够找到点好东西，如果是那样的话，也算是意外之喜了。

　　一踏入这院子，杨磊就感到精神一振，脑海比起在外面清醒许多，这里虽然许久没有人打扫，没有人住，破败得不行，但却没有那股破败的气味，反而有股淡淡的清香，而这股清香正是让人精神一振的源头。



　　第三百八十五章 悟道灵香草

　　虽然是个破败的小院，但杨磊也不敢大意。

　　真实鹰眼开启，扫视之后，没有发现什么不妥，才踏入了小院之中。

　　当然杨磊直接就顿循着那股清香而去，杨磊清楚，这股清香，肯定是有什么灵草异宝，不然不会有这种情况发生的。

　　本来杨磊也以为这里会有些禁制什么的，但让人意外的是，这里什么也没有，不过越是这样，杨磊也就越是小心，往往看起来平静的地方，也就越危险。

　　前院到处都是花花草草，虽然荒废已久，但这些花草依然精神不已，杂草都很少。

　　这让杨磊不由啧啧称奇，看来此间主人也是雅人，是个爱花之人。

　　离开前院，来到了后院，这里便是那异香的源头了，越是靠近，就越感到清晰。

　　来到了后院之后，却也没有发现什么陷阱，禁制。

　　细细查看之后，的确是没有问题，杨磊才放心的走了过去，毕竟能够瞒得住自己真实鹰眼的禁制陷阱，还是很少的。至少在这里还没有遇到。

　　这后院比起前院的花草更多，俨然一个小花园，让杨磊更为吃惊的是，这里的花草需要都是极其珍贵的，好多已经是绝种了的，在这里居然可以发现，一些还是珍惜的灵药。

　　虽然年份不到，但如果培养起来的话，那绝对是大有用处。

　　“咦……这……这不是那悟道灵香草，不错，真是悟道灵香草。”杨磊不由瞪大了眼睛，悟道灵香草啊，这可不是一般的东西，这种灵草极其宝贵，比起仙器还要来得珍贵，悟道灵香草顾名思义，可以帮助人修炼悟道，尤其是对于领悟法则之力，有极大的帮助。

　　这悟道灵香草是一株一尺来高的白色如碗状的花朵。

　　看起来没有什么特别，不过却是散发出一股清香，这股清香可以让人气清神明，最重要的是，这种香气，对于修炼者有极大好处。

　　对于武者来说，境界领悟最为重要，如果要是能够顿悟的话，那就是千载难逢，就算是造化境的武者，一生之中，也不会有几次顿悟，而造化境之下的人，想要顿悟则是难之又难，但有了这悟道灵香草的话，这顿悟的几率也就大得多了。

　　所以这悟道灵香草是修炼之人梦寐以求的东西，如果有那个门派拥有这东西的话，那么其实力肯定是直线上升的。

　　没想到自己这次运气居然这么逆天，随随便便都能够得到一株悟道灵香草。

　　不过杨磊也十分奇怪，为什么这破败的小院之中居然有此等宝物，没道理这样的宝物，却无人看守，看来事情不是那么简单，这院子很可能并不是某个重要人物的，当然，这却也在情理之中，这里灵气太过于稀薄了，可以说，这里是整个修罗殿之中灵气最为稀薄的地方，一般人在这里根本无法修炼，即便杨磊自己，在这里也吸收不到什么灵气，如果一只在这里修炼的话，估计天资再好，要达到通玄境界都不太可能。

　　但谁又能够想得到，在这样灵气稀薄的地方会有这样一株奇异的悟道灵香草呢？

　　不过但凡有异宝的地方，都会有异兽守护，而这里似乎没有异兽，杨磊也不担心，直接就来到了悟道灵香草所在的地方。

　　这悟道灵香草要如何收取呢？看着眼前的灵香草，杨磊又为难了，这悟道灵香草要收取，则是需要特殊的物品，正是那需要万年温玉盒才行，而杨磊可没有准备这东西。

　　忽然杨磊一拍自己的脑袋，自己真是太笨了，没有万年温玉盒，自己不是还有梦幻世界么？之前自己也忘记了，如果血葵自爆的时候，自己进入梦幻世界之中，又怎么没可能会受伤？

　　不过幸亏没有什么大碍，不然自己真就亏大了。

　　杨磊查看了系统，要将这悟道灵香草移植进入梦幻世界之中，居然也需要世界点。

　　细看之下，需要的世界点不少居然需要十万，杨磊脸都绿了，十万世界点啊，虽然现在可以用兑换点来兑换了，但这也就意味着需要一千万的兑换点，自己虽然击杀了血葵获得了一亿兑换点，不过这兑换点也不是这么消耗的吧？

　　这兑换点可不是大白菜，想要多少有多少，要击杀这样的超级强者，获取兑换点，也不是那么容易的。

　　不过和这悟道灵香草相比较，这点兑换点，那也就不值一提了，有了这悟道灵香草，自己虽然用的不多，但却可以帮助自己身边的人，她们一旦有了这悟道灵香草的话，修炼的速度会提升数倍不止。

　　所以这悟道灵香草虽然对于杨磊自己的帮助不是很大，不过却是必修的。

　　“叮，玩家是否兑换十万世界点？”

　　“是。”

　　“叮，恭喜玩家获得十万世界点，消耗兑换点一千万。”

　　杨磊想了想，索性再兑换一点，也好以备不时之需。

　　于是杨磊又兑换了十万世界点，一共消耗了两千万的兑换点。

　　之前获得了一亿兑换地，就消耗了两千万了。

　　“叮，玩家是否将悟道灵香草移植进入梦幻世界之中，需要消耗十万世界点？”

　　“移植。”

　　移植之后，杨磊整个人也随着进入了梦幻世界之中，自己在崇武大陆之中过去了将近一个月，而自己再次回到了梦幻世界之中，这里不过过去了半天都不到而已。

　　“杨大哥，你回来了？”看到杨磊出现，黄蓉惊喜不已。

　　“夫君，你不是说要去一个月么？怎么这么快回来了？”李雪梅看到杨磊脸上的表情也是十分惊喜，本来以为要一个月之后才会见到他了，没想到现在杨磊就出现了，情浓之时，一日不见如隔三秋，哪个女人想和自己心爱的人分开。

　　“是啊，夫君，咦，这是什么花，好香啊。”

　　杨磊托着那悟道灵香草，杨磊连同那破败小院之中悟道灵香草和其所在的泥土，都给弄了进来。

　　“这花，这……这难道是悟道灵香草？”李雪梅这才注意到了杨磊托着的悟道灵香草，不由瞪大了眼睛，李雪梅博览群书，这悟道灵香草自然也是知道的。



　　第三百八十六章 再临射雕

　　“不错，这正是悟道灵香草，没想到雪儿你竟然知道这悟道灵香草，果然不愧是才女啊。”杨磊将悟道灵香草移植在了后花园之中，在这里，杨磊特意建造了一处修炼的地方。

　　“夫君，这悟道灵香草，你是从哪里弄来的？这在修真界可是奇宝，据我所知，也就只有修真界最神秘的紫薇阁才有一株。”李雪梅看着杨磊，心中充满了震惊，如果让人知道这悟道灵香草在这里的话，恐怕修真界那些大门大派，会不惜一切代价来此抢夺。

　　“这是我在崇武大陆之中获取的，你们不必要担心，至于那什么紫薇阁，我根本没有听说过。”杨磊笑了笑，说道，“这东西对于我来说，虽然没有什么大用处，不过有了这悟道灵香草，你们修炼起来就会事半功倍了。”

　　“不错，如果有了这悟道灵香草的话，我有把握在十年之内达到四象归真的境界。”李雪梅说道。

　　“这什么悟道灵香草真的有那么厉害？”黄蓉道。

　　“当然，你以为我骗你们做什么。”杨磊笑着道，“有了这悟道灵香草，你们修炼的速度会快上数倍，不出三年，你们都可以进入通玄境界。”

　　“真的？”

　　“是的。”

　　“那我们什么时候可以和你去你的那个世界位面？”林朝英道。

　　说到这个问题，众女都看向了杨磊。

　　“这个，其实现在就可以了，不过你们的修为太弱了，而现在我一旦出去，就是险地之中，那里强者极多，就算是九极造化境界的武者都有，你们去了反而会连累我。”杨磊摇头说道。

　　如今自己世界点不在缺少，要想将众女接出去，并不是什么难事，但如今自己要去阻止修罗殿，去破解九天炼魂大阵，带着她们岂不是累赘？万一她们有什么不测，自己岂不是要悔恨万分？

　　“那带上雪梅姐总可以吧？雪梅姐姐的修为可是达到了三花聚顶境界了，比起你杨大哥你还要强一些，雪梅姐应该能够帮得到你的。”黄蓉说道。

　　杨磊摇头：“我都说了，对方可能有九极造化境界的强者出现，我不想让你们任何一人冒险，而且我现在的境界可不是通玄，已经达到了四象归真的层次了。”

　　“什么？夫君你说的是真的？”众女吃惊不已，李秋韵根本不相信，要知道杨磊在离开之时，修为也不过是通玄而已，怎么可能会这么快？就算是服用什么灵丹妙药，也做不到这一点。

　　“当然是真的。”杨磊将自己的气势稍稍释放出来一些，让众女感觉一下。

　　“真的是四象归真境界，夫君，你太厉害了。”李雪梅确定杨磊真是达到了四象归真境界，本来杨磊比起自己修为低很多的，如今已经比起自己要厉害了，没有嫉妒，心中有的只是欣喜，有的只是高兴。

　　“这没什么，有了这悟道灵香草的帮助，你们的修为也会很快提升的。”杨磊微笑着说道，“所以你们要加倍努力修炼才好，那样的话，我才放心带着你们一起出去。”

　　“放心吧，杨大哥，我一定会努力修炼的。”

　　“对，蓉儿妹妹说得对，夫君，你可以放心，我们会努力修炼的。”林珑也说道。

　　“夫君，这悟道灵香草放在这里还是不妥，万一要是被人发现，那我们就麻烦了。”这时候李雪梅说道。

　　“雪梅，你说在如今这个位面之中，除了你，还有谁比你强大？”杨磊问道。

　　李雪梅微微一愣，不明白，这和自己说的事情有什么关系，不过还是回答道：“在这个位面，比我强大的人，绝对不会超过三人。”

　　“有你在此守护，那三人能否抢过悟道灵香草？”杨磊又道。

　　“现在还有可能，但如果我在悟道灵香草的辅助下修炼几日，修为境界定然会大有进境，加上这里有阵法辅助，他们根本不可能从这里夺走悟道灵香草。”李雪梅说道。

　　“那不就结了，还担心什么？”杨磊笑着说道。

　　“但是……但是夫君，这个世界位面没有人能够从我手中夺走悟道灵香草，还有其他位面空间的人可以做到啊？比如，要是有修真界的强者下来的话，那妾身是挡不住的。”李雪梅担忧的说道。

　　“呵呵。”杨磊淡然笑道，“雪梅，这你就不必要担心了，如今这个世界位面已经被我控制，我就是这个世界位面的主人，没有得到我的允许，别人是无法进入这个世界位面的，即便是九极造化境界的强者，除非他们已经突破了极限，达到了那个传说中的层次，可以只手破开虚空，但如果到了那样的境界，这悟道灵香草，对于他们也就没有太大的效果了，对于他们来说，这样的东西可有可无，所以他们是不屑为之的。”

　　“夫君，你说你已经掌控了这个世界？除了得到你的允许，谁也不能够进入这个世界？”李秋韵道。

　　“不错，是这样。”

　　“太好了，这样太好了，那我们可以去收拾下西方的那些鸟人了。”李秋韵拍着手道。

　　杨磊愣了下，看着李秋韵道：“秋韵，你说什么？什么西方的鸟人？”

　　“就是上次我和师姐去看看大海，没想到遇到一个鸟人，居然想要将我和师姐抓去做什么圣女，后来我们就和他打了起来，那鸟人开始打不过我们，但没想到他们可以召唤更高等级的鸟人，让师姐都受了伤，后来我们是使用了夫君的千里神行符才逃脱的。”李秋韵心中很愤怒的说道。

　　杨磊一听，很愤怒道：“你们怎么没有告诉我？”

　　李秋韵道：“夫君，不是我不告诉你，是师姐不让我告诉你的。”

　　“岂有此理，居然敢欺负我的女人，雪梅，这就是你的不对了，你们受了欺负，怎么能瞒着我？对了，你现在伤势如何了？”杨磊关心的问道。

　　“放心吧，夫君，我已经没有大碍了。”听到杨磊如此关心自己，李雪梅心中暖洋洋的。

　　“夫君，你现在这么厉害了，我们去找回面子，去割了那鸟人的翅膀。”李秋韵高声叫道。

　　杨磊也想马上就去收拾那些西方的鸟人，不过现在还不是时候，毕竟如今最为着急的是完成那九天炼魂大阵的任务，一旦那什么闻空出关，事情就麻烦了，这可谓是分秒必争，一旦任务没有完成，自己可就要失去阵法系统，这对于杨磊来说是个绝大的打击，所以这一任务是只许成功不许失败的，至于去收拾西方的鸟人，却不是那么着急。

　　于是杨磊道：“现在不行，我得立刻去救人，去崇武大陆完成一个任务。”

　　“这样啊。”李秋韵有些失望。

　　杨磊见状道：“秋韵，你放心，不会等多久的，最多一天时间，我就会再次回来，到时候，我们一起去收拾那些鸟人。”

　　“嗯。”李秋韵重重的点了点头。

　　“夫君，就要走么？”穆念慈看着杨磊，脸上带着不舍的眼神。

　　杨磊亲了她一口道：“放心，夫君很快就回来，最多一天时间。”

　　“夫君你要小心。”众女齐声道。

　　“知道了，你们放心吧，夫君可舍不得你们。”杨磊在众女脸上各亲了一口之后，便开启了世界之门，化作一道虚影消失在了众女眼前。



　　第三百八十七章 居然是个园丁

　　杨磊身形一现，再次出现在了破败小院之中，这里没了悟道灵香草，便也没有了那股特殊的清香，不过却也让人很舒爽。

　　面前不远处便是一间屋子。

　　地面上落叶堆积，屋子的窗户纸已经是破烂不堪，窗台上是一盆不起眼的小红花，而外门正对着的是一株可以散发凝神气味的凝神香树。

　　杨磊来到门口，轻轻推开了房门。

　　里面的摆设很雅致，不过因为没有人打扫，已经堆积了厚厚的灰尘。

　　除了灰尘，其他的倒也没有什么，连蜘蛛网都没有。

　　杨磊知道，这是屋子正中那桌子上的香炉的缘故。

　　这香炉是一件不错的宝物，其中储存的香料足以燃烧数千年了，这种香炉在玄机门也不少。

　　在书房书桌旁边，是一张石床，在那石床之上端坐着一具枯骨，手中还拿着一封书信。

　　居然还是用书信的形式，杨磊知道，这可能就是遗书了，一般说来，只要修为达到了通玄境界，就不会再用书信形式留言了，都是用玉简或者符篆之类的，这用书信的倒也十分少见了，除非修为连通玄层次都没有达到的人。

　　杨磊来到了那枯骨旁边，拿起他手上的书信。

　　封面是李丁园遗书五个字。

　　原来这人叫做李丁园，打开了遗书，翻看里面的内容。

　　杨磊才明白，为什么这里会这样破败了，原来这李丁园不过是一个武圣级别的武者而已，而他也不是修罗殿的内门弟子，甚至连外门弟子都不是，不过是一个杂役，而且是一个只会养花弄草的杂役。

　　这样就可以解释为什么在这里，这么破败了，连死去了都没有人收尸。

　　不过这李丁园也是个强人，所谓三百六十行行行出状元，这李丁园在种花种草方面绝对有一手，不然也不会种出悟道灵香草这样的宝贝了。

　　而且在这院子之中，还有不少珍惜花草，都是难得一见的，可惜，可惜他时运不济，没有遇到可以赏识他的伯乐。

　　如果早点遇到自己的话，或许可以培养出一代大宗师。

　　杨磊记得清楚，在田诗韵给自己的功法资料之中，有这样的功法和秘籍。

　　看完了遗书之后，杨磊叹了口气，然后从他右手之上取下那枚储物戒指，里面的东西，杨磊也没准备现在看。

　　遗书上面李丁园是想要找个传人，所以将他一生的心得体会都记载在了一本笔记上面，而这本笔记，加上一些工具，还有有些他收藏了百余年的药材和种子都放在里面。

　　其中让杨磊惊喜的是，里面居然还有两枚悟道灵香草的种子，而这院子中的悟道灵香草就是靠着那些种子种植培养成功的。

　　这些种子如果能够培养成功的话，那么自己可就发达了，想要培养的话，那么要看看系统是不是有相关的技能，相关的职业，比如园丁？比如种植术？

　　当然如果真有园丁这个系统职业的话，那么自己还是十分有优势的。因为自己拥有通灵术，可以与草木沟通，这样的话，给种植带来太大的好处了，能够与植物沟通，对于一个种植者，对于一个园丁来说，那意味着什么，杨磊心中自然清楚。

　　不过杨磊虽然想要查看下系统，到底有没有关于园丁种植这一方面的技能书，或者是职业系统，但毕竟这个时候，主要的不是这一方面，而是要联系古秋寒等人。

　　如果要是联系不到，那么事情就麻烦了，一旦自己没有能够在规定的时间之内完成这个任务，那么自己可就真的算是惨了。

　　失去阵法系统这个，可不是杨磊想要的，一旦失去阵法系统，那么自己可就缺少了一样重要技能，在如此之多的附属系统之中，阵法系统，那是绝对不可或缺的。

　　杨磊收起了东西之后，便拿出了传讯符。

　　“是杨磊？你小子到哪里去了？人居然不见了，你个混小子，你可知道，这里面是什么地方，这是修罗殿的老巢啊，你小子到处乱窜，万一要是出了什么事情的话，那可怎么办？你小子要把我们担心死是不是？”那边传来了古秋寒愤怒的声音。

　　“嘘，小声点，二叔，你小声点，让人听得就不好了。”杨磊见古秋寒反应如此强烈，忙嘘声道。

　　“你……你小子现在到底在哪里呢？”古秋寒听得杨磊这么说，却也压低了声音，的确，杨磊说的没错，在这里，如果真要是被暴露了的话，那么事情就大条了。完不成任务，那就是罪过了。

　　“我在一处废弃的小院之中，这里安全得很，二叔，我们现在麻烦了，我得到消息，他们有一个什么闻空长老，很厉害，可以找得到我们的所在，因而在那个什么闻空长老没有出现之前，我们必须要破除阵法，完成任务。”杨磊说道，“我知道，你们根本没有能够进入他们的禁地之中，那是因为阵法的缘故，而我能够找到阵法的弱点，进入其中。”

　　“什么？你小子真的可以？你可别骗我？”古秋寒大吃一惊，这小子，还真什么都知道，自己等人无法进入禁地之中，是什么缘故，他都知道，看来这小子，就在不远，既然他能够帮助，为什么不出现？

　　或许这小子有难言之隐吧，古秋寒如此想到。

　　不过既然这小子说，能够找出禁地外围的阵法的弱点的话，那也是大功一件了。

　　不然自己这边这些人，还真没有人，可以解决这个问题。

　　“你小子，现在在哪里，具体位置，我们马上就赶过来。”古秋寒道。

　　杨磊将自己所在具体位置，告诉了古秋寒，便掐断了联系，杨磊清楚，在这修罗殿的地盘，绝对要小心，自己现在倒是没有什么问题，这里基本上没有人会来，但古秋寒他们就不一样了，随时都有可能会暴露，所以为了谨慎起见，还是尽量少使用通讯符联系，因为使用通讯符，那就会用到真气，这样隐身符就会失去效果，如此就很容易暴露。



　　第三百八十八章 众人汇合

　　“是谁的传讯符，这个时候，你居然还接？”一边的萧青石不由微微皱眉，在这个时候居然接传讯符，那是很危险的，一旦暴露，那就麻烦大了，不说任务很难完成，甚至可能都有性命危险，虽然几人修为高深，但如果要是遇到了修罗殿那帮老家伙围攻的话，那结局如何，还为未可知。

　　古秋寒道：“放心，我自有分寸，而且你不担心那小子吗？”

　　“你说杨磊？是杨磊的传讯符？”萧青石一愣道。

　　“不错，就是他，他有办法破除阵法，现在正在等着我们过去。”古秋寒道。

　　“好，好，我就知道那小子肯定有办法的，我萧青石看重的人，岂是那么容易死的。”萧青石爽朗笑道。

　　“你个混蛋，笑这么大声干嘛，万一暴露就麻烦了，张逸长老，我们走，去杨磊那边。”古秋寒瞪了他一眼之后，接着对张逸说道。

　　“杨磊那臭小子有消息了？他没事吧？”张逸对于自己这徒弟，担心不已，没想到，那个混球，居然在自己等人的眼皮底下就那么莫名其妙的消失了，当时让他吓得不轻，现在一听到杨磊的消息，忙追问道。

　　“张逸长老，你放心吧，那小子好得很，没事，我们现在就过去。”

　　“没事就好。”张逸闻言松了口气，心中暗道，这次回去之后，一定要好好收拾收拾他，不然这小子，还真是无法无天了。

　　……

　　“闻空长老怎么还没出关？”一个头发赤红的中年男子看着身边的一个修为通玄九阶身着黑衣的弟子道。

　　“回师伯，师傅他处于突破的关键时刻，他入关前曾经说过，在他闭关期间任何人都不得打扰，即便是天塌下来也不行。”那黑衣弟子道。

　　“这……这……真是急死人，闻空师弟也真是，什么时候闭关不行，偏偏在这个时候闭关了。”红头发男子，叫做闻血，是闻空的师兄，如今是修罗殿的掌门，一身修为已经达到了八卦凝神的境界，除去那几位太上长老，没有一个是他的对手，所以如今的修罗殿，可以说，是他在主持大局，当然主持九天炼魂大阵的人，却不是他，这九天炼魂大阵的主持者，不可能是身为掌门的他，说起来，这九天炼魂大阵的掌控之人，其实就是为了祭炼魂阵而存在的，作为阵法的中心，也就是阵魂之所在。

　　“师弟他有说过要多长时间才能够出关？”闻血又道。

　　“不知道，师尊这次说过，如果不突破到凝神境界，绝不出关。”那弟子又道。

　　“这……这……哎……”闻血重重叹了口气，接着道，“田阳，等师弟出关之后，你让他马上去禁地。”

　　“知道了师伯。”

　　……

　　破败小院之中。

　　这时候距离杨磊给古秋寒传讯联系，已经是过去了一刻钟的时间了。

　　“怎么还不来？难道出了什么事情了？”杨磊眉头皱起，如果真是暴露了的话，那就更加麻烦了。

　　杨磊此时也是郁闷不已，担忧万分，一旦他们出事，那么自己要想阻止，想要破除九天炼魂大阵的话，就难了。

　　有过了五分钟。

　　终于感觉到了院子前方有动静，真实鹰眼开启，果然有人来了，是他们。

　　杨磊心中的大石头也放下来了，他们没有被发现，那就是好事。

　　杨磊一个闪身，出现在了前院之中。

　　“师尊，二叔，萧叔叔，你们没事吧？”杨磊看着他们道，“这里，没事，不需要隐身了。”

　　众人闻言显出了身形。

　　“这地方灵气可真够难找的，你小子，是怎么到这里的？”古秋寒道。

　　“我无意中发现的。”杨磊笑了笑，“我们走这边，在这里也不方便说话。”

　　“恩，不错，我们先进去再说。”萧青石点头道。

　　一行人进入了内院之中。

　　坐下之后，张逸冲着杨磊道：“你个臭小子，居然在我面前耍花腔，不声不响的就离开了，你可知道这里是修罗殿的老巢？以你的修为，如果遇到个三花境界的武者，就足以要了你的小命了。”

　　见张逸如此关心自己，杨磊心中闪过一丝暖意，看着张逸道：“师尊，你看我是那种莽撞，不把自己性命安全置于不顾的人吗？我既然离开，就有把握可以保证自己不会被发现的，所以师尊你的担心完全是多余的。”

　　“你个混小子，这修罗殿高手如云，即便是古老亲自前来都不敢夸下如此海口，你小子才武神境界而已，有什么自信？”张逸闻言生气道。

　　“师尊，我这不是没事吗？”

　　“你小子还敢说？这万一要是出事了呢？”张逸怒道。

　　“不错，小磊，你太冲动了，万一要是出了什么事情的话，可是我们的巨大损失，所以你以后不许再离开我们半步。”古秋寒也点头附和道，“你可是我们玄机门的希望，即便我们都出事了，你小子也要好好活着。”

　　杨磊听着这话，不由一愣，自己对于玄机门来说真的变得那么重要了么？

　　“是啊，小磊，你小子实在是太冲动了，万一你出了什么事情，我怎么向潇潇交代？”萧青石也道。

　　杨磊闻言感动不已，他们都是真心实意的关心自己，心中也有些歉疚，自己的确是让他们担心了，于是释放出了三花聚顶境界的气势，“其实，我是有苦衷的，因为我感觉到了我自己的机缘，突破的机缘，所以才擅自离开。”

　　“这是……这是三花境界？”古秋寒惊愕不已。

　　“这……这怎么可能？”萧青石也瞪大了眼睛。

　　一边的冥暗更是吃惊，难道自己这个主公之前还隐藏了实力？不满二十岁的三花境界武者，这资质太恐怖了？

　　“你……你小子，已经达到了三花聚顶境界了？”张逸又喜又惊，喜的是自己这个徒弟居然还没到二十岁，就已经达到了三花聚顶境界了，惊的是，如今杨磊修炼速度也太快了，才多长时间，居然就达到了三花聚顶境界，修炼如此之快，这也不是什么好事，修为提升太快，境界跟不上去，一旦遭遇心魔的话，那就是个大麻烦了，一个不小心，就可能陷入万劫不复的境地。



　　第三百八十九章 破阵之前

　　杨磊点了点头道：“不错，我已经达到了三花聚顶境界了。”

　　还隐藏了自己的修为，如果告诉他们，自己如今的修为已经达到了四象归真境界的话，那却又不知道会惊讶成什么样子了。

　　自己二十岁不到就已经是三花聚顶境界，就已经骇人听闻了，如果要是知道自己已经是四象归真中期，那还得了？

　　“不得了，真是不得了啊，古疯子，我是嫉妒得很啊。”萧青石瞪大了眼睛，羡慕得很，看着古秋寒道，“古疯子，我用一件仙器和你换杨磊到我玄天宗如何？”

　　“你想得美，别说一件仙器，就算是十件仙器，我也不会同意的。”古秋寒道。

　　“十件仙器，你还不如去抢得了，恐怕你玄机门也没有两件仙器吧？”萧青石不由吹胡子瞪眼，当仙器是大白菜呢？整个崇武大陆也没有几件仙器，能有一件仙器作为镇派之宝的，才有资格成为七大仙宗之一。

　　“不过真要是有十件仙器的话，我倒是可以考虑考虑。”古秋寒微笑着道。

　　“滚远点。”

　　“呵呵。”

　　“小磊，你修为提升这么快，不妥，不妥，修炼一途讲究的是循序渐进，脚踏实地，一步一个脚印，如果修为提升太快了，反而不妥，所谓欲速则不达，进境太快了，境界却没有跟上去，容易走火入魔。”张逸语重心长的对杨磊说道。

　　“是啊，小磊，你可千万不能过为了快点提高自己的修为，而走邪路，境界是最重要的，脚踏实地，才能够走得更远，只图一时之气，是不行的，这对你的长远发展很是不利。”古秋寒也点头附和道。

　　“师尊，你们放心吧，这个我自己清楚。”杨磊笑着道，对于杨磊来说，这些事情，根本不必担心，对于其他人来说，或许修为提升太快了，可能会走火入魔，但对于自己来说，这些问题根本就不存在。

　　“你个混小子，你清楚个屁，每次都是乱来。”张逸喝道，“要是清楚的话，你小子还不声不响的就开溜？让我们这些长辈为你担心。”

　　一听杨磊这话，张逸就有火气。

　　“师尊，别生气，我这不是没事么？”杨磊忙道。

　　“没事，这万一要是发生了什么事呢？”张逸暴喝道。

　　“好了，好了，张逸长老，你也别生气了，只要没事就好。”古秋寒道。

　　“哼，这次看在掌门的份上，就不和你计较了。”张逸轻哼一声。

　　“师尊，二叔，萧叔叔，现在当务之急是要进入修罗殿的禁地之中，去阻止那九天炼魂大阵，不然我们可就麻烦了。”杨磊转移了话题。

　　“不错，小磊说得不错，那个闻空我是知道的，他是一头啸月天狼，对于气味有独特的追踪法，而且他的修为深不可测，如今恐怕已经达到了八卦凝神的层次了，如果他出动的话，还真是很容易找到我们的所在，所以我们必须要趁早进入禁地之中，破除九天炼魂大阵。”古秋寒说道。

　　“那好，我们现在就去，禁地外面的阵法，我有办法可以破除。”杨磊看着众人，十分自信的说道。

　　杨磊拥有真实鹰眼，可以看穿任何阵法的弱点，但却不一定能够破除，不过有古秋寒这些高手在，恐怕这崇武大陆，还没有破解不了的阵法了。

　　“小磊，你有多大的把握？”

　　“八成。”

　　“八成？那太好了。”萧青石听了，倒是吃惊不已，不过却十分高兴，因为他们之前对于那禁地的阵法，是毫无头绪，如今能够破除阵法，正好泄掉之前那股憋屈的感觉。

　　“事不宜迟，我们马上就行动。”杨磊站了起来。

　　……

　　“不可。”这时候古秋寒却摇头道。

　　“古疯子，你还有什么话说？不要磨磨蹭蹭的，要知道现在事情紧急，可不能够耽误了。”萧青石道。

　　“我们之前被发现了，现在修罗殿的禁地应该防范更加森严了，所以我们必须要从长计议，不能够轻举妄动，万一这次再有什么闪失的话，那么想要达到目的，就更加困难了，所以我们必须万分谨慎，不可有丝毫纰漏。”古秋寒看着众人说道。

　　“这我们当然知道，不过现在还有那么多的时间让我们准备吗？”萧青石闻言没好气的说道，“你说得倒好，万一耽误了，让修罗殿把那九天炼魂大阵布置成功，我修炼界就面临着灭顶之灾了。”

　　“是啊，掌门，我们没有时间了。”张逸也说道。

　　“这些事情，我当然清楚，但万一被再次发现，我们不能够完成任务不说，很可能连我们都会交代在那里。”古秋寒道，“所以，我想，这次由我去吸引他们的注意力，将他们的主要力量调开，而青石你们则是破除阵法，进入禁地之中去阻止九天炼魂大阵。”

　　“这……这你岂不是很危险？古疯子，虽然你修为不错，逃命的本领也很强，但这样的话，就等于将修罗殿的注意力完全吸引过去了，那可不是件小事，搞不好，你小命可就交代在那里了？”萧青石闻言不禁动容，之前试探了一次，众人都清楚，在修罗殿禁地之中，到底有多么强悍的力量守护着那里。

　　这时候杨磊想了想看着几人道：“二叔，萧叔叔，还是我去吸引他们的注意力吧。”

　　“不行。”

　　“不可以。”

　　“绝对不行。”古秋寒三人齐声道，“你的修为太弱了，而且你的任务是破除禁地外面的阵法，绝对不能让你冒险的。”

　　“还是我去吧。”这时候冥暗出声道。

　　“不行，你的修为太弱了，根本达不到要求，你一旦出现，就会被住在，所以你去没有任何的意义。”杨磊忙摇头，冥暗的修为虽然不错，但还差得太远了。

　　“不，虽然我修为很弱，但我对修罗殿最为熟悉，难道少爷你忘记了，我是怎么逃出来的了？”冥暗心中闪过一丝感动，看着杨磊说道。

　　“不要争了。”杨磊摇头，“其实难道你们忘记了，我怎么开溜的？”

　　“对，你小子之前是怎么从我们眼皮子地下溜走的？”不说还好，一说，古秋寒等人就想起来了，到底这小子到底是怎么做到的，一瞬间就消失了，一丝气息也感觉不到。

　　“幻影分身术。”杨磊道。



　　第三百九十章 进入禁地

　　“什么幻影分身术？你是说，你之前能够无声无息的消失，那是因为你之前使用了幻影分身的缘故？”古秋寒吃惊的看着杨磊道。

　　“不错，那是我无意中学到的一门无上秘法，可惜这门秘法修炼极难，我到现在为止也仅仅是修炼出一尊分身，而且这分身的持续时间，仅仅只有十分钟而已，时间太短了。”杨磊有些遗憾的说道。

　　“这已经很厉害了，你的幻影分身连我们都看不出什么，这就足以证明这幻影分身术的厉害之处了，想必在这崇武大陆，能够看穿你幻影分身之人，不会超过三个人。”萧青石说道。

　　“三个人？这也太多了吧，我的这幻影分身，修为和本身无异，基本上就是我自己，除了只能够存在十分钟而已。”杨磊道。

　　“你小子就知足吧，三个人还多？这世上高手何其之多，如果算上那些隐于世间的超级高手，哼哼……”古秋寒见杨磊还不满，不由哭笑不得，这小子，居然还不知足，这幻影分身术可算是强大到了极点了，要知道他现在不过是二十岁，修为不过是三花聚顶层次而已啊？同等级的人，那是无论如何都无法看穿的。

　　“这臭小子，这门幻影分身的秘法，你好好修炼，以后有大用处。”张逸这个时候说道。

　　“我知道。”杨磊道，“师尊你就放心吧，我一定会将这门功法发扬光大，可惜这门功法不能够传授，不然的话，倒是可以传给师门。”

　　“你有这个心就行了。”古秋寒拍了拍杨磊的肩膀，“时间也不多了，我们现在就去修罗殿的禁地，这次只许成功不许失败。”

　　“只许成功不许失败。”众人齐道。

　　……

　　一行几人，再次使用了隐身符，朝着修罗殿的禁地出发。

　　一刻钟之后，来到了禁地之外。

　　“就是这里了，再前进的话，就会触及到阵法了。”古秋寒停了下来，看着杨磊道，“小磊，你有什么办法，可以解除这阵法？”

　　杨磊点了点头，开启了真实鹰眼，这阵法之前听修罗殿的那叫什么紫炎的人说过，叫做识灵辨微阵。

　　一旦有人闯入，就会攻击，即便对方有隐身术。

　　开启了真实鹰眼之后，这识灵辨微阵的全貌，清晰的出现在了杨磊脑海之中。

　　这识灵辨微阵居然是有数万个小型的阵法组成的，所以无论接触到哪里，整个大阵都会运转起来。

　　这让杨磊吃惊不小，一个大阵，由数万个小型阵法组成，这个可是太少见了，至少，至少杨磊还没有见过。

　　看着杨磊吃惊不小的样子，众人心中也是疑惑不已。

　　“怎么样？看出了什么头绪？”张逸问道。

　　“有办法解决没有？”古秋寒道。

　　“这个麻烦大了，这个阵法叫做识灵辨微阵。”杨磊说道。

　　“识灵辨微阵？这名字倒也奇特。”萧青石看着杨磊说道，“有没有办法让我们无声无息的进入禁地之中？”

　　“这……有点麻烦，这识灵辨微阵是由上万小阵法组成……”

　　“你说什么？上万小阵法组成，这……这太恐怖了吧。”冥暗在一旁小声道。

　　“不好，有人。”众人一看，吓一跳，还真是有人来了，这人修为不过是通玄大圆满，是一个身着紫衫的女子，腰间悬挂着一柄短剑。

　　长相也十分清秀，但是眉宇间却是布满了煞气，杀意凌然，一看这女子就杀过不少人，不然不可能会有这样一种感觉。

　　后面追着一个男子，这男子正是杨磊之前所见到的紫炎。

　　“星儿，你等等我。”那男子追了过来。

　　机会，这是机会，看着两人就要进入阵法之中，杨磊心中惊喜，一旦这两人进入阵法之中，那么自己也就有机会了。

　　这时候众人看着杨磊的眼神，也明白了，眼神交流了一番，之后众人，也明白了杨磊的主意。

　　要想破除这个阵法，真是不容易的，但要混进去，还是可以，在前面两人进入其中的时候，自己可以跟在后面，当然这肯定不是那么简单的，如此多的阵法，自己需要控制，不过这对于杨磊来说，并不是那么简单，杨磊自己拥有真实鹰眼，可以观察到阵法的细微变化，所以自己需要控制这一变化。

　　让这识灵辨微阵识别出自己等人和之前的一样，那就可以了。

　　这让杨磊想起了在地球时候的指纹识别系统这一类的防御报警器。

　　在那两人踏入阵法的一瞬间，杨磊感觉到了阵法的细微变化，这让杨磊大喜，这阵法的变化不难，原来是一种特殊的真气识别。

　　对于杨磊来说，这种真气模拟，太简单了，杨磊修炼的玄元诀，完全可以做得到。

　　“我们走，跟上去。”等两人进去了之后，杨磊道。

　　“有把握吗？万一这次要是再被发现的话，我们可就麻烦大了。”一边古秋寒道。

　　杨磊点了点头：“二叔，放心吧，没有把握的事情，我是不会去做的。”

　　“好，我相信你，这次就靠你了。”古秋寒低声道。

　　“没问题。”杨磊道。

　　杨磊走在最前面，而众人紧随其后。

　　跟在杨磊身后的古秋寒等人，十分的担心，毕竟之前已经被发现一次了，如果这次再失败，再被发现的话，那么事情就麻烦了，很可能会导致整个计划的失败。

　　所以众人还是很担心的。

　　不过出乎意料的是，众人跟在杨磊身后，却是很轻易的进入了阵法之中，而没有丝毫的反应。

　　有惊无险的进入了阵法之中之后，众人都是十分好奇，到底杨磊是如何避过这阵法的。

　　不过现在却是没有时间让众人多问了。

　　一进入之后，就发现了好多巡逻的弟子，一个个修为都不弱，最弱的，修为也达到了通玄境界，一股肃杀之气扑面而来。

　　好多人，这修罗殿好强大，而且不仅仅是这些人，杨磊还感觉到了好几股强悍的气息，这些人的修为一个个都不比那血葵弱小。



　　第三百九十一章 新的问题

　　这让杨磊十分的担心，这次任务十分艰巨啊。

　　没想到这修罗殿的实力出乎意料的强大。

　　不仅仅是杨磊，古秋寒等人，也是震惊不已，这修罗殿比起多年前的修罗殿也是丝毫不弱，甚至犹有过之，难怪，这修罗殿已经有实力去布置九天炼魂大阵了，其野心之大，恐怕是想图谋整个崇武大陆了。

　　一行数人来到了一个隐蔽的地方，隐身符已然失效，不过这时候已经处在一个角落里，不需要担心被发现。

　　“现在我们怎么办？”张逸道。

　　“小磊，你还有多少隐身符？”这隐身符在这个时候就已经成了关键的东西，如今经过了这么长时间的消耗，隐身符已经消耗巨大，不剩下多少了，所以古秋寒只好问杨磊，看看他还剩下多少。

　　“隐身符，我也没有多少了。”杨磊摇头道。

　　“这……这可如何是好，没有隐身符的话，那么想要接近那九天炼魂大阵的中心，根本就是不可能的事情。”萧青石道。

　　古秋寒也是苦笑不已，看着杨磊道：“小磊，你现在可以制作隐身符么？”

　　杨磊闻言点了点头道：“这个倒是没有问题，不过即便是我现在开始制作隐身符，也制作不出来多少，最多十来张。”顿了顿，杨磊又道，“而且需要不少时间，恐怕，修罗殿不会给我们这么多时间的。”

　　“那你还有什么其他办法？”张逸道，“我知道你小子诡计多端，现在是你发挥这个专长的时候了。”

　　杨磊苦笑不已，自己什么叫做诡计多端，有这样说自己徒弟的师傅吗？

　　“好了，张逸长老，你也就不要为难杨磊了，这的确是一个难题，我们都没有什么办法，杨磊他才多大，如何会有什么办法？”古秋寒道。

　　“可是……可是，如果我们连靠近都靠近不了，还谈什么破坏这九天炼魂大阵。”张逸道。

　　“这样吧，我去引开他们的注意力，你们趁机靠近阵法，然后想办法破除这九天炼魂大阵，完成任务。”古秋寒想了想，看着众人说道。

　　“这个不行，太危险了，你可知道，这里高手如云，如果你将注意力吸引过去的话，那就只有死路一条。”张逸等人连连摇头道。

　　“这我自然知道，不过这是唯一的办法了，我的速度最快，修为也最高，只有我将他们的注意力吸引过去了，你们才有机会。”古秋寒无奈道，“当然，如果你们还有更好的办法的话，那我洗耳恭听。”

　　杨磊看了看众人道：“这样吧，让我……”

　　杨磊话音才落，古秋寒就打断了他道：“不行。”

　　“不行。”萧青石也道，“你的修为太弱了，即便是你使用幻影分身也不行的，你幻影分身虽然厉害，但你可知道，你的修为太弱了，只要是修为达到了五气朝元境界的武者，灭掉你的分身，只要一招就可以了。”

　　“不错，青石说的不错，你去的话，即使有分身，但也不过是人家一招之敌，而且我们需要你破除阵法，在这里，就只有你的阵法造诣最高，所以你的任务也是最重要的，因为只有你才能够迅速找到那九天炼魂大阵的弱点所在，那样的话，我们可以以最快的速度，最省力的方式破除阵法。”古秋寒也点头说道。

　　“呃，你们都误会了，我是那么傻的人么？我是说我有办法了。”杨磊看着众人如此激动的样子，不由笑道。

　　“什么？你有办法了？不早说。”古秋寒忙拉住了杨磊的手道。

　　“我才开口，你们根本就没有给我说话的机会啊。”杨磊无奈摊开双手，一脸无辜的说道。

　　“对不起，我们都以为你想要自己去引开他们呢。”萧青石道，“我们这也是关心你嘛。”

　　“是啊，你就别责怪我们了，事态紧急，还是先说说，你到底有什么主意吧？”古秋寒说道。

　　“不错，快点说出你的办法吧？看看是否可行。”张逸也道。

　　“你们看着。”杨磊在众人面前施展了变形术，将自己变成了另外一个人，与之前进入阵法之中的那个男子简直一摸一样，看不出丝毫的破绽。

　　看着杨磊这么一手，众人惊讶不已，没想到杨磊居然有这样的手段，居然连自己都分辨不出来了，不仅仅是面容改变了，连气息也是一模一样，如出一辙。

　　“易容术，小磊，没想到你小子的易容术居然这么出色，这的确是一个好办法，你帮我们易容一下，混入他们之中，这样的话，就更容易接触到九天炼魂大阵的中心了，这样，我们不仅仅可以很容易的完成任务，也可以从容逃走。”看到杨磊这么一手，古秋寒不由拍掌喝道。

　　而这时候萧青石却是道：“小磊，你有把握么？这样虽然可行，但如果出现一点小差错都是致命的。恐怕这易容术也不是那么简单吧？”

　　杨磊点了点头，道：“这的确不是那么简单，而且我这也不是易容术，这是变形术，变形术的学习很困难，根本不是一朝一夕可以学会的。”

　　“变形术？”古秋寒闻言便是苦着脸，这变形术，其实在玄机门之中，也是有的，但是能够练成变形术的人，太少了，数万年来，就只有一人而已。

　　“怎么，二叔知道这变形术？”杨磊惊讶的看着古秋寒。

　　“如果这真是变形术的话，那么我们还是另寻他法吧。”古秋寒道。

　　“不错，如果是变形术，我们根本不可能学会，而不是时间问题。”张逸也说道。

　　“为什么？”萧青石不解。

　　“变形术在我们玄机门之中存在了数十万年了，自变形术被带回我玄机门的藏书阁之中，仅仅只有一个人炼成，其他人也曾尝试修炼过，不过都是似是而非，根本无法修炼成功。”张逸苦笑道。

　　“那怎么办？这变形术不成，要如何才能够达到目的？靠近九天炼魂大阵？”萧青石道。



　　第三百九十二章 易容丹妙用

　　杨磊却是笑了，道：“我说过有办法，自然是有办法的，怎么可能连这点把握都没有呢？”

　　“难道你能让我们在短时间之内学会变形术？”古秋寒张大了嘴巴，看着杨磊说道。

　　“怎么可能，这个我可做不到，不过你们难道没有听说过一种丹药么？”杨磊微笑着说道。

　　“丹药？你说，小磊你是说易容丹？”萧青石顿时就想到了一种极其特殊的丹药，能够帮助人易容的丹药，也就只有那易容丹了。

　　“不错，就是易容丹，还是萧叔叔见识广博。”杨磊微笑着拿出了一个玉瓶，这玉瓶之中，正是杨磊炼制的易容丹了，这易容丹足够用了，一共有十二枚之多，而杨磊自己并不需要这易容丹。

　　“这……小磊你居然有易容丹，给我们的惊喜真是越来越多了，不仅仅在阵法，在符篆方面有造诣，在炼丹方面也是造诣非凡。有了这易容丹，那么这次我们任务成功的概率可是大大的提升了。”古秋寒高兴不已，忙从杨磊手中接过了易容丹的玉瓶，拿到之后，发到各人手中。

　　杨磊道：“这易容丹，只有一天的时效，而且只能够易容一次，如果自己撤除易容术的话，那么这丹药就没有第二次效果了，所以大家要记住。当然在气息气质方面大家最好选择自己气质相近的人，不然还是很难掩饰住的。”

　　“这个我们知道。”古秋寒道，“好了，我们接下来，就要寻找合适的目标了，如果修为太高的人，根本没有办法假扮的，所以我们选择的目标，修为不能够太高，当然也不能够太低了，修为太低了，地位也低，那样根本就无法接触到核心，所以选择目标，也需要慎重考虑。”

　　“知道了。”众人道。

　　“好，我们行动。”众人再次捏碎了隐身符，去寻找各自的目标，至于彼此之间的识别，倒是很容易，众人都会在自己右手上面做出一个特殊的标志，这样方便识别自己人，不然要是误杀了，那就不妙了。

　　杨磊一笑，也捏碎隐身符，不过杨磊并不打算使用变形术，对于杨磊来说，拥有敛息戒指，还有真实鹰眼，根本不需要担心，只要自己真实鹰眼开启，如果没有特殊情况根本不会暴露，当然即便是暴露了，杨磊也不担心，在万不得已的情况下，自己还是可以开启梦幻世界，进入属于自己的世界之中，一旦进入那里，即便是对方修为再高，也拿自己没有办法，除非是对方的速度太快了，而且修炼的是空间法则之力，将自己周身的空间瞬间禁锢，但修炼空间法则之力，而且能够达到那样层次的人，有虽然有，想来自己的运气也不会这么差劲才是，所以杨磊丝毫不担心自己，反倒是其他几人，让杨磊有些担忧。

　　当然转而一想，他们一个个修为都是极其厉害的，修为最差的冥暗，并没有进来，所以也不需要担心了。

　　当然，即便是杨磊自己有把握，也不会傻到朝着那些修为极强的变态家伙那边去，所以选择的自然是那些守卫实力比较弱的一方去。

　　杨磊选择的是东面。

　　东面看起来有一股强大的气息，这股气息和之前所遇到的血葵相比较隐隐胜出一筹，也是几股强大的气息之中最强大的，不过杨磊很清楚，这股气息虽然看似强大，但其实是这几个强大的家伙之中，最弱的。

　　一般说来，实力越强，那么就越能够收敛自身的气息，一些修为达到了巅峰的强者，根本不会散发出一丝一毫的气息，就和普通人一样。

　　所以杨磊不会选择其他几个方向，所以那个根本没有强者气息的方向，才是最恐怖的，奔着那个方向去的，那就是傻到了极点了。

　　很快杨磊就来到了一处角落，这处角落正是这九天炼魂大阵的一处隐角。

　　也是煞气最弱的地方，当然这个处角落别人根本发现不了，即便是这阵法的创始人，也未必能够寻得到，不过杨磊就不一样了，凭借着真实鹰眼，能够看透世上所有伪装，所有幻像的能力，杨磊可以轻易的找到这个位置。

　　杨磊才来到这里，正想休息一下，查看下其他位置，要怎么样才能够进到阵法的阵眼之中。

　　便听到了不远处传来了脚步声，杨磊忙藏匿好。

　　走过来的是一个血衣男子，手中拿着一柄长刀，这是一般的弟子，不过看衣角上面的标志，应该是比起那些一般的巡逻弟子要高等一些，修为在阴阳境。

　　“这日子，也不知道什么时候才是个头，明天就要开始了，一万人的血祭，哎……这是造孽啊！”那人来到杨磊面前不远处的大石头上躺了下来，兵器扔到了一边，索性把自己带着的长刀，也丢在了一边。

　　听到这人的话，杨磊本来想就此杀了他，然后凭着他的身份混入其中的，不过这家伙良心未泯，让杨磊决定放过他一马，饶他一命，当然也要看他是不是合作了，如果不愿意合作的话，那也就没有办法，只好杀了他了。

　　“什么人？”

　　“你不要紧张。”杨磊走了出来，看着他道，“我既然敢出现在这里，那么就有把握，我看你也不是个没有良心之人，所以才想和你谈谈，不然我可以轻易的取了你性命。”

　　“你……你应该是正道弟子吧？”那血衣弟子本来颇为紧张的，不过一下子又平静了下来，看着杨磊，脸上并没有什么担心和害怕，也没有要大喊大叫的样子。

　　杨磊点了点头：“不错，我是玄机门的弟子，这次来这里的目的，不用说，想必你也是清楚的。”

　　“我当然知道，你们是来阻止我修罗殿布置九天炼魂大阵的。”他再次坐了下来，“说吧，你要我做什么？”

　　“你就这么自信？难道你不想去邀功？要知道，如果你将我抓住，或者把我暴露出来的话，你肯定可以得到修罗殿高层的赏识的。”杨磊微微有些吃惊，没想到这个家伙居然这么淡定，一点也不担心自己将他给杀了，“还有，你就不怕，我杀了你吗？”



　　第三百九十三章 如何破阵？

　　“杀了我？呵呵，你不会的。”

　　“有意思。”杨磊不由笑了，“你倒是挺自信的，不过你说的没错，我如果要是想杀你的话，那么你早就死了。”

　　“这个我自然清楚，好吧，你需要我帮你什么？”血衣男子道。

　　“你为什么帮我？”他这样子，倒是让杨磊也是有些怀疑了，毕竟这样的话，那也太容易了，一旦这是个骗局，那么自己甚至可能死无葬身之地，这个可不是闹着玩的，所以杨磊不得不慎重。

　　“如果我说，就是你之前所说的，我良心未泯，我不想看到这么多无辜之人死在这里，你会相信吗？”他看着杨磊说道。

　　对于杨磊的警惕，他心中也不在意，毕竟这不是一件小事，况且自己和他本来就不熟悉，对一个不熟悉的人，而且之前还是敌人，持有警惕之心，怀疑的态度，是很正常的。

　　“好，我相信你。”杨磊的精神力何等强大，如今这家伙不过是阴阳境的修为而已，只要他说谎，杨磊便可以察觉出异样，当然除非他说谎已经达到了大师级别了，而从他的表情来看，他应该是没有说假话。

　　再退一步说，即便是他想要骗自己，那又如何，只要自己保持警惕，想要逃跑，那还是没有什么问题的。

　　“你真相信我？难道就不担心我是骗你的？”这一次倒是轮到血衣男子吃惊了，血衣男子叫做周政，是修罗殿的一位内门弟子，如今三百多岁，修为阴阳境七阶，能在这个年纪，达到这样修为的，算是不错了。

　　“你会骗我吗？”杨磊道。

　　“既然你这么相信我，那么我周政定然不会对不起你，说吧，你想要知道什么？想要怎么去做？”周政看杨磊相信自己，心中颇为感动，如果不是因为自己修罗殿的三长老对自己有恩的话，周政早就离开修罗殿了，不过如今修罗殿居然要布置九天炼魂大阵，用十万人生魂来祭炼，这不是他想要看到的，这太残忍了，为了一己之私，为了自己的权利居然做出如此灭绝人性的决定，这让他如何能够接受？

　　“不过以你的修为，恐怕要想破坏这九天炼魂大阵，根本就不可能，虽然你的实力比起我要强，但是即便是有十个，或者是一百，也不足够。”周政说道，“九天炼魂大阵，恐怖无比，现在已经开始布置，除非是有九个造化境的强者同时攻击九个方向，而且要在极阳之时才有可能破除。”

　　这周政对九天炼魂大阵的熟悉程度，倒是让杨磊吃惊了，这样熟悉阵法，那就证明他在修罗殿的地位不低，既然地位不低，为何他又对修罗殿不满呢？仅仅是因为那十万生魂吗？

　　“九个造化境的强者，在极阳之时攻击九个方位。”杨磊吃惊的看着他，“要找到九个造化境的强者同时攻击九个方位，这太难了，根本不可能。”

　　“你别告诉我，你们正道，就只有你一人前来？”周政道。

　　“当然不是，不过九个造化境的强者，是不可能的，如果要是有九个造化境的强者，还需要如此藏头露尾么？”杨磊道，开玩笑，如果真有九个修为如此强大的武者到来，足可以灭掉修罗殿了。

　　“你把修罗殿看得太简单了，你是不是认为，如果有九个造化境的强者，就能够击溃修罗殿了？”周政似乎看穿了杨磊心中的想法一般，看着他道，“如果你这样想就错了，修罗殿的实力远远不止如此，要知道修罗道哦可不止一个九天炼魂大阵，如果是真有七大仙宗围攻，或者修罗殿遇到了最大危机的话，那么修罗殿就会开启终极护山阵法，这个阵法别说是九个造化境强者，即便是传说中的仙人，也未必可以攻破。”

　　“你知道的真多？我很好奇，你在修罗殿到底是什么地位？这些事情，可不是一般弟子能够知道的吧？”杨磊越发好奇了，杨磊之前也使用了鉴定术鉴定，但能够看得到的也就是周政的名字，年纪，还有修为，其他的都不清楚。

　　“这个不重要，重要的是，现在需要阻止他们布置九天炼魂大阵才行。”周政十分担忧的说道。

　　“你不是说，他们现在已经开始布置了，除非有九个造化境的强者，在极阳之时才能够破除阵法么？那也就是说，我们现在根本没有可能。”杨磊摇头道，其实杨磊清楚，要破除这九天炼魂大阵，还是可以的，虽然自己还没有看到阵法具体是什么情况，但是每个阵法都会有自己的弱点，就如同每个人都会有自己的弱点一样，宇宙之中不可能有完美的东西，无论什么都会有克制他的地方。

　　万物相生相克，而这九天炼魂大阵虽然强大无比，但一定有可以破解他的地方，即便是布置成功了。

　　“不错，一旦布置成功，要想破除九天炼魂大阵，九个造化境界的强者，那不过是最基本的条件。”周政点头说道，“当然这个时候还仅仅是开始，我们可以拖延时间。”

　　“只要有足够的时间，要想破除这九天炼魂大阵，我想你们应该可以做到，毕竟七大仙宗可不是摆设，七大仙宗发展多年，强者如云，要寻出九个造化境的武者，应该不是难事。”周政看着杨磊说道。

　　“拖延时间？那你倒是说说，要如何拖延时间？难道凭着你我？虽然我不知道你在修罗殿到底是什么地位，但可以看得出来，你的地位不低，而且能够将九天炼魂大阵了解的如此透彻的人，对九天炼魂大阵的接触肯定不少，这就是说，你可以带我去到九天炼魂大阵的布置现场，甚至能够参与其中。”杨磊眼睛一动不动的看着周政。

　　“你猜想的不错，我在修罗殿的地位不低，我的师尊，是修罗殿的三长老，他修为在整个修罗殿之中，不是最高的，但却是修罗殿地位最尊崇的，他是个宗师级阵法师，这九天炼魂大阵就是他在布置。”周政说道。



　　第三百九十四章 破阵之法

　　“你拖延时间，到底要怎么做？”杨磊看着他，现在时间真的不多了，自己需要在规定时间之内完成任务，不然的话，时间期限到了，就算是成功阻止，那么任务也算是失败了，这样的话，那更加悲剧。

　　所以时间紧迫，杨磊不想耽误。

　　“其实，我们不能够直接破坏阵法，但我们可以从另外一方面着手。”周政道。

　　“你倒是说说看？我们可以从什么地方着手？”杨磊也好奇，这家伙到底有什么好办法？如果可行的话，就按照他所说的去做。

　　“你想想，九天炼魂大阵最重要的是什么？”

　　“阵眼。”杨磊想也没想便回答道，一个阵法，其阵眼最为重要，一旦阵眼被破，那么这个阵法，也就被破除了。

　　但周政闻言却是笑着摇头，“不对，不是阵眼，这阵眼虽然重要，但是对于九天炼魂大阵来说，最重要的不是阵眼。”

　　“不是阵眼？这怎么可能，对于任何一个阵法来说，阵眼就是阵法的力量源泉，一旦阵眼失效，那么阵法就算是再厉害，也没有用了，如果不是阵眼，那你说什么最为重要？”杨磊看着周政，心中不满的问道。

　　“你说的不错，力量的源泉，一个阵法最重要的便是力量的源泉了，没有了力量的源泉，那么这整个阵法，也就没有用了，而九天炼魂大阵的阵眼，的确也是其力量的源泉，不过这力量的源泉，又是由什么来提供的呢？”周政微笑的看着杨磊，其实说是阵眼也不算错的。

　　“灵石？还是仙石？”杨磊想了想，除了这两样东西，也不会有其他的了，一般来说，为阵法提供能源的，一个就是天地元气，但一般特别厉害的阵法，光靠吸取天地灵气来作为支撑阵法，那是远远不够的，所以一般威力极强的阵法，都是有灵石或者是仙石作为能源供给的。

　　“不是，一般阵法需要的是灵石，但你想如果这阵法需要的是灵石的话，那也不需要考虑了。”周政道，“当然这九天炼魂大阵也是需要一定灵石的，不过不多，至于仙石，在这崇武大陆我可是没有见过那个门派拥有仙石，那是传说中的东西。”

　　“到底是什么？你就别买关子了，如今时间紧迫，我可没有那么多的时间和你耽误，所以，劳烦你老人家快点，直接说出来就是。”杨磊有些无语，这家伙，说这么多，啰啰嗦嗦的，浪费时间。

　　“九天炼魂大阵，顾名思义，其主要的能量来源，便是魂魄了，那十万人的生魂才是重中之重啊。”周政道。

　　杨磊一听，这的确不错，九天炼魂大阵最重要的，也就是那十万生魂了，如果这十万生魂出了什么岔子的话，那么这阵法，也就布置不了了。

　　“你是说，我们可以对那十万人下手？”杨磊说道。

　　“不错，这是最好的办法了，只要我们想办法，让这十万人少那么几个的话，我们就可以多出时间来了。”周政说道。

　　“十万人，少几个。”

　　“不错，如果能够神不知鬼不觉的话，那更好。”周政说道，“不过，这也有难度，虽然那里不是修罗殿主要防御之所在，但也不容小觑的。所以，我们要想弄出几个人，也不是一件容易的事情。”

　　“这个你放心，对我来说，如果是十万人的话，或许有难度，但如果只是一部分的话，我还是有办法的，你只要告诉我具体在什么地方就可以了。”杨磊微笑着道。

　　“你有办法？那可是十分危险的，虽然那里的防御没有阵法处严密，但也是森严无比，其中就一个造化境界的长老在守护着，所以，你想要那些人的话，也不是那么容易的事情，凭你的修为，很难，难如登天，除非是有造化境的高手前去，那样还有机会。”周政看了看杨磊，摇头说道。

　　“这点，你就不需要担心了，我自有办法。”虽然对方是个造化境的强者，但杨磊还是有点把握的，自己使用梦幻世界，将那些人，和自己一同带走，那样的话，那个造化境的强者，即便是发现了自己，也没有必要但心，因为，已经迟了。

　　“既然你这样自信，那我也不说了，这是你所需要的东西。”周政丢给杨磊一枚玉简，“好了，还有什么要我帮助的，赶紧说，我等下就要离开了。”

　　“没有什么要问的了，不过我想，你还是离开修罗殿吧，这修罗殿很快将会面临七大仙宗的围剿了，到时候我七大仙宗大军一到，修罗殿肯定抵挡不住的，而且这修罗殿，也不是个长久之地，毕竟修罗殿属于邪道，恶事做尽，你不必要和他们同流合污。”杨磊看着周政，由衷的希望，他能够离开修罗殿，毕竟，他身上没有那股杀气，可见他双手并没有沾上多少人的血液。

　　“修罗殿，我是会离开的，不过不是现在。”周政摇了摇头。

　　“为什么？既然你的心不在修罗殿，又何必呆在这里呢？”杨磊道。

　　“这个你就不要多问了，总之，如果你没有什么其他事情的话，那么我就要走了，免得我师尊起疑心。”周政摇头道。

　　杨磊叹了口气，不知道这家伙心中到底是什么想法，不过他这样的表现，倒是让杨磊颇为怀疑，虽然这周政没有沾染过多少人的鲜血，但就并不意味着，自己要百分之百的相信他，毕竟防人之心不可无，留个心眼总是没有坏处的。

　　“那好，你小心一点，如果要是发生什么事情的话，就去玄机门找我就是。我叫杨磊，这是我的信物。”杨磊拿出了一块玉佩，这玉佩是杨磊特意制作的，用来识别身份的，不过不可以进入玄机门之中，但可以通过他人寻找自己。

　　“我收下了，你万事小心，对了，这是内门弟子的令牌，有了这块令牌，你行事要方便许多。”收下了杨磊的令牌，周政也拿出了一块腰牌，这是修罗殿在禁地之中一般内门地址所携带的腰牌。



　　第三百九十五章 闯阵

　　看着周政离开之后，杨磊将周政的这块腰牌直接就放入了自己的梦幻世界之中，即便是他在这腰牌之中做手脚，在自己的世界之中，那他也感觉不到，当然其实杨磊也是可以将腰牌放入无极戒之中的，不过放入世界之中，却是保险一点。

　　而杨磊没有注意到的是，那周政嘴角却是扬起了一丝淡淡的笑容，一副阴谋得逞的样子。

　　……

　　杨磊查看了下玉简之中的地图，按照地图分布，找到了目的地所在。

　　这居然是在东北方向，距离这里倒也没有多远。

　　即便是个陷阱，自己也要去看看了，只要自己能够将那些人收走一部分的话，任务基本上就完成了，要知道，这九天炼魂大阵的十万生魂，不是一般人就可以的。

　　不然修罗殿也不会准备了这么多年了。

　　杨磊算了算，这些人，一个收到梦幻世界之中，需要三点世界点，那么十万人，就需要三十万点。

　　而现在自己不过是十万点而已，再兑换二十万，就需要两千万兑换点，加上自己之前兑换了的两千万的话，一共就要消耗四千万，那么一个亿，便只剩下六千万了。

　　想了想，还是兑换吧，索性再兑换三十万世界点，也就是留下五千万兑换点。

　　“叮，玩家是否兑换三十万世界点？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得三十万世界点，消耗三千万兑换点。”

　　虽然有些肉疼，但这些兑换也是必要的，如果自己成功完成这个任务的话，其奖励，应该也不会少的，除了让自己成为宗师级阵法师，其他的什么元气值，兑换点，应该也不会少，即便不能够全部补回来，但也不会消耗太多。

　　……

　　杨磊再次捏碎了隐身符，朝着东北方向走去。

　　没行进多远，便看到了一处阵法，这是一个幻阵和杀阵的结合，形成了一个连环幻杀阵，能够布置这样阵法的人，绝对是宗师级别的阵法师。

　　难怪，这里的防御没有那么严密了，有如此阵法护住，除非是有宗师级的阵法师前来，不然就这幻阵，就不可能破解，要想进入其中，这简直就是痴人说梦。不过却是遇到了杨磊，幻阵对于杨磊来说，不值一提，倒是杀阵有一些问题，但问题也不大，虽然是步步杀机，不过在杨磊的真实鹰眼之下，完全可以避免。

　　幻阵，杨磊冷笑一声，布阵之人，倒也自大，这个阵法，虽然极其玄妙，但遇到了自己，如果要是遇到别人的话，倒也是有点麻烦，可惜遇到了自己。

　　没有丝毫的犹豫，杨磊便踏入了阵法之中。

　　真实鹰眼打开，一步一步，如同闲庭信步一般，轻而易举的便走过了第一道幻阵。

　　七七四十九个幻阵，融合了八八六十四个小型杀阵，形成的阵法，绝对是一个大阵，一不小心，便可能陷入其中，死无葬身之地，即便是有造化境界的强者前来，想要破除，唯一的办法就只能够靠着本身强大的实力，一力破之。

　　那样的话，破除了阵法，就没有办法对付其中那个造化境的强者了。

　　在阵法中心的小院之中，一老者瞬间睁开了眼睛，感觉到了有人闯入阵法，本来一惊，但接着却是笑了，小声道：“有意思，一个小小的通玄武者，居然敢闯入我这大阵之中，我倒要看看，有什么能耐。”

　　进入阵法之中后，杨磊的隐身符失效了，毕竟杨磊不可能在阵法之中不使用真气，所以没有办法保持隐身。

　　那人正是三长老的师傅，也就是周政的太师傅，其修为是造化境，本身也是宗师级的阵法师，叫做周然，如今修为停滞不前，本来他不想参与进入修罗殿的事情之中，专心修炼的，但既然修罗殿的掌门，求到自己了，那么自己也不好拒绝。

　　而看着这小小通玄的家伙，居然敢闯入自己这大阵之中，倒是让他好奇了，如果这少年能够闯过三分之一的阵法的话，那么自己便多出一个得意弟子了，哪怕离开修罗殿也在所不惜。

　　此时的杨磊，并不知道，自己已经在人家的监视之下了。

　　此时杨磊一步，一步，运用出了流云步伐，轻易的就走过了第二个幻阵。

　　速度之快，让人咋舌。

　　正在注意杨磊的周然瞪大了眼睛，这小家伙破阵的速度太快了，即便是对阵法了若指掌，也不可能这么快就走过前面的幻阵，即便是在自己，也不可能这般闲庭信步。

　　难道这小子是个高手？在拌猪吃老虎不成？

　　应该是运气了，这小子，估计没有发现阵法，不过是运气而已，周然心中这样安慰自己。如果自己阵法，真在这年轻人面前，这般不值一提，那么自己岂不是活到狗身上去了？

　　不知不觉，周然对杨磊的关注度提高了，杨磊在第三个幻阵面前停了下来，因为杨磊感觉自己似乎被监视了，不错就是被监视了，这种感觉很强烈。

　　于是真实鹰眼全部开启，四处查看，但奈何修为太弱了，虽然杨磊已经达到了四象归真境界，但，自己接下来还有杀阵，这杀阵所消耗的精神力是很大的，查看一下，没能够找到对方，那么这个监视自己的人，修为肯定不会弱，最少，比起血葵要强大许多。

　　但如今已经到了这个地步，自己就放弃了么？

　　杨磊不是那种轻易认输之人，既然对方，没有发动杀阵，那么就证明他现在不想对付自己，或者，他根本不把自己放在眼中。

　　在屋子中注意杨磊的周然吓了一跳，这小子警惕性也太强了，精神力远远不止通玄境界。

　　能有如此灵敏的感官，这就足以让自己收其为徒了，对于一个阵法师来说，有三个重要的因素，是他能不能成为一个优秀的阵法师。

　　第一，对于阵法的领悟力，第二是本身的精神力修为，第三，那就是毅力。

　　眼前这少年，第一点和第二点，完全就没有必要考虑了，对于阵法的领悟力，如果是运气，那也足以证明他对阵法有着非同小可的领悟力，不然不可能会轻易突破前面两个幻阵，第二点，精神力修为，那是毫无疑问了，他的精神力修为，远远超出一般人，至于第三点，毅力，那就有待考证了，不过毅力这东西，却是可以培养的，如今周然已经将这少年列为自己的又一弟子来培养了，这个弟子，将作为自己的真传弟子，继承自己的衣钵。



　　第三百九十六章 阵法宗师

　　杨磊也顾不得许多了，继续闯阵。

　　很快幻阵杀阵，被杨磊毫无阻碍的便闯过去了一大半。

　　杀阵虽然是杀机四伏，不过在杨磊真实鹰眼，加上流云步伐之下，有惊无险的过去了，而且过的速度非常快，不过短短半个小时而已，这让周然瞪大了眼睛，太惊讶了，半个小时？这也太快了一点，即便是大宗师境界的阵法师，在半个小时之内，也不一定可以走完大半。

　　杨磊休息了一下，恢复了精神力之后，再次开始。

　　很快，又过了半个小时，杨磊走完了阵法。

　　如果换了是其他人的话，一个小时，别说走出这整个阵法，即便是要走出第一个幻阵，都不是一件容易的事情。

　　所谓差之毫厘失之千里，在这样的阵法之中，只要走错一点点，那其差别就大了，即便是知道这阵法的来龙去脉，没有杨磊这真实鹰眼，如此定位精准，也是不可能在一个小时之内走完的。

　　而在屋子中的周然已经彻底傻眼了，这小子，太厉害了，大宗师境界的阵法师？或者，已经达到了传说中的境界？

　　但这不可能，看他的年纪，很明显不过是二十岁左右而已。

　　在修炼界，修为达到了造化境，对于一个人，一个千岁之内的人，其年纪越小的，越是容易看出来，很显然，这走出自己精心布置阵法的少年，他的年纪绝对不会超过五十岁，看起来应该在二十岁左右。

　　而此时杨磊走完了阵法，真实鹰眼全力展开，寻找自己的目标所在。

　　当杨磊扫视到前面的主屋之时，不由吃惊了，这人表现得就像是个普通人一样，但气息却没有丝毫外漏，高手，这绝对是高手，而且还是个超级高手，比起血葵强出太多了，如今自己的修为已经是四象归真层次，精神力修为比起一般五气朝元境界的武者还要强出许多，甚至可以堪比六道轮回境界的武者了，但这老者，一丝气息都没有让自己感觉到，那么这老者的修为，着实是太恐怖了。

　　正当杨磊心生退意的时候，周然睁开了眼睛，身形迅速消失，一下子出现在了杨磊面前。

　　“小友，你很不错，居然能够这么轻易走出我的阵法。”周然看着杨磊说道。

　　“前辈，您……哈哈……那个……那个前辈您过奖了，对不起，小子打扰您了，这就走，小子这就离开。”杨磊看到周然，心中大震，嘴上却是打着哈哈道。

　　“小友，别紧张，我不会对你不利的。”周然看到杨磊如此紧张自己，微微笑了笑，温和的说道。

　　“呵呵……那个……那个前辈，您真不会对我不利？”杨磊还是有些担心，毕竟这些老家伙，都是活了数千年，甚至是数万年的老怪物，性格都是极其诡异的，谁知道他会不会发疯，想要杀了自己，就刚才那变态的速度，似乎并不比自己的瞬息千里来得慢。

　　如果自己用瞬息千里的话，还真不知道能不能走掉，当然如果进入梦幻世界的话，应该没有太大的问题，毕竟不过是一瞬间的事情，当然那也需要乘其不备。

　　周然闻言不由瞪眼，这小子，居然不相信自己的话。

　　“老夫，说话从来都是一言九鼎，说了不会对你不利，那自然就不会对你不利。”

　　“那我就放心了。”杨磊松了口气，这老者既然这样说了，那基本上也就不会反悔了，修为达到这样层次的人，基本上都不会反悔的，当然作为魔道之人，却也不一定，不过这老者给杨磊的印象，却不是那种人。

　　虽然不知道这老者的名字，来历，甚至是修为，杨磊也不使用鉴定术，反正鉴定，也是鉴定不出来的。

　　“小友，请坐。”周然一挥手，便出现了一张桌子，两张椅子。

　　桌子是白玉石桌，椅子，也是上等黄花梨木制作，而且是上万年的，这等好东西，在玄机门都没有几套。

　　就这桌椅，那是简直连城，这么一套桌椅，起码需要数百枚极品灵石。

　　“前辈，您叫小子有什么事情么？”杨磊看着周然问道，对于这老者，杨磊倒是好奇了，他应该是修罗殿的长老，而且地位极高，难道他就是周政的师尊？不过也不太可能，周政说他师尊在禁地之中，处理九天炼魂大阵的事情，眼前这老者十分悠闲，也没有那股血腥之气，一般布置九天炼魂大阵之人，要祭炼十万生魂，不可能没有一丝血腥之气的。

　　“小友，你应该是来阻止他们布置九天炼魂大阵的正道之人吧？你是玄天宗的弟子？”周然问道，这少年在阵法上的天资，让周然心动不已，而能够培养出这样出色弟子的人，恐怕除了崇武大陆第一大门派玄天宗，其他六派，恐怕没有这个实力。

　　“前辈慧眼如炬，小子的确是来阻止贵派布置九天炼魂大阵的，不过小子并不是玄天宗的弟子。”见这老者这么问，杨磊也不隐瞒，眼前的老者一副和气的样子，身上没有露出一丝的杀意，杨磊知道，这老者应该是真的不会对自己怎么样了，至少性命无忧。

　　只要他不对自己动手，那么想要离开这里，轻而易举，因而杨磊也放心了心中那颗悬着大石头。

　　“不是玄天宗，怎么可能，天底下除了那个老家伙，还有谁能够培养出这样出色的弟子，而且拥有这样的阵法天赋？”周然惊讶的问道，“小友，你师尊是何人？能不能告诉老朽？”

　　周然还是不相信，在崇武大陆，除了自己，便只有玄天宗那个老家伙才是阵法宗师了，根本没有第三个阵法宗师，难道他的师尊是从无极大陆过来的不成？

　　不过现在要想从无极大陆进入玄天大陆，根本不可能了，无尽之海，修为一旦达到了五气朝元境界，根本无法通过无尽之海。

　　或者这少年根本不是崇武大陆之人，而是从无极大陆过来的？如果是这样的话，倒也有可能。



　　第三百九十七章 周然心思

　　“小子师从玄机门张逸。”杨磊虽然不知道这老者想要做什么，但告诉他也无妨，反正以这老者在修罗殿的地位，以这老者的修为，想要搞清楚自己的身份地位，也不是一件难事，索性自己大方一点。

　　何况自己过一段时间就要前往无极大陆了，所以杨磊并不担心。

　　“张逸小子？怎么可能，张逸那小子，什么时候有这么好的阵法造诣，培养出这样有阵法天赋的弟子了？”周然一愣，没想到答案是这样。

　　“前辈误会了，师尊并没有教小子阵法，而是雕刻。”

　　“那你这阵法之道是与何人所学，可否告知老夫，让老夫前去拜访？”周然两眼直直的看着杨磊，周然在阵法方面的研究也早已达到了一个瓶颈了，根本难以寸进，如果能够和这样一个阵法大师交流讨教一番的话，或许自己能够突破现在的层次，进入大宗师级别的阵法师层次。

　　“那个，不瞒前辈，阵法是小子自学的。”杨磊道。

　　杨磊表面上和这老者交流，却是开启真实鹰眼寻找那十万要祭炼的人所在，其中九九八十一个极阴之体却是重中之重。

　　如果自己要是找到那九九八十一个极阴之体的话，那只要带走他们就足够了。

　　让杨磊郁闷的事情，这里方圆百米之内都查看过了，却是没有发现这十万人的所在，倒是让杨磊郁闷不已，难道那周政根本就是骗自己的？

　　“自学？”杨磊的话，让周然无言以对，这小子要是自学的，自学就能够破除自己百年精心布置的阵法，这……这岂不是要让自己羞愧死了？

　　“不错，这阵法之道，正是小子自学的。”杨磊心中郁闷，脸上却没有表现出来一丝一毫，平淡无比，不过语气十分恭敬。

　　“好，好，真是年少有为啊，你在阵法上面的天赋，让老夫感到惭愧无比啊，小友，你可知道，你之前所闯过的阵法老夫布置，用了多长时间？”周然叹了口气，感觉自己真是有些老了。

　　杨磊有些不明所以，不过一想，便也猜了个大概，估计是因为自己将他的阵法给破除了，让他有些失落了，毕竟自己不过是一个年纪不大，修为尚浅的小家伙给破除了，任谁是个阵法宗师，也不一定能够接受得了。

　　“这个……前辈，小子能够破除前辈的阵法纯属偶然，因为小子，体质特殊，不受幻阵限制，一切的幻阵，对小子都是无效的。”杨磊看着这老者，如此表情，心中却生出了一丝不忍，便安慰道，此时眼前的老者，让杨磊想起了自己小时候爷爷对自己叹气的表情。

　　“体质原因？你可不可以让我看看，你现在到底是什么体质？有什么不同？”听到杨磊的话，周然眼睛一亮，他关于阵法方面的知识都是自学的，那么就意味着他在阵法方面还没有受到过系统的学习，如果能有一个人在阵法方面给他指点的话，那么他肯定能够成为阵法宗师，不，应该是大宗师级别的阵法师。

　　如果要是自己能够收他为弟子的话，那么自己也就真正的后继有人了。

　　对于一个武者来说，尤其是一个修为已经达到巅峰的武者，能够找到一个合适的徒弟，那是最重要的，许多人，为了寻找一个徒弟，是不惜一切代价的。

　　在他们来说，一个合适的可以继承自己衣钵的徒弟，甚至比起亲生儿子更加重要。

　　周然如今已经达到了一个瓶颈，而且处于这个瓶颈已经数千年了，寿元已经不多，如果突破失败，那就意味着自己要烟消云散，如此，找到一个合适的弟子，将自己一生所学传承下去，便是最重要的了。

　　所以在遇到杨磊这样一个天资出众，对阵法领悟极强的少年，让他怎么不感到心动？

　　当然恐怕要他成为自己的弟子，也不是一件容易的事情，毕竟自己现在是修罗殿的人，修罗殿与玄机门玄天宗这些正道门派，一直就是死敌，要想让他接受自己，可不那么容易，不过幸好，眼前这少年，看起来不是那种死板之人。

　　杨磊听到这老者的话，也愣住了，让他查看下自己的体质，这开什么玩笑，自己岂不是等于送上门去？万一他要是想对自己不利，那，以他的修为，自己连逃跑的机会都没有了，即便自己拥有梦幻世界，也不可能逃脱。

　　看到杨磊犹豫，周然也意识到，自己和他根本不熟悉，这样不熟悉，自己要看他的体质，这也太直接了一点，换做任何一个人，也是不会答应的。

　　“这个……前辈，这就没有必要了吧。”杨磊虽然拒绝，但也不好太强硬，不然要是惹怒这老家伙，可就麻烦了。

　　“这倒是我太着急了。”被拒绝，周然也没有生气。

　　“多谢前辈体谅。”既然这老家伙没有强求，杨磊倒也是十分感激的，这就足以证明，他对自己没有恶意，“不知前辈还有什么吩咐？”

　　既然在这里，没有找到自己想要的，而时间又是那么紧张，所以杨磊想要早点离开这里了，去寻找自己的目标，毕竟完成任务才是最重要的。

　　“不知小友现在在阵法方面是什么层次？是不是达到了高级阵法师的地步？”周然看着杨磊，对于收杨磊为徒的念头越发强烈了，这么一个好徒弟，绝对不能够错过的，自己没有太多的时间去寻找一个合适的弟子了，即便是有，要寻找出来，也是大海捞针，如今自己没去找，他却送上门来，这难道不正是天意使然吗？

　　所以周然此刻已经认定了杨磊这个徒弟，所以这一刻，周然想的是如何才能够让杨磊拜自己为师，至于玄机门的张逸，修为虽然不错，但却比起自己还是差了一筹，他不过是凝神大圆满境界而已，要想成为造化境的高手，还差得太远了，自己的修为可是达到了造化境界巅峰，而且张逸并不可能教他阵法，据周然所知，张逸在阵法方面，差得太远了，连一般阵法师都不如。



　　第三百九十八章 拜师？

　　“前辈，你真是慧眼如炬，小子正是高级阵法师，不过要想步入宗师境界，不知道还要多少时间才能达到。”杨磊不由感叹。

　　“不错，小友能在这个年纪，就有如此成就，将来前途不可限量。”周然说道。

　　“不知前辈，还有其他什么事情要问晚辈的么？如果没有，那么晚辈就告辞了。”杨磊不想在这里多呆了，看着周然直言道。

　　“等等，不知……不知你可否愿意跟随我学习阵法之道，老夫自认为在阵法方面造诣还是不错了，我想，如果你能够跟我学习的话，那么在阵法方面，在进入宗师级的阵法师方面，将要容易许多。”周然见杨磊想着要离开了，终于说出了自己心中的想法。

　　杨磊虽然之前有所猜测，但是真听到周然说出来，心中还是吓了一跳，这老家伙，想要自己跳槽？

　　开玩笑，这个不可能，自己是玄机门的弟子，怎么能改投他门，而且还是修罗殿，这样的邪派，这是绝对不可能的，于是杨磊道：“前辈，您知道，小子已经有师尊的。”

　　“这个没关系，我也不需要你和张逸小子脱离师徒关系。”周然忙说道。

　　“可是，可是，前辈，晚辈是正道弟子，而您是修罗殿，这修罗殿是属于邪门歪道，与我玄机门是不相两立的，所以您老应该清楚，我如果要是拜您为师，那就等于加入了修罗殿，如此，我在正道之中，就无法立足了。”杨磊又说道。

　　心中在想，自己早知道就不应该和这老头说这么多的，让他看上了，居然要收自己为徒，这可真是让人无语。

　　“没关系，我其实也看不过修罗殿的作为了，只要你肯拜我为师，那么我可以退出修罗殿。”周然见杨磊这样说，连忙说道。

　　这话让杨磊吓了一跳，为了自己，居然可以背弃自己所在的门派，太让人怀疑了，背叛自己所在的门派，可不是什么人都会做的，一般来说，如果没有什么特殊的原因，没有谁会叛出自己所在的门派。

　　而且一旦叛出，他所需要承受的后果，可不是那么简单的，搞不好就会死无葬身之地，对于修罗殿来说，一旦叛出，那就会遭受整个修罗殿的追杀，即便是九极造化境界的强者，也不一定能够躲得过。

　　修罗殿的实力，可不是一般的强大，尤其是现在，经过了多年的休养生息，如今修罗殿的实力，虽然不如当初最强盛的时候，但估计也相差不远了。

　　“退出修罗殿？前辈您老人家就别和我开这样的玩笑了。”杨磊苦着脸，看着周然道。

　　“怎么？你不相信？”周然见杨磊不相信自己，不由急了，紧紧抓住了杨磊的手道，“你说，你要怎么样才能相信我？”

　　“前辈，您何必要收我为徒呢？我资质不好，阵法之道，虽然有些造诣，比我厉害的人，比比皆是。”杨磊无奈说道。

　　“比比皆是，你胡扯，要是比你厉害的人比比皆是，我老人家用得着几千年了都没有找得到一个合适的弟子吗？你找找看，如果你要是真能够再找出一个比你厉害的，资质比你好的人，哪怕你要我作你的仆人都行。”一听到杨磊这句话，周然愤怒了，爆喝道。

　　自己找个徒弟都找了这么多年了，一直以来，都没有一个合适的，自己之前的那个弟子，也就是修罗殿现在的三长老周毅，他是自己从小培养的，虽然资质不错，但是距离自己心中的弟子差的太远了，而且他的性格，太狠毒，太邪恶了，做事不择手段，为了达到目的什么都敢做。

　　他杀孽太重了，所以周然并没有将自己所有的东西都交给他。

　　本来周然以为自己这一生都没有机会找到一个更合适的弟子的了，却没想到在自己即将拼死一搏的时候，居然遇到了杨磊，遇到了一个这样合适的弟子，简直就是上天送给自己的礼物，为了让自己一生所学传承下去而出现的，所以自己无论如何都要收他为弟子。

　　听着周然的话，杨磊吓了一跳，这老头还真恐怖，耳朵都要震聋了。

　　“前辈，您，您……”杨磊也是无奈，要找出一个比自己更厉害的人，的确是不现实了，至少，在崇武大陆，恐怕是不现实了，当然对于阵法的领悟，自己妻子李雪梅却是丝毫不下于自己的，她虽然年纪比起自己大许多，不过如今她已经是宗师级的阵法师了，而自己还在高级阵法师境界，自己要想进入宗师级阵法师，那么就必须要阻止修罗殿布置九天炼魂大阵，一旦成功阻止，就意味着自己任务完成，那么自己将获得成为宗师级阵法师的奖励。

　　当然李雪梅在阵法方面的资质的确是好，不过杨磊也不想让她拜师，这老家伙，毕竟是修罗殿的人，而且还是修罗殿的老怪物级别的人，他杀过多少人？做过多少违背良心的事情？

　　而李雪梅是个善良的人，一个心地极其善良的女子，虽然修为已经是三花聚顶境界，但自出生以来，就未曾杀过一个人。让她拜一个魔头为师？杨磊怎么忍心？

　　“小子，你没话说了吧？”见杨磊不说话了，周然又道，“我知道你们这次来修罗殿应该是为了阻止他们布置九天炼魂大阵吧？”

　　杨磊点了点头，也没有否认。

　　如此冒险进入修罗殿禁地，不就是为了阻止九天炼魂大阵的布置，不然谁这么傻？

　　“不错，我们来修罗殿的确是为了九天炼魂大阵一事，前辈，如果您能够帮我阻止九天炼魂大阵的布置，破坏九天炼魂大阵的话，那么让晚辈拜您为师，也未尝不可。”杨磊想了想，看着周然道。

　　“真的？你说的可是真的？”周然闻言心中大喜，破坏九天炼魂大阵，或者阻止九天炼魂大阵布置成功，对于他来说，并没有什么难度，因为九天炼魂大阵布置所需要的九九八十一个极阴之体，还有那要用来祭炼的十万人，都在自己这里。

　　因而要阻止九天炼魂大阵，只需要将这些人处理了就是了。



　　第三百九十九章 极阴之体

　　“老夫从来都是一言九鼎，只要你愿意成为老夫的弟子，跟老夫学习阵法之道，继承老夫的衣钵，那么老夫就帮你完成这一任务。”周然道。

　　“这个我可以答应你，不过我不会退出玄机门，也不会加入修罗殿。”杨磊想了想看着周然道。

　　“这是自然，一旦老夫阻止了修罗殿布置这九天炼魂大阵，那么老夫也就没有可能再呆在修罗殿了，必然会遭遇修罗殿众人的追杀。”周然看着杨磊，“所以，跟随你去玄机门，也未尝不是一件好事。”

　　“那好，只要前辈您帮我破坏了九天炼魂大阵，那么我就马上拜您为师。”杨磊道。

　　“好，好，好，没想到我周然在最后百年寿元的时候，再遇到这么一位资质奇高的弟子，纵然是死，也值得了。”周然哈哈大笑道。

　　“百年寿元？您，前辈您寿元将尽了？”杨磊诧异的看着他，难怪他一定要收自己为徒，而且即便是叛出修罗殿也在所不惜，一个人寿元将尽，找到一个合适的传人，那才是最重要的，如此一来，倒也合情合理了。

　　“不错，老夫如今已经是油尽灯枯，除非在这一百年内突破，不然就会因为寿元已尽而死去，所以老夫才不惜一切代价，找一个合适的传人。”周然心中失落不已，他处于九极造化巅峰的这道门槛已经是上万年了，还是没有能够突破，所以如果再没有找到合适的传人的话，就打算放手一搏了，没想到如今遇到了杨磊这样一个好苗子，将自己一生所学传承下去，那么自己也就再也没有任何的牵挂，可以放心的去突破这一道门槛，即便是死，那也是毫无怨言了。

　　“前辈，还有一百年，我相信前辈一定能够找到机会突破的。”杨磊对这老者倒是有些担心了。

　　“希望如此吧，不过如今我能够找到你这么个弟子，已经心满意足了，即便是不能突破，也没有什么遗憾了。”周然笑着拍了拍杨磊的肩膀，“好了，我们走，去阻止他们布置九天炼魂大阵。”

　　“去哪里？怎么阻止？”杨磊大喜，嘴里说道。

　　“这个容易，你跟我来就是，想必你应该知道，要布置九天炼魂大阵，其关键就在于九九八十一个极阴之体，如今这九九八十一个极阴之体就在我这里，只要我们控制住这九九八十一个极阴之体的话，那么这九天炼魂大阵就无法布置成功了。”周然笑着说道。

　　“真的，那么前辈，我们敢快去，完成任务之后，我们立刻离开这里。”杨磊对于这老者已经是有七成相信了，见他这么说，心中甚是高兴，嘴里催促道。

　　“不错，事不宜迟，如果我没有猜错，他们应该就会过来找我带走这九九八十一位极阴之体了。”周然点了点头，手一挥，面前的桌子自动移开，出现了一道石门，这石门是通往地下的。

　　杨磊眼睛一亮，难怪自己找不到那些人的所在，自己真实鹰眼忘记查看地下了，这些人都被藏在了地下。

　　“我们走吧，这八十一人就被藏在了地下室之内，如果没有我，谁而已无法带走。”周然一边走在前辈，一边对杨磊道，“你仅仅的跟着我的步法，这里有阵法和禁制，还有无数机关，十分危险的。”

　　杨磊笑了笑，这里的阵法机关禁制，在自己真实鹰眼之下，根本就是无所遁形，根本不需要在意，只要不走错就行了。

　　“放心吧，前辈，我会紧跟着您的，不会拿自己的性命开玩笑。”

　　杨磊心中也知道，只要自己走错一步，那么真的很危险，这里的机关，禁制一旦触发即便是造化境的强者，一时半会也不可能脱身，自己如今不过是四象归真境界而已，如果陷入其中，甚至可能会有性命危险，所以杨磊自己还是十分小心的。

　　一刻钟之后，两人来到了密道深处，这里出现了一道石门，周然在石门之上猛然推出一掌，一道光亮的掌印印在了石门上面的印记之上，顿时石门砸砸作响，很快便移动开来。

　　石门之后，是一处宽敞的地方，这里环境到出乎杨磊的意料了，这里的环境很不错，什么都有，俨然一个世外桃源。

　　看到杨磊吃惊的表情，周然有些得意，这里是自己达到了造化境之后，利用自己的法力造化而成的，可以说，到了这里，除非是有人修为高出自己，不然根本无法战胜自己，也就是说，在这里，周然自己几乎就是无敌的。

　　“走吧，她们就在不远处。”周然继续带着杨磊，走进了一处小院，在这院子之中，莺莺燕燕的住着八十来人，这八十多人全部都是女子，她们的虽然各不相同，但样貌都是十分出众，但一个个都显得十分冷漠，脸上不带丝毫笑容。

　　这些女子，还有一个共同点，就是她们都是阴年阴月阴时出生的女子，虽然年纪不一样，但生日时辰都是一样，所以她们才是极阴之体，一般来说，极阴之体，她们都是活不过二十岁的，不过修罗殿自然有其方法，她们还都是处子之身，修炼了一门特殊的功法，使得她们没有了性命之忧。

　　在这里这些人之中，修为最强大的居然达到了六道轮回境界，这一点让杨磊吃惊不已，不过虽然达到了六道轮回境界，但似乎她们没有任何的想法，就如果一个没有思维的人一般，表情十分呆板木讷。

　　“前辈，她们怎么会这样？”杨磊看到她们，疑惑的看着周然问道。

　　“这些人就是修罗殿这几万年来，所培养的极阴之体了，她们从小就被带到了修罗殿之中，修炼一种特殊的心法，叫做纯阴真经，这种功法十分合适极阴之体修炼，而她们在修罗殿除了修炼纯阴真经之外，没有任何事情，修罗殿也没有交给她们其他的东西，也没有让她们和人交流，所以她们时间一长也就变成这样了。”周然看着她们脸上闪过一丝无奈，这些都是造孽。



　　第四百章 任务居然没有完成？

　　“她们真是可怜，修罗殿的人真不是东西。”杨磊看着眼前的这八十一名女子，不由骂道。

　　周然闻言倒是十分尴尬，见了，才想起他现在也是修罗殿的人，忙道：“前辈，对不起，我不是说您，您反正打算退出修罗殿了，所以您现在已经不算是修罗殿的人了。”

　　“没事，修罗殿这些行为，其实我也不赞同的，我虽然是修罗殿的长老，不过对修罗殿很多事情都不赞同的，但碍于修罗殿当年的掌门对我有恩，所以我才在修罗殿呆了下来，如今为修罗殿做了这么多，当年的恩情早已还清。”周然挥了挥手说道，“好了，现在她们就交给你处置了，你是打算把她们带走，还是杀了，都随你了。”

　　杀了，自然是不可能的，她们都是苦命人，自己要是下得去手，那也真不是个东西了，杨磊从来就不是个丧心病狂之人，怎么可能做得出这样的事情来？

　　自己早就已经准备好了，准备将这些人都带入自己的梦幻世界之中，在那里也算是给她们一个新的环境了，而且让雪梅和黄蓉她们教导一下也是不错的，她们都是极阴之体，资质都很好，修炼纯阴真经，事半功倍，真正的培养起来，也是一股不容忽视的力量。

　　杨磊打开了梦幻世界。

　　意念一动，便要将这些人收入自己的世界之中。

　　脑海中听到了系统的提示音。

　　“叮，玩家是否将八十一人带入梦幻世界之中？需要消耗世界点二千三百点。”

　　才二千三百点，杨磊松了口气，没想到预算还多了，本来以为需要将十万人带入其中的，没想到只需要带走这八十一个极阴之体就可以了，这倒是省去了不少事情。

　　“是。”

　　“叮，玩家消耗世界点两千三百点，八十一名目标，被成功带入世界之中。”

　　将这些人带入世界之中后，杨磊也松了口气，这些人被安置在世界的一个特殊地方，等自己真正处理完事情之后，再进入世界之中好好将她们安置一番了，现在还不是时候，总不能言而无信，过河拆桥，一完成任务就不理会人家了吧？

　　而此时周然看到杨磊周身白光一闪，眼前数十人就这样消失了，一点气息都没有能够留下来，这让他太吃惊了，这是什么情况？自己这个徒弟，看来还有很多秘密，不过吃惊归吃惊，周然毕竟是一个修炼了数万年的老怪物，其定力已然达到了一个非同常人能比的层次，心中虽然是吃惊，不过脸上却是丝毫没有表现出来。

　　等到杨磊转过头来的时候，周然才道：“你是如何做到的？”

　　“这……前辈，不，师尊，这个是弟子的秘密，就不方便告诉您了。”杨磊看着周然说道。

　　“没事，每个人都会拥有自己的秘密。”周然心中十分高兴的，听到杨磊居然叫自己师尊了，这已经是最大的喜事了，何况本来每个人都会有自己的秘密，即便是对最亲密的人，也都会有属于自己一个人的秘密，这没有什么大不了的，杨磊不说，自己也不会强求。

　　而此时杨磊却是郁闷，按照道理来说，自己既然已经将那八十一名极阴之体收入了世界之中，那么修罗殿的九天炼魂大阵，也就算是被自己完全阻止了，要收集九九八十一位极阴之体，可不是那么容易的事情，如今这八十一人已经被收，九天炼魂大阵必然是无法在布置了，但系统却没有提示自己任务完成，杨磊就纳闷了，难道还有什么其他问题不成？

　　于是杨磊看着周然道：“师尊，这九天炼魂大阵是不是一旦没有了这八十一位极阴之体的女子就无法再布置了？”

　　周然点了点头：“应该是这样的。”

　　但紧接着周然又想起了一件事情，这九天炼魂大阵除了九九八十一位极阴之体的女子之外，还可以用另外方法代替，于是又道：“不，还有一个办法。”

　　“是什么办法？”杨磊忙问道，既然这九九八十一个极阴之体的女子已经被自己给收取了，而系统却没有提示自己任务完成，那么也就只有两个可能了，其一，就是周然所说的，还有另外一种办法，其二，那就是这修罗殿之中，不止是培养了八十一个极阴之体的女子，很可能做了另外的准备，还有另外八十一个拥有极阴之体的女子。

　　至于这两者，到底是那一种可能，那就要自己去证明了。

　　“这另外一种办法，就是炼制九九八十一枚阴煞珠，这阴煞珠的炼制，也不是那么容易的事情，比起找到九九八十一位极阴之体的女子，更加困难，所以这九九八十一颗阴煞珠，应该是不太可能，当然他们到底有没有炼制，具体我也不是很清楚，因为，我已经很久没有理会过修罗殿的事情了。”周然说道。

　　“这阴煞珠是什么东西？”杨磊皱着眉头，炼制阴煞珠，居然比起寻找极阴之体的女子，更加困难，虽然不太可能，但其可能性也不小，修罗殿隐忍了这么多年，为了能够一举成功，成为崇武大陆的主宰，做出几手准备，这也不是不可能的，所以此时杨磊是非常担心，如果真是炼制了阴煞珠的话，那么事情就困难了。

　　这任务果然不是那么简单，毕竟是S级的任务。

　　“阴煞珠，乃是利用黑暗体质的魔核炼制，而且需要的魔核，必须要是修为达到了六道轮回境界的黑暗属性的魔核，用这些魔核在极阴之地利用那里的煞气引入魔核之中，然后炼制九九八十一天，方可成功。”周然看着杨磊道，“不说这黑暗属性的魔兽是如何难寻，即便是获取到了八十一枚黑暗属性的魔核，但要炼制，难，太难，其一极阴之地难寻，其二，即便是找到了极阴之地，但那里的煞气，可不是一般人能够承受得了的，即便是修为达到了造化境巅峰的强者，最多也只能够坚持一月之久，而炼制阴煞珠，需要在那里九九八十一天，所以说，这个太难了，基本上不可能。”



　　第四百零一章 阴煞珠

　　“阴煞珠？那就是说也是有可能的？”杨磊问道。

　　“可能是有，不过太难，除非拥有纯阳珠，不然根本做不到，但这纯阳珠已经消失了数百万年了，所以要想得到纯阳珠，其可能性太小了。”周然说道，这阴煞珠虽然极难炼制，但也不是没有可能，如果拥有纯阳珠的话，那么就可以不惧怕阴煞之气入体，这样，炼制阴煞珠，也就没有太大难度了。

　　“纯阳珠？”

　　“不错，就是纯阳珠，纯阳珠作为极阳之物，却是恰好能够克制阴煞之气。”周然点头说道。

　　“数百万年轻已经消失了，但万一要是他们真的得到了纯阳珠了呢？”杨磊看着周然道，如果要是他们找到了纯阳珠，不要说八十一枚阴煞珠，就是三个八十一颗都是有可能的，只要有足够的黑暗属性的魔核。

　　“万一得到了？如果真的得到了阴煞珠的话，他们就完全没有必要等到现在了。”周然摇了摇头道。

　　“不。”杨磊看着周然道，“师尊，如果我猜测的没错的话，他们肯定还有准备的，这一次他们等待了这么多年，不可能只做好一手准备，而且这极阴之体的女子仅仅只有八十一人吗？不止，这肯定是不止的，他们说不得做好了几手准备，其一，可能还有其他极阴之体的女子，其二，他们很可能炼制了阴煞珠。”

　　“怎么可能？”周然不相信了。

　　“怎么没有可能？”杨磊却道，“是不是真的，我们去查一查就知道了。”

　　说着杨磊拿出了两张隐身符，一张递给了周然道：“师尊，这是隐身符，使用隐身符，只要不使用真气，就不会暴露，我们便可以去查看，我的猜测到底是不是真的了。”

　　“隐身符？你还有隐身符？”和古秋寒他们开始一样，周然也吃了一惊，“你能够进入这里，恐怕就是因为这隐身符的缘故吧？”

　　杨磊点了点头：“不错，弟子能够进入这修罗殿，靠的就是这隐身符了。”杨磊也没有多说，如果没有这隐身符，自己要想如此顺利的进入这里面，根本不可能，现在修罗殿的防御太森严了。

　　“不错，这隐身符果然是上等灵符，这隐身符你自己省着点吧，跟在我身边，我就不需要了，他们还不敢对我如何。”周然摇了摇头，他知道这隐身符的珍贵之处，将这符篆递还给了杨磊。

　　杨磊却是没有接过，而是笑道：“师尊，您就收下吧，这符篆是我自己制作的，所以这符篆，也不是什么稀罕物品。”

　　“你自己制作的？你说这是你自己制作的？”周然大吃一惊，看着杨磊，一副不可思议的眼神。

　　这样的语气，这样的眼神，杨磊已经是习以为常了，笑着道：“这没有什么了不起的，我刚好有这隐身符制作的方法而已，加上我修炼的功法特殊，所以制作符篆，比起一般人来说，要容易许多。”

　　“这……你……你说的是真的？”

　　“自然是真很的，你现在可是我的师尊，我没有必要骗你老人家。”杨磊道。

　　“好，好，没想到，没想到我徒弟居然还有这么一手。”周然惊喜不已，对于这个徒弟，是越来越满意了。

　　“呵呵，等我们完全阻止九天炼魂大阵之后，师尊你就会知道，你徒弟我远远不是那么简单，除了修为弱一点，其他的什么都好。”杨磊呵呵一笑，一点也不谦虚的说道。

　　“哈哈，好，好，我们现在就走，去看看，你的猜测到底是不是正确。”周然也没有再将杨磊的符篆退回去。

　　杨磊和周然两人使用了隐身符，朝着禁地中心位置赶去，那里才是九天炼魂大阵的关键位置所在，而在这里，就是周然的第一个弟子，周毅在布置，周毅如今修为虽然还没有达到周然这个境界，但其一身修为也不可小觑，在阵法方面，他的造诣也是极高的，如今也是宗师级别的阵法师，所以他才有能力布置这九天炼魂大阵，九天炼魂大阵对于布阵者的要求也是极高的，如果不是宗师境界的阵法师，根本无法布置。

　　而在修罗殿，达到宗师境界阵法师的人，也就只有两个，其一就是周然，而另外一人便是周然的弟子，也就是如今修罗殿的三长老周毅了，除了这两人，再也没有宗师级的阵法师，而周然却是不屑参与这样的事情，不愿意布置九天炼魂大阵这样伤天害理的阵法。

　　不过周毅却是不一样，周毅本就是个心狠手辣之人，为了达到自己的目的，什么都敢做，此次布置这九天炼魂大阵，他就是为了自己的利益，为了那强大的力量，他可不是为了修罗殿的掌门而布置这个阵法的，心中有着自己的打算，一旦阵法布置成功，他就会将力量注入自身，让自己成为那至高无上之人，而不会白白将机会浪费，将这一身恐怖的修为让给修罗殿的现任掌门。

　　当然他也清楚，作为修罗殿的掌门高仇一身修为深不可测，心机也不一般，对自己也是有防备的，所以他十分的小心，那八十一名极阴之体的女子，都是交由自己师尊周然看管，但高仇却是不知道，自己早已经找到了纯阳珠，炼制出了九九八十一枚阴煞珠，自己将这九九八十一枚阴煞珠提前加入其中，布置好，一旦达到了时间，自己便可以真正的开启阵法，将力量注入自己体内，至于那九九八十一名极阴之体的女子，用来血祭，不过却不是真正的作为阵法的支柱，故而高仇，即便是吸取这九九八十一名极阴之体女子的精血，精魂之力，也不能够获取那十万人的生魂祭炼之力，真正祭炼那十万生魂的力量的人，却是自己，到时候自己一旦大成，那么谁能够阻挡自己？谁人会是自己的对手？自己将会天下无敌，成为一代巅峰强者，可以真正的统治这一片大陆，自己还要攻下无极大陆，崇德大陆，明武大陆，成为这个世界，真正的主人，然后利用这个世界的力量，破碎虚空，飞升上界，成为一代至尊。



　　第四百零二章 祭坛

　　他做的好梦，不过他现在却不知道，他的师尊，也就是周然已经找到了另外一个弟子，而且准备将所有的东西，都传给他，甚至要离开修罗殿。

　　此时杨磊和周然已经来到了中心地带，这里的防御阵法和禁制，在杨磊真实鹰眼和隐身符的配合之下，根本不算什么，简直形同虚设。

　　看到这一现象的周然，已经是见怪不怪了。

　　很快，就在周然的带领下，进入了九天炼魂大阵的祭坛之上，这里才是九天炼魂大阵的关键所在，不管是八十一位极阴之体的女子，或是阴煞珠，都要放在这里，而承受力量之人就会坐在阵法最中央，让大阵将这些力量注入其体内。

　　杨磊开启真实鹰眼，吃惊不已，原来这祭坛之下，居然还有个祭坛，那么这上面的祭坛又是怎么回事？难道布置九天炼魂大阵需要两个祭坛不成？这个显然有问题，无论什么阵法都不可能会需要一上一下两个重叠的祭坛，如果出现这种情况的话，那么这其中肯定就有猫腻了。

　　正当杨磊准备把这个告诉周然，然后进入地下的祭坛，去看看到底是怎么一回事的时候，出现了一黑衣老者，而这人正是周然的第一个弟子，也就是修罗殿的三长老，这个九天炼魂大阵的布置人。

　　当然周然并没有发现，这个祭坛下面，还有一个祭坛，毕竟他可没有杨磊的真实鹰眼，可以做到透视。

　　而且这里都有禁制，尤其是在下面，那些禁制，才是真正的厉害，比起杨磊见到过所以的禁制都厉害，就算是杨磊自己有真实鹰眼的帮助，也要非常小心，不然就可能出现差错。

　　既然他出现在哪里了，如果下去的话，恐怕会打草惊蛇，如此，就需要等待机会了，一旦他离开，那么自己就可以下去，然后看准时机，想办法破坏祭坛，拿走布阵所需要的东西。

　　“怎么啦？”看到杨磊不动了，周然问道。

　　“师尊，我看到一个人，他应该就是您之前的弟子周毅了。”杨磊道。

　　“你说看到他了？这……我怎么没有感觉到他的气息？”周然微微一愣，自己如今是造化境巅峰，要是周毅出现，而且在这附近的话，自己就能够感受到他的气息，但此时没有感觉到，那周毅就应该没有在这里。

　　“的确是他。”杨磊道，“先不说这个，难道你就没有发现这祭坛有什么不妥吗？”

　　这上面的祭坛虽然和下面的祭坛一摸一样，但杨磊还是看出了一些端倪，毕竟有真实鹰眼在，一点小小的区别，还是看得出来的，不过对于这个阵法，一点小小的区别，那么其中的差距就大了，很显然，这上面的祭坛不过是个假货，而真正的祭坛是下面的一个。

　　“祭坛？没有什么不妥啊？”周然疑惑的看了看祭坛周围，却是没有发现什么问题，“怎么，难道你发现有什么不妥了吗？”

　　“你在仔细看看。”杨磊又道。

　　周然见杨磊如此认真，虽然心中疑惑，自己开始没有看出什么问题，但他还是将注意力再次放到了祭坛之上。

　　“咦……”周然这次看得比较仔细，终于发现了一丝端倪了，这祭坛少了一个关键东西，引灵阵。

　　这样一个阵法虽然不是什么厉害的阵法，十分普通，但却是这个祭坛不可或缺的部分，这个阵法是将灵气引到阵法的中心，如果缺少了这个阵法，那么祭坛不可能将能量引导进入阵法中心，并且将其利用起来。

　　“这怎么可能，少了个引灵阵，不对，不对，周毅不可能会忽视这么重要的问题，这其中有猫腻。”周然仔细查看祭坛，嘴里说道。

　　“引灵阵不是没有，师傅你仔细看看。”杨磊提醒道，引灵阵是有的，不过不是布置在上面，而是在下面隐藏的祭坛，而上面不容易看出来，不过如果仔细的话，还是能够看得出一些端倪的。

　　“这……这引灵阵布置在下面？”在杨磊的提醒下，终于发现了祭坛之下的引灵阵，这引灵阵怎么可能布置到下面？这样就可以肯定，的确是有问题了。

　　杨磊点了点头：“不错，这引灵阵的的确确是布置在下面的，所以可以肯定，这下面才是真正的九天炼魂大阵，而我们需要寻找的东西，应该就在这祭坛下面了。”

　　“你是怎么发现的？”周然对于杨磊居然能够发现自己都发现不了的问题，十分惊讶，要知道自己可是造化巅峰层次，精神力极其强大，在神识覆盖之下，除非是有什么特殊的情况，不然都会无所遁形的，不过这里布置了特殊的禁制，导致神识不能够覆盖施展，只能够查看到不远的距离，而杨磊的修为如此弱小，精神力虽然不错，但和自己一比较那是天壤之别，自己都没有发现，居然让他看出了端倪，这只能说明，这个徒弟在阵法之上的天赋达到了一个让人感到不可思议的地步。

　　杨磊自然不可能将自己拥有真实鹰眼可以看穿一切伪装，一切幻术，可以看穿所有一切真假的事情，所以对于周然这么问，只能够说自己是运气好了。

　　周然想了想，这的确是最好的解释了，如果他不是运气的话，那就证明他在阵法方面已经是彻底超越自己了，不过周然心中清楚，如今杨磊虽然在阵法方面天赋极高，但也不过是高级阵法师而已，距离自己，还是有很大一段差距的，自己如今虽然没有能够突破进入大宗师境界，但也是宗师级阵法师，而且已经达到了巅峰层次，只要有契机就能够步入大宗师层次，不过可惜的是，周然自己一直没有能够突破阵法宗师的极限步入大宗师层次，要想突破，进入大宗师，不知道还需要多少时日，或许几天，或许几个月，甚至还有可能终其一生都达不到这个目的。

　　而如今周然自己寿元将尽，已经没有太多的时间了，所以这次想要在武道境界上有所突破，看看突破之后，是不是能够在阵法方面也做出突破。



　　第四百零三章 欲取阴煞珠

　　“我们过去，仔细看看。”既然发现了端倪，就不可能这样算了，而且周然也想看看，杨磊的猜测是不是正确，不过从现在的情况看来，他的猜测十之八九都是真的了。

　　杨磊点了点头，想来，以周然的修为，应该不会惧怕周毅，但唯一担心的就是，这周毅将事情暴露出去，那样的话，就是个两败俱伤之局了，虽然这种情况，很难发生，但谁又有百分之百的保证？

　　周毅那种人，一旦逼急了，那可是什么事情都做得出来的。

　　而这个时候，周毅似乎有事情，从祭坛下面一条密道离开了，这倒也让杨磊松了口气，这样一来，自己的担心，也就没有必要了，周毅不在，也不需要担心暴露出去。

　　在杨磊真实鹰眼的帮助下，很快就找到了地下祭坛的入口。

　　看到这个入口，周然心中吃惊，看来事情不是那么简单，自己那个徒弟，真是野心不小，一真一假祭坛，连自己都不知道，那样，恐怕是修罗殿的掌门，也不知道吧？如此，可见，自己这个大徒弟，所谋不小，十之八九便是想要夺取九天炼魂大阵的力量，将其收归自身，那样的话，他的实力，在整个崇武大陆，估计也没人与之争锋了。

　　对于这个大徒弟周毅的性格周然心中很是清楚的，如果不是性格所致，周然也不会耗费心思想要寻找另外一个徒弟了。

　　两人进入地下祭坛之后，便感觉到了浓烈的煞气。

　　整个祭坛显得十分阴冷，不过却可以感受得到，这里，有着恐怖的力量在不断孕育着，但由于这里有特殊的禁制阵法限制阻隔，所以在上面的假祭坛，根本就感受不到，这里和上面，简直是天壤之别。

　　“阴煞珠？”

　　当两人看到那祭坛四周上方所悬着的不断散发出黑色煞气的珠子之时，瞪大了眼睛，这……这的确就是阴煞珠，这里有九九八十一颗阴煞珠，每一颗阴煞珠，都蕴含了极其恐怖的能量。

　　如果将这九九八十一颗阴煞珠的能量完全发挥出来，就会造就一个超级高手，也就是真正的九天炼魂大阵大阵的威力，当然这阴煞珠需要吸取那十万生魂的力量才可以，不然根本发挥不出来。

　　如此倒是让周然想到了，为什么周毅会提前了，原本还以为真是担心七大仙宗的缘故，却没想到是他自己想要利用阴煞珠。

　　这九天炼魂大阵用极阴之体的女子作为阵眼，和阴煞珠作为阵眼，其威力相差并不是很大，但是成就阵法的时间确是有点差别的，使用阴煞珠所需要的时间要稍稍长一些，而使用极阴之体布置起来，时间要短一点。

　　另外用极阴之体和用阴煞珠，还有一点差别，那就是危险性，如果使用阴煞珠，在布置过程中，危险性更加大，失败的可能性比较高，而使用极阴之体的女子祭献的话，这些力量就要温和许多，成功率也会高出许多。

　　但还有一个差别，也就是使用阴煞珠的好处，如果使用阴煞珠，那么成功之后，这阴煞珠就成了一件宝物，这件宝物威力极强，比起一般的仙器，那是只强不弱，更确切的来说，这样炼制出来的阴煞珠，就成了一件魔器，魔器其等级与仙器相当，但其威力更加恐怖，更加残忍，出手便是置人于死地，不比仙器，这样的魔器一般来说都是一旦祭出必定见血，没有见血，那么魔器就会反噬，吸取主人的血液来弥补。

　　所以魔器和仙器比较，威力虽然大上一些，但就是不容易控制，遭遇反噬的机会太多，甚至还有可能会被魔器控制，成为魔器器灵的奴隶。成为一个只知道杀戮，而没有任何自我意识的真正的魔头。

　　“怎么样，师尊，我猜测的没错吧？”这时候杨磊道。

　　“果然如此。”周然点了点头，接着叹了口气，周毅既然已经将这阴煞珠炼制成功了，那么手上肯定沾满了鲜血，难怪之前遇到周毅，发现他煞气缠身，原来是炼制阴煞珠的缘故，看来自己这个大徒弟，已经准备了太久了，这制作阴煞珠的宝物纯阳珠都被找到了，着实是厉害。

　　“师尊，我们这次将这阴煞珠收取了，再加上那九九八十一个极阴之体也没有了，我想他们就无法布置那九天炼魂大阵了。”杨磊有些迫不及待了，没想到周毅居然会将这阴煞珠留在这里。

　　周毅应该不会再有第三手准备了，如果他真要是还准备了一组极阴之体的话，那么也真是太变态了。

　　周然点了点头。

　　见周然点头，杨磊就打算动手了，身形一动，便要去拿取那阴煞珠，周然见了，吓了一跳，忙拉住了杨磊说道：“等等，不要着急。”

　　“怎么啦？”杨磊不解，问道。

　　“你个臭小子，你不要命了，这可是阴煞珠，煞气极重，虽然比不上极阴之地的煞气那么恐怖，但也非同小可，一旦接触到，如果修为不足，就会被这阴煞之气侵入体内，到时候除非修炼了纯阴或者是纯阳功法，不然的话，轻则功力尽废，重则身死魂消。”周然解释道。

　　杨磊闻言张了张嘴道：“师尊，这不会这么恐怖吧？”

　　这阴煞之气，杨磊虽然感觉到了，但并没有觉得有什么不适，也没有感觉到怎么的不舒服，不过有些凉意而已。

　　“不恐怖？哼哼，你小子，这阴煞珠的阴煞之气，我都是极为忌惮，绝对不敢如此轻易用手去拿取，你小子，真是胆大包天，我都扛不住，你认为你比老夫我要厉害吗？”周然没好气的说道。

　　“师尊，你不是在骗我吧？为什么我没有什么太大的感觉，只是感觉这阴煞珠有些凉意而已，其他的并没有受到影响。”杨磊解释道。

　　“你……你说的是真的？你刚刚也就只是感觉到凉意而已？”周然脸上十分惊异，之前杨磊双手只差一点点就接触到了阴煞珠了，按照常理，再隔远一点都可能被阴煞之气侵入了，但杨磊居然只感到有些凉意而已，这让周然太吃惊了，不合常理，难道是因为杨磊体质特殊的缘故？



　　第四百零四章 器灵

　　杨磊认真的点了点头：“是的，师尊，我的确只是感觉有一些凉意而已，我想，这大概是因为我体质的缘故，所以我拿阴煞珠，应该是没有什么问题的。”其实杨磊也可以不必要用手去拿，完全可以直接摄入自己的梦幻世界之中，那样的话，根本没有任何必要担心，即便是这煞气极其强悍，可能会影响自己，甚至让自己走火入魔也不必要担心。

　　“你确定？如果真是这样的话，那也没事，但如果不是如此，你那样去拿取阴煞珠的话，后果不堪设想，不怕一万就怕万一，你还是小心点为妙，这阴煞珠，就由我来收取吧。”虽说，周然相信杨磊的话，但为了杨磊的安全着想，周然却不想让自己这个新收的徒弟，去冒险。

　　杨磊却是笑了，眼前这个师尊，对自己还是十分关心的，这样也看出了周然并不是个大奸大恶之人，拜他为师，倒也没有什么，杨磊心中对周然再多了一分好感。

　　“师尊，没事的，我体质特殊，连幻阵都不惧怕，这阴煞珠，即便是阴煞之气再强，但根本迷惑不了我的，而且这阴煞之气，似乎对我没有任何的影响，如果这阴煞珠真有师尊你说的那么厉害，那么恐怖的话，还是我拿为好，万一师尊你拿，要是遭遇反噬的话，那后果可就麻烦了，到时候我们未必能够出得了这修罗殿。”杨磊看着周然说道，这也是杨磊心中所想，如果这阴煞之气伤到了周然的话，一旦遇到造化境的高手，可真就有些麻烦，如果是自己一个人的话，倒也不需要担心什么，但还是古秋寒萧青石他们，他们可没有自己的真实鹰眼，一旦被阵法或者禁制机关困住的话，可是一件大麻烦事情。

　　“你这么说，倒也不错。”周然在修罗殿这么多年，对于修罗殿的实力，他知道个大概，但还是有许多没有了解到的，最起码在掌门手中有一只秘密队伍，这只队伍，实力强悍无比，据说，修为弱的，都达到了轮回境界，而且造化境的高手，有两个之多，其总人数达到了百余人，而且可以组成阵法，一旦组成阵法威力无穷，即便是造化境巅峰层次，也不一定能够活下来，不过这只队伍，不会轻易出现的，除非是修罗殿达到了生死存亡的地步，到了那个地步，掌门才可以调动他们，不然在平时，即便是掌门，也要得到那些人点头才可以。

　　“那……如果是你去取的话，就一定要小心，如果不行，立马就告诉我。”

　　“放心吧，师尊，我还年轻，我还有很长的路要走，所以不会用自己的性命来开玩笑的。”杨磊见周然同意，便说道。

　　说完，杨磊便再次开启真实鹰眼，饶过了禁制，来到了第一颗阴煞珠的面前，这阴煞珠周围并没有布置什么特殊的禁制，让杨磊差异，不过一想，如果这估计是周毅对自己比较自信，认为这里，不会有人发现，而第二种可能，便是这阴煞珠，真的是恐怖无比，如果没有特殊的办法，不可能接触。

　　一开始，杨磊是准备直接收入梦幻世界之中的，但其结果却是让杨磊吃了一惊，这阴煞珠居然不能够收进去，这让杨磊感到有些棘手了，这阴煞珠不能够收入梦幻世界之中，那是有一个重要原因，那就是凡是有生命，有自己思维的人或者动物，或者其他什么东西，如果有了自己的意志，而且不答应进入梦幻世界之中的，是不可能进入其中的。

　　而这也给了杨磊一个提示，那就是这些阴煞珠已经有了自己的意识，或者是说，这阴煞珠有了器灵。

　　“怎么啦？是不是有问题了？如果有问题的话，千万不要强求。”周然以为杨磊遇到了麻烦了，于是又道。

　　“不是的，师尊，你不必要担心。”杨磊摇了摇头道，“这阴煞珠是有自己的意识的，要想收取，也需要一些时间，我正在想办法，如何才能用最快的，最合适的方法将这阴煞珠收取了，而且还不能够惊动周毅，不然一旦惊动周毅的话，事情就麻烦了。”

　　杨磊心中想着，这阴煞珠居然孕育出了自己的灵智，那么看起来，这阴煞珠炼制出来的时间也不早了，如果这阴煞珠已经认周毅为主的话，事情还真的就是十分难办了，一旦认主的武器装备，要想夺取，可不是一般的有难度，如果对方修为弱，那到好说，关键，这周毅的修为极其恐怖，虽然不比周然，但也是厉害无比，比起杨磊自己来说，高出了好几个层次。

　　“产生了自我意识？这……这……你没有说错？”周然也是大吃一惊，虽然阴煞珠一旦成型，大多都会产生自己的灵智，但现在这阴煞珠居然有了自己的灵智，恐怕这阴煞珠的品质，绝对不下于一般的仙器了，一旦九九八十一颗阴煞珠联合组成一套阵法，那其威力，简直太恐怖了。

　　“这的确是真的。”

　　“如果的确是真的，那就麻烦了。”这阴煞珠有了自己的意识，绝对不是那么容易屈服的，这样的器灵都是极其高傲，而且威力极强，所以要想收服阴煞珠这样有了器灵的武器，装备，很难，除非是有缘人，不然是很难得到的。

　　“没事的，师尊，我有办法，我想这阴煞珠应该还没有认主。”杨磊想了想道。

　　“如果没认主的话，倒还好上许多。”周毅闻言松了口气，如果真阴煞珠被周毅认主了，那么自己两人，想要带走阴煞珠，破坏这九天炼魂大阵，就困难重重了。

　　而杨磊却是想起了自己的通灵术，如今杨磊学会了万物通灵术，可以与一切拥有自己的生命，拥有自己的意识的，都可以交流，而器灵也已经拥有了自己的灵智，拥有了这种意识，那么在万物通灵术的帮助下，要想交流，甚至要让阴煞珠认自己为主，也不是不可能的难事。



　　第四百零五章 阴煞珠认主

　　杨磊试着和阴煞珠的器灵进行沟通，说实话，这也是大姑娘上轿头一回，自己虽然有仙器，但也没有沟通过，仙器，先天灵宝肯定是有自己的灵性，拥有自己的意识，也就是器灵的，不过他们太高级了，自己的修为太低，要想和他们交流，以自己现在的实力，显然是不行，自己实力还不够。

　　差得远，一般来说，如果一个人本身的实力与他所获得的武器的器灵差距太大了，器灵虽然会因为某种原因认其为主，但在他自己实力没有提升到器灵认可的地步的时候，他是不屑于与之交流的，自己现在就是这个情况，自己如今拥有仙器玲珑塔，拥有先天灵宝崆峒印，这两样东西，都是拥有自己的灵智的，但自己如今的修为差的太远了，他们根本不会与自己交流。

　　当然也有可能是因为自己实力太差，不足以支撑这种交流，不管怎么说，最重要的原因就是自己实力不够。

　　如果自己的实力增加的话，这种情况，就不会出现了，但如今这阴煞珠，还是可以交流的。

　　当然具体情况，也要试试看才能够知道。

　　所以对于这一切，杨磊虽然把握十足，不过问题终究要等到试过了才能够知道结果。

　　杨磊来到了阴煞珠边上，施展了通灵术。

　　果然感觉到了阴煞珠器灵的所在。

　　阴煞珠的器灵十分的阴冷，不过却是十分稚嫩，弱小，完全没有成熟。这一点，杨磊可以清楚的感觉得到。

　　“你是阴煞珠的器灵吧？”杨磊语气十分和善的问道。对于这种新生的器灵，如果语气太过激的话，可能会让器灵不爽。

　　说起来这种新生的器灵，就如同小孩子一样，只要是方法找对了，要收服他很容易。

　　“你是谁？你……怎么能和我说话？”阴煞珠吃惊的问道，他自诞生以来，想要和人交流，但是却怎么也做不到，这让他十分郁闷，这次听到了杨磊的声音，却也是十分好奇，十分的兴奋。

　　而杨磊听着这声音，却也是十分激动，从语气看来，这阴煞珠，对能够听到自己的声音，感到十分高兴，并没有任何的恶意，相反是一副十分好奇的样子，这样的话，自己成功的概率，还是十分大的。

　　“我是你的朋友，我叫杨磊，这次来是想带你走的。”杨磊说道。

　　“带我走？带我去哪里？”阴煞珠听闻说要带他走，语气更是兴奋，他在这里呆了许久了，根本不能离开，阴煞珠才是初生而已，就和小孩子一般，而小孩子都是好动的，如今呆在这一个地方，自然感到十分沉闷，不喜欢。

　　“带你离开这里，去外面，外面好多好玩的东西，你到时候想做什么，就可以做什么。”杨磊说道。

　　“哇，太好了，那你现在就带我离开这里吧？”阴煞珠兴奋的喊道，看着这阴煞珠的器灵，在阴煞珠里面又蹦又跳的感觉，杨磊心道，这太容易了，没想到，事情居然这么容易，这阴煞珠的事情这么简单就解决了，正当杨磊高兴不已的时候，阴煞珠忽然没了声音，而且一副苦着脸的样子。

　　“怎么啦，阴煞珠，你怎么苦着脸的样子，不高兴了？”杨磊见到这个情况，便问道。

　　“我……我不能够离开这里的。”阴煞珠抬起头来，说道。

　　“为什么？为什么不能够离开这里？”杨磊一愣，“你自己不是想离开这里吗？我知道你不能够自己走，不过我可以带着你离开啊？”

　　“不是的，我被困住，你是带不走我的，这里有个坏家伙，那个家伙太坏了，老是欺负我的，我要是逃跑，他会打我的。”阴煞珠说到这里，有些害怕。

　　杨磊愣了下，难道他说的是周毅？以周毅的实力，现在这初生的阴煞珠，的确不是对手，他还能够控制住，再加上，周毅拥有纯阳珠，这纯阳珠肯定是认主了的，有纯阳珠的压制，阴煞珠，根本没有还手之力，只有服从，不过杨磊好奇，为什么周毅到现在没有将阴煞珠认主？按照道理来说，周毅的实力，要想让阴煞珠认主，也不是什么难事。

　　忽然，杨磊脑海闪过一道亮光。

　　周毅不让阴煞珠认主，估计是这么一回事，是因为纯阳珠的缘故，纯阳珠和阴煞珠是相克的，周毅已经将纯阳珠认主了，如果再将阴煞珠认主的话，可能就会造成麻烦了，所谓一山不容二虎，这阴煞珠和纯阳珠，相克，而且纯阳珠可不是阴煞珠这样，是初生的，那是已经成长起来的，极为厉害的仙器。

　　这纯阳珠高傲得很，怎么可能容忍阴煞珠再认主？要知道，这阴煞珠虽然是得益于纯阳珠才炼制出来，但纯阳珠怎么会不清楚，这阴煞珠的潜力？阴煞珠一旦和九天炼魂大阵融合，然后获取那十万生魂的力量，就真的成长起来了，到那时候，阴煞珠的实力，可就暴涨，纯阳珠定然不能够抗衡了，所以对于一个可以超越自己，和自己是死对头的阴煞珠，纯阳珠怎么可能与之共存？

　　想通了这点，那么那阴煞珠所说的坏家伙是谁，也就呼之欲出了，这坏家伙，肯定就是指纯阳珠了，这纯阳珠限制住了阴煞珠的活动，那么也就是说，这纯阳珠的力量存在这里，或者，这纯阳珠，也在这里？

　　真实鹰眼再次开启，自己之前看到了阴煞珠之后，就没有再仔细查看，所以没有注意到阴煞珠的边上到底还有什么。

　　四处查看了，也没有发现什么，杨磊不由纳闷了，自己真实鹰眼何等厉害，什么禁制，什么阵法，什么幻术，一切都不可能隐瞒得住的，而现在自己根本没有发现任何的东西，难道阴煞珠再说谎？

　　这应该不可能。

　　于是杨磊问道：“阴煞珠，你不用担心，你告诉我，要如何才能够带你离开就行了，其他的，我来想办法。”

　　“你想办法？好啊，好啊，只要你把握体内这股纯阳能量去除就好了。”阴煞珠闻言欢快道，如果能够将这股该死的能量除掉，那就舒服了，阴煞珠输阴，而纯阳珠的力量属阳，如今阴煞珠不过是初生，纯阳珠的能量早已纯熟，比起阴煞珠高出一个档次还不止，所以纯阳珠的能量，才能够压制住阴煞珠。

　　“纯阳珠的力量？”杨磊眉头微皱，自己之前找不到异样，原来是纯阳珠的能量，在阴煞珠的体内，从而导致，阴煞珠受到了限制，根本无法离开这里。

　　要除去这股纯阳力量，对于杨磊来说，太容易了，如今杨磊已经超越了阴阳二气境界，完全可以控制阴阳之力了，杨磊自己的阴阳之力，可不是一般达到阴阳二气境界的阴阳之力，杨磊的阴阳之力，那是属于阴阳本源之力，比起一般达到了阴阳二气境界的武者所领悟产生的阴阳之力要高出好几个档次。

　　可以说，杨磊的阴阳之力，是所有阴阳之力的始祖，如果杨磊再提高的话，可以将阴阳之力转化为混沌之力，甚至是鸿蒙之力。

　　“嗯，嗯，就是纯阳珠，那个坏蛋了，还有，那个死老头，将我炼制出来，居然不帮我，还要纯阳珠欺负我，哼，太可恶了，等我长大了，一定要报仇，一定要打得他们落花流水，满地找牙。”阴煞珠气呼呼说道。

　　杨磊闻言一愣，乐了。

　　这阴煞珠，不过是个小孩子而已，居然还会使用这么多的成语，倒也是十分让人惊奇。

　　“好，好，我想用不了多久，你就可以收拾那老头，还有纯阳珠了。”杨磊笑着说道。

　　“嗯嗯，你体内我感觉到了有一股舒服的气息，一股让我好舒服的力量，那股力量，比起我在出生的地方的那些纯阴之力还要纯正，还要高级，如果我认你为主的话，借助你体内的那股力量修炼的话，应该可以很快进化，到时候我就不会害怕纯阳珠了。”阴煞珠看着杨磊欢快的说道。

　　杨磊知道，这应该是自己体内的阴阳二气的极阴之力，或者，是自己修炼的真气，如今杨磊早已感觉到了，自己修炼的玄元诀，非同一般，这种力量，几乎可以与所有的真气兼容，甚至比起阴阳二气还要高出一个层次，如今玄元诀已经开始同化阴阳二气了，如今自己玄元诀已经修炼到了十六层，距离修炼到十八层的最高层次，也仅仅只剩下两层而已，如果能够修炼到大圆满的话，这玄元诀，不知道会达到什么地步。

　　“好，你现在认我为主，我帮你去除体内的纯阳力量。”杨磊对阴煞珠说道。

　　阴煞珠的器灵闻言点了点头，其中一颗最大的，力量最强的阴煞珠，飞了起来，这九九八十一颗阴煞珠，最主要的也就是器灵的本体所在，另外八十颗阴煞珠，都是通过这一颗阴煞珠来联系的。

　　杨磊逼出了一滴精血，滴在了阴煞珠之上。

　　契约一成，杨磊的精神力烙印在上面，而在这一刻，阴煞珠里面纯阳珠遗留的力量，顿时朝着杨磊冲击过来，似乎要将杨磊的烙印冲毁，抹去。

　　不过杨磊是什么人，这纯阳珠虽然厉害，但杨磊体内的阴阳二气可不是好惹的，杨磊修炼出来的阴阳二气之中的纯阳之力是何等强大，这一点点纯阳能量，瞬间变成了养分，被吸收掉。



　　第四百零六章 大战

　　很快阴煞珠体内的纯阳力量就被杨磊给完全吸收了，阴煞珠彻底获得了自由。

　　“太好了，太好了，我终于不用受到限制了。”阴煞珠欢快的叫了起来，八十一枚珠子瞬间化作了一颗，接着化作一道邬光没入了杨磊的体内。

　　“呀呀，这里……这里这么多厉害的前辈。”当阴煞珠进入杨磊体内之时顿时又叫了起来，杨磊体内，识海，丹田，都有仙器灵宝占据，有玲珑塔，有崆峒印，还有剑塔，有梦幻世界珠，这些都不是阴煞珠可以对付的。这让阴煞珠大受打击。

　　“你现在好好呆着，等离开了这里，我会让你出来玩的。”杨磊特意在识海之中给阴煞珠留出了一份空间。

　　“哦，好的，好的，不过你要早点让我出去哦。”阴煞珠点了点头。

　　却说周然看着阴煞珠没入了杨磊体内，吓了一跳，这可不是件小事，阴煞珠是什么东西，周然知道，一旦被其侵入体内，那是万分危险的，所以看到杨磊竟然被阴煞珠入体了，担忧不已。

　　看到杨磊睁开眼睛，退了下来，周然忙抓住了他的手腕，问寒问暖：“你没事吧？阴煞珠呢？怎么会进入你的体内？”

　　“没事，我没事，阴煞珠已经认我为主，师尊你不必担心。”杨磊见周然这么关心自己，心中闪过一丝暖意，嘴里说道。

　　“真的？”

　　“真的。”杨磊点头说道。

　　“这样就好。”周然见杨磊没有丝毫的异样，不由松了口气，只要人没事就好，至于阴煞珠，即便不能够收取，也没有什么问题。

　　而这个时候，杨磊听到了系统提示。

　　任务虽然还没有彻底完成，但也已经完成了大半，只要自己安全离开这里，回到玄机门，那么这任务，也就算是真正的完成了，杨磊松了口气，这也就意味着，修罗殿，没有机会再布置九天炼魂大阵了，除非，再等数万年，聚齐九九八十一位极阴之体的女子，或者是由周毅去炼制九九八十一颗阴煞珠，不过这阴煞珠，也不是那么容易炼制的。

　　如今这阴煞珠被自己收取，加上里面的纯阳珠的能量，被自己破解吸收，所以纯阳珠，已然受损不小，要炼制阴煞珠，须得纯阳珠彻底恢复，但要彻底恢复，可不是一时半会可以做到的。

　　却说此时周毅正在自己的密室之中修炼，猛然感觉到了体内纯阳珠的不安和震动，不过他可没有办法和纯阳珠交流，不过却感觉到纯阳珠，在震动之后，能量似乎下降了许多，威力小了差不多五分之一。

　　周毅心中一惊，很快想到这可能是阴煞珠出了问题了，除了阴煞珠，也就没有什么可以让自己的纯阳珠如此了。

　　所以周毅此时很是着急。

　　立马出了密室，朝着九天炼魂大阵的祭坛赶去。

　　此时杨磊和周然自然不可能再待下去了，杨磊心中清楚，自己收取了周毅的阴煞珠，他定然可以感觉得到，所以不需要多久，周毅就会赶来，到时候，被遇到，事情就麻烦了，那样周毅肯定会惊动修罗殿其他的超级强者，到那时，被围住了，想要离开都难，即便是自己和周然有隐身符，都未必可以逃脱，毕竟修罗殿，这么多年的底蕴，可不小，谁知道，这修罗殿，会不会也有特殊的符篆，或者特殊的装备，可以看穿隐身符的呢？

　　杨磊和周然两人，收拾好了之后，再次捏碎了隐身符，朝着祭坛外面走去，此时阴煞珠和八十一名极阴之体的女子，都被收走，这九天炼魂大阵，也是不可能布置了，因而，只要离开这里，那就是万事大吉了。

　　两人离开不久，周毅就赶到了祭坛之内，当周毅看到祭坛之上的阴煞珠不翼而飞，顿时怒极，气得肺都快炸了。

　　“是什么人？竟敢在太岁头上动土，我要将你碎尸万段。”暴怒的周毅，一掌劈出，身边的石桌顿时化作了粉末。

　　“不好，怎么有人在打斗？”杨磊和周然走出了不远，便发现有人打斗，而且打斗之人，修为奇高，真实鹰眼一看，那是古秋寒等人，正与修罗殿的人打了起来，这让杨磊暗呼不妙，如今古秋寒他们暴露了，这可是个麻烦事。

　　杨磊想了想，得想办法，告诉他们，让他们离开才是，任务已经完成，如果他们还要缠着的话，那么很可能就交代在这里了。

　　于是杨磊对周然道：“师尊，你先离开，我想办法通知古秋寒他们，然后和你汇合。”

　　“让我通知他们吧。”周然想了想道，杨磊的修为太弱了，一旦暴露，根本没有逃跑的机会，他可不知道，杨磊有瞬息千里这样神奇的遁术。

　　“不行的，师尊，你毕竟现在还是修罗殿的人，他们不会听你的，所以还是我去，到时候你到外面接应。”杨磊摇头说道，如果让周然去，古秋寒他们如何会相信？搞不好还要自己人打起来，那样事情更麻烦。

　　周然一听，也是，现在他们不一定会相信自己，不过还是不放心杨磊去，“徒弟，你修为太弱了，一旦暴露，根本没有任何逃跑的机会啊？”

　　“没事的，我自有办法，放心，我不会拿自己的性命开玩笑。”杨磊说完，便朝着古秋寒他们所在的地方赶去。

　　当然施展了幻影分身术，不会用真身去告知他们，用分身术的话，就没有这个担心了。

　　杨磊的幻影分身很快就来到了古秋寒萧青石等人战斗的地方，此时萧青石古秋寒，正对战两人，这两人修为极其强悍，而古秋寒萧青石，之所以能够与之抗衡，那是因为两人都是掌门之尊，手里有宝物护体，所以斗得个不相上下，另外一边张逸却是稍占下风。

　　此时打得不可开交。

　　“师尊，二叔，萧叔叔，我们走，现在就走，任务已经完成，不要恋战。”杨磊的分身瞬间显现出来。

　　“找死。”这时候让人意外的事情发生了，周毅恰好赶来，看到杨磊的呼喊，顿时想到了自己祭坛之中发生的事情，很可能与这小子有关。

　　于是一道拳劲就轰向了杨磊的幻影分身，这一道拳劲是周毅含怒而发，威力十足，即便是周然这样的造化巅峰武者，也不敢强接，而杨磊的幻影分身修为差距何其之大根本没有能够反应过来，就被轰杀。

　　古秋寒张逸等人看到了这一幕，却也无力救援，只能眼睁睁看着杨磊的分身被轰杀，当然此时古秋寒等人却也不知道这是杨磊的分身，见杨磊就在眼前，被如此轰杀，顿时怒极了，三人都施展出了浑身解数，将自身的修为发挥到了极致。



　　第四百零七章 恐怖碰撞

　　杨磊看到这一情况，大惊，这下子他们误会了，难道忘记了自己还有幻影分身么？此时不仅仅是古秋寒等人，周然也是心神一震，怒了，自己好不容易才找到一个好徒弟，眼前就被杀了，这让他愤怒异常，也顾不得杨磊的话了，身形一转，迅速掠到了，周毅面前，含恨发出一掌，这一掌蕴含了一个造化巅峰强者的全部力量，周毅虽然有纯阳珠护体，但怎么也没有想到，来人是自己的师尊，而且还是使出全力你。

　　在猝不及防之下，周毅被这一掌击中，整个人瞬间倒飞出去数十米，身上的纯阳珠本来就已经受损不小，挨了这一掌，自己顿时喷出一口血来，身受重伤。

　　“师尊，你……你……”周毅爬了起来，指着周然，不可置信，怎么也没有料到，自己师尊居然会对自己出手，他知道，周然对自己不怎么喜欢，但却想不到，他居然在这个时候，为一个外人对自己出手。

　　要知道这些人，可是修罗殿的敌人，是玄机门还有玄天宗的人。

　　“你……哼，你可知，你刚刚击杀那人是我什么人？”周然冷声道。

　　周毅闻言心中一震，难道这人是师尊周然的血脉不成？这也不对，自己未曾听说过，他在世上，还有血脉传承啊？这让周毅懵了。

　　“师尊？”此时周毅对周然恨急，但表面上却没有表现出来，而是说道，“师尊，对不起，弟子……弟子不知道他是您重要之人。”

　　“如今你怎么说，都已经晚了，你将他杀死了，我要你为他偿命。”周然怒喝一声，一双手掌迅速结着手印，庞大的气息在他双掌之上开始凝结，那力量让周毅为之恐惧，周毅作为周然的弟子，跟随在他身边那么多年，对于他的修为，他的招式自然是了解很深，如今这一看就知道，周然是真的要将自己击杀于此了，如果纯阳珠没有受损，自己没有受伤，要接下这一招，倒也未尝不可，但现在，自己如果硬碰硬的话，那简直与找死没有太大的差别。

　　逃，为一的办法就是逃，虽然不能够击败，但是逃跑，还是能够做到的，周毅没有丝毫的犹豫，转身就撤，这周围的阵法和禁制，周毅是清楚得很，在纯阳珠的帮助下，周毅发动了最后的逃命手段，消耗本身的精血气神遁逃。

　　施展了秘法之后，周毅整个人化作了一道火红色的长影，瞬间消失在远方。

　　“可恶。”看到周毅遁逃，自己无法追上，周然心中的怒火无法发泄，便将目标转向了修罗殿的其他三名长老，都是他们的错，如果没有他们，自己的弟子，自己的传承，也不可能会就此断绝，一定要让他们付出代价，所以周然这一招，顿时对准了这三名长老。

　　那三人本来就被古秋寒三人缠住，怎么有机会逃跑，看到周然如此恐怖的气机锁定住自己等人，顿时大急，如果被击中，就算是不死也要重伤，他们怎么也不明白，为什么那个少年一死，这几人就如此暴怒，连自己门中的周然长老，也是如此愤怒，不顾一切的要攻击自己等人。

　　但不管原因如何，那少年到底是什么身份，如今最重要的是摆脱周然这恐怖的一招，等到那些老家伙的到来，那样的话，就能够将这帮家伙留下来。

　　“周长老，你干什么？你要背叛修罗殿么？”其中一人，躲开了古秋寒的攻击，然后爆喝道。

　　“背叛修罗殿？哼，什么背叛，我本来也不是修罗殿的人，如果不是看在丁大哥的份上，怎么留在修罗殿这么多年，其实丁大哥的情分我早已还清，如今你们击杀我心爱的弟子，断绝我传承，此仇不报，我周然有什么颜面活于世间？”周然嘴上说着，手中招式丝毫不慢，那庞大的气机已经完全达到了巅峰。

　　此刻古秋寒和萧青石，还有张逸，不明白，杨磊怎么莫名其妙的多出了个师尊，但也清楚，这周然不是敌人就对了。

　　几人之前虽然是从未配合过，但这个时候，却是配合极为默契，在周然施展出这恐怖的一招之时，古秋寒三人瞬间脱离出攻击范围。

　　杨磊此时本来想出去，但一想，自己实力太差，搞不好就被波及到了，还是先藏一下，等等再说。

　　古秋寒三人躲闪开来，周然的那恐怖一招，便释放了出来，手中泛起一道猛烈刚劲的狂风，这风，并不是普通的风，而是蕴含了风之法则的龙卷风，这龙卷风似乎有着自己的意识，朝着那三位修罗殿的长老轰击过去，如同跗骨之蛆，根本无法躲避。

　　这龙卷风，其中夹杂着无数风刃，宛若一座巨大的绞肉机，仿佛要将那三人绞成肉酱。

　　三人并没有逃跑，因为他们知道，这个时候，要逃跑根本就是不可能的，唯一的办法就是与之硬抗，接下这一招，三人联手，对于接下这一招，还是能够做到的，其结果很可能会受到严重的伤害，但受伤，比起死，还是要好得多，都是活了这么多年的人，修为高深的老怪我，一个个，谁想死？

　　活得越久的人，就越不想死，三人就是这样。

　　活了数万年了，还没有活够，怎么可能愿意去死？

　　说来也怪，三人以前虽然配合过，但这个时候，在自己性命受到威胁的时候，三人居然达到了心意相通的地步，不需要说话，不需要交流，连眼神交流都没有，就知道对方想要做什么，三人不约而同的使出了自己最强悍的招式，三股力量瞬间汇聚在一起，形成了一道恐怖的力量波。

　　这道力量波，如果冲天炮一般，朝着周然轰击出来的龙卷风冲击过去，似乎要将那一道恐怖的龙卷风，那巨大的绞肉机给粉碎。

　　几个呼吸都不到，两道恐怖的能量，就这样碰撞在了一起，顿时气劲四溅，发生了恐怖的爆炸，四周都被波及，这股恐怖的力量，扩散开来，就如果在平静的湖水之中，被扔进了一块巨大的石头，这股力量，如果水波一般，扩散开来，所到之处，什么都被轰成粉末碎屑。

　　杨磊骇然，这一次碰撞如此恐怖，这力量，自己根本难以抵挡。



　　第四百零八章 金刚不坏神功突破

　　此时杨磊脑海中猛然闪过金刚不坏神功，这或许是一次机会。

　　杨磊本来可以进入梦幻世界之中，或者是使用崆峒印护住自己，也可以使用瞬息千里，或者是无敌守护来抗住这次恐怖的能量冲击，不过杨磊决定锻炼一下自己的金刚不坏神功，如今自己金刚不坏神功，刚刚入门，现在不过是第五层的地步，距离第十二层的大圆满，还差得太远。

　　杨磊清啸一声，金刚不坏神功运起，整个人犹如一尊金身罗汉一般，散发出金色的光芒，将那恐怖的能量，挡在外面。

　　杨磊感觉到自己身体在这恐怖能量冲击之下，不断撕裂，不断毁坏，不过在金刚不坏神功和玄元诀还有真龙诀的不断修复下，身体的强度慢慢增加。

　　这恐怖的能量，一波接着一波，开始杨磊还能承受，整个人站在那里，如同一颗傲然而立的苍松一般，岿然不动。

　　“嘭嘭嘭……”

　　杨磊终于还是被这越来越强悍的气劲给轰了出去，整个人好似都散了架一般，嘴角含着血迹，慢慢爬了起来，体内的伤势，在玄元诀和金刚不坏神功还有真龙诀的辅助下，不断修复。

　　而这个时候，古秋寒等人看到了杨磊被气劲击飞的样子，顿时惊喜不已，原来杨磊并没有死，此时他们也记起了，杨磊会幻影分身术的，想来之前被轰杀的，就是杨磊的幻影分身了，他的真身，却是丝毫没有事情，这点倒是值得欣慰了。

　　三人瞬间来到了杨磊身边，远处，本来十分愤怒的周然，也发现了杨磊的存在，杨磊被气劲波及，便没有能够在隐匿自己的气息了，所以周然很容易就感觉到了。

　　此时的周然也顾不得那三个家伙的死活了，对于他来说，如今杨磊有没有事情，是最重要的。所以，他飞快的朝着杨磊所在之处赶了过来。

　　“小磊，你没事太好了。”古秋寒惊喜的看着杨磊道。

　　“徒弟，你没事吧？”周然速度一点也不慢，仅仅在古秋寒他们后面一点点而已，看到杨磊也是十分关心的问道。

　　杨磊服下了急速恢复丹，加上金刚不坏神功又有突破，连破三层，达到了第八层，速度之快，连杨磊自己也是始料不及，如今杨磊达到了金刚不坏神功的第八层，实力再进一步，四象归真的武者，如果没有神兵利器在手，根本无法破开杨磊的防御。

　　不得不说，这金刚不坏神功的变态，恢复速度也是极其惊人的，本来在这气劲的波及之下，杨磊受伤严重，如果换做是其他人的话，恢复，最起码也需要几天，甚至是半个月之久，那还需要有上好的丹药才行，但杨磊就在短短的几分钟时间就恢复了大半。

　　就连古秋寒等人，看着杨磊的伤势，不断恢复，这速度，比起那些服用了那些顶级的疗伤圣药都来得快，不由惊异不已，难道那急速恢复丹居然这么好？堪比仙丹妙药不成？

　　他们知道，杨磊是服用了急速恢复丹的，不过之前他们也有实验过，急速恢复丹虽然好，但也达不到这样的效果。

　　“我没事，不过是受了点伤而已，我们现在要赶快离开这里，不然这里一旦被封锁，我们就麻烦了，搞不好都要交代在这里。”杨磊感觉自己的伤势已经恢复得差不多了，而且也达到了自己预期的目标，金刚不坏神功得到突破，所以现在主要的任务就是赶紧离开这里，不然修罗殿大军一旦包围这里，那麻烦可就大了，自己虽然可以逃出这里，不过其他人呢？他们修为虽然不错，但是论逃命的手段，恐怕，比起自己是远远不及，而且古秋寒和萧青石，那可是玄机门和玄天宗的掌门，一旦出事，后果不堪设想。

　　“没事就好。”张逸道。

　　“前辈，这次多亏了你了。”而古秋寒看着周然道。

　　“没事，我对修罗殿已经彻底失望了，我欠他们的情，也已经还清了，如今能够在我最后寿元的日子，找到杨磊这样好的弟子，将他好好培养，便是我最大的愿望了。”周然挥了挥手道，“如今我们要赶快离开这里，修罗殿的实力远远不止如此，那些老家伙在闭关，如今他们恐怕要惊动那帮老家伙了，他们一旦出动，我们要逃离的机会就渺茫了，你们跟我来，我知道一处暗道。”

　　古秋寒有些犹豫，这周然毕竟之前是修罗殿的人，一旦他要是对自己等人不利的话，那可就麻烦了，所以古秋寒还是不敢轻易相信。

　　杨磊也看出了古秋寒的心思，于是道：“没事的，我可以保证。”

　　周然也没有在意，毕竟还不熟悉，换了自己，也不敢轻易相信的。

　　“那好，我们就靠前辈您了。”古秋寒看了看萧青石和张逸，见两人都点头之后，咬牙道。

　　“放心，如果你们不相信我的话，我可以用自己的心魔发誓。”周然看着三人道。

　　“这个不必了，我们相信前辈您。”见周然举起了右手，要发心魔誓言，忙阻止道，看得出来，周然并不是在作假。

　　不过最终周然还是发了心魔誓言，他不想让杨磊的这些长辈怀疑自己，毕竟在这个时候，如果队伍，没有充分的信任，事情是很麻烦的，一点微小的分歧，都可能会造成致命的伤害。

　　“好了，我们走吧。”发完誓言之后，周然走在前面，古秋寒紧随其后，杨磊在中间，其他人在后面。

　　很快就来到了一处阴暗处，这里阴风阵阵，是一处乱坟岗，修罗殿那些被处死的弟子，都会扔在这里，还可以看到一些新鲜的尸骨，不仅仅是如此，这里臭气冲天，不过对于杨磊他们来说，这并不是问题。

　　而杨磊感觉到这里有些问题，这里似乎有些躁动了，阴气太重，好像有什么东西一样，杨磊体内的阴煞珠有些蠢蠢欲动。



　　第四百零九章 鬼仙？

　　阴煞珠居然蠢蠢欲动，肯定有麻烦了，这里作为修罗殿的乱坟岗，死去的人众多，这些人大多都是冤死之人，这些人死去之后，灵魂不散，也得不到超度，自然会化作冤魂，而在之前并没有什么太大的问题，但如今却是麻烦大了，因为如今距离极阴之日越来越近，阴气越重，所以问题就出现了，本来这里曾经被丢弃一个极其恐怖的家伙，他死在这里，灵魂不散，化作冤魂，这家伙修为极其恐怖，绝对是一只脚已经踏入那个层次的人。

　　但因为修罗殿的第三位掌门，设计陷害，导致他的死亡，所以他对于修罗殿的怨念是极厚的，数百万年来，他不断吸取阴气，不断修炼，不断恢复自己，虽然死亡，但他踏出了一条特殊的道路，那就是鬼修。

　　而这个人叫做叶皓，如今半只脚已经踏入了鬼仙的境界。

　　此时周然等人一踏入，这里，他就已经苏醒了，如今这几个的到来，可以让他更快脱困，修为更快恢复。

　　“怎么啦阴煞珠？有什么不对？”周然停了下来，对阴煞珠道。

　　“我们有麻烦了，这里有个恐怖的家伙正在苏醒。”阴煞珠显得十分害怕，那人修为绝对是恐怖的，在这里，没有一个人是他的对手。

　　“你说什么？一个恐怖的家伙正在苏醒？”杨磊愣了一下，心中大为震惊，在这里周然都没有发现问题，阴煞珠却发现了，于是杨磊忙开启了真实鹰眼，四处查看，嘴里道，“在哪里？”

　　“在地下。”阴煞珠，道，“就在右前方，一百米处。”

　　杨磊真实鹰眼看过去，发现一团朦胧的黑色的光影，其中隐约可以看到一个男子的摸样，杨磊一个鉴定术过去，鉴定失败。

　　杨磊大吃一惊，这人修为的确恐怖无比，似乎注意到了自己正在看他，要知道自己施展的可是真实鹰眼，他居然可以感受得到，如此可见，这人的修为恐怕厉害到了极点，而且周然都没有发现，这更加证明，这人的恐怖之处，如果连周然都发现不了，也就意味着这人的修为是在造化境大圆满之上，造化大圆满之上？杨磊想象都觉得头皮发麻，如果这人也是修罗殿的，要对自己等人不利的话，那么在这里的几人能够逃脱吗？

　　杨磊有种强烈的预感，即便是自己施展瞬息千里，也根本无法逃脱。

　　甚至自己要逃进梦幻世界之中，都不是那么容易的事情。

　　而这个时候，周然等人发现了杨磊停了下来，便道：“怎么啦，小磊。”

　　“我想，我们麻烦了。”杨磊看着众人说道。

　　“什么麻烦了？现在不快点走，我们才麻烦了，如果要是被他们追上来的话，很可能我们就要交代在这里了。”这时候萧青石说道。

　　“不是，我不是说那个，而是其他情况，这比起来，要更加严重。”杨磊摇了摇头，他们没有感到，那个恐怖家伙的存在，而自己则是因为阴煞珠，还有真实鹰眼才发现的。

　　“怎么回事？”看到杨磊如此表情，周然问道。

　　“在右前方一百米左右的地方，有个修为极为恐怖的家伙，他的修为，比起周然师尊你更加厉害。”杨磊解释道。

　　“右前方一百米？”周然闻言将自己的神识散发过去，但紧接着浑身一震，面色有些发白。

　　看到周然这样，众人心中一突。

　　“什么情况？”

　　“大家不要轻举妄动，那人修为太恐怖了，小磊说得对，那人的修为远在我之上。”周然说道。

　　“这……他是修罗殿之人？”

　　“师尊，你在修罗殿这么久，难道不知道，在这里有个这样的强者吗？”杨磊猜测，这个人，恐怕是如今修罗殿最强大的人物了，作为修罗殿一个资深的长老，不可能不知道这么一位超级强者的存在的。

　　“难道是他？”周然心中一惊，嘴里轻声道。

　　“他？前辈，你知道这是个什么人？是敌是友？”古秋寒忙问道。

　　“如果是他的话，我们还有一丝机会。”周然深吸了口气说道，“两百万年前，修罗殿还不过是第三任掌门修远明，那时修远明有个要好的朋友，叫做叶皓，叶皓修为极高，修炼不过五万载，就已经半只脚踏入了那个层次，而当时叶皓得到了一件仙器，这件仙器就是纯阳珠，有了这纯阳珠的帮助，叶皓有把握在百年之内飞升上界。

　　但修远明虽然和叶皓十分要好，但关系到了飞升上界这样的问题，修远明心中就打主意了，如果得到纯阳珠，修远明也有机会飞升上界，以修远明的资质来说，比起叶皓要相差许多，但如果得到纯阳珠，修远明，也是有机会飞升上界的，所以为了得到这个机会，得到纯阳珠，修远明，设计了一个毒计，想要害死叶皓，夺取纯阳珠。

　　经过了精心的准备，加上叶皓对于修远明没有丝毫的防范，他怎么也想不到自己的生死之交好友，会对自己生出这样的心思，要置自己于死地，在没有防范的状态下，叶皓被修远明打成重伤，不过叶皓毕竟是叶皓，虽然被打成重伤了，但也燃烧了自己的生命将修远明击成重伤，并把纯阳珠击飞出去，最后修远明虽然击杀了叶皓，也是受伤严重，纯阳珠也没有得到，恼羞成怒至于，修远明将叶皓灵魂用烈阳之火烧灼，将其尸身粉碎之后曝尸于此。

　　我想能有这样恐怖修为的人，也就只有他了。”

　　“师尊，你是说，这人就是那个叶皓？”杨磊问道。

　　周然点了点头：“恐怕也这人，便只有叶皓了。”

　　“哈哈……哈哈哈……没想到，没想到都过去这么多年了，居然还有人记得老子。”这时候一个沉闷的声音在众人耳边响起，这声音似乎是从四面八方传播过来的，让人感觉不到说话人所在。

　　众人顿时一惊，做出战斗准备，看着右前方百米处，杨磊真实鹰眼发现，那团黑色光影，变得清晰起来，一个身材修长的中年男子。



　　第四百一十章 仙人尸身

　　那男子的虚影一晃，瞬间消失，紧接着出现在了众人面前。

　　“前辈，我们无意冒犯，不过为了躲避修罗殿追杀，所以借道而行。”周然站了出来，看着叶皓说道。

　　“他们已经来了。”这时候叶皓嘴角扬起一丝冷酷的笑容，本来打算收拾了这几人，恢复自己元气的，不过既然这些人是修罗殿的敌人，那就放他们一马，而且后面来的那些修罗殿的家伙，修为不弱，已经足够了。

　　“你们走吧，本来想要杀了你们的，不过既然你们是修罗殿的敌人，我就放你们一马。”叶皓一挥手，他的身形再次消失，朝着修罗殿的众人那方向遁了过去。

　　周然看着叶皓离去之后松了口气，其他众人，也是背后冷汗直冒，这人给出的压力太大了。

　　“我们走。”古秋寒道。

　　众人点头。

　　在这里多呆一分钟，就多一分危险，谁知道，那叶皓会不会反悔，一旦反悔，要找自己等人的麻烦的话，那可就惨了。

　　周然带着众人继续向前，朝着那条密道走去。

　　很快一行几人就来到了密道入口，这里是一处古墓的入口，看起来十分阴森，却没想到修罗殿居然还有这么一处密道，恐怕一般人不知道。

　　这里也是一样，阴气极重，是一处不可多得的阴地，黑暗体质的人，或者是纯阴功法的修炼者，在这里修炼，可以达到事半功倍的效果，这里虽然灵气不是很充足，对于这些修炼纯阴功法的人，绝对是极其有利的。

　　周然来到了入口处，打出几道手印，那墓门瞬间打开。

　　“走，我们快走。”周然一挥手，率先进入墓门之中，杨磊等人紧随其后。

　　墓道并不是很宽敞，仅仅可以容纳两个人通过而已，不过让杨磊吃惊的是，在真实鹰眼的查看下，这墓室之中，居然全部都是僵尸，这些僵尸，一个个堪比轮回境界的武者，最强大的居然达到了凝神层次。

　　“不要乱闯，跟着我就是，这里十分危险。”周然提醒道，“这个墓穴之中，阵法禁制极多，而且不是一般人可以破解的，当初我发现这里的时候，都差点出不去了，而这一次是冒险带着大家进来的。”

　　周然也没有隐瞒，事情的确是如此，当初发现这里，并闯入的时候，周然自己差点把小命给交代在这里了，不过也是因为在这里，周然得到了一位前辈的布阵术心得，让周然得以突破到宗师级阵法师。

　　所以这里虽然十分危险，但以现在周然的实力，来说，却是没有性命之忧，而之前对这里也算是比较熟悉了，只要不乱闯，就没有问题，当然如果要是不小心，触动了机关，触动了阵法禁制的话，那么事情就有些麻烦。

　　然而他不知道的是，这些阵法禁制，倒是不放在杨磊心上，让杨磊担心的是这些僵尸，这里如此之多的僵尸，而且一个个修为都极其恐怖，僵尸不比一般的武者，即便是境界修为与一般武者一样，但真正战斗起来，僵尸可以凭借着自身强悍的体质，占据上风。

　　所以杨磊最担心的，不是这里强大的禁制或者是阵法机关，杨磊担心的是这里的僵尸，而且这些僵尸似乎是守护着什么东西，这东西，又让杨磊十分好奇，能让这么多修为变态的僵尸守护的东西，定然不是简单的东西，或许，是他们的王，又或者是一样宝物，不过此时的杨磊虽然是好奇，但也不敢轻举妄动，一旦惊动了这些僵尸，那么这里这几人，绝对是大麻烦，这里墓穴极大，僵尸多不胜数，即便是单打独斗不担心，但这些僵尸数量之多，甚至都可以把自己等人给耗死在这里了。

　　“放心吧，这个我们知道的。”古秋寒道。

　　这里让古秋寒有一种不安的感觉，所以心中也是十分警惕的，对于周然的嘱咐，自然不会违背，毕竟这里自己根本不熟悉，虽然自己的修为不错，又有宝物护身，但在这样未知的地方，还是要小心为好。

　　众人一路前行，在墓道之中，大约走了半个小时之后，来到了一处宽敞的地方，这里阴气极重，让人感到身体发寒。

　　杨磊真实鹰眼一直开启，此时透过了石壁，不远处一处巨大的石室之中，让杨磊震惊，那是一尊巨大的石棺，石棺之中的一具尸身，极其高大，身穿金甲，眉心处有一处印记，让人为之震撼。

　　那是一个金色的泪滴一般的印记，杨磊曾经在玄机门之中的古籍之中看到过，那是成仙得道之后的仙胎印记。

　　这人竟然是个仙人，而且还不是一般的仙人。

　　一个仙人被埋葬在这里，难怪死去，都有如此恐怖的威压，这气势都不是自己可以抗衡的，如果自己修为突破到造化境的话，或许可以考虑打他的主意，但现在，自己根本不可能，恐怕，即便是那叶皓，也没有那个能耐。

　　叶皓在这里这么久，不可能没有发现，而他没有动作，那唯一的解释，便是他没有一点把握。

　　因而，他不敢轻易冒险行动。

　　“怎么啦，小磊，你有什么事情吗？”走在杨磊身边的张逸发现了杨磊的异样，便问道。

　　“没……没什么。”杨磊摇了摇头，这件事情，还是先不要说出去的为好，不然的话，会造成大麻烦。

　　“没事就好，不要分心，周然前辈说这里禁制极多，而且这一带特别危险，所以我们更加需要小心行事，不可有一丝一毫的差错，不然很可能走不出这里。”张逸等人也早感觉到了这里气氛尤其压抑。

　　又走过一段路，杨磊看着周然居然带着众人朝着那巨大石室，也就是主墓室走去，杨磊顿时大惊失色，如果要是从这条路走的话，进入那主墓室之中，那可就麻烦大了，十之八九会惊动那些僵尸，当然甚至有可能把那家伙惊动，谁知道，这么恐怖的家伙，到底会不会苏醒？会不会认为自己这些人是为了盗墓的？如果是这样，那自己等人全部加起来，恐怕也不够人家一个指头的。

　　于是杨磊忙喊道：“等等，等等，先停下。”

　　众人闻言纷纷停了下来，看着杨磊道：“怎么啦？”

　　“是啊，小磊，你有什么问题吗？”古秋寒道。

　　“这条路恐怕不能走，我感觉到了强烈的不安。”杨磊看着众人说道。见众人都看着自己，杨磊又补充了一句道，“我的感觉向来都是很灵的。”

　　看到杨磊如此认真的样子，众人，也犹豫了，不仅仅是杨磊，其实古秋寒等人，也感觉到了不安，这种感觉越来越强烈，似乎有什么严重的事情要发生一般。开始古秋寒等人还以为是错觉，如今杨磊这么一说，众人也觉得不妥，需要重视了，但现在的问题是，如果不走这条路，那么走哪一条路？

　　毕竟之前的这条路可是周然这位前辈带的，他是唯一进入过这里的人。

　　“周然前辈，你怎么看？”古秋寒看着周然道，毕竟他对这里是最熟悉的人了，还是看他的主意，不过古秋寒自己心中是已经动摇了，毕竟杨磊不是外人，而周然虽然发了誓言，但，古秋寒打心底，还是比较相信杨磊一些。

　　“这……”周然见杨磊这么严肃的样子，心中也有些吃不定，这里虽然自己是来过了，但却对这里，并不是太熟悉，而且现在距离上一次来到这里已经是时隔万年了，有些记忆差错，也是可能的，“其实不瞒各位，我对这里的印象，如今并不是太深刻了，尤其是这里，我也只是感觉这里的可能性比较大一些。”

　　“你们看，怎么办？”古秋寒看着张逸萧青石道。

　　“我觉得，我们还是听从一下小磊的意见吧。”萧青石想了想道。

　　“你呢？张逸长老，你怎么看？”古秋寒看着张逸说道。

　　“我觉得，也考虑一下小磊的意见，毕竟小磊多次给我们意外的惊喜。”张逸看着众人说道，“所以，这一次，考虑一下小磊的意见，我觉得也是必要的。”

　　古秋寒看着众人道：“既然大家都认为，考虑一下，小磊的意见，那么我们就另外选择一条路吧。”

　　“既然这样，我们应当选择哪一条路呢？”周然对于众人推翻自己原来的所定下的方向，也没有什么意见，而是问道。

　　“小磊，你看我们选择那一条路比较好？”古秋寒看着杨磊问道，既然是他提出来的，所以，让他来选择，这是最好不过的了。

　　杨磊想了想，在真实鹰眼的查看下，选择了背离主墓室的道路，即便是最近的出口就在主墓室，杨磊也不愿意选择这里，主墓室实在是太危险了，即便是选择一条远一点的路，但相对安全一些的比较好。

　　保守一点的比较好，虽然杨磊也没有看出到底这里的路，是不是可以离开这古墓。



　　第四百一十一章 恐怖气势

　　这一回，杨磊走在了最前面，反正对于那主墓室，杨磊是绝对不会靠近的，那里太危险了。

　　众人跟在杨磊后面，看着杨磊那没有任何犹豫的脚步，古秋寒等人吃惊不已，这速度比起周然带路还快，似乎根本不必要思考。

　　但一路上，也没有遇到任何的问题，没有触碰到任何的机关陷阱，或者是禁制阵法。

　　“不好，我们要快一点。”杨磊感觉到，还有人闯入这里了，那些僵尸已经开始苏醒，一旦被缠上，那可就是个大麻烦了，所以杨磊不得不再次加快了步伐。

　　以最快的速度，在墓道之中奔驰行走，速度极快。

　　终于半个小时之后，众人来到了墓道的尽头，这里是一扇石门，石门之上有禁制，要想离开这里，就必须破解这石门之上的禁制。

　　杨磊眉头微皱，这禁制似乎不是那么简单，需要血液才能够破除，而且这血液不是一般的血液，必须要有真龙血脉才可以。

　　杨磊知道，自己修炼了真龙诀，真龙血脉是有的，但问题还有，自己如今修为不够，太弱了，虽然有真龙血脉，但实力却是不足以开启石门。

　　“怎么办？”

　　“小磊，这不过是一扇石门而已，我们打破就可以了。”古秋寒道。

　　“不，这石门不是那么简单。”周然摇头道。

　　“不错，这石门诡异，需要特殊的方法才能够开启，一旦想要暴力破除，我们不但无法打开石门，反而会陷入绝境之中。”杨磊点了点头，这石门之上的禁制与一处死地相连，一旦暴力攻击石门，便会被传送进入死地之中，那里是有去无回，绝对的死地，即便是一般仙人，也只有死路一条，何况这些修为都没有达到仙人层次的。

　　“那要如何才能够开启石门？这石门之后是出口吗？”萧青石问道。

　　杨磊点了点头，语气十分肯定的回答道：“我可以百分之百的确定，在这石门之后，就是出口了，但要怎么打开这石门，才是重中之重。”

　　“想要开启这石门需要真龙血脉为引子，没有真龙血脉，是无法开启石门的。”周然也看出了这阵法的关键。

　　“真龙血脉？这……这要到哪里去弄真龙血脉？”张逸摊开双手道。

　　这里根本不可能有什么真龙血脉，那又怎么可能出得了石门？

　　顿了下，杨磊道：“真龙血脉倒是不必要担心，我有真龙血脉，可关键是，我修为不够，根本无法开启石门，要开启这石门最少也要轮回境界修为才可，而我现在的修为，还差得远。”

　　“小磊，你真的有真龙血脉？”周然吃惊问道，要知道真龙血脉可不是一般人拥有的，拥有真龙血脉之人，那是万中无一，都是身具皇者之气，前途不可限量，都会成为一代人杰，而在世上仅仅出现过三位拥有真龙血脉的强者。

　　杨磊点了点头道：“虽然我不知道具体是怎么回事，但我的确是拥有真龙血脉。”

　　其实杨磊知道，这所谓的真龙血脉，应该就是华夏炎黄一族的血脉，自己的身体自然不可能是华夏炎黄的血脉，不过自己的灵魂却是来自地球，而地球上华夏被称为龙的传人，这并不是空穴来风。

　　“不过我虽然拥有真龙血脉，但还是不足以打开这石门。”杨磊语气十分无奈，自己隐藏了实力，但要打开这石门，还是不足。

　　当然自己现在还有大力金刚丸，但如今大力金刚丸基本上已经没有什么用了，实力达到了通玄层次以后，大力金刚丸就没有什么效果了，除非是升级版的，但即便是有升级版的大力金刚丸，也不可能一下子让自己的实力提升这么多。

　　古秋寒听我眉头皱起，正想要说，是不是换一条路，却感觉到了一股恐怖的气息，这股气息让人骇然，比起造化巅峰强者突破极限，打破那天地束缚飞升上界，承受天劫之时还要恐怖得多。

　　这股气势到底是什么人的？竟然是如此恐怖？难道是之前的那个叶皓？这也不对，他的修为应该也没有达到如此地步。

　　那么到底是谁呢？或许是哪位仙人降临下界了？如果是这样的话，倒也说得过去。

　　而杨磊却是面色大变，他知道，能够拥有这么恐怖威压的人，在这里，仅仅只有一个，那就是主墓室那位未知的强者，可能已经苏醒了，或者是说，他的意志已经苏醒了，被人打扰而苏醒。

　　一般说来，这样的超级强者，都会留下传承的，如果有合适他要求的有缘人，闯入其中，便会被选作传人，将一生所学传承于他，但如果要是遇到不合适的人，那么其后果可想而知。

　　不过从眼前的情况来看，并不是那位超级强者找到了合适的传承之人，而是被打扰后的怒火。

　　走，现在必须尽快离开这里，不然麻烦就大了。

　　杨磊看着众人道：“我们要尽快离开这里，这人，就算是整个玄机门和玄天宗也未必能够抵挡，所以要想办法打开这石门，我们没有其他的选择了。”

　　“怎么办？要怎么办才好？”

　　“是不是只要小磊的修为短时间提升到轮回境就可以打破这石门的禁制了？”这时候萧青石看着周然道。

　　“不错，只要有半刻钟的时间就足够了。”周然点了点头道，“只要小磊有半刻钟的时间达到轮回境界，就能够破开这石门的禁制，离开这里。”

　　“半刻钟的时间，那足够了。”萧青石抬起头来道，“我有办法可以让小磊，在半刻钟的时间之内达到轮回巅峰。”

　　“萧叔叔，你有什么办法？”杨磊看着萧青石道。

　　“你……你该不会是想要用那个方法吧？”古秋寒心中一震，看着萧青石道。

　　“我们还有其他的选择吗？”萧青石无奈看着古秋寒道，“你以为我想用这个办法么？现在我们已经被逼到了绝路，所以只能够如此了。”

　　古秋寒沉默了，的确，现在已经到了这样关键的时刻，这也是唯一的办法了，修为掉一个境界，总比起死在这里强，境界修为掉了，还是可以修炼回来的，不过是时间问题而已。



　　第四百一十二章 解决办法

　　“到底是什么办法？”杨磊也吃惊，居然能够让自己在短时间内达到轮回境界，要知道现在他们可不清楚自己的真正实力，而是人为，自己不过是通玄境界而已，从通玄到轮回境界，差距可不是一般的大，即便谁燃烧自己的灵魂，燃烧自己的生命能量，也不一定能够达到这个层次，“有什么后遗症？”

　　看到古秋寒和萧青石的表情，杨磊猜测，这后遗症必然是有的，不过后遗症与自己无关而已，十之八九会对萧青石造成极大的伤害。

　　“小磊，这个事情你不用担心，对你不会有影响的，不过你萧叔叔的境界修为会掉一个层次而已。”古秋寒看着杨磊如此紧张，笑了笑道。

　　“不行，这……这怎么行。”杨磊闻言立马摇头。

　　“不错，这不行，青石可是玄天宗的掌门，如果境界损失的话，起码需要千年才能够再度修炼回来，这不行。”张逸闻言也是摇头，“我看，这个事情，还是我来做吧，青石你把秘法告诉我，我来施展。”

　　“不行，这秘法不是短时间能够修炼成功，而施展出来的，如果换其他人的话，没有那么多时间了。”萧青石摇头道。

　　“青石说得不错，如今我们已经没有时间了。”古秋寒也无奈。

　　“就这样定了，不过以后小磊也算是我玄天宗的弟子，不仅仅是你玄机门的弟子，这点，我想古疯子你应该要答应我吧？”萧青石笑呵呵看着古秋寒说道，这是个好机会，如果不趁着现在说出来，趁火打劫的话，那么以后就没有这么好的机会了，再说，自己这次牺牲可是很大的，获取这么点补偿，那也是应该的，萧青石心中如此想到。

　　古秋寒闻言哭笑不得，这萧青石，在这个时候了，还有心思关心这些事情，不过古秋寒还是道：“这个事情，你不要来问我，我做不了主，只要小磊和张逸答应的话，我是没有任何问题的。”

　　“这可是你说的，不许反悔啊，古疯子。”萧青石闻言欣喜不已，杨磊的资质，大家都是有目共睹的，如今还知道了他拥有真龙血脉，那么更加了不得了，假以时日，他绝对是最有希望达到那个层次的人。

　　“我知道小磊是一定会答应的，至于张大哥，自然也不会反对的，是吧？”萧青石看着张逸和杨磊。

　　“我当然是求之不得，如果小磊能够得到青石你的帮助的话，去玄天宗学习一段时间，我想，对小磊的帮助，那肯定是极大的，这样的好事，我怎么会拒绝，只要小磊同意，我是没有任何问题。”张逸也是笑着说道。

　　对于他来说，杨磊再拜师，并没有什么，只要对他的成长，对他的发展有好处，那就足够了。

　　“小磊，你的意思呢？”萧青石看着杨磊问道。

　　“这个，既然二叔，和师尊都这样说了，我也没有意见，何况，能够去玄天宗学习修炼，那也是一个不错的选择。”杨磊点头道，这样的好事，不答应，才怪，玄天宗，可是如今崇武大陆七大仙宗之首，那里好东西，肯定不少，自己没有理由不答应，有好处，自然要，不要，那就是傻子了。

　　“好，好，好。”萧青石拍了拍杨磊的肩膀，等出了这里，回到玄机门，处理一些事情之后，你就和我一起会玄天宗，找个黄道吉日，行拜师之礼吧。

　　古秋寒等人闻言，满头黑线。

　　“青石，我们现在还是赶快开始吧，不然能不能活着出去，还是个问题了。”古秋寒见萧青石这样，无奈催促道。

　　“看我，太高兴了，连这个都忘记了，你们为我和小磊护法，我要施展秘法了。”萧青石此时脸色严肃，没有了之前的高兴的表情。

　　“你放心吧，只要我们不死，你们就没事。”古秋寒道。

　　“好。”萧青石随手拿出了一张阵图，这阵图化作一道光幕将杨磊和他笼罩在其中，而古秋寒等人则是被挡在了外面。

　　杨磊被罩住之后，看不到外面的情况了，这里也听不到外面任何的声音，十分安静，而且这里灵气比起外面要浓郁得多，十分合适修炼，看来这阵图也不简单。

　　“萧叔叔，要我怎么做？”杨磊看着萧青石问道。

　　“你不用做什么，只要盘膝坐好，然后将心中杂念全部去掉，专心运转你所修炼的心法就行了，其他的一切都不用担心，都有我，不过这个过程会有点痛苦，你必须要忍住，不过我想，这对于你来说，是没有任何问题的。”萧青石看着杨磊道。

　　“萧叔叔，你放心，至于痛苦，我还是可以忍受的。”对于什么痛苦，杨磊并不在意，能有多痛苦？想当初，自己那样的日子都扛过来了，甚至是死亡都经历过了，还有什么忍受不了的？

　　“那你准备好了，我这就开始了。”萧青石也盘膝坐下，“你准备好了。”

　　“我准备好了。”杨磊轻轻点了点头，开始运转体内的心法冰心诀，玄元诀，还有真龙诀。

　　紧接着，杨磊就感觉到了一股强大的能量，从自己背上，疯狂涌入自己的经脉，然后从经脉不断涌入丹田，这些能量实在是太庞大了，将自己的经脉都快要撑爆了，如果不是自己修炼了金刚不坏神功，这样的炼体功法的话，杨磊还真会受到那种经脉破碎，扩张的痛苦，不过因为杨磊体质特殊，加上修炼了铁布衫，金钟罩这样的功法都是大圆满，另外金刚不坏神功也已经达到了第八层的地步，因而，这时候萧青石所传输进来的能量虽然庞大，但杨磊还是扛得住。

　　而萧青石也是惊讶不已，原本以为自己还需要小心护着，慢慢来的，但现在发现，杨磊的体质超乎常人，体内的经脉比起一般人大出了数倍不止，甚至于自己都相差不多了，可见杨磊体质的恐怖，要知道，自己的修为可是凝神巅峰，半只脚已经踏入造化境了，而杨磊如今不过是通玄层次而已，如果要是他达到自己这个层次的话，那么他的经脉会变成什么样子？

　　和一般人，尤其是同等级的武者比较，如果别人的经脉是小溪流的话，那么杨磊的经脉，便可以称作是大江大海了，其中的差距，何其之大。



　　第四百一十三章 逃离，惊现应龙

　　杨磊的体质如此，倒是让萧青石省去了许多的麻烦，可以放心大胆的做了。

　　所以萧青石没有再有任何的犹豫，放开了手脚，将自己体内的真气，毫无保留的输入杨磊的体内。

　　很快，杨磊就感觉自己体内的修为不断提升，速度之快，让人咋舌，这提升速度太快了，一下子，杨磊便感觉自己浑身充满了力量，这力量的提升，让杨磊有一种想要发泄出去的冲动。

　　杨磊的修为已然提升到了五气朝元的境界，很快又再次提升到了六道轮回的境界，直到杨磊的修为提升到了七星炼罡层次，这才缓和了下来，让杨磊吃惊不已，居然让自己提升到了七星炼罡的层次了。

　　虽然这不过是短暂的，但也让杨磊惊讶不已，七星炼罡境界，如果要自己修炼的话，还不知道要多长的时间。

　　此时的杨磊感觉，即便是遇到了九级造化境界的武者，自己也可以击杀。

　　很快杨磊感觉到，体内，再也没有能量，没有真气再输入，渐渐的睁开了眼睛，此时古秋寒整个人都是汗水，显得十分疲惫，整个人好似老了十来岁一般，鬓角都泛起了丝丝白发。

　　杨磊清楚，这是因为萧青石失去了太多的能量，导致自身衰老的缘故。

　　“萧叔叔，年纪没事吧？”杨磊扶住了他，语气十分关心的问道。

　　“没事，我没事，不用担心。”萧青石笑了笑道，“以后，你就不必要叫我萧叔叔了，叫我师尊，或者，你叫我，嗯，叫我岳父也可以。”

　　杨磊闻言顿时愣住。

　　看着杨磊这模样，萧青石笑了，拍了拍他的肩膀，道：“好了，我们现在赶紧出去吧，他们在外面肯定等急了。”

　　杨磊点了点头，也感觉到了那股强悍的气息越来越近了，估计要不了几分钟，就能够赶到这里了，如果再不出去的话，那么事情就麻烦了。

　　萧青石，推开了杨磊，双手结着手印，那阵图，顿时化作了一道光芒，没入了萧青石的右手之中。

　　“没事吧？成功了吗？”看到两人出来，古秋寒忙问道，其他的几人，也是一脸的关心。

　　杨磊点了点头：“没事了，如今我的修为已经达到六道轮回境界，已经不需要担心，打开这石门，完全没有任何问题。”

　　说这话的时候，杨磊自信无比，如今自己的修为并不仅仅是六道轮回境界，而是已经达到了七星炼罡的实力，这虽然不过是短暂的而已，但却是真实的，加上自己使用天刀一式的增幅的话，即便不能够击杀九极造化境界，但对付八卦凝神层次，还是绰绰有余的，而打开这石门，更是不需要太过费力，可以说，这不过是小菜一碟。

　　“那就好。”听到杨磊这么说，众人都松了口气。

　　“青石，你没事吧？”古秋寒看着萧青石的模样，关心的问道，如果不是萧青石肯牺牲自己的修为的话，杨磊不可能在这么短的时间内，达到现在的层次。

　　“我没事，不过是修为掉了一个等级而已，反正我曾经达到过的，修为虽然掉了，但要提升上去，应该不需要太多时间，而且，我玄天宗，可比起你们玄机门好多了，要补回我这一身修为，并不需要太担心，不过是时间问题，我想最多不出百年，我就可以再次达到巅峰层次，甚至还可能突破，所谓破而后立，我处于凝神巅峰层次已经太久了，这或许是一个突破的契机。”萧青石语气中并没有失去功力的失落，反而是满脸笑容，除了有些疲惫之外，并没有其他任何的不高兴，不爽。

　　“你小子，倒是看得开，希望你能够尽快恢复修为，不过，你要想在我面前突破到造化境界，这恐怕不是那么容易的事情。”古秋寒笑呵呵拍了拍他的肩膀道，他也由衷的为萧青石感到高兴，也感到惊讶，他居然这么容易看得开，从他这个态度来说，或许，他还真能够做到破而后立，这也说不定，当然如此，也给古秋寒压力了，两人修为相差不远，一直都是相互竞争，如果要是萧青石在修为掉了一个境界的情况下，到后来，还先自己一步突破八卦凝神层次，步入九极造化境界的话，那这个人就丢大了。

　　“哈哈，我是什么人，你等着，我一定会比你早进入造化境的，到时候，呵呵，我可不会给你留任何面子的。”萧青石闻言哈哈笑道。

　　“哼哼，我等着。”古秋寒脸上没有表现出任何的压力，嘴里如是说道，不过心中却真真感觉到有些紧张，有些压力了。

　　“小磊，你现在赶快将这石门打开，我们的时间不多了。”这时候周然语气严肃的说道。

　　那股强大而恐怖的气息是越来越近，杨磊也感觉到了，如果要是再等下去的话，这股气息就到了。

　　杨磊点了点头，上前一步，来到了石门前一米处，摆出了马步，深吸了一口气，然后逼出了一滴血，滴在了石门之上，那鲜红的血滴一接触到石门，便看到石门显现出了一条游动的真龙，这条真龙，气势威凛，在这气势之下，周然等人不由自主的后退了数步，而杨磊却是丝毫没有受到影响，这是龙威，但这龙威对于杨磊来说，就和没有存在一般。

　　感觉到众人后退，杨磊还有些惊讶，但杨磊没有去问，时间不多，不允许他去问那么多事情了，所以杨磊在石门发生了变化之后，就运足了真气，将全身的力量都凝聚于双手之上，手中长刀在握，刀身反嗡嗡作响，似乎感受到了主人的强大战意，瞬间，凝聚于双手的真气，便灌注入刀身之中。

　　杨磊爆喝一声，双手握着的长刀，瞬间劈出，那刀身好似变大了数倍，一道巨大的刀芒，如同闪电一般，劈在了石门之上，顿时一声巨响，石门轰然打开。

　　一道强烈的光芒射了进来，那是阳光，玄天山脉的太阳光，这股阳光极其耀眼，让人不由自主的眯起了双眼。

　　“打开了，真的打开了，我们出来了。”紧接着众人兴奋的奔了出来。

　　这时候的太阳极其耀眼，这里的纯阳之气极其浓郁，与在墓道之中简直是天壤之别。

　　物极必反，杨磊想起了这么一句话。

　　这墓室，应该属于阴地，但距离阴地很近的地方，往往就是阳地，所谓阴阳相生，极阴生阳，阴阳相生。

　　而此时那股强大的气息，也越来越近，众人顾不得喜悦，就听到周然喝了一声：“走，我们快走。”

　　众人便撒开了步子，朝着前方，不要命的跑去，那股气息越来越近，实在是恐怖之极，众人跑出数百米，就听到了身后，自己等人刚刚跑出的墓道，响起了一声惊天动地的巨响，一朵巨大的蘑菇云瞬间爆发出来。

　　而众人被这气浪波及，都被掀翻在地，即便是修为高如周然这样层次的人，都没有例外，杨磊感觉自己如同被一个巨大的铁锤，打在了背心之上一般，整个人好似被敲碎了，一股鲜血猛然从口中喷出。

　　这股力道太恐怖了，如果不是自己如今恰好是金刚不坏神功得到了突破的话，这一气浪冲击，肯定会让自己身受重伤。

　　很快，众人爬了起来，这股力量虽然恐怖，但毕竟不是正面冲击，而且已经隔了这么远了，这股力量已经被削弱了许多，所以众人都没有受到太大的伤害，而且在这些人之中，只有杨磊自己修为最弱，不过杨磊修炼了金刚不坏神功，身体强度，非一般人可比，所以算起来，杨磊还是受伤最轻的。

　　“大家都没事吧？”古秋寒喊道。

　　“没事。”

　　“没事。”

　　“一点小伤而已。”萧青石显得有些狼狈，因为他之前为了让杨磊修为短时间提升到六道轮回境界，而施展了秘法，此时身体比较虚弱，因而，此时的他显得十分的狼狈，不过伤势倒不是很严重，比较他在前面，后面，有古秋寒等人挡住。

　　“走，我们快走，不知道他会不会追上来。”见众人没事，古秋寒忙喝道。

　　而在杨磊他们离开之后，主墓室之中，那巨大的身体之上突然出现了一个似梦似幻的身影，这身影和那巨大的身体一摸一样，不过这是个虚影而已，这虚影嘴角露出了笑容：“真龙血脉，还如此纯正，有意思，有意思，看来，我应龙有传人了，我们还会再见的。”

　　如果杨磊看到这一幕的话，定然会吃惊不已，这人居然是应龙，应龙是谁？那可是黄帝手下的大将，辅佐黄帝击败蚩尤的绝世高手，他是龙族，其修为在黄帝没有功德圆满之前，比起他更加强大。

　　然而应龙是怎么来到这里的，又是怎么陨落在这里？这一切都是一个谜团，甚至应龙这样的超级高手，真的是陨落了吗？这一切都是未知数。



　　第四百一十四章 小玉遇险

　　任务成功完成了，修罗殿想布置九天炼魂大阵的诡计，被破坏了。

　　众人成功回到了玄机门，杨磊在踏入玄机门的那一刻，便听到了系统的提示：“叮，恭喜玩家完成任务阻止修罗殿布置九天炼魂大阵，完成度，良好。”

　　“叮，恭喜玩家获得元气值十亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得兑换点一百万。”

　　“叮，恭喜玩家布阵术等级提升到宗师级。”

　　“叮，恭喜玩家称为宗师级阵法师。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入四象归真五阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入四象归真六阶。”

　　突破了，任务完成，获得的元气值，让修为也突破了两个小层次，如今自己可是已经达到了四象归真的第六层，这就意味着自己很快就能够步入四象归真的后期了。

　　如今自己不过是过去这么些时日而已，就从通玄三阶直接进入四象归真的六阶，修炼的速度之快，如果要是让古秋寒他们知道自己现在真正的修为境界的话，不知道会惊讶成什么样子。

　　其实修为的提升对于杨磊来说没有什么，自己很容易可以提升上去的，不过是时间问题，但这阵法之道，却不是那么容易提升的，尤其是将一项内容，一项技能达到宗师级的境界，这太难了。

　　如今自己也不过是三项宗师级技能，其一就是书法，其二美食烹饪，其三也就是这阵法之道了。

　　书法和美食烹饪都是在射雕剧情任务之时所提升的，那都是运气，而这一次，也完全是因为任务才能够提升，所以说，要想将这些技能提升到宗师级，那是难之又难，除非是任务，不然要靠着不断练习来提升，这太难了。

　　比如自己的鉴定术，已经这么久了，没有任务，没有特殊的办法，鉴定术依旧还是高级，要想进入宗师层次，不知道还需要多少时间。

　　所以在阵法方面有了突破，这才是杨磊最为欣喜和高兴的地方。

　　时间匆匆而逝，转眼就过去了一个月，在出了修罗殿之后，玄机门和玄天宗两大门派，都是积极备战，准备应付来自修罗殿的疯狂报复，但是让人意外的是，这修罗殿并没有做出任何的动作。

　　不过此时杨磊却是陷入了麻烦之中，忍耐了这么长时间的玄家还有苟长老终于忍不住要对杨磊发难了。

　　当然这一切，杨磊自己还不知道，不知道已经有一个巨大的阴谋针对着他开始了。

　　“这次一定要让杨磊死。”苟思然面容扭曲道。

　　玄政是玄痴的儿子，玄政的死，对玄痴的打击很大，无时无刻都想着报仇，不过因为杨磊有张逸，有古墨，还有古秋寒等这么多人护着，明着不好来，而且暗处，一直也没有找到机会，所以这次和苟思然已经准备了几个月的时机了，一定要将杨磊碎尸万段，以报心中杀子之仇。

　　“是的，这次，无论付出多少代价都要杀了他。”玄痴是恨意浓浓，似乎要将杨磊生吞活剥，“这次我带出了玄家最精锐的一支护卫，玄甲卫，修为最弱的也在通玄境界，最强的，达到了三花聚顶层次，而杨磊不过是一个武神层次的家伙而已，这次他难逃一死。”

　　“不错，这次他定然是在劫难逃了。”此时苟思然和玄政，对于这次行动，是信心十足，因为在杨磊身边，安插了一个奸细，这个奸细已经把握好了杨磊的行踪。

　　“信息可靠么？”玄痴还是有些怀疑，毕竟这次做好了如此充足的准备，可不想功亏一篑，如果要是这一次失败，下次，他定然就有所警惕了，到时候让古墨那些个老家伙注意到了的话，要想再动手，那就难上加难了，所以要就做到一击必杀，不然难有第二次机会。

　　“自然可靠，那可是我培养出来的心腹，那杨小玉的确是杨磊的心头肉，最喜欢的女子，如果我们能够将她把握住，那么对付杨磊，也就不需要任何担心了。”苟思然说道。

　　“但，那杨小玉在连雅峰之上，有连雅婷和连雅茹那两个女人，我们很难将那杨小玉抓到手。”玄痴可不是傻子，他当然也清楚，连雅峰不是好惹的，那两个女人的修为境界极高，自己这些人去，根本就无法无声无息将人带出来。

　　“那如何是好？”

　　“这还不容易，我们可以想办法将其引诱出来。”

　　“引出来，恐怕不是那么容易吧？”苟思然道。

　　“总之需要试一试，办法总是有的，那个小姑娘，十分容易对付的，不比起杨磊那小子，太狡猾了。”玄痴道，“如果那小子不是阴谋诡计多端的话，怎么可能杀得了政儿。”

　　……

　　此时的杨磊阵法已经达到了宗师的境界，在整个玄机门，如今能够与杨磊在阵法之上比拟的，可以说没有了，因为杨磊有真实鹰眼，虽然不过是宗师境界，但却堪比大宗师。

　　杨磊这一日，修炼完了之后，便来到了连雅峰，寻找东方小雨和小玉两人。

　　才入山门，就看到小玉跟着一女子，正往外走去，杨磊有些诧异，一般来说，小玉是不会离开这连雅峰的，除非有特殊情况，看着那女子，杨磊觉得有些不对劲，忙喊道：“小玉。”

　　“少爷，你……你怎么在这里？”小玉看到了杨磊吃惊的问道。

　　而那女子，看到杨磊的出现，顿时变了脸色，事情败露了，心中大惊，忙抽出了自己腰间的宝剑，趁着杨小玉没有丝毫防备，就架在了她的脖子上。

　　杨磊看到这一幕，脸色顿时大变，愤怒之极，居然有人打主意打到了小玉身上，小玉不过是连雅峰新收的弟子，而且小玉心地善良，也不可能与人结怨，如此看来，这人真正要对付的不是小玉，那么要对付的人，也就是东方小雨或者是自己了，从这个情况看来，对付自己的可能性更大，因为只有自己，在这玄机门的敌人才多，尤其是苟思然和玄家对自己是恨之入骨，当然，还有一个王家和一个乾家，不过王家那小子，如今正在闭关，应该是没有时间，而乾家那个家伙，十分自负，虽然也一样对自己十分憎恨，不过他师尊自视甚高，是绝对不会让那小子做出此等事情来的。

　　这样看来，此次将主意打到了小玉身上的人，那也就只有苟思然和玄家了。

　　自己杀了玄政，与他们结下的仇恨，那便是生死之仇，没有丝毫缓解的余地了的，因而，这对付小玉之人，就是他们了。

　　杨磊冷冷的看着她道：“放开小玉，我可以饶你一命，不然你只有死路一条。”

　　“你退后，给我退后，不然我就杀了她。”那女子长剑紧紧压在小玉那雪白的脖子上，嘴里喊道。

　　“玲儿，你为什么这样做？”这时候小玉不敢相信，和自己这么要好的朋友，玲儿居然会这样对待自己，心中十分伤心。

　　“我为什么这样做？哼，要怪就怪，你是杨磊的女人，是杨磊最喜欢的女人。”小玲语气冰冷，看着杨磊的眼神，充满了恨意，好像杨磊和他有毁家之仇，灭族之恨一般，那种恨意，是那么的刻骨铭心。

　　杨磊也纳闷了，自己虽然不认为自己是什么好人，但似乎自己根本就没有见过这个小玲，为什么她对自己竟然有如此深的恨意？

　　“少爷，少爷才来玄机门不久，你是不是误会少爷了？”听小玲这么说，小玉忙道。

　　“误会，哈哈……”小玲惨然笑道，“误会，怎么可能是误会，政哥就是他给杀死的，他来玄机门的第一天，就杀死了政哥，这怎么可能是误会？”

　　“政哥？你说的是玄政？”杨磊也想明白了，这女子恐怕是那玄政的相好了，自己杀了玄政，也就是杀了她的相好，也就是她心爱的男人，一个女人为了自己心爱的男人，什么事情都是做得出来的。

　　爱情会让一个女人变得盲目，杨磊对这个也是十分清楚，看着这个女人，杨磊对她是十分的同情，可惜的是，这个女子爱错了人，玄政并不是个什么好东西，甚至玄政都不爱他，为了一个不爱自己的男人，这女子居然做出这样的事情来，让杨磊感到可悲。

　　当然可怜之人，必有可恨之处，不管这女子如何，她竟然敢对自己的小玉下手，那么她就是罪不可赦。

　　如果她能够放开小玉的话，自己或许可以绕过她一命，但是如果她再执迷不悟的话，那么自己就没有办法了，唯一能做的，便是杀了她。

　　所以杨磊冷冷的看着她道：“我再给你一次机会，你放了小玉，我可以饶你一命，不然我就杀了你。”

　　说着杨磊释放出了自己平庞大的气势，这不是通玄境界的气势，而是杨磊自己真正的修为，一个四象归真境界的武者的气势，这气势甚至超过了五气朝元的强者。



　　第四百一十五章 妥协

　　小玲感受到这气势，顿时面色煞白，杨磊这气势主要是针对她的，而她的修为不过是武神五阶而已，和杨磊的修为有着天壤之别。

　　但她还是十分倔强的没有放开小玉，望着杨磊：“你杀了我又如何，反正我也不想活了，我只想报仇，大不了鱼死网破，我也要你尝尝失去心爱之人的痛苦。”

　　“心爱之人？你确定他是爱你的吗？你不知道，他是怎么死的？为了什么而死的吗？”杨磊冷冷的看着她，此时，杨磊的确有把握将其击杀，但杨磊想要知道的是幕后之人，这个计划的具体内容，然后将计就计，将他们一网打尽，免得一而再再而三的对自己身边之人动手，杨磊自己虽然不怕，但小玉，东方小雨她们，可让杨磊担心，所谓明枪易躲，暗箭难防。

　　这种事情，要就一次性解决。

　　“哼，是你杀死政哥的，你为了政哥身上的宝物，见财起意，所以杀了政哥，我要为政哥报仇，我要杀了你，哪怕与你同归于尽。”小玲神情激动，抓住小玉的手，紧了紧。

　　“笑话，这真是天大的笑话，你可真是天真，他玄政有什么宝物能让我看得上？”杨磊冷笑一声，这女人可真是天真，连这样蹩脚的解释都相信，看来恋爱之中的女人还真是傻得可以，或者说，那玄政对付女人，哄女孩子还真是有一手。

　　“你不许胡说，再说，我就杀了她。”小玲看着杨磊这般，更是怒火丛生。

　　“你难道不想知道事情的真相，知道我为什么杀了他？”杨磊继续道。

　　“你……你……你别想蛊惑我。”小玲心神有些动摇了。

　　“蛊惑你？嘿嘿，如果我要想杀你的话，轻而易举。”说罢，杨磊瞬间消失，眨眼之间，杨磊便出现在了小玲身后，一把点住了她的穴道，扣住了她的命门。

　　然后杨磊将小玉拉到了自己怀中，柔声道：“小玉，对不起，让你受惊了。”

　　“少爷，小玉没事的。”靠在杨磊怀中，小玉脸色好了许多。

　　“没事就好。”杨磊看了看小玉，那雪白的脖颈上有一丝血迹，杨磊忙施展了个治疗术，将这点伤口恢复如初。

　　“少爷，可不可以放过小玲。”而这时候小玉看了看小玲，见她这么可怜，于是对杨磊说道。

　　“不，我不要你可怜，你杀了我吧。”此时的小玲面如死灰，没想到杨磊的修为竟然是这样恐怖，自己丝毫没有反应过来，就被制住了。

　　“杀了你？很简单，但你不认为，为了一个根本不爱你的男人而死，而且还是一个卑鄙下流的无耻之徒而死，这样太傻了吗？玄政是什么人？你自己心中应该清楚，其实他没有那么好，而且他根本就不爱你，这次，他们不过是拿你当枪使而已，我想，一旦事情办妥，那么你也就没有用处了，他们会毫不犹豫的将你击杀。”杨磊搂着小玉，看着她说道。

　　“不，不可能，你是在骗我的。”小玲不断摇头。

　　“骗你，我有必要骗你么？”杨磊冷冷道，“玄政的死，其实是因为他咄咄相逼，因为我和古静的关系很好，而古静对他不屑一顾，所以他恼羞成怒，想要置我于死地，结果没想到，他的当时的修为境界虽然比我高，但因为大意，而被我击杀了，如果你要是真的不相信的话，可以去问古静，她是清楚的，当然，你还可以去问古老，古老是什么人，你应该清楚，他老人家是绝对不会骗人的。”

　　“我……你在骗我，我不相信，我不相信。”小玲快要崩溃了，整个人不断嘶吼，心中的信念被击垮，原本一直以为玄政根本就是爱他的，但如今事实被无情的揭开，她怎么承受得了。

　　“少爷。”这时候小玉拉了拉杨磊的胳膊，小玉是个心地善良之人，看到小玲被逼成这样，心中不忍。

　　杨磊轻轻摸了摸小玉的发梢，道：“小玉，你别担心，我这样其实是为了她好，还有，我要找出幕后之人，将他们挖出来，一网打尽，这样才能让我安心，避免提心吊胆的日子，我可不想你们再出事，如果你们一旦出什么事的话，我可会伤心死。”

　　听到杨磊这样说，小玉没有说话了，她知道，这件事情，是针对少爷杨磊的，如果没有抓到幕后指使之人，如果他们的诡计成功了的话，那么后果是不堪设想，自己出事，即便是死，也没有什么，但如果少爷要是因为自己而出了事情？那自己就万死莫辞了。

　　小玉不说话了，此时那小玲已经晕了过去。

　　杨磊一道治疗术释放，她这才幽幽的睁开了眼睛，望着杨磊：“你们杀了我吧。”

　　自己心爱的人，原来并不爱自己，这个打击对她来说实在是太大了，让她的心死了，没有了活下去的勇气。

　　“杀了你？”杨磊摇了摇头，“难道你不想弄清楚真相？”

　　“我的心已经死了，不想活了，你杀了我。”小玲道。

　　“为了这么一个人而死，你值得吗？”杨磊又道，“你可以有你自己的新生，将来会找到一个真正爱你的人，为了玄政这样的人而死，不值得。”

　　小玲不说话。

　　“你不为你自己着想，但你总得为你的亲人着想吧？”从这方面不行，那么就只能够从她亲人身上着手了。

　　杨磊的话，让她想起了自己的师尊，师尊一直期望自己能够早日突破通玄境界，然后将水柔功发扬光大，修炼到最高层次，让水柔宫再次成为玄机门的核心。

　　看到她这样，杨磊知道自己成功了，于是接着道：“小玲，你要想清楚。”

　　良久，小玲才看着杨磊，点了点头：“好，我答应将我知道的都告诉你。”

　　杨磊大喜，小玉也十分高兴，这样便是最好的结局了。

　　通过一番交流，果然，幕后的主使之人便是苟思然了，而小玲一开始与小玉和东方小雨关系还不错，而苟思然知道了杨磊和小玉之间的关系，便找到了方小玲，告诉他玄政是杨磊所杀，然后让她想办法将小玉或者东方小雨引出来，然后利用小玉或者东方小雨来对付杨磊。

　　杨磊眼神冰冷，森冷的杀意蔓延开来，让方小玲和小玉都感到心底发凉。

　　“少爷。”

　　看到小玉苍白的脸色，杨磊才意识到，自己杀气释放出来了，小玉她们可承受不住这样恐怖的杀气，忙收敛了自己的气息。

　　“对不起，小玉。”

　　“少爷，别生气了，生气对身体不好的。”小玉苍白的脸上露出了一丝笑容，紧紧握住杨磊的手道。

　　“知道了，小玉你不用担心，不过那些敢打你们主意的人，我会让他们死无葬身之地。”杨磊冷冷说道。

　　这些人既然如此，那么自己就可以将计就计，自己不是有易容丹么？利用易容丹，和自己的变形术，可以变成小玉的模样，然后自己便可以对付苟思然和玄痴了，自己如今的修为达到了四象归真层次，加上风刀七杀和天刀一式，要击杀他们，轻而易举。

　　……

　　月色朦胧，倒是情人约会的好天气。

　　而此时方小玲带着杨磊化妆成的小玉，来到了玉虎峰的后山之上。

　　玉虎峰是玄机门一座小山峰，这里灵气较为稀薄，很少有人来这里，而苟思然正是选择了这样一个地方，来布置陷阱，布置埋伏来对付杨磊。

　　杨磊真实鹰眼开启，加上杨磊自己如今可是宗师境界的阵法师，所以苟思然和玄痴两人在这玉虎峰之上的布置，是了若指掌。

　　这些阵法，这些禁制，在杨磊踏入玉虎峰之上，就修改布置了一下。

　　杨磊冷笑，这些布置，将会成为你们自己的致命武器。

　　这样的阵法造诣，也敢在自己面前班门弄斧，简直就是找死。

　　这里除了阵法和禁制，还有几队人马，这便是玄家的玄甲卫，还有一些死士，这些死士是苟思然炼制的，利用特殊手法炼制的，这属于邪道功法，是苟思然无意中得到的，他不甘心屈居人下，所以偷偷修炼了这种邪门功法。

　　三百死士，可是耗费了苟思然三百年的时间，这些人，都是不惧生死之人，一个个修为都堪比通玄境界，而且在阵法的威力之下，这三百人足可以比拟一个七星炼罡境界的强者，如果要是这死士阵法大成，凑足三百六十五人的话，甚至可以凝神境界的武者一拼，可见这门邪术是多么的恐怖。

　　不过炼制死士的方法特殊，还有需要的物品，也不是那么容易弄到，因而三百年来，苟思然还是没有能够凑足三百六十五名死士，如今还差六十五人，这六十五人，其中就有七七四十九名死士，需要的体质特殊，没有能够完全炼制，故而拖延到了现在，还没有真正成功。

　　不过他们遇到了杨磊，杨磊是什么人，不仅仅阵法方面达到了宗师层次，还拥有真实鹰眼，这死士阵法，对一般人来说，效果非凡，威力无穷，不过对于杨磊来说，这根本就不堪一击。



　　第四百一十六章 互相猜忌

　　“给我移。”杨磊如今已经是阵法宗师，加上炼器术也有所进境，所以特意炼制出了一套阵旗，这套阵旗配合那诸葛八阵图使用，威力无穷，可以让杨磊在阵法之上，发挥出最大的优势。

　　而这个时候，施展那诸葛八阵图，利用阵旗牵制这三百六十名死士，是最容易不过的了，所以杨磊也不打算耗费大的力气了。

　　苟思然和玄痴在阵法之中，顿时感觉到了事情不对劲，阵法发生了变化了，这变化虽然十分微妙，但还是可以感受得出来。

　　“不好，有人闯入了。”玄痴惊道。

　　“怎么回事？是什么人？”

　　“不知道，我并没有感觉有其他人进入，但阵法发生了一些变化，按照道理来说，是不会发生变化的，除非是有人闯入进来了，但具体是什么人，却是没有一点感觉，阵法之中除了我们几人，没有感觉到另外有人的气息。”玄痴皱着眉头，“这就是奇怪的地方了，明明没有人闯入，但阵法却有异样。”

　　“那会不会是你太过于紧张了？”这时候苟思然却是笑着说道。

　　“什么太过于紧张？这真是笑话。”玄痴冷笑一声，他对自己的阵法是极其自信的，不过旋即又点了点头道，“或许是这样吧。”

　　殊不知，他们的一举一动都已经被杨磊看在了眼中。

　　杨磊冷冷一笑，这帮家伙，不知死活，居然敢打主意到自己女人身上，不给他们点颜色看看，还以为自己真是可以随意捏弄的，如今自己的修为已然达到了四象归真境界，而且还是阵法宗师，要收拾他们不难，这一次，要将他们一次解决掉，至于其他那些想对付自己的人，也好给他们点威慑，不然什么阿猫阿狗的，都敢对自己出手了。

　　杨磊心中十分清楚，自己如今在玄机门，以一个初入玄机门的新进弟子，却得到如此赏识，甚至得到掌门人古秋寒的看重，自然会有很多人对自己不满，对自己嫉妒，保不准他们会在暗地里对自己使出什么绊子，所以给他们点威慑是必须的。

　　一道紫光从杨磊手中闪出，整个阵法瞬间发生了变化，原本十分阴森的地方，瞬间变得光亮起来，整个大地都被照明了。

　　此时苟思然和玄痴瞬间脸色大变，而那三百六十名死士，一个个面露痛苦之色，显然这些光芒对他们有极大的伤害。

　　杨磊心中清楚，这是因为自己这套旗阵不仅仅是一套简单的旗阵，而且其中夹杂着浩然正气，这些死士都是属于邪门歪道，自然受到这浩然正气的压制，这点倒是让杨磊有些始料不及，这是意外收获了。

　　“该死，果真有人。”玄痴大骂道。

　　“哼，你不是说万无一失么？”苟思然也脸色不好，因为他根本感受不到敌人的所在，寻找不到对方的踪迹。

　　“别吵，现在我们首要的是要找出对方。还有这些光芒之中夹杂着天地浩然正气，这对于我的死士来说，是一个严重的打击，所以必须想办法保住，这些死士，不然我们就没有办法布置大阵了。”玄痴看着一个个死士都在这光芒之下痛苦挣扎，心中焦急不已。

　　“方小玲呢？”而此时苟思然才注意到本来在身后的方小玲，居然消失了，顿时想起了些什么问道，“那个婊子该不是跑了吧？”

　　“不可能的，方小玲不可能会背叛的。”玄痴也脸色一变，他十分清楚，方小玲对于自己的儿子，可是死心踏地的，甚至可以为了自己儿子殉葬，怎么可能会在这关键时刻背叛呢？所以玄痴一点都不相信，不过眼前方小玲消失了，那就出了乱子了，方小玲的修为太弱，对于这样修为的人，也是有秘法的，不过玄痴不认为杨磊有那个实力，要想控制方小玲，而不被自己发现，那么对方起码要有比自己高出两个层次的境界修为。

　　“什么不可能，哼。”苟思然冷哼一声，对此十分不满，如今已经陷入危境之中，苟思然对自己的生命是极其看重的，十分怕死，可不愿意把自己的小命交代在这里，如今出了这样的事情，苟思然心中自然不爽。

　　玄痴脸色不自然，到了这个时候了，苟思然居然敢给自己脸色，让他很不爽，不过他还是忍了下来，和气的道：“现在我们不是讨论谁是谁非的识海，要团结一致，如今敌人的情况我们是一点都不知道，得想办法破除这个阵法。”

　　“会不会是杨磊那个畜生？”苟思然想了想，也是，这个时候如果闹内讧的话，那么事情真就麻烦了，搞不好真要死在这里，苟思然能够活到现在，而且在玄机门有如此地位，自然不是一般人物，所以之前心中很不爽，很担忧，但心态很快就调整了过来。

　　玄痴闻言摇头：“这不可能，我得到消息，那畜生可没有这个能耐，你想想，以那畜生的实力，能够困住我们两人？而且现在我们连对方的影子都没有见到？他有那个能耐么？”

　　在玄痴看来，杨磊就算是天才之中的天才，也不可能在这么短的时间，在一次闭关之后，修为就提升这么多，让自己等人都忌惮，显然不足够，而这一次除非是有高人出手，张逸或者是古老头出手，不然没有那么大本事，而张逸修为虽然很高，但在阵法方面可没有这么高的造诣，所以玄痴猜测，这阵法，很可能是有古老头出手了，这古老头，是个老古董，一身修为那是深不可测，而且在阵法炼器，等方面也都有不俗的造诣，不过让玄痴疑惑的是，自己这个计划除了苟思然还真没有什么人知道了，当然还有一个方小玲，而方小玲，会背叛么？一个为了自己心爱的男人报仇的女人？那是无所不用其极的，怎么可能这么简单就改变心思，而且背叛？所以玄痴不认为方小玲会改变，反而对苟思然产生了怀疑，说起来，自己儿子玄政的死，与苟思然有脱不开的关系。



　　第四百一十七章 落宝金钱

　　“你们很能耐，胆子很大，居然敢打我女人的人的主意，今日，我要将你们的命留下。”此时一个声音从四面八方响起。

　　苟思然与玄痴顿时大惊失色。

　　“谁？是谁，给我出来。”玄痴大声喊道。

　　“哼，我是谁你们都不知道，你们不是还商量着对付我么？怎么现在连我是谁都不知道了？”杨磊轻哼一声，身形缓缓显现了出来。

　　“杨磊，你是杨磊？”玄痴听到杨磊的话，咬牙切齿，目光之中似乎要喷出火来一般。

　　“不错，我就是杨磊，你们两个老混蛋，居然敢把主意打到我女人身上，你们都该死。”杨磊看着两人一字一顿的说道，在杨磊眼中，这两个人已经与死人无异。

　　“黄口小儿，好大口气，你杀害我儿玄政，今日我便要为我儿报仇雪恨，将你头颅割下，置于我儿坟头，以祭他在天之灵。”

　　“你还真是口出狂言，你们现在生死握于我手，居然还敢如此嚣张，真是不知天高地厚，以为会点阵法就天下无敌了，井底之蛙而已，哼。”杨磊冷笑，这两人阵法都失去了效果，被自己彻底改变了，连生死都掌握不住了，居然还不自知，真是可笑，可悲。

　　“玄甲卫，都给我上，杀了他。”玄痴此时一挥手，大声喝道。

　　但那些死士玄甲卫，似乎没有听到玄痴的命令一般，根本一动不动，站在那里，好似被点住了穴道一般，毫无反应。

　　“怎么可能？”玄痴大吃一惊，满脸不相信，怎么可能会出现这样的情况？为什么，自己的死士一个个都不动，自己下达了命令了的。

　　“没有什么不可能的，如今阵法已经被我控制，你们那点小小的能耐，在我面前不值一提，如果你们识相点的话，或许我会给你们一个全尸。”杨磊那冷冷的声音，在两人耳中响起。

　　“畜生，你敢对我出手？我可是玄机门的长老，难道你就不怕门规，不怕长老会制裁你么？”苟思然知道事情不妙，心中大急，不过嘴上却是一脸正气的喝道。

　　“畜生？老贼，你敢骂我畜生？”杨磊怒了，一个闪身，瞬间出现在了苟思然面前，就是一个耳光扇在了苟思然的脸上，这一巴掌，杨磊并没有使用真气，没有置他于死地，不过这一个耳光却是结结实实的扇在了苟思然的脸上，啪的一声，响彻四方，苟思然脸上高高肿起了一块。

　　这一巴掌并没有给苟思然造成了多么大的伤势，不过却让苟思然心中愤怒不已，这一巴掌不过是让他受了点皮外伤，根本不值一提，但却让他失掉了面子，对于苟思然来说，面子重要，尤其被一个比起自己低出这么多的黄口小儿如此羞辱，心中愤怒不已，甚至都忘记了，如今自己性命在他人手上，也没有想到，别人能够如此轻易，让自己没有丝毫反应就扇了一个响亮耳光，那足以证明，他的修为，至少，在这阵法之中，如果杨磊想要他苟思然的性命，简直是小菜一碟，不费吹灰之力就可以做到。

　　苟思然手中的铜钱飞舞出来，这铜钱瞬间变大，化作了一个个巨大的飞碟一般，金光四溢，朝着杨磊冲击而去。

　　此时苟思然含恨出手，其威力非同小可，让杨磊吃惊不已，这些铜钱，还不是一般的武器，这件宝物，最起码都是半仙器级别的东西，甚至让杨磊猜想，这东西，该不会是在华夏上古神话之中，封神时期的那样东西，落宝金钱，如果要是那件东西的话，这次自己可就算是发达了。

　　这一招气势不凡，让杨磊都感受到了很大的威胁，要知道此时，杨磊已经完全改变了阵法，可以说，如果对方修为境界没有能够高出自己一个大层次的话，根本无法将自身的实力全部发挥出来，如果修为比起自己低的话，能够发挥出自身实力八成就已经不错了，即便是修为比自己高的武者，只要没有高出一个层次，那么最多也就能够发挥出就成而已，当然如果修为比自己高出两个层次的话，还是能够发挥出自身全部实力的。

　　但破除阵法，也会给他造成不小的损耗，到时候，自己可是巅峰状态，对付他们，那边更加容易了。

　　那巨大的铜钱气势恐怖，似乎要将杨磊笼罩进去，要将杨磊整个人都吸进钱眼之中一般。

　　让杨磊的气息都为之一滞，不过杨磊是什么人？这种压力，这种气息虽然恐怖，但杨磊本身实力已经比起苟思然只强不弱，而且杨磊精神力超乎常人，又处于阵法之中，掌控着主动权，所以杨磊气息虽然一滞，但根本不惧，杨磊已然弄清楚这铜钱的来历了，这铜钱虽然不是真正的落宝金钱，但与那落宝金钱却是有着非同寻常的联系，可以说，这几枚铜钱，就是以落宝金钱为蓝本而打造炼制出来的。

　　苟思然这铜钱，其实也真的是仙器，但却是半成品，盘古开天辟地，并且成就盘古宇宙之后，有鸿钧有三清，他们都是强大的修道者，而三清之中的元始天尊有十二弟子，其中就有一人唤作广成子，这广成子擅长炼器，更是擅长仿制各种先天法宝，就曾经仿制过崆峒印，而得到一件威力非同小可的法宝翻天印，当然这落宝金钱作为一件先天法宝，也被他仿制过，而如今苟思然手中的铜钱，其实就是广成子仿制出来的，不过这并没有真正的仿制成功，不过是一件废弃的失败品，但即便是失败品，其威力也是非比寻常，如果要是一般人的话，对于这铜钱还是有所畏惧，不过杨磊拥有的武器，拥有的法宝，比起这半成品，残次品，自然强悍得多，要知道，杨磊自己就拥有真正的先天法宝，那传说中的崆峒印，这崆峒印虽然没有彻底解封，但根本不是那残次的仿制品所能够比拟的。



　　第四百一十八章 求饶了

　　一件仿制的，而且还是仿制失败的残次品，居然敢向自己挑衅，杨磊体内的崆峒印不爽了，金光闪了闪，没等杨磊自己动手，就自己飞了出来，化作一方大印，狠狠地撞击在了那巨大的铜钱上面。

　　这几枚铜钱虽然也属于半仙器了，但与崆峒印这等法宝相比较，根本就是天壤云泥之别，没有任何的可比性，所以在这样的碰撞之下，那铜钱顿时就被弹开，巨大的铜钱之上，出现了裂缝，光芒不再。

　　苟思然喷出一口鲜血，这仿制品落宝金钱已经被他炼制成为了本命法宝，而如今受到了崆峒印的撞击，本命法宝破裂受损，已然让他身受重伤了。

　　“你没事吧？”看到苟思然被击退，嘴角含血，玄痴倒是没有再怀疑他了，毕竟如今苟思然受伤，是事实，而且看起来还伤势不轻，这绝对是做不了假的，另外眼前这人，是杨磊，是杀害自己心爱儿子的杨磊，是自己不共戴天的仇人，如今敌人势大，自己一个人，根本难以与之抗衡，甚至要保住性命，都不知道可不可能。

　　苟思然抹了一把嘴角的血迹，看着杨磊，眼中满是惊骇之色，没想到自己引以为傲的制胜法宝都受损了，自己可是用这五枚铜钱击败过多少同级高手，甚至比自己修为高的人，都败在手下，如今居然连一个小小的后辈小子，都没有能够击杀，这让苟思然心中是如此的骇然，但在惊骇的同时，心中却又恐慌不已。

　　这小子会放过自己吗？

　　求饶，唯有求饶，或者利用玄机门来威慑他。

　　而杨磊可顾不得许多，这次崆峒印居然主动出击，倒是让杨磊自己也感到吃惊了，这崆峒印的能力，杨磊也没有了解太多，虽然崆峒印已经认自己为主了，不过杨磊根本不知道这崆峒印到底还有哪些技能。

　　而自己现在的实力太过于弱小了，根本就没有办法彻底掌控这崆峒印，发挥其最大的威力，这让杨磊心中郁闷不已，如果自己要是能够发挥崆峒印的全部威力的话，恐怕连七星炼罡境界的武者，自己都能够收拾掉。

　　杨磊冷着脸，一步一步朝着苟思然和玄痴两人走去，既然这崆峒印这么强悍，加上自己阵法辅助，这两人，如今在自己面前，就如同蝼蚁一般，根本不必在乎了。

　　“怎么办？”

　　“杨磊你个畜生，好大胆子，我可是玄机门长老，你敢对我下手？”看着杨磊步步逼近，苟思然心中也担心不已，如今自己性命已然掌握在他的手中，心中十分紧张，嘴里大声喝道。

　　“哼，老畜生，杀了你又如何？”杨磊冷冷地看着他，手中长刀隐现，风隐刀又要饮血了，苟思然修为还不错，已经达到了五气朝元境界，加上那仿制品的落宝金钱，起码可以与六道轮回境界的武者相抗衡，不过如今在自己阵法之中，而他的那五枚铜钱也被自己的崆峒印给轰击裂开，已经是身受重伤，如今一身修为能够发挥出六成已经是很不错了，而即便他处在全盛时期，自己有风隐刀在手，都不会有任何的担心，现如今，他能够发挥的实力最多不过是五气朝元大圆满层次，而自己施展风刀七杀，绝对有把握将其斩杀，至于一边的玄痴，杨磊也不担心了，玄痴的修为比起苟思然要弱上不少，他最大的倚仗便是那死士阵法了，如今阵法被自己控制，更加不需要担心。

　　“你……你……杀害门中长老，可是死罪，你敢杀我？”苟思然心中大惧，一手抬起，颤抖的指着杨磊。

　　“哼，你这种畜生，这种败类，能够成为玄机门的长老，简直就是玄机门的不幸，怪不得玄机门不比玄天宗，如果没有你这种败类的话，玄机门早就成为七大仙宗之首了，哪里会是如今的地步。”杨磊手中的长刀，闪烁着阵阵寒光，让人感到刺眼。

　　“你……你……”苟思然气得吐血，这小子要杀自己不说，居然还口出如此话语，来侮辱刺激自己，真是狠毒，太狠毒了。

　　苟思然何曾受到过这种侮辱，心中受到刺激，加上本身已经受了重伤，顿时一口气没有喘上来，眼睛一翻，晕了过去。

　　看到这个情况，杨磊倒也微微一愣，这老畜生如此不济，居然禁受不住自己的话，被骂晕了过去，真是无能。

　　见苟思然被骂晕过去，玄痴也为之一愣，没想到苟思然堂堂玄机门的长老，五气朝元境界的强者，如此不济，被人给骂晕了，简直是太无能了，让玄痴都看不起，此时玄痴后悔不已，自己当初怎么就让自己儿子拜他为师了？如果不是拜他为师的话，自己儿子也不会出事，也不会死，如今自己也不会落到这种地步。

　　如今玄痴是后悔莫及，但如今后悔已经没用了，已经晚了，自己儿子死了，如今小命也是危在旦夕。

　　“你们想怎么死？”杨磊释放出自身冰冷的杀意，杨磊在射雕世界之中，经历了太多的杀戮，那时候杨磊可是一位统治千军万马的将军，经历过那浩大的杀戮场，身上的杀气，比起一般修炼者要强横得多，加上，杨磊自身修炼了真龙诀，那无形的威压，加上阵法的放大，让玄痴整个人都为之震颤。

　　玄痴忙道：“杨磊，我……这是个误会，我根本不想来找你麻烦的，都是苟思然，是他，是他想要杀了你，是他撺掇我的。”

　　“是吗？”

　　这时候苟思然也醒了过来，听到自己的盟友玄痴，居然说出这样的话来，心中更是愤恨，想不到，怎么也想不到一向只有自己出卖别人的，现如今居然被别人给出卖了，心中恨，好恨，自己为他儿子报仇，居然落得个这样的下场。

　　苟思然眼神冒火，等着玄痴，大声吼道：“玄痴，你……你……没想到你居然说出这样的话来，到底是谁的主意？到底是谁要为自己儿子报仇，将杨磊碎尸万段？到底是谁出主意，要拿下杨磊身边的女人，来对付杨磊？”



　　第四百一十九章 废除修为

　　“你……哈哈，哈哈，没想到我苟思然也有被出卖的时候。”突然苟思然狂笑了起来。

　　“你笑什么？难道我有说错吗？”玄痴见苟思然如此，心中不安，“杨磊，你快杀了他，对，杀了他，杀了他为你女人报仇。”

　　“不错，你说的没错，我是有这样的主意，不过某人可是看上了你杨磊的女人，说要把你的女人好好招待，然后卖到世俗界的青楼妓院去。”苟思然狂笑着道，此时苟思然心中知道，杨磊定然不会放过自己的，那么唯一的办法，便是置之死地而后生了。

　　杨磊闻言心中怒火上升，不过嘴角却是扬起了一丝冷笑，这两人都该死，不过不会让他们这么轻易死去，要让他们知道知道自己的厉害，将他们带入自己的世界之中处置，是一个不错的选择，让他们尝尝什么是满清十大酷刑，当然在这之前，要废除了他们的修为，不然的话，他们的实力，根本不惧怕那些刑法。

　　“我说过，你们可以选择一个自己想要怎么个死法，但现在我改变主意了，我不会现在就杀了你们的，我要让你们好好享受一番，让你们知道什么是生不如死，让你们后悔来到这个世界上。”杨磊的声音充满了冷酷。

　　“你……”听到杨磊这样说，看着他步步走进，苟思然和玄痴都十分恐惧，不断后退，“你想要干什么？”

　　有时候死并不可怕，可怕的是生不如死。

　　“干什么？”杨磊冷冷笑道，“我会先废掉你们的修为，让你们成为一个普通人，不，比普通人还不如。”

　　“不……你不能这样。”苟思然和玄痴听闻杨磊的话，顿时大惊失色，废掉自己的修为，让自己从一个高高在上的修炼者，一身修为丢失，变成一个低贱的蝼蚁，这是多么不可接受的事情，那样比起杀了自己还要难受，还不如去死。

　　“不能这样，为什么不能这样，这是你们自找的。”杨磊不再给他们啰嗦的机会，整个人化作了一道风，瞬间出现在了两人身边，手中的风隐刀迅疾而动，瞬间划破了他们两人的丹田。

　　“你……你废了我们的修为，你……我和你拼了。”苟思然狂怒，站了起来，朝着杨磊冲了过去，但还没站住，就跌倒在地。

　　此时的苟思然比起一般的普通人还不如，而且他还身受重伤。

　　由于出其不意，杨磊很轻易的就废掉了两人的修为，让他们没有一丝一毫反抗的机会，如今两人修为被废，杨磊便也不需要担心他们自爆什么的，要控制现在的他们，简直轻而易举。

　　“要和我拼了，哼，简直是想笑话，你们现在还有那个能耐么？”杨磊看着两人冷笑。

　　“你……你……”

　　“你什么你，哼哼，我会带你们去一个好地方，然后让人好好的招待你们的。”杨磊说着便开启了梦幻世界。

　　“叮，由于目标有抗拒意识，所以玩家不能将目标引入梦幻世界之中。”

　　听到系统的提示声音，杨磊为之一愣，没想到自己忘记了这么一点，要想把一些有生命的东西收入自己的梦幻世界之中，必须要对付没有抗拒意识才可以，否则，对方是不能够被收入自己的世界之中的。

　　此时苟思然和玄痴面色煞白，他们两人感觉到了一股奇异的吸引力，似乎要将自己两人吸入一个奇异的空间之中，他们自然不知道这个空间就是杨磊本身的梦幻世界，要能够拥有一个属于自己的世界，修为那简直深不可测，即便是达到了造化境，也不可能会拥有。

　　有抗拒意识，那么也就是说，让他们没有抗拒意识就可以了，杨磊想了想，这其实也很容易，只要将两人给打晕了，这岂不就轻易的解决问题了吗？

　　“给我晕倒吧。”杨磊冷冷一声，两道气劲打出，击在了两人的脖颈处，让苟思然和玄痴顿时就昏了过去。

　　“叮，玩家是否将目标引入梦幻世界之中，需要消耗世界点一百零七点。”

　　需要消耗世界点一百零七点？杨磊眉头微皱，苟思然和玄痴如今已经同等于没有修为的普通人了，怎么还需要那么多世界点，这让杨磊很不爽，思考着，将这两个家伙收入梦幻世界之中，是不是值得，不过转念一想，这两个家伙实在是罪大恶极，居然敢对自己心爱的贴身侍女小玉下手，罪不可赦，区区一百多世界点而已，还是值得的。

　　“将苟思然和玄痴引入梦幻世界之中。”

　　杨磊话音一落，便再次听到了系统的提示声音：“叮，玩家成功将苟思然和玄痴引入梦幻世界之中，消耗世界点一百零七点。”

　　杨磊把苟思然和玄痴引入了世界之中后，撤除了阵法，自己也进入了梦幻世界之中。

　　自己离开梦幻世界已经有一些时间了，当然由于梦幻世界可以调节时间比例，所以在黄蓉众女看来，杨磊并没有离开太久。

　　“夫君，你回来了？”看到杨磊回来，黄蓉等女惊喜不已。

　　“回来了，大家还好吧。”杨磊看着黄蓉诸女，看着众女关心的表情，心中十分温暖，都是自己心爱的女人，自己的妻子。

　　“都好，就是有点想念夫君你。”穆念慈道。

　　虽然没有多长时间，但算算，也有几天时间了。

　　“我也想你们。”杨磊将穆念慈和黄蓉抱在了怀中，轻轻抚摸着她们的后背。

　　“对了，雪梅和秋韵呢？”杨磊没看到李雪梅和李秋韵两姐妹，便问道。

　　“她们啊，正在教授安排夫君你之前带回来的那些女子呢。”说到这里，黄蓉撅起了自己的小嘴，对此不满，杨磊之前带回来的那些拥有极阴之体的女子，一个个长得国色天香，虽然比不得自己，但一个个都是不可多得的美人，而且还那么听话，资质那么好，修炼起来，让黄蓉嫉妒不已，那速度，比起一般人来，快太多了，自己努力修炼，也才堪堪赶得上她们的脚步，有些修炼的速度比起自己还要快许多，尤其，那些女子之中，好些个的修为比起雪梅都高出很多。

　　不过幸好，她们心思单纯，除了修炼什么都不会，这也让黄蓉很同情，不过同情归同情，但嫉妒之心还是有的。



　　第四百二十章 锦衣卫

　　“她们现在的情况如何？”杨磊看着黄蓉，略带关心的问道，毕竟这是自己第一批重要的实力，以后很可能要靠她们来成为自己的中坚力量，这些人，一旦培养起来，可不容小觑，如果加上自己寻找合适的阵法，让她们配合起来的话，那么即便是造化境的强者，也不需要担心。

　　她们的心思单纯，除了修炼之外，就没有任何的想法了，这样的人，修炼起来，那是最快的，也是最容易的。

　　“哼，我不知道。”黄蓉还是有些吃味，不满意的别过头去。

　　看到她这个样子，杨磊不由笑了笑，轻轻点了点她的额头道，“蓉儿，吃醋了？”

　　“谁吃醋了？”黄蓉撅着嘴道，“我才没有，我要是吃醋的话，早就被醋淹死了，您老人家可是皇上，九五之尊，乃是一国之尊，三宫六院是正常的，我吃醋，吃的过来么？”

　　“还说没吃醋，没吃醋的话，嘴巴都可以挂几个拖油瓶了。”杨磊捏了捏她的鼻子道。

　　“没有，说了没有就是没有。”黄蓉顿时跳起来。

　　“好了，好了，蓉儿别生气了，我真没对她们怎么样，没对她们有那种心思，我之所以关心她们，因为她们的资质极好，而且身世可怜，以后她们将会成为我们神武门的第一批中坚力量。”杨磊见她这样，不由笑道。

　　“神武门？什么神武门？夫君，你什么时候加入门派了？”黄蓉一愣，这什么神武门，她倒是没有听说过，自己这夫君什么时候加入了这么一个门派了？

　　“这神武门是我准备创建的一个门派，到时候，你们就是宗主夫人，我们一起进入跟高层次的位面，要让神武门成为各个位面最强大的宗门，首先，我们要征服的就是玄天星，其次就是修真界，然后是仙阶，或者更高层次的空间，最后到整个玄黄大宇宙。”杨磊放出了自己的豪言壮语，其实这些都是杨磊自己才想到的。

　　黄蓉等女一听，眼睛顿时瞪得圆圆的，看着自己的夫君，自己的男人，眼里满是红心，这才是自己的男人，这样的豪情大志，可不是一般人能拥有的，要征服整个玄黄大宇宙，这需要多么强大的实力，黄蓉，穆念慈等女可是在射雕这么一个小小的位面世界，对于这些都不清楚，不过作为修真界一个强大宗门的李雪梅对于这些东西，还是有些了解的，修真界，很广阔，广阔到强大到渡劫大乘，乃至是九劫散仙都没有能够走完整个修真界，而修真界之上还有仙界，仙界更加广阔，据传说仙界之上还有洪荒神界，当然与仙界相对的，有魔界，还有妖界，甚至还有鬼界，而这些位面世界全部合起来，便构成了整个玄黄大宇宙，可见这玄黄大宇宙有多么大，有多么广阔，要想征服整个玄黄大宇宙，那么他的修为最起码要达到盘古大神那样的层次，甚至要超越盘古大神，而这根本就是无法做到的，据说被称作道祖的鸿钧洪荒神界的第一强者，天地之间的第一个圣人都无法达到那个层次。

　　当杨磊描绘着他的宏伟蓝图的时候，李雪梅和李秋韵还有一个女子走了过来。

　　“夫君，你回来了。”杨磊闻声停了下来，而李秋韵一个飞身便扑到了他的怀中。

　　杨磊抱着李秋韵转了个圈，然后将她放下：“这么大了，还像个小孩子一样，不过修为都长进了不少，居然要突破二气阴阳中期了。”

　　“当然，也不看看我是谁。”听到杨磊的称赞，李秋韵十分得意的昂起了自己的小脑袋。李秋韵自从跟了杨磊之后，便恢复了本性，可不似当初第一次见杨磊那样子，好似一座冰山，一副生人勿近，高高在上，不食人间烟火的仙女一般了。

　　“不过似乎雪梅比起你进步要快哦。”杨磊见她如此得意的表情，不由轻轻捏了捏她的鼻子，笑着道。

　　“人家不和师姐比的。”一提起这个，李秋韵就有些郁闷，自己的进步与一般人比起来，绝对是天才级别的了，但是和自己师姐一比较，又差了些许，一直难以追上。一直以来，李秋韵都是拿自己师姐当做是目标，当做是自己的榜样，当然也是对手，所以看到自己师姐李雪梅修为进步神速，李秋韵也是刻苦修炼。

　　“夫君，这两个家伙是谁啊？”李秋韵看着杨磊似乎还要问，忙拉开了话题，指着不远处的苟思然和玄痴问道。她在心中却是暗暗告诉自己，一定要努力修炼，争取早日赶上师姐的脚步。

　　众女这才注意到了那边的两个人，纷纷好奇的看着杨磊，等着他的解释，这两个人的样子，十分惨烈，看情况，显然不是朋友，能被揍成这样的，很明显，就是敌人了，而且这两个人肯定与自家夫君有深仇大恨，不然不会惨到这个地步，整个人几乎被打残废了，身上的衣着，比起一些乞丐还不如。

　　“这两个人，是我从玄元星崇武大陆带过来的，这两个人混球太可恶了，居然想抓住你们在玄元星的姐妹来威胁你夫君我，要比你们夫君我就范，所以我将收拾他们了，把他们修为废掉，然后让锦衣卫好好收拾一下他们。”

　　锦衣卫便是杨磊在建国之后仿明朝的锦衣卫设立的一个特殊机构了，当然这个机构完全掌握在杨磊和黄蓉等女的手中，属于爪牙一类的组织，锦衣卫作为监督爪牙机构可谓无孔不入，有特殊的功法，而这个组织的主要负责人，就是王重阳了，他是这个组织的统领，这个组织不仅仅监督整个国家的官员，也监督中整个武林，对国家的贪官，对武林的那些败类，起着绝对的监督作用。

　　当然这个组织虽然也和明朝那个组织一样叫做锦衣卫，不过这个锦衣卫可没有那么臭名昭著，反而是受到国家百姓的热烈拥护，每个人都想进入锦衣卫，成为其中的一员，不过锦衣卫有着严格的考核制度，而且这些队员，都是经过杨磊布置的心路幻阵考验的，一些别有用心之人根本别想进入，而且锦衣卫的人，每年都会有考核，同样也是心境，走幻阵，如果有人，心思不纯，产生了私心，不再是原来的心思的话，那么就只有死路一条。



　　第四百二十一章 许多的疑团

　　众女听到杨磊说，居然要找锦衣卫收拾着两个家伙，都是同情的看着这两人了，当然众女都知道，这两人这是罪有应得，几女虽然还没有见过杨小玉，不过也都听杨磊提起过了，对于这两人的行为，众女都是很愤怒的，换个角度来说，如果他们打主意的不是小玉，而是自己呢？

　　所以对于这两个家伙，众女不会有任何的求情的。

　　而几女关心的是，杨磊不知道什么时候又离开，或者说，什么时候带自己等人去那个世界看看，甚至带自己等人去修真界闯荡，李雪梅和李秋韵都没能和师门联系上，才知道杨磊之前的话，并不是说假话，而是，杨磊自己真的切断了这个世界与外面的联系，连了寒和尚也是无奈，找到了李雪梅，想要询问这到底是怎么一回事。

　　不过这些事情，李雪梅自然不会说，毕竟这件事情，如果要是暴露出去了，那对杨磊前去修真界是十分不利的，那里高手众多，即便是杨磊如今的修为高过自己，但在修真界，根本算不了什么，任何一高手，都可以轻易的灭掉他。

　　“夫君，你打算什么时候回去，什么时候带我们一起去见见小玉妹妹啊？”黄蓉眨巴了下眼睛，看着杨磊问出了众人的心思。

　　“是啊，什么时候带我们去看看在玄天星的姐妹们啊？”一边的李秋韵也问道。

　　“呃……”杨磊看着众女点了点头道，“好吧，这次我就带你们去看看，不过你们可不要乱来啊，那里高手众多，可不是在这里，我可无法控制大局，一旦有什么危险，你们都要听话，立刻回到这个世界之中，知道吗？”

　　最终杨磊还是答应了，众女的要求，反正迟早也是要见面的，早点更好，而且自己最近打算要前往无极大陆了，毕竟这件事情也已经到了时候了。

　　自己准备去无极大陆，那么这边的一切事情，也要有个准备，而小玉她们，如果将她们留在玄机门的话，自己也不是太放心，所以，杨磊想，也将她们带入梦幻世界之中的话，那么自己也就没有了后顾之忧了。

　　“太好了，太高兴了，终于可以出去看看了，我倒要看看，外面的世界，和这个世界到底有什么不同。”黄蓉欢喜道。

　　一边的李秋韵也是兴奋不已，和黄蓉两女拍手而笑。

　　“去那边的话，我们需要准备什么？”而李雪梅稳重点，也心思细腻许多，黄蓉本来性格是十分聪明的，不过因为许多事情都有杨磊想到了，她也就不需要耗费太多的脑子了，所以更多的心思，并没有放在这些上面，倒是李雪梅一直都不会忘了这些细节。

　　杨磊想了想，微微一笑，摇头道：“并不需要准备什么，到时候一切，我都会安排好的，不需要担心，不过我不能够让你们在那边呆太久，我最近有一件重要的事情要去做，所以，你们只有在这个世界，才能够让我安心去办事。”

　　“什么事情？”

　　“去无极大陆。”

　　“无极大陆，就是你说的玄元星的最大的一块大陆？”黄蓉道。

　　杨磊点了点头：“就是那个无极大陆，我有重要的事情，要去无极大陆，那边高手如云，我都要做好随时逃入这个世界的准备。”

　　其实杨磊这样说，是担心，她们死活要跟着自己去，因为到时候如果她们要是拒绝的话，那么自己根本没有办法让她们再次回到这个世界上，因为系统有限制，自己只能够让没有抵抗意识的人，或者生物进入这个世界之中。

　　“那么危险？”众女一听，心头一紧。

　　“那还是不要去了吧，要不，等实力强大了再去。”穆念慈道。

　　“这个不行。”杨磊摇了摇头，自己的实力，如今已经很强了，本来自己达到武神境界，就想去闯一闯的，而现在自己的实力可是已经远远超出了武神境界了，还不去的话，那么也说不过去了，何况，要穿过无尽之海，进入无极大陆，现在已经变得很麻烦了，要知道，穿越无尽之海，只有在武神境界才是最安全的，如今自己的实力，已经是超出了武神层次太多，不知道通过无尽之海，是不是会有危险，这一点，杨磊自己也没有太大的把握，不过一旦出现了什么问题，自己还有杀手锏的，有了无敌守护和瞬息千里，这两个杀手锏，再加上自己还有自己的梦幻世界，也没有过多的担心。

　　“为你什么不行？”黄蓉问道，涉及到了杨磊安全的事情，众女都是十分关心的，万一要是有个什么事情，那么姐妹们该当如何？杨磊可是黄蓉等女的主心骨，一旦杨磊出事，不仅仅是黄蓉，连李雪梅都不知道怎么办，所以一旦牵扯到了杨磊自身安全的问题，几女都是十分谨小慎微的，不想出现任何的差错，哪怕是一点点，都不行。

　　“这件事情已经拖得太久了，而且拖得越久，那么对我就越不利。”杨磊解释道，因为杨磊自己清楚，那无尽之海，可是很危险的，据传说，实力越是强大的人去闯无尽之海就月水危险，而相对的，实力越是接近武神层次，那么就越是安全，所以，杨磊自己不想再拖延，一旦自己再耽误时间的话，那么自己的实力增长太快，时间越久对于自己就越不利，况且，杨磊自己也已经迫不及待了，要去完成，系统的那几个主线任务，当然更重要的是，要解开谜团，也就是，自己这具身体的那便宜母亲到底是谁？自己的便宜父亲，又是何方神圣？

　　另外那老酒鬼林柏，到底是什么来历，他的实力真的只有通玄吗？杨磊有些不相信，如今自己的实力早已突破了通玄，却是没有再见到老酒鬼。

　　当然还有，在修罗殿背后的大人物到底是谁？他为什么关注自己？杨磊可是记得自己在击杀司徒虎的时候的疑问。



　　第四百二十二章 了寒来访

　　这一切的谜团实在是太多了，甚至全部加起来，多得自己一下子都无法数过来，然而这些答案都是需要自己去寻找的，而且十之八九都存在于无极大陆之上。

　　所以无极大陆这一行，那是不可再拖延了，杨磊决定，回到玄机门之后，就问问古静东方小雨等几女是不是愿意进入自己的梦幻世界之中，如果愿意的话，那么这一切就完美了，至于关于玄机门的其他事情，也不是自己考虑的了，当然，成为玄机门最顶级的真传弟子，这不是难事，就凭自己的实力，凭借自己宗师级的阵法师，成为玄机门的长老都不为过了，所以这一切并不难，只需要古秋寒一句话而已，当然开个长老会是必要的。

　　如果再不行的话，可以让玄机门那个所谓的最出色的弟子，和自己一战，这是最简单不过的事情了。

　　而这个时候，杨磊感觉到了一股强大的气息，这股强大的气息，和李雪梅不相上下，在这个世界上，能有这样强大实力的人，不用猜也知道了，这个世界如今已经被自己封闭，除了西边海外，在东方，能有这样实力的，就只有了寒一人而已了，至于西边，是不是有更强大的人，杨磊也没有去探测过，或许，那里还有几个强大的家伙，留在这个世界上吧，不过既然在这个世界上，就算是对方，在强大，在自己面前，也发挥不出全部实力的，毕竟这是自己的世界。

　　除非是对方的修为已经达到了一个变态的地步，超越了造化境，可以破碎空间壁障，那样的话，自己就真对付不了了，如果真有这样的实力的人，还会呆在这样的位面，这样的世界么？毕竟这个世界的灵气根本不足以支撑他修炼，实力达到了那个层次，如果留在低级的位面世界的话，对于他本身的修为是非常不利的，可能会让本身的修为停滞不前，甚至是修为倒退都有可能的，所以这一点，也是可以排除的。

　　所以，对于杨磊来说，在这个世界上，杨磊根本不惧怕任何人，当然如果有人拿黄蓉她们来威胁的话，或许杨磊还有些担心，毕竟她们的实力太弱了，不足以对付一些强者，即便是在自己的约束下，也最多可以对付七星炼罡境界的强者。

　　不过这一点，和自己之前的担心，也一样，没有必要，如果达到了那个层次的武者，在这个世界修炼，根本很难进步，所以他们想要自己的修为有更大的提升，那么唯一的办法，就是离开这个世界，进入更加高等的位面，进入一个灵气更加充足的世界，其中之一，便是修真界了。

　　不过在杨磊掌控这个世界的时候，发现了几个不同的传送阵，这几个不同的传送阵，接通了几个不一样的空间，其中有两个是链接修真界，还有几个链接的是另外一个位面，那个位面似乎是西方修炼界，另外还有一个比较特殊，链接的那个位面，灵气比起修真界，和那个西方的修炼界都要浓郁几倍，而且里面传来的气息，极其强大，强大得，让杨磊都为之感到心悸，那个世界那么强大，居然让自己都感到心悸，而且比起修真界更加高等，那么会不会是仙界？甚至会不会是比起仙界更加高等的世界？

　　对于这些杨磊不知道，如今以自己的实力，杨磊自己也不敢去探索的，毕竟自己的实力还太弱小了，如果进入那个世界的话，等于是去找死，估计人家一个手指头都可以碾死自己了，去那么一个强大的世界当蝼蚁？开什么玩笑，所谓宁为鸡头不做凤尾，这样的傻事，杨磊才不会去做，当然去那边的话，也有一个好处，就是那里的灵气实在是太浓郁了，对于修真界，或者说，对于玄元星，对于玄机门和玄天宗，那些强大的站在了玄元星和修真界巅峰层次的那些老家伙来说，进入这么一个灵气充裕的地方，那是求之不得的，他们的修为已经达到了一个极限，根本难以进步了，如果进入这么一个世界，那么要突破的话，根本不是难事。

　　或者换句话来说，在玄元星和修真界，他们的力量已经是顶级的存在了，在强大，就会遭到整个位面，整个空间之中法则力量的限制了，而换一个更加高级的位面世界，这种限制自然就不存在了，实力当然容易提升，不过，他们在修真界，或者说是在玄元星，要想突破，就只有渡劫，破开通道，进入更高层次。

　　渡劫，这是一个让无数修炼者，无数达到了九极造化境界，都感到恐惧的事情，一旦引动天劫，那么就意味着，九死一生，甚至于，在这数万年来，引动天劫，根本就是十死无生，这数万年来，从来就没有一个人渡劫成功。

　　因而，这也导致，达到了造化巅峰层次的武者，除非是达到了大限之日，不然没有人会去引动天劫，一般只有达到了大限，才会做出这样的事情，放手一搏，不然就是拥有足够强大的自信，不过有这种自信的人？到目前为止，都没有谁敢这么认为。

　　这些事情，还是自己师尊张逸还有周然和自己说起的，周然的实力就达到了造化境的巅峰层次，而且寿元也已经不多了，所以准备放手一搏。

　　……

　　让杨磊苦笑不已的是，了寒，这和尚，都不把自己这皇宫当回事了，一个人就闯了进来，以了寒的实力，还真很难有人难得住他，不过这次他可算是吃瘪了，在这里，如今有了自己从崇武大陆带进来的，那一批拥有极阴之体的女子之中，有几个的实力和他差不多，甚至有几个的实力，比起他还略高一筹。

　　这些女子心思单纯，不过却并不意味着她们没有任何的反抗之力，如今经过了李雪梅的调教，这些女子，虽然不能够完全发挥出自身的实力，但也可以发挥出大部分，而这些女子，很听杨磊的话，或许是因为杨磊体质，还有他修炼过真龙诀的缘故，这些女子，对于杨磊有一种莫名的信任和依赖，所以杨磊的话，她们都是一丝不苟的执行的，当初杨磊让她们听李雪梅的话，还有如果要是有人敢闯这里的话，便让她们狠狠的收拾，所以，此时面对了寒这个外来闯入的家伙，便被她们当成是最大的敌人了，一群人便将她给围了起来，一个个都发挥不出全部实力，不过因为修为摆在那里的缘故，了寒被打得是毫无比起，憋屈无比，自己堂堂少林寺的高手，居然被一群女人欺负得毫无还手之力，要多憋屈就有多憋屈。

　　她们打起来，那强大的能量波动，自然也让李雪梅等女感受到了。

　　“怎么回事？有人入侵？”李雪梅道。

　　“好大胆子，居然有人敢闯皇宫，我们去看看，是谁居然如此胆大包天，不知死活的闯我们华夏皇宫。”黄蓉嘴上这样说，却是颇为兴奋，一边的李秋韵也是一副唯恐天下不乱的样子。

　　自建国以来，还没有人敢闯入皇城作乱，就更别提闯入皇宫内院了，这倒是大姑娘上轿头一回，黄蓉和李秋韵这两个鬼精灵，性格如此，遇到这样的事情，两人都是十分兴奋，所以是最积极的。

　　穆念慈和谢道清倒是有些担心的看着杨磊：“夫君，你小心点。”

　　如今穆念慈和谢道清的修为也算是不俗了，不过和黄蓉她们还是有些差距的，和李雪梅比起来，其差距就更大了，所以她们也知道，自己的实力去了根本帮不上忙，只有在这里，暗暗为杨磊祈祷。

　　杨磊点了点头：“放心吧，没事的。那不是敌人，而是了寒大师，不知道他这次闯入我皇宫有什么事情，想来，这次他遇到麻烦了，不然不会这么着急，不让人通报就闯进来了。”

　　杨磊所想的没错，这次，了寒的确是遇到了麻烦了，而且还不是小麻烦，这需要找到李雪梅，找天山派商量办事了，毕竟如今这个世界与修真界已经失去了联系，无法想修真界求援，如果这个世界没有与修真界失去联系的话，了寒也不会这么着急，这是其中一个原因，还有另外一个原因，那就是杨磊，了寒已经知道杨磊出关了，这个时候不找杨磊的话，一旦他再次闭关，要找寻他的话，也不是一件容易的事情。

　　对于杨磊这个人，了寒知道的可以说，不少，但也不多，他所知道的，仅仅是杨磊拥有真龙之体，而拥有真龙之体的人，都是受到天道眷顾，拥有大气运之人，另外，杨磊的师门来历，也是十分神秘，而且加上他那让人恐怖，让人嫉妒的修炼速度，加上他真龙之体的特殊性，这次事件，如果有他的话，那么解除问题的可能性，会大许多，加上，他如今是华夏一国之尊，集齐整个华夏的气运于一体，对方根本不敢拿杨磊怎么样，这就等于是一张王牌了。



　　第四百二十三章 盘古真身

　　所以，既然杨磊回来了，那么抓住他，这次的把握就更大了，这样的机会，了寒自然不会放过，如果放过，那么他就是傻子了。

　　再者，华夏是他杨磊的领土势力范围，想来他也不会看着自己的领土遭人入侵吧？所以总体说来，这并不是少林一家的事情，而是整个东方修炼界的事情，这是东西方，两个大范围的争斗。

　　光靠着一个门派，一个人，那是不可能取胜的，必须要各个门派，都联合起来，才行，当然如果有这一批，修为如此强悍的女子的话，要对付西方那些家伙应该不是什么难事。

　　这个时候，杨磊和李雪梅等女已经来到了院子中，此时了寒一副狼狈不堪的摸样，眼看着就要被一剑刺中，杨磊忙喊道：“住手！”

　　那些女子，收手也快，知道是杨磊，顿时停了下来，看到杨磊，她们一个个脸上带着喜色，不过没有说话，而是有组织的退到了杨磊身后。

　　了寒呼了口气，刚刚一剑差点就被刺中了，如果被刺中，虽然修炼了护体神功，但她们的修为太强悍了，虽然可以保住小命，不过受伤，那是必然的，自己是少林在这个世界的第一高手，如今被逼到了如此地步，丢人，实在是丢人之极，尤其对方还是女子，这些女子似乎对杨磊是言听计从，难道这些女子都是他师门派出来保护他的？

　　这或许也是有可能的，了寒如此猜测着，如果这些人都是杨磊师门之人，那么杨磊在他师门的地位，肯定不小，能够派出这样的护卫，显然是身份不低，当然，如果要是杨磊愿意加入少林的话，那么少林，对杨磊的保护，那绝对是有过之而无不及的，这样的人，受到天道眷顾之人，只有那些傻子，才舍得放任自流，而不去保护。

　　但他哪里知道，这些女子根本就不是杨磊师门所派出来的护卫，而是杨磊救出来的苦命女子而已。

　　“杨磊小子，你可算是来了，如果你再不来的话，老和尚，我可就要被打死了。”松了点气之后，了寒看着杨磊苦笑道。

　　杨磊见状哈哈一笑，走过去扶起了了寒，说道：“了寒大师，你说笑了，以您的修为，她们怎么可能伤得了您呢？这是您让着她们的，您老神功护体，她们根本破不了您的防御，不过是您不想和她们一帮弱女子一般见识而已。”

　　了寒闻言不由嘴角抽搐，弱女子？这也只有杨磊才说得出来，这些女子要是弱女子的话，让自己这些男人情何以堪？她们一个个，修为强悍，比起自己强出太多了，显然看起来，她们招式不是那么精妙，还没有能够将她们的全部实力发挥出来，但这是个问题吗？

　　这根本就是因为她们与人交手的太少，经验不足而已，只要稍加注意的话，自己可能几个呼吸都不到就会被制服，如果自己不拿出绝活的话。

　　其实这些女子虽然修为比起自己强出一些，不过了寒却有自信全身而退，作为少林寺在一个小世界的代言人，没有一点实力的话，一些底牌，一些保命手段的话，那怎么可能呢？

　　“你……你小子真是，如今都是当一方霸主，当帝王之尊的人了，居然还是这样一幅语气，真是不知道怎么说你了。”杨磊这语气，让了寒十分无语。

　　“呵呵。”杨磊轻轻一笑，拉起了了寒的手道：“来这边请，说起来，我还要多谢了寒师傅了，如果不是你的话，我也得不到那金刚不坏神功。”

　　这金刚不坏神功对于杨磊可是意义非凡，虽然杨磊自己现在还没有修炼到巅峰大圆满，不过这金刚不坏神功让自己的实力，可是提升了一个档次，如果自己要把金刚不坏神功修炼到了巅峰大圆满层次的话，恐怕光凭借自己肉体的力量，杨磊都可以抗衡七星炼罡境界了，不过如今，杨磊还差得远呢。

　　杨磊心中清楚，金刚不坏神功的升级版，不死金身，那绝对是强悍无比的，而不死金身似乎是脱胎于九转玄功，这九转玄功可是厉害无比，在地球上的神话传说，那齐天大圣孙悟空修炼的八九转玄功就是菩提老祖修改了九转玄功而成的，而杨戬就是修炼正宗的九转玄功，而这九转玄功则是由三清而来，三清便是从道祖讲道而得，而鸿钧却是从造化玉蝶中悟出，至于这造化玉蝶传说是出自盘古大神之手。

　　总的说来，这九转玄功是脱胎于盘古大神的修炼之法，而这不死金身便是脱胎于盘古真身，是盘古大神以力证道的法门。

　　当然这一切到底是不是真的，杨磊自己是不清楚的，这一切，都不过是杨磊自己的猜测而已，不过要想修炼不死金身，那么杨磊必须先将金刚不坏神功修炼完成，不然修炼不死金身根本不可能，而且现在杨磊自己也没有不死金身的修炼法门，系统或许有不死金身可以兑换，不过现在是没有的，而且就算是有，自己也没有那么多的兑换点可以去兑换。

　　对于现在的杨磊来说，需要做的就是一步一个脚印的修炼，不，应该说，是一步步，打怪升级，完成任务，获取元气值，来将自己的等级提升，只有等级提升了，兑换点多了，才可以获得更多的好处。

　　说实话，杨磊的变化让了寒惊讶不已，最大的吃惊，便在于，杨磊如今居然把金刚不坏神功修炼到了如此一个层次，居然在没有人指导的情况下，达到了这样的层次，要知道，在少林，即便是有老前辈指导，而且用本身的真气引到，都无法在短时间内入门，而杨磊如今已经修炼到了一个比较高深的层次了。

　　这让了寒不由感慨，果然不愧是拥有大气运之人，拥有佛体之人，修炼起来就是不一样，想来他可能会打破少林多年以来，没有人修炼完成金刚不坏神功的这一现象了，而且从情况看来，打破这个现象，根本不需要多少时间，不过可悲的是，杨磊并不是少林寺的内门弟子，甚至连普通弟子都不是。



　　第四百二十四章 西方入侵

　　“这是你自己的机缘。”对于杨磊的话，了寒却是微微摇了摇头，自己不过是结了个善缘而已，即便是没有少林寺提供，杨磊要想得到金刚不坏神功，或者与金刚不坏神功类似的功法，那也不是什么难事，了寒倒也没有因此而居功。

　　“呵呵，了寒师傅这话就不对了，这金刚不坏神功对我的帮助的确极大，你对我的帮助我可都记在心里的。”杨磊笑着道。

　　话说，自从杨磊建国以来，为少林寺，还是输送了不少好资质的弟子的，这一点，了寒自己也清楚，这都是看在少林寺之前对他照顾的份上。对于这一点，了寒自己，还有少林寺都是十分感激，那几批弟子之中，甚至还有几个被修真界之中少林的高层长老看中了，收为弟子的也有。

　　一行人来到了皇宫之中，专门招待，像了寒这一类修为高深的武者的隐武殿之中，这隐武殿是杨磊特意设置的，这里，还有个巨大的演武场，可以让这些来访的高手交流过招，场地极其宽广，建造的材料也特殊，即便是修为达到了五气朝元境界，也未必可以破坏。

　　坐下之后，有宫女奉上上好的茶水，杨磊抿了一口之后，看着了寒问道：“不知道这次了寒师傅来找我到底有什么重要事情？居然如此着急？”

　　了寒面色微红，接着叹了口气道：“说来惭愧，这次和尚我来是来求援的。”

　　“求援？”杨磊吃了一惊，一句是来求援的，这事情，看来不是那么简单，让少林寺来求援，这定然不是什么小事，而了寒的修为，杨磊自然是再清楚不过了，他的修为如今也已经是三花聚顶大圆满了，不，应该说已经达到了四象归真境界了，说起来，如今他真正的实力，比起李雪梅要强出一筹，当然前提是，李雪梅自己没有布置阵法，不然以李雪梅阵法宗师的境界，要对付了寒，还是轻而易举的。

　　“不错，就是求援，这次敌人十分强大，而且来者不善，不仅仅是冲着我少林而来，而是冲着我整个东方修炼界而来的。”了寒此时看着杨磊，语气十分严肃的说道。

　　“冲着东方？难道他们并不是我中原，不是东方华夏之人？”杨磊隐约猜出了一些，不是东方，那么这帮家伙，很有可能便是西方之人了，也只有西方才有一些比较强大的家伙，自己不知道了，东方虽然有几个修为强大的家伙，但那都是一些老家伙了，都呆在自己的地盘，潜心修炼，呆在他们自己的那一片小天地之中，没有任何的动作，而且那几个人，杨磊都特别注意了，在他们洞府设立了特殊的禁制，这些禁制是杨磊身为这个世界的主人才能够设置的，别人感受不到，只有杨磊自己才能够感觉到，一旦他们离开了所在的修为，他们的一举一动都会掌控在杨磊手中。

　　唯有西方，杨磊才没有掌控住，因而，了寒这么一说，杨磊便也猜测到了，这估计是西方的问题了，这帮西方蛮夷，西方老毛子，如今找死，居然来找东方麻烦了，杨磊生气，自然生气，这让杨磊想起了，在地球上的那些历史，尤其是八国联军侵华的事情，八国联军当时给华夏，给华夏的百姓造成了多大的损失，让多少华夏古物流落海外。

　　泱泱华夏遭遇如此耻辱，让人愤怒不已，当初杨磊自己学习这段历史的时候，心中何止愤怒，每每想起，心中都怒气难平。

　　如今西方这些家伙，和那时候又有什么区别呢？

　　“你猜得没错，他们的确不是我东方之人，而是西方修炼者，历史上不是没有过这样的事情，那是千年前的事情了，当初西方也曾经挑起了东西方大战，试图侵占我东方土地，那时候，这个世界连同修真界的通道，并没有被封闭，我修真界何其强大，他们小小的西方蛮夷自然不足为虑，我们东方一些强大的武者，加上我少林前往修真界叫下了几个前辈，很容易的就将西方那些蛮夷给收拾得体无完肤，甚至都打到了他们西方根基去了，不过对于西方那些人种，对他们贫瘠的土地，我们根本不屑一顾，而且他们也不合适修炼我东方武术，因而，也就没有侵占他们西方的领土，没想到千年之后，他们居然再次卷土重来，或者说，他们也知道我们这个位面和修真界的通道已经关闭，所以有恃无恐，认为可以对付得了我们，才敢再次挑起战争。

　　不过话有说回来，如果他们准备充分的话，如果他们那边连同他们上面修炼界的通道没有关闭的话，那么我们真的就麻烦了，他们有后盾，而我们没有后援，这是一个十分严重的问题。”了寒说完看着杨磊，此时他只有寄希望于杨磊身上了，杨磊的那些女子，修为高深，即便对付不了，他们那边上界下来的一些极厉害的强者，但如果她们将全部实力发挥出来，再配合阵法的话，还是可以与对方周旋的。

　　而且最重要的是杨磊这个人，只要有他，就不必担心，这种身怀大气运之人，应该就是应劫者了，所以这次这个世界这一劫，应该就要靠他来化解了，了寒如是想着。

　　听到了寒的话，杨磊没有什么担心，而是微微皱了皱眉道：“你所说的情况，基本上不可能，既然我们东方的通道关闭了，那么西方的通道也肯定关闭了，所以这一点，你不需要担心。”

　　杨磊不担心这个，杨磊所想，所担心的是，西方那些家伙修炼的应该是魔法，如果那些家伙修炼的魔法，不受自己限制的话，倒是个麻烦，对于魔法，杨磊只是在地球听说过而已，具体是什么样，根本不知道，不知道是怎么一回事，到时候可能会有些麻烦，不过，一想，既然了寒他们和对方交过手的话，就知道，他们的魔法是怎么一回事，询问了解一下，也好让自己有个准备。

　　西方的通道的确是关闭了的，不过杨磊感觉有点异样，这点异样，让杨磊隐隐有些担心，似乎会出点什么事情，杨磊知道自己的预感一直很好，现在出现了这样的预感，让杨磊有些皱眉，到底对方有什么阴谋，或者说，有什么可以对付自己的？



　　第四百二十五章 鸟人

　　此时了寒听了杨磊的话，却是有些诧异，杨磊的语气这么肯定，他又是怎么知道的？难道是他到过西方？或者说，他和西方串通好了？不过，这一下想法，很快就被否定，他和西方串通，这根本就不可能。

　　而且如果西方真有这么大能耐的话，也不会在千年前，那么惨败了。

　　或许，他真去过西方，这也说不定。

　　“你确定吗？”了寒本来想问他是怎么知道的，不过这话还没出口就变了。

　　杨磊点了点头，道：“这点我是可以确定的，其实我有一种特殊的本领，可以感受得到这个世界之内一切通道，不论是通往修真界，还是西方修炼界的通道，对于这个世界上的灵气特别敏感，至于这到底为什么，我自己也不知道，在通道关闭的一刹那，我就已经感觉到了。”

　　顿了顿，杨磊又道：“只有我才能够自由出入这个世界，当然我也可以将人带出这个世界，甚至可以进入修真界。”

　　“你说真的？”听到杨磊的话，了寒吃惊的站了起来，惊喜不已，如果杨磊真可以带自己进入修真界的话，那可就真是一个大好消息了，这个世界虽然好，虽然没有什么争斗，自己高高在上，没有任何人可以约束自己，想做什么就做什么，没有在修真界时候，那么多的条条框框，也没有任何的压力，但在这个世界的灵气却是太弱了，比起修真界差了太多，自己修炼缓慢，修为几乎是停滞不前，对于一个武者来说，这是最不能够容忍的了，所以，即便是这里再好，修为无法进步，了寒也不想待在这里。

　　一个武者，为的就是追求更高的境界，一旦修为停滞不前，那么就失去了意义，所以对于了寒来说，虽然他是和尚，但首先，他是一个武者，其内心的想法与一般武者都是一样的，如果能够再次回到修真界，那当然最好了。

　　看到了寒这样激动，杨磊不由苦笑，修真界就这么好？杨磊可以感知得到，修真界的灵气比起这里的确是要浓郁许多，不过与玄天星比较的话，倒是要薄一些。

　　看来自己处理好了无极大陆的事情之后，可以去修真界看看了，看看修真界到底如何，到底有什么强者，是不是可以找到回地球的路。这才是杨磊最为关注的，如果能够从修真界回到地球的话，那就太好了。

　　“自然是真的，我的确可以找到去修真界的方法，如果你真想会修真界的话，我还是可以送你回去的，不过如今我修为太弱，最多只能够送一个人回去，而且，一旦你过去之后，想要再回来，我可就没有办法了。”杨磊看着了寒无奈说道。

　　其实杨磊要想把了寒再次带回来，也是有办法的，不过这样要消耗太多的世界点了，能够消耗，也不是这样消耗的吧，再说了，有了寒在这个世界，也可以帮自己办点事，守护这里，不是吗？

　　何况到时候自己如果要去修真界，也少不了麻烦他了，如果一起去的话，未尝也不是一件好事。

　　最重要的事情，自己如果将金刚不坏神功修炼完成，那么需要更高层次的不死金身，十之八九可能会在少林，就算不在，也与少林有很大联系。

　　不过如果了寒一定要现在回修真界的话，那自己也只好送他过去了，这也没有什么办法，毕竟他对自己的帮助也不少了，自己不好一直麻烦他。

　　“太好了，如果这样的话，那太好了，等这里的事情处理好了之后，我要会修真界了，有件大事，是拖延不得了。”了寒似乎松了口气，回去修真界，一方面是因为那里灵气充足，而自己的修为已经达到了一个难以突破的瓶颈了，而另外一个方面是因为，一个约定，一个少林寺和天龙寺的约定，少林寺和天龙寺都是属于佛修，而且是处于竞争状态，自己作为少林寺了字辈的弟子，而且还是带头弟子，必须要出战的，如果自己到时候不能够出战的话，可就关系到少林寺的声誉了，这是不能够丢的。

　　“什么事情如此重要？”杨磊本来以为了寒是为了自己的修为，没想到是有事情，倒是让杨磊自己颇感惭愧。

　　“这事事关少林的声誉，马虎不得，当然和这次西方修炼界入侵一事，相比较的话，倒也……倒也……”说到这里，了寒还真不知道怎么说，实话说来，了寒还是认为，少林的声誉重要，至于这个世界，西方入侵的事情，毕竟是这个世界，而修真界才是少林的根基所在，再者了寒本身，也不是这个世界的人，是修真界下来的，所以对于这个世界，虽然有了感情，但毕竟比不上修真界。

　　看到他这样，杨磊也知道，他心中的想法，笑了笑：“了寒师傅，没事，你的心情我能够理解，如果真的来不及的话，我可以先送你入修真界，至于西方那帮宵小之辈，就由我来处置了，他们翻不起什么大波浪来的。”杨磊语气中露出极其强大的自信，一些西方人而已，修为再高又如何，说到底，自己还是这个世界的主人，除非对方已经达到了那个层次，不然根本无法撼动自己。

　　“这……皇上说笑了。”了寒闻言倒是尴尬不已，接着解释道，“距离那件事，还有些时日，等收拾完了那帮西方宵小之辈再回去，也赶得及，这帮西方宵小之辈，实在是欺人太甚，简直不把我东方修真界放在眼中。”说到这里，了寒十分生气，那些西方之人，修炼的方法与东方修真界简直是天壤之别，不是修炼武道，而是修炼魔法。而且在千年前的那次东西之战中，少林的一个前辈，那是了寒的爷爷，也就是在那次战斗之中死去的，所以对于西方修炼者，了寒却也是恨之入骨。

　　“这次他们要挑衅我东方，来了有多少人？”杨磊看到他这样，倒也没有多说什么，而是问道。

　　“具体多少人数我还不知道，不过他们这次来者不善，与我交手的两人，修为不在我之下，我想他们很可能还有更强大的帮手。”了寒想了想道。

　　修为不在了寒之下，这让杨磊眉头微微皱起，如果对方的修为真这么强大的话，那还真是个麻烦，一个两个，倒是好对付，如果要是多了，那就有些麻烦了，虽然杨玉香（也就是那一帮杨磊从修罗殿带出来的女子）她们修为很不错，如果发挥出全部实力的话，是一大助力，但现在的问题是她们现在还不能够发挥出全部实力，而且这次西方修炼者竟敢前来挑衅，就肯定是有备而来。

　　而之前杨磊感觉到了一丝不安，所以杨磊并不敢让杨玉香，还有让李雪梅和黄蓉她们前去，这可不是闹着玩的。

　　这万一要是出了什么事情，可不是自己能够承担得起的，杨磊不想让她们任何一个人有事。

　　所以，杨磊决定，先由自己一个人和了寒和尚去看看再说，如果自己能够对付的话，那就由自己将他们给收拾了再说，如果不行，那就再另想他法。

　　于是杨磊对了寒说道：“既然这样，那我和你先去打探一下情况再说。”

　　了寒听了，有些犹豫，道：“杨磊，他们可都不是善类，要知道，他们之中比我修为强的人，肯定是存在的，而且不少，如果我们两人这样贸然前去的话，恐怕不妥。”对于了寒来说，逃命自然是没有问题的，不过杨磊就不一样了，他的修为虽然不错，但面对那些人，恐怕还不足以应付，而且一但杨磊被抓住了，那么事情可就麻烦了。这是了寒最为担心的地方，如果对方也拥有真龙体质，或者说，有真龙血脉之人，那就更加不妙了，不管怎么说，杨磊的安全是最重要的。

　　这样每有一点准备的就去的话，了寒自己是不赞同的，除非杨磊有什么后招，如果是那样的话，倒也是可以的。

　　杨磊笑了笑，既然自己都有一丝不安，那么肯定不会就这样前去，那样的话，如果对方真有布置，有陷阱等着自己的话，那岂不是等于自投罗网，等于是找死？这样的傻事，杨磊自己也不会去做的。

　　隐身符，便是杨磊的法宝，有了隐身符，这一切都不是问题了，而且自己拥有真实鹰眼，可以看穿一切伪装，这一切就没有任何的担心了。

　　在杨磊拿出了隐身符之后，了寒也就释然了，没想到杨磊居然还有这样的好东西，倒是让了寒吃惊不已。

　　两人施展了隐身符，来到了西方的大本营之中，让杨磊十分惊讶，也明白了，为什么这帮家伙会如此有恃无恐了，原来他们居然召唤了天使，不过对于杨磊来说，这就是鸟人了，长着翅膀的鸟人。

　　看着这些鸟人，杨磊眉头微皱，自己的鉴定术，也无法鉴定出来，显然这些家伙，修为很高，估计，这也就是自己不安的来源了。



　　第四百二十六章 商量对策

　　鸟人，显然不是这个世界的修炼者，估计也不是与修真界对等的西方修炼界的修炼者，杨磊猜测，这应该属于西方天界的修炼者了，应该相当于东方修炼界的仙人之类的，当然这应该是最低等的，不然根本无法来到这个世界，这个位面。

　　还有就是，他们的力量，肯定是绝大部分都受到了压制，不然杨磊虽然鉴定不出他们的真正等级，却也不会感受到他们的气息，甚至，他们可能会看穿隐身符的效果，如果上界的人，连这点实力都没有的话，那么也就不能够成为仙人，或者是天使了。

　　但尽管是这样，杨磊还是十分的担心的，毕竟他们比自己高出一个等级了，属于仙人层次了，就算是最低等的，那也是仙人层次，不过他们应该叫做鸟人。

　　不过还好的是，这里只有两只鸟人，并没有太多，一男一女，看起来，那女的，似乎比起男子等级要高一些，地位要高一些。

　　至于其他人，如了寒所说，那些修为与他差不多的人，倒也没有多少，不过是五六个而已，这些人，杨磊并没有放在眼中，重要的是，那两个鸟人，如今杨磊也没有能够看出，到底这两个鸟人的战斗力如何。

　　如果对方的战斗力太强大，连自己的天刀一式都无法杀死的话，那也就麻烦了，或许，要偷袭才行。

　　对于杨磊来说，手段并不重要，甚至没有什么见不得光的，他们是自己的敌人，而且在自己地盘上耀武扬威，这是不可原谅的，另外这整个世界都是自己的，这是自己的领土，是属于自己的世界，他们是怎么来到这个世界上的？甚至连自己都没有发觉，这一点，让杨磊太担忧了，万一自己不在这世界之内，他们对黄蓉等女造成伤害的话，那就不可原谅了，这种事情，一定要防范于未然。

　　当然如今杨磊关心的两个问题，一个是他们到底是怎么来到这个世界上的，是通过特殊的传送阵，还是通过人为召唤而来，不过杨磊所猜测，这个问题，后一种可能性比较大，如果是后一种，是召唤而来的话，那么他们到底还有没有能力召唤，如果有，那需要想出什么办法来阻止。

　　如果不是，是靠传送阵，或者是某个特殊的传送通道，还是他们靠着本身的实力破开空间壁障而来？

　　如果是传送阵，或者传送通道，那么这个通道到底是在什么地方？要是自己破开空间壁障的话，这就是杨磊最担心的事情，既然这两个鸟人都可以破开空间壁障前来，那么其他的鸟人呢？是不是也可以破开空间壁障？那样的话岂不是糟糕透顶了？

　　杨磊想着，如果这些西方鸟人的修炼，是靠着别人的信仰，从而产生信仰之力来修炼的话，这些低等的位面还是看得上的，因为一个世界，即便是一个低等的世界，其中的生灵的数量，也是巨大的，靠着这些生灵所产生的信仰之力怎么可能会是一个小数目？恐怕足以支撑一个低等仙人，不，应该是鸟人，等级提升几个阶层，成为高级鸟人了吧？

　　杨磊并不是那种冲动型的人，所以在此时此刻，杨磊并不打算去偷袭，因为没有绝对把握，这样贸然去偷袭的话，能不能够成功还是个未知数，万一没有成功，便会打草惊蛇，引来严重的报复，那就得不偿失了。

　　自己虽然不怕，自己的女人，也可以将她们瞬间带出去，带去崇武大陆，带去玄机门，可这个世界毕竟是自己的世界，而且这个世界的世界珠都已经认自己为主了，和幻灭珠，还有魂珠融合了，存在于自己的识海之中，可以说，这个世界就是出于自己的识海之中的世界，属于自己的世界，要是被这些鸟人占据，那不知道会造成什么样的后果，会对自己造成什么样的伤害。

　　“走。”杨磊对了寒招呼一声，便转身离开。

　　了寒会意，跟在杨磊身后，杨磊两人很快就出了对方的营地，来到了一处安全的地方之后，撤去了隐身符的效果。

　　“杨磊，现在我们应该怎么办？”

　　这一幕给了寒的震惊，实在是难以用语言来形容了，千年前的大战，也出现了这些长着翅膀的人，一开始，东方的修炼者，还以为这些都是属于妖修的范畴，不过后来才发现这些长着翅膀的人，并不属于妖修，他们的修为比起一般的妖修要高上一筹，除非是修为达到八卦凝神层次，不然根本不足以与之交手。

　　这就是说，那些拥有翅膀的西方修炼者，极其强大，即便是最弱小的，也可以与八卦凝神层次的武者抗衡，而高级一些的，甚至连达到了造化境的强者，也不一定可以取胜，在千年前那场战斗之中，出现过了一个三对翅膀的修炼者，那个修炼者记起爱强横，当时是靠着一位修为达到了造化境的强者，自爆与之同归于尽的。

　　因而看到这些人之后，了寒心中就一突，情况不妙了，这些家伙的修为太厉害了，要想对付他们，恐怕不是一件容易的事情，而且重要的是，如今根本无法与修真界取得联系，让修真界的人下来援助。

　　“办法，需要慢慢想，现在我们要做的就是尽量拖延时间，然后找到他们的弱点。”杨磊想了想，对了寒说道，“如果我没有猜错的话，他们应该是更高层次的人，很可能就是西方修炼者，修炼到一个层次，飞升到了上界，然后又从上界被召唤下来的，这相当于我们东方修真界的仙人一样，不过两个人的等级地位应该不是很高，而且在这里受到了法则的压制，他们应该无法发挥出全部实力，定然不会超出造化境，或者，或者连凝神境界的修为都没有。”

　　“希望如此。”了寒闻言叹了口气，“不过即便是对方只能够发挥出凝神境界的修为，但也不是我们可以对付的啊，如果要是有修真界的援助的话，那还有可能对付他们，而现在，我们这一方，根本没有人可以与凝神层次的人对抗啊？”



　　第四百二十七章 又见系统任务

　　杨磊眉头皱起了，这的确是个大问题，不过现在还是回去再说，自己虽然可以对付一个，但还有另外一个呢？自己是无法对付的。

　　不过，难道我们东方就没有真正的高手存在了吗？或者，自己这一边就没有办法让更高层次的人，下来一个？

　　想了想，杨磊眼睛一亮，玄机门没有高手吗？当然有，带一个造化巅峰的修炼者进入这个世界也不是难事吧？不过是要消耗一些世界点而已，虽然有些肉疼，但这也不是不可以的事情。

　　不过为了对付这些家伙，消耗一些世界点，那又如何呢？如果一个不够，那么可以带两个进来，三个，甚至更多，用人数，也足以耗死他们了。

　　而这时候系统声音响起来了：“叮，玩家激发S+级任务，击退西方天界入侵者，保卫梦幻世界。”

　　居然是任务，而且还是S+级别的任务，看来事情不是那么简单了，不知道自己能不能够将玄机门的高手带入这梦幻世界之中，毕竟这是任务，系统有限制的，如果不是任务的话，倒是可以肯定，能够带入，但一旦系统介入，形成了任务，那么事情就不那么简单了。

　　希望系统没有限制，杨磊忙点开了系统，查看任务的详细情况，看看是不是可以请“外援”，如果不行的话，那么事情可就棘手了，杨磊不希望出现意外。

　　果不其然，一查看任务的详细信息，顿时就让杨磊无语了，这系统对任务的要求，还真是被杨磊给猜测正确了，在完成这个任务之前，自己根本就无法离开这个世界，也就是自己现在被限制在自己的世界之中了。

　　也就是说，自己根本就无法离开这个世界，在完成这个任务之前，既然都无法离开这个世界，那么想要去外面，去崇武大陆玄机门找人寻求帮助，是不可能的了，这让杨磊感觉，自己似乎是掉进了，系统给自己设置的一个陷阱之中，当然或许是叫做历练更加合适，也许系统是看到自己，最近实在是太顺风顺水了，所以要给自己找点难题，让自己完成。

　　“怎么啦？”看到杨磊突然不说话了，倒是让了寒有些担心。

　　“啊……没什么，我们先回去吧，这两人实在是，出乎我想象之中的强大，所以，所以我们必须先回去从长计议，商定一个好的计划，不然事情会很麻烦。”杨磊叹了口气说道，事情的确很是麻烦，这让杨磊自己感到有些，不，不是有些，应该是十分棘手。不过幸好，幸好，这次任务，并没有时间限制。

　　但即便是系统没有时间的限制，而西方的那些个鸟人也不会留给自己太多的时间的，所以时间依然是十分的紧张，所以如今，自己必须要在最短的时间之内，寻找到办法，解决这两个所谓天使的办法，如果不能在最短时间之内找到可以对付他们的办法的话，那事情还真有些麻烦。

　　了寒点了点头，这两人既然是西方上界的修炼者的话，自然不是那么好对付的，如今唯一的办法，就是寻找那些隐士了，在中原，还是有几个隐世高手的，他们修为高深，不过性格怪癖，即便是找到了他们，要想请动他们，也不是一件容易的事情。

　　当然，如果找到他们还有一线希望，如果不去找，不去寻求帮助的话，那么就没有希望，没有成功的希望，所以这个办法，还是值得一试的，那些高手，虽然有这样或者是那样的怪癖，不过有些隐世高手，还是很有观念的，甚至有些曾经经历过那场战斗，他们对于西方修炼者，也是痛恨至极的。

　　很快，两人就再次回到了皇宫。

　　“事情怎么样了？到底是怎么一回事？”看到杨磊和了寒回来之后，李雪梅就问道，其他几女也望着杨磊，眼神中透露着关心之色。

　　杨磊冲着她们笑了笑道：“没事，你们不用担心，没事的。”

　　杨磊自然不希望她们担心，这是男人的事情，男人是应该保护女人的，所以不需要她们知道太多，而且即便是让她们知道了，也无济于事，对方的实力太强大了，除非，除非让杨玉香她们完全掌握自己的实力，将其完美的发挥出来，然后配合阵法，这或许可以挡住一人，当然能够困住多久，挡住多久，这也是个问题，虽然那鸟人的实力在这个世界会受到法则的限制，不过她们的消耗是微不足道的。

　　所以不能够和他们进行消耗，他们的实力足以支撑得起，但是我们不行，修为不足以和他们消耗。

　　因而这也是一个头痛的地方，天刀一式，虽然厉害，但他们修为境界，他们的层次比起自己高出了不止是二十个等级，所以自己根本伤害不了他们，因为，他们的实力虽然受到了压制，不过他们的防御并没有受到压制，他们的恢复力，比起自己这一方要强得多，当然或许只有杨磊自己才能够与他们比拟，而其他人，想都不要想，即便是造化大圆满的强者，也不可能比起他们的恢复速度快。

　　不过，不过唯一的差别就是一个九极造化大圆满的强者，修为并不会受到压制，只要杨磊自己控制好，那么他们就可以肆无忌惮的发挥，然而他们则是不同，他们会受到压制，要想对付他们，可以从这个方面想办法。

　　不过这也不是一件容易的事情。

　　“还说没事，我们都听说了。”这时候黄蓉气鼓鼓的看着杨磊道，“你还当不当我们是你的妻子，这么危险，这么重要的事情你居然都不告诉我们，你……你真是气死我们了。”

　　“我……我……”杨磊诧异的看着众女，却是没有想到，她们是怎么知道这件事情的，难道她们也跟在自己身后？这个不可能，如果她们同样适用隐身符跟在自己身后的话，那自己不可能不知道的。

　　“我什么我？你现在没话说了吧？”黄蓉瞪着他道。

　　“好了，蓉儿姐姐，你也就别责怪夫君了，他也是不想让我们担心而已。”这时候穆念慈道，说起来穆念慈年纪比起黄蓉要稍大一些，不过却一直叫黄蓉为姐姐，杨磊和黄蓉劝说过多次，也不肯改，黄蓉自己也十分无奈，明明比起自己要大一些，还要叫自己姐姐。

　　“哼，不怪他，好歹我们也是夫妻，作为我们的夫君，什么事情都不让我们知道，他要是出了什么事情，让我们姐妹怎么办？”说着，黄蓉眼睛有些湿润。

　　“好了，好了，是我的错，我不过是不想让你们担心而已，而且这次的敌人非同寻常，他们……他们并不是这个世界位面的人，他们相当于仙人一个级别的，所以即便是你们知道了，也没有办法帮助我。”杨磊无奈摊开双手道，“而且，而且这次我也不过是去查探一下敌情，看看对方实力到底如何，兵法有云，知己知彼，才能够百战百胜，如果我们连敌人到底是什么来历，是什么实力都不知道的话，那么我们就真的危险了，而这次也是幸亏我先去打探了下敌人的具体情况，不然，如果我们贸然行动的话，情况就会变得很糟糕。”

　　“那情况到底如何，夫君你需要先告诉我们才可以啊？”李秋韵眨巴了下眼睛，望着杨磊问道。

　　“如果光靠着我们这几个人的话，要想和他们硬拼而去对付他们的话，那是绝对不现实的，我们需要一个计划，也需要帮手，当然雪梅作为阵法宗师，也可以帮得上忙的，他们对于我们的阵法不熟悉，所以，布置阵法，是现在最好的办法。”杨磊想了想，对众女说道。

　　的确，西方这些鸟人，修为虽然强悍，不过他们对于阵法根本就是一窍不通，而现在这里有杨磊，还有李雪梅两个阵法宗师，布置好阵法的话，那绝对是可以拖延时间的，至少，让他们在短时间之内，无法对这里造成伤害，那么自己就有时间去寻找解决的办法了。

　　“差点忘记了，雪梅姑娘是阵法宗师，还有皇上也是阵法高手，如果布下大阵守护的话，我们就还有时间。”了寒看着杨磊道，“利用这些时间，我们可以去寻找那些隐世的前辈，他们的修为高深莫测，虽然脾气可能有些古怪了一些，不过对于这样的事情，应该会出他们的一份力的。”

　　杨磊闻言看着了寒道：“大师你认识这些前辈？知道他们在哪里？”

　　虽然几个，杨磊是知道他们的藏身修炼之所的，不过这几个人，修为虽然不错，但也不过是达到七星炼罡境界而已，最强大的也不过是八卦凝神初期而已，刚刚步入八卦凝神，当然也是一大助力。

　　至于造化境的高手，还真是没有发现，或许他们有特殊的宝物，或者阵法隐匿了自己的处所，或者是自身的气息也说不定，杨磊虽然有真实鹰眼可以看穿一切伪装，一切幻象，不过毕竟修为太浅了，也不可能大范围的查看，之所以能够感觉到几个人的气机，和他们的所在，那也是因为杨磊自己是这个世界的主人。

　　当然如果杨磊自己彻彻底底的掌控了这个世界的话，那倒是能够轻而易举的找出他们，不过如果要是彻底掌控了这个世界的力量的话，那也就不需要惧怕这区区两个鸟人了。



　　第四百二十八章 九龙困仙阵

　　了寒点了点头道：“认识一两个，不过我也没有绝对的把握。”

　　少林寺作为大门大派，无论是那个人，都要买点面子，而了寒作为少林寺的负责人，自然认识一些前辈。

　　当然没有绝对把握？这个很正常，认识归认识，但别人也不一定要听他的，不一定就非得给他面子。

　　“认识就好，不过他们的实力如何？能不能对付得了？”这个是杨磊毕竟想要知道的问题，不知道了寒所说的人，到底是不是自己感应得到的那几个，如果是那几个的话，也没有太大的作用，如果要去求的话，那还不如不去。

　　了寒闻言却沉默了一下才说道：“说实话，这个情况，我也不是很了解，不过有帮手总比没有帮手要好，反正试试总是没有坏处的。”

　　“话是这个理，那好吧，我等下和雪梅布置一个阵法，然后我和你去寻找那些前辈，看看，能不能够请得动他们。”杨磊想了想说道，自己如今好歹是这个世界的主人，当然这是个秘密，不过差一点自己作为华夏的皇帝，怎么着也是人皇，总也有点话语权的，另外自己的实力也不弱，总而言之，自己应该也是可以有点影响力的。

　　“夫君，你又要一个人出去？怎么可以，现在外面这么危险？”一听杨磊又要丢下众姐妹出去冒险，黄蓉就有些不同意了，嘴里道。

　　杨磊闻言无奈，道：“如果我不去寻找救援的话，我泱泱华夏可能就会灭亡了。”

　　杨磊也清楚，她们这是担心自己的安全而已，于是又道：“你们不必担心，难道你们忘记了我的手段么？”

　　黄蓉想起了，杨磊的本事，有隐身符在手，还有可以瞬间移动的技能，便也不再纠缠了，不过还是道：“那……那也要小心，如果遇到危险就回来。”

　　杨磊点了点头：“这个我知道的，我可舍不得你们。”说着杨磊又转头对李雪梅道，“雪梅，我们先布置阵法吧。”

　　杨磊和自己的女人在打情骂俏，而了寒则是在一边阿弥陀佛。

　　了寒声音虽小，但以杨磊和众女的修为自然听得清楚，杨磊倒是没什么，不过众女还都是脸上微红，毕竟这还当着外人在。

　　“皇上需要少林提供帮助么？如果皇上有什么需要的话，那少林定然全力以赴提供。”如今了寒也不再直接称呼杨磊为小子了，毕竟杨磊的身份地位非同一般，而且修为也摆在那里，如果说之前自己可以轻易收拾杨磊，但现在，了寒都不敢肯定，自己能不能接下杨磊几招，因为了寒自己如今根本感受不到杨磊一点气息，可见，杨磊的实力比起自己要高出许多了。

　　这也让了寒心中有些感慨，真是后生可畏，长江后浪推前浪，自己是不是老了？当然这也不过是一时间的感慨而已，毕竟是个修炼多年的人，心智是何等坚定，如果连这么一点打击都承受不了的话，也不可能会成为一个四象归真境界的武者了。

　　对于习武之人来说，但凡能够达到通玄层次的武者，都是心智极其坚定的，如果没有坚韧的意志，一流的心智的话，要想在修炼一途之上，有所成就，那根本就不可能。

　　“物资，帮助？”杨磊想了想，少林寺的根基在修真界，和天山派一样，作为一个修真界的大派，其中的收藏，定然不少，那绝对是极其富有的，就算是在这个小小的世界之中，也有不少好东西，天山的东西，杨磊自己不怎么好意思，即便是李雪梅是自己的老婆，再者，自己如果拿女人的东西那多没面子，所以当初，李雪梅说要给杨磊，都让他给拒绝了，杨磊是个比较好面子，要尊严的人，尤其自己还是个男人，男人的尊严那是很重的，不过少林却又不一样了，少林不是自己女人的，那么少林寺给自己东西，那也是可以收取的，再说了，这是为了大局着想，何况有便宜不占，那就白不占。

　　于是杨磊点了点头道：“需要的物资倒也没有什么，不过布阵，尤其是特殊的阵法，大阵，需要灵石作为能源支撑的，我想这一点，了寒大师你自己应该知道吧？”

　　既然都送上门来了，那么自己也就不客气了，杨磊看着了寒道：“所以，现在我需要灵石，这灵石，我并没有多少，身上的灵石不足以布置一个强大到可以对付仙人的阵法。”

　　李雪梅听杨磊这么说，正要说话，脑海中却是传来了杨磊的传音，让她不要做声。本来她想告诉杨磊，如果自己有足够的灵石的，不过杨磊这么一说，她也不好驳自己夫君的面子，而且布置一个足以抵抗仙人的阵法，需要的灵石也的确不是小数目，天山派作为一个可以与少林抗衡，甚至比起少林在修真界要强上一些的门派，资源自然不少，而在这个世界之中的资源也有，但要布置这样一个大阵，起码需要消耗自己六成的灵石，所以杨磊这么一说，她也就不出声了。

　　了寒却没有在意，也没有发现杨磊和李雪梅的小动作，对于了寒来说，灵石而已，少林寺，还是有的，也清楚，一个如此强大的阵法，需要的灵石肯定不少，当然即便是数量多一点，但也不会多到哪里去，如果连布置一个阵法的灵石都没有的话，那么少林如何立足？

　　“皇上，你就直说吧，到底需要多少灵石，如果数量不是太过离谱，我少林还是支撑得起的。”了寒这话的意思就是，你需要灵石我少林寺是可以提供的，即便是你多要一些，不过你不能够太过分就是了。

　　而杨磊是什么人，一个二十一世纪来的人，而且厚黑学倒也算是学得不错，再加上在崇武大陆的锻炼，如果这个意思都不明白的话，那也算是白活了。所以杨磊笑了笑道：“了寒大师，这个，布置就九龙困仙大阵所需要的灵石可真是不少，而且还需要极品灵石，所以这才厚颜向大师你索要了。”

　　说起来，如今杨磊最缺的就是灵石了，这灵石杨磊自己虽然用不着拿来修炼，但是用处却是很多，但自身所拥有的灵石又少，而且系统又无法兑换，这一点，让杨磊是很郁闷的。



　　第四百二十九章 阵法成

　　这次，了寒给自己灵石，杨磊当然不会去拒绝了。拒绝的话，那就是傻子了。

　　了寒闻言脸上顿时一黑，九龙困仙大阵，这九龙困仙大阵，作为修真界的人，这九龙困仙大阵是那么有名，他又怎么会不知道呢？

　　这九龙困仙大阵，可不是一般的阵法，如果真正的发挥出其威力的话，那简直就是恐怖，就算是十个九极造化境界的武者，也休想能够破开这阵法，所以，这阵法是极其强大的，不过阵法布置十分困难，最少需要有三个阵法宗师，在修真界，阵法宗师何其之少，一个门派能有一个阵法宗师已经是名门大派了，何况一般的门派，另外，布置九龙困仙大阵，还需要有真龙之血，这才是最重要的，没有真龙之血，根本就难以控制阵法之灵，阵法达到了这个层次，都是有自己的意识，都是有灵的，九龙困仙，顾名思义，其阵法之灵就是九条龙，所以需要真龙之血才能够很容易的控制，不然就只有绝对的实力才能够使之屈服，否则，即便是可以控制，那也可能会变成无差别攻击。

　　如今真龙之血不需要担心，而阵法宗师，现在只有两人，不过杨磊既然这样说了，那就证明他十分有把握，让了寒皱眉担心的是，布置这阵法需要的灵石肯定不少，杨磊会不会狮子大开口，这可是他担心的，希望他布置的不是真正的完整的九龙困仙大阵吧。了寒心中如此想到。

　　“需要多少灵石，就说吧？”尽管担心杨磊会狮子大开口，不过要对付上界之人的话，九龙困仙大阵，或许是最好的选择，如果能够布置出来的话，那么西方那两人，也就不需要担心了。

　　其实杨磊这九龙困仙大阵，还真不是原版的，而是经过系统改善的，这九龙困仙大阵威力与原版的要相差些许，不过需要的灵石，要少一些，当然对于布阵之人的要求也要小一些，并不需要三个阵法宗师，其实杨磊一人就足以，不过有两人的话，那要轻松许多。

　　“需要一千极品灵石，不知道……不知道了寒大师能不能够拿得出来？”杨磊也有些不好意思，一千极品灵石，如果是真正的九龙困仙大阵的话，一千极品灵石是不够的，但这九龙困仙大阵，比起真正的九龙困仙大阵的话，威力要小上一半不止，所以需要的灵石，自然也不需要一半，而且这个九龙困仙大阵，只有困住人的能力，所以这灵石，也不过是真正九龙困仙大阵的三分之一而已，但即便是这三分之一，也不是个小数目，一千极品灵石，那可是极品灵石，而不是上品灵石啊？换成是上品灵石的话，那就是十万上品灵石，这可不是小数目，所以说出来的时候，杨磊也担心，担心这了寒翻脸。

　　但这一千虽然多了一点，不过也没有多出多少，布置九龙困仙大阵，本来就需要九百多极品灵石，而自己不过是多说了几十而已，那几十，算是自己的辛苦费也是可以的，而且，自己兑换阵法的时候，耗费了兑换点，那也不少，这几十极品灵石，堪堪能够补回来而已。

　　听到杨磊的话，了寒倒是松了口气，一千极品灵石，不过是真正九龙困仙大阵的三分之一都不到，看来，天山会提供大部分，如果自己连这三分之一都不愿意提供的话，那也就无地自容了，了寒不知道的是，这九龙困仙大阵，不是真正的原版，所需要的极品灵石还不到一千，如果知道的话，恐怕他就不会这么想了。

　　李雪梅也没有多说什么了，九龙困仙大阵，对于李雪梅这个阵法宗师，当然也是耳闻甚多的。

　　不过她所担心的是，现在只有自己和杨磊是阵法宗师，两个人能够布置出九龙困仙大阵吗？

　　而此时了寒爽快的拿出了一个黑色的不知道是什么材质的小袋子，这袋子看起来极为普通，但杨磊知道，这是一个储物乾坤袋。

　　“这是一千一百极品灵石。”了寒将乾坤袋交到了杨磊手中之后道，“不知道要多久才能够将阵法完全布置出来？我们可没有太多的时间。”

　　杨磊看了寒这么大方，心中倒是有些不好意思了，自己只要一千，他居然给出了一千一百极品灵石，这让哥们都感觉惭愧了，不过这些，杨磊不会表现出来的，而是说道：“放心，这个九龙困仙大阵，比起真正的九龙困仙大阵威力虽然要有所减弱，不过完全可以困住那两人西方的鸟人，而且布置的条件也没有那么苛刻，五个时辰就完全足够了。”

　　了寒一听，这并不是真正的九龙困仙大阵，不过一想，也释然了，因为两个阵法宗师根本是无法布置真正的九龙困仙大阵的，如今可以布置，显然是有缺点的，也没有多问，就道：“那没事，只要能够困住，那两人，那就足够了。”

　　“如此甚好。”了寒点了点头。

　　“事不宜迟，我们现在就行动吧。”杨磊见了寒没有什么生气的表现，便道。

　　“还有什么需要我帮忙的吗？”了寒又道。

　　“麻烦了寒大师护法，布阵的时候绝对不允许有人打扰，不然后果不堪设想。”杨磊郑重其事的说道。

　　“这个我了解，你们放心就是，只要我的性命还在，就保证你们不会受到一丝一毫的打扰。”了寒做出了保证。

　　杨磊与李雪梅相视一眼，便朝着皇宫外走去，两人来到了皇宫的城墙边上，这里是皇城的界限，而且这个地方是杨磊早就设置好了的，之前也布置了阵法，不过这阵法不过是一般阵法而已，阻止一般人倒是可以，但面对真正的高手，那就不堪一击了。

　　“就这里吧，我从这边开始，雪梅，你从对面开始。由我主导，我来配合你。”杨磊对李雪梅道。

　　“不行，还是我来主导吧。”李雪梅一听拒绝道。

　　李雪梅可知道布置这个阵法的危险性，尤其是主导之人，稍有一点点差池，就可能遭遇阵法的反噬，轻则身受重伤，重则性命不保，李雪梅不想让杨磊冒险，一个人的爱是伟大的，可以为自己心爱之人付出一切，哪怕是自己的性命。

　　“放心吧，我不会有事的，我能够看出阵法的任何轨迹，这点，你是知道的，所有的阵法我都能够看破，所以雪梅你完全不需要担心，如果让你来主导，让我担心才是真的，你只要做好辅助就成了，何况，我还需要滴下真龙之血，这才是最关键的一环，这是绝对不能够出现差错的，如果你为主导的话，这就一环的难度就加大了许多。”杨磊摇了摇头，拒绝了李雪梅的提议，开什么玩笑，自己一个男人，怎么可能容忍，让一个女人来承担这样的危险，尤其这个女人，还是自己心爱的妻子。

　　见到杨磊这么坚定，李雪梅也知道，自己再怎么说，他也不会改变主意了，而且他说的也对，如果换成是自己的话，真龙之血的那一环是最危险的，一旦出现了一点点危险，就可能让两人都会陷入危险之中。

　　“那你一定要小心，万一不能控制，就放弃阵法。”李雪梅道。

　　“这个我知道，不过我相信，我一定不会失败的。为了我们的家园，我们也一定不能够失败。”杨磊眼神闪烁着自信的光芒。

　　说完之后，两人便开始动作，两人同时抛出数十颗灵石，这些灵石在真气的牵引之下，飞向四周，呈现出规则的灵气，这灵气随着两人不断打出手印，慢慢汇聚在一起，接着渐渐的形成一条条灵气真龙，不过这些龙，看起来还没有成型，也不是很灵动，显得有些呆板，没有生气。

　　两人额上微微见汗，双手都是在不断动作，一个个手印打出，速度越来越快，越来越快，一条条灵气变化而成的龙，越来越灵活，好似有了自己的灵魂一般，要活起来了一样，不过这只是表面现象而已，这些杨磊和李雪梅都清楚，如今已经过去了三个时辰了，九条龙从开始的小龙，如今已经变成了数十米长的巨龙，威武赫赫，让人心生膜拜。

　　杨磊原本是闭着眼睛的，突然睁了开来，双眼射出一道金光，手中手印一顿，接着右手白光一闪，杨磊手腕割开了一道口子，瞬间洒出九滴真龙之血，这九滴真龙之血瞬间滴在了那九条盘旋在杨磊面前的巨龙眉心之处。

　　那九条巨龙原本是没有眼睛的，虽然威武，不过没有睁开眼睛，似乎少了些什么，而在这一刻，在杨磊的真龙之血滴入巨龙眉心的时刻，瞬间龙吼震天，九条巨龙瞬间睁开了眼睛，这才是真正的活了起来，九条巨龙在杨磊身边盘旋，杨磊服下一枚丹药之后，再度打出一系列的手印，这些手印化作一道道金光，进入了九条巨龙的体内，那九条灵气凝聚而成的龙，似乎凝实了一般，不过也仅仅是一刹那的事情，接着九条巨龙便化为了金色的光芒，分散在了皇城四周，而此时整个皇城，被这九道金光所笼罩，时间极快，不过是一瞬间而已，普通人根本没有发现一丝一毫的异样。

　　而在护法的了寒，却是知道，九龙困仙阵法已经成功，他也松了口气。



　　第四百三十章 金山寺

　　因为真龙之血的缘故，杨磊感觉到，自己可以随意调动这阵法的灵气，想要如何控制就如何控制，说起来，这威力恐怕不会比真正的九龙困仙大阵差多少，不管事实如何，杨磊自己是这样认为的。

　　“成功了。”李雪梅欣喜不已，能够布置这样的阵法，对于她来说，是非常值得庆贺的一件事情，这九龙困仙大阵，在修真界都是一等一的阵法，比起九龙困仙大阵还有厉害的阵法，也真没有几个。

　　杨磊也松了口气，有了这九龙困仙大阵，那两只鸟人，如果闯入的话，即便是自己不能够击杀，那么自保，还是绰绰有余的。

　　“恭喜皇上。”这时候了寒走了出来。

　　“了寒大师笑话了，这有什么值得恭喜的，不过这多亏了大师的灵石，如果没有大师的灵石，还有大师为我们护法，不然这阵法，还不一定能够成功。”杨磊微笑着道。

　　“这是和尚我应该做的。”了寒倒是谦虚。

　　……

　　阵法是在杨磊的控制之下，所以杨磊在离开的时候，让阵法之灵守护好皇宫，如果那两个鸟人敢闯，那么就将他们困住。

　　这九龙困仙大阵虽然不过是才布置，但这阵法之灵，这九条龙却也还是清楚。

　　如此，杨磊便和了寒去寻找华夏境内的隐世高手，去寻求他们的帮助。

　　第一个目标之地，是西湖，杭州的西湖。

　　说起来这西湖这位绝世高手，倒是让杨磊感觉到几位惊讶，这位高人可谓是无人不知无人不晓。

　　白蛇的故事，可谓是家喻户晓，当然这是在现代，而在这个世界，倒也没有听说过什么白蛇传说。

　　而这西湖边上，金山寺之中，有位高僧，这位高僧的名字，便和白蛇传说之中的那位大和尚名字一样，叫做法海，这法海一身修为深不可测，在千年前就已经是成名高手了，如今千年过去，更是不知道他的修为已经达到了何种地步了。

　　这法海也是从修真界下来的，了寒也不知道这位高僧为什么会留在这里，据说是为了守护某一件东西，这东西很重要，当然这也不过是传闻而已，这法海到底为什么要留在这里，便只有他自己才知道了。

　　从皇宫来到西湖，根本不需要多少时间，不过是几个时辰的事情，本来还可以更快的，但如今有九龙困仙大阵，时间也就不是问题了，有这九龙困仙大阵，只要对方不发狠拼着自己身受重伤来破除阵法的话，那么拖延半个月的时间是绝对没有问题的。

　　当然，如果要是半个月之后的话，阵法的能量消耗了，要继续保持，就需要补充灵石了，九龙困仙大阵虽然厉害，不过灵石的消耗也是极其庞大的，即便是没有人攻击阵法，一天消耗的灵石，也差不多是一枚极品灵石，而如果是修为达到造化境的武者攻击的话，一天所消耗的极品灵石，就达到三十枚之多。

　　所以时间是半个月，最短的是半个月。

　　很快两人便寻找到了金山寺。

　　金山寺看起来，并不是杨磊所想，金山所筑，表面上和一般的寺庙没有太大的区别，甚至和少林寺比起来差了太多，但当杨磊开启真实鹰眼的时候，却是惊讶万分，这金山寺，还真是名副其实，的的确确是有一座金山，这金山就在寺内。

　　这金山似乎很特殊，里面应该是封印着什么，本来杨磊好奇里面到底是封印着什么东西的，不过要利用真实鹰眼看穿这金山的话，消耗太大了，所以，杨磊犹豫了一下，还是决定，等以后有机会了再说，现在没有必要。

　　当然杨磊猜测，这里面该不会就是封印着白素贞吧？如果那个传说是真的，这倒也真是有些现实，或者白素贞真的被封印在雷峰塔？西湖的确也是有一座雷峰塔的，这点杨磊清楚，在临安的时候，杨磊还想去雷峰塔看看的，不过最终，也没有发现什么。

　　两人踏入金山寺，就有沙弥接待。

　　了寒看着那小沙弥道：“劳烦小师傅，告知方丈，就说少林了寒和当今圣上到访。”

　　那小沙弥一看，这俊逸的男子居然是当今圣上，不得了，不得了，慌忙点头，快步便朝着寺内跑去。

　　都忘记先请两人进去了，倒是了寒笑了笑道：“皇上，我们走吧。”

　　杨磊也不介意，如果是换其他一个当皇帝的人，受到如此怠慢的话，心中肯定是大怒的，不过杨磊是什么人，对于这些，不在乎，因为这小沙弥根本也不是故意的，当然如果要真是有意这么做的话，那就另当别论了，至少自己还是当今皇上，天下之主，九五之尊之身，是有尊严的。

　　“稍等一下吧，毕竟我们是来求人的。”杨磊想了想道，的确，如今自己两人是来金山寺求人的，姿态还是放低一些比较好，而且那法海修为极高，一些高人，自然也都是有尊严，有自己的脾气的，如果来求人，姿态都不放低，反而是牛逼哄哄的，那肯定会搞砸。

　　见杨磊这样，了寒也没有多说了，他其实是顾及杨磊的态度，毕竟他如今是一国之君，天下之主。

　　“那好，我们就稍等一会吧，想来，也不会让我们等太久的。”了寒笑了笑道。

　　之前杨磊用真实鹰眼查看的时候，发现了一个人，也就是在那金山边上的一个蒲团之上打坐的和尚，这和尚并不显老，相反看起来就像是一个刚出家的英俊小生，不过杨磊试着鉴定，发现鉴定不出来，而且自己作为这个世界的主人，也看不穿对方的信息，显然，这人非同一般，估计这和尚就是法海了。

　　那小沙弥的速度倒也快，没过一分钟，便见到一个身穿袈裟的老和尚，带领着一群和尚，匆匆赶了过来。

　　“恭迎圣上。”一众和尚看到杨磊，便要跪下。

　　杨磊见此情况，忙摆手道：“众位高僧不必如此，快快请起，快快请起。”

　　众和尚见杨磊这样说，便也都站了起来。

　　带头的和尚，叫做无回，便是这金山寺的主持，他脸上挂着微笑，对杨磊道：“圣上，了寒大师，里面请！”



　　第四百三十一章 变态的法海

　　“请！”

　　杨磊、了寒两人，便随着无回进入了金山寺之中。

　　无回作为金山寺如今的主持，对于杨磊这个皇帝，当然也是有所了解的，这位圣上，手段惊人，实力超然，在短短数年之间就建立了一个偌大的国家，这是历史以来都没有过的事情，可见这个皇帝，非同一般。

　　当然这皇帝此次来金山寺，恐怕是有事，如果没有什么事情的话，金山寺，还真引不来这样的真龙，不过不管怎么说，这都是好事。

　　金山寺虽然香火，不算是太好，但也可以说得过去，不过作为金山寺的主持，总希望金山寺能够恢复往日的辉煌。

　　多年前，金山寺虽然不是天下第一寺，但也不比少林差多少，如今金山寺已经没落了，如果自己能够让金山寺恢复往日的辉煌的话，那便是自己的荣耀了。

　　“圣上，了寒大师，请喝茶！”坐下之后，无回命沙弥端来了自己珍藏的好茶。

　　杨磊和了寒都是识货之人，这茶还真是不错，这绝对是一般人没有的，即便是在皇宫大内也未必能够喝得到，这茶有清静凝神之效，在这个世界已经算得上是顶级了。

　　“好茶！”杨磊不由赞道。

　　“圣上夸奖了。”无回闻言脸上笑容更是浓郁，“不知圣上此次来我金山寺，到底有何要事？如果老衲可以做到的，一定全力以赴。”

　　杨磊顿了顿道：“实不相瞒，此次是有求于贵寺。”

　　“圣上请说。”无回道。

　　“闻知贵寺法海禅师修为高深莫测，此次西方修炼者入侵我东方，无奈，只好前来贵寺，希望得到法海禅师的求助。”杨磊站了起来，语气真挚诚恳的说道。

　　无回闻言却是面色一变，但很快平静了下来，无回也是一个通玄境界的高手，修炼到这个地步，自然能够很容易的调节自己的情绪。

　　“这个……老衲不能做主。”无回看着杨磊和了寒摇了摇头道，“法海祖师已经闭关百年，老衲根本不敢打扰。”

　　法海早在百年前就已经进入金光阁之中闭关修炼了，这百年来从未出来过，所以无回自己也是不敢去打扰的，虽然他是金山寺的主持，但金山寺可不表面上那么简单，他能够做主的事情，仅仅是金山寺一些外部事物，真正的重大事情，他是做不了主的。

　　“闭关百余年了？”对于这个杨磊倒不是很在意，对于一个修为达到了那样层次的武者来说，闭关很正常，闭关别说是百年，就算是闭关几百年也是有的，当然如果是处于突破的关键时刻，打扰的话，倒还真是麻烦，不过现如今这已经不是很麻烦了，如果这金山寺的主持不愿意去通知的话，那么自己是不是闯一闯？

　　杨磊已然通过真实鹰眼探知了，如今法海并没有在修炼了，也就是说，他已经从修炼之中醒了过来。

　　“是啊，师祖已经闭关百余年了，从未出来过，所以我们也是无能为力。”无回心中也郁闷着，这其实是一个极好的，让金山寺得到发展的机会，但如今这皇上提出的要求，自己又无法做到，无回好生郁闷，心中暗暗在想，如果现在法海祖师出关了就好了，那样金山寺便可以抓住这次机会，再次回复往日荣光。

　　“无回，让带他们进来吧。”这时候无回耳边传来一个声音，正是法海传音。

　　无回闻言心中一惊，没想到这次竟然真的惊动了法海师祖，让他惊异不已，不过心中也是十分的高兴，这也就意味着，金山寺要在自己手中崛起了，而且自己很有可能会进入金山寺的内部，成为真正的金山寺的一员，这样的喜从天降，让他如何不高兴，无回本来资质不算好，从进入金山寺起，算起来，已经修炼了将近三个甲子了，如今也不过是在通玄层次而已，如果能够得到法海祖师的赏识的话，自己修为再进一步，肯定是轻而易举的。

　　“圣上，了寒大师，请跟我来。”无回忙站起身，对杨磊和了寒说道，“法海祖师有请两位。”

　　杨磊虽然修为只是四象归真，与法海相去甚远，不过作为这个世界的主人，加上杨磊此时正注意着法海，所以对于法海的传音，当然也是听得清楚了，也没有惊讶，不过了寒却是微微有些惊讶，对无回有些不满，刚刚还说法海闭关了，现在又说法海禅师有请，这不是戏弄吗？不过这样的想法，也不过是一瞬而已，很快调整了心态，脸上挂着笑容。

　　“请大师前面带路。”杨磊和了寒相视一眼，跟在了无回的身后。

　　很快，杨磊和了寒便跟着无回，来到了杨磊之前用真实鹰眼所探索的地方，也就是金光阁前面。

　　看着这十分普通的楼阁，谁也不会知道，这阁楼之下还有个地下室，而那下面才是真正的金光阁，金山寺，估计也是由于这下面的地下室而得名的吧，如果没有下面的堆着金山的地下室，恐怕这个金山寺也就名不副实了。

　　“两位，我就送到这里了，请两位自行进去吧，老僧就不随两位进去了。”无回来到金光阁门外便站住了，转身对杨磊和了寒说道。

　　“有劳大师了。”

　　“圣上严重了，老僧不过是带路而已。”无回双掌合十回了一礼。

　　杨磊对他点头示意，待无回走后，便准备踏入金光阁之中，而在一边的了寒却是一把抓住了杨磊的胳膊：“慢着。”

　　“怎么啦？”杨磊有些疑惑的看着了寒，想不通，他为什么拉住自己。

　　了寒道：“圣上，你就这样进去吗？”

　　“是啊，难道有什么不对？”杨磊看着了寒的样子，还有些疑惑，不过很快就明白过来，估计了寒是担心，在这里面有什么机关，或者有什么陷阱，不过，即便是有机关有陷阱，又如何能够瞒得住杨磊自己呢？便笑了笑道，“大师担心，这里面不安全是个圈套对吗？”

　　“不错，如果我们贸然进去的话，里面如果要是有危险，我们是防不胜防，所以还是小心一点。”了寒说道。

　　“不至于吧？金山寺，怎么说，也算是名门大派了，不会使出这样卑鄙的手法吧，再说了，他们这样做又有什么意义呢？根本就没有动机，所以了寒大师，我想你是想的太多了，没事的，相信我。”杨磊微微摇了摇头道。

　　了寒吸了口气，轻声道：“希望如此吧。”

　　杨磊转身，便朝着金光阁里面走去。

　　进入屋子之中，便看到了之前，自己使用真实鹰眼看到的那个和尚，便是法海了，此时的法海一身白色的僧衣，背对着杨磊两人，等到了寒也跟着进来，法海才慢慢的转过身来，对着两人微微一笑，伸手示意两人坐下。

　　杨磊两人也不客气，便坐在了面前的蒲团之上。

　　“大师……”

　　“你们的来意我已经知道了。”杨磊还没说完，法海就打断了杨磊的话，说道，“此次西方两人，不是这个世界，也不是他们西方修炼界的人，而是西方天界下来的人，两人其中一个叫做马丁，另外一个叫做露丝，马丁是两翼天使，而露丝是四翼天使，他们的修为不凡，马丁相当于普通的天仙，而露丝则是相当于玄仙，两人来到了这个世界，虽然修为受到了压制，不过也不是你们可以对付得了的。”

　　杨磊和了寒吃惊不已，没想到这法海如此神通广大，不仅仅连那两人是什么来历，甚至连两人的名字修为都一清二楚。

　　“既然如此，那么大师，我们该如何是好？怎么样才能够对付得了他？”吃惊也不过是一瞬间而已，很快两人就从惊讶之中回过神来，看着法海问道。

　　法海微微一笑：“杨施主，你作为这个世界的主人，要对付他们，就需要你掌握这个世界的法则之力才行。”

　　杨磊闻言顿时心中一突，惊骇不已，这法海到底是什么人物，居然知道自己是这个世界的主人，太恐怖，太变态了，这个秘密，杨磊自信，即便是仙人也未必知道的，没想到法海居然知道了，可见这个法海是何等恐怖，如果他要对自己不利的话，那么自己有反抗的余地吗？杨磊只感觉自己背后发凉。

　　“大师，你这是什么意思，我不懂你在说什么。”杨磊可不会就这样承认，忙做出一副我不知道你在说什么的样子。

　　“你不必紧张，我不会对你不利的，而且现在他也听不到我们的对话。”法海脸上带着微笑，语气十分平淡。

　　杨磊转身一看，发现不知道什么时候，了寒已经被定住了，仿佛是一尊雕塑一样，一股寒意从骨头深处生起，这法海太恐怖了，自己根本不知道，他是怎么样动的手，要知道，自己现在可是打开了真实鹰眼的，连一点端倪都没有发现，如此可见这个法海已经远远超出了自己的能力范围之内了，连真实鹰眼都无法捕捉他的动作，这人绝对不是一般的和尚，修为更不可能只是九极造化，这样的修为，即便是仙人，天仙，玄仙，估计也做不到。



　　第四百三十二章 法海居然是佛

　　“你到底是什么人？怎么知道我是这个世界的主人的？”杨磊看着法海道，如今杨磊对这个法海真是感到恐惧，这家伙真是个变态，不知道这个世界还有什么是他不知道的，难道自己最大的秘密，自己拥有的全能修炼系统他也是知道的？如果是这样的话，那自己在他面前，还有秘密可言么？

　　而且如果自己所有的秘密都暴露在他的面前，那么这是多么让人恐惧的一件事情。

　　见杨磊这样紧张的模样，法海倒是笑了：“你不必担心，我没你想的那么吓人，至于我是什么人，你不是知道了吗？我叫法海。”

　　“不，我问的不是这个。”杨磊双眼直直的看着他道，“我想知道的是，你到底是什么来历，是上界的神仙，还是佛祖，或者是妖魔？另外你是怎么看出来，我是这个世界的主人的？”

　　虽然杨磊不指望法海把这些全部都告诉自己，但还是问出来了，说不说在于他，而且说不定他会告诉自己呢？杨磊感觉到了，他对自己还真没有杀意，所以原本的担忧，也就放松了下来。

　　“我的来历，你猜得没错，我是上界之人，不是仙人，而是佛，说佛祖，也过得去。”法海笑了笑道，“至于你所说的，我是如何知道你是这个世界的主人，这就是因为你自己的缘故了，因为你刚刚得到这个世界的认主，获得是世界珠的承认，不过你却没有将世界珠的气息收敛起来，因而我在你身上感受到了世界珠的气息，而这股气息和你自身的气息有着若有若无的联系，这就足以证明你是这个世界的主人了，不过你却没有能够完全掌控这个世界，完全发挥出这个世界的法则之力，所以我才能够知道这些事情。”

　　佛，果然是佛，不过既然是上界，是佛界之人，又怎么会沦落到这样的地步，怎么可能在这么一个小小的世界之中呆着？这一点让杨磊好奇万分，他留在这里到底是为了什么？看护着什么？

　　还有，他是佛祖，是什么佛？那个佛祖下凡？这一切都让杨磊万分好奇，当然杨磊也知道，如果法海会说的话，他早就说出来了，既然不说，那么自己再问，也是白搭了。

　　当然作为一个上界下凡的佛祖，他看得出来自己一些秘密，倒也就释然了，而且似乎他没有发现自己拥有全能修炼系统，当然自己体内那剑塔还是崆峒印，他难道也没有发现？或许是他发现了没有说出来而已？

　　当然从法海话中的意思，隐约透露出，他似乎可以让自己完全掌握这个世界的法则之力，如果自己真的能够完全，彻底的掌握这个世界，掌控这个世界的法则之力的话，那么要对付那个马丁和露丝还真不是一件难事，虽然他们是西方天界下来的人，是仙人层次的高手。

　　所以杨磊沉吟了一下，对他道：“不知佛祖可否有办法让小子完全掌控这个世界？如果佛祖肯出手，那么小子定然感激不尽，为佛祖搭建庙宇，来供奉佛祖你。”

　　杨磊知道，这些修佛的，尤其是达到了佛祖这样地步的，对于这个应该是比较热衷了，受人供奉，获取信仰之力，这是修为达到了一定程度的武者，最想的东西，虽然现在，杨磊还不清楚，这信仰之力到底有什么效果。

　　或许应该是可以帮助修炼，当然功德之力杨磊倒是知道，效果极大，信仰之力，杨磊自己也是有的，如今自己早已成为这个世界之中华夏的皇帝，信仰之力的确不少，不过如今，杨磊自己还无法利用起来，所以对于这些是不甚了解，系统也没有明确的提示，或许是自己修为太弱了的缘故。

　　法海闻言轻轻一笑，挥了挥手，摇头道：“这个没有必要，到了我这个境界，这一点点信仰之力是满足不了的，而且我也看不上这么小小的一点信仰之力，至于告诉你如何掌控这个世界，也是可以的，不过即便是我告诉了你，要想做到，也不是一件容易的事情，毕竟，你现在的修为还是太弱了，除非你的修为能够达到天仙层次。”

　　杨磊闻言不由翻了翻白眼，你这死秃驴，这不是忽悠我么？既然我现在还无法做到，那么你丫的之前还这么说，戏弄我呢？看我修为太差，好欺负不成？不过这些杨磊也只是在心中想一想而已，可不敢在表面上说出来，毕竟这死秃驴，太变态了。

　　“不行么？”杨磊脸上露出失望之色。

　　“当然，也不是完全不行，不过……”法海顿了下来，看着杨磊，脸上依然挂着微笑，看不出他心中到底在想些什么。

　　“不过什么？”杨磊一听，还有余地，忙追问道。

　　“不过你需要付出的代价，可能会大一点。”法海接着说道。

　　“是什么代价？”杨磊盯着法海问道，对于杨磊来说，代价，只要不是剥夺自己的全能修炼系统，一切代价都是可以考虑的，即便是让自己现在废掉修为，不过这样可能吗？当然也有可能这家伙看中了自己身上的宝物，比如说，剑塔，比如说崆峒印？或者还有其他的东西，这也是可能的，修佛之人，并不是就意味着很善良很温和，想传说中的那么无私。

　　在记忆中，有些佛祖，是很无耻的，比如传说中的佛教创立者之一的准提圣人，这家伙貌似就是个极度无耻的家伙，当然他师兄接引也是一般，不过杨磊不清楚，到底有没有这两个圣人，不过从情况看来，这似乎也是有的，毕竟崆峒印这样的东西都出来了，而且还有法海，当然也有可能没有，总而言之，这一切和自己也没有太大的关系。

　　“代价就是你的修为会倒退，你现在修为已经达到了四象归真层次，以你的年纪能够达到这样的地步，算是天才之中的天才了，即便是在仙界，佛界，有这样资质的人，也并不多，而且这个代价不仅仅会让你的修为倒退，很可能会妨碍你以后的修炼速度。”法海看着杨磊，语气十分认真的说道。



　　第四百三十三章 天道高手

　　妨碍修炼速度？修为倒退？杨磊不由笑了，其实这对于杨磊来说，都不是问题，因为自己修炼，根本不是和一般人一样，靠着吸收天地之间游离的能量来修炼的，也不是靠着灵石之中的灵气来修炼的，虽然这样也可以，不过杨磊如果是靠着这个方法修炼的话，不知道要什么时候才能够达到通玄层次，而不是区区几年时间能够做到的。

　　自己靠的是系统，全能修炼了系统，如果要是没有全能修炼系统的话，那么自己的修为如今很可能还在练气层次，或者是武者层次徘徊，根本就不可能达到如今的高度，所以法海所说的问题，根本不需要担心。

　　“这不是问题，不知道法海大师有和办法，直言就是，我不担心。”杨磊微笑的看着法海，这个问题在别人眼中，或许是极其严重的，不过在杨磊眼里什么也不是，只要系统还在，那么一切都不是问题。

　　法海闻言吃惊的看着杨磊，怎么也想不到，杨磊居然会有这样的回答，他难道不在乎自己的修为？不在乎自己以后的成就？要知道，如果真的这样做的话，很可能会毁了他的前途，毁了他的一生，那么他虽然获得了这个世界的认可，真正的掌控住了这个小小的世界，不过他将永远的失去寻求那天道的机会，这对于一个修炼者来说，是极其残忍的。

　　杨磊的资质如何，法海自己清楚，这样的资质，将来的成就肯定不会差，这么一个小小的世界，只要突破到了大罗金仙境界，那么要创造出这么一个世界，根本不是什么难事。

　　“你可知道你这样做的话，你将可能永远失去成为天道高手的机会？”法海看着他，说道。

　　“天道高手？什么是天道高手？”杨磊对于这些事情都不是很清楚，咋一听，倒是十分好奇，仙界应该是仙人，比如天仙，玄仙，大罗金仙什么的，又出了个天道高手，难道那是圣人之上的层次？

　　“所谓天道高手，是天界的一种统称，也就是修为达到了准圣，开辟了自己内世界的人，这样的人，就被称作是天道高手了。”法海解释道。

　　“大师，你是不是天道高手？”杨磊看着法海问道。

　　这个法海一点也不似自己在地球时候，听故事时候的那个法海，这个法海俨然一个真正的得道高僧，修为奇高不说，似乎在佛界的地位，绝对不低，杨磊甚至都怀疑，这家伙的地位，比起如来也低不了多少。

　　在地球的时候，看过不少的关于西游，洪荒之类的小说，如来也是个厉害角色，据说修为在准圣巅峰层次，可是号称圣人之下的第一人，不过这一切都是小说中的幻想而已，至于真正的情况如何，杨磊当然不知道。

　　而自己如果询问法海的话，恐怕他也不会告诉自己，问了，那恐怕也是白问。

　　法海微微一笑，叹了口气，道：“算是吧，不过如今，是天道高手，与不是天道高手，又有什么区别呢？我注定要守护在这里，除非你的修为达到圣人层次，不然，不然我这一生必须守护在这里。”

　　杨磊闻言一愣，倒是没有弄清楚这是怎么一回事，不过一想，恐怕是那金山之下所封印着的东西的缘故了，那东西，看来十分恐怖，而且这法海的来历非凡，不是一般的佛祖，恐怕和自己之前的猜测一般，法海的地位，比起如来要高，那么……在佛教之中，能有如此地位之人，就只有两人了，除了准提，就只有接引了，到底是谁？那就不得而知了，当然这不过是杨磊的猜测，不过即便是这样的猜测，杨磊也是惊愕万分，如此一尊大神，居然在这样小小的一个空间位面之中，太不可思议了。

　　甚至，甚至杨磊猜测，这个世界，根本就是为了封印那个和佛教作对的强大的存在而建立出来的。

　　不过，杨磊有奇怪了，如果这货，不，如果法海真是那个两个家伙的话，以他们无耻的程度，自己身上拥有的崆峒印，这样的先天灵宝，怎么可能不想获得呢？而且，他现在的能力，要想从自己身上获得这枚一件武器，似乎也不是难事吧？

　　或许，他不是那两个家伙？或许，他们并没有传说中，那么无耻，或许他并不是那两个家伙？又或许，这家伙有什么难言之隐，或者是说，因为这里封印的那个家伙的缘故，他根本没有办法腾出手来而已？

　　这一切，都是有可能的。

　　“为什么这样说？”杨磊心中的想法，当然不会说出来，而且对法海保持高度警惕，如果这法海真是那两人之中的一个，那么肯定有主意的，而且对于一个高高在上的天道高手来说，自己在他们面前，不过是蝼蚁而已，又怎么会放在眼中？

　　当然另外也可能是因为自己体内拥有全能修炼系统，所以他没有能够发现自己体内的崆峒印，至于世界珠的气息为什么会被发现，那或许有其另外的原因。

　　如果能够击杀这老货的话，杨磊还真是想杀了他，如果爆掉他的话，那么自己会获得多少的元气值，等级会提升多少？搞不好直接就成就大罗金仙也说不定，但没有把握，根本万分之一的把握都没有。

　　“呵呵……”法海苦涩一笑，“这你就不需要知道了，以你现在的实力，知道了，对你并没有好处，如果你真的想帮我的话，那么就努力修炼，等你修为什么时候能够达到大罗金仙之后，便可以知道了，现在的你，实在是太弱小了，希望你快点成长起来。”

　　杨磊心中暗骂虚伪，对于这个法海的身份，杨磊已然猜出个十之八九，当然这是根据自己在地球上的一些记忆所揣度出来的。而且话已经说到了这个份上，杨磊当然也不会在继续追问，反正再问也不会有什么结果。

　　“法海大师，那么有什么办法，可以让我彻底掌控这个世界，然后对付西方那两个上界下来的鸟人？”杨磊如今关心的是这个，既然法海说，可以帮助自己控制，彻底的掌控这个世界，那么也很可能是真的，因为杨磊猜测，这个世界真是封印着一个强大无比的存在，而法海则是为了镇压这个存在，在法海说这些的时候，杨磊已经用真实鹰眼查探过了，里面的的确确存在这一个超级存在，不过具体是什么样子，是什么人，杨磊没办法看清楚，只是朦朦胧胧的一片。

　　“其实我真不想你这样毁了。”法海看着杨磊叹气道，“我说过，以你的资质要成为天道高手，并不是什么难事，最多百万余年，你应该就可以达到那个层次。”

　　杨磊摇头道：“如今，我没有那么多时间了，眼前的问题都难以解决，何谈以后？所谓皮之不存毛将焉附？这样的道理，我想法海大师，你应该比我清楚，不过如果大师愿意出手对付两人的话，应该是轻而易举，不费吹灰之力。”

　　法海摇了摇头：“我说过，我不能，我不能够动用自身的力量，也不能够离开这里，所以，我没有办法对付那两人，要对付他们，还需要靠你自己。”

　　杨磊不由苦笑：“既然如此，那么恳请大师教小子彻底掌控这个世界的办法。”

　　“哎……”法海重重的叹了口气，看着不远处的桌子上的闪烁的灯光，“看来这是天意。”

　　杨磊让法海弄的是莫名其妙，不明白他到底在说些什么？天意？什么天意？

　　“你真的已经决定了？”法海看着杨磊，语气十分严肃，仿佛一个长着对自己的晚辈做出最后的询问一般。

　　杨磊看着他，点了点头，心中想，这家伙，要想对付自己的话，的确是容易的，应该不至于下暗手，自己是这个世界的主人，如果万一要是他敢对自己不利的话，自己还可以拼死一搏，引爆世界珠，让这个世界湮灭，到那时，便是同归于尽。

　　其实如果法海真要对付杨磊的话，自爆，这样的修为自爆，根本起不到什么作用，即便是引爆这个世界，也是伤害不了法海的，不过杨磊自己不清楚而已。

　　“决定了，为了这个世界，我必须这样做。”杨磊点头说道。

　　法海闻言闭上了眼睛，接着缓缓伸出了右手，接着一颗金色的珠子，从他右手掌心处慢慢漂浮了起来，这颗金色的珠子散发出强烈的金色的光芒，让杨磊感觉眼睛都有些睁不开了，而且这金色的珠子所散发出的能量，也让杨磊惊讶不已，如此能量，真是恐怖。

　　不过这能量并没有让人感到不安，反而给人一种温暖，祥和，好似长者的抚慰一般，让人十分舒服。

　　“这是我的一颗舍利子，如果你吸收了这颗舍利子的能量，你的修为便会短时间增长，达到炼罡层次，到时候，便可以彻底炼化掌控世界珠，不过一旦掌控之后，你只有一天时间，一天之后，你的修为便会倒退，直到掉出通玄层次为止。”



　　第四百三十四章 宇宙原始能量

　　“你决定了吗？”法海看着杨磊道。

　　修为倒退，掉出通玄层次，也就是说，自己的修为会从四象归真一直掉到武神大圆满境界？这对于杨磊来说，短时间，是让人郁闷的，不过转念一想，这也未必不是一个机会，修为虽然倒退了，但自己却是彻底掌控了梦幻世界，而且修为达到武神层次，还有一个好处，那就是自己进入无尽之海，便不需要担心了。

　　“决定了。”杨磊点头。

　　对于杨磊居然这么肯定的答应，法海也是极为佩服的，一个武者，原因放弃自己的前途，放弃自己自身的修为，是何其困难。

　　只见法海右手一动，那可金色的舍利子，便飞到了杨磊上空，接着往下一沉，便很快没入了杨磊的百会穴。

　　杨磊身子一震，感觉一股强大的力量，注入体内，整个人颤抖起来，这种感觉让人，不爽，有点痛不欲生的感觉，不过必须坚持，咬牙坚持。

　　当然杨磊心中也对法海不满，这厮，这老货，也不提前告知一声，这样子，居然这么痛，也太欺负人了。

　　不知过了多久，杨磊才睁开了眼睛，那种痛苦，比起自己开始修炼铁布衫的时候，那是有过之而无不及。

　　此时杨磊感觉自己体内力量澎湃。比起之前，要高出好多倍，如此力量，让杨磊有一种想要宣泄的冲动。

　　而在此时法海的声音响起了：“你醒了。”

　　杨磊看着法海，此时的法海，似乎面色显得有些红润，但却透露着一丝疲惫，他之前说，是自己的舍利子，对于一个修佛之人来说，舍利子，就相当于魔兽的魔核一般，是储存他的力量的，是他力量的源泉所在，如今这法海贡献出了一颗舍利子，看起来有些疲惫，那也是正常得很。

　　“谢大师相助。”杨磊知道自己现在的修为已经是短时间达到了七星炼罡层次了，而且杨磊可以清楚的感觉得到，自己现在对于这个世界的掌控，和世界珠的联系更加密切了，只要意念一动，自己随便可以赶到这个世界的任何一个地方，而且在这整个世界之中，有多少强者，只要杨磊想知道，便能够知道。

　　“你不用谢，这对于你来说，也不是什么好事，不过是短时间，你的修为在这个层次而已，时间过了之后，你的修为便会往下掉，说起来，我不过是帮你一把，让你加速了掌控这个世界，但这样却损伤了你的基础，希望你以后不要恨我就是了，不过你的体质也出乎我的意料，没想到你能把金刚不坏神功修炼到这样的层次，很不错，这样，倒也让我省了不少力气，而你要想恢复之前的状态，也不是不可能，不过需要到仙界才有办法。”法海看着杨磊，对于这个少年，法海是吃惊不已，没想到这家伙体质这么好，修炼的是八九转神功变化而来的不死金身的简化部分金刚不坏神功，而且也有了一定火候了。

　　法海不说这个，杨磊还没有注意，原来自己所修炼的金刚不坏神功已经不知不觉的突破到了第十层，达到了第十层，如今自己的身体可谓是强悍无比，光靠着强悍的肉身，都足以与五气朝元的强者硬抗，甚至可以很轻易的击溃五气朝元的强者。

　　这是意料之外的好处，自己肉身加强了，总不会至于倒退，所以，等时间到了，即便是自己修为境界掉到了武神层次，但自己肉身还是那么强悍，可以抗住五气朝元的强者，那样，对于无尽之海一行，就更有把握了。

　　而且自己真正的实力可以对付五气朝元，自己修炼的方法又是极其特殊，如此一来，要想提升修为，那根本就是轻而易举的事情，从武神层次，再度达到四象归真，也不需要太长时间。

　　“要如何恢复？请法海前辈指点。”这时候法海变成了前辈了，虽然杨磊对于这个不是很在意，但问一问，知道一些也无妨，或者这个问题以后真会给自己造成不好的影响呢？所以，还是小心一点，不怕一万就怕万一，多知道一点，总是没有坏处的。

　　“现在告诉你也没用，我说了，这要等你的修为达到天仙层次，飞升上界才有可能办得到，现在，在这个世界，是不可能的。”法海摇了摇头。

　　见法海不肯说，杨磊也没有什么办法，此时杨磊本来想看看系统，到底是怎么一回事的，不过又因为担心法海这个变态的老和尚，所以不敢查看系统，谁知道，这个变态会不会感觉得到呢？要知道，这老货的修为可是达到了自己不可想象的层次。

　　“前辈，其实，您老告诉小子也没什么，万一小子能够飞升上界的话，却不知道方法，那小子岂不是很郁闷？”

　　“你小子，等你飞升到了上界之后，自然也就知道了。”法海笑了笑，对于这个小家伙，法海还是挺看好的，本来以为他接受自己揠苗助长，彻底掌控世界珠之后，会变得很糟糕的，不过，自己还是低估了他，他的体质极其特殊，虽然自己之前的做法对他有影响，但也没有达到不可收拾的地步，如果他能够很努力的修炼不死金身，加上自己的帮助，那么成为天道高手，还是有机会，不过前提是自己帮助，如果没有自己的帮助，他要想恢复，要想成就天道高手，还不是一般的难，因为他体内的世界珠，本来就是自己的，舍利能量也是自己的。

　　杨磊当然不清楚世界珠其实就是法海的，这个世界，也是法海找到的一个原始世界，而世界珠曾经被他炼化过，不过没有彻底炼化而已，当然不是他不想彻底炼化，而是没有办法彻底炼化，因为那个家伙的缘故，这样一个世界，虽然小，放在盘古神界根本算不得什么，但重要的不是这个，而是这个世界是一个原始世界。

　　拥有宇宙原始能量，这才是重要的，这原始能量是极其稀少的，他是一个位面世界，成长为大宇宙的前提。



　　第四百三十五章 皇城被围

　　“好了，时间不多了，你需要尽快去完成你的任务。”法海挥了挥手，便转过了身去。

　　“法海前辈，你……”

　　“好了别多说了，我累了，你走吧。”

　　杨磊无奈，法海不肯再多说，自己也只好拉起一边被定住的了寒，便走出了屋子。

　　“我这是怎么啦？”一出门之后了寒就醒了过来，对着杨磊问道，“我怎么啦？法海禅师呢？”

　　“我们走吧，法海禅师闭关了。”杨磊也不多说，许多秘密都是不能够说出去的，毕竟了寒不是自己亲密的人，这些事情，除了自己的女人之外，其他人，是不能够告知的。

　　“什么？圣上，你说法海禅师不答应出手吗？”了寒闻言立马问道，对于了寒来说，这法海禅师是他所知道，修为最高之人，也是脾气最好，最容易说服之人，如果他能够出手的话，基本上就可以成功，但如果连他都不能够说服，那么其他人，根本不可能说得通。

　　杨磊摇了摇头。

　　“如果法海禅师都不答应出手，那么我们怎么对付西方修炼者？”了寒忙道。

　　“不需要找人了，我现在可以对付得了。”杨磊一边走，一边解释道。

　　“圣上，这个可不能够开玩笑的。”了寒闻言忙说道，他可不相信杨磊能够对付得了那两人，那两人可都是西方天界下来的家伙，杨磊虽然厉害，短短几年，修为就比起自己更强悍，但与那两人还差得太远，他又怎么可能与仙人抗衡呢？除非他有什么奇遇，而就算是有奇遇，也不可能这么快，就把修为提升到那样的层次。

　　“当然没有开玩笑。”杨磊笑着说道，“我有必要骗你么？我乃天子，九五之尊，金口玉言，说是，那就一定是，而且，你看我会拿我自己性命开玩笑？”

　　“这……可……可这，圣上，你如果对付那个西方的露丝和马丁？”了寒见杨磊这么自信，倒也相信了几分。

　　“当然有办法，他们如今根本无法发挥出自身全部修为，而且加上阵法的辅助，要对付他们，也不难。”杨磊如今得到了法海的舍利传承，修为提升到了七星炼罡境界，加上天刀一式的增幅，对付那个马丁还是绰绰有余的，他不过是两翼天使，又因为这个世界法则之力的压制，能发挥出八卦凝神层次的修为就很不错了，至于另外那个露丝，倒是有些棘手，她是四翼天使，虽然与马丁不过相差一个层次，但却差别极大。如果是压制在同一个境界，同样的力量，在两人发挥起来，露丝肯定比起马丁要强上几个档次不止，这就是因为精神力的缘故了，虽然他们的修为被压制了，不过精神境界还在，而且对于他们具体情况也不了解，这也是一个麻烦的问题，估计有一场苦战，所以，杨磊如今最大的倚仗，便是阵法了，当然还有这个世界，自己是主场，需要利用法则之力来对付他们才行，而且要分开对付，一个一个的来，不然是难以成功的。

　　“可是，他们修为即便是被压制了，但也不是那么容易对付的，如果要是法海禅师肯出手的话，那么胜算一定会大很多。”了寒叹了口气，“不过话又说回来，法海禅师就没有指点什么？还有，我为什么会失去意识？”

　　了寒很好奇，法海禅师到底和杨磊说了什么，虽然知道，他既然不想让自己知道，问也是白问，但还是经不住问了。

　　“其实也没什么？”出乎了寒意料的，杨磊说道，“在你失去意识之后，法海禅师便为我传功，让我修为在短时间内提升，这样才可以对付那西方修炼者，如今我是七星炼罡巅峰的修为，不过时间只有一天，因而我们需要加速赶路，不然时间来不及。”

　　“传功？七星炼罡巅峰？”了寒大吃一惊，“这……这……法海禅师真给你传功了？”

　　作为修真界佛家大派的杰出弟子之一，了寒对于传功一说，也是极为清楚的，能够在这么短时间之内提升这么多修为，也的确只有传功一途，不过这个传功恐怕不是一般的传功方法，了寒心中十分清楚，传功可以分为两种，一种是将自身修为全部传给对方，在对方丹田之中储存起来，慢慢炼化，随着慢慢的炼化这些修为，被传功之人的修为会慢慢提升，这一种，是没有伤害的，不过传功之人会损伤极大，要很长时间才能够修炼回来。而另外一种与之想法，则是强行灌入体内经脉，让对方修为短时间提升数个层次，这种传功方法，对于传功之人来说，修为虽然也会损失，也会受到伤害，但这种传功所受到的伤害就远远不及前一种，恢复的周期就比起前一种要快许多，而这后一种，对于被传功之人，伤害可是极大的，一般说来，这种传功是短时间提升被传功之人的修为，不过传功之后，被传功者的修为虽然提高了，可是，要想再进一步，太难了，几乎是没有机会再提升了。

　　杨磊点了点头，说道：“法海禅师有要事在身，不方便动手，所以只有这唯一的方法了。”

　　“这……”了寒望着杨磊，脸色不是很好看，“圣上，你可知道，如今你被法海给害了？”

　　杨磊闻言倒是一愣，道：“这话又怎么说？”

　　“圣上不知，这传功之法，有好有坏，好的，则是损己利人，但坏的，却是损己损人，如今圣上被法海传功，则是第二种，这一种传功之法，可以让圣上短时间获得强大的修为，但圣上获得如此修为之后，便终生难进寸步，也就是说，圣上以后，修为便会就此停滞不前，休想再有提升了。”说着了寒重重的叹了口气，“哎……说起来，这都要怪我，如果不是我带着圣上来这金山寺寻找法海求援的话，那就不会发生这样的事情了，都是我害了圣上啊。”

　　了寒的语气很是真诚，真是感到十分后悔，没有一丝做作。

　　倒是让杨磊颇为感动，这和尚，还真是为了自己好，看着他如此自责，杨磊则是道：“没事，我自己的情况自己清楚，法海禅师虽然传功，但却没有这么大的隐患，我不是说了吗，我如今这一身修为只能够持续一天时间而已，一天之后，我的修为便会掉下去，而且会掉到武神层次，所以对于我本身，并没有太大的伤害，不过是修为掉了而已。”

　　“这……这……圣上你说的是真的？”了寒听到杨磊这么解释，倒是有一种惊喜之色。

　　杨磊点头，轻声道：“自然是的，不然我不会轻易接受的，我的修为虽然会掉到武神层次，但要再次修炼回来，不过是一两年的功夫而已，对于我来说，没有什么大碍，为了能够对付西方入侵修炼者，做出这么一点牺牲绝对是值得的。”

　　“圣上大仁，和尚佩服。”对于杨磊如此牺牲自己，了寒闻言之后是佩服得很。

　　“我们必须快点，不然时间来不及了。”杨磊看着远方，一声长啸，很快天空中，便出现了一个金色的小点，这个金色的小点越来越大，金羽，这便是当初那只神雕，如今的金羽，修为也不是之前那般了，此时的金羽体型变得更大，更加气势，巨大的双翼，足有五米那么宽，即便是通玄层次的武者，也不是金羽的对手，可见其成长是多么恐怖。

　　金羽落下来之后，杨磊一个跳跃便上了它的后背，对了寒挥了挥手，示意他也上来。

　　了寒知道这是杨磊的坐骑，许久不见，想不到杨磊的坐骑都变得如此强大了，这让了寒吃惊不已。

　　很明显看得出来，这金雕绝对拥有神兽血脉，甚至可能会变成真正的神兽，金翅大鹏也说不定。

　　金羽飞行的速度极快，原本需要数个小时的路程，不过是一个小时就赶到了。

　　看到皇宫之后，杨磊两人面色一变，外面围着一大群西方修炼者，其中带头的正是四翼天使露丝，而那个两翼天使马丁却是没有看见。

　　不过杨磊却是清楚，这马丁已经闯入阵法之中了。

　　杨磊和了寒才以落下，露丝就感觉到了。

　　“出来吧。”露丝的声音很美，一点也不输于自己的女人，让人忍不住心动，而且杨磊发现，这妞似乎还是个处，如果有能耐收归己用倒是不错，一个天使当奴隶，应该会很有成就感，而且如果这么一个高手护身的话，自己倒是可以去西方天界看一看。

　　当然想归想，杨磊可不敢轻举妄动，这女人，要想收服，恐怕不是那么容易的事情，除非有奴隶契约卡，但这奴隶契约卡已经被自己使用了。

　　“大人，就是他们，那两人一个是少林寺的了寒，一个是如今华夏的皇帝，只要我们抓住了这两人，那么要控制东方就容易多了。”露丝身后一个身材高大，身穿铠甲，手持长枪的金发男子指着杨磊和了寒道。



　　第四百三十六章 皇城初战

　　“你们这些西方蛮夷好大口气。”此时了寒上前一步，冷然道。

　　“敢侮辱我们大人，你……该死。”那男子没等吩咐，便提起自己的长枪，一个跃身，朝着了寒刺了过去，速度迅捷无比。

　　可了寒也不是好惹的，与那男子的修为相比，甚至要微微胜上一筹，手中的佛珠一转，瞬间打了出去。

　　“碰”的一声，两人对上这一招，不分胜负，各自后退三步。

　　杨磊吃惊不已，这应该是西方那些所谓的骑士了，他们的修为，还真不差，不过似乎在技巧方面要差许多。

　　了寒自然也看到了这一点，所以，并不打算再和对方硬碰硬了，而是利用自己多年来的战斗经验，玄妙的武技与之对抗。

　　两人你来我往，倒也热闹。

　　在一般人看来，了寒或许占据了下风，只知道躲避，而不与之正面硬抗，但杨磊清楚，能够获胜的，绝对是了寒，不过是时间长短问题而已。

　　“你们去拿下那人。”这时候露丝开口了，对着身边的一群手下吩咐了一声，接着他们便朝着杨磊冲了过来。

　　话说，杨磊还真没有把这些人放在眼中，他们的修为虽然不错，甚至很可能还有配合，配合起来，不会比起一般七星炼罡层次的武者来得差，不过如今杨磊自身的修为就达到了七星炼罡，而且又有真实鹰眼，还可以控制法则之力，对付这些人不过是分分秒秒的事情，即便是站着不动，他们都无可奈何。

　　眼看着这群人就要围住杨磊，并轰杀他。

　　而此时的杨磊却是面不改色，眼神都没有动一下，就在长剑要刺中杨磊心窝之时，杨磊轻轻一声：“定。”

　　这一群人瞬间动惮不得。

　　这时刻，杨磊使用的并不是定身符，而是法则之力，这个世界的法则之力，如今杨磊已经彻底掌控住了梦幻世界，可以很轻易，很自由的使用法则之力，对于修为比起自己弱的人，可以很容易的就解决，而对于修为高于自己的人，也可以起到巨大的压制作用。

　　定住之后，杨磊意念一动，凭空出现了数道风刃，这些风刃，便朝着这几人的脖子抹去。

　　那边的露丝看不过去，插手了。

　　只见白光一闪，被杨磊定住的人，瞬间被挪移开来，速度惊人，不过杨磊还是看得清楚的。

　　杨磊的手段，让露丝诧异不已，他看得出来，杨磊的修为虽然不错，达到了七星炼罡境界，但也不可能如此轻易的将人定住，难道这就是东方神秘的道法不成？本来她也还想见识一下的，不过想了想，这些毕竟是自己手下，虽然修为差点，有点成事不足败事有余的样子，让露丝很不爽，不过毕竟是自己手下，如果这样就被杀了，那就掉了自己的面子了，自己可是堂堂四翼天使，任由这东方人击杀自己手下，也是不可容忍的。

　　露丝的这一手让杨磊也是惊讶不已，果然不愧是上界下来的，光凭这一手，就足以傲视天下了。

　　吃惊归吃惊，不过杨磊并不害怕，这一点，如果杨磊自己想做，很轻易的就可以做得到，比她更轻松。

　　在杨磊和露丝对峙的时候，那边已经分出了胜负，了寒一掌轰退了金发男子，这一掌威势极强，中了这一掌，以那男子的修为虽然不会死去，但却也没有了战斗力。

　　“废物。”露丝冷哼一声，不再理会那男子，而是直直的看着杨磊，“你是华夏皇帝？不错，很不错，如果你愿意归附我，成为我的奴隶，那么我会给你任何想要的，你想成为这个世界的统治者，都是一句话的事情？”

　　听到她的话，杨磊倒是笑了，笑得开心，开什么玩笑，这个世界本来就是属于自己的，还需要她帮助？自己已经完全掌握了这个世界的法则之力，换句话说，自己在这个世界上，说是创世神也没有错，只要自己实力提高了，那么便可以在这个世界创造出自己想要的任何东西，不过前提是自己的修为要达到那个层次。

　　“你笑什么？”见那东方皇帝不但没有答应自己，反而在那里嘲笑，这让露丝心中羞恼不已。

　　“大胆，你可知你已经犯了死罪。”这时候又一个骑士出言喝道。

　　“死罪？这真是笑话，天大的笑话，在我华夏，我就是皇帝，我就是天子，我会有罪？谁敢定我的罪？”杨磊冷哼一声，那男子顿时如遭雷击。

　　“渎神者，是会送上绞刑架的。”

　　“找死，来我东方撒野，居然还口出狂言，该死。”杨磊眼神如电，已经彻底掌控这个世界的他，即便是用眼神也可以击杀，修为比起自己弱的人，说话的人激怒了杨磊，世界的法则之力，毫无保留的释放出来，正要击杀这人，但露丝作为四翼天使，眼神和感知是何等犀利，怎么可能让杨磊这么轻易得手。

　　如果这么容易的话，那这四翼天使也就太平常，太不值钱了。

　　露丝手一挥，一道金色的光芒罩住了他，阻挡住了杨磊的攻击。

　　挡下这一击之后，露丝总算是明白了，朱唇轻启，蓝色水汪汪的大眼睛直视着杨磊，不敢相信的道：“法则之力？你用的是法则之力？”语气十分震惊，她当然明白法则之力是怎么回事，就天使而言，一旦达到了两翼天使就能够开始施展法则之力了，但那不过是初步掌握，能够施展而已，要想熟练的掌控本身的法则之力的话，那么起码要四翼天使，而对于四翼天使而言，仅仅只能够操控掌握两种法则之力而已。

　　杨磊之所以让她吃惊，是因为杨磊的修为根本没有达到天使层次，但从他两次动手来看，却是掌握了两种法则之力，一种可以用来攻击，另外一种则是可以让人定住。

　　这两种法则之力虽然弱小，但露丝感觉得出，这两种法则之力，似乎极为纯正，或者是，等级很高，比起一般两翼天使所修炼出来的法则之力要高等一些。



　　第四百三十七章 光速般的一剑

　　甚至相较于自己所修炼的法则之力还要纯正，难道这个皇帝是东方仙界所下来的？

　　露丝的话，也让杨磊相当吃惊，没想到，她也知道法则之力，太让杨磊惊讶了，不过一想，其实修炼殊途同归，无论是武道，还是魔法，其实都是一样，最终的目的都是一样的，都是踏上那无上巅峰，不过是方式不一样而已。

　　“那又如何？要掌握法则之力并不是难事，而你胆敢侵入我东方，想要攻打我皇城，今日，我要把你们都留在这里，让你们知道，我东方，不是那么好惹的，一千年前你们失败了，惨败而归，这次，你们也不会例外。”杨磊冷冷的看着他道。

　　“笑话，你好大口气，不过是七星炼罡的修为而已，居然如此口出狂言，我露丝纵横天使界那么多年，对付你一个小小七星炼罡层次的武者，简单至极。”对于东方修炼者，露丝还是了解很多的，在天使界，每年，都会和东方仙界有不同程度的战争，而露丝自己便掌握着一个团队，没战必胜，死在自己手中的仙人，没有一千也有八百，而眼前的杨磊不过是一个炼罡层次的修仙者，根本不放在眼中。

　　“哈哈，我口出狂言？真是太好笑了，我知道你是四翼天使，不过那又如何？即便是你达到了六翼天使的境界，我也不会害怕，虽然我现在的修为不过是七星炼罡层次，但，你如今能够发挥出全部实力吗？”杨磊狂笑，对于这妞，杨磊虽然有些担心，但更多的是自信，对，就是自信。

　　露丝一听这话，眼睛有些闪烁，这的确是她担心的一个地方，自己受到法则力量的压制，根本无法发挥出全部实力，甚至连百分之一的实力都难以发挥出来，如果强行施展全部实力的话，那么很可能会遭遇天谴，这样的事情，自然不愿意去做。

　　“对付你，不需要发挥出全部实力，即便是百分之一，那也足够了。”露丝冷哼一声。

　　“风隐刀，出鞘。”杨磊轻喝一声，一道白光闪出，一柄雪白色长刀，瞬间出现在了杨磊手中，这风隐刀，比起之前，又提升了一个档次，如今的风隐刀，威势依然，虽然这风隐刀，还比不比上崆峒印，比不上剑塔，甚至也比不上玲珑塔，不过，却是杨磊现在最实用的，最能够发挥出自身潜力的武器了。

　　而且杨磊可以说，已经完全和风隐刀合二为一了，使用风隐刀，就和使用自己的手臂一般，没有丝毫的区别。

　　看到杨磊手中的刀，露丝倒是眼睛一亮：“刀很不错，不过可惜，在你手中算是浪费了，还是交由我保管吧。”

　　露丝作为天使界的四翼天使，见过的神兵利器自然不在少数，而杨磊手中的风隐刀，虽然现在等级较低，但其发展提升的潜力，那绝对是巨大的。

　　这种可以自我进化的武器，在天使界和仙界都是极其少见，所以，露丝才说，这刀很不错，而露丝自己的武器则是一柄长剑，水晶长剑，是冰属性的可成长武器，威力极强，极具攻击性。

　　不过和露丝自己一样，在这个世界，露丝自己的水晶剑的力量也受到了法则力量的压制，这让露丝很不舒服。

　　“想要我的刀，恐怕你还没有那个能耐。”杨磊冷冷看着他，长刀所指，顿时杀意直冲而去，有如一道锋利的夺命之箭一般。

　　“如果你答应跟随我，成为我的属下，现在还来得及，我最后再给你一次机会。”露丝手持水晶长剑，背后洁白如雪的双翼，微微扇动，额前闪耀着淡淡的白光，让人有一种要下跪膜拜的感觉。

　　不过这样的气势威压，对于杨磊来说，没用。尤其是在这个世界，自己做主的世界，当然如果换一个地方，是崇武大陆，或者，修真界，天使界的话，杨磊或许会被这股气势所限制，但在梦幻世界，这绝对是毫无压力的，这样的气势，又怎么可能比得了整个梦幻世界的气势呢？

　　也是杨磊本身修为太弱了，如果杨磊本身的修为，要是达到了大罗金仙的层次的话，那么完全可以用气势压倒对方，可惜，杨磊虽然彻底掌控住了这整个梦幻世界，但却没有那么强大的精神力来操控整个梦幻世界。

　　“我堂堂华夏之主，怎么可能臣服于你一个西方蛮夷的面前，这是不可能的，你要战，那就战，看看到底是谁生谁死。”杨磊说完，风隐刀卷起一阵狂风，朝着露丝，疯狂卷席过去，犹如那狂暴无比的龙卷风一般，所到之处，土地层层卷起。

　　这一招，杨磊不过是使用了双杀合一而已，不过是一次试探性的攻击，不过尽管如此，其威力，堪比之前，自己最强的六杀合一，可见，七星炼罡层次与四象归真层次的差别，到底有多大。

　　露丝眼神一冷，嘴角含怒，这小子，太不识抬举了，不过是一个小小的修仙者而已，连天仙都不是，居然敢如此大胆，居然对自己动手了，这让她怎么不怒呢？自己的威严受到了打击，作为一个四翼天使，那是极其高傲的，自己的尊严，绝对不容侵犯。

　　所以露丝动了，手中的水晶长剑缓缓扬了起来，接着画了一个圈，顿时出现了数十个冰锥，朝着那道龙卷风轰击过去。

　　“嘭嘭嘭。”

　　龙卷风与冰锥相撞，顿时发出强大的爆炸，气劲波及，碎石飞溅，那龙卷风被破灭，冰锥也消散在眼前。

　　杨磊感觉这露丝比起自己所想象之中的要强大许多，而且她这一击，似乎没有使出多少实力，甚至，三分之一都没有，相对来说，杨磊感觉自己这次，还真有一场苦战。

　　“鸟人，给我去死。”杨磊爆喝一声，气势迅速攀升，整个人散发出强烈的战意，杀意，手中的刀好似感受到了主人的心情一般，也是光芒闪耀。

　　“风刀七杀，五杀合一。”

　　这一次杨磊瞬间把风刀七杀从二杀合一，提升到了五杀合一，威力成倍增长，整个刀身不断变大，瞬间放出强大到让人颤抖的地步。

　　在短短的一瞬间，杨磊的手动了，手中的风隐刀，化作一道闪电，朝着露丝不偏不倚的劈了过去，这一击，足相当于八卦凝神强者的全力一击，可见，这一招，是何等恐怖，再加上，杨磊利用了法则之力，融入其中，更是让人无法躲避。

　　露丝看到这一招，面色微现凝重，这一击，与之前一击相比较，简直是一个天上一个地下。

　　“大人，小心。”看到杨磊这一招，露丝似乎没有看到一样，没有丝毫反应，在一边的西方修炼者，顿时急了，一个个大声喊道。

　　那道刀芒瞬间就冲破了露丝的身子，西方修炼中们都不敢相信了，堂堂的四翼天使大人，居然被东方的一个小小的凡人给击杀了，这让他们一下子就失去了战斗的信心。

　　而了寒在一边却是高兴不已，没想到杨磊居然变得这么厉害了，对付一个西方天使界的天使，都是如此轻而易举，仿佛都没有施展出自身的全力。

　　杨磊却是知道，自己这一击根本没有击杀她，甚至都没有能够打中她，她的速度太快了，应该是瞬移，瞬间就从刀芒所在，闪到了一边，自己所击中的，不过是露丝的一个虚影而已，所以系统，也没有提示露丝被自己轰杀的信息。

　　所以杨磊可以百分之百的肯定，露丝并没有死，甚至受伤没受伤都不知道。

　　而其他人则是认为，露丝已经被杨磊如此恐怖的一招给轰死，变成了灰尘，灰飞烟灭了。

　　而杨磊却是极其警惕，瞬间开启了真实鹰眼，四处查看，果然在天空之上，一个白色的影子瞬间闪现出来，一柄锐利无比的水晶剑，散发出恐怖的死亡般的气息，朝着杨磊划了过来，似乎要割破杨磊的脖子一般。

　　杨磊清啸一声，手中的长刀迎了上去，杨磊并不怕硬碰硬，因为杨磊知道，这一剑速度虽然快，比起之前的快上数倍，几乎连自己的真实鹰眼都感到有些难以捕捉，可见这一剑的速度达到了什么样的境界，绝对可以与光速媲美。

　　不过杨磊是那么容易对付的人么？当然不是，对于这一剑的速度，杨磊自己是自愧不如的，不过杨磊却不会傻到利用自己的短处，去对付别人的长处，尽管，杨磊自己的速度还可以。

　　杨磊知道，这一招速度如此之快，那么力量还有那么强大么？

　　不可能，绝对不可能。

　　在这个世界上，光的速度已经是极限，没有可能比起光速更加快，除非是时间法则的修炼者，而眼前的露丝，肯定不会是时间的修炼者，她所修炼的应该是水系法则，而这一招，肯定有了速度，肯定是放弃了力量，不过尽管力量不足，攻击力不会很强，但杨磊也不敢掉以轻心。



　　第四百三十八章 最强防御

　　本来杨磊打算利用无敌守护，守住这一次攻击的，不过想了想，如果这样的话，岂不是太浪费了，这攻击力不是很高，当然，这露丝作为一个四翼天使，谁知道，她这一招之中又会蕴含着什么杀招呢？

　　所以硬抗的话，如果不使用无敌守护，杨磊也是有些担心的，如此一来就只有选择躲避了，而要躲避如此快的攻击，也就只有一个办法，那就是使用瞬息千里。

　　每天拥有两次瞬息千里的机会，使用一次，那又何妨。

　　不过短短几毫秒，甚至是几微妙的时间，杨磊脑海中就闪过了许多的念头，和想法。

　　“瞬息千里。”

　　看着那一道剑光，杨磊一瞬间做出了反应，整个人一下子消失。

　　“残影？”

　　“瞬移？”

　　杨磊再次出现的时候，便是出现在了露丝的背后，长刀举起，力劈华山。

　　一道耀眼的刀光，有如黑夜之中破开虚空的闪电一样。

　　“找死。”露丝的精神力可是四翼天使的境界，杨磊突然出现在身后，当然感受到了，不过要想回招，肯定是来不及了，所以露丝只有躲。

　　“又是残影。”

　　杨磊一刀劈下，没有任何的感觉，所以杨磊知道，这一刀又劈空了，让杨磊十分恼火，自己的瞬息千里可只有两次，而露丝这妞，却不知道可以使用几次，如果这样下去，吃亏的定然是自己，不能再这样下去了，继续下去的话，那就麻烦了。

　　阵法，对，还有阵法，这个优势，自己必须利用起来。

　　所以一击不中，杨磊迅速退开，朝着皇城方向赶去。

　　露丝作为一个四翼天使，活了数十万年，怎么可能看不出杨磊的意图呢？所以杨磊一朝着那边动，便知道了他想要进入阵法之中了。

　　而且她心中也明白，杨磊一旦进入那阵法之中，自己还真就拿他没有办法了，自己的实力虽然稳稳压住杨磊，但对于东方的阵法，露丝却是知之甚少，虽然也了解一些，但了解的仅仅是一些皮毛而已，以往遇到阵法，都是利用强大的武力强行破除的，但这个阵法，让露丝感到很棘手，因为马丁就是进入了阵法之中，到现在都还没有回应，自己试图利用神识查探，也被挡在了阵法外面，所以露丝不敢轻易闯阵。

　　如此一来，自己想要对付杨磊，那么唯一的办法，就是阻止他进入阵法之中，一旦他进入阵法之中，自己根本就无法再收拾他了，如果自己跟进去，甚至会连自己都陷入其中无法自拔，所以露丝眼神一动，再次瞬间移动，出现在杨磊面前，挡住了他的去路。

　　“你想进入这里面，痴人说梦。”

　　杨磊没有任何的担忧，也不紧张，而是淡淡一笑道：“没想到，你这个西方天使，居然知道我华夏成语，不错，真是不错，不过你要想拦住我，这恐怕不现实，我现在虽然杀不了你，但你也杀不了我，不过如果进入阵法的话，那么你就不会是我的对手。”

　　“笑话，你太高看自己了，你根本就不是我的对手。”露丝冷笑一声，水晶长剑再次一划，顿时出现了一道优美的弧形，不过杨磊感觉得到，这道看似优美的弧形，却是蕴含了无限的杀机，让杨磊感到有些心悸。

　　强大，唯有这个词语可以解释。

　　杨磊本来想使用瞬息千里再次逃开的，却是惊讶的感觉到，这一招居然是锁定了自己的灵魂，逃无可逃。

　　这一招竟然是恐怖如斯，既然逃不开，那么就唯有面对了。

　　自己也来一招，天刀一式和她硬碰硬吗？

　　如今自己七星炼罡巅峰大圆满的修为，如果施展天刀一式的话，谁强谁弱，到还是个未知数，或许这是两败俱伤的结果，杨磊可不想这样，两败俱伤，那多不值得，自己还有无敌守护，这无敌守护，虽然只有区区几秒钟的时间，但绝对足够了。

　　而且这一招如此恐怖，恐怕，对于她来说，消耗也是极大的吧？

　　当然一想到，这女人是四翼天使，这一招如果是全力施展恐怕消耗极大，但是如今在这个世界，她的发挥受到了限制，那么她很可能可以施展数次，每次这样，那自己岂不是很糟糕？只有逃跑的份？

　　所以，自己抗住这一次之后，就必须进入阵法之中，那样，自己先收拾了马丁再说，在阵法之中，要收拾马丁，容易得很，即便不是在阵法之中，要收拾那家伙，也是轻而易举的事情，他可不比这露丝如此难缠。

　　眼看着那道弧形就要击中杨磊的脑袋，杨磊却依然是面不改色，嘴里轻道：“无敌守护。”

　　这个技能一开启，杨磊周身便被一层淡淡的光幕护住，那道弧形光幕轰击在光幕之上，没有丝毫作用，不过是让那光幕荡漾了一下而已，好似无边无际的大海之中，被扔下了一颗小石子一般，毫无波澜，没有一点影响。

　　这让露丝惊愕不已，原本有百分之百把握，这一次会击杀杨磊的，却没有想到，居然这么轻易就挡住了，这可是自己最强的一招，虽然受到了法则之力的压制，这一招的威力减弱了太多太多，百分之一的威能都没有发挥出来，但那也是极其恐怖的，因为这个世界上，连两翼天使都没有，这一击，即便是天仙，即便是两翼天使，也绝对不可能如此轻易的挡住，而如今他却是挡住了，让露丝怎么敢相信？

　　这简直太不可思议了。

　　这样的招式，在天使界自己仅仅可以使用两次，而在这里，消耗体内的能量不大，但也一样只能够施展两次，这并不是能量消耗的问题，而是精神力消耗太巨大了。

　　“这一招不错，可惜，可惜遇上了我。”杨磊开始还有些紧张的，不过攻击过后，发现，这无敌守护真的是无敌了，防御太强悍了，这么恐怖的一招攻击在上面，居然没有一丝感觉，不愧是无敌之名。



　　第四百三十九章 阵法之中

　　进入了阵法之中，杨磊便是如鱼得水，阵法完全归杨磊掌控，很轻易的就感觉到了马丁的气息。

　　露丝看到杨磊居然进入了阵法之中，气得不行，虽然愤怒，但却不敢轻易闯入阵法之中，这阵法诡异得很，她不敢尝试。

　　而在露丝生气的时候，了寒也在不知不觉就闯入了阵法之中，因为了寒知道，如果在外面的话，自己肯定是敌不过露丝的，只有死路一条，而进入阵法之后，就要靠杨磊帮助自己了。

　　当了寒进入阵法之时，那些西方修炼者才发现。

　　“大人，不好，那个光头也进入里面去了。”一男子忙道。

　　“饭桶。”露丝一听气得不行，这么一大帮子人居然都没有看着那个光头，让她本来就生气的心情，变得更加愤怒，修长的手臂一挥，一队人瞬间被她掀翻在地，个个嘴角含着血迹，不过面对露丝的愤怒，他们一个个都不敢言。

　　不过露丝也没有办法，如今已经进去了，后悔也没有用了，看着这顿废物，露丝想了想，让他们进去，这也是个不错的办法了，好歹，要是能够让他们换出马丁的话，那也就值得了，马丁是跟随自己从天使界下来的，修为虽然也受到压制，不过马丁起码可以弄清楚自己的心思，不像这一帮撒旦一般，那么废物。

　　“大人……”

　　还没说完，就被露丝打断：“好了，你们现在进去，给我把马丁带出来，那样我会给你们一点好处，让你们修炼再进一层，还会让你们每人挑选一件合适的武器。”

　　一听这话，众人是兴奋不已，武器，修为，这都是他们最想要的，尤其是武器，作为上界天使，其给出来的武器会是凡品吗？即便在他们眼中不算是什么，不过是一些普通货而已，但对于一般凡人来说，那绝对是神兵利器了，可以大幅度提高自身的战斗力，甚至可以帮助修炼，这是可遇而不可求的。

　　“是。”

　　说完他们纷纷朝着皇城，闯入了那九龙困仙大阵之中。

　　……

　　却说，此时杨磊已经来到了马丁面前，这马丁是个两翼天使，算起来，修为也是非常不俗的，如果真正的打起来的话，即便是十个杨磊也不会是他的对手，但问题的关键是，现在并不是在天使界，也不是修真界，所以，马丁的修为是受到限制的，十分之一的修为都没有能够发挥出来。

　　加上受到了阵法的限制，此时马丁的实力，最多也就只有七星炼罡层次了，连八卦凝神的修为都没有。

　　加上这段时间，疯狂的攻击，都没有能够走出这个阵法，打破这鬼地方的束缚，让马丁是感到身心疲惫。

　　马丁跟随露丝的日子倒也不算短，也曾经随着她南征北战，当然遇到过阵法，也有，但问题是，每次遇到阵法，都是露丝强行破除的，连露丝都对东方的阵法是一无所知，而他自己就更加别说了。

　　因而被困在这阵法之中，马丁，根本就是束手无策，没有一点办法，也只好使用暴力手段，但事情往往没有想象之中的那么简单，想要破除阵法，用暴力手段，也没有能够成功，自己已经是使出了浑身解数了，最强的一击都没有能够打破僵局，所以，在实验了几次之后，马丁也放弃了。

　　此时的马丁十分后悔，后悔自己为什么会这么冲动，为什么想也不想就冲了进来，也后悔，如果自己这一次不是想占便宜，跟随着露丝下界来的话，那就不会出现这样的结果了，自己在天使界，几多悠闲，几多舒服，来到这个小小的世界，灵气稀薄不说，修为还受到了压制，而且还要命的被困在了这个鬼阵法之中，所以此时的马丁，心情是十分不爽。

　　“真不错啊，没想到你还挺悠闲的。”这时候杨磊的声音在马丁耳边传出来，让马丁吓了一跳，忙摆好了姿势，做好了战斗的准备，神色十分紧张，眉头微微皱起。

　　“是谁？出来，给我出来。”马丁嘴里喊道。

　　看着马丁那紧张的表情，杨磊轻轻一笑，满是不屑，不过杨磊并没有就此出现，而是饶有兴趣的道：“天使吗？看你现在的表现，真是差劲啊，我看天屎还差不多，哈哈……哈哈……”

　　马丁怒了，作为一个天使，一个战斗型的天使，受到这样的侮辱，怎么可能忍受得住，自己的尊严是不可侮辱的，所以愤怒的马丁，手中的骑士枪，四处乱挑，气劲四起。他所乘骑的独角马，也是仰头嘶吼，似乎感受到了主人心中的怒气。

　　看着这马丁骑着白色独角马的样子，杨磊不得不承认，这家伙长得还是十分小白脸的，如果是放在二十一世纪的地球，不知道会迷倒多少花痴。

　　但这一搭配，加上此时他那愤怒而又慌乱的表情，却是显得极其滑稽可笑，尤其是他毫无目的，挑着骑士枪的模样，在杨磊看来，这家伙就是一个傻货，比起一头笨猪，似乎也强不了多少，甚至，说他是猪，都有些抬举了，当然这是杨磊自己心中的想法。

　　所以对于这马丁，杨磊根本不放在眼中，甚至杨磊有自信，即便是在天使界，要对付这家伙，也不是什么难事。

　　也不知道那露丝怎么就看上了这么一个愚蠢的手下，那露丝似乎还颇为有能力，有头脑的，长相也不错，可惜了！杨磊心中叹了一声，或许这是男人的占有欲，对此，杨磊竟然有一丝酸意。不过他自己没有感觉到而已。

　　男人都是好色的，即便是那些专情的男子，其实也是好色的，如果不好女色的话，那么他就不是男人了，当然也有些特例，但那是很少的。而那些所谓的好男人，不好色，专一专情的男子，其实内心深处，也是有那一丝感情的，不过没有表露出来而已。

　　至于那些标榜自己是好男人，对感情执着专一的男人，其实最不可靠了，这么标榜自己，其实就是为了掩饰自己那颗好色悸动的内心罢了。



　　第四百四十章 要爆了他

　　“出来，给我出来。”马丁暴怒喝道，有如一头发怒的狮子一般，疯狂咆哮。

　　杨磊在一边，倒是挺乐，这家伙太差劲了，境界这么差，如此轻易就让自己激怒了，不知道他是怎么修炼到那个层次的。

　　“是男人就出来，出来与我一战，让我杀死你，杀死你！”

　　男人，居然涉及到了这个问题，杨磊不由冷然一笑，真是找死，本来还想让他多活一点时间，没想到他这么不知趣，要自寻死路。

　　杨磊的身形瞬间出现在了马丁面前，手中的长刀再次出现。

　　“你就是刚刚那出声的人？”马丁看着突然出现的杨磊，怒气冲冲，大声质问道。

　　“不错，就是我，你既然要找死，那么我就送你一程。”杨磊说着长刀轻轻一拨，刀身发出“嗡嗡”的声音，似乎它也感到兴奋一样。

　　“杀我，哈哈，笑话，你居然想要杀死我，哼，你才不知死活，一个区区炼罡层次的武者而已。”此时的马丁，什么都忘记了，连自己被困在阵法之中的事情，都给忘记了，如今一个小小的炼罡层次的武者而已，居然如此大言不惭，要知道，在天使界和仙界的几次大战之中，自己击杀过的，修为是炼罡境界的武者，简直可以说是不计其数。

　　“很好笑么？”杨磊冷冷的看着他，“等一下，你就笑不出来了。”

　　说着，杨磊手中的刀直至前方，手握着刀柄，瞬间动了，风隐刀划出一道耀眼的白光，那道白光，瞬间朝着马丁划了过去。

　　“杀。”看着杨磊已经动手进攻，马丁也祭起了自己的武器，长枪一挑，挽出一朵枪花，朝着杨磊所劈出的刀芒迎了上去。

　　看到这情况，杨磊不由冷笑一声：“萤火之光，焉敢与皓月争辉！”

　　说罢，杨磊再次挥出一刀，一道刀芒追了上去，这一刀力量更强，速度更快，两刀的时间间隔并不久，而且之前一刀，是杨磊有意为之，根本就没有使出多少力量，而这一刀，才是真正的杀招。

　　马丁一看，觉得有些不妙，马丁毕竟是个两翼天使，虽然从天使界来到这个世界，修为被压制住了，但是精神力和眼力却没有受到压制，还是存在的，所以看到杨磊居然再次挥了一刀，便明白，这一刀恐怕是大有玄机在里面，马丁虽然愤怒，但战斗一开始，却也不是个莽夫一般，只知道横冲直撞的，如果是这样的性格的话，早就在和仙界的大战之中战死了，之所以能够活下来，马丁靠的就是那敏锐的观察力。

　　之前的愤怒，便是因为，在阵法之中，那么长时间，都没有一丝进展，没有找到任何办法，所以有些焦虑，加上杨磊一刺激，便有些失去控制了，当然加上他自己的脾气本来就有些暴躁，这也是其中一点，不过一旦进入战斗状态，本身的那种敏锐的洞察力，就会随之表现出来。

　　杨磊这一刀的玄妙一般人根本看不清楚，尤其是马丁，杨磊十分有自信，自信，这一刀的玄妙之处，他马丁，那是绝无可能看得出来的，在这个世界上，除了法海，还有那个被封印的神秘人物之外，绝对没有人可以看出自己这一招的玄妙。

　　马丁也再次动手了，那白色的翅膀猛地一扇，手中的骑士枪再度舞动，仿佛有数十只手一般，可见挥舞的速度多快。

　　但仅仅五分之一个呼吸之后，马丁收枪而立，那漫天的枪影消失不见，取而代之的是一点金色的光点，这光点速度极快，朝着杨磊所劈出的刀芒轰击了过去。

　　杨磊看着这一情况也是吃惊不已，那一点金色的光点，蕴含了极大的能量，绝对是可以媲美凝神层次强者的全力一击。

　　而且让杨磊更为惊讶的不是这一点，一个被压制了修为的两翼天使，能够发出凝神强者全力一击，这倒是没有不可能，最关键的是，杨磊作为这个世界的掌控之人，发现，这一点光点的力量，居然不惧自己的法则力量，也就是说，自己无法束缚，这一点金色的光点，可见这一击是十分的诡异。

　　如果一旦不对劲，自己那一刀，要是无法挡住的话，那么自己就必须避开这一击，所以，此时，杨磊利用阵法的力量，让自己瞬间离开了一段距离。

　　当然在这短短的一瞬间，那一道刀芒和枪花一击撞击在了一起，而后面的刀芒和那金色光点，也不甘示弱，瞬间也是迎了上去。

　　杨磊郁闷，自己这一招的杀招，便是，自己使用法则之力，让那一刀，真正的力道无声息的处于前面，看到的那白色刀芒，不过是空有其形而已，不过是做做样子。

　　在碰撞的瞬间，顿时发出了“轰轰轰。”的响声。

　　光芒四射，那爆裂的能量，猛然炸裂开来，声音震耳欲聋。

　　这还是在阵法之中，九龙困仙大阵的威力绝对是恐怖的，不愧是九龙困仙大阵，这样的攻击，这样狂暴，无法控制的能量，在九龙困仙大阵里面，掀不起什么波澜，不过是一瞬间而已，之前的一切就烟消云散，再度恢复了平静。

　　杨磊因为及时避开了，而且加上阵法的阻拦，根本就没有受到任何的伤害，但是马丁却不一样了，他可没有那么好的运气，没有阵法的保护，所以这一次攻击所产生的气劲，一大部分都朝着他冲击了过去。

　　当然作为一个两翼天使，可以说是露丝的得力干将之一，身上的装备自然也不弱，不似之前那些西方修炼者一般，都是水货，他所穿着的骑士盔甲，那可是货真价实的，堪比仙器，其实就是和仙器是同一等级的。

　　这盔甲为他抵消了大部分的力道，但却也让他受了点伤。

　　此时的马丁显得有些狼狈，嘴角含着一丝金色的血迹，眼神却依然炯炯有神，好似那紧盯着自己食物的老虎的眼神一般。

　　“你个递减的人类，居然让我受伤了，让我受伤了，不可饶恕，简直是不可饶恕，我要将你撕碎，彻底撕碎掉。”马丁抹了一把嘴角边上的血液，面目变得十分狰狞，语气极其猖狂，在他眼中，杨磊虽然修为达到了七星炼罡境界，但是他想的是自己是一个两翼天使，而杨磊的修为，和他比较，简直是天壤之别，在他心中，杨磊不过是蝼蚁一般的存在，试想，如果本身强大的你，被一只毫不起眼的，轻轻一下就可以捏死的蝼蚁，给弄伤了，你会是怎样的想法？

　　愤怒，肯定是极其愤怒。

　　此时马丁就是这样的情况。

　　杨磊闻言，却是哈哈大笑，看着马丁，眼神不屑一顾。

　　“你……不行，太弱了，一坨屎而已。”杨磊刺激他道。

　　“啊……啊……啊……”马丁，手中的骑士枪，闪烁不定，胯下的独角马，也受了伤，虽然可以行动，但毕竟比起之前要缓慢一些了。马丁，暴怒之余，却也顾及到自己的伙伴，那头独角马，将其收入了自己体内。

　　“杀……杀……杀……”此时马丁，眼睛已经变得赤红，整个人已然发狂，他疯狂的燃烧着自身的力量，整个人都似乎要燃烧起来了，泛起强烈的光芒，好似一个小型太阳一般。

　　杨磊冷笑不已，眼前的情况，看似气势威猛，但实则，是外强内弱，在这华丽的外表之下，其内部真正的力量，是被法则限制了的，最强，也仅仅是可以发挥出八卦凝神的力量而已，比起之前一招，估计要稍稍强上一些。

　　所以杨磊并不担心，之前一招，让杨磊已经对现在自己的实力，当然还有马丁的实力，做出了评估，只要施展风刀七杀之中的五杀合一，那绝对就没有任何问题了。

　　这要是击杀了马丁，自己会有什么奖励呢？马丁现在可算是两翼天使，也就等于是相当于天仙，这天仙，比起九极造化的强者要高出一个等级，那么如果击杀之后，所获得的元气值会是多少呢？

　　那岂不是十万万亿的元气值？这么多元气值，足可以让自己修为达到造化层次了，那可是太爽了，因为自己现在就是炼罡层次，而且即便是等一天之后，自己修为会掉落，但这么多的元气值，起码也可以让自己真正的达到炼罡层次吧？

　　所以，此时杨磊看着马丁，就好像是一头饿了几天几夜的狼，看着一只肥羊一般，几乎连口水都要流出来了。

　　所以杨磊举起了拿起了风隐刀，眼睛微微眯起，右脚微微朝前踏出一步，接着左脚一发力，嘴里爆喝一声：“风刀七杀，五杀合一，爆吧，给我爆，大爆吧……”

　　杨磊手中的风隐刀瞬间劈出一道数米的刀芒，这一道刀芒，和之前的一刀，这一刀威力强出太多了。

　　连周围的空气都仿佛要被凝住了，刀芒所致，瞬间变成了真空，这一招，似乎连周围的空间都要被破碎一般，耳边传来玻璃破碎一般的声音，四周出现一道道白色的裂纹。



　　第四百四十一章 胜之

　　发了狂的马丁，似乎也感觉到了威胁，身形顿了一顿，但很快就被怒火所迷失了，此时的他已经彻底疯魔，想要不惜一切代价，将这个敢于蔑视自己威严的人，给击杀于此。

　　长枪泛起金色的光芒，猛然爆发出来，朝着杨磊直刺过去，快速而直接，力量刚猛强悍，这一击凝聚了他在这个世界能够发挥出来的最强力量。

　　“轰轰轰。”

　　两股绝强的力量碰撞在一起，整个大地都为之震颤了，即便是在这九龙困仙大阵之中，整个地面，也被轰出了一个巨大的坑来，四处尘土飞扬，形成了一朵巨大的蘑菇云，不过阵法之外的人，根本看不到，只有杨磊掌控阵法，加上真实鹰眼，才清楚，真实的看清楚，这一次碰撞的实情。

　　这一击，威猛无比，杨磊自己也被那强悍的反震之力，震伤，不过并没有什么大碍，如今杨磊所修炼的金刚不坏神功，让他的肉身变得极其强大，这一点反震之力，自然不会给他他造成太大的伤害。

　　而马丁就惨了，他虽然是两翼天使，本身的修为极其强悍，但实力在这个世界上受到了压制，根本发挥不出来，他的肉身可没有杨磊那么强悍，可以无视炼罡境界以下的攻击，虽然说，身上的骑士铠甲可以挡住一部分的攻击，不过杨磊的攻击是那么容易接下来的么？

　　答案是否定的，在这个世界之中，杨磊是梦幻世界的主人，这一击被杨磊加入了法则之力，空间法则之力，所以，而马丁所穿着的铠甲虽然挡住了一部分攻击，但其中的一部分却是实实在在的落在了他的身上，而且是心脏部位。

　　没有听到系统的提示，杨磊知道，这小子还没有死，所以，杨磊连忙服下一枚急速恢复丹，让本是的伤势恢复再说，接着正准备利用风隐刀再来一击，不过看了看，风隐刀虽然强悍，但毕竟等级太低，之前一击，让风隐刀受了点损伤，无奈，杨磊只好将风隐刀收了起来，索性拿出了虎魄刀。

　　虎魄刀的强大，那是毋庸置疑的，不过因为杨磊自己根本就无法发挥出虎魄刀的威力，所以，杨磊自从得到虎魄刀以来，根本就没有使用过它，但是现在，风隐刀受损，没有其他合适的武器，所以只有拿出虎魄刀来了。

　　虎魄刀一出，顿时一股血腥的煞气弥漫出来，让杨磊微微皱眉，这虎魄刀，自己还未能够掌握，如果不是在梦幻世界之内的话，杨磊自己还真不敢轻易使用它。

　　“咳咳……”此时马丁已经站了起来，身上的盔甲虽然没有被轰碎，但却也失去了之前的光泽，整个人，再也没有那么潇洒，头发变得十分凌乱，披散开来，面色苍白，嘴角满是血迹。眼神也没有开始那么凌厉了，看起来极度虚弱。

　　马丁没有想到，自己居然被逼到了这样的地步，而且看起来，对方的情况比起自己好得太多，根本没有收到什么伤害，本来认为，杨磊会在自己这一招之下，被轰杀成渣的，却没想到出现了这样的结局，对方根本没死，而且好像根本就没受伤一般，这让马丁感到恐惧了，的确是感到恐惧了，即便是在面对东方仙界的仙人的时候，他都没有出现过这样的心里，没有害怕过，但面对眼前这个修为不过是炼罡层次的，一直被自己看做是蝼蚁的男子，居然感到恐惧了。

　　此时，马丁知道，自己的情况，受伤太严重了，根本没有任何的反抗之力，如果对方要对自己动手的话。

　　心中暗道：“难道我今天，就要死在这里，死在一个蝼蚁的手上？”

　　“你不是很嚣张吗？我的天屎大人？”杨磊提着刀，一步一步朝着马丁走了过去，每走一步，杨磊都会重重踏在地面上，这是杨磊有意为之的，给他压力，让他心神崩溃。

　　对方毕竟是个天使，修为虽然被压制住了，但鬼知道，他是不是还有什么秘法手段，即便是对方身受重伤，已经是濒临死亡了，也不能够松懈，生死往往就在一瞬间，一些人，都是可以绝地反击的。

　　杨磊想得没错，马丁的的确确是有自己的底牌，不过以他现在的情况，如果施展出来的话，那简直就是找死。

　　马丁虽然是个两翼天使，经历无数战斗，也可以说，很是勇猛，但他还是怕死的，因而在这样的情况之下，马丁根本就不想施展自己的底牌，与对方同归于尽，再者，即便使出那一招，也未必就能够击杀对方，与之同归于尽。

　　求饶，那么要想活命，就只有求饶一途了。

　　放下面子，放下自己心中的高傲，放下一个作为骑士的荣耀吗？马丁在心中自问。

　　看着杨磊提着一柄恐怖的长刀，马丁心中不再犹豫了，高傲是什么？面子又是什么？荣耀又是什么？这一切都是空虚的，如果没有了性命，那么什么都没有了，生命才是最重要的，只要能活着，那么什么都好，什么都可以再来，没有了性命，一切都是假的。

　　“不要杀我，饶我一命，我什么都可以做，我是天使，我有很多好东西，你要什么，我就可以给你什么？金钱，还是美女，我都可以给你。”马丁看着步步逼近的杨磊，连忙求饶道。

　　杨磊看着他，心中鄙视，这家伙刚刚还那么嚣张，这一下子就变了，变成了一只求饶的哈巴狗。

　　“不想死？你要有个让我不杀你的理由，至于金钱美女，这我不需要，我是华夏的皇帝，一国之君，金钱美女还是权力，我都不需要。”杨磊将虎魄刀横在了面前，看着马丁淡淡的道。

　　杨磊并不担心他是在拖延时间，即便是他再度恢复，自己也可以轻易收拾他，根本不需要担心什么，此时杨磊想的是，自己能够从他身上掏出点什么来，虽然击杀他之后，会有东西爆出来，但那只是一些关键的东西，还有许多都不会爆出来的。



　　第四百四十二章 买命

　　一听，自己还有机会，马丁顿时就来了精神，这活下去的唯一机会，必须要抓住了，金钱，美女，他都不需要，那么自己还有什么宝物可以救命呢？武器？装备？对了，马丁突然想起，自己在与东方仙界之人交战的时候，无意中得到了一个白玉葫芦，那个葫芦似乎是件了不起的宝物，不过自己却不能使用，如今，或许可以用这件东西来救自己一命。

　　“我有一件东西，我想你一定会喜欢的，那是我在东方仙界得到的一件宝物。”马丁看着杨磊，脸上露出一丝喜色。

　　“拿出来吧，看看能不能入我法眼。”杨磊心中虽然好奇，不过脸上却没有丝毫表情，“如果你要是敢骗我，那么，后果……你可是知道的。”

　　“当然，一定不会让你失望的，我曾经见过，那宝贝的主人，杀了无数四翼天使，甚至还击杀过六翼天使。”说到这里，马丁都还有些心悸，的确，那个人太恐怖了，一个小小的葫芦，居然击杀了那么多人，如果不是他妄自尊大，落入陷阱之中的话，他还不会死。

　　说着马丁拿出了一样东西，一个白玉葫芦，看起来普普通通，根本没有什么出奇之处，就是玉石品质还不错。

　　对于普通人来说，绝对是价值连城，但在真正的修炼者看来，这葫芦，根本没有什么值得关注的。

　　当然，杨磊不会被外表所迷惑，杨磊所见到的玉石宝物那是太多了，作为一国之君，这样的东西，当然不会放在心上，不过杨磊好奇的是，这东西真的有那么厉害？如果能够击杀六翼天使的话，那么那个仙人的修为最起码也是金仙的层次了，比起玄仙还要高出一个境界，当然甚至有可能是太乙金仙乃至是大罗金仙。

　　总而言之，如果这玉葫芦的主人，是那般强大的话，那么这玉葫芦肯定也是不凡的，起码都是仙器。

　　虽然便面上看不出什么，不过杨磊不担心，因为自己有鉴定术，东西到底如何，只要自己施展一下鉴定术便出来了，轻而易举的事情。

　　杨磊将玉葫芦拿在了手中，端详着玉葫芦的表面，这玉葫芦比起一般的葫芦似乎要重，但质地，的的确确是玉的，而这玉葫芦之中，到底装有什么东西也看不出来，倒是让杨磊颇敢有兴致。

　　从这情况看来，这玉葫芦，绝对不一般，当然如果他的话，不是假话，那么这葫芦最起码也是仙器了，一件仙器，在这个世界上，那绝对是强大的，不仅仅如此，在崇武大陆，在修真界，一件仙器，那怎么也是极其珍贵的。

　　鉴定术。

　　“叮，鉴定失败，鉴定术熟练度提升。”

　　鉴定失败，这在杨磊的意料之中，只要是这仙器等级不是太低，那么自己都鉴定不出来的，当然如果可以认主的话，那么就能够知道这东西的来历了，不过现在杨磊不可能就这么尝试认主，毕竟这鸟人还在呢。

　　“怎么样？”马丁心中紧张得很，看着杨磊仔细的查看这玉葫芦，心中担心，万一他食言而肥的话，要自己的性命的话，那自己岂不是亏了？马丁有些后悔，如果让对方先发个誓就好了。

　　“还算不错，不过如果你认为这样就可以了，那就大错特错了，这东西，虽然是个不错的东西，但是对于我来说，也没有太大的用处，因为我根本就用不着，也不知道如何使用，一件不能够使用的东西，即便是再强大，再厉害，那也是假的，还不如换一个差一点的，使用性强一点的东西。”杨磊看着马丁说道。

　　杨磊根本就不打算放过他，而且他怎么说，也是个两翼天使，虽然是天使之中最弱小的，但比起这个世界的修炼者来说，肯定要富有得多，比起那些修炼多年的老家伙的收藏还要多。

　　如果这样就放弃了，那就太傻了。

　　何况，对于杨磊来说，最缺少偶的就是灵石了，虽然说东方仙界和西方天使界，是有差别的，不过灵石应该也是有的，这些资源总归是一样的，当然还有那些天材地宝，那也是一样。

　　估计这小子身上应该有不少，这些都没有敲诈出来，杨磊还真不想如此轻易的就杀了他。

　　“你……你……”

　　“我什么我，你要想活命，这点资本还不够，当然，如果你不想活了的话，那么我也不介意，虽然我很想要一些天使界的宝物，不过，如果你不想给，我也没有办法，只要送你去见你们的上帝了，当然也许是送你去见冥神。”杨磊笑看着他，“哦，不对，在这里是东方，你死了，不一定会进入你们西方的冥界，或许会进入我们东方的地府，地府可是个好地方啊，那里的刑法比起你们西方的地狱应该要多很多，或许你可以去尝试尝试。”

　　“好吧，你还想要什么？只要我有的，就可以给你，不过你要发誓，对上帝发誓，如果我给你，那么你就要放过我。”马丁无奈，看着杨磊说道。

　　杨磊闻言，先是一愣，接着暗笑不已，对上帝发誓，这简直太可笑了，作为一个东方修炼者，他居然让自己对上帝发誓，对于东方的修炼者而言，发誓一般都是对天发誓，或者是对心魔发誓，这就是天道誓言和心魔誓言，这两种誓言是最重的，一旦发誓，那么就必须遵守，不然就会遭遇天谴，或者是心魔反噬。

　　至于其他的誓言，那都是假的，没有意义的，至于对上帝发誓，那就更是可笑了，别说是一个，就算是一千个，一万个誓言，都无所谓。

　　所以杨磊点了点头：“好，只要你拿出能让我心动的东西，那么我就可以放你一马，对上帝发誓。”

　　“你先发誓。”马丁对于杨磊还是有些不相信，毕竟之前，杨磊已经有过一次说话不算数的情况了，所以为了保险起见，马丁让杨磊先发誓再说。

　　“不行，至少要等我看到我想要的东西才行。”杨磊摇头。

　　“也行，不过你到底想要什么？”马丁看着杨磊，语气有些喘，“我只有这么一件东方仙界的宝物，其他的就没有了。”

　　“我想有一样东西，你肯定是有的，当然即便不是东方的，你们西方天使界的也行，这些东西你肯定有。”杨磊笑眯眯的说道。

　　“什么东西？你说吧，只要我有的，我一定拿出来。”马丁，丝毫不掩饰自己对生命的渴望，一个人，即便是仙人，天使，也都是怕死的，能有活命的机会，谁会傻啦吧唧的去死呢？

　　“灵石，还有天材地宝之类的东西，可别告诉我，你连这些都没有啊。”杨磊看着他道。

　　“灵石？”马丁闻言一愣，在西方还真没有这样的东西。

　　“不错。”

　　“灵石我不知道是什么，我也没有，不过如果你说天材地宝之类的，我只有一些，不算很多。”马丁说道，“不过你要先发誓，我才拿出来给你。”

　　这一次马丁可学乖了，不想在重蹈覆辙，因而，在杨磊没有发誓之前，他是不打算将这些东西拿出来，看得出来，眼前这家伙，就是一个吸血鬼，或者说是那些贪婪的巨龙，在西方，只要是巨龙都是贪婪的，一旦被他们打败，或者是抓住，那么他们就会将你身上所有的，有价值的东西，都给抢去，比起强盗更加可恨，当然西方的巨龙实力强大，那是毋庸置疑的，一头成年巨龙，其实力，足可以与六翼天使媲美。

　　“当然可以，至于灵石，你们西方不可能没有，或许，是名字不一样，灵石就是拥有灵气，可以用来修炼的石头，比如这个。”杨磊拿出了一枚下品灵石。

　　“你说的是能量石啊，这些，我的确是有，不过你要先发誓，我才会给你。”马丁一看，便明白了，他嘴里所说的灵石，就是修炼用的能量石。万一自己把东西拿了出来，他又反悔，要杀自己的话，那岂不是亏大发了，所以谨慎为好。

　　“我要极品灵石，你有多少？如果太少的话，那就算了，我不稀罕。”杨磊冷眼看着他道。

　　“极品灵石，恩，我可以给你十万枚。”马丁想了想道。

　　“太少。”一开口就是十万极品灵石，杨磊心中狂跳，十万极品灵石，在崇武大陆，那是难以想象的，估计整个玄机门的库存也就这么多了。

　　虽然心中激动，但杨磊却没有表现出来，这家伙一开口就是十万，那么他手里的极品灵石肯定不止这么点，估计五十万左右，还是能够拿出来的。

　　“十万还太少？你……你怎么不去抢？”马丁没想到这家伙胃口这么大，十万极品灵石，他都肉疼不已，那可是自己十分之一的财富啊。

　　杨磊闻言笑了，手中的虎魄刀晃了晃：“不错，我这不正是在抢吗？十万真是太少，作为一个天使，我就不相信，你只有这么一点，一百万，如果有一百万我就放过你，当然其他的东西，我也不要了。”



　　第四百四十三章 大收获

　　“一百万，我没有，你杀了我吧。”马丁一听，顿时脸色铁青，一百万，太多了，那就等于自己全部积蓄了，如果全部给他的话，那么自己就没有了，这不可能，宁愿死，也不能给他。

　　看他语气这样坚决，倒是让杨磊怀疑了，一百万估计他还真拿不出来，于是道：“一百万，我不相信你连一百万极品灵石也没有，你可是天使啊？”

　　“天使又怎么样，一百万灵石，我是真没有，最多三十万，多了没有。”马丁知道，这家伙就是一个吸血鬼，但没有办法，如今自己性命掌握在人家手上，要想活命，那就必须给他好处，这也是无奈的事情。

　　“三十万灵石，太少了，你忽悠谁？如果你实在不愿意，那我还是杀了你算了，或许，杀了你之后，或许我还可以得到你的储物戒指，里面的东西，全部都是我的。”杨磊笑道。

　　“不可能，在你杀死我之后，我的储物戒指就会自爆，化为虚无，你什么也别想得到。”马丁一听却是笑了，丝毫不在意，杀死一个天使之后，还想获得对方的储物戒指，这根本不可能，除非他的修为达到了八翼天使的层次，不然阻止不了这一切的发生。

　　“四十万，四十万灵石，另外我还可以给你一枚星辰果。”马丁道。

　　“太少。”杨磊看着他道，“九十万灵石，最少需要九十万，不然免谈。”

　　“太多了，我全部身家都没有那么多，你以为极品灵石是一般的石头，随处都有吗？天使界虽然比起这个世界的资源要好，但，像灵石这样的东西，也是很稀少的，而且那些巨大的灵石矿脉都是掌握在那些大天使手中，就算是露丝也没有多少，像我这样的小角色，那就更加了。”马丁说道。

　　“是吗？我怎么看着你像是在说谎呢？”杨磊冷冷一笑，“虽然我喜欢灵石，需要灵石，不过在这个世界上，并不需要太多的灵石，如果你实在不愿意，那我还是杀了你算了，我不想再和你啰嗦了。”

　　说着，杨磊便提起了虎魄刀，此时的虎魄刀杀气猛然提升，这杀气针对的是马丁，虎魄刀本来就是一柄凶器，杀人无数，积累起来的生气，即便是大罗金仙也要惧上三分，何况是马丁，在这恐怖的杀气之下，马丁整个人都开始发抖，面色一片苍白，恐怖，太恐怖了，这简直是人间炼狱，尸山骨海。

　　即便马丁这样经历无数战争的人，也感到发自内心的恐惧，这样的杀气，不知道杀了多少人。

　　而此时杨磊也不好受，一时间没有控制住，虎魄刀的杀气被激发出来了，其中的魔性也激起了，如果不是杨磊意志坚定的话，恐怕此时已经被魔化，彻底被虎魄刀控制了，不过毕竟如今虎魄刀已经认主，加上杨磊修炼过冰心诀，另外加上那玄元诀的神奇，所以，此刻还是面前可以克制得住。

　　收起虎魄刀？如果现在收起来的话，就很难达到威慑的效果了，如果不收，那么万一这虎魄刀不受控制的话，那就麻烦大了，所以现在这的情况让杨磊感到十分为难。

　　最终杨磊还是决定，控制，努力控制虎魄刀。

　　不过是短短几分钟而已，难道自己还坚持不下去？要知道自己可是虎魄刀的主人，如果自己都无法控制，无法驾驭得了虎魄刀，那么自己凭什么用它杀敌？

　　坚持，自己要坚持，杨磊默默的运转冰心诀，这冰心诀是精神力修炼法门，也是让人内心平静的修炼法诀，对于压制心魔，压制虎魄刀有着神奇的效果。尽管如此，杨磊的手，还是不断抖动，虎魄刀，可不是那么容易控制得住的，即便是如今虎魄刀比起当初不知道弱了多少，但毕竟是虎魄刀，其威势，也绝对不是一般人可以抗住的。

　　“你是个魔鬼。”看着杨磊再度走近，马丁感到恐怖了，那如同实质一般的杀气，给他带来了太大的压力，而且之前的幻境，让马丁恐怖无比，虽然明白是幻境，但那杀气，却是实实在在的，这样的杀气，恐怕只有冥王那样的魔鬼才会拥有。

　　“你不要过来，快收起你的刀，九十万就九十万，我给你。”马丁受不了了，承受不住这样的压力了，大喊道。

　　杨磊听到他终于妥协了，便将虎魄刀收了起来，说实在的，如果他没有屈服，自己不知道还能不能坚持得住呢，收起了虎魄刀，杨磊心中也松了口气，万一虎魄刀再度发飙的话，自己可有的受了。

　　而马丁感受到了杀气的消失，便如释重负的舒了口气，这样的杀气，太恐怖了，就算是死，也不愿意再感受一次。

　　“东西拿出来吧？”杨磊看着马丁，说道。

　　马丁浑身都被汗水浸透了，这是冷汗，被吓出来的，甚至差不多连大小便都失禁了。

　　“你先发誓，对上帝发誓。”马丁颤抖着手，擦拭了下额头上的汗珠，整个人软趴趴，没有丝毫力气的看着杨磊道。

　　“好，我发誓，我对上帝发誓，如果我要是得到了灵石，就饶马丁一命，不然不得好死。”发完誓之后，杨磊看着马丁道，“这样可以了吧？”

　　马丁点了点头，这样才放心，于是他拿出了一个袋子，这是一个储物袋，杨磊鉴定了一下，里面果然有九十万枚极品灵石。

　　“给你，现在可以放了我吧？”马丁万分不舍的将储物袋递给了杨磊，然后道。

　　“还有星辰果呢？”杨磊虽然不知道星辰果是什么东西，不过想来也不是什么垃圾的东西，最起码也是天使界的一种灵果之类的。

　　“你……做人不要那么贪婪，我……”

　　马丁话还没说完，杨磊就瞪了他一眼，马丁悻悻不已，只好从储物空间之中拿出了一个盒子，盒子很古朴，一看就知道，这盒子也不是凡物。

　　杨磊一看，瞬间将盒子抢了过来，马丁虽然心中不高兴，但也不敢表露出来。

　　杨磊也不敢轻易打开，先用真实鹰眼查看，发现没有什么异样之后，才缓缓打开，盒子一打开，顿时一股清香流露出来，让人神清气爽。

　　杨磊大喜，连忙将盒子盖上，免得灵气外泄。

　　这次算是大收获了，这九十万极品灵石不说，而这星辰果显然也不是一般的东西，不说九十万灵石，估计换个十几二十万肯定是可以的，杨磊可以清楚的感觉得到，这星辰果之中蕴含了庞大的能量，这并不是一般的灵气，而是星辰之力。



　　第四百四十四章 露丝的弱点

　　星辰之力，那是极为稀少的，比起仙灵之气来都要好得多，至于具体用途，杨磊自己还真是不太清楚，当然，对于杨磊来说，自己也用不着，但自己的女人还是可以使用的。

　　收好了星辰果之后，杨磊看着马丁冷笑了起来。

　　见到杨磊这副表情，马丁暗道不妙，嘴里道：“我已经把东西给你了，现在你可以放了我吧？”

　　“放了你？呵呵。”杨磊笑了，看着他满是戏谑的眼神道，“我有说过放了你吗？”

　　“你……你不将信用。”马丁闻言顿时怒喝道，自己把东西都给他了，他居然反悔，要杀自己，这让马丁怎么不愤怒呢，“你会不得好死的，你自己可是曾经发过誓的，如果你敢杀死我，上帝会惩罚你的。”

　　“哈哈，哈哈，上帝，你难道忘记了，我可是东方的修炼者，是不相信上帝的，得罪上帝，那又有什么关系呢？”杨磊对此简直是不屑一顾，杀了马丁，自己那便可以获得万亿的元气值，这样的好事，杨磊才没有傻到放弃，“不过呢，我的确是说过不杀你，但这不代表我会放过你，当然我不食言，但我可以让别人来说杀你啊。”

　　白素素可是好久没有升级过了，自从他进入通玄层次之后，就没有再出来过，当然还有田诗韵和焚火也在沉睡，田诗韵正处于恢复之中，一时半会都不会清醒过来，就在之前，杨磊发誓的时候，感受到了白素贞已经苏醒了，所以杨磊准备让白素贞来杀他，那样的话，白素贞就可以获得足够的经验值，瞬间提升自己的实力。

　　其实说起来，白素贞杀他，和自己杀他，也没有什么区别，该爆出来的东西，依然会爆出来。

　　“素素，出来吧。”杨磊一挥手，白素贞瞬间出现在了眼前。

　　“少爷。”

　　“杀了他。”杨磊指着马丁道。

　　“不，你不能这样，你不能杀了我的。”马丁一看，心中恐惧不已，身体不断爬行，如同一只断掉腿的丧家犬一般，脸上的惊恐之色，表露无遗，“你不能这样，你不能言而无信。”

　　“哼，你话太多了，谁让你要来找我麻烦的，所以，你该死。”杨磊不理会他，利用法则之力，禁锢了他，让他动惮不得。

　　白素贞拿出了自己的宝剑，踏着优雅的步子，来到了马丁面前，就准备动手。

　　马丁却大声道：“你不要杀我，我可以当你的奴隶，为你做事，你不知道露丝的厉害，如果没有我的帮助，你是不可能杀得了她的。”

　　杨磊一伸手，示意白素贞停下来，接着冷冷的看着他道：“你说说看，我为什么杀不了露丝，一个四翼天使而已，虽然比你要厉害一些，但只要她敢进入这阵法之中，我会让她死无葬身之地。”

　　“是，我承认，你这阵法厉害，但露丝不会这么傻，她不会上当的，而且，她留了印记在我身上，如果我死去，她马上就会知道，更不会进入这阵法之中了。”马丁此时也顾不得许多了，露丝是最恨背叛之人的，但凡背叛她的人，都不会得到什么好下场，不过现在的情况，自己还顾得了那么多吗？如果不背叛的话，自己立马就会死去，但如果背叛了，投奔这个东方人，那么自己或许还有一丝机会，而且这个东方人前途无量，有时候跟对一个好主人，也不见得是一件坏事。

　　“是吗？不过，就算她不进入阵法，我也有办法对付她。”杨磊微微笑着，其实杨磊心中还是有些担心的，如果露丝进入阵法之中的话，自己的确不需要害怕，但是如果对方不进入阵法之中呢？那么的确就是个麻烦了，当然如果杀了马丁之后，那些元气值，足够自己等级提升几个层次了，只要自己再提升两个层次的话，那么自己击杀露丝也不是什么难事，而且，现在自己拥有了足够的灵石，完全可以布置更厉害的阵法，至少，这个九龙困仙大阵，自己就可以布置完整版的，到时候要想对付她更加容易。

　　所以，杨磊不担心，除非，除非还有意外，杨磊想了想，这马丁是从天使界下来的，虽然真正的等级是两翼天使，但是现在，在这个世界，修为被压制了，那么自己如果击杀了他，是按照在天使界的等级算呢？还是按照在这个世界的等级算，如果是按照在这个世界的等级来算的话，那么这就蛋疼了，如今马丁，不过是炼罡层次而已，修为被压制了这么多，如果自己击杀了他，那么获得的元气值最多也不过是百万而已，百万元气值，在现在的情况，根本不足以让自己等级提升，因为此刻，自己的修为已经达到断了联系炼罡境界，除非击杀二十个马丁，那样自己才有可能提升一个等级，不然根本就是白搭了。

　　故而，这个才是杨磊最为担心的事情，如果真的会是这样一个结果，那么将马丁收为自己的奴隶，倒也是个不错的选择。

　　“不，不可能的，其实露丝有一件法宝，她可以在短时间内发挥出全部实力，而不用担心法则力量的压制，也不需要担心天罚。”马丁说出了一个让杨磊震惊的情报。

　　“什么？你说什么？”杨磊闻言一把抓住了马丁的衣领，心中太吃惊了，如果这件事情是真的，那么这次就大麻烦了，能够在短时间之内，不受法则力量的压制，发挥出全部实力，那是多么恐怖，要知道露丝可是达到了四翼天使的巅峰层次，也就是几乎可以与金仙媲美了。

　　与自己相比较，差距太大了，除非自己能够在这么短的时间之内，让自己的修为再提升几个档次，达到天仙之境，不然根本就无法战胜她。

　　“我说露丝有一件法宝，可以让她在短时间之内不受法则之力的压制，让她在短时间内得以发挥出全部实力。”马丁咳了咳，脸上充血。

　　“不受法则之力压制，这……这是真的？如果你敢说谎的话，我会让你知道什么是生不如死。”杨磊冷冷的看着他，眼神中充满了杀意。

　　“千真万确，我怎么敢骗你，我的性命都已经掌握在你手中了，我还有骗你的必要吗？”马丁无奈道。

　　杨磊将他甩在地上，眉头紧皱，如果这件事情是真的，那么这也就是此时此刻所听到的最坏的消息了，一个修为将近达到金仙的超级强者，足可以纵横这个世界，毁灭整个华夏，那不过是轻而易举的事情。

　　头痛不已，自己如何才能够对付得了？

　　杨磊转过身来，紧紧地瞪着马丁道：“你可知道她到底有什么弱点？她能够发挥出全部实力的时间是多少？还有，她的那件宝物又是什么？”

　　一连问出了几个问题，所谓知己知彼百战百胜，此时不能够着急，让自己慌乱，必须要镇定，只有镇定才能够想出办法来，正所谓天无绝人之路，总会有办法解决的，杨磊深吸了口气，看着马丁。

　　“具体是什么宝物我不知道，至于时间，估计有一个时辰左右。”马丁想了想说道。

　　一个时辰？杨磊倒吸了口凉气，这一个时辰，那就是说，两个小时，一个四翼天使，而且是四翼天使的巅峰层次，很快就能够突破，进入六翼天使层次的露丝，要对付自己，如果发挥出全部实力，还不需要两个小时，十分钟足够了，当然她如果发挥出全部实力的话，要破除这个阵法，九龙困仙大阵，也不过是一个小时的事情，也就是说，自己最多只能够拖延一个小时十分钟，还有剩下的五十分钟，自己根本没有办法。

　　“弱点呢？她到底有什么弱点？”杨磊又问道。

　　“弱点？”马丁微微摇了摇头，“弱点是有一个，那就是露丝的妹妹梦娜，梦娜是她唯一的弱点，正是因为梦娜，露丝才效忠于加隆大人。”

　　“她的妹妹梦娜？”杨磊愣了下。

　　“不错，就是她的妹妹梦娜。”马丁道，“梦娜可以说是露丝唯一的弱点，当然，这也是她的优点，如果一旦她的妹妹有什么，她就会疯狂，那时候修为成几何提升，足可以媲美八翼天使。”说到这里，马丁眼神中满是恐惧。

　　“媲美八翼天使？暴走？”杨磊道。

　　马丁点了点头。

　　“难道是因为血脉？”

　　“这个我就不知道了。”马丁道。

　　“那么露丝的妹妹呢？现在在哪里？”杨磊又问道。

　　“自然是在天使界。”马丁解释道。



　　第四百四十五章 记忆魔法石

　　“天使界，这你说了岂不是等于白说？”杨磊有些恼怒，这他妈和没说有什么两样，很明显，这是在挑衅自己的耐心，有弱点，但是这个弱点不在这个世界，那么和没有弱点没有任何的区别。

　　“这……这当然不是。”看到杨磊似乎要生气了，马丁连忙说道。

　　“哦，那你说说看，如果你不给我一个满意的解释的话，那么我会让你知道什么是生不如死。”杨磊语气森冷的说道。

　　其实杨磊倒也想到了一个办法，那就是易容丹，既然露丝的弱点是她的妹妹，如果自己利用易容丹易容成为露丝的妹妹梦娜的话，那么就有机会了。

　　马丁抹了抹自己额上的汗水，道：“是这样的，大人，如果您会易容术的话，找人易容成为露丝的妹妹梦娜，那么事情岂不是就解决了吗？只要把握这一点，就不怕她不乖乖就范。”

　　“这倒也可取。”这家伙也算是聪明，居然也能够想到这一点，不过杨磊又有些担心了，如果被识破了呢？毕竟自己可是没有见过露丝的妹妹梦娜，而且一旦暴露，这露丝搞不好会更加疯狂，一旦暴走，那么麻烦更大。

　　那可不是自己能够承受得起的，所以一切都还是个问题。

　　如果搞得露丝暴走，要毁了这里的话，那就是偷鸡不成蚀把米，绝对不值得。

　　“话是这么说，但是露丝是这么容易被骗到的吗？你想得太简单了一点吧？如果这个方法要是这么容易的话，恐怕露丝的敌人早就想到了，这还用你来提示？”杨磊冷笑一声，说道，“再者，就算这个方法可行，那么谁去假扮这露丝的妹妹梦娜？你吗？如果你假扮的话，那么谁去让她相信这是事实？如果一旦她有所察觉，那么后果会是怎么样？这些想必不需要我多说吧！”

　　要假扮一个人容易，但要不被识破，那就太难了，尤其是她亲近的人识破。

　　“这……这……。”马丁被杨磊这一番话说得是哑口无言。

　　其实马丁原本是想通过露丝的妹妹，让她爱上自己，来实现自己的地位的，露丝是个天才，绝对的天才，在天使界，那是前途一片光明，不可限量，如果自己能够得到梦娜的话，那么自己就会得到露丝的全力支持，那么到时候，自己的权势，地位，还需要说吗？

　　不过事情不是那么简单，经过多次的接触，让马丁心灰意冷，这梦娜根本就对他不屑一顾，似乎……似乎，那梦娜喜欢的是女人，而且就是她的姐姐露丝。

　　知道了这个秘密，让他无奈，也毫无办法。

　　“你这个办法，在特殊情况下，还是可以拖延一下时间，利用一下的。”想了想，杨磊又道。

　　“是吗？那……那大人，您还想要知道什么？”马丁本来绝望了的，不过听杨磊这么一说，顿时大喜过望，这话就是给了他一个希望，有希望，自然让他惊喜，忙谄媚的说道。

　　“梦娜的相貌，性格和喜好，你都给我相信的描述出来，最好能有她的影像。”杨磊想了想道。

　　“影像，有的，有的，我特意用了记忆魔法石记录。”马丁忙拿出了一块黑色的石头，那上面有一圈圈的纹路，石头有些透明，隐隐可以看到里面的影子一样。

　　“这就是记忆魔法石吗？怎么使用的？”杨磊拿在手里，翻看了一下，便问道。

　　“这个很简单，只要用精神力渗透进去就可以查看了。”马丁微笑着献宝一般的说道。

　　“这倒是不错。”杨磊也没有就查看，将其收了起来，“你就只有这些吗？没有其他的了？”

　　听到杨磊这语气，马丁心中一突，他还不满足？自己已经什么都交代了，难道自己还是难逃一死？

　　果然杨磊接着道：“如果只有这些的话，那么你还是去死算了。”

　　一边的白素贞提着白龙剑，一步步靠近，杀意慢慢散布开来，随时等着自家少爷的命令。

　　“我……”

　　“我什么？我再给你一分钟的时间，如果你没有一个可以救下你性命的条件，那么我就要动手了。”杨磊觉得，这家伙应该还是有些价值的，自己如今已经得到了这么多有用的信息，甚至连天使界的事情，也都知道了一些，倒是十分欣喜，当然唯一让人不好想的，那就是露丝了，那才是个让人头疼的主。

　　不过总的来说，自己还是有办法的，再者，杨磊就不相信，她在这个世界，真的可以呆那么久吗？他们被召唤下来难道就没有什么其他的限制？

　　所以，杨磊估摸着，这家伙肯定是想拖延时间，还有一些东西没有告诉自己，如果谁都可以从上界，进入下界，而且长时间停留的话，那么岂不是就乱透了？所以这其中肯定还是有其他的限制的。

　　想通了这一点，杨磊对于露丝的担心，也就完全没有了，露丝也不可能真和自己不要命的死磕，何况，她还有个妹妹需要照顾，定然不会为了这个世界，为了那么一些小家伙，和自己死战到底，甚至是同归于尽。

　　“我……你……你不讲信用，我……我和你同归于尽。”马丁怒了，一而再再而三，马丁知道，他纯粹就是在戏耍自己，从一开始就没打算饶过自己，所以马丁也想明白了，死，反正是死路一条，那么，还不如同归于尽，拉上一个垫背的。

　　此时的马丁已经是陷入了癫狂状态，疯狂的提升自己的实力，燃烧自己的生命，将自身的实力完全释放了出来，本身的气势不断提升，从炼罡层次，不断提升，到凝神层次，再到造化境界，跟着进入了一个恐怖的境界，达到了他本身实力的巅峰，双翼天使的层次。

　　一双翅膀高高展开，双眼充满了怒火，盯着杨磊，气势锁定。

　　而这个时候，杨磊感觉到了一股更加强悍的毁灭性的力量，杨磊感觉是那么清晰，法则，是法则的力量，这个世界的法则的力量，那是天罚。

　　“我……要……你……死……”马丁看着杨磊，一字一顿的说道。



　　第四百四十六章 击杀两翼天使

　　“不好，少爷，他要自爆。”白素贞闻言脸色大变，不由分说，就来到了杨磊面前，想要为杨磊挡住。

　　杨磊却是轻轻推开白素贞，看着马丁，脸上挂着淡淡的笑容：“你要自爆？好啊，我看看，你能自爆得了吗？我就站在这里，让你自爆？”

　　“怎么可能？这怎么可能？”马丁脸上顿时变了，发现自己的丹田居然被禁锢了，不错，是被禁锢了，居然无法动用丹田之中的力量，根本感觉不到体内的斗气之源。

　　“为什么不可能？我的手段多着呢，反正你今日要死在这里，对于一个死人来说，没有必要知道那么多。”杨磊冷冷笑了一声，转而对白素贞道，“素素，杀了他吧。”

　　白素贞点了点头，长剑一挥，瞬间割破了马丁的喉咙。

　　此时系统也传来了提示音：“叮，由于玩家宠物白素贞击杀马丁，获得元气值一百万，兑换点一万，获得斗气之源一枚。”

　　“叮，白素贞修为提升，达到阴阳二气境界。”

　　杨磊听到提示之后，不由轻轻敲了敲自己的额头，还是失算了，事情不会那么如意，自己只获得了一百万元气值，根本不够自己修为提升，至于白素贞，也只是提升了一个等级，从通玄步入阴阳层次而已。

　　只有那个斗气之源，让杨磊颇为惊喜，这是一个双翼天使的斗气之源，其中蕴含了庞大的能量，而且属于光属性的，虽然杨磊自己用不着，不过以后自己的炼器术再有提升的话，那么可以用来打造仙器，但现在不行，现在自己的实力太弱了，不足以打造仙器。

　　把东西收起来之后，杨磊看着白素贞，此时的白素贞，却没有和之前一样陷入沉睡，而是闭上眼睛，熟悉巩固自身的修为。

　　杨磊也不着急，就在这里等着，过了约莫一个小时之后，白素贞才睁开了眼睛，此时她已经完全掌握了自身的修为，看着杨磊道：“谢谢少爷。”

　　对于自己为什么会修为提升，白素贞也已经了解了一些了，这是因为少爷的缘故，她也不多问，反正自己是少爷的人，一辈子都不会离开，哪怕是死。

　　“傻丫头，我们之间还需要说谢谢吗？其实应该我谢谢你才是。”杨磊摸了摸她的额头，此时的白素贞，比起一开始的时候更加成熟了，只要修为达造化层次，然后经历天劫的话，就可以真正的化龙了，此时她不过是蛟龙而已，一旦化龙，那么她的实力将会成倍提升，比起一般的天仙，还要强横得多。

　　就算此时，白素贞不过是阴阳二气的巅峰而已，但她的真正的战斗力，可以比拟三花聚顶大圆满，这是因为白素贞是蛟龙之体，加上在杨磊身边，因为杨磊身具有真龙血脉，而且修炼了真龙诀，给白素贞所带来的好处，自然也是不言而喻的。

　　……

　　却说，了寒进入阵法已经有一段时间了，这段时间，他也是郁闷无比，根本找不到出来，一直在转过来转过去的，这时候，他索性在一个地方坐着，等着杨磊的到来。

　　其实在他一进入阵法之中，杨磊就感觉到了，不过因为要对付马丁，所以才没有找他，这时候也是去把他带出去了，免得他心生不快。

　　不过了寒毕竟是个修佛之人，修佛之人最讲究的就是心境了，了寒算得上是少林一个极为出色的弟子了，在心境修炼这一方面，自然是不错的，这么点时间，到不至于让他心境失守。

　　杨磊出现在他面前的时候，发现他正打坐呢。

　　于是笑了笑，轻轻释放出了自己的气机，了寒感觉到了杨磊的到来，顿时睁开了眼睛。

　　“圣上，你来了。”

　　了寒还是一副高僧的摸样，杨磊见此不禁笑道：“了寒大师，看来很清闲啊，要不，我在等下过来？”

　　了寒不由老脸一红，道：“圣上，你就别开玩笑了，你走之后，我差点就被他们活剥了。”

　　“这倒是我的不是了，一时间忘记了。”杨磊闻言倒是有些不好意思，的确是自己没有考虑好，不过在那样的情况下，杨磊自己也没有那么多时间去想这些问题了，那个时候可是危险之极，一个不小心，自己的性命就丢了，哪里顾得了那么多。

　　“圣上，我们现在还是先进入皇宫之中吧，再想办法，那女施主，太强大了，不是我们可以对付得了的。”了寒虽然只是和露丝的那一帮手下动手，但他也看到了杨磊与露丝交手的经过，那露丝的修为太恐怖了，如果是自己的话，那是绝对死无葬身之地，而杨磊能够挡得住她的攻势，让了寒是佩服不已。

　　杨磊点了点头，这件事情的确是需要从长计议，自己还得看一看，那记忆魔法石，看看露丝的妹妹梦娜到底是什么情况，自己到时候可以让自己的幻影分身变成梦娜的样子，然后自己的真身去和她谈条件。

　　不过这一切，都要先做好准备才行，不能仓促行事，虽然现在时间不多了，但这也是没有办法的事情。

　　……

　　“马丁居然死了？”在马丁被白素贞击杀的那一刻，露丝的眉头紧紧的皱起，她怎么也想不到，马丁居然就死了，这让露丝十分忌惮，也就是眼前的这个诡异的阵法，东方的阵法，神秘莫测，本来就让露丝十分忌惮，而现在更加如此了。

　　“什么？露丝大人，您说马丁大人被杀死了？这……这怎么可能，他们怎么可能杀得了马丁大人？马丁大人可是二翼天使啊？”一个骑士闻言不敢相信的问道。

　　露丝冷冷的看了他一眼：“你认为我在说谎么？”

　　“不敢，不敢，属下不敢。”那骑士见露丝这么问，心中吓得不行，忙道。

　　“哼，都是你们这帮废物，一点用都没有，还不如死了算了。”露丝知道马丁的死，心中也十分不爽，这马丁虽然不是个东西，但怎么也算是自己比较得力的一个手下了，尤其是在这个世界，他居然就这么死了，那么自己也就没有其他，可以帮助自己跑腿的人了，而眼前这些个家伙，修为不够，办事，也没有那么利索，一个个都只知道吹嘘奉承，一点实质的用处都没有，让露丝恼火不已，而且，眼前这些事情，都是他们搞出来的，如果不是他们的话，那么自己也不至于落到这样不利的地步，马丁也不至于会死，所以此时露丝对于这些人已经有不满之心了。

　　“大人，属下……”

　　“好了，你们别在说了，你们现在给我去打探四周的情况，然后让人把这里全部都给我围住，团团围住，不许走漏一人，连一只苍蝇都不许放走。”露丝有些不耐烦的挥了挥手道。

　　“是，大人，属下这就去办。”那穿着骑士铠甲的男子，一挥手，众人立刻开始行动。

　　接着露丝又对一个胡须花白的老者道：“凯勒教皇，你去把魔法师团，都给我叫过来，全部都给我集中在一起。”

　　“是，露丝大人，我这就去办。”凯勒教皇忙道。

　　露丝布置完这一切之后，看着眼前被九龙困仙大阵所包围的皇城，眼神如同一柄锐利的尖刀，嘴里喃喃道：“我倒要看看，这破阵法，能够承受得了多么强大的攻击，能够维持多久，我就不信，轰不开它。”

　　而处在皇城之中的杨磊，当然也知道了露丝的布置，不由笑了笑，一群所谓的魔法师，这群西方魔法师，一个个，修为最强大的也不过是三花聚顶层次，人数虽然还不错，但也不过是千人而已，这千人魔法师团，参差不齐，最强的是也只是三花聚顶，不对，那个教皇，还有他身边的那两个老家伙的修为不错，老教皇的精神力达到了五气朝元境界，另外两个，一个是精神力相当于三花聚顶大圆满，另外一个相当于达到了四象归真层次，外加那一千人的魔法师团，倒也相当不错了，如果联手攻击的话，即便是九极造化的强者，面对他们的攻击，也要避其锋芒，当然如果是九极造化的强者，却是不惧他们的，虽然他们的联手攻击足够强大，不过要破除他们的联盟，打破他们联手，却不是一件难事，一个九极造化的强者，速度何其之快？

　　而且即便是他们联手的攻击强度达到了天仙层次，甚至是玄仙层次，杨磊也不担心，因为九龙困仙大阵在，这九龙困仙大阵可不是那么容易就能够被攻破的，除非他们懂得阵法，知道九龙困仙大阵的九道阵灵的核心之位。

　　那么九个位置同时攻击的话，要破解这个阵法还是有可能的，当然，也只是有可能而已，要破除九龙困仙大阵，必须要天时地利人和，必须要在特定的时间，要达到一定的攻击强度，当然还有一个办法，那就是用纯阴之力攻击，九龙困仙大阵所产生的力量，都是纯阳之力，利用纯阴之力攻击，阴阳相克，大阵必然被攻破。不过知道这一点的人，太少了，而且即便是知道这一点，那纯阴之力，却也不是那么好找的，何况需要九个方位同时攻击。



　　第四百四十七章 露丝上当

　　这时候，杨磊对于露丝的妹妹梦娜也是有了比较全面的了解了，这梦娜其实就是一个心思单纯的小姑娘而已，要想假扮她，倒是颇有难度，本来杨磊打算让杨玉香她们假扮的，不过想到她们根本就没有其他的心思，心思太单纯了，假扮人，根本没有那么能力，虽然同样那么单纯，甚至更加甚之，不过还是不合适。

　　所以杨磊决定，还是由自己假扮了。

　　半个小时之后，阵法之外，露丝的魔法师团在不断轰击这九龙困仙大阵，整个阵法，倒是没有受到什么严重的破坏，不过……不过就是灵石所消耗的速度太快了，幸好，这次杨磊从马丁那里获得了几十万的灵石，不然这事情，还真是不知道该怎么办。

　　杨磊出了阵法，远远的看着露丝。

　　在杨磊出现的那一刹那，露丝便感受到了，冷冷的看着他：“你杀了我手下马丁？”

　　“不错，是我杀的。”杨磊没有一丝担忧，看着露丝，摆出一副淡然的神色，似乎这不过是一件十分微不足道的小事情而已。

　　“你……很好，杀了我手下，居然还敢出现在我面前。”露丝倒也挺佩服这个东方修炼者的，自己的厉害，他之前也尝试过，虽然不知道他用了什么方法挡住了，自己当时的一击，但露丝知道，如果没有特殊的方法，他一定就被自己杀死了，而且他那个方法，应该不能够使用多次，能够接下自己那一击，已经是非常了不起了，“难道你就不怕死吗？你就不担心，我要了你的命？”

　　杨磊笑了，看着她道：“我自然怕死，在这个世界上，没有人是不怕死的，我想你也一样是如此，不过，你要想杀我，能够实现吗？你做得到吗？”

　　露丝闻言身形猛然消失，紧跟着出现在了杨磊的面前，一双眸子直勾勾的看着杨磊：“你这是在挑衅我吗？”

　　甚至杨磊都闻到了她的体香，让人有些迷醉。

　　“呵呵。”露丝的确给了杨磊些许压力，不过杨磊却是表现得十分自然，嘴角微微一扬，道：“我不是在挑衅你，不知道你有没有想过，你的属下马丁在背着你的时候做了什么事情呢？”

　　“你说？如果你要是没说出个所以然来的话，我会让你知道我露丝的手段。”露丝的语气显得很平静，但杨磊知道，她并不是在说笑话，如果自己的话，让她不满的话，估计真会暴怒，从而对自己下手了，“杀你虽然会麻烦一点，但也就是有点麻烦而已，绝对不是杀不了你。”

　　杨磊微微一笑，拍了拍手道：“对于露丝大人的话，我自然不会有怀疑的，我知道，你有一样东西可以让你在短时间之内发挥出全部实力，而不需要受到法则之力的压制。”

　　露丝微微吃惊，这个秘密，一般人根本不知道，没想到，他居然知道了，那么唯一的可能，那就是马丁告诉他的，不过马丁又是怎么知道的呢？看来，这马丁，并不是对自己那么忠心，此时露丝的脸上有些不好。

　　“你知道就好。”顿了顿，露丝道。

　　“呵呵。”杨磊轻轻笑了笑，“不过，不知道你是不是清楚，马丁对梦娜到底做了什么呢？”

　　“什么？”一听到关于自己妹妹的事情，露丝顿时有些稳不住了，“你到底想说什么？告诉我马丁对我妹妹做了什么？”

　　“不用那么紧张，我要是告诉你，我有什么好处呢？”杨磊摇了摇头道，心中却是大乐，这露丝的弱点果然就是她妹妹，一听到有关她妹妹的事情，就变得失去了分寸，所以杨磊知道，这是机会，只要抓住了这一点，对付她，还真没有问题，不说爆掉她，但要控制她，至少，在短时间之内，是没有问题的。

　　“好处。”露丝冷冷的看着杨磊，“你如果不说，我就杀了你。”

　　“呵呵。”杨磊并每一被吓住，本来就是在说谎，如果要是真说出来的话，那么自己岂不是就露馅了，“杀了我？如果你杀了我，那就没有人知道，你妹妹梦娜到底怎么样了，你永远也见不到她了。”

　　“你……你……你到底要怎么样才肯说出来？”露丝闻言倒是急了，一把抓住了杨磊的手腕。

　　被抓住了手腕，杨磊倒也没有担心，如果她这个时候动手的话，说实在的，杨磊还真是没有把握可以扛得住，因为无敌守护，也是有限制的，想了想，如果自己使用幻影分身的话，就没有这方面的担心了，不过既然已经到了这个地步，那么就要抗住，不然一旦露馅，那么事情就麻烦了。

　　“我想要什么，你自己还不清楚吗？”杨磊甩开了她的手，语气依旧很平静。

　　“如果你告诉我，我马上就离开这里，保证，不再来找你的麻烦。”露丝也不多想。脱口而出。

　　“你把事情想得太简答了一点吧，如果你真想杀了我，那么自己也会付出代价吧？而且这代价还不是一般的大吧？”杨磊，看着露丝，心想，这露丝，还真是个好姐姐，不过问题的关键是自己，根本就没有掌握她妹妹的什么消息，一切都是假的，“何况，我根本就不怕，即便是你全力出手，也不一定能够破除这阵法。”

　　此时的露丝，对于马丁是恨之入骨，居然敢对自己最亲的妹妹下手，如果要是他还活着的话，那么露丝绝对不会手软，让他生不如死，让他的灵魂受尽煎熬。

　　“你到底想要怎么样？如果我妹妹要是出了什么事情的话，我会杀了你，毁灭你所有的一切。”露丝冷冷的说道。

　　这是个女疯子，杨磊不由头痛，这露丝看起来已经是达到了爆发的状态，如果要是再刺激她的话，说不得她要暴走了，一旦暴走，这小妞的实力会迅速增加，甚至可以达到八翼天使的地步。

　　如果达到那个层次的话，那事情就真的麻烦了，到了那个时候，自己根本就无法控制，甚至……甚至，可能会让法海所封印的那个强大的家伙破出封印，这样，自己这个世界，就等于是会毁灭。



　　第四百四十八章 SS级任务

　　所以，杨磊知道，这绝对不能够逼得她太紧了，所谓物极必反，这样的道理，杨磊还是清楚的。

　　“我可以告诉你，甚至可以帮你摆脱加隆，让你妹妹在你身边，没有人会拿她威胁你，当然，我还可以让你尽快突破本身的修为，不过我有一个条件，也是唯一的条件。”杨磊看着她道。

　　“什么条件？让我离开这个位面？这个你放心，我迟早都会离开的，这次下来，本来就不是我想要的。”露丝闻言道。

　　“不，并不是你所想的那么简单。”杨磊摇了摇头道，“如果只要你离开这个位面的话，我还是有办法的，难道你没有发现，这个世界其实有两个超级强大的存在？强大到，要杀死你我，就如同捏死一只蚂蚁那么简单？甚至更加容易，在他们眼中，我们不值一提。”

　　杨磊就不相信，这露丝，虽然修为被禁锢压制了，但她的精神力感知，总还是存在的，法海和那个被封印的神秘家伙，难道她就没有感觉到？

　　本来露丝倒是没有怎么注意的，不过听到杨磊这么一说，还真记起了，当时进入这个空间的时候，似乎真的是有一股强大的气息窥视着自己，原本她以为这不过是幻觉而已，但现在看来，这并不是幻觉，那样的强者，是真实存在的，如果要是那人，想要对付自己的话，还真如同杨磊所说，根本不费吹灰之力。

　　“你想如何？”自己已经没有其他的办法了，梦娜是自己最重要的人，只要她没事，哪怕是要自己的性命也无妨。

　　“我想如何？”杨磊看着她，脸上挂出了一丝微笑，这妞还真是要上当了，如果这样就成功了的话，那也太简单了一点吧？或许这小妞，是在麻痹自己，让自己失去警惕性？这样的念头闪过之后，杨磊顿时警惕性提高了许多，一个活了那么多年的四翼天使，不可能会这样就相信别人的，也不可能如此轻易妥协，如果自己说出心中的想法，说出要求，搞不好她就会翻脸。

　　所以杨磊若无其事的走了几步，和露丝稍稍拉开了距离，在这个范围内，自己可以随时施展瞬息千里进入阵法之中。

　　“其实我说出来，怕你会杀了我啊？”杨磊转过头来，脸上挂着笑意。

　　“你想要那样，那是不可能的。”杨磊还没有说清楚，露丝脸色顿时一变，整个人变得冰冷，丝毫不掩饰自己的杀意，如果不是顾及她自己的妹妹的话，恐怕早就翻脸，动手杀人了。

　　“呵呵，美女，你想什么呢？难道你是我肚子里面的蛔虫？或者说，你会读心术不成天？我都还没有说出来，我想要你做什么，你就知道了？而且还这么大的反应？”杨磊却没有在意，依旧是笑呵呵的看着她，一点也没有一丝害怕，一丝担心的摸样，反而是没有把露丝放在眼中。

　　不过此时杨磊表面上虽然表现得如此，但心中，却又是另一番想法了，对于这个露丝，还是有些担心的，如果她情绪特别容易被激怒的话，那可不是好事，但她如果太难以激怒了，那也不是好事，这样的情况，倒是正好合适。

　　“你……恶心。”露丝看着杨磊的表情有些厌恶。

　　杨磊笑了，这小妞，还真是有些意思，看来她本性就是这样，只知道修炼，为了保护自己的妹妹梦娜，其他的一切都错过了，什么爱情，山盟海誓之类的，对她来说，根本不知道是何物。

　　“什么恶心，我不过是打个比喻而已，我都还没有说出来，你就摆出那副表情，你认为我想要说什么？”杨磊做出一副无奈的表情，摊开双手道。

　　“你们男人，没有一个好东西。”露丝冷冷道。

　　杨磊却是呵呵一笑，这露丝根本就没有怎么接触过男人，也没有与谁相爱过，这些事情都是马丁的记忆魔法石之中的信息，当然，最重要的，就是关于露丝的妹妹梦娜的事情了。

　　“不要一竿子打死一片，并不是所有的男人都是坏东西，比如我，我就是一个好男人，不过，我是个好男人，和你也没有什么关系，我对你并不感兴趣。”

　　“你也不是什么好东西，色咪咪的。”露丝却是丝毫不给他面子，说道。

　　杨磊顿时无语，自己虽然女人有不少，但都不是自己主动的，而且自己和她们也都是有感情的，并没有强求，一切都是你情我愿，双方都拥有着深厚的感情，自己怎么，也算不上是一个色狼吧？再者说了，自己也没对她怎么样，顶多是多看了她几眼而已，毕竟她是个天使，嗯，拥有翅膀，洁白的翅膀，当然一想到，这一点，到还真是让杨磊心中有些想法了。

　　“你……你……你看什么呢？”露丝脸色微红，就连加隆都不敢这样看自己，他居然敢如此肆无忌惮，之前还说自己是个好男人，一下子就露出了本性，露丝在你心中极度鄙视，“你敢再这样看着我，我就杀了你。”

　　“杀了我，你不想知道你妹妹的情况了吗？”杨磊一点也不惧怕露丝，此时的露丝已经没有了当初的杀意，再厉害，她毕竟也是女人，一个看似坚强，但是她的内心，其实很累，很需要一个依靠，杨磊作为一个现代人，女性心理，虽然不是精通，但怎么说，在耳濡目染之下，也是了解一些的，二十一世纪的网络可是发达得很，再者说，那些电视电影，都是什么情啊，爱啊。

　　“你……反正，你就别这么看着我，不然我……我……”

　　“好了，我不逗你了，不过是和你开个玩笑而已，你虽然算是漂亮，但我的女人，也不比你差，甚至比你还要漂亮，而且，你这女人，如此冷冰冰的，谁愿意要个不解风情的女子，谁愿意抱着一座冰山睡觉。”杨磊毫不留情的打击道。

　　“你……你混蛋，你快说，到底要怎么样才会告诉我妹妹的消息？”露丝虽然气得很，身体剧烈起伏，但还是压制住了心中的怒火，为了自己的妹妹。

　　如果是一般人，敢对自己这样说，敢这样调戏自己，那么他早就被自己给杀了几千次几万次了。

　　“我说过，我如果说出来，你不能够乱来，不然的话，我就算是与你同归于尽，也不会和你啰嗦了。”杨磊道。

　　“好，我发誓，我发誓不动手，这总可以了吧？”露丝有些恼火，道，“你这个人，怎么比我们女人还墨迹，真是枉为男人了。”

　　杨磊倒是有些哭笑不得，这妞，还真是极品。

　　“倒也不需要你发誓，既然你这么说了，我也就相信你了，反正你也不会不顾你妹妹的生死的。”杨磊摇了摇头说道，“我想要的，就是你归顺于我，一切都要听我的，我迟早会去天使界一趟的，到时候，我需要你帮我建立一个根基，一方势力。”

　　“你要去天使界？”露丝有些不相信自己的耳朵，好像自己听错了一般，“我没有听错吧？你一个东方修炼者，居然想要去我们天使界？你真是太可笑了，就算是我愿意归顺于你，帮助你建立势力，但你要是想进入天使界，在天使界有所作为的话，根本不可能，天使界和东方仙界一样，都会压制不属于本土位面的修炼者，比如，如果我们天使界的八翼天使，进入东方仙界的话，都会受到法则的压制，而且根本压制不住自己的气息，只要进入就会被发现，你进入我西方天使界，也是一样，而且你修为太弱，去了简直是找死。”

　　听到露丝的话，杨磊倒是感到有些诧异，没想到居然还有这么一回事，看来这就是宇宙位面宇宙法则，对于本土势力的保护了。

　　不过杨磊也不担心，因为这是任务，系统任务，在杨磊之前和露丝谈判的时候，系统就响起了提示，这可是SS级别的任务，双S任务，这还是第一次出现，可见这个任务分强大之处，至于任务奖励和任务惩罚都是未知的，而且这个任务还是强制接受的，可见这个任务与自己有着重要的联系，或者说，自己在天使界应该有着什么重要的东西，不然系统不会无缘无故的出现这么一个任务的，所以自己现在有必要收服露丝，让她成为自己一颗重要的棋子。

　　“其实我去天使界，是想要得到一样东西，非去不可，当然，如果你要是能够给我这件东西的话，我甚至可以答应你三个条件，随便什么条件。”杨磊对露丝道。

　　开玩笑，自己去天使界的任务何其之难，即便是她露丝是十二翼天使，也不一定能够办得到，何况她如今不过是四翼天使而已。

　　“你想要什么东西？”露丝闻言有些诧异，他一个东方修炼者，想要得到一件什么东西？居然可以做出这样的交换条件。

　　“天使权杖。”



　　第四百四十九章 创世神典

　　“什么？你说你想要天使权杖？”露丝吃惊的看着杨磊，他怎么知道天使权杖，另外他要天使权杖做什么？天使权杖，是天使界的三大天使长之一权杖天使的武器，也是权杖天使的象征，要获取天使权杖，简直是开玩笑，权杖天使那可是十二翼天使，他一身修为，强悍得很，在天使界，修为绝对是排在前几位的。

　　自己不过是区区一个四翼天使而已，与之有着天壤云泥之别，要自己去夺取天使权杖，简直与找死差不多。

　　“不错，就是天使权杖，你也不要问我为什么要天使权杖，我也是没有办法的事情，这天使权杖对我来说，很重要。”杨磊也不可能把事情说清楚，总不可能告诉她，这是因为系统的缘故吧？而且这样的事情就算是告诉了她，露丝自己也就未必会相信，指不定还会把自己当成是白痴疯子来看，所以说了也是白说。

　　“你这简直是痴人说梦，我看你是疯了，我一个小小的四翼天使，怎么可能获取天使权杖，我可没有那么大的能耐，除非你有办法让我的修为提升到十二翼天使，那样的话，我或许还会有一丝机会。”露丝冷笑，开玩笑，这天使权杖是什么东西，自己能够得到吗？看来这人是疯了，自己居然和一个疯子在谈条件。

　　杨磊苦笑的摇了摇头，这个也不是自己想要的任务，但这是没有办法的事情，杨磊心中很清楚，这样的任务，如果自己不去完成的话，麻烦会很大，不过幸好，这个任务，没有时间限制，不过杨磊清楚，这个估计会影响到自己修为的提升，或者其他的事情，总之，系统不会这么放任自己的。

　　自从获得系统之后，杨磊就知道这一点。

　　天使权杖那是自己必须要获得的东西，不过并不是现在，至少在短时间之内，自己是无法做得到的，眼前，自己只是需要打好基础，为将来获取天使权杖做好铺垫而已。

　　而且系统在给自己这么一个任务的时候，还给了自己一样东西，那就是创世法则的修炼之法，这套修炼法则对于自己来说，虽然可以修炼，但严格说起来根本没有太大的作用，因为这并不是给自己的，而是给露丝准备的，系统一切都算计好了，这个其实就是提前预支的福利，既然都出现了提前预支的奖励，由此可见，获取天使权杖这一任务非同小可。

　　“这个我当然知道，所以我需要你先认我为主，然后我会给你可以提升修为的机会，让你有达到十二翼天使的机会，甚至可以超越十二翼天使。”杨磊看着她道。

　　“你开什么玩笑，当我是个傻子吗？如果你真有这个能耐的话，那么你的修为也不会只是现在这个层次了。”露丝语气不屑的道。

　　杨磊倒是哭笑不得，不过她说的也是事实，自己修为太弱了，完全没有说服力，以自己的情况，要想达到那个层次，不知道还需要多少时间，不过杨磊也不会认为自己就没有那个能耐了，自己现在修为虽然还弱小，但自己有那个潜力。

　　“是，我承认我现在修为太弱小，不过，你不要忘记了，我现在才多大？实话告诉你，满打满算，我现在不过二十岁而已，而四年前，我的修为只不过是普通人的层次，短短四年不到的时间，我的修为就达到了如今这样的地步，难道你认为，我不可能达到那个层次？”杨磊看着她说道。

　　听到杨磊这话，露丝吃惊了，虽然她知道杨磊很年轻，资质不凡，但也没有想到，他居然这么年轻，居然不过是二十岁，而且修炼不过区区四年而已，一个丝毫没有修为的人，在短短四年时间，就达到了现在的层次，的确是让人感到恐怖，恐怕连创世神转世，也不见得有这么快的修炼速度吧在？

　　“就算你只有二十岁，那又如何？我承认你资质不错，不过资质是资质，要想成为一位绝世高手，要想达到十二翼天使的境界，没有时间的积累是不可能的，就算你再厉害，资质再好，起码也需要百万年的时间，甚至更长，而且你能够保证，你在这段时间，会一直如此吗？会一直受到上天眷顾吗？天才我见得多了，陨落的天才，那也就不能够称之为天才了。”露丝看着杨磊，对于他的话，是不屑一顾。

　　“话是如此，不过我又不是现在就要天使权杖，我要想获得天使权杖，也不会硬碰硬，至少在我修为没有达到之前，不会和他硬碰硬，我没有那么傻，而且，我既然敢打天使权杖的主意，那么自然也就有准备，有资本。”杨磊道。

　　“资本？什么资本，就凭着你的天才资质吗？”露丝还是不屑一顾。

　　“当然不是。”杨磊笑了，“总而言之，这对你是有好处的，再者说，我也不会让你去对付你们那所谓的权杖天使，不过是让你在天使界建立属于我的势力而已。而且，你还可以让你的妹妹摆脱加隆的束缚，这难道不是你所希望的吗？”

　　“不错，这是我希望的，但是你真的能够做到吗？你在天使界根本没有任何根基可言，而且你不过是下界位面的一个皇帝而已，难道你的手还可以伸进天使界不成？如果你在天使界有人的话，也不必要我在天使界帮你去组建势力了吧？”露丝也是个极其聪明之人，不过在涉及到她妹妹梦娜的事情的时候，就显得有些急躁，有些关心则乱，失去方寸了。

　　“你说的这些都是事实，不过你没有想过，你们天使界最厉害的修炼功法是什么？”杨磊笑眯眯的看着她道。

　　“自然是创世神典了，怎么难道你还拥有创世神典不成？”露丝看着杨磊，美丽的眼睛睁得大大的，一副不敢相信的语气，“创世神典早诸神黄昏的时候已经丢失了，难道还流落到了东方，甚至还流落到了你的手上不成？”



　　第四百五十章 达成协议

　　“不错，那创世神典正是在我这里。”杨磊微微一笑道，“如果你愿意臣服于我的话，那么我就可以给你创世神典，这很公平，创世神典意味着什么，你自己应该知道，我可以随意找一个天使，让他成为我的奴隶，相信没有哪一个天使可以抵挡得住这样的诱惑的。”

　　露丝也为之震惊了，没想到杨磊还真是敢这样说，他就不怕自己抵挡不住诱惑杀乐了他吗？要知道那可是创世神典，那是天使界最强大的修炼功法。

　　“你就不担心我杀了你，然后夺取功法？”露丝道。

　　“哈哈，笑话，你杀得了我吗？再者，退一步说，即便是你杀得了我，你认为我会这么傻？”杨磊一副你很白痴的表情。

　　“可是，我怎么样才能够相信你的创世神典是真的呢？”露丝看着杨磊颇为怀疑，“创世神典这样的旷世绝学，你怎么舍得拿出来给人？即便是自己不能修炼，恐怕也不会拿出来吧？”

　　的确，人是自私的，当然天使，神仙也是一样，没有人能够做得到大公无私，什么都为别人着想，露丝相信，如果自己得到了这样的绝世秘典的话，即便是自己不能够修炼，也绝对不会舍得拿出来给别人修炼，即便是自己的仆人。

　　“我当然不会轻易拿出来，所以，我需要你臣服于我，成为我的人，绝对不会背叛，所以我才会给你，当然创世神典的真实性，你丝毫不需要怀疑的，如果你怀疑的话，我可以先给你一部分，当然只是很小的一部分，这样你就可以知道，我这创世神典到底是真还是假了。”杨磊眨了下眼睛，看着露丝，不得不说，这露丝给自己的诱惑还是很大的，如果她能够成为自己的人，甚至成为自己绝对信任的人的话，那还真是一件好事。

　　杨磊发现自己自从修炼的真龙诀以来，对于男女方面的事情是越来越难以控制了，遇到了漂亮点的女人，总是忍不住要打量打量。

　　当然杨磊也清楚，露丝这样的女人，性格十分冰冷，她的内心根本就是封闭的，一般男人很难打破这一层坚冰，进入她的内心，说实话，如果不是处于对立面的话，杨磊还真打算好好和她交流一番，如果等她答应自己的条件的话，那么要拿下她倒也不是什么难事了。

　　当然这些事情，也不过是在心中想一想而已，如果说出来的话，指不定这妞会翻脸了。

　　说实话，对于把天使界的事情交给她，杨磊心中还是有些担忧的，毕竟那可是创世神典，是西方修炼界，最厉害的功法，那可是西方最强大的创世神所留下来的功法，即便是她认自己为主，或者签下血契，甚至是灵魂契约，也不一定就万无一失了，如果她的实力强大到了一个地步的话，这契约还能够起到效果吗？这一点，杨磊也有些怀疑，所以，要想百分之百的保证，她不会背叛自己的话，那么就只有一个选择，对于这样一个女人来说，那就是征服她，只有征服了她，那么她才会对自己死心塌地，甚至为自己付出性命。

　　爱情的力量是伟大的，这一点杨磊心中最清楚。

　　“你想得怎么样了？”杨磊看着她道。

　　“你……你真的愿意把那创世神典给我看？”露丝还是不太相信，这件事情太不可思议了。

　　杨磊呵呵一笑：“创世神典，对于我来说，可有可无的，我虽然修炼了一下，但是几乎没有什么效果，也不知道是怎么一回事，估计是血脉的缘故吧，你们西方创世神那个家伙，估计在创立这功法的时候，就想到了这一点，因此，除非是拥有血脉之人，不然是学会不了他的这个功法的，至于这功法的真假，你自己可是看一看。”杨磊随手挥出了一枚玉简，这玉简之中，被杨磊记录了创世神典前面的一些。

　　露丝忙接过，然后查看，才一接触这些知识，露丝就沉迷进去了，这里面的知识包罗万象，引动了体内的共鸣，让她有一种马上突破的感觉。仅凭借这一点点，就能够让自己修为打破瓶颈，随时可以突破，这如果是假的，那也不是一般的功法，而且这功法还能够引动自己体内血脉的共鸣，恐怕这功法来历真是不简单，十之八九就是创世神典了。

　　良久露丝的心神才从其中抽出来，脸上充满了震惊，看着杨磊道：“不错，这即便不是创世神典，也是一部非同凡响，威力无穷的功法。”

　　“那你的决定如何？”杨磊看着她道，“其实，在你刚刚沉迷与创世神典的时候，我完全可以杀了你，以绝后患，不过我没有那样做。”

　　“你后悔了？”露丝闻言，心中不由惊了一下，的确，之前，自己沉迷在创世神典之中，杨磊要杀自己的话，不过是动一动手，轻而易举，如果他真动了心思的话，那后果不堪设想。而他竟然没有动手，可见他是真心想和自己合作的，也没有必要骗自己，那样对他也没有任何的好处。这样露丝对杨磊的感觉好了许多，不由对他多了一丝好感。

　　杨磊自然也注意到了露丝的这一丝微妙变化，脸上的笑意更浓了：“后悔？我这个人从来不知道后悔是怎么一回事，我做过的事情从不后悔，即便是失败了，也不会后悔，在哪里跌倒，我就会在哪里爬起来，在强者的字典之中，是不应该有后悔两个字的。”

　　杨磊的话，倒是让露丝触动了一下，难怪他能够在如此年纪，在这么短的时间之内就拥有如此修为，不仅仅是他的天资，也是因为他的心智，能够做到这样心智的人，其前途不可限量，也是一个强者应该拥有的。

　　“我有点欣赏你了，或许你还真有实力成为超级强者，甚至用不了多久，你真的可以打败权杖天使，从她手中抢夺天使权杖。”露丝眨了眨那美丽的眼睛，看着杨磊道。

　　“呵呵，那是迟早的事情，我的目标不是一个小小的权杖天使，他还不够资格成为我的目标。”杨磊摇头一笑，开玩笑，一个权杖天使，不过是相当于一个准圣而已，充其量也就是准圣大圆满，自己的目标如果连圣人都不到，那岂不是太差劲了？

　　怎么说自己也是主角，拥有全能修炼系统这样修炼外挂的人，可以说，自己根本就不存在瓶颈，只要自己有足够的实力，击杀足够多的强者，恩，不，应该说是BOSS，那么自己即便是突破限制，击败大道，都是有可能的。

　　或者，自己甚至可以成为掌控大宇宙，成为掌控大时空的超级存在，当然不知道这样的人是不是存在的，如果存在的话，那么自己一直下去，是可以超越他们的。

　　“你口气真大，不过不得不说，你的确拥有这个资格。”露丝看着他道。

　　“是吗，这就算口气大？”

　　“这还不够大吗？如果这个理想都不算大的话，那你认为什么样的理想才算是大？或者，你想要成为创世神吗？”露丝道。

　　“创世神？呵呵，创世神算什么，不过是我的一个小目标而已，总有一天，我会将你们所谓的创世神踩在脚下。”杨磊不由豪情万丈。

　　听着杨磊的豪言壮志，露丝不由呆了一呆，但很快就恢复过来，脸上有些微红，自己是怎么啦？心跳居然会加速，难道是他对自己施展了什么魔法不成？对了，是创世神典，肯定是的，不然自己怎么会有一种莫名的悸动呢？不过话又说回来，他的理想的确不是一般人可以比拟的。

　　“好了，这些事情不和你多说了，没有太大的意义，现在我想知道的是，你到底愿不愿意成为我的人？”杨磊双眼直直的看着露丝，成败就在此一举了，自己的时间也不多了，一天的时间已经过去了大半，如今只剩下几个小时了，这几个小时一旦过去，自己的修为就会直线下降，到时候自己修为掉到了武神层次，不知道露丝会使出什么样的手段，修为一旦掉落，自己还真没有把握对付露丝了，如今自己修为还处于七星炼罡层次，都感觉到有压力，一旦掉落，那还得了。

　　所以这时候，杨磊有些迫不及待了，当然心中虽然着急，但脸上却是不能够表现出来的，一旦暴露的话，那可就麻烦了。

　　露丝想了想道：“我……我可以答应成为你的人，不过……不过……”说到这里，露丝脸上不由微微一红，这话有歧义啊，露丝脸红，倒是让杨磊看得一呆，这样的情况，还真是难得一见，一个冷冰冰的女人，突然脸红，仿若是冰山解冻，动人得很。

　　“不过，你不能够强迫我做那些事情。”露丝红着脸说完。

　　如果自己答应，那么自己就成为了他的附属甚至可以说是奴隶了，在天使界，既然自己成为了他的奴隶，那么他作为自己的主人，是可以对自己提出任何要求的，自然也包括那些要求。



　　第四百五十一章 差点暴走

　　“什么事情？”看着露丝脸红的样子，杨磊不由的想要逗她一逗，于是装糊涂问道。

　　“就是……就是那种事情。”露丝气急，这混蛋就是故意在调戏自己。

　　看她似乎有发怒的迹象，杨磊忙道：“哦，你说那种事情啊，放心，我不会对你怎么样的，不过如果是你自愿的，我自然是求之不得，但话又说回来，如果要是有这么一层关系的话，我甚至就不需要你认我为主了。”

　　露丝惊讶的看着杨磊，这让她有些不相信了，如果是签订了契约，那么有契约在，自己想反悔都不行，但如果是他说的那样，自己成为他的女人，这就不同了，自己完全是自由的，想要背叛他，那还不是自己的自由。

　　“你这么看着我干嘛？”杨磊见她如此看着自己，便道。

　　“我成为你的女人，你就不签订契约了？”不得不说，杨磊之前的话，对她有一丝触动，这是来自内心深处的。

　　“怎么？你愿意成为我的女人么？”杨磊笑眯眯看着她，心中却想，这妞，该不会真愿意吧？如果她真愿意的话，自己是答应呢？还是不答应？如果答应的话，那万一，她要是背叛自己又如何呢？这样的话，自己岂不是搬起石头砸自己的脚了？

　　不过转念一想，她基本上不可能答应自己的，虽然自己才与她相处不过几个小时，而且还是敌对状态，不过杨磊知道，她肯定不会答应的。

　　“如果我愿意，那你就不怕我背叛你？”露丝看着他，脸上带着红晕，毕竟她可是个女孩子，而且还是没有过男女之情的女孩子，如今和杨磊说这样的问题，心中自然有些尴尬。

　　“如果你真成为我的女人，我还会担心你背叛么？我有自信，尤其是对于自己的女人。”杨磊笑着道。

　　“自大。”露丝有些不屑，不过心中却是对他的话多了几分思考，对杨磊再度高看了几分，这样的男人，的确少有。

　　“就算是自大吧，你是愿意签订契约？还是愿意和我培养情感，成为我的女人？”杨磊看着她，微笑着道，虽然知道，她肯定是会和自己签订契约的，不过心中还是有那么一丝期待，这或许就是男人好色的根源在作怪吧。

　　“我……愿意和你签订契约，不过说好了，你不能够强迫我做任何事情。”露丝还是有些担心，虽然这个男人的表现，让自己有些好感，但有些事情，还是要说明了才行。

　　“当然，只要你甘心为我做事，我自然不会强迫于你，我只要你在天使界为我建立属于我的势力，当然，那也是属于你的，或许有一天，我会成为天使界的主人，到时候，我会让你掌管整个天使界。”杨磊道。

　　“我等着那一天的到来。”

　　“那么……我们合作愉快。”杨磊伸出右手，与露丝伸出白皙的玉手，握在了一起。

　　紧接着露丝发下逼出了一丝自己的灵魂，将灵魂交了出来，就表示自己的一切都掌握在了杨磊的手中，不过露丝并不后悔，相信自己的选择，而且，那创世神典的诱惑实在是太大了，有了创世神典，自己才真正的有机会报仇，那才是自己最终的愿望。

　　露丝活下来的两个动力，其一就是保护和照顾自己的妹妹梦娜，另外一个就是报仇，为自己的父母，为自己的家族报仇，谁都不知道露丝有着深刻的仇恨，但因为仇人太过于强大了，强大到，露丝根本没有任何希望，直到杨磊拿出了创世神典，露丝才看到了希望，一旦自己有了创世神典，那么自己就可以很快将实力提升，只要自己修为达到了那个层次，报仇，才会有机会。

　　契约一签订，杨磊就感觉到自己和露丝已然建立起了一丝莫名的联系。

　　自己完全可以掌握露丝的生死。

　　当然在契约签订的那一刹那，杨磊将创世神典的完整版都交给了露丝，她欣喜不已，嘴里道：“谢谢，谢谢你。”

　　“不用谢，现在我们是一家人。”杨磊微笑着道，如今自己收服了露丝，露丝可是一个四翼天使，不，应该说，马上就是六翼天使了，杨磊清楚的感觉到，露丝要突破了，不过现在她在压制自己的修为而已，因为她知道，这个世界的法则之力可不是开玩笑的，如果在这个时候突破的话，肯定会引来天劫，到时候麻烦可就大了。

　　而杨磊当然可以感受得到，不过这个世界如今在自己的掌控之中，露丝已经成为自己的人，在她的灵魂之中，有自己的气息，露丝完全可以自由突破，不需要担心天劫的到来，不过现在杨磊依旧压制着露丝的修为，不然一旦全部爆发，这个世界，可难以承受得住，毕竟自己的修为太弱小了，这个世界也太弱小了。

　　由于法海和那个家伙的存在，这个世界的灵气完全被压制，如果露丝的修为被彻底释放的话，那么很可能会打破这个世界的平衡，到时候事情可就难以收拾了。

　　“少爷，我妹妹现在怎么样了？她到底出了什么事情？马丁将她怎么样了？”露丝收起了创世神典之后，忙问道，露丝是极其关心自己的妹妹的，看得比自己的性命还要重要。

　　杨磊看着她紧张的样子，轻声道：“马丁没有把你妹妹怎么样，不过……不过你妹妹梦娜的确是有麻烦了，其实马丁表面上，是你的人没错，但其实他也是加隆的人，你妹妹被加隆控制着，其一是为了牵制你，其二，那是因为你妹妹梦娜体质特殊，加隆需要利用梦娜的血脉，来提升自己的修为，打破瓶颈。”

　　“什么？”露丝闻言，双目变得赤红，气势猛然提升，显然是要暴走了。

　　杨磊吓了一跳，这小妞，居然这么不知道控制自己，自己才说出来，她就发狂了，这还得了，一旦她把自己全部修为释放出来，那自己可就麻烦了，忙爆喝一声：“露丝，你给我冷静点。”

　　因为法则之力，加上契约的限制，露丝被杨磊这么一喊，慢慢的平静了下来，她知道，自己现在再怎么愤怒，也是没有用处的。



　　第四百五十二章 馈赠

　　发怒，那是解决不了问题的，要想救自己的妹妹，就必须要回到天使界，回去，当然是没有问题的，不过需要点时间。

　　“你不要着急，我既然说过，会帮你，那么自然就可以做得到，我不是那种吹嘘说大话的人。”杨磊道。

　　“你……你之前都是骗我的？”露丝看着杨磊有些生气。

　　杨磊摇头道：“之前，你我还是敌对状态，对于敌人，那肯定需要特殊手段的，再者说了，即便是没有你妹妹的事情，难道你就不会答应我了吗？难道你就不想要创世神典？”

　　露丝没再接话，的确，即便是杨磊不拿自己妹妹说事，自己也是会答应他的，创世神典对于自己来说太重要了。

　　“那好，少爷，你说，你怎么帮我？和我一起去天使界？如果你真的能够帮我救出我的妹妹梦娜的话，你想怎么样就怎么样，想要我成为你的女人，也不是不可以的。”露丝脸色微红，看着杨磊，十分认真的说道。

　　对于露丝来说，报仇是一件大事，但更重要的是自己妹妹的安全，她是自己唯一的亲人了，为她付出一切都行。

　　“真的？”杨磊笑看着她，没想到她对自己妹妹的感情到了这样的地步，居然可以做出这样的选择。

　　“是。”

　　“呵呵，我不会乘人之危的，我杨磊还不是那样的人，虽然你的条件很吸引我，不过我不会因为这样而放弃自己的原则，至于，要怎么去救你的妹妹，我已经给你做出了计划，有两样东西之后，你完全就可以做得到了。”杨磊看着露丝说道。

　　“什么东西？你快拿出来。”一听杨磊不会因为自己妹妹的事情，来要挟她，倒是让露丝对杨磊的好感再度增加了几分。当然对于关系到自己妹妹生命安全的事情，露丝是十分着急的，所以语气也很着急。

　　杨磊笑了笑，拿出了几张符篆。

　　“这是什么？这是卷轴吗？”露丝拿在手中道。

　　“不，这不是你们西方的卷轴，而是我们东方修炼者的符篆，这符篆和你们西方的魔法卷轴，其实也是有着异曲同工之妙，不过这两种符篆十分神奇，那是你们西方天使界的魔法卷轴所没有的。”杨磊拿着一张拈在手里道。

　　“到底有什么效果，有了这些……这些符篆就能够救得了我妹妹吗？”露丝最关心的是，这些东西能不能够救得了自己妹妹，要如何使用才能够救人。

　　“当然，告诉你，这一种是隐身符，可以让人隐身，而且加隆是绝对无法看破的，到时候，你接触到了你妹妹梦娜之后，两个人使用这隐身符，便可以轻易的摆脱加隆，当然以你的实力，一旦进入天使界，就会突破，加上修炼创世神典，要对付加隆应该不是难事，唯一困难的问题，也可以利用这隐身符的优势，把你妹妹救出来。”杨磊捏碎了一枚隐身符，实验了一下，让露丝目瞪口呆，的确是隐身了，在眼前隐身了，没有一丝气息存在，接着杨磊又显现出来。

　　“真厉害。”对于杨磊这神奇的隐身符，露丝倒也是佩服得紧，隐身魔法，倒也不是没有，但只要修为高于自身一个层次，就能够看得出来，而且隐身魔法，极其特殊，只有光属性和暗属性的人，才能够修炼。

　　光属性的叫做隐身魔法，暗属性的叫做暗隐术。

　　而且只有修炼魔法之人才能够修炼，至于自己，并不算是魔法师，而是武士，因而对于魔法并不是很精通，即便是有隐身魔法，自己也不可能在短时间之内修炼成功，所以并不可行。

　　当然隐身魔法在创世神典之中，倒也是有修炼的方法的，创世神典包罗万象，其中记载了创世神所有的修炼功法，隐身魔法当然也就是其中一种，有，这并不奇怪。

　　“有了这隐身符我的确可以将梦娜从加隆手中带走，但是……但是，加隆不会那么傻，他肯定会对梦娜施展手段的，下毒，或者其他的手段控制她。”露丝最担心的就是这些问题了，加隆是个极其阴险之人，如果不是他无法百分之百的对付得了自己的话，早就对自己动手了，之所以不敢，是因为怕死，担心自己与他同归于尽。

　　“所以啊，我给你准备了另外一种符篆，这符篆是医疗符篆。”说起来，这医疗符篆只有两枚，不过这两枚医疗符篆的价值却是远在那些隐身符篆之上，这医疗费是极高等的医疗费了，杨磊自己现在都还无法制作出来，这是杨磊兑换而得到的，耗费了数十万的兑换点，所以让杨磊也是挺肉疼的，不过为了自己在天使界的大计，为了露丝的妹妹梦娜，自己也要舍得啊，“别看这只有两枚医疗费，这医疗费，可是比起那些隐身符贵重得多，一般毒药，甚至，就算是被打个半死，只要还有一口气，就能够治活，可谓包治百病，当然，治病疗伤，不是问题，不过恢复修为，这符篆就不行了，要恢复修为的话，我这里还有丹药。”

　　说着，杨磊又拿出了一些东西，这是几个瓷瓶，将瓷瓶递给了露丝：“这里是一些丹药，这些丹药，上面都有记载，你要使用的时候，自己看就行，这里不仅仅有疗伤恢复的丹药，还有一样好东西，那就是易容丹，有了这易容丹的话，你可以易容成为别人，一般情况，只要不是修为高出你很多的人，是无法辨别的，所以，这个对你的帮助，我想也是非常大的。”

　　看着杨磊拿出的这些东西，露丝不由目瞪口呆，这些东西，那可都是极好的东西，可谓是千金难求，而且还是极其实用的东西，有了这些，在关键的时刻，可以起到极大的帮助。

　　“我想有了这些符篆和丹药，你要救出你妹妹梦娜应该没有太大的问题了吧？如果这你都无法做到的话，那么……我只能够说，你无能了。”杨磊看着呆呆的露丝，轻轻拍了拍她的香肩说道。

　　被杨磊这么一拍，露丝这才回过神来，看着杨磊，满是感激：“谢谢你，谢谢你，少爷。”

　　“我们之间，还需要说谢谢吗？只要你以后专心为我办事，为我在天使界建立一个庞大的势力就可以了，不需要把这些挂在嘴上。”杨磊笑了笑道。

　　“你放心，只要一百年，一百年的时间，我就会给你打下一片大大的江山，比这个世界还要大，等着你来天使界。”露丝把东西收了起来，语气十分坚定，这个男人，虽然有些时候看起来色咪咪的，但，不得不说，他对自己很好，有这样的主子，并不算是什么坏事。

　　说起来，自己虽然和他签订了契约，但其实他并没有逼着自己做什么不愿意做的事情，相反他还帮助了自己太多，露丝心中暗暗的决定，自己以后一定要全心全意帮助他，对待他，哪怕……哪怕他真的想要得到自己，让自己成为他的女人。想到这里，露丝脸上莫名的一红，心跳的速度不由加快了许多。

　　“对了。”杨磊又想起了一件事情，自己彻底掌控住了这个梦幻世界之后，还多了一个能力，那就是，如果拥有自己的准许，那么得到自己准许的人，是可以主动进入这个世界的。

　　那样，如果露丝救出了她的妹妹，但是又有各种情况，她无法解决的话，或者她自己有困难的话，可以进入到自己的世界之中避难，无论在什么地方，只要她没有受到法则的压制，被法则之力困住的话，那就可以进入。

　　不过必须要有自己的力量加持，而以自己现在的力量，只可以制作这样的传送符篆四枚，而且每一张符篆，只能够使用一次，和隐身符还有医疗费一样，都是一次性的用品。

　　“我这里还有四张符篆，这些符篆，可以让你随时进入这个世界。”杨磊看着她道，“如果你遇到了不能够解决的难题，可以先进入这个世界之中，来这里找我。”

　　露丝收起了这四张符篆，对杨磊再次道谢。

　　其实这些符篆，还有一个好处，那就是杨磊只要想，那就可以随时感应得到符篆的所在，并且可以利用符篆自行进入符篆所在的位面世界，当然这样的消耗代价是极大的，不仅仅符篆会被消耗，而且杨磊自己所需要付出的能量，也是极其庞大的，恐怕以杨磊现在七星炼罡的修为，也就仅仅可以施展一次。

　　当然，如果要是杨磊到了那个位面世界之后，那又不一样了，一旦杨磊进入了那个世界，便等于在那个世界建立了坐标点，在哪个点进入梦幻世界，就可以从梦幻世界再次进入那个点。

　　杨磊给了露丝这么多的东西，露丝当然也不好意思白拿，虽然杨磊说是送给她的，所以露丝还是给了杨磊一些东西，本来露丝给杨磊的是一些武器装备的，当然少不了灵石，灵石对于杨磊来说，自然是越多越好，所以灵石杨磊收下了，足足有五十万极品灵石，也算是不少了，要知道马丁被自己全部敲诈了，也就只有将近一百万而已，至于其他的东西，杨磊就没要，因为这些西方的武器装备，对于自己来说，基本上是没有太大的用处，反而在露丝手中，还能够发挥出很大的效果。



　　第四百五十三章 修为掉落

　　任务完成了，露丝离开之后，杨磊的任务就已经算是完成了，那就是阻止西方修炼者入侵的这个任务，而杨磊自然也听到了系统的提示。

　　“叮，恭喜玩家完成S级任务，获得元气值一百万，获得兑换点一万，获得极品灵石一百万。”

　　“叮，恭喜玩家获得不死金身决。”

　　惊喜，这绝对是大惊喜，没想到自己居然获得了不死金身决，这让杨磊太意外了，本来杨磊以为，这不死金身决需要等到自己将金刚不坏神功修炼到大圆满层次，才会有机会获得不死金身决的，没想到，在这个时候，完成这个任务就已经获得了不死金身决，这太让杨磊高兴了。

　　所以此时的杨磊是兴奋不已，这次任务，说起来，还是赚了，唯一让杨磊郁闷的就是，过一个小时之后，自己的修为就会从七星炼罡层次直接掉落到武神境界，而这一百万的元气值，对于自己来说，似乎没有太大的帮助。

　　不过，这会给自己也带来一定的好处，那就是自己在去无极大陆的时候，无尽之海之行，会给自己带来更多的安全。

　　这一点，让杨磊增加了许多信心，毕竟在进入无尽之海，并且穿越，进入无极大陆的时候，修为高于武神层次的人，能够活下来的，少之又少，而对于杨磊来说，虽然拥有越级杀怪的绝招，但这个绝招，却也不一定能够给自己带来意外的惊喜。

　　但是，即便是修为掉落了，真正的战斗力却是没有掉落太多，如今金刚不坏神功已经达到了第十层大圆满，很快就可以突破第十层，进入第十一层，甚至自己还有了不死金身决，一旦自己金刚不坏神功达到大圆满，那么杨磊可以肯定，自己完全可以对付得了七星炼罡层次的武者，甚至八卦凝神层次的都是有可能的。

　　“圣上。”

　　“夫君。”

　　杨磊一出现在皇宫之中，众人便围了过来，一个个都是十分担心，杨磊现在的问题，毕竟关系到整个皇宫的安危。

　　“夫君，事情怎么样了？打败那个女人了吗？”李雪梅看着杨磊，“怎么不把她引入阵法之中？是不是出现了什么意外？”

　　“是啊，夫君，你倒是说话啊，你这样让我们好担心的。”李秋韵道。

　　杨磊摇了摇头，道：“没事，没有出现意外，大家放心就是了，问题已经完全解决了，露丝已经离开了这个空间位面，回到天使界去了，至于西方的那些个家伙，已经向我们投降了，至于赔偿的问题，那就交给了寒大师去谈判吧。”

　　对于杨磊来说，他们根本没有什么值得自己去敲诈的，反正自己得到的已经是足够多了，而他们所能够给出来的，就算再多，全部给弄出来，也不会多于十万灵石，这是杨磊所估计的，何况，他们根本不可能会拿出十万极品灵石，所以，杨磊对于谈判，关于赔偿的问题，不怎么提得起兴趣。

　　再说了，自己这次获得的极品灵石，其实还要多亏了了寒，给他一个顺水人情，那岂不是好得多？

　　“真的没事了？”李雪梅又道，她有些不相信，那个女的，修为那么厉害，怎么可能轻易就退却呢？就算是用她妹妹做文章，她应该也不会那么容易就相信吧？

　　“真的没事了，我的话，你们都不相信，真是，看我不惩罚你们。”杨磊一副我生气了的样子，了寒看到杨磊这般，识趣的离开了屋子，把这里留给了杨磊和他的女人们。

　　……

　　一个小时之后，系统传来了提示音。

　　“叮，叮，叮，警告，玩家由于特殊情况，等级掉落到武神大圆满。”

　　修为掉落了，气势陡然下降。

　　感受到杨磊变化的众女，都是担心不已，看着杨磊道：“夫君，你怎么了？怎么修为突然下降了？”

　　对于众女来说，杨磊的敛息戒指并没有多大的效果，因为她们都和杨磊有双修的关系，所以死对于杨磊的情况，是很清楚的，当杨磊突然发生这么大的改变，众女当然是一清二楚。

　　对于杨磊此时的修为突然大降，众女表现出极其担忧的样子，一个个都紧张的看着杨磊，生怕他有什么意外。

　　“呼……”

　　杨磊深呼吸了一下，修为突然从七星炼罡层次，掉落到了武神大圆满阶段，让杨磊感觉很不爽，这一种感觉，就好像是一个超级大富豪，大富翁，突然破产，变成了一个乞丐一样，真的让人太揪心了。

　　尽管，杨磊早就已经做好了心理准备，但当这一刻真正的到来的时候，杨磊还是感觉，心中太郁闷了，心情真是有点沉重。

　　不过在表面上，还不能够表现出来，杨磊不想让众女担心，而是笑着对众女道：“娘子们，你们别担心，这不过是一点小问题而已，因为我已经完全掌握了这个世界，但这代价就是我的修为会掉落回到武神大圆满层次，不过不用担心，你们夫君我是什么人？我修炼的速度可是惊人的，即便是掉落到武神层次，要再度修炼回去，也不过是一两年的问题，最多不过两年，甚至，还不需要这么长的时间，也许几个月就能够再度恢复修为了。”

　　“夫君……”

　　“说了别担心，何况，我不过是修为境界掉了而已，如果算起来，我真正的战斗力的话，那可没有掉落多少，真正的打起来，你们加在一起，都敌不过我。”杨磊看着众女还是有些阴霾的表情，便道。

　　“夫君，是不是……是不是刚刚，你把修为给了我们的缘故？”谢道清看着杨磊道。

　　“是啊，夫君，其实……其实你不必这样的。”黄蓉等女也纷纷点头道。

　　“没有，不是这个情况，真的，刚刚我说的都是真的，这并不是这个问题，我在之前就知道，修为会在短时间之内掉落的。”杨磊解释道，“我说过，我现在修为境界虽然只是武神大圆满，但你们可打不过我的。”

　　黄蓉闻言破涕而笑，看着杨磊道：“吹牛，哼，我才不相信呢，你杨大哥你现在的修为才不过是武神大圆满，人家都已经达到阴阳二气层次了，我就不相信你能够打败我。”

　　此时黄蓉等女的修为又有所进步，因为在这九龙困仙大阵之中，灵气十分浓郁，加上杨磊之前修为是七星炼罡层次，和她们双修了一把，众女都得到了不少的好处，本来众女一开始还以为，是因为杨磊将自己的修为传给了她们的缘故，不过杨磊既然这样说了，众女也就不再在这个问题上纠缠了，不过心中都觉得很幸福，毕竟杨磊这样做很可能就是为了她们，所以，她们此时也把这一切都藏在了心里。

　　“呵呵，不相信的话，我们就试一试，如果你们要打败了我的话，我可以答应你们三个条件哦，任何三个条件都行。”杨磊笑眯眯的看着众女说道。

　　“夫君，你说的是真的么？男子汉大丈夫，说话可要算数哦？”李秋韵可是兴奋不已，之前有些担心的心思一下子就甩开，脸上挂着笑容。

　　“当然，我说话，自然算数，我乃是一国之君，金口玉言，说话一言九鼎，从来就没有说过不算数的时候。”杨磊是豪气满天，举了举自己的拳头说道。

　　“好，那我们现在就去演武场吧？”黄蓉道。

　　“好。”演武场，是众女切磋的地方，这个地方和寝宫一样，都是不对外开放的，这是特殊的演武场，里面什么都齐全，当然兵器什么都自然都是有的，而杨玉香等女修炼，也基本上都是在这里。

　　等杨磊和众女来到这里的时候，杨玉香等人，还在修炼，并不是修炼心法，而是在演练阵法，是李雪梅为她们所准备的阵法，本来是为了对付露丝而准备的，毕竟她们的修为都很强，而且心思单纯，在一起这么多年了，配合的默契度也很高，所演练的阵法，叫做九阴星辰大阵，这九阴星辰大阵威力其实并不比九龙困仙大阵弱，不过要发挥出全部威能的话，那么布阵之人的修为就有极大的要求了，杨玉香等女的修为虽然已经算不错了，但真正的布置九阴星辰大阵的话，还是有比较大的差距的。

　　在攻击方面，那绝对是可以比拟九龙困仙大阵了。

　　当然其中的问题就是消耗太大了，以杨玉香等女现在的修为的话，最多能够坚持半个小时，半个小时之后，阵法就会因为众女耗尽修为，而无法维持阵法的继续运行，当然，在真正的高手决战之中，半个小时已经完全足够了，甚至……甚至都还不需要半个小时的时间。

　　“少爷，少夫人。”众女见杨磊和黄蓉等女来了，都行礼道。

　　“好了，你们不用多礼了，先下去休息吧，不用如此苦练了，如今危机已经解除，不需要这样辛苦了。”杨磊对众女挥了挥手说道。

　　“是，少爷。”



　　第四百五十四章 众女相见

　　“怎么样？我没有骗你们吧？”杨磊笑看着众女道。

　　在这一次比斗之中，杨磊根本没有动手，而是运起了金刚不坏神功，任凭众女攻击自己，当然如果要是众女使用的是，极其厉害的武器的话，杨磊还是会躲避的，不过为了安全，众女当然不会使用那样的武器。

　　“真的，夫君，你可真厉害，你的金刚不坏神功是不是已经修炼到大圆满了？”李雪梅看着杨磊那如钢铁般强韧的肌肉说道。

　　杨磊摇了摇头：“大圆满？还差一点，不过我很快就可以达到了，到时候你夫君我就会更加厉害。”杨磊一把将李雪梅抱在了怀中，微笑着说道。

　　“当然，我们夫君是最厉害的呢。”黄蓉道。

　　杨磊笑了笑，也把她抱了起来，抱在怀中，在她额头嘴上了一口，与李雪梅一边一个：“蓉儿，你的嘴可真甜。”

　　“我也要抱，我也要抱。”李秋韵看到黄蓉和李雪梅都被杨磊抱住，一把扑了上来。

　　“啊啊……你……李秋韵，你……啊……我要杀了你。”黄蓉被李秋韵偷袭了一把，胸部被狠狠的捏了一下，恼怒不已，大声喊道。

　　“咯咯……想要杀我，哼哼，你行吗？”李秋韵见势不妙，忙从杨磊身上窜下去，娇笑着跑开了，而黄蓉则是追了上去。

　　看着这一幕，杨磊心中感觉格外幸福。

　　……

　　“那个世界到底怎么样啊？”黄蓉有些紧张的抓着杨磊的手。

　　“那个世界其实和这个世界也是一样，不过那个世界的灵气比起这里充足而已。”杨磊笑呵呵说道。

　　“灵气充足一些？就只有这样吗？”李秋韵道。

　　“当然不是，既然灵气比较充足，那么就意味着那里的人，修为比起在这个世界的人要高出许多，其实那个世界，就和修真界差不多，我怀疑，那里其实就是修真界的一部分，很可能就是修真界之中的一个星球而已，只不过我们没有找到修真界与这个星球的联系，因而不能够从那里进入修真界，当然，也有可能是因为我修为太弱了，还不足以接触到那些事情。”对于这些，杨磊也是猜测，毕竟那里的灵气和修真界，真是相差不大，是修真界之中一般水平的存在，当然杨磊清楚，在修真界之中，各个星球的灵气浓郁程度也是不一样的，有的毕竟浓厚一些，但是有的星球却是显得有些稀薄，算起来，连杨磊所在的梦幻世界，也可以说是修真界的一部分，不过如今梦幻世界已经与修真界，等其他位面切断了联系，因而不能够算是修真界的一部分了。

　　“这样啊，修真界，恩，修真界我们也没有去过，我们什么时候去修真界看看呢？”黄蓉道，“那边可是雪梅姐姐的门派所在呢？”

　　“雪梅，秋韵，你们有没有想念门派？”杨磊看着两女，此时杨磊有些过意不去，毕竟她们都已经成为自己的女人了，而自己却没有去她们所在的师门看过，觉得自己真是个混蛋，太对不起她们了。

　　“没有，师门一点都不好玩，师姐们就只知道修炼，一点也不好。”李秋韵一听，摇头说道，“还是我们华夏好玩。”

　　杨磊呵呵一笑，“雪梅，你呢？”

　　李雪梅摇了摇头：“夫君在哪里，我的心就在哪里。”

　　杨磊闻言感动无比。

　　“叮，是否带着李雪梅，李秋韵，黄蓉，谢道清，穆念慈离开梦幻世界，进入玄元星？”这时候系统出现了提示音。

　　“是。”

　　“叮，玩家消耗世界点一百三十点。”

　　“到了吗？”

　　“到了，这里就是玄元星了，恩，这里就是我在这个世界的住处。”杨磊介绍道。

　　“啊……真的到了，这里的灵气果然比起在梦幻世界之中要浓厚许多呢。”黄蓉欢快的打了个转。

　　李雪梅也点了点头，道：“这里的灵气比起修真界还要浓郁一些。”

　　“其实，这是因为阵法的缘故，这里被我布置了一个大型的聚灵阵，加上这里是一处灵脉所在，这里的灵气自然比起一般的地方要浓厚得多了。”杨磊一边带着众女往里面走，一边对众女解释说道。

　　“夫君，你的房间在哪里呢？对了，小玉妹妹又在哪里？”黄蓉道，“还有其他的姐妹呢？我们是不是也应该见个面？”

　　这是迟早的事情，这一次就是让她们见面的，虽然双方都已经知道了对方的存在，但是毕竟还没有见过面，所以这一次，杨磊的目的，主要是让黄蓉等女和杨小玉，还有东方小雨她们相互见个面，然后再谈谈关于让东方小雨等几女进入到梦幻世界之中的事情。

　　对于东方小雨，杨磊还是有信心说服的，当然，段蓉也是一样，不过唯一让杨磊有些担心的就是古静了，以古静的性格，杨磊是很清楚的，她到底去还是不去，杨磊心中还真是没有个底。

　　而且重要的是，她还不知道自己拥有这么多女人，如果知道了的话，不晓得她会有什么样的表情，是愤怒的发泄一番，然后离开自己，还是默默的接受，这一切，杨磊都不敢确定。

　　心中是十分的忐忑。

　　“小玉和小雨都在这里，我这就带你们去见她们。”杨磊说道。

　　“夫君，你放心吧，我们知道怎么做。”看着杨磊似乎有些担心的样子，一边的谢道清安慰道。

　　杨磊笑了笑，“我知道，委屈你了，清儿。”

　　“夫君，你千万别这么说，如果不是夫君你的话，清儿还不知道会是什么样的结局，而且能够遇到夫君，是我这一辈子最幸运的事情了。”谢道清脸上挂着幸福的笑容，说话的声音也很是柔美。

　　“少爷，你没事吧？”小玉知道杨磊是去干什么了的，所以一知道杨磊回来，便匆匆赶了出来，十分关心的问道。

　　“没事，我没事，小玉，来我给你介绍，她们都是我的女人，也就是你的姐妹，我之前和你说过的，这是黄蓉，这是李雪梅，李秋韵，谢道清，还有穆念慈。”

　　“各位少夫人，你们好。”小玉见了众女连忙行礼。

　　“这可使不得，小玉妹妹，这怎么可以，说起来，我们才应该叫你姐姐呢。”黄蓉扶住了小玉道。

　　“是啊，是啊，小玉妹妹，你要是叫我们少夫人的话，那就是责怪我们了。”李秋韵也说道。



　　第四百五十五章 古静的变化

　　此时杨磊也说道：“对嘛，你就叫她们姐姐就是了，反正小玉你迟早也会是少爷的女人。”

　　听到杨磊的话，小玉脸色有些微红，心中却是十分甜蜜，这是少爷在这么多人面前说自己是他的女人，而嘴上忙道：“各位姐姐好。”

　　“这就对了嘛。”

　　“各位姐姐，里面请。”小玉走在一边，“我去叫小雨姐姐。”

　　小玉先走进去，而杨磊则是和几女走在后面，很快就进入到了杨磊所在的院子之中，而这个时候，小玉也带着东方小雨走了出来，看到杨磊身后的众女，一个个都是国色天香，说不吃醋，那是假的，不过东方小雨也知道，杨磊不是那种一个女人可以栓得住的男人，因而，即便是心中有些不满，也不会表现出来，谁让自己已经爱上他了呢？

　　“小雨姐。”杨磊看到东方小雨，脸上挂着笑容走了上去。

　　而此时东方小雨却是出乎杨磊意料的，奔了上来，一把扑到了杨磊的怀中：“小磊，你个没良心的，什么事情都不告诉我。”

　　杨磊闻言颇为尴尬，轻轻拍了拍她的后背：“对不起，小雨姐，我以后一定不让你担心，好不好。”

　　“这可是你说的。”东方小雨松开了杨磊，又道，“还不赶快给我介绍一下姐妹们？”

　　杨磊挠了挠头，接着把黄蓉等女介绍了一遍。

　　而众女则是很快叽叽喳喳的交谈在一起，很快就相熟了，倒是把杨磊给丢在了一边。

　　看着众女这个情况，杨磊不由哑然，好歹自己也是主角吧，就把自己丢在一边了，生气也没有办法，谁让自己是男人，而她们则是自己的女人呢？

　　……

　　晚上的时候，杨磊知道段蓉已经出关了，说起来自己已经好些日子没有见到过她了，不知道她如今的修为如何了，毕竟她可是自己注定的女人。

　　杨磊告别了众女，便去段蓉所在之处。

　　正走出院子没多远，便看到了一女，不是别人，正是古静。

　　“杨磊。”

　　“静姐。”

　　只见古静气鼓鼓的瞪着杨磊道；“你到我就要走，我就真的那么讨人厌么？”说着眼里吧嗒吧嗒的往下掉。

　　古静这一哭，倒是让杨磊慌了神，本来杨磊打算先去段蓉那边一下，接着就去找古静的，毕竟段蓉所在的地方，比起古静所住的地方要近很多，而且之前古静也是去闭关修炼了，而杨磊也没有得到古静已经出关的信息，如果知道的话，杨磊就先给古老传讯了。

　　“怎么会，你怎么会这么想呢？我不是讨厌你，也不是你想的那样，我正要去找你呢。”杨磊快步来到了古静身边，为她搽拭眼泪，怎么也没有想到，古静居然会有这样的表现，居然会掉眼泪，为自己掉眼泪，这还是之前自己所了解的那个古静吗？

　　“你……你真的是准备去看我的？”古静任由杨磊摆布，看着他温柔的样子，心中的委屈也消失了大半，嘴里轻柔的问道。

　　杨磊忙点头：“当然是这样，我之所以现在才去你那边，是因为你之前闭关了，我并不知道你什么时候出关，所以打算先去段蓉哪里，然后去你那边的，没想到你已经出关了，而且误会我了。”杨磊装出一副我委屈的样子。

　　“哼，花言巧语，我怎么知道你是不是在哄骗我的？还有，为什么先去段蓉姐姐那里，而不是先去我那里？我还是比不上段蓉姐姐是不是？反正……我……我……你就是不喜欢我是不是？”

　　杨磊一听，无奈道：“你想到哪里去了，其实……其实我对你的感情你还不知道吗？如果你认为我不爱你，那你索性就一掌打死我算了，我杨磊保证不动，也不还手，或者我对天发誓，如果我对古静的感情是虚伪的，那就我遭五雷轰顶，死无葬身之地。”

　　古静闻言，忙捂住了杨磊的嘴巴，道：“别，我相信你还不成。”

　　此时古静心中甜甜的，他还是担心自己，爱自己的，是自己误会了他，不过有时候耍耍小脾气还是很好的，看来那本书上面记载的，还真是有点道理，古静脸上微红，其实今天这行为，是古静从一本书上面看到的。那本书叫做，如何抓住男人的心。

　　“静儿，不生气了？”杨磊看着古静道。

　　“人家……人家不过是……不过是在乎你嘛，杨磊，你就别生气了？”古静撒娇道，听到杨磊叫自己静儿，古静心中更是欢喜。

　　杨磊看这情况，心中一愣，感情，这都是她在试探自己，无奈不已：“好了，我也没有生气，不过，静儿，你没有必要为我改变什么，如果改变了，那你不是我心中的那个古静了，知道吗？”

　　“杨磊，我知道了。”古静闻言开始是一愣，男人不都是喜欢温柔的，喜欢撒娇的女子吗？但既然杨磊这样说了，那自己也就没有必要再那样做了，其实那样做，自己也感觉怪怪的。

　　“好了，我们一起去容姐那里吧？”杨磊索性搂住了古静的柳腰，在她耳边吹了口气，说道。

　　耳朵是古静敏感的地方，被杨磊这么一吹气，顿时身子一酥，整个人全部都靠在了杨磊身上，脑袋轻轻的点了点，“好的，不过，不过我要你背着我。”

　　杨磊点了点头，这样的美差，自然没有拒绝的道理，古静那可是一个大美人，而且还是一个对自己有情有义的大美人，自己要是拒绝的话，那就是傻子了。

　　杨磊背着古静，朝着段蓉所在的住处缓缓行去。

　　本来十来分钟就可以赶到的路程，杨磊和古静两人，愣是走了一个小时。

　　“我们到了。”杨磊看着不远处，段蓉的小院，拍了拍自己背上的古静道。

　　“啊……就到了，这么快？”古静感觉才一会儿，居然就到了目的地了，心中有些不情愿，时间好快，真希望能够在他背上一辈子。

　　“还快？”杨磊道，“静儿，这现在都已经过了一个小时了，这样的速度还快的话，那就不知道怎么说了。”

　　“啊……”

　　而此时在院子中打坐修炼的段蓉，感受到了杨磊的气息，连忙跑了出来。



　　第四百五十六章 有麻烦了

　　“小磊。”段蓉跑到杨磊身边，看着这个自己命中注定的男人，双眼不由有些湿润。

　　“容姐，你出关了？”看着那美艳娇娆的段蓉，杨磊心中也是感慨万千，这个女人，早就已经进驻到了自己心里，她是个好女人，一个自己命中注定的女人，甚至可以说是天之骄女，而自己却不能够给她一份完整的感情，不仅仅段蓉如此，其他的众女，又何尝不是如此？

　　段蓉扑到杨磊的怀中，温柔的说道：“嗯，出关了，我现在已经是通玄大圆满的层次了呢。”

　　“容姐修炼可是好刻苦的。”这时候在一边的古静也道，看着杨磊抱着段蓉，古静心中并没有吃醋，也没有生气，她知道，其实段蓉对杨磊的感情，并不比自己差多少，而且在修炼界，有能力的男人，大多都不止一个女人的。

　　“我知道，这些我都知道。”杨磊将两女都搂在了怀中，容声道，“你们对我的感情，我都知道，我虽然不能够给你们一份完整的感情，但我可以对天发誓，我会一辈子对你们好，如果我做不到，那就天打雷劈，死无葬身之地，而且永世不得超生。”

　　“别，我们都相信你的。”段蓉忙捂住了杨磊的嘴巴。

　　“容姐，静儿，我们结婚吧？”杨磊看着两女十分认真的说道。

　　两女闻言几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“我……我……我没有听错么？”段蓉眼睛泛着泪花，虽然和杨磊认识才几年时间，但是段蓉却是知道，自己已经深深爱上了这个命中注定的男人，无法自拔，哪怕是为他而死，也是死而无怨。

　　“小磊，你是说真的么？”古静也是一样，脸上红红的，心跳得好快。

　　杨磊点了点头：“嗯，我说的是真的，不过……不过原谅我，我无法只娶你们一个或者两个，因为还有小玉，还有小雨她们，而且……而且我还有其他的女人。”

　　“是不是你在那个梦幻世界之中的黄蓉她们？”段蓉看着杨磊道。

　　“容姐你知道了？”杨磊记得自己还没有来得及把事情告诉段蓉，因为她一直都是在闭关之中。

　　“嗯，小玉她们已经和我说过了的。”段蓉轻轻点了点头说道。

　　“对不起，容姐，静儿。”杨磊感觉自己实在不是什么好男人，在二十一世纪，在地球上的时候，自己相信自己是个专一的男人，虽然也喜欢看美女，但却从来没有做过对不起自己女朋友的萧晴，如今自己虽然依然是对萧晴深爱如初，但心中却是装下了别的女人，而且还不止一个，自己的心已经被分成了很多份，不再是一颗完整的心了。

　　如果回到地球，杨磊都不敢相信，自己要如何才能够面对萧晴了，她还会在乎自己，还会愿意和自己在一起么？杨磊不知道，也不敢去想。

　　“你不要说对不起，小磊，我们都是自愿的，而且在这个世界上，强者为尊，你注定不会是个平凡的男人，一个不平凡的男人，是不可能会被一个女人给拴住的，如果你只是一个平凡的男人，我想，我也不会爱上你，既然我们已经爱上了你，那就不会在乎这一切，而且……而且有这么多姐妹，岂不是更好？更加热闹么？我知道小磊你最终会踏上那武道的巅峰，成为最强大的存在，到那时，你的生命将是无限的，我不知道，我们能不能够陪着你，所以……”

　　“不会的，如果我有无限的生命，那么你们也一定会的，我一定会让你们的修为随着我一起提升，如果没有了你们，我一个人，也没有什么意义，哪怕是我踏上了那武道的巅峰，如果只是我一个人，那么活着也没有任何意思，还不如死。”杨磊摇头说道。

　　“小磊……”段蓉闻言激动不已，一个男人，为了女人可以放弃自己的武道，这让她怎么不激动，会有一个武者愿意为了一个女人而放弃可以达到武道巅峰的机会吗？答案是显而易见的，不是说没有，少，少之又少，所以杨磊这么说，让段蓉如何不激动，不感动。

　　“杨磊，我爱你。”不仅仅是段蓉，古静一样如此，有这么一个男人，爱上这么一个男人，那还有什么遗憾的呢？这一辈子足够了。

　　……

　　次日，杨磊所有的女人都来到了杨磊所在的院子中，雕灵峰却是很热闹，这并不睡因为杨磊所有女人都来到这里的缘故，而是因为一个人，这个人是苟思然的师尊，苟思然虽然修为不怎么样，但他之所以能够在玄机门肆无忌惮，就是因为苟思然有个厉害的师尊，苟思然的师尊龙飞宇作为玄机门的太上长老之一，其地位，并不比古老来得低，而且他的人际关系也是不错的。

　　一般情况，龙飞宇都是闭关的，没有什么重要事情，都不会出关，所以，这几百年来，玄机门都没有出现龙飞宇这个太上长老的影子，而今次出关，则是因为他附在苟思然身上的一丝精神印记消失了的缘故，经过打听，他才知道，这一丝精神印记的消失，与杨磊这个新入门的弟子有关。

　　对于苟思然，龙飞宇一般都不会管，只要他不死，那么关系就不大，虽然苟思然是他的弟子，但是对于苟思然，龙飞宇却也不是很看重，或者说，如果不是因为一个承诺的话，龙飞宇早就不再理会苟思然了。

　　当然出了这么大的事情，当然引起了玄机门高层的重视，杨磊是什么人？可以说是玄机门最出色的弟子，而如今要找他麻烦的却是玄机门的一位太上长老龙飞宇，龙飞宇作为玄机门的太上长老之一，修为自然不弱，已经处于九极造化境界多少年了，整个玄机门，也没有几位太上长老，没有几个修为达到九极造化境界的，而这龙飞宇就是其中之一。

　　所以，他的地位，在玄机门也是超然的，如今玄机门的太上长老，要找玄机门最为出色的弟子，最有希望可以突破九极造化境界的弟子的麻烦，玄机门自然不会是那么平静。

　　而作为杨磊的师尊，周然还有张逸断然是不会袖手旁观的，张逸，虽然修为比起龙飞宇弱小，不过好歹也是八卦凝神层次，至于周然，可是一位阵法宗师，修为也达到了九极造化巅峰，虽然已经是寿元将尽，但一位九极造化巅峰的强者，又岂是那么容易对付的？

　　另外，杨磊的身份，杨磊的潜力是不容忽视的，加上杨磊与古墨，古秋寒，还有萧青石等人的关系，他们会眼睁睁看着龙飞宇对付杨磊，甚至是击杀他吗？当然不可能，不说杨磊与他们的交情，杨磊与古静等女的情感，就拿杨磊对玄机门的重要性，他们就完全不能够坐视不理。

　　所以，现在玄机门的雕灵峰可谓是热闹非凡。雕灵峰此时已经成为整个玄机门的焦点了。

　　“杨磊小子，你给我出来。”这时候，杨磊等人还不知道到底发生了什么事情，因为杨磊和众女此时并不在玄机门，而是已经来到了梦幻世界，不过杨磊在自己小院之外设置了特殊的阵法，一旦阵法受到触动，自己就能够感应得到，所以龙飞宇触动阵法的那一刹那，杨磊就感知到了，因而杨磊一个人出了梦幻世界，来到了雕灵峰，属于自己的小院之中。

　　“是谁敢闯入我小院，而且居然将阵法破坏了？难道是有什么大事？所以自己那便宜师尊才出此下策？”杨磊知道，如果不是特别重要的事情，张逸自然不会破坏自己所布置的阵法的。

　　当然杨磊并不担心是有外敌入侵，毕竟这里可是玄机门的宗门本部之所在，这里岂是一般人可以闯得进来的？即便是能够闯入这里，那也不会是一天两天的事情，除非有仙人下凡，当然即便是有仙人下凡，要打破这玄机门的护山大阵，也不是一件容易的事情。

　　杨磊一出现在院子中，就感觉到了一股庞大的气势，而此时张逸正面色铁青的挡在一个青衣男子面前，那男子颀长、硕壮，面容看起来好似一个书生一般，但他的气势，就连张逸都感到吃力，由此可见，此人的修为定然是达到了九极造化的层次。

　　杨磊极为诧异，这是什么人，居然闯入了玄机门，还和自己师尊张逸对峙，难道玄机门被偷袭了？这样倒也是有可能的。但一想，这人很明显是冲着自己来的，自己得罪的人不多，难道这人是修罗殿的人？或者……杨磊脑海中闪过一丝亮光，又或者这人是森罗殿的神秘人物？

　　杨磊正要出声，却见到玄机门的其他人，自己的另外一位师尊周然，还有古老他们都赶了过来。

　　“龙长老，不要冲动苟长老的事情，还没有弄清楚，你千万不要冲动。”古墨看着龙飞宇，远远的喊道。



　　第四百五十七章 气势之威

　　这个时候，龙飞宇也注意到了杨磊的存在，看着杨磊冷冷道：“你就是杨磊？”

　　“不错，我就是杨磊，请问这位前辈为何毁掉我护院阵法？”对于这个超级强者，杨磊一点也不害怕，虽然说，自己如今要对付他，还差得远，但自己不是还有瞬息千里吗？而且一边的古老等人，都不是吃素的，古老和周然可都是造化境的修为，可以说，在这个世界已经站在了巅峰，因而一旦动手，就算他再厉害，也不可能抵挡得住两人的联手。

　　“你……胆子很大，苟思然呢？他是不是让你给杀了？”龙飞宇看着这个修为不过是武神境界的弟子，居然敢对自己如此，倒也感到有几分惊讶，要知道，自己现在释放出来的气势，虽然被消弱了不少，但也不是那么容易抗住的，一般通玄层次的武者，都会感到困难，而他不过是一个武神境界的武者而已，太让他吃惊了。

　　此时张逸，周然还有古墨等人也注意到了杨磊，惊讶的发现，此时的杨磊修为居然不过是武神境界而已，这让几人大惊失色，要知道，之前杨磊的修为可是达到了阴阳二气层次的，这一点，众人都是极为清楚的，可现在，现在杨磊的修为，却变成了武神境界，这让他们怎么不感到震惊。

　　“杨磊，你……你的修为怎么变成武神境界了？你又学会了什么特殊的敛息功法吗？”张逸最关心这个弟子，看到杨磊的情况，也不顾龙飞宇在场，忙来到了杨磊身边，很是关心的问道。

　　“师尊，我没事，你不用担心，修为很快就会练回来的。”杨磊看着他如此关心自己，便解释道，对于杨磊来说，要想把修为突破，很容易，不过杨磊现在想要做的，并不是让自己的修为境界提升，而是打算先把金刚不坏神功修炼到了大圆满层次再说，如果金刚不坏神功能够修炼到大圆满，到时候再修炼不死金身决的话，那么自己的实力又会有跳跃式的提升。

　　那样的话，通过无尽之海就会容易许多。虽然说，杨磊对于无尽之海这一行，很有自信，但自信是一回事，实力也是极其重要的。

　　见杨磊和张逸如此不把自己放在眼中，龙飞宇怒了，心中怒火丛生，自己闭关千年，一出来，居然没有人把自己放在眼中一般，尤其是这不过区区武神大圆满的小毛孩子，竟然敢不理会自己的问题，这让龙飞宇感觉到，自己的尊严，脸面受到了严重的践踏。

　　此时暴怒的龙飞宇不断提升自己的气势，排山倒海的朝着杨磊和张逸碾压了过去，似乎要将两人，碾成肉泥一般，这气势如同滔滔洪水，让人有一种势不可挡的感觉。

　　但张逸是什么人，修为虽然还没有达到造化境界，不过好歹也是一位凝神境界的强者，龙飞宇气势虽然恐怖，却还没有让张逸认输的地步，而且他将杨磊护在自己身后，让他不受到龙飞宇气势的压迫。

　　“该死……”还在远处的周然暴怒不已，就要对龙飞宇动手，但却被古老给拉住了。

　　“古老头，你怎么拉着我，没看到小磊受到欺负了吗？”周然对于杨磊这个弟子，可是关心得很，生怕他出了什么事情，此时被古墨给拉住了，怎么可能不生气，一副，如果你不给我解释的话，我和你没完的架势。

　　“稍安勿躁，稍安勿躁。”和周然相处这段日子以来，古墨也摸清楚了周然的脾气，一般不会与人为难，为人和善，但如果是杨磊的事情的话，那就算是触及他的底线了，要是谁敢对杨磊出手，周然就会暴怒，即便是上界仙人，周然估计也敢与之一搏。

　　“还稍安勿躁，那家伙都欺负到我徒弟头上了，还是不知羞耻的以大欺小，一个修行万年的老家伙居然对一个年纪不过二十的小孩子动手，实在是丢人。”周然喝道，“而且这混蛋，欺负的是小磊，你让我怎么能够稍安勿躁？”

　　“呵呵……”古墨呵呵一笑。

　　“古老头，你还笑，看着平时你和小磊关系还不错的，我当你是个可交的朋友，没想到你居然是这个样子，让我太失望了，古老头，你让开，给我让开，如果让开的话，我们还是朋友，但如果你还要挡住我的话，那可就别怪我周然不客气了。”看到古墨还挡住自己，周然气得不行，已经开始凝聚自身的气息。

　　“别，你听我说，不要冲动，这对于杨磊来说，是个机会，难道你想要一直护着他，如果是这样的话，他很难得到成长的，一个天才，如果太过于宠溺了，那么就会毁了他的，作为一个武者，一个想要踏入武道巅峰的武者，那必定是在生死存亡之中爬起来的，对于那些不曾经历生死的人来说，要想成为武道巅峰高手，根本没有可能，而这一次是一个最佳的机会，龙飞宇，虽然生气，但他也不可能把杨磊怎么样，最多不过是吓唬吓唬他，给他一点小小的教训而已。”古墨顿了顿接着说道，“如今杨磊才不过短短两三年的时间，就达到了这一个地步，实在是太顺风顺水了，这样的话，他根本没有受到过挫折，这样做，或许可以让他成为一个让人敬仰的强大武者，但他如果想要一命超级强者，一名武道巅峰的强者，那就绝对要学会怎么面对挫折，面对失败。”

　　周然闻言，却是微微点了点头道：“不错，你说的也有道理，小磊，在那么短的时间，突破了一般人无法做到的，但也因此带来了隐患，不过这次，小磊好像遇到了什么问题，他的修为至于武神大圆境界了，难道他在故意隐藏修为么？”

　　“这个……那就需要去问他自己了，不过每个人都有自己的秘密，除非拥有读心术，不然是很难猜弄清楚现在到底杨磊发生了什么问题。”不过杨磊如今没有一丝紧张，害怕，光凭这一点，就足以压住好多人了，那些所谓的天之骄子。



　　第四百五十八章 玄机天梯

　　“好，既然你这么说，我就看看小磊如今到底成长到了什么地步，不过如果要是那老家伙敢下重手的话，那就别怪我不将情面，姓龙的虽然还不错，可是我也不怕他，大不了同归于尽，反正我老头的传人已经找到了，而且寿元不多，拖一个垫背的，却也是有把握的。”周然冷哼一声。

　　“当然，这是当然，如果龙长老要是敢下重手的话，那么就算你不阻止，我也会下手的。”古墨点了点头说道。古墨心中十分清楚，周然是什么性格，如果要是龙飞宇真的敢下重手的话，那么周然所说的事情还真的是做得出来的，一旦这样的事情发生，那么整个玄机门损失可就大了，要知道九极造化境界的武者，在整个大陆，在各大门派之中，可是中坚力量，一个门派其实力如何，其一是看看这个门派的未来发展前景，也就是看真传弟子如何，其二就是看门派之中，那些个老古董，也就是达到凝神层次，和造化层次的武者到底有多少，在七大仙宗之中，玄机门处于后面层次，就是因为玄机门的真传弟子潜力不如其他门派，另外一个重要原因，就是造化境的长老，没有其他门派那么多。

　　作为七大仙宗之首的玄天宗，拥有的修为达到造化境的长老是最多的，而且还有一个修为据说是已经踏入天仙之境，不过生生压下自己的修为，没有破空而去而已，那绝对是个老怪物，玄天宗能够排在七大仙宗之首，其主要的原因还要归功于他了，有这么一位恐怖的高手坐镇，根本没有那个门派能够挑战玄天宗的地位。

　　此时龙飞宇的气势不断攀升，这气势压力，就是冲着杨磊和张逸去的，此时张逸额上都已经见了汗水，可见此时张逸承受着何等压力，而且从这一点也可以看出，龙飞宇的修为是多么的恐怖。

　　不过对于杨磊来说，这点气势，还真不算什么，当初面对露丝，自己都那么淡定，虽然现在没有阵法辅助，但自己也不是好惹的。

　　杨磊心中清楚，张逸之所以会这么辛苦，那是因为帮自己分担了压力，如果不是为了自己而分担压力的话，张逸不可能会这样辛苦，表现得如此不济。

　　“师尊，你让开吧，这老家伙要找的是我。”杨磊站了出来，冷冷的看着龙飞宇道，“老家伙，你想如何？至于你所说的苟思然，我不知道，那混蛋不见了吗？是不是死了？如果死了的话，告诉我一声，恩，我好放点鞭炮庆祝庆祝。”

　　“小磊。”听到杨磊居然这样说，张逸吓了一跳，这龙飞宇可不是一般人，修为极其恐怖，像自己这样修为的人，就算是来上十个八个也不是他的对手，龙飞宇龙长老可是在数千年之前就已经闯下了赫赫威名，对于玄机门的贡献，可是仅次于古墨太上长老的，而其实力，在古老不施展那尊神碑的情况下，古老还不一定是龙飞宇的对手，可见龙飞宇的修为达到了何等恐怖的境界。

　　“好小子，敢这么和我说话的人，你还是第一个。”龙飞宇不怒反笑，看着杨磊道。这么一说，气势也逐渐的降了下去，作为一个太上长老，一个地位仅次于古墨的太上长老，龙飞宇在玄机门之中，地位是超然的，从来没有人敢于自己顶嘴，尤其是在这几千年来，能够和自己说得上话的人都少之又少，而这个修为才到武神大圆满的小家伙，居然敢这么和自己说话，倒是让龙飞宇另眼相看了，对于杨磊，龙飞宇也谈不上生气，如果不是因为苟思然的事情，还真想和这小家伙好好交流一番，说不定还能够成为忘年交。

　　说实在的，看着杨磊这样的性格，这样的行事风格，让龙飞宇不由想起了自己年轻的时候，那时候自己不也是天不怕地不怕，做什么事情，从来不去想后果会如何，做了就做了，也不会后悔，也正是因为自己这样的敢打敢冲的性格，才让自己有了今日的地位，所以在杨磊表现出这样性格的时候，龙飞宇对杨磊的敌意，那是减弱了太多了。

　　而且之前也听古墨说了，这杨磊如今可以说是玄机门最出色的弟子，短短几年时间，就从一个练气级别的小菜鸟，达到了阴阳二气修为的境界，不过从现在看来，这小子资质的确不错，但是其修为，却没有达到阴阳二气的层次，而是处于武神大圆满境界，难道是古墨记错了？但这样的事情存在么？

　　作为玄机门上一代的掌门人，古墨可能会出现那样的错误吗？这答案显而易见，所以，龙飞宇猜测，这小家伙还有许多的秘密。

　　“是吗，那我是不是应该感到荣幸？”杨磊丝毫不在意说道，对于这龙飞宇，杨磊还真不怕，连露丝那样的四翼天使，相当于玄仙的强者，都被自己收服了，连法海那样恐怖的存在，自己都已经见到过了，甚至，这龙飞宇的气势比起在修罗殿那墓道之中遇到的那个恐怖的家伙，都还差得远，有什么可怕的？

　　这气势，与那巨大的仙人尸身比较，都还差了太多，所以，当日杨磊都能承受得住仙人尸身的气势，如今这点压力，自然不在话下。

　　“小子，你就算不说，我也知道，苟思然的死，与你有着很大的联系，如果你把事情清楚的告诉我，那么我也就稍稍惩罚你一下，只要你能够闯过玄机天梯前两层的话，那我就可以一点都不追究。”龙飞宇笑眯眯的看着杨磊，仿佛是一个长辈对自己家中的小辈一般，态度也是极其温和，但又带着一丝长者的威严。

　　在一边的张逸听到这里，则是面色大变，玄机天梯是什么，他当然清楚得很，只要在玄机门之中的真传弟子都知道，那玄机天梯是玄机门选拔弟子，给真传弟子排名，也是让弟子历练的重要地方，不过这里不是一般真传弟子可以进入的，能够进入其中的人，修为最起码也都是大的了五气朝元境界的弟子，即便是一般的长老也没有资格。

　　并不是玄机天梯之中有什么不能够让一般弟子获得的资源，而是因为这玄机天梯太恐怖了，如果修为没有达到五气朝元境界的话，进去根本就没有任何的疑问，历代以来，还从来没有过修为五气朝元境界的弟子，在进入玄机天梯之中能够好好的囫囵出来的。

　　就是当年玄机门最出色的天才弟子，也不过是闯过了五层而已，而那个弟子，也就是玄机门修炼最快的第一人，不过也因为他修炼太快了，修为是够了，但境界不够，最终陨落在天劫之下。

　　“什么玄机天梯？”杨磊愣了一愣，不明所以。

　　龙飞宇也是诧异的看着杨磊，这小子是玄机门的人么？他不是玄机门的真传弟子吗？怎么连这些事情都不知道？作为玄机门的真传弟子，知道这些事情，可是最基础的，连这点都不知道，还怎么做玄机门的真传弟子？

　　龙飞宇看了看他一边的张逸，道：“张逸小子，你是这个小子的师傅？”

　　“是的，龙长老。”张逸忙点头道，“杨磊他还小，刚入门不久，什么都不知道，希望你不要和他计较。”

　　张逸说着拉了拉杨磊，示意他对龙飞宇恭敬一点，不过杨磊是那样容易低头的人吗？当然不是，这龙飞宇修为厉害又如何，杨磊可不是那种点头哈腰的性格，所以即便是张逸这个做师尊的拉他衣袖，杨磊丝毫不会改变自己的初衷。

　　“师尊，你别管我和这老家伙的事情。”杨磊对张逸挥了挥手，接着不理会张逸，而转过头对龙飞宇道，“老家伙，你所说的玄机天梯是什么东西？是玄机门的什么地方？用来修炼的？还是考验人的？”

　　虽然没有听过那玄机天梯到底是什么，不过杨磊也猜测，这玄机天梯估计也就是一些考验人修为的地方，就和自己的剑塔一样，自己的剑塔有九层，如今自己不过是闯过了第一层而已，其他的，杨磊自己都还没有尝试过，不过杨磊清楚，要闯过第二层，恐怕以自己现在的实力，还是差上少许，要知道，自己当初闯过万剑阵，获得剑塔的承认，可是费尽幸苦，而且还是由于自己强大的领悟力，还有剑塔降低了对自己的要求，才让自己有机可乘的，不然，要想闯过剑塔之中的万剑阵，绝对不是那么容易的事情。

　　“不错，你说的没错，这玄机天梯的确是用来考验弟子的，不过是针对那些修为达到了五气朝元层次的真传弟子的，你的修为不过是武神大圆满，如果你要是敢去闯一闯，只要你能够闯过第二关的话，那么苟思然的事情我就不为难你了。”龙飞宇点了点头，看着杨磊说道。

　　杨磊却是笑了，看着龙飞宇摇头道：“老家伙，你让我去，我就去？虽然我不怕什么考验，但我为什么要去？我说过苟思然的事情与我有关系吗？就算有，你的证据呢？而且，就算你要对付我，要找我麻烦，我就真会害怕吗？老人家，可不要那么想当然啊？虽然你年纪大，可以说是个长辈，但如果这个长辈为老不尊的话，那么我可没有必要尊敬你。”



　　第四百五十九章 妙手空空

　　“呵呵，好，果然有胆识，不过有时候过于胆大了也不是好事，要衡量一下自己的实力，实力太弱小了，那么胆大就不是好事了。”说着龙飞宇猛然提升了自己的气势，朝着杨磊瞬间碾压了过去，想要给杨磊这个不知天高地厚的年轻人一点颜色看看。

　　不过杨磊并不是那么容易对付的人，对于这突然而来的气势，一开始不适应，差点被压倒在地，不过很快就适应了过来，面不改色的看着龙飞宇：“老家伙，老不休，你的气势也就只是如此了，你敢再强势一点吗？不要说连我这个小小的武神都压制不了，那么，老家伙，你就太丢人了。”

　　而这时候从人群中走出一个少年，看起来二十来岁的模样，长得倒是十分清秀，不过骨子里有着难以掩盖的高傲：“你就是那个杨磊？你敢这么对我师尊说话，我倒是很欣赏你。”

　　看到这少年，龙飞宇气势顿时消散于无形：“小离，你怎么来了？”龙飞宇看着他，脸色十分和蔼。

　　“师尊，您就别降低了自己的身份和这小子计较，就让弟子和他较量一番吧。”慕容离是慕容家一个最为杰出的天才，也是因为体质特殊，资质又好，所以在龙飞宇出关之后，便将其收为弟子，对他也是极其喜爱。

　　慕容离的修为如今说高不高，但在年轻一辈之中，算是出类拔萃了，修为已经达到了通玄大圆满层次，随时都可以突破通玄步入阴阳二气境界，如果不是龙飞宇要他循序渐进的话，慕容离早就突破通玄进入阴阳二气层次了。

　　“小离，你……”

　　“师尊，你别担心，我不会杀了他的。”慕容离看自己师尊还想要说什么，于是笑了笑道。

　　杨磊闻言，心中大笑，这小子不过是一个通玄境界的武者而已，他的境界虽然比起自己强，但要对付自己，他还真不够资格。

　　而龙飞宇自然也清楚，杨磊既然可以扛得住自己的气势，那可是达到凝神层次的强者都感到头痛，感到压力的气势，杨磊既然可以扛得住，那么就可以证明，他绝对不是一个简单之人，绝不是一个小小的武神可以做得到的，而且，如果这小子真的那么容易对付的话，就不会得到古老他们这么看重了。

　　所以如果慕容离真要和他动手的话，谁胜谁负，那显而易见，自己这个新收的弟子，资质不凡，真正的修为可以与阴阳二气层次的武者比较，但却是太过于自大，太过于高傲了，本来想阻止他的，不过转念一想，如果让他受点挫折，这也未尝不是好事，让他知道什么是天外有天。

　　想到这里，龙飞宇也就不再言语了。

　　“小家伙，好大口气啊。”听到慕容离这小子居然大言不惭，说不会伤到自己性命，这简直太让人笑话了，自己虽然境界处在武神大圆满，这家伙是通玄大圆满，相差一个大等级，但，自己可是修炼了金刚不坏神功，而且已经达到了第十层，甚至很快就可以突破到第十一层的地步，足可以媲美五气朝元的武者，一个小小的通玄，他的攻击根本不让杨磊放在眼中，如果没有什么神兵利器的话，其攻击就好似给自己挠痒痒差不多，所以慕容离的语气，让杨磊感到好笑。

　　“小家伙，你居然说我是小家伙？”慕容离怒极反笑，这小子据说是玄机门第一天才，但现在看到，他的修为不过是武神层次而已，想来这个第一天才，也不过是吹嘘出来的。杨磊倒是还没有清楚，他自己自从处理了修罗殿的事情之后，已经成为了玄机门的第一天才弟子，当然原来的那些玄机门的天才弟子，都对此不满，可谓是虎视眈眈，要不是杨磊找不到人的话，找他挑战的人，找他麻烦的人，不知道有多少。

　　“不是小家伙，难道还是老家伙？”杨磊笑了，这家伙有意思，资质不错，修为也可以，但脾气似乎不怎么样，一副老子天下第一的样子，让杨磊看不惯，心想，连我这样的天才，拥有全能修炼系统的人，都没有这么高调，这么张狂，他才不过是通玄层次而已，如今已经二十一岁了，不过不得不承认，这小子有个不错的师尊，似乎那个老家伙还挺看重他，对他是十分护短，“如果你想让我叫你老家伙的话，我倒也不介意，不过，如果那样的话，你的地位岂不是与那老家伙平起平坐了？难道说，你的地位和你师尊一样？还是说，你想要取代那老家伙的地位？”

　　杨磊这话不可谓不毒，这话摆明了就是要破坏他们师徒两的感情，一边的龙飞宇听了是哭笑不得，这小子，口舌还真是毒辣，不过他也没有在意，也没有什么生气的表情。倒是慕容离一听，脸色大变，如果自己真这样，那可是大逆不道，叛师之罪，背叛自己师尊，对师尊不敬之人，那可是会受到人唾弃的。

　　“你……你……好个牙尖嘴利的家伙，今天我慕容离非拔了你这舌头不可。”慕容离说完，手中出现一柄长剑，长剑古朴锋利，宝光闪耀，显然不是一般的古剑，而是一柄上乘宝剑，虽然没有仙器那么强悍，但也是一等一的宝物，比起杨磊之前所得的那仿制的落宝金钱却也差不了多少。

　　“好剑，这剑你用的话，太浪费了，还是给我吧。”杨磊脸上微微一笑，脚下生风，瞬间来到了慕容离面前，速度之快，让慕容离都还没有反应过来，他没有想到，杨磊居然这样不讲规矩，说动手就动手。

　　妙手空空，杨磊使出了一招妙手空空，这是杨磊在梦幻世界射雕剧情之时学会的，便是朱聪的绝技，不过被杨磊改进了一下，空手入白刃，还是很厉害的。一个不留神，慕容离就被夺了兵器，顿时脸色跨了下来，很不好看，没想到自己居然表现得这么窝囊，这让他心中很不服气，怒火顿时上升到了顶点。



　　第四百六十章 一拳轰飞

　　“你很厉害吗？不过如此吧，这点水平，还想教训我，我看你小子，还是再回去修炼几百年再来吧，不过呢，话又说回来，你就算修炼上几百年，而且不吃不喝，玩命的修炼，也是赶不上我的。”杨磊呵呵一笑，晃了晃手中的长剑，满是不屑的看着他。

　　对于这个慕容离，杨磊还真是不怎么看得惯，这家伙，修为不怎么样，太自以为是了，不给他点颜色看看，他还真以为他就是天下第一了。

　　“你……好，好，是你逼我的。”慕容离怒火已经达到了极致，恨不得将杨磊生吞活剥，自出生以来，他就一直被视为天才，没有人敢对他这么说话，也没有受过如此委屈，如今兵器被夺去不说，还受尽言语的侮辱，这让他怎么承受得了，整个人脸色都绿了，好似染上了一层绿色的油漆一般。

　　“呦呵，真厉害啊，我不得不说，你这一招比我强太多了，脸色居然会变啊，居然变成绿色的了，不过，你怎么不带个绿帽子呢？这样才是相得益彰嘛？”杨磊说完哈哈大笑，的确，如果这家伙要是弄上一个绿色的帽子的话，会是怎么样一副情景呢？

　　听到杨磊接下来的这些话，慕容离更是愤怒了，一口血喷出，太毒了，这话太毒了，比起毒蛇还要毒啊，张逸，古墨，周然等人那叫一个目瞪口呆，怎么也想不到，杨磊骂起人来居然这么犀利。

　　“我要杀了你。”此时慕容离双目赤红，好似杨磊和他有不共戴天之仇一般，此时已经不是生气了，而是转化成为了仇恨。

　　龙飞宇看到这一情况暗道不妙，这下子自己这宝贝徒弟慕容离陷入了杨磊的陷阱之中了，如今要是他不能够把握住自己的心情的话，那么很可能就会走火入魔，当然如果要是他能够摆脱这一关，那么他定然会修为大进，突破通玄层次，那是水到渠成，而且对于他的心境是有着非常巨大的好处的。

　　但从现在看来，他即便是过得了他心中这一关，那肯定也会留下阴影，除非他能够打败杨磊，不过，龙飞宇知道，杨磊是这么容易打败的么？除非是慕容离修为境界达到五气朝元层次，那或许要有胜算。

　　如果杨磊知道此时龙飞宇心中所想的话，定然会吃惊不已，因为杨磊现在的的确确是可以与五气朝元层次的武者比较，而自己的境界虽然是武神境界，但实力，那是不折不扣的可以比拟五气朝元。

　　本来想喊醒慕容离的，不过龙飞宇想了想，还是没有让他清醒，这一点龙飞宇作为一个九极造化的巅峰强者，当然清楚，如果自己现在叫醒慕容离的话，虽然免去了走火入魔的危险，但这对他以后的发展是不利的，如果他自己清醒的，那又不一样，那便会让他有很大的进步，所以龙飞宇犹豫了一下，还是没有做声。

　　当然对于杨磊这家伙，龙飞宇此时也是恼怒不已，这家伙还真是一点面子都不给自己，等事情完了之后，一定要给他点颜色看看，不然自己脸面往哪里搁，即便是天才弟子，即便是玄机门的希望，也不能够让他如此嚣张。

　　“要杀了我？你有那个能耐么？你现在连兵器都没有，你竟然说你要杀了我？这真是笑话，我杀了你还差不多。”杨磊再次嘲笑道。

　　怒气值已经达到了巅峰，慕容离拿出了一柄扇子，看起来十分平凡，与一般书生使用的扇子似乎没有什么区别，不过可以看得到的是，那扇子上面画着朵朵桃花，下面若隐若现的是一个个秀丽的美人。

　　杨磊使用鉴定术鉴定了一下。

　　“叮，鉴定成功，初级仙器，多情扇，半封印状态。”

　　居然是仙器，杨磊愣了愣，没想到这小子居然还拥有仙器，实在是让人惊讶，在整个玄机门也没有几把仙器，反正杨磊是没有看到谁有仙器，当然除了古老，还有古秋寒，至于其他人，就连自己的师尊张逸，杨磊都没有看到他有仙器，所以这仙器在整个崇武大陆是很稀少的，当然这是对于一般人来说，对于杨磊，仙器，还真不少，而且还不是一般的仙器，一般的仙器对于修炼者来说，甚至对于九极造化的强者来说，都是极其想要，极为羡慕的，不过对于杨磊来说，一般的小球，还看不上，因为杨磊拥有的可不是仙器，而是先天法宝，这先天法宝意味着什么？一般人或许不清楚，但杨磊自己心中如同明镜一般，不过让杨磊郁闷的是，以自己现在的修为，不管是仙器，还是先天法宝，都差不多，因为自己根本无法驱使，当然一般仙器的话，至少也是能够发挥一部分威能的，而先天法宝，那就差得远了，可谓连千分之一，万分之一威能都无法发挥。

　　“扇子啊？不错这桃花扇看起来还不错，上面的美女画得不错啊，难道这也是打算送给我的？”杨磊看着这家伙拿出了仙器，心中也警惕了起来，不再是那副无所谓的模样，毕竟是仙器，自己现在的肉体的确是很强悍，不过面对仙器，虽然是半封印的仙器，但那也是仙器，威力自然不是自己这还没大圆满的金刚不坏神功可以比拟的，如果要是自己所修炼的金刚不坏神功达到了大圆满的话，或许可以抗一抗。

　　“死……”而慕容离此时却没有说什么，而是将真气输入多情扇之中，整个人犹如蝴蝶一般，迅速朝着杨磊飘了过来，整个扇子扇面打开，犹如一柄锐利的尖刀，一道强劲的气劲，朝着杨磊撕裂过来。

　　“霸天拳，给我破。”杨磊猛喝一声，这霸天拳是杨磊在杨家的时候修习而得到的，这一拳化作了一道黑色的罡风，卷起周围的空气，让四周形成了一道真空，连空间都似乎被撕裂开来。

　　拳劲集中处，好似一个小型黑洞一般，似乎要把周围的一切都吸引进去。

　　古墨，周然，龙飞宇等人看到这一拳，顿时都睁大了眼睛，感到不可思议，这一拳，已经超出了一般武者，甚至，修为达到八卦凝神境界的武者，都未必做得到，而眼前的杨磊，修为不过是武神层次而已，即便是战力达到了八卦凝神层次，但要使出这一拳，绝对是做不到这么轻松。

　　因为这一拳之中居然蕴含了一丝天道法则之力，不错，正是天道法则之力，威力虽然不能与五气朝元强者全力一击，甚至还不必三花聚顶层次，但这一丝法则之力非同小可，一旦他成长起来，前途真是不可限量。

　　这时候，龙飞宇算是明白了，这小子真是一个了不得的小家伙，就凭着这一手，也足以让他傲视整个年轻一辈了，称之为年轻一辈，最有潜力的天才，这绝对不是吹嘘，如此年轻就能够施展出法则之力，一旦成长起来，那会达到何等恐怖的地步。

　　杨磊自己也不清楚，这一拳居然凝聚出了一丝天道法则之力，其实这很简单，因为杨磊已经完全掌握住了梦幻世界，成为真正的梦幻世界的主人了，完全可以控制梦幻世界之中的法则之力，而此时这一拳能够蕴含天道法则之力，就是因为掌控了梦幻世界之中法则之力的缘故。

　　龙飞宇和周然等人看出了这一拳的不凡之处，但慕容离可没有这么好的眼力，能够看出这一拳的奥秘。

　　所以看着杨磊居然不使用武器，而是利用自己的拳头和自己的仙器硬拼，慕容离不由冷笑，似乎看到了杨磊躺在地上哀嚎，甚至被击杀于此的样子，嘴角微微上扬，心中狂笑道，敢如此羞辱我，死吧，让你知道侮辱我慕容离的后果。

　　多情扇的劲光是白色的，其中还闪烁着一丝粉红色的光晕，而杨磊的拳劲则是一道黑光，速度比起多情扇的那一击，看起来还要慢上少许。

　　这两道气劲，猛然撞击在了一起，杨磊运起金刚不坏神功，站在原地，一动不动，气劲所波及，也没有给杨磊带来丝毫伤害，一些被气劲卷起来的碎石，冲击在杨磊身上，便被弹开。

　　而慕容离就没有那么好运了，杨磊的拳劲虽然被多情扇给挡住了，但是杨磊拳劲之中的那一丝法则之力却是毫不留情的轰击在了多情扇之上，通过以多情扇为媒介，狠狠地打击在慕容离的手腕之上。

　　“咔嚓……”

　　慕容离的手腕上的骨头，瞬间碎裂。

　　整个人如同被快速的汽车给撞到了一半，整个人都撞飞了老远，接着狠狠地跌落在了地上。

　　“咳咳……咳咳……”此时慕容离迷茫不已，口中喷出几口鲜血，怎么也想不明白，自己用的可是仙器，而杨磊什么武器也没有，仅仅是靠着他的拳头，这一拳，居然让自己败了，而且还是败得如此惨烈。

　　“不得不说，你真是个废物啊，居然连我一拳都承受不住。”杨磊再度打击他道，其实杨磊也没有想到，这一拳，虽然威力十足，但杨磊自己还是留了余地，怎么也没有料到，这家伙拥有仙器，居然是如此不济，被自己一拳就轰成了这般。



　　第四百六十一章 惩罚还是奖励？

　　“你……气煞我也……”慕容离再度喷出一口鲜血之后，便是急火攻心，晕倒了过去。

　　杨磊不由摇了摇头，这小子太不禁气了，自己就说了那么几句，居然就被气晕了，看来这小子将来成就有限。看着这小子如此情况，杨磊没有一丝怜悯，这也怪不得自己，谁让他小子，要来找自己麻烦呢？先是他师傅那个老家伙来找自己麻烦，后来又是他，自己对付不了老家伙，小的却找上门，这不是送上门来的菜？不教训一下，那也太对不起自己了。

　　看到自己徒弟晕了过去，龙飞宇忙赶过去，将慕容离扶起来，一道精纯的真气渡入他体内，为他梳理真气，调理经脉。龙飞宇也没有将慕容离给弄醒来，他知道，杨磊现在还在这里，让自己徒弟醒来的话，估计还可能被这小子给气昏过去，如果再来几次，自己这宝贝徒弟可能就毁了，所以龙飞宇这才没有让慕容离清醒过来。

　　“你小子，很好，你成功挑起了我的怒火。”龙飞宇看着杨磊，十分生气，从来没有这么愤怒过，即便是得到了苟思然被杀的信息，也没有这样愤怒过，气势不断攀升，瞬间就达到了九极造化巅峰。

　　“不好，这老小子，要动怒了。”周然一看，知道情况不妙，一个闪身，便来到了龙飞宇面前，“龙飞宇，你不要欺人太甚了，一个造化境的强者，居然死不要脸的对付一个武神境界的小辈，这样的事情，你也做得出来？”

　　龙飞宇顿时有些羞赧，的确，这要说出去，自己面子还真是不好看，但……如果自己不教训这小子，那心中又不爽，这一下，让龙飞宇有些左右为难了。

　　这时候古墨也走了过来，看着杨磊道：“臭小子，不知尊敬长辈，龙长老可是我玄机门的太上长老，为我玄机门做过了多少功绩，你小子居然不尊敬龙长老不说，还把龙长老气成这样，我就罚你去面壁思过一百年。”

　　“嘶……”杨磊不由倒吸了口凉气，这下子够狠，太狠毒了，一百年啊，这一百年，自己黄花菜都凉了，如果面壁思过一百年，那自己还有什么搞头，这简直就是要了自己的命啊，要知道自己可不是一般的修炼方法，而是靠着打怪升级的，如果自己面壁思过，那还打个屁，连怪物的影子都见不到，如果是那样的话，自己那还不如叛出玄机门了，一百年时间，自己最起码可以飞升上界了，甚至自己都可以成为大罗金仙也说不定，所以无论如何，这杨磊是不能够答应的。

　　“古老，这个恕难从命，小子自认为没错，为什么要去面壁思过？而且还要思过一百年？”杨磊立马就反驳了，看着古墨，一点也没有退让的意思。

　　“不错，小磊说得没错，古老头，你别怪我翻脸，凭什么要让小磊面壁百年？”周然自然也是站在自己徒弟一边的，开什么玩笑，要自己徒弟面壁百年，他又没有什么错，就算是有错，那也是这龙飞宇的错，是他主动去找自己徒弟杨磊麻烦的，所以周然是丝毫不会退让的，他是造化境界的强者，自己也是造化境界，唯一的区别就是他的精力充沛，生命力顽强，如今才堪堪度过一半的寿元，正是黄金时机，而自己则是寿元将尽，精力不够充沛而已，但如果真正的打起来的话，那谁胜谁负还不一定呢。

　　“是啊，古老，面壁思过一百年，这实在是太严重了一点。”张逸作为杨磊的第一个师尊，当然也需要为杨磊说话，自然也不想自己徒弟被关起来思过百年，虽然说对于修炼者来说，一百年算不得什么，匆匆而过，但在玄机门，如果面壁一百年的话，那的的确确就是惩罚，而且是比较严重的惩罚了，因为在思过崖上，那里灵气稀薄，环境极其恶劣，在那里一百年，能有多大的进步？

　　听到这里，龙飞宇也觉得有些做过了，不管怎么说，龙飞宇也是玄机门的太上长老，一切都要以玄机门的利益为重，像杨磊这样的天才弟子，如果培养起来，绝对是让玄机门一飞冲天的机会，而这样惩罚杨磊，那就等于荒废了他一百年，这一百年的时间足以让他这样的天才修为达到一个很高的境界，据保守估计，他的修为最起码也会达到五气朝元，甚至更高，而从情况来看，他在武神层次就有五气朝元的实力，要是真正的达到五气朝元，那会是怎么样一种景象？所以虽然龙飞宇很不爽杨磊，但是听到了古墨的话，还是摇了摇头道：“没有那么严重，古老就不必如此了，面壁思过一百年，这样的惩罚的的确确是太重了，依我看就罚他面壁思过一年吧。”

　　听到龙飞宇这老小子居然为自己说话，杨磊倒水有些诧异，不过心中在想，这老小子该不会是以退为进吧？心想，如果真是这样，那么这老家伙还真够阴险的。

　　“一年太轻了。”古墨摇头，其实他们都误会自己的意思了，以自己和杨磊的关系，以杨磊和自己孙女古静的关系，如果自己真要是让杨磊去思过崖面壁一百年的话，那还得了，自己那宝贝孙女不把自己胡子全部拔光，那才是怪事了，“我看还是一百年，不过面壁思过的地方不是思过崖，让小磊去静思阁吧。”

　　“静思阁？”张逸张了张嘴，这静思阁思过百年，那根本不是惩罚，算是奖励吧？要知道静思阁之中灵气充裕，而且还有许许多多前人所留下来的笔记，这是让一些修为达到瓶颈之时，去悟道的，那里面留下了许许多多的前人的经验，甚至还有悟道境界，如果能够参悟一些，对于自身修行那绝对是有着巨大的帮助的，如今古老居然是让杨磊去静思阁之中思过百年，这哪里是惩罚，而是天大的奖励啊。



　　第四百六十二章 十年之约

　　龙飞宇也愣住了，倒是没有想到，古墨居然是这个意思，这哪里是惩罚。心中也着实不爽，于是道：“古老，这样恐怕不好吧？静思阁可是让修为达到瓶颈之人修炼静思的地方，如今杨磊这小子犯了错，让他去那里修炼？这怎么说，都不合适吧？”

　　“什么叫犯了错，我什么时候翻了错了？难道就是因为收拾了一下，那个口出狂言的小子的缘故吗？”杨磊心中不满，嘴里道，“再说了，我打他，也是逼不得已，我可没主动招惹他，是他自己送上门来挨揍的，再说了，我想，这应该算是互相切磋吧？”

　　“牙尖嘴利。”龙飞宇道，“小子，你这笔账我迟早和你算的，放心，我不会自己动手，你也不值得我动手，我会让小离收拾你的，这是你和他之间的事情。”

　　“你说这个手下败将？哈哈，笑死我了，他要想打赢我？恐怕这辈子都没机会了，只有等下辈子了，恩，不过……下辈子也没有可能，总而言之，他永远都没有机会打赢我的。”杨磊满是不屑。

　　“小子，不知天高地厚，收拾你，不用下辈子，一年之后，小离定然可以收拾你。”龙飞宇心中很不爽，想自己是天才级别的人物，当初自己刚入玄机门，在同辈之中，那是占据绝对优势的，不仅仅是玄机门同辈之中的第一，而且还是那时候整个崇武大陆之中年轻一辈的第一天才，而如今自己弟子，居然被杨磊这么看低，心中当然不舒服，一定要让他在哪里跌倒，就在哪里站起来。

　　“一年？这恐怕不行，太短了，我给你十年，十年之后，我会回玄机门等着那小子来挑战。”杨磊可不会在这里等一年，自己还需要去无极大陆，整个无极大陆那么大，自己要成为哪里的统治者，也不是一年两年可以做到的，十年，已经是保守估计了，十年时间，自己应该足够成为九极造化，甚至超越九极造化层次，进阶到天仙境界了。

　　“十年？好，就十年。十年之后，在玄机门，你和慕容离再来一次对决。”龙飞宇想了想，这小子该不会是自信过头了，说实话，如果是一年时间的话，自己还真没有太大把握能够让自己徒弟慕容离胜过杨磊，不过如果是十年时间的话，那就不必要担心了，以自己的实力，以自己的丰厚的资源，十年时间，足可以让慕容离进入六道轮回境界，甚至是七星炼罡层次。

　　“好，这里这么多的见证人，你就是想不承认，那也是不可能了，你确定了吗？”杨磊眯起眼睛，十分自信的看着龙飞宇道。

　　“哼，我龙飞宇从来都是一言九鼎，小家伙，希望你十年之后能还能这么嚣张。”龙飞宇冷哼一声，这小家伙居然敢质疑自己，简直太让人恼火了，“为了公平起见，那么这次，你对我无礼的事情，也就不和你计较了，所以这次也没有必要让你面壁思过了，不过苟思然的事情，你还得给我一个交代，苟思然到底是不是你杀的？放心，即便是你杀的，我现在也不会对你如何，要收拾你，也会得到十年之约以后。”

　　接着龙飞宇对古墨道：“古老，这小子就不要让他面壁了，不然十年之后，输了，这小子又会说胜之不武。”

　　“这怎么行，这小子不尊敬龙长老你，我认为还是关他一百年的比较好。”古墨闻言摇头说道。

　　“没必要，既然这小子是对我不敬，我也不责怪于他了，所以，这惩罚也就没有必要了。”龙飞宇心中还不清楚，如果是面壁一百年的话，那真是黄花菜都凉了，还比武，那也没有任何的意义了。

　　“既然龙长老这么说了，那就算了。”古墨见龙飞宇坚持，最终还是点了点头，接着对杨磊道，“杨磊，你还不快谢谢龙长老宽宏大量？”

　　杨磊哪里肯对这老小子赔罪，虽然看起来这老家伙，还年轻得很，但实际年龄，可不小，在这里，恐怕除了周然和古老之外，比他年岁大的，还真是没有，那一副小白脸的模样，让杨磊不禁恶俗的想，这家伙，该不会是个兔儿爷吧？

　　“怎么，我的话你都不听了？”古墨看着杨磊不动，便瞪了他一眼道。

　　杨磊无奈只好来到面前，看着龙飞宇行了一礼，接着说道：“对不起，龙长老，是小子冲撞您老人家了，希望您老人家原谅。”

　　“好了，我接受你的道歉了，希望你好好修炼，十年后不要让我失望，也不要让大家失望。”龙飞宇挥了挥手，心中却也暗暗高兴，能让这小子道歉，还真不容易，尤其，看着杨磊垮着脸的样子，龙飞宇心情倒是好了许多。

　　……

　　龙飞宇等人离开之后，杨磊回到了自己的院子中，此时留下来的还有周然，古墨，张逸几人。

　　“你小子，到底是怎么回事？说，那苟思然是不是你杀的？”才进到院子中坐下，张逸就黑着脸，盯着杨磊问道。

　　“是我杀的，那家伙，居然敢威胁我，还要抓小玉来对付我，我一怒之下就把他和玄痴两人给杀了。”这两人现在虽然没死，但和死也差不多了，没有什么太大的区别。反正这也没有必要隐瞒，即便是说出来，也没有什么，杨磊就不相信，难道这几个老头，还会因为一个坏透了的长老和一个玄家之人，和自己闹翻不成？

　　“你小子……真……真是胆大包天。”张逸见他承认得这么直接，还是愣了一下，接着说道，“就连我都不敢杀苟思然，你小子居然敢要他的命，你可知道，如果要是龙长老不顾一切要杀了你，为苟思然报仇的话，即便是古老也未必可以挡得住。”

　　“算了，别怪他了，事情既然已经这样了，再多说也没有用处了，何况龙长老不是不计较这件事了吗？”古墨微微挥了挥手道。

　　“古老，这小子，再不敲打一下，就翻上天了。”张逸道。

　　“没事，年轻人，就得活泼一点，再说，那个什么小狗，杀了就杀了，居然敢想要抓住我徒媳妇做诱饵，杀了他活该，这样的人，留在玄机门，也是浪费资源，杀了更好。”周然的语气却是极其维护杨磊。

　　“两位师尊，古老，这些事情你们就不要管了，不过是一点点小事而已，小子自己还是能够处理的。”杨磊道。

　　“哼，你个小混蛋，你还好意思说，告诉你，如果不是我还有你两位师尊在的话，你小子再有几条命都不够杀的。”古老看到这小子还是一副无所谓的态度，顿时也有些恼了，轻喝道。

　　“这不是没事吗？古老你不必担心，就算那龙飞宇真要杀了我，他也没有那个能耐。”杨磊笑着道，如今自己已经彻底掌控了梦幻世界，而那龙飞宇又不是空间法则的修炼者，所以如果自己对付不了那个家伙的话，就算打不赢，跑不掉，那么自己最后还是可以进入梦幻世界之中来避难，所以对于杨磊来说，除非对方掌握了空间法则之力，而且修为还要在自己之上，不然自己根本没有时间，让自己再次进入梦幻世界之中。

　　“那好，这些事情就不说了，不过你自己要好好修炼。”周然看着杨磊，想起了杨磊如今修为境界变成了这般，连一般通玄武者的境界都没有表现出来，要知道，之前一次，那可是周然记得清清楚楚的，那个时候杨磊的修为比较弱小，但也是阴阳二气，甚至达到了三花聚顶的层次，于是道，“小磊，这到底是怎么一回事，你的修为，如今怎么能掉落到了武神大圆满的层次？难道你小子使用了秘法？从而导致发生了你修为的倒退？”

　　这一点还真是让杨磊有些头痛，如何解释自己修为掉落到武神层次，这的的确确是一个大问题，如果不说清楚的话，那么他们肯定不会善罢甘休，一定要弄个明白的，而现在的问题是，自己要如何撒谎，才能够混过这一关，自己总不可能把自己拥有一个世界，把自己在那个世界位面之中的事情说明白，这可是自己绝对的秘密，那肯定不能够告诉其他人的。

　　“怎么，这些事情，你还要瞒着我们？”古老对杨磊这样的表现，也是颇为不满，这小子，这么重要的事情居然都不说出来。

　　“其实……其实，这还是和苟思然有关，苟思然和玄痴两人修为可不弱，而且苟思然身上还有一件伪仙器，在他手中，那是威力无穷，弟子我还是利用阵法，将他们两人给收拾了的。”杨磊一边想一边道，“如果不是阵法的缘故，谁死谁活，还不一定，不过我虽然击杀了他们两人，但也是惨胜了，我的修为因为施展了特殊秘法，从而导致修为倒退。”



　　第四百六十三章 去无极大陆前的准备

　　“苟思然居然真勾结外人对付我玄机门弟子，太可恨了，杀得好，杀得好。”张逸拍桌子道。

　　张逸是最痛恨那些与外界勾结，残寒门内弟子的人，所以对于杨磊击杀苟思然，拍手叫好，不过让张逸担忧的是，杨磊修为倒退，是不是留下什么后遗症，如果是那样，那就得不偿失了。

　　“那你现在的情况怎么样？让我看看你的伤势如何，是不是可以恢复得了？”周然关心的问道，这可是关系到杨磊未来的发展，可马虎不得，而如今杨磊是自己唯一的弟子，至于修罗殿的那个弟子，周然已经放弃，此时杨磊才是自己真正的弟子，对于杨磊的安全，自然是非常关心的。

　　杨磊见他们如此关心自己，心中自然也是感动，在自己来到这个世界，不，应该是说，自己被附身的杨磊，他是一个倍受欺凌之人，十几年除了杨月和东方小雨关心过他，就没有人曾经关心他，而现如今这么多人关心自己，杨磊心中还是十分感动的。

　　“师尊，我没事，你放心，我现在修为境界虽然只是武神大圆满，但我的真正战斗力，你已经看到了，即便是三花聚顶境界的武者，我也有把握击败，甚至于击杀对方，所以，你们不必要担心。”

　　“看一看，是不是有后遗症，如果要是有后遗症的话，那可是一件麻烦事情，还是谨慎一点的好。”古墨在一边说道，“所以，杨磊，你还是让我们看一看，没事最好，但不怕一万就怕万一。”

　　“好吧。”看到他们如此坚持，杨磊也只好点了点头，表示同意。

　　见杨磊点头，周然便将自己的真气输入杨磊体内，查看杨磊的情况，当然杨磊刻意收敛了体内的真气，还有让体内的那些个法宝，比如崆峒印，比如剑塔，还有那世界珠，都收敛起来，这些都是不能够暴露的。

　　这一番检查之后，周然没有发现什么异常情况，所以便也安心了。

　　“以后如果遇到这样的问题，先告诉我们，我们可以帮你解决的，千万不要意气用事，知道吗？万一要是出了什么问题的话，你让我们几个老家伙怎么办？”看着杨磊，周然还是很生气的，这混小子，这样的事情，告诉自己的话，根本就不会发生修为倒退，这样的情况了。

　　但他们哪里知道，这修为倒退，根本就不是苟思然和玄痴所引起的，他们的修为虽然不错，但还不至于让杨磊这么狼狈，修为倒退的真正原因，是因为自己的梦幻世界被露丝入侵了，当然这些事情，杨磊还是不敢告诉他们，即便他们已经算是自己能够信任之人了。

　　“下不为例嘛。”杨磊嘿嘿一笑道。

　　“你个臭小子，还敢有下次？要是有下次，我就打断你的腿，或者，关你禁闭，让你面壁思过三百年。”张逸闻言眼睛一瞪，说道。

　　“太狠了，师尊，你这也太狠了吧，三百年？这亏你说得出来。”杨磊惊呼道。

　　“就是让你小子害怕，不然你小子是不会长记性的。”张逸见杨磊害怕，倒是极为满意。

　　“对了，两位师尊，还有古老，我有件事情要和你们说。”杨磊看着三人道。

　　“什么事情，婆婆妈妈的，说就是了，是不是又惹祸了？”张逸道。

　　“这，师尊你们误会了，我当然不是闯祸，我这么安分守己的人怎么可能会闯祸呢？不过……不过我想要去找我二姐杨月，我答应过她，要去看她的。”杨磊道。

　　“就这个事情啊，没事，去就是了。”周然看着杨磊点头道，“如果有问题的话，我可以送你过去。”

　　杨磊摇头，“这倒不用，弟子还有一件事情，那就是我要去寻找我的母亲。”

　　“你母亲？”

　　“不错，我母亲在无极大陆，所以我这次打算去看我二姐杨月之后，就去动身去无极大陆，寻找我的母亲。”杨磊看着三人，心中还是比较担心的，他们都是真心的关心自己，但也正是他们太关心自己了，可能不会让自己去无极大陆，因为无极大陆和崇武大陆可大不一样，在那边可谓是高手如云，造化境的高手，可不像崇武大陆这么少，他们一个大门派，其中造化境的高手，就有十数个，不似崇武大陆，七大仙宗，最多的玄天宗，也仅仅只有五人而已，可见造化境的高手是何其之少。

　　“你要去无极大陆？这不行，绝对不行。”杨磊话刚说完，古墨就拒绝道，“无极大陆太危险了，而且现在无极大陆的通道变得十分危险了，唯一的去路就是通过无尽之海，但是无尽之海作为三大禁地之一，那里危机重重，去了那是九死一生，而且我们又不能够陪你去，所以，去无极大陆这事，你还是死心吧。”

　　“是啊，无极大陆一行太过于危险了，所以这一次，我也不赞同。”张逸立马附和。

　　“不错，无极大陆强者如云，危机四伏，一个不小心就是万劫不复，小磊，这无极大陆，我也不同意你去。”周然也道，无极大陆，周然虽然曾经去过，但在那个大陆，强者实在是太多了，当时周然在崇武大陆也算得上是佼佼者了，但是到了无极大陆才发现，自己的实力，根本差得太远，连前三十都达不到，而在崇武大陆，最起码可以排到前十，可见无极大陆的强大之处。

　　“无极大陆，我是非去不可，所以两位师尊，古老，你们劝我也没有用，除非我死，不然无极大陆，我是一定要去的。”杨磊语气极其坚决，开玩笑，无极大陆如果不去了的话，那么自己岂不是惨了？任务无法完成，那自己还谈什么升级？要知道掌控无极大陆，这个任务虽然没有时间限制，但杨磊心中清楚得很，既然这是系统的主线任务，那么如果不去完成的话，肯定有限制，有惩罚的，如果不完成，那么自己很难有更高的上升层次，自己的目标可是那巅峰的存在，要找到返回二十一世纪的路，这主线任务，必须要完成。



　　第四百六十四章 仙符

　　“你怎么就这么不开窍，不说无极大陆如何危险，就说那通往无极大陆的无尽之海，也是危机重重，以你现在的情况，要想去到无极大陆，那是九死一生。”张逸看着杨磊这么坚决，心中也是无奈，对于杨磊这个弟子的性格，他是清楚得很，一旦决定了的事情是根本不会改变的，即便是把他给锁起来，他也会想尽办法离开。

　　“再危险也得去，因为这关系到我身世的问题，如果我不去，就解不开这个谜团，那么我要想成就无上武道，根本不可能，所以为了这一切，无极大陆，我是必须去，无论有多么危险。”杨磊眼神坚定无比。

　　“好吧，我说不过你，不过你要去可以，就由我和周长老和你一起去。”张逸想了想，退而求其次。

　　“这不行，两位师尊，我怎么能，让你们一起陪我去冒险？而且那无尽之海太危险了，只有修为在通玄境界之下的人，才有一丝机会，修为高过通玄的人，去了简直就是死路一条，所以，两位师尊，你们的好意我先领了，这无极大陆的事，是我自己的事情，还是由我自己去解决的比较好。”杨磊听张逸说要跟自己去，这肯定不行，虽然说，自己还是有办法将他们带过去，但带他们去，那自己岂不是要畏手畏脚？因为有许多事情，是不可让他们知道的。

　　“哎……你个臭小子，真是……真是想要气死我们不成？”周然当然也摸清楚自己这个徒弟的性格了，不过他说的也的确是事实，那无尽之海已经发生了改变，不再是从前了，现在如果是修为超过通玄层次的人去闯的话，那真的就是九死一生，不，应该说是十死无生，可以说，这么多年来，去闯无尽之海的强者多不胜数，不过没有一个能够活下来的，也正是由于这个原因，这几百年来，就再也没有强者去闯无尽之海了。

　　不过那无尽之海之中，虽然是危机重重，但里面的宝藏，却是奇多，据说仙器比起整个崇武大陆七大仙宗所拥有的加起来还要多。

　　也正是因为这样才吸引了无数强者前去冒险，正所谓人为财死鸟为食亡，贪欲那是人的本性。

　　而在之前，去往无极大陆还有另一处通道，不过可惜，这个通道在多年前已经被毁坏了，如此导致无极大陆与崇武大陆之间，就只有无尽之海那唯一的一条通道了，所以要想去无极大陆，或者是无极大陆之人，要想进入崇武大陆，也就只有这一条路可走。

　　当然这条路比起以前那一条通道，那是危险太多了，不过如果拥有绝对的实力，修为能够突破造化层次的话，或许可以通过无尽之海，或者封印压制修为境界，让本身的境界保持在武神层次，而那样也极其危险，不过也只有那样才有一丝可以通过的机会，如果不压制，那绝对是毫无机会的。

　　而且封印修为的人，通过无尽之海之后，会被无尽之海的特殊法则之力加封，要想自己解开封印，难，难，实在是太难，除非是利用天劫之力，但谁敢利用天劫之力来解开封印？那简直就是自杀。

　　多年来，整个玄元星，就没有几个真正飞升上界的武者了，那些想要破碎，飞升上界的人，毫无疑问，一个个都是惨死在天劫的轰击之下。

　　“这件事情，你自己好自为之，我不希望听到你小子陨落的消息。”古老无奈只好同意杨磊的选择。

　　“放心吧，古老还有两位师尊，弟子是什么人，你还不知道吗？我可不会打没有把握的仗，何况，你们说过，我是拥有大气运之人，既然拥有大气运，得到上天眷顾，那又怎么可能这么容易陨落呢？所以，这个你们不必要担心的，小子我一向都是福大命大，不会那么容易死的。”杨磊笑呵呵说道，“再者说了，小子我虽然境界只是武神层次，但是真正的实力，却是非同小可，即便是五气朝元的强者，我也有把握战胜他，更何况，如果打不过，我不是还有逃命的绝招啊。”

　　“不管怎么说，你小子都要小心为上，万一要是不敌的话，你就回来，不要强闯。”古老说着拿出了一样东西，那是一枚符篆，上面符文古朴，但气息却是内敛，丝毫没有一丝能量外泄，不过看那符文，那金色的符文，就可以知道，这符篆绝对不是一般的符篆，杨磊作为一个符师，当然可以看得出一些端倪，这符篆，并不是一般的灵符了，已经是超越灵符的存在，估计比起仙符也差不了多少，最起码应该是伪仙符的存在。

　　所谓伪仙符，那就是超越灵符，但其品质却还没有达到仙符的层次，故而称之为伪仙符，这伪仙符的威力与仙符比较，差不了多少，但其唯一的区别就是，真正的仙符一般可以使用多次，根据仙符的品质，等级越高的仙符，可以使用的次数也就越多，威力也就越大，而品质越低等的仙符，能够使用的次数越低，同样，威力也就越弱。

　　但这伪仙符不一样，伪仙符的威力，一般只是相当于下品仙符，而且，还要稍稍弱上一些，另外伪仙符与仙符真正的区别在于，伪仙符最多只能够使用两次，使用两次之后，这伪仙符就会化作虚无。

　　而一些等级特别高的仙符，极品仙符，那可是不得了，只要有足够的合适的能量补充，这些极品仙符，甚至可以无限制的使用下去。

　　“伪仙符？好家伙，古老你还真舍得，这居然是一枚伪仙符。”周然是识货之人，一看就认出了这符篆。

　　“这，古老，这仙符我不能要。”杨磊忙拒绝，这伪仙符的价值可不在伪仙器之下，可以说，这样的符篆，是用来救命的，关键时刻，有了这东西，就等于多出一条命来，杨磊猜测，这枚伪仙符，应该是古老为了自己渡劫而已准备的，自己怎么能要他这枚仙符呢？所以，虽然心中对这枚仙符有一点想法，但杨磊并不打算收下这枚仙符，何况，自己就是个符师，要炼制仙符，虽然现在还差得远，但杨磊相信，要不了多久，自己定然可以制作出真正的仙符的。



　　第四百六十五章 又见仙器

　　“给你，你就拿着，此去无极大陆，危险重重，一个不小心，就可能陨落，所以，这枚符篆你还是拿着，以防万一，这枚符篆，可以在关键的时刻，救你两次性命，所以，你拿着。”古老，把那两枚符篆，放到了杨磊手中。

　　“不行，古老，这符篆，太珍贵了，我不能收的，这符篆，应该是古老您为了渡劫飞升上界而准备的，我怎么可以要？”杨磊知道，这符篆的珍贵之处，虽然自己可以炼制符篆，但至少，在这几年之内，自己还是无法制作的。

　　“你要是不收着，那我就不允许你去无极大陆，我会将你给关起来。”古老见杨磊还是不肯接受，于是一瞪眼，说道。

　　“好吧，那我收下，等我从无极大陆回来，再还给古老您两枚，甚至更多伪仙符，恩，不，我会给古老您真正的仙符。”杨磊心中其实也清楚，如果自己从无极大陆回来的话，那么这就意味着自己已经完成了无极大陆的任务，到时候，炼制伪仙符，应该可以了，甚至真正的仙符，也是有可能制作得出来的。

　　“这就对了，我等着你从无极大陆回来，再给我真正的仙符。”古老拍了拍杨磊的肩膀。

　　“恩，放心，最多十年，十年我一定会回来，到时候我的修为，肯定会达到九极造化的巅峰，甚至是突破九极造化层次。”杨磊信心十足，握紧拳头道。

　　“我相信你，不过我还有件事情。”古老看着杨磊问道。

　　“古老，您还有什么事情吗？”杨磊道。

　　“恩，是这样的，我记得古静她们应该都是来你这里的，怎么却不见她们人影呢？”古老问出了自己心中的问题，杨磊一回来，古墨就知道，自己孙女，还有那几个女孩子，还有东方小雨她们，肯定就在杨磊这里的，可是现在，自己却感觉不到她们的气息，这让古老，颇为担心。

　　杨磊笑了笑道：“古老，您就放心吧，她们没事，她们已经先去杨家了。”

　　“这样啊，那我就放心了。”古老松了口气，只要没事就好。

　　……

　　收拾好了一切之后，杨磊便准备下山，本来还要去玄天宗的，不过想想，玄天宗，还是等等再去，等自己从无极大陆回来也不迟。

　　杨磊一个人走，倒也是十分潇洒，至于众女都在梦幻世界之中，也不需要杨磊担心，不得不说，女人相处都是很快的，没到一天，她们就已经很熟路了，在昨天，众女进入梦幻世界的时候，才知道，杨磊居然救了杨玉香这么多女子，而且一个个是国色天香，难免吃醋，杨磊经受不住，只好逃出来。

　　杨磊才走出玄机门大殿，便听到有人喊自己，而且还是个女声，这声音有点耳熟，不过却想不起来是谁，如此这人，应该和自己不太熟悉，如果是熟悉的人的话，那么自己肯定是可以想起来是谁的。

　　“杨磊。”

　　杨磊转身一看，一个身穿白色长裙，面容俏丽的女子，瞬间来到了杨磊面前，身边还跟着一个小女孩，这女孩便是萧潇，而那成熟一点的女子，不是别人，正是小玉的师尊连雅婷，不过杨磊又觉得这女子并不是连雅婷，因为这女子没有连雅婷那么妩媚，而是显得清纯一些。

　　难道她们是双胞胎？或者还是其他缘故？

　　“杨大哥，你怎么也不说一声就走，而且出关了，也不来找人家，你是不是不喜欢萧潇了？”萧潇看着杨磊泪眼汪汪的，一副可怜兮兮的模样，让人好不心疼。

　　杨磊知道，萧潇这丫头，虽然看起来让人怜惜，十分可怜的样子，实际上，她是在装可怜，在玄机门，自己可没少被她骗过。

　　“萧潇，好了，你就别装了。”杨磊摸了摸萧潇的脑袋，便看着连雅婷道：“连师叔，不知道师叔找我有什么要交代的？”

　　“小玉她们呢？”

　　“她们先下山去了。”杨磊道。

　　“不可能，你骗我啊，别以为你是小玉的少爷，我就拿你没办法啦，我可是小玉的师尊，你还是老实点让小玉来见我。”这女子，不是连雅婷，而是连雅婷的妹妹连雅茹，她可是一直关注着杨磊，而且杨磊根本就无法发现，因为连雅茹自己拥有一件仙器，这件仙器是一面镜子，可以窥探任何人的镜子昆仑镜。

　　“我还知道你的其他女人，黄蓉、李雪梅、李秋韵、穆念慈、谢道清，你什么事情都瞒不了我的。”连雅茹笑呵呵的看着杨磊。

　　听到她的话，杨磊顿时感觉背后发凉。

　　“你……你是怎么知道的？”杨磊看着她道。

　　“我是怎么知道的？这你就别管了。”连雅茹看到杨磊这么紧张，不由笑了，这一笑，连百花都为之失色，让杨磊也是一呆，没想到她笑起来的样子，这么美丽动人。

　　“哼。”而这个时候，萧潇看到杨磊失态的样子，不高兴的轻哼了一声，这才让杨磊清醒过来，杨磊尴尬的挠了挠头。

　　“连师叔，是小玉告诉你的吗？”杨磊看着连雅茹，道，“不对，小玉不可能告诉你的，难道是小雨姐？这也不可能，连师叔，恩，你不是连师叔，不是小玉的师尊，你到底是谁？”

　　此时杨磊脸色大变，把萧潇拉到了一边，十分警惕的望着眼前的女子，这女子不可能是连雅婷，因为气息，气息不一样。

　　“我不是连雅婷，那我是谁？”连雅茹一脸微笑的看着杨磊，对于杨磊能够认出自己不是姐姐连雅婷，倒也没有太多的惊讶，而是看看，他能不能猜出自己是谁，当然更想要知道的是，他在知道自己不是姐姐连雅婷之后，会怎么做。

　　杨磊让她这么一问，脑海中闪过一道亮光，自己真是笨死了，居然连自己会鉴定术的事情都给忘记了，只要自己一鉴定的话，那岂不是出来了吗？

　　于是杨磊对连雅茹一个鉴定术过去，连雅茹的信息，顿时全部出现在了杨磊脑海中。

　　连雅茹：连雅婷的妹妹，修为居然也是八卦凝神境界了，倒是让杨磊诧异不已，不过让杨磊好奇的是，她是怎么知道黄蓉的事情的？

　　“连师叔，您是小玉师尊连雅婷师叔的妹妹？你们长得可真像，不过你找我有什么事情吗？”杨磊已经知道连雅茹的身份了，倒也没有那么紧张了，于是看着连雅茹一脸轻松的问道。

　　“你这么快就知道我是谁了？不对，我的身份，连小玉和小雨，甚至连古静那丫头都不知道，你是怎么知道的？”连雅茹也是十分好奇，自己的身份，那是很少人知道的，即便是在玄机门之中，知道的人，也是少之又少。

　　“呵呵，连师叔，你想知道吗？如果想知道的话，也容易，只要连师叔你把你是怎么知道蓉儿她们的事情的，那作为交换，我就把我是如何知道师叔你的这件事情，告诉你。”杨磊此时心中大石头落了地，也不再紧张了，心中清楚，连雅茹来找自己是为了什么，虽然不清楚，但可以肯定的是，她不是来找自己麻烦的就对了。

　　“好，告诉你也无妨，这是我的法宝，我就是从这里面看到的。”连雅茹拿出了一面古铜镜，这铜镜极其古朴，自然，这面铜镜和一般的铜镜似乎没有多大的差别，看起来就是一般铜镜而已，不过当杨磊一个鉴定术过去的时候，却是惊讶之极。

　　这面铜镜居然是一件仙器，没想到连雅茹居然拥有一件仙器，这是一件真正的仙器，当然如果只是仙器的话，倒也不会让杨磊如此惊讶，让杨磊惊讶的是，这件仙器的名字。

　　昆仑镜，这件仙器居然是昆仑镜，当然如果是真正的昆仑镜的话，自己恐怕是鉴定不出来，而之所以杨磊如今能够鉴定成功，因为这面镜子是昆仑镜的仿制品，也就是说，这是一面伪造的昆仑镜，真正的昆仑镜可是一件先天法宝，而这面镜子则是一件仙器而已，一件高级仙器。

　　既然知道这面镜子是昆仑镜了，那么连雅茹能够从镜子之中看到自己的事情，也就没有什么奇怪的了，在神话之中，真正的昆仑镜，那绝对是强悍的，上可以查看三十三外天，下可以看得到地狱黄泉。

　　“昆仑镜，没想到这居然是昆仑镜，连师叔，你真是好机缘。”

　　“你居然知道这是昆仑镜？”这回倒是轮到连雅茹吃惊了，本来以为自己将昆仑镜给杨磊看，他也不可能会看出什么来的，没想到，他居然知道这是昆仑镜，这太让连雅茹惊讶了，即便是自己，那也是在昆仑镜认主之后才知道昆仑镜的真正名字的。

　　“呵呵。”杨磊轻轻一笑，“连师叔，我不仅仅知道这是昆仑镜，还知道，这并不是真正的昆仑镜，这不过是一件仿制品而已，真正的昆仑镜嘛，比起这面镜子，要厉害千倍万倍，不是师叔你可以驾驭得了的。”



　　第四百六十六章 美女雅茹的要求

　　“你怎么知道这些的？”这下子连雅茹更加吃惊了，不过对于杨磊所说的话，却是半信半疑，自己这昆仑镜居然还是仿制品？这点，让连雅茹就不相信了，自己这昆仑镜的威力，连雅茹心中是最清楚不过了，但杨磊既然可以叫出自己这镜子的名字，那么就证明他不是在说谎。

　　“我是从一本古书上看到的，据说真正的昆仑镜之中有一个世界，能够掌握昆仑镜的人，修为最起码要达到大罗金仙。”杨磊当然清楚，因为真正的昆仑镜自己就见过，那昆仑镜还在田诗韵手中呢，虽然她还不能够真正的使用，只是认主而已，但自己却已经真正的进入过了昆仑镜的空间了，而且自己那剑塔就是在昆仑镜之中的昆仑仙境所得到的。

　　当然，眼前这仿制的昆仑镜，威力也是极其不凡，虽然不比真正的昆仑镜那么强大，但比起那半吊子的落宝金钱却又强大太多了，有昆仑镜在手，这连雅茹的战力，并不比造化境界的强者差多少，当然自保，那是绰绰有余的。

　　“古书，什么古书，在哪里，可以给我看看吗？”连雅茹忙问道。

　　杨磊一听，自己哪里有什么古书记载这昆仑镜，不过是在胡诌而已，不得不说说谎，还真是一门艺术活，说出一个谎言，却需要更多的谎言去掩饰：“对不起啊，那个连师叔，那本古书已经没有了，被我弄没了。”

　　“怎么可能弄没了呢？你是不是在说谎？”连雅茹一听，开玩笑，自己才问他要，这小子就说古书已经没有了，这怎么可能。

　　“咳咳，这不能怪我，人有三急，有时候是迫不得已的，再说了，我也不知道那古书有这么重要，刚好连师叔你需要它呢？”杨磊一副我很无辜，很委屈的模样。

　　“什么人有三急？”连雅茹虽然没有真正的与杨磊交流过很多，但对杨磊的性格还是很了解的，知道他胡说八道的能力，那绝对是很强的，黑的说成白的，白的也可以被他说成黑的，“快点，老实告诉我，那本古书现在你在哪里，不然……哼哼，有你好看的。”

　　面对连雅茹的威胁，杨磊不禁苦笑，这妞，还真是。

　　“连师叔，这……那古书真是没有了，当时……当时……”

　　“当时什么？你倒是说，如果不说出让我满意的解释，我就要你好看。”

　　“我说了，你可不许生气，不许骂我，打我啊。”杨磊小心翼翼的道。

　　“放心，我不生气。”连雅茹倒是越来越好奇了，这小子有什么秘密，那古书被他怎么着了，难道真被他给毁了？想到这里，连雅茹还真是有些生气，现如今，自己都还没有能够彻底的掌握，并且发挥出昆仑镜的最大威力，所以，一听说杨磊居然从一本古书上看到有关昆仑镜的事情，那或许可以帮助自己获得昆仑镜的驱使之法，让自己真正的掌握昆仑镜，从而发挥其最大的威能。

　　“其实，其实那本古书，被我用来……用来擦屁股了。”

　　“啊……咯咯……咯咯……杨大哥，你真是太搞笑了，哇哇……也不怕羞羞耶！”杨磊话音才落下，一边的萧潇就捧腹大笑，丝毫没有淑女的样子。

　　“不许笑，都说了，人有三急嘛，这种事情，怎么可能忍得住呢，当时没有厕纸，手里只有那么一本书，就只好用那本书解决了。”杨磊看着连雅茹道，“那个连师叔，我都告诉你了，那书是真没有了。”

　　连雅茹脸色红润，瞪了杨磊一眼，这臭小子，真是什么都敢说，自己现在可是她的师叔，要是让他知道自己的事情，那自己以后岂不是要被他给欺负死了？想到这里，连雅茹脸色更是红润。

　　“你个混小子，我……我……”

　　“连师叔，说了不许生气的啊，再说，生气会让人长皱纹的。”杨磊嘿嘿笑道。

　　“你……”连雅茹闻言哭笑不得，这小子真是让人无语，“好了，我不生气，我不生气，也不会对你怎么样，现在我告诉你，我要去找小玉，我要和她们在一起，你带我去吧。”

　　连雅茹也不想在这个问题上纠缠了，反正这个事情，也不急在一时，连雅茹可得知，杨磊要去无极大陆了，这一去，不知道要几年，而且自己的问题如果还不解决的话，那就麻烦了，最近连雅茹感觉到，自己已经压制不住多长时间了，最多还可以压制一年，如果万一要是杨磊无法在一年之内返回的话，那自己可就要出大问题了。

　　“萧潇也要和姐姐们一起。”一边的小丫头也附和道，“反正人家已经决定了，要当杨大哥的妻子，所以，杨大哥去哪里，萧潇就去哪里。”

　　杨磊一听，立马一拍自己脑袋，真是有些头大，连雅茹为什么要跟着自己？虽然她是小玉和小雨姐的师尊的妹妹，但这不是她要跟着小玉她们的理由吧？至于萧潇这丫头，也着实有些缠人了，杨磊清楚，萧潇可是小魔女，根本没有谁能够管得住她，一旦她决定了的事情，那是根本无法改变的，如果自己不答应，还不知道会发生什么样的事情。

　　答应？这也是个难题，自己答应她的话，那就要带她进入梦幻世界之中了，这算个什么事情？要知道，小玉，小雨姐，还有古静，段蓉她们可都是自己的女人，虽然还没有举行婚礼，但她们也已经算得上是自己的妻子了。

　　“送我们进梦幻世界去吧。”连雅茹见杨磊还在愣神，便说道。

　　“啊……”杨磊诧异万分，这个她都知道了？那自己岂不是没有一点秘密可言了？还好……还好自己没有在这个世界与自己的女人亲热，不然要是连这个事都被看到了的话，那自己岂不是亏大了。

　　“那个……那个……”

　　“如果你要是不带我和萧潇进去的话，那你休想甩掉我们。”连雅茹一副胡搅蛮缠的语气。

　　“连师叔，这……这……你……”

　　“你什么你，你到底是答应，还是不答应？”连雅茹美目一瞪，看着杨磊，一副你不答应我就和你没完的样子。

　　最终杨磊还是败下阵来，无奈道：“好吧，不过……你去了梦幻世界之后，要和小玉她们解释清楚，而且……”

　　“我知道了，放心，我会解释清楚的。”杨磊话还没有说完，就让连雅茹打断了，“好了，你现在就让我和萧潇进去吧，我看看你的世界之中，到底是什么情况，我还没有进去过其他的世界呢。”



　　第四百六十七章 莲花玉佩

　　无奈，杨磊只好把连雅茹和萧潇都送进了梦幻世界之中，至于在梦幻世界之中，到底会发生什么，众女对自己是怎么想的，杨磊也是懒得计较了，反正之前事情已经都交代了，自己要去无极大陆，有要事要办，不知道要多久才能会再度进入梦幻世界之中，所以杨磊把两女直接送入了皇宫之中，送到小玉所在的院子，当然，杨磊也没有打算和众女见面，只不过在送两女到小玉院子的时候，与她说明了一声，当然也与众女交代了一声，免得她们闹矛盾。

　　……

　　一天之后，杨磊慢慢悠悠的来到了杨家，杨磊自然不喜欢去皇宫，自己偌大的皇宫都懒得住，所以去的是自己在杨家的小院。

　　当杨磊踏入院子之中的时候，发现，这院子之中居然有人，不错，的确是有人，一个鉴定术过去，让杨磊惊讶不已，居然鉴定失败了，这人到底是谁？一想，杨磊想起了，这人，便是自己当初进入燕山修炼后，回到院子中见到的那人。

　　如今看来，这人果然不简单，自己居然鉴定不出来，如此可以看出，这人的实力，深不可测，绝对是造化境界的超级强者，甚至，杨磊感觉，这个人的修为甚至是超越了造化层次，不知道用什么方法，把自身的修为压制住了。

　　“小家伙，你回来了。”杨磊本以为没有被发现，没想到，正准备使用隐身符，查看一下，就被发现了。

　　既然被发现了，那也就没有什么好躲藏的了，杨磊大步走进了自己的院子，此时这人，正端着一杯酒，一口饮掉。

　　“你是谁？”杨磊看着这人道，“现在可以告诉我了吧？”

　　“没想到你还记得我。”那人放下杯子语气很轻淡。

　　“怎么可能不记得，你到底是谁？为什么留在我这里？难道你知道我要来？”想到这里，杨磊不由心惊，如果是那样的话，那真是恐怖了，难道自己的一举一动都掌握在他手中？或者他也像连雅茹一般，有一件昆仑镜一样的法宝，可以探知自己的事情不成？

　　“不错，我的确在这里等你，我已经等了你几个月了。”那男子看着杨磊说道。

　　“等我，你为什么要等我？我和你有关系吗？”杨磊见这人不肯说出自己到底是谁，那么就只有从他的目的推测了，既然他是来找自己的，总有办法可以打听到一些消息，而现在杨磊想知道的是，这个人，为什么要来找自己，难道他和自己母亲有关？

　　曾经，杨磊怀疑这个人是栖魂谷的人，因为在崇武大陆，就只有栖魂谷最为神秘，当然还有森罗殿，那森罗殿也是神秘无比，尤其是森罗殿之中的那个大人物，他似乎对自己很看重，那么他又是为什么看重自己呢？他与自己有什么联系呢？

　　眼前的这个男子会不会是森罗殿那位大人物？这一系列联系起来，让杨磊是一头雾水，这一切似乎有着一种神秘的联系，而且他们到底为什么看重自己，想要让自己做什么？都是一个未知数，但杨磊清楚，自己似乎陷入了一个巨大的谜团之中，这件事，不是那么简单。

　　“我来这里等你，自然是找有事，不然我来这里等着你干什么。”那男子道。

　　“好事还是坏事？如果是好事的话，你可以说，但如果是坏事的话，那还是算了。”对于这个神秘人，杨磊是一点都不感冒，未知的人未知的事物，总会给人一种不安的感觉，杨磊自然也是一样，对于未知的东西，都是有一种排斥性的，当然有时候，更多的是好奇心，不过现在杨磊的好奇心虽然有，但却不会多于排斥，毕竟小心为上，这人修为太恐怖了，如果要对付自己，那还真是一件麻烦事情。

　　“好事坏事？呵呵，这要看你自己怎么想了，说是好事也行，是坏事，那也过得去。”那人淡淡一笑说道。

　　杨磊闻言无语，这他妈还是高人，说这话，说了等于白说，好事坏事，还有分不清的吗？真是个混蛋，如果不是自己打不过他，杨磊真想收拾他一顿，让他知道花儿为什么这样红。

　　“好吧，你说吧，到底是什么事？”杨磊知道，这人不会对自己不利，如果他想要对付自己的话，早在自己当初还只是一个武师的时候就可以收拾自己了，当然现在他想要收拾自己，那也是很简单的。

　　“这个给你。”那人拿出了一枚白色的玉佩。

　　“这是什么？”杨磊接过玉牌，打量了一下，只见玉佩上面雕刻着一朵雪白的莲花，背面是一个“莲”字，拿着这玉佩，杨磊也没看出到底有什么奇特之处，不过这似乎是一个身份的象征，这家伙，把这玉佩给自己，到底是什么意思？难道是让自己去找某个人吗？

　　“你应该是时候去无极大陆了吧？”那人答非所问的说道。

　　“你怎么知道？”杨磊有些诧异，不过转念一想，这也没什么，他对自己的事情，应该也知道不少，自己母亲是无极大陆的人，现在就在无极大陆，那么他知道自己要去无极大陆，这也不是什么了不起的事情。

　　“你拿着这枚玉佩，去无极大陆的时候，会给你带来很多方便。”那人也不解释，说完这一句，转身便出了小院。杨磊转过身去，发现那人身形已经消失在夜幕之中，速度太快了，连真实鹰眼都没有能够发现他到底是怎么离开的。

　　杨磊对着玉佩施展了一个鉴定术，发现，这玉佩除了材质极好之外，在玉石表面还有禁制，这些特殊的禁制是为了保护玉佩的，除此之外就再也没有什么独特之处了，所以想从玉佩上面找出一些信息，那是想都不要想。

　　就在杨磊想着这些的时候，院子来人了，来人是杨佑，如今杨氏皇朝的皇帝，杨磊回到杨家的时期，杨磊根本就没有通知任何人，不知道他又是如何知道的。

　　“小磊，你回来了。”杨佑看着杨磊，心情十分欣喜，刺水的杨佑也没有穿龙袍，而是一身儒服。

　　“你怎么来了。”杨磊看着杨佑道。

　　“你回来了，我怎么能不过来呢。”杨佑十分高兴，在桌子旁边坐了下来，“这次回来，有什么事情吗？”

　　杨磊摇了摇头道：“也没有什么重要的事情，就是这次我准备去看二姐，你有什么话需要我带吗？”

　　毕竟杨佑是杨月的亲生父亲，自己去找杨月，顺便给他带个话，带点东西，那也没有什么。

　　“你去找月儿，这是好事，可惜我如今是皇帝，不然我还真想和你一起去看看月儿了，这么长时间没有见到月儿，心中十分想念她。”杨佑听到杨磊提起杨月，眼中泛起浓浓的思念之情。

　　……

　　杨佑离开之后，杨磊便来到了长风商行，直接找到了赵远。

　　“杨老弟，你来了，好久不见，你是不是把老哥给忘了啊？”赵远看到杨磊依旧是热情无比，如今赵远的修为也提升了不少，虽然还没有突破武圣，但也差不了多少了。

　　“实在是对不起老哥了，小弟忙于修炼，所以没有能够来看老哥，希望赵老哥你多多见谅。”杨磊忙道。

　　“杨老弟，你这话就不对了，刚刚不过是和你开个玩笑而已，怎么还当真了，我知道老弟忙于修炼，也没有怪罪，来来来，老弟，这边走，我马上让人准备酒菜，我们兄弟俩好好喝一场。”赵远热情无比，拉起杨磊就朝着里面走去。

　　摆好酒菜之后，两人边喝边聊。

　　赵远举起酒杯，对着杨磊道：“来，老弟，我们干一杯。”

　　杨磊自然也不客气：“干。”

　　一杯喝完，这酒虽然不如自己从系统之中兑换出来的美酒，但在世俗界已经算是非常不错的美酒了。

　　“好酒。”

　　“这酒是老哥从那些老古董处换来的，还过得去，不过比起老弟在玄机门所喝的美酒，这酒就上不了台面了。”赵远听杨磊赞扬，便呵呵一笑，说道。

　　“哪里话，老哥谦虚了，小弟本也不怎么饮酒，玄机门的美酒，倒也没有喝过，不过老哥这酒，想来比起玄机门的美酒，也差不了多少。”杨磊放下杯子道。

　　“老弟赞誉了，对了，杨老弟，这次回来打算在这里呆多久？”赵远也放下酒杯，看着杨磊问道。

　　“主要是回来看看，明日就离开。”

　　“这么着急？不多留些日子？”赵远虽然心中有准备，但听到杨磊这么说，还是有些失望，对于赵远来说，如今杨磊的地位，那可是今非昔比，自己和他虽然有交情，但交情是交情，朋友如果不常走的话，那也是会疏远的。

　　“不了，小弟还有其他事情，所以，辜负老哥的好意了。”杨磊当然也知道赵远心中的想法，笑了笑道。

　　吃饱喝足之后，杨磊拿出了一枚储物戒指交给了赵远，里面是一些符篆和丹药，赵远自然是大喜，这东西，他当然知道其中的珍贵之处，而且杨磊还特别为自己准备了一些丹药，这些丹药足可以让自己修为进一大步，达到武神层次，这让赵远如何不惊喜？对于赵远来说，进入武神层次，那是一个遥不可及的梦想，如今杨磊给他实现梦想的机会，他当然兴奋万分，连连道谢，而且将这几年来，杨磊应得的东西，都交给了杨磊，他知道杨磊不需要钱财，所以准备的都是一些药材，一些矿石，等等这些材料，当然还有一些功法秘籍，因为杨磊曾经交代过他，收集一些低等的功法的。



　　第四百六十八章 初到碧水宫

　　杨月如今是在碧水宫修行，那碧水宫到底是什么情况，杨磊根本不清楚，不过对杨磊来说，只要她们不伤害杨月，那就足够了。

　　至于那碧烟水，恐怕也不是那么简单，现在杨磊才弄清楚，既然在杨月获得传承的地方有仙石的存在，那仙石，比起灵石来说，又要贵重一些，如此一来，那碧烟水，恐怕是一位仙人，其修为恐怕比起一般天仙都要强横得多。

　　至于碧水宫的所在，杨磊还是知道的，当初碧水宫的长老给杨磊留下了一枚玉简，玉简之中记载着去往碧水宫的路线图。

　　这碧水宫距离燕山太远了，就算是杨磊全力行进的话，也需要一天时间，要知道，如果杨磊全力行进，速度多快，杨磊自己最为清楚，日行千里，那简直是小意思，也就是说，这碧水宫，几乎处在整个崇武大陆的边缘了。

　　一路向南，杨磊行进的速度倒也不是太快。

　　按照这样的进度，大约三天之后，就能够到达碧水宫所在地。

　　一路上魔兽倒是不少，不过杨磊愣是没有斩杀，因为杨磊知道，自己已经是武神大圆满，一旦击杀一头魔兽，哪怕是圣兽，自己也会突破现在的境界，进入通玄层次，自己修炼的情况和别人不一样，不可以压制，所以杨磊虽然心中想要击杀这些魔兽，但也只能够忍住。

　　本来，杨磊想要抓一些放入梦幻世界之中圈养的，不过却是有一个难题没有解决，因为在梦幻世界之中，还没有一个合适的，圈养这些魔兽的地方，当然杨磊现在没有时间观察，所以也不敢轻易将这些魔兽放入梦幻世界之中，万一放进去，导致生物链失调的话，那可就麻烦了，怎么说，杨磊自己也是二十一世纪的人，对于生态平衡，还是有所了解的，一旦生物链发生问题，生态平衡被打破，整个世界，甚至可以遭遇毁灭。

　　虽然发生这样情况的可能性不会很大，但也不是没有可能，所以，在自己没有时间的情况下，还是不要做出这样的选择为好。等自己进到了无极大陆之后，有的是时间。现在没有必要急在一时。

　　所以在这一路上，杨磊虽然有战斗，但不击杀魔兽，当然，杨磊在不断修炼金刚不坏神功，本来金刚不坏神功就已经达到了第十层巅峰了的，所以在两天之后，杨磊突破了这一极限，让金刚不坏神功从第十层，进入到了第十一层。

　　十一层的金刚不坏神功，比起第十层，又是一个巨大的突破，就算遇到五气朝元大圆满的武者，杨磊也可以轻而易举的击败对方，不过遇到六道轮回的武者，那谁胜谁负，就不得而知了，毕竟杨磊现在虽然可以施展天刀一式，但这天刀一式，只是能够击杀等级比自己高出二十级的武者，而现在自己的等级，不过是武神大圆满，那也就是说，使用天刀一式，只能够击杀阴阳二气境界的武者，所以，现在的情况，那天刀一式基本上就是一个鸡肋了。

　　现在是鸡肋，但杨磊不会认为以后也是鸡肋，等自己修为等级提高了，强大了，那天刀一式的威力就发挥出来了，而且天刀一式也是可以进化的，在不断的摸索之中，杨磊发现，天刀一式是与风隐刀配合使用的，也就是说风隐刀越强，那么天刀一式也就越厉害，如果自己能够把风隐刀与虎魄刀结合起来，炼化成为一柄宝刀的话，那么天刀一式会强大到什么地步？

　　想到这里，杨磊是激动无比，不过这个只是一个想法而已，现在自己的炼器术虽然快要突破宗师级别的，但是要想把虎魄刀和风隐刀炼化融合成为一柄宝刀，可不是一个小小的炼器宗师能够做到的，即便是大宗师，甚至是仙品炼器师都不一定能够做到。

　　一路上杨磊不断锤炼自己的肉身，所以在战斗之中，杨磊根本就没有使用兵器，也没有使用真气，而是靠着纯粹的肉体力量来对付那些来找自己麻烦的魔兽，当然也有一些强盗，还有马贼。

　　三天后，杨磊终于来到了玉简所记载的地方，也就是碧水宫所在地。

　　让杨磊郁闷的是，这玉简所记载的地方，根本就是一处大湖，远远望去，什么也没有。

　　这碧水宫难道是在水底不成？

　　杨磊开启真实鹰眼，没想到，这碧水宫，还真是在水底，在这大湖水面之下，有一处水下宫殿，这水下宫殿被一座大阵给挡住了，所以外面的水，进不去，让杨磊看得十分惊讶。

　　这碧水宫的大阵是一座分水大阵，在大阵外面，还有一座保护阵法，这阵法更加恐怖，居然是九天落雷大阵。

　　杨磊心道，这碧水宫的宫主碧烟水倒也是个人物，居然会想到在水下布置一座九天落雷大阵，这要是阵法被触动了，那整个湖里，恐怕会是生灵涂炭，所有的鱼都要给电死啊。

　　潜水对于杨磊来说，也不是什么问题，当然在水下，实力的发挥就会受到影响，所以杨磊便捏碎了一枚符篆，这是分水符，是杨磊以前无聊炼制的，没想到，这个时候居然派上了用场。

　　当然杨磊闯过大阵，进入碧水宫的时候，一头巨大的蛟龙猛然出现在杨磊面前，这蛟龙极其威武，整个身躯足有数百米。

　　杨磊被吓了一跳，开始没注意，还以为这是一座雕塑，但没想到，这家伙居然是个活物。

　　“什么人，敢闯入我碧水宫？”那蛟龙开头道，“速速离去，这里是碧水宫重地，外人不得入内。”

　　还会说话？杨磊一个鉴定术过去，系统居然提示鉴定失败，让杨磊震惊了，这家伙的实力，太强大了，自己居然没有能够鉴定出来，那也就意味着这家伙的修为等级绝对是造化层次的。

　　“这位老兄，我不是要闯碧水宫，是来找人的，我二姐杨月就在碧水宫之中修炼。”杨磊看到这家伙如此强悍，倒也不想触怒它，自己在陆地上都不会是它的对手，在水中，那就更加不是了。



　　第四百六十九章 再遇杨月

　　“少宫主，你是谁？找少宫主有什么事情？”那蛟龙十分警惕的看着杨磊，一双瓷碗大小的眼睛，望着杨磊。

　　“麻烦大哥去禀报一下，就说是杨磊来找她。”杨磊道。

　　“你和少宫主什么关系？”那蛟龙看着杨磊问道。

　　“我是你们少宫主的弟弟，这次是来看她的，希望大哥去禀报一下。”杨磊见这蛟龙还要啰嗦，心中虽然不爽，但也没有办法，谁让这家伙比起自己要厉害，早知道，自己干脆隐身进去就是了，不过如果自己隐身进去的话，那也麻烦，自己找不到地方，碧水宫，虽然不知道是什么大门派，但里面应该不小，自己要找到杨月所在地，也不是一时半会可以做到的，搞不好还会造成误会。

　　“什么？你是少宫主的弟弟？你不是骗我？”那蛟龙闻言吓了一跳，如果这少年真是少宫主的弟弟，那自己要是得罪他，自己可就糟了，万一他记恨自己，去少宫主那里说自己的坏话，可就惨了。

　　“我有必要骗你么？你去问一问就知道了，反正也不会耽误大哥你多少时间的。”杨磊无奈说道，心中对这头蛟龙是无语之极，太啰嗦了吧，传个话而已。

　　“我马上就去，哼哼，如果要是你敢骗我，那我就要你好看，我焦三可不是好欺骗的。”那蛟龙昂起巨大的龙头，“你在这里等着我，不要乱闯，我一会儿就回来。”说完那蛟龙便转身离开了。

　　杨磊叹了口气，早知道，自己应该先拿出传讯符传讯的，本来还想给二姐杨月一个惊喜的，但是现在看来，根本就没有那个可能了。

　　杨磊在这门口等了约莫一分钟左右，便看到一人飞速赶来。

　　那人不是别人，正是自己二姐杨月。

　　“小磊，小磊，你个坏蛋，你终于来看我了。”杨月看到杨磊，飞快扑到杨磊的怀中，眼中泛着泪花，再也不是自己在家里那个刚强的二姐杨月了，此时的她就好像是一个小女人一般。

　　“二姐，我来看你了。”杨磊轻拍着杨月的后背。

　　“你还知道来看我，你个混小子。”杨月松开了杨磊，在杨磊脚背上狠狠地踩了一脚。

　　杨磊猝不及防之下，被踩中，无奈苦笑道：“二姐，你弟弟我忙着修炼，没有时间，不然早就来看二姐你了。”

　　“算了，我就不责怪你了，不过你以后一定要多来看二姐。”杨月拉起杨磊的手，道，“我们走吧，去二姐修炼的地方。”

　　杨磊点了点头。

　　杨磊跟在杨月的后面，两人走过了一处处楼阁，不得不说，这里很美，外面水里各种游鱼来回游动，看起来五彩缤纷，让人流连忘返。

　　杨磊感叹，这就是古代的水底博物馆，海洋公园啊，如果要是放在现代的话，这光是参观费用，那每天都要好多。

　　两人走的也不快，一边走，杨月一边给杨磊介绍。

　　很快就来到了一处小院落，这处院落虽然不大，但是灵气却是整个碧水宫最浓郁的地方，这一点，杨磊清楚的感受得到。

　　“这里就是我修炼的地方了，怎么样？小磊，比起你在玄机门如何？”杨月挥手示意下人离开。

　　“这里比起玄机门要美丽多了，二姐可真是福气。”杨磊微笑着道。

　　“那是，二姐这里可是最美丽的，可惜，这里虽然美丽，但是太无聊了，除了修炼还是修炼，你个没良心的，都这么长时间才来看二姐。”说到这里，杨月的语气无比的幽怨。

　　“二姐，其实我这次来，是打算带你离开的。”两人坐下之后，杨磊对杨月说道。

　　“真的？”杨月眼神闪过一丝惊喜。

　　“当然是真的。”杨磊看着杨月，才发现，杨月的修为居然达到了四象归真的地步了，这样的修炼速度，太惊人了，要知道自己靠着全能修炼系统，还是做了很多任务，加上机缘巧合，这才达到了四象归真的境界，而且后来因为露丝的缘故，修为从掉到了如今的武神层次。

　　“你不是在骗二姐吧？”杨月有些不相信。

　　“当然不是，我什么时候说过谎话，什么时候骗过二姐了？”杨磊道。

　　“这倒是，不过……不过……”杨月眼中闪过一丝黯然，想起了这碧水宫的规矩，无奈道，“弟弟，可……可姐姐现在的修为才是四象归真，要达到五气朝元的层次，才能够离开碧水宫的。”

　　杨磊笑了，说道：“这个其实没有必要，我要带你离开，是很容易的事情，二姐，我告诉你，你弟弟我有一个自己的世界，只要你进入了世界之中，他们根本就无法发现你的，到时候我再使用隐身符，轻而易举的就可以离开碧水宫。”

　　“真的吗？”杨月惊喜道。

　　“当然是真的，如果二姐不相信的话，我现在就可以带二姐进去，小玉，小雨姐，还有古静她们都在里面呢？”杨磊说道。

　　“好啊，那我们现在就进去吧。”杨月闻言眼睛一亮，在这里都已经烦闷了，能够离开这里，自然是很高兴的。

　　杨磊点了点头，便开启了梦幻世界，带着杨月一起进入了梦幻世界的皇宫之中。

　　两人一进入梦幻世界，便发现众女都在后花园，这时候后花园的花都开放了，牡丹，芍药，桃花，兰花，等等，全部都开放了，这些花，并不是在一个季节的，也都同时开放了，要做到这一点，不过是小意思而已。

　　“夫君，你回来了。”看到杨磊出现，黄蓉等女是高兴不已，不过一看到杨磊身后的杨月又有些不满的问道，“这位姐姐是谁？”

　　杨磊面色有些尴尬，道：“蓉儿，这是杨月，是我二姐杨月。”

　　“二姐。”黄蓉闻言顿时有些不好意思，于是道，“二姐，我是黄蓉，是夫君的妻子。”

　　听到黄蓉自我介绍，杨月顿时幽怨的看了一眼杨磊，但还是拉起了黄蓉的手道：“你好蓉儿，你别叫我二姐，难听死了，还是叫我月姐吧。”

　　“恩，好的，月姐。”黄蓉高兴的拉起杨月，“来，月儿姐，我给你介绍，这是李雪梅姐姐，这是谢道清姐姐……”黄蓉一个个介绍，“她们都是夫君的女人呢。”

　　“色狼。”杨月闻言心里越不是个滋味，连小雨古静也是他女人了，自己这个弟弟，真是个大色狼，心里却是酸酸的，自己要不是他的亲姐姐就好了。

　　交代一番之后，杨磊也不敢多留了，自己可不想再呆在这里了，不然会遭遇众女的联手攻击，女人，都不是好惹的。这一点杨磊已经深深的明白了。

　　“哼，臭夫君，坏蛋夫君，就跑了，人家还有好多事情都没有问清楚呢。”说话的是萧潇，本来她还不是杨磊的女人的，结果在进入了梦幻世界之后，这些漂亮的女子，一个个都是杨磊的妻子，萧潇自然心中也不高兴了，所以也把自己当成是杨磊的妻子，等着再次见到杨磊的时候，缠着他和自己成亲的，没想到这次见面，才一下子，还没来得急说，他就又跑掉了。

　　杨磊出了梦幻世界，才松了口气，女人多了也不是什么好事，不过现在已经来不及后悔了。

　　正当杨磊松口气，准备起身离开的时候，一个女子走了进来，这女子，身穿水蓝色的长裙，黑色顺滑的长发直留到了腰间，一双明丽的眸子，精致的五官，绝美的身段，步伐优雅无比，在杨磊见过的女子之中，也就仅仅只有那蚁后金莲还有露丝才能够与之一较高下。自己其他的女人，虽然也很美，但气质上，还是差了些许。

　　“你就是小月的弟弟杨磊吧？”那女子看着杨磊，语气那么轻淡，给人一种近在眼前，但却有相隔万里的感觉。

　　“不错，我就是，不知前辈是？”杨磊感觉不到这女子的气息，这就足以肯定，这女子的修为极其恐怖，虽然杨磊的修为是武神大圆满，但是精神境界，却是极其强大，甚至于八卦凝神层次的武者，都相差不大。

　　“我是碧水宫现在的宫主碧烟云。”那女子看着杨磊道。

　　“前辈找我什么事情？”杨磊看着碧烟云，不知道她找自己为了什么，难道是她知道自己送二姐杨月离开，要来找自己麻烦了？

　　“月儿呢？你把她送到哪里去了？我很好奇，我居然感觉不到她的气息了。”碧烟云看着杨磊，眨了下美丽的大眼睛道。

　　“我不知道前辈在说什么。”杨磊忙摇头道，开什么玩笑，自己怎么能承认呢。

　　而且这女子修为极高，如果真的是想要对付自己的话，那还真是个大麻烦，谁知道，这碧烟云是不是有什么厉害的仙器？

　　“你别装了，我都看到了，你和他在半个小时之前瞬间消失，而就在刚才你出现了，但月儿却是没有出现，你难道以为我不知道吗？”碧烟云看着杨磊，语气依然是那么淡然，一副不食烟火的样子。



　　第四百七十章 离开碧水宫

　　看到了？杨磊大量四周，难道这里还有监视系统不成？这么现代化？不过杨磊也不怕，反正自己是不会答应她再让杨月留在这里的，于是道：“前辈，既然你看到了，那肯定也知道，我二姐不想一直呆在这里。”

　　“这个我也知道，不过月儿如今修为太弱，而且她还是我碧水宫的少宫主，未来的继承人，所以她不合适离开碧水宫，而且只有在碧水宫之中，她才能够得到最好的培养。”碧烟云看着杨磊说道。

　　“哼，这话就有些过了，什么只有在碧水宫才能够接受最好的培养，我看你不过是不想让我二姐出去散心，才说出这样的话来。”杨磊道，其实杨磊心中清楚，这话的确不错，如果要是杨月跟着自己修炼的话，那绝对不可能在这么短的时间，让她修为达到四象归真的层次。

　　“其实你不需要担心，我不是这个意思，我知道月儿的心思不在这里，要强行留下她，逼迫她修炼的话，反而对她不好，修炼不是一蹴而就的事情，讲究的是顺其自然，所以她既然没有心思呆在碧水宫了，那也是时候让她出去散散心了，不过我担心的是她的安危。”碧烟云见杨磊这么说，不由摇了摇头说道。

　　“那前辈的意思是？”杨磊看着碧烟云问道。

　　“我的意思是，你让月儿出来一下，我有些事情交代一番。”碧烟云看着杨磊说道。

　　杨磊摇了摇头，“对不起前辈，现在晚辈做不到，我带二姐去了个特殊的地方，我在短时间之内只能够送人进去，却是无法送人出来，所以，前辈见谅。”杨磊担心，这碧烟云反悔，故而撒了个谎。

　　“是吗？”碧烟云一听意味深长的看了杨磊一眼，对于杨磊的话是真是假，碧烟云又何尝不清楚，不过不想揭穿而已，于是道，“那样啊，那就算了，你把这枚符篆交给月儿就好了，另外这里还有一些丹药和灵石，你也交给她，告诉他，一定要好好修炼。”

　　“放心吧，前辈，我会转告的。”杨磊接过了符篆和还有丹药和灵石。

　　“那好。”碧烟云淡淡一笑，“我这里也没有什么好给你的，这樽升龙鼎就送给你吧，我听月儿说过，你是个炼丹师，还是个炼器师，我想这一尊升龙鼎对你应该是有极大帮助的。”

　　看着碧烟云手中的古鼎，的确是让杨磊吃惊，这一尊古鼎，居然是一尊半仙器，对于杨磊来说，炼器还有炼丹，的确是需要一尊上好的宝鼎，自己虽然有一尊宝鼎，但是与这升龙鼎比较，那就差得太远了。

　　“收下吧。”看着杨磊的表情，碧烟云笑了笑，这尊升龙鼎说起来并不是碧水宫之中最好的，所以送杨磊一个人情也无所谓，碧烟云可以感觉到这杨磊不是那么简单，他身上蕴含着强大的气运，这气运，即便是得到碧水宫上任宫主碧烟水的传承的杨月都是远远不及，所以在这个时候与杨磊结下一个善缘，让他欠下自己一个人情，到以后，会有更大的回报的。

　　“那我就谢谢前辈了。”看着这古鼎，杨磊还是拒绝不了，有了这一尊升龙鼎的话，那么自己炼丹，炼器的等级至少可以提高一个大层次，也就是说，杨磊有把握可以炼制出天品丹药，至于炼器，可以尝试炼制绝品神器了。

　　也就是说，有了这一尊半仙器级别的古鼎，绝对可以让自己在短时间之内达到宗师级的炼丹师和炼器师。

　　“好了，我也没有什么好交代的了，该说的都说了，我希望我们再次见面的时候，你的修为有一个巨大的提升，希望到时候你已经是一个大宗师境界的炼丹师了，到时候希望你能够帮我碧水宫炼制一炉丹药。”碧烟云道。

　　“放心，如果我成为大宗师境界的炼丹师的话，定会为前辈炼丹，别说一炉丹药，就算十炉八炉丹药，也没有问题。”杨磊道。

　　“那倒不用，十炉八炉，即便是你想炼制，我碧水宫也没有那么多的材料。”碧烟云微微一笑，摇了摇头道，“好了，我想你也等不及要离开了，我这就让人送你出去。”

　　杨磊点了点头。

　　离开碧水宫之后，杨磊便把碧烟云让自己交给杨月的东西，直接送入了梦幻世界之中，交给了杨月，并把碧烟云的话，一字不差的告诉了杨月，让她不需要在担心了。杨月得到这个消息，整个人都高兴不已。原本心中还有一丝担心，现在却是烟消云散。

　　第二天，杨磊带着杨月再度来到了杨家后山，进入了当初杨月得到传承的湖泊，这一次来，是为了挖取这里的水灵晶，这水灵晶，便是水属性仙石，极其难得，就算是在仙界，修真界也是极其少见的，甚至在仙界，也没有多少。

　　这水灵晶对于杨磊来说，没有太大的作用，因为杨磊自己不是主修水系功法，也不是单纯的水属性，但是对于杨月来说就不一样了，她本身是水属性，修炼的也是水属性的功法，如果有水灵晶的辅助的话，那么并不会比在碧水宫修炼的速度慢，甚至还要快上几分，十年之后，杨月说不定可以成为一位凝神境界，甚至造化层次的强者都不一定。

　　故地重游，让杨磊感慨你不已。

　　不过当时是杨磊，杨月，杨清水三人，现在却是少了杨清水，其实当初杨磊在玄机门的时候也想过带着杨清水的，最后还是放弃了，虽然杨磊也知道杨清水对自己的感情，但杨磊自己对杨清水，并没有什么特别的感觉，所以才没有将杨清水也带入梦幻世界之中，至于以后的事情，那便是以后再说了。

　　“小磊，到了，我们这就下去么？”杨月看着杨磊，心中很高兴，能够单独和杨磊在一起，是杨月最欣喜的事情，不过杨月心中总有个疙瘩，那就是杨磊是自己的弟弟。自己却是深爱着他，已经无法自拔，杨月也想过，让自己忘却这段感情，但却怎么也无法忘记，这段感情已经是深入骨髓。



　　第四百七十一章 妖兽

　　杨磊点了点头，现在根本不需要担心什么了，在上一次没有能够获取水灵晶，那是因为自己修为不够，哪里有守护兽，但对于现在的杨磊来说，那守护兽简直不堪一击，只需要动动手指头就足以灭掉它。

　　杨磊记得清楚，那水灵晶矿脉的守护异兽，便是一头三眼水晶独角兽王，至于等级，当时自己修为太低，鉴定术等级也太差，所以没有能够鉴定出它的等级来，但杨磊猜想，那家伙等级应该不会很高，那家伙的等级，估计相当于通玄层次，所以杨磊也不是很担心。

　　“走，我们下去。”杨磊捏碎一枚分水符，便潜入了湖水之中。

　　杨月紧紧跟在杨磊身后。

　　很快，杨磊和杨月两人便来到了那处洞府之中。

　　要进入矿脉，必须通过一道石门，而这道石门，只有杨月才可以推动，因而杨磊上次虽然一个人到过这里，但还是空手而归，不过这一次不一样，这一次有杨月在，这石门轻易的就被推开了。

　　两人来到了水灵晶矿脉的主脉之后，便寻找那守护异兽。

　　如果要是能够将那异兽收服的话，倒也是个不错的选择，看起来那异兽还是十分招人喜欢的，尤其是女孩子，要是能把它收服，放入梦幻世界之中，便也让众女多一分乐趣。

　　果然没走多远，便看到了那三眼水晶独角兽王，那家伙还是在熟睡之中。杨磊没有就这样弄醒它，而是一个鉴定术过去。

　　“叮，鉴定成功，三眼水晶独角兽王，属于妖兽，幼年期，修为相当于五气朝元强者，冰属性，绝技冰封，威力极强，真正的战力堪比炼罡境界武者，成年三眼水晶独角兽王修为相当于大罗金仙，绝技绝对冰封。”

　　杨磊见状吃惊不已，这三眼水晶独角兽王居然是妖兽，而且还是幼年期，如果要是达到成年的话，那就更加恐怖了，居然可以抗衡大罗金仙的强者。

　　不过眼前也有一个麻烦，这家伙居然可以抗衡七星炼罡的武者，但自己虽然不错，最多只能够对付六道轮回的强者，对上七星炼罡境界的家伙，那绝对是没有丝毫胜算的，那么自己要如何才能够收服这三眼水晶独角兽王呢？

　　看到杨磊皱眉的样子，杨月不由问道：“小磊，怎么啦？”

　　杨磊叹了口气，道：“我们现在还是有麻烦，这家伙很厉害，我们两人对付不了它。”

　　“怎么可能？”杨月吃惊的看着杨磊道，“你是不是看错了，我现在可是四象归真的强者，几乎可以与五气朝元的武者抗衡，难道这头魔兽还比我厉害吗？”

　　杨磊摇了摇头道：“事情没有那么简单，你看到的不过是表面而已，这并不是魔兽，或者说，这不是一般的魔兽，这是一头妖兽，而且还是一头幼年的妖兽，它的修为相当于一个七星炼罡层次的武者，我一开始也以为这魔兽的修为最多相当于通玄层次，但情况比起我们所想的要差得多，而且这头妖兽，是冰属性的，一旦它动怒，可能我们就会被冰冻在这里。”

　　杨磊心中清楚，这些异兽的绝技，可不是那么简单的事情，一些生下来就拥有的本领，都是极其特殊的，被称作是先天神通，比如西游记里面牛魔王的儿子红孩儿一生下来就会喷火，那火焰可不是一般的火焰，是三昧真火，强悍无比，可以燃尽万物，正是因为考虑到了这一点，所以杨磊才不敢轻举妄动，谁知道这家伙的冰冻气息，是不是那种特殊的冰冻，要是自己被冻住，几百年，甚至几千年万年都不能够破开的话，那岂不是糟糕透了。

　　所以在没有绝对的把握之前，杨磊是不敢动手的，最起码也要找个修为压过这家伙的人来才行。

　　难道要等自己修为再度突破之后才来这里获取这水灵晶矿脉？杨磊郁闷不已，难道要再次空手而归？这可不是自己的性格，一次空手而归也就够了，一而再再而三，那是绝对不允许发生的。

　　这是妖兽，至于等级如何，杨磊不清楚，但是自己拥有真龙血脉，是不是可以利用这一点呢？按照道理来说，龙应该是所有妖兽，仙兽，神兽的王者，那么自己是不是可以利用这一点来降服这三眼水晶独角兽王呢？何况自己还修炼了真龙诀，只要自己全力运转真龙诀，便可以幻化出一条真龙来。

　　不过这虽然是个不错的想法，但为了保险起见，应该找一个修为超过这家伙的人，来压制住它，免得发生意外。

　　想了想，杨磊想到一个人，那便是连雅茹，如今也就只有连雅茹可以压得住这头幼年期的妖兽，因为连雅茹的修为是八卦凝神层次，而且拥有昆仑镜，这昆仑镜虽然是仿制的，但好歹也是仙器，威力强悍，想来，这三眼水晶独角兽王即便是暴怒要冰封自己，但也未必能够冰封昆仑镜吧？

　　“那怎么办？我们放弃吗？”杨月有些担心，既然杨磊这么说了，那肯定是事实，她没有想到，这一头那么可爱的魔兽，居然这么恐怖，本来杨月就想抓它作为自己的宠物的，但现在看来，事情不是那么容易，要让这三眼水晶独角兽王成为自己的魔宠，恐怕是行不通了。

　　“放弃，自然不可能，那水灵晶对于二姐你的帮助是极大的，有了足够的水灵晶，便可以让二姐你的修为突飞猛进，我自己有把握在十年的时间，让自己达到八卦凝神，甚至是九极造化的境界，而二姐你们不一样，我没有把握让你们在如此短的时间之内达到这个层次，那么就必须借助其他的外力，这水灵晶便是其中一样，当然，既然存在水灵晶，那么应该就还有火灵晶，木灵晶，土灵晶，等等。只要存在，那么我就会想办法寻到这些，然后帮助你们提升修为。”

　　杨磊语气十分坚定，的确，众女的资质虽然不错，而且黄蓉等女在和自己双修之后，修为进步可谓是神速，但即便如此，要想在十年之内达到凝神境界，还是不够的，就算不能够达到八卦凝神层次，也要让众女修为达到七星炼罡。

　　而要做到这一点，实在是不容易，一般人，即便是天才，要修炼到这样的地步，也需要百年，甚至是几百年，然而杨磊要想让众女在十年时间达到这个境界，那是何其之难。

　　所以一开始，杨磊的选择便是寻找天材地宝，一些极其珍贵的灵药，是可以帮助修炼者改变体质，提升修为的，但这些也是需要时间去炼化，不过那是对于一般人，但对杨磊来说，炼化这一步，可以通过双修来实现。

　　当然还有一个，就是利用这些天材地宝炼成丹药，那样的话，炼制成丹药，效果要更好，不过自己如今的炼丹水平，显然没有达到，如果自己可以炼制出仙品丹药的话，那就容易多了。

　　如果要是能够寻到这样一些拥有仙灵之气的能量石的话，再和丹药辅助，要达到目的，也不是不可能的事情。

　　“可是……可是，如果按照你说的，我们根本就没有办法对付这头妖兽啊？”杨月看着杨磊小声道。

　　杨磊笑了笑道：“办法是想出来的，这头妖兽虽然厉害，但还是处于幼年期，我想它的灵智应该不是太高，所以要想收服它，还是有办法的，而且我忘了告诉二姐你，其实我拥有真龙血脉，而且还修炼过真龙诀，如果我全力运转真龙诀的话，会有神龙的威压，我本身有神龙之气，而龙应该是王者，龙的威压是来自血脉，来自灵魂深处的威压，我想，这样或许对我们比较有利，另外，这三眼水晶独角兽王可以抗衡七星炼罡的强者，但是如果我们找到一个八卦凝神层次的强者来的话，也就更有把握了。”

　　“八卦凝神强者？你是说找雅茹姐姐么？”杨月眨巴了下眼睛道。

　　雅茹姐姐？杨磊一听，顿时脸上泛起一丝黑线，连雅茹可是小玉和小雨姐的师尊的妹妹，居然让众女一个个都叫她姐姐，这也亏得她才想得出来，不过女人都是爱美的，都是希望自己年轻的，连雅茹是个女人，而且还是个漂亮的女人，她这样倒也情有可原，但让杨磊觉得有些不习惯而已。

　　“太好了，让雅茹姐姐来，应该可以降服这头妖兽的，它是七星炼罡的修为，而雅茹姐姐已经是凝神境界的强者了。”杨月语气变得十分高兴。

　　杨磊看着杨月这样高兴，不由泼了水道：“行不行要等尝试过才知道，现在下定论还是太早了，不过如果有连师叔在的话，即便不能够降服这妖兽，但是获得这水灵晶矿脉还是可以的。”

　　“那还等什么，你快点让雅茹姐出来啊。”杨月道。

　　杨磊点了点头，便一手拉起了杨月，再度进入了梦幻世界之中，杨磊可不敢把杨月留在这里，万一要是那家伙苏醒过来，对杨月不利的话，那岂不是糟糕了？



　　第四百七十二章 始乱终弃？

　　两人进入了梦幻世界之中。

　　“咦，你们怎么就回来了啊？”连雅茹发现杨磊和杨月，不由问道，“事情办完了？”

　　“是啊，夫君，你不是说，要半天时间左右吗？怎么现在才一个小时不到，就回来了？”萧潇也随着问道。

　　杨磊听萧潇叫自己夫君，顿时满头黑线：“萧潇，你怎么也跟着胡闹啊，你是我妹妹，怎么叫我夫君呢？”

　　“不管，反正我不管，杨大哥，你难道嫌弃我？要对我始乱终弃吗？”萧潇一听杨磊这么说，顿时眼中泛起了水雾，一副伤心欲绝的样子，看着杨磊，那眼神，似乎杨磊就是一个负心薄幸的负心郎一样。

　　杨磊顿时头痛不已：“这什么话，我怎么就始乱终弃了？”杨磊感觉自己简直比起窦娥还要冤，平时这小丫头，最多捉弄一下人，现在居然开这样的玩笑，要是在二十一世纪，自己铁定就成了萝莉控了。

　　“那夫君，你是接受我了？”

　　“放心，萧潇妹妹，我帮你做主，他要是敢对你始乱终弃的话，我们一起对付他，恩，把小玉她们也一起叫上，让他知道我们的厉害。”连雅茹也是唯恐天下不乱，拉起萧潇的手说道。

　　差别太大了，连雅茹怎么说也是连雅婷的妹妹，怎么这两姐妹性格差距就那么大呢？

　　“这个话可不能乱说，这可关系到萧潇名节的事情，萧潇她还小，对这些也不怎么懂，但是连师叔，你都这么大人了，怎么也跟着萧潇一起瞎起哄啊。”杨磊无奈道。

　　“什么？你说我瞎起哄？杨磊，你给我说清楚了。”此时的连雅茹一听杨磊这话，顿时好似一头暴怒的狮子，随时有爆发的倾向。让杨磊不由感觉背后发凉。

　　杨磊见大事不好，于是尴尬的笑了声：“没有，没有，肯定是你听错了。”

　　“哼，这还差不多。”连雅茹冷哼一声。

　　“呼……”杨磊深吸了口气，得罪小人都行，就是千万别得罪女人，这女人一旦发怒的话，那简直不得了。

　　“好了，萧潇的事情，就这么定了，恩，还有，我也打算住到皇宫去，我要住北苑。”连雅茹脸色微红，接着又补充道，“我和萧潇一起住那边。”

　　杨磊顿时惊住了，住北苑意味着什么，杨磊自然清楚，这皇宫特殊设计的，而且是出自李雪梅的手，当初李雪梅设计的时候，就设计了三十六院落，每个院落都有特殊意思，这只能够是杨磊的女人才能够住的。

　　整个皇宫内院被分为几个大块，分为东西南北中四个大块，而三十六个院落则是靠近中央，外围的四个大块是给宫女，太监之类的住，当然还有比如杨玉香她们，至于中央部分三十六个院落，也是绕着正中一个大院建造的，这正中的大院，就是杨磊的寝宫，而其他的，则是众女的寝宫，能够住进这些院落的，必须要得到杨磊，还有得到众女的承认，是杨磊的女人才能够住进来。

　　原本给萧潇和连雅茹两女安排的地方，倒也是靠近众女所住的地方，当然环境也是极好的，杨玉香等女就住在那里。

　　而北苑则就是三十六个院子之中，靠近北面的那九个院落，至于黄蓉等女，都在东苑。

　　“反正你答应不答应，我们都决定了住过去。”看到杨磊还想说什么，但连雅茹却是一点也不给他说话的机会。

　　杨磊唯有苦笑，这反正也无所谓了，不过是个名义而已，自己也没真打算那么做，没真打算要有三十六个女人，按道理来说，作为皇帝，肯定是三宫六院七十二妃的，登基不久，那些大臣，老顽固，一个个都催着自己选秀纳妃，不过杨磊没有同意而已。

　　更让杨磊无语的是，居然一个个在暗地里讨论自己子嗣的问题，这么久了都没有妃子诞下龙子，而为了这个事情，这些大臣已经不止一次吵着要让自己多纳妃子，这也是杨磊十分无语的，杨磊其实也想要个孩子的，不过，没有办法，杨磊是修行之人，而且修炼的功法极其特殊，也就是玄元诀，在玄元诀没有达到大成的时候，想要有孩子，那简直是不可能的事情，当然一旦玄元诀大成之后，这也就没有任何问题了。

　　玄元诀一共有十八层，如今杨磊本来已经修炼到了十五层了的，不过因为修为掉落，连玄元诀的境界也随着掉落了，如今只是达到玄元诀的第八层，掉得很离谱。

　　不过杨磊清楚的感觉到，虽然境界掉落了许多，但是自己的真气却依旧十分雄浑，可以说，如果自己再次达到第十五层的话，那么自己的真气浑厚程度，应该比起当初的十五层要强横好几倍，甚至都有可能达到十倍左右。

　　所以，对于杨磊来说，玄元诀境界掉落，也不是什么坏事，反而对自己有极大好处，如果自己能够修炼到玄元诀的第十八层，达到大圆满，杨磊可以清楚的肯定，到时候自己应该可以突破九极造化，进入一个更高的层次，也就是天仙境界。

　　而且在那是个时候，自己的修为，自然不是一般天仙可以比较的，即便不使用天刀一式，自己的真气雄浑程度，估计比起一般天仙要强大数十倍，甚至是上百倍千倍。

　　也就是说，到时候自己可以超越几个等级战斗，而且是在不使用天刀一式和风刀七杀的情况下。如果自己再施展天刀一式或者风刀七杀的话，那么实力更是恐怖。

　　所以，在感觉到自己玄元诀的修为境界掉到了第八层之后，杨磊并没有感到沮丧，反而是特别欣喜的。

　　“好吧，住就住，也没什么。”杨磊无奈摇了摇头，对于她们自己还真是惹不起，随便她们怎么样了，杨磊想起，自己这次来找连雅茹可不是说这些的，而是有目的的，于是杨磊道，“连师叔，我这次找你有事要你帮忙。”

　　“叫我雅茹姐，如果你想叫我雅茹也可以，但不要叫我师叔，都把人家给叫老了。”连雅茹不满的说道。



　　第四百七十三章 激动的连雅茹

　　“雅茹姐。”无奈，杨磊只好答应。

　　“这样才乖嘛，你找我有什么事情？只要我能办到，就不会拒绝你的。”连雅茹看着杨磊，现在的心情是十分愉快。

　　“是这样的，我这次不是带杨月去一个地方办事吗？其实是去收取一座矿脉的，那矿脉有异兽守护，本来我以为凭借我还有二姐的实力对付那异兽应该是没有问题的，可到了之后才发现事情没有那么简单，那异兽的强大出乎意料，其真正的实力相当于一位七星炼罡层次的武者，所以没有办法，只好来找雅茹姐求助了。”杨磊解释道。

　　“嗯，就这件事情？没问题，我们什么时候动身？现在就去吗？”连雅茹看着杨磊道。

　　“越早越好，现在也可以。”杨磊当然希望尽快的搞定这件事情，也好让自己松一口气，可以放心去无尽之海。

　　“那好，我们现在就走吧。”连雅茹道，“还要我准备什么吗？”

　　杨磊摇了摇头：“这个没有必要了，一切都已经准备好了，不过，雅茹姐不要忘记了昆仑镜，那异兽可不是那么简单，应该有着自己的先天神通，这先天神通非同小可，所以为了以防万一，希望雅茹姐还是带着昆仑镜。”

　　“放心，昆仑镜早就已经成为我的本命法宝，所以昆仑镜，我是一直都带着的。”连雅茹拍了拍自己的胸口道，“好了，还有什么问题没有？”

　　“没有了，那么，我们这就走吧。”杨磊正要让系统将连雅茹还有杨月两女和自己一起带出梦幻世界，而这个时候萧潇不干了，拉住了杨磊的手道，“夫君，我呢？我也要去的。”

　　“呃……”看着萧潇一副你不让我去，我就和你没完的样子，杨磊无奈，点了点头道，“那好吧，不过去了之后，千万别乱跑，一定要听话，不然我就不带你去了。”

　　杨磊清楚，那三眼水晶独角兽王可不是个好对付的家伙，如今萧潇的修为可不算是很强，不过是阴阳二气初期而已，差得太远了。

　　听到杨磊答应，萧潇高兴不已，欢叫一声，挽着杨磊的胳膊，踮起脚尖在杨磊脸上瞬间亲了一口。

　　杨磊摸了摸自己被亲的地方，摇了摇头，这丫头，真是，不过心中却有一种男人的自豪感，自己的魅力太大了，似乎有这样一个美女萝莉喜欢自己，也不是一件坏事，还不知道有多少人羡慕自己的艳福呢。

　　“好了，我们走。”杨磊开启系统传送，瞬间四人再次出现在了水底的矿脉所在处。

　　“哇，这里好浓郁的水属性灵气。”才一进入，萧潇便大声呼喊道。

　　杨磊吓了一跳，忙捂住她的嘴巴，“你小声点，这里有个大家伙，如果现在把那家伙给吵醒了的话，我们就麻烦得多了。”

　　萧潇点了点头，示意自己知道了。

　　杨磊这才松开了她：“好了，千万别大喊大叫。”

　　“就是那个家伙？”杨磊松开萧潇之后，指着不远处的三眼水晶独角兽王道。

　　“好奇怪的魔兽，我还从来没有见过，不知道是什么来历。”连雅茹也是吃惊不已，这种魔兽，还真是从来没有见过，连雅茹也算是博览群书了，甚至知道很多都已经灭绝了的上古魔兽，但眼前的家伙，却是一点信息都没有。

　　“哇，好可爱耶，如果要是再小点的话，就更好了。”萧潇看到那三眼水晶独角兽王却是喜欢得不得了。

　　杨磊心中暗道，果然自己没有猜错，女孩子对于这家伙，还真缺少免疫力，如果这家伙要是和一般小狗大小的话，估计萧潇已经抛过去抱起那家伙了，就连已经是凝神层次的连雅茹也看着喜欢不已。

　　“它真有那么厉害？”看着这家伙一副人畜无害的样子，连雅茹倒是不相信，这家伙可以抗衡七星炼罡层次。何况都没有能够感受到它强大的气息。

　　“当然，雅茹姐你没有见过这种魔兽很正常，其实严格的说起来这家伙不算是魔兽了，而是妖兽。”杨磊解释说道，“这便是妖兽之中的一种，叫做三眼水晶独角兽，而且这头三眼水晶独角兽属于三眼水晶独角兽之中的王者，不过处于幼年期，一旦达到成年期，这家伙的那绝对是厉害的，可以抗衡大罗金仙。”

　　连雅茹惊讶的看着杨磊，她当然清楚，大罗金仙意味着什么，在上古典籍之中隐约有记载，在九极造化层次之上可以分为多个层次，天仙，玄仙，金仙，大罗金仙，这大罗金仙可是仙人之中极其强大的存在了。那些人举手投足之间就可以毁灭一块大陆，像整个崇武大陆轻而易举就可以毁灭掉。

　　“你……你不是开玩笑吧？”

　　“我真没有开玩笑，现在的问题是，我需要挖这里的水灵晶矿脉，但一旦挖矿，就肯定会惊醒这家伙，这里是它的地盘，我们大张旗鼓的挖取这水灵晶矿脉，肯定会引起这家伙的愤怒，所以，我想在这之前，把这家伙收服，或者击杀。”杨磊看着连雅茹，“所以，雅茹姐，这次要靠你帮忙，毕竟我的修为太弱了，对付它是心有余而力不足。”

　　“杨大哥，你说这里有水灵晶矿脉？”萧潇睁大了眼睛。

　　连雅茹也是感到震惊，难道杨磊所说的矿脉是水灵晶矿脉？这让连雅茹感到自己是不是听错了，水灵晶是什么，她清楚得很，这水灵晶乃是拥有仙灵之气的灵石，比起那些绝品灵石都要好上很多，如果有水灵晶的话，那么修炼起来绝对是一日千里，不过唯一可惜的是，这水灵晶只能够是纯水属性的人才可以用来修炼，其他人，根本不行。但连雅茹却是异常高兴，如果真是水灵晶矿脉的话，自己有水灵晶的帮助，绝对可以在百年之内进阶九极造化层次。

　　因为连雅茹自己也是水属性的，至于萧潇惊讶，那是因为她虽然不是水属性的，但是萧潇的姐姐萧璃却是冰属性的，冰属性其实也就是水属性的体质的变异体质，说起来冰属性的体质，修炼起来，其攻击力更强悍，不过拥有水属性之人的性格一般都是温柔似水，都是属于贤妻良母型的，而冰属性的女人，性格冰冷，对人冷冰冰的，好像是一块万年不化的玄冰，很难对人假以辞色，而萧潇的姐姐萧璃便是这种体质。

　　玄天宗作为一个超级大门派，作为崇武大陆七大仙宗之首，还是拥有几块水灵晶的，而萧璃最近就是利用这水灵晶修炼，修炼速递可谓是一日千里，比起往日快太多了，加上时间法则的帮助，在短短不到一年的时间，萧璃的修为那是呈直线提升，如今她的修为已经达到了四象归真后期，可见修炼的速度多么快，这都是水灵晶的功劳。

　　杨磊看到两女吃惊的样子，不由点了点头：“不错，这矿脉就是水灵晶矿脉，有了这水灵晶矿脉的话，二姐，还有谢道清她们修炼起来就会一日千里。”

　　“杨磊，那个……那个……”

　　“雅茹姐，你想说什么？”杨磊看着连雅茹这般吞吞吐吐的，不由有些奇怪的问道。

　　“杨磊，我……你可不可以给我一部分水灵晶？”连雅茹看着杨磊，眼神十分期待，生怕杨磊会拒绝一样。

　　杨磊笑了：“雅茹姐这是什么话，这水灵晶矿脉储存量应该很大，如果我没有估计错误的话，这里应该足有上亿枚水灵晶，所以，雅茹姐需要的话，那绝对是没有问题的，我用不了这么多，何况，这水灵晶能不能够挖取得到，还要考雅茹姐你呢。”

　　“杨磊你说真的？你真的舍得给我？”连雅茹没想到杨磊这么轻易的就答应了，这水灵晶的珍贵程度，连雅茹可是知道的，这东西，极其稀少，虽然只对水属性体质的人有用，但这水灵晶一块可就相当于十枚绝品灵石，那绝品灵石是何等珍贵。即便是整个玄机门也仅仅有几十块而已，几十块块绝品灵石也不过是相当于几块水灵晶而已，也就是说一个如此强大的拥有的绝品灵石换算起来也仅仅不过是几枚水灵晶而已，如此可见这水灵晶的珍贵。

　　而且这东西是可遇而不可求的东西，即便是你拿出十枚绝品灵石，别人也未必愿意和你交换。

　　“雅茹姐，你这么就见外了，如果你在这样说，那就算了，这水灵晶我也不给你了，我也不需要你帮我对付这三眼水晶独角兽了。”杨磊装出一副我很生气的样子。

　　“不，不……小磊我不是这个意思，反正……反正我……我不是这个意思就行了，我不说了，总之我谢谢你。”其实连雅茹想说，反正将来我也会是你的人的，但还是没有说出口。

　　“这点事情谢什么。”杨磊笑了，“大家都不是外人，好了，我们还是先商量该如何对付这家伙吧。”



　　第四百七十四章 战妖兽

　　“直接抓了它不就行了，哪里那么麻烦。”看着远处的妖兽，连雅茹道，“你不是说这妖兽不过是相当于七星炼罡层次吗，即便是七星炼罡巅峰，我也可以轻易击杀，所以，小磊，你完全不用担心。”

　　杨磊想了想，这样也可行，自己是不必担心，不过杨月和萧潇在这里就不合适了，于是转身对杨月和萧潇道：“二姐，萧潇，你们先回避一下，或者先进入梦幻世界之中，以免这妖兽发狂，伤到你们。”

　　杨月点了点头，这妖兽如果真的有杨磊说的那么厉害，而且还有特殊的先天神通，那么还是小心点为好，免得成为累赘，“那好吧，我和萧潇妹妹就先进到梦幻世界之中去。”

　　“不，不，我不回去嘛，杨大哥，你就让我在这里，我保证远远的躲着，不让你们担心。”萧潇可不想错过这样好玩的事情，怎么可能会答应回到梦幻世界之中呢。

　　“萧潇，别闹，这可不是开玩笑的，这妖兽的天赋神通，可不是开玩笑的，一个不小心就会被冰冻，连我都有些担心，你修为太弱了。”杨磊板着脸道。

　　“这不是还有雅茹姐姐吗，雅茹姐可是凝神境界，对付这小小的炼罡层次，不过是轻而易举的事情，怎么可能会被伤到呢？”萧潇拉住了连雅茹的手，撒娇道，“雅茹姐，你说是不是啊？”

　　连雅茹道：“小磊，你就让萧潇和杨月留下来吧，我护着她们应该没什么事，放心，我保证她们不会受到伤害，再说了我还有仙器护身呢？到时候如果出现什么问题的话，用我这昆仑镜抵挡，这下子你应该放心了吧？”

　　昆仑镜，杨磊想了想，虽然还是有些担心，但看着萧潇和杨月的眼神，最终还是答应了，毕竟这三眼水晶独角兽，不过是炼罡境界而已，即便是天赋神通再强，也不可能攻破仙器的防御。

　　“好吧。”杨磊见连雅茹都这么说了，便也只好同意，“不过，萧潇，你可不许捣乱，好好的呆在雅茹姐身边，知道了吗？”

　　“放心吧，杨磊哥哥我的夫君，萧潇最听话了。”萧潇欢快道。

　　杨磊心道，你这还叫听话，如果要是你还叫做听话的话，那天底下就没有不听话的人了。

　　“好了，准备好了，我这就将这妖兽给收服了。”说着连雅茹的气势猛然提升，整个人泛起阵阵的寒气，眼中一道寒芒闪过，手中出现一面古朴的镜子，这镜子便是昆仑镜，这昆仑镜出现一道光幕，将杨月萧潇二人先护在了其中。

　　“雅茹姐，先让我来吧。”连雅茹本来要把杨磊也保护在其中的，却见杨磊上前几步，手中握着一柄长刀，便是那虎魄刀，此时的虎魄刀已经没有当日那恐怖的煞气，不过却也是极其恐怖。

　　杨磊拿在手中，感觉自己便是一尊站神，似乎可以与天地一战，区区妖兽，在自己感觉之中，仿佛蝼蚁一般，但杨磊知道，这是一种错觉，当然如果自己不顾一切催动这虎魄刀的话，那绝对是可以获得强大的力量，将这三眼水晶独角兽王给瞬间斩杀，但杨磊心中十分清楚，如果自己真的不顾一切的催动这虎魄刀的话，那么后果，肯定是自己成为一尊无意识的杀神，成为一尊杀戮机器，或者整个人吸干而死。

　　总之无论是什么样的结果，都不是好事。

　　杨磊对付这妖兽，并不打算使用真气对战，心中清楚得很，自己如今不过是武神大圆满，境界太弱，虽然真气强悍，极其浑厚，但也不可能达到炼罡层次，差的太远，仅仅相当于阴阳二气层次而已。

　　本来杨磊打算使用肉搏的，不过一想，这家伙的天赋神通不知道是什么，因而还是小心一点，不怕一万就怕万一。

　　“这不妥吧，杨磊，你现在的修为不过是武神层次而已，差的太远了，还是我来收拾它吧，如果是炼罡层次，你是无法对付的。”连雅茹一听，忙摇头道。

　　“没事，雅茹姐，我自己有分寸，虽然我对付不了它，但它想要杀我，也是不可能的，我不过是想借助这头妖兽，连磨练自己的修为而已，你知道，我修炼了一门极其强横的外功，如果有这妖兽作为陪练的话，倒也是个不错的选择，万一要是真的不敌，那雅茹姐再出手。”杨磊道。

　　“那好，你自己小心。”见杨磊这么自信满满的，连雅茹也不好打击他的积极性，而且这的确是一个难得的机会，再加上自己在一旁看着，也不担心会出现什么问题，所以连雅茹还是同意了。

　　杨磊手握虎魄刀，整个人的气势达到了巅峰，这一刻，三眼水晶独角兽王似乎感觉到了什么，瞬间睁开了眼睛，一股骇人的寒芒从它三只眼睛中迸发出来。

　　“吼……”三眼水晶独角兽爬起身，整个身躯瞬间胀大，原本不过是三米左右的身躯，瞬间长大了三倍不止，足足十米。杨磊在这三眼水晶独角兽王面前就好似一只蚂蚁一般。

　　连雅茹等人面色一变，退了几步，看着这情况也吃惊不已，这三眼水晶独角兽王看来真不是那么简单，妖兽，果然是一种强悍生物，即便是一般炼罡境界的武者，要对上这家伙，也绝对无法战胜。此时连雅茹准备随时出手，以防杨磊遭遇什么不测。

　　“哇，这大家伙还会变身，好高大哦，好威武，夫君能不能打败这大狗狗呢？”萧潇眨巴了下大眼睛，道。

　　“居然这么大。”杨磊看着这家伙，感觉到了压力，极大的压力，这压力，还真别说，比起自己那次斩杀炼罡境界的武者更大。

　　那三眼水晶独角兽王看着杨磊，眼神中极其轻蔑，心道这么一只小虫子居然敢挑衅本王，真是不知死活。这三眼水晶独角兽王虽然是处于幼年状态，但也是活了数百年了，这数百年来，杀了不知道多少圣兽，神兽，后来被碧烟水带到这里。



　　第四百七十五章 恐怖冰箭

　　三眼水晶独角兽王看着眼前这小虫子居然朝自己冲了过来，顿时怒了，一只小虫子居然敢挑衅自己。

　　于是乎这三眼水晶独角兽王举起了自己巨大的爪子，朝着杨磊抓了下来，似乎要把杨磊压成肉饼一般。而且与它的体型相比，速度一点也不慢，瞬间就到了杨磊头顶。

　　杨磊看着压下了的巨爪，心中一点也不担心，反而笑了起来，这家伙居然想要踩死自己，太天真了，不得不说这畜生就是畜生虽然是强大的妖兽，但其智慧还是太差了，杨磊瞬间躲闪开来，高高跃起，手中的虎魄刀猛然挥出，一道巨大的刀芒瞬间劈出。

　　这一刀没有丝毫的技巧可言，这完全是简简单单的直劈下，不过这一刀的力道何其强大，连空气都被撕裂。

　　杨磊全力出手，虽然没有运用真气，但如今杨磊的力道可是比起五气朝元的强者还要恐怖，而且虎魄刀那是无坚不摧，再加上那恐怖的煞气，让三眼水晶独角兽王感觉到了来自心底的恐惧，眼前这小虫子居然威胁到了自己，让三眼水晶独角兽王感觉到自己的威严，遭遇了冒犯，更是愤怒。

　　那三眼水晶独角兽王再度怒吼一声，整个巨大的身躯一动，一只爪子已经狠狠地拍在了地上，顿时让大地都震颤起来，眼见着杨磊的长刀就要劈在三眼水晶独角兽王的身上，那三眼水晶独角兽王瞬间喷出一道寒气，这道寒气速度极快，瞬间就挡住了杨磊这一刀。

　　不过这一刀真的那么容易接下来么？虽然没有使用真气，但那可是虎魄刀，虎魄刀强悍，绝对比起连雅茹那仿造的昆仑镜仙器要强悍许多，虽然现在无法发挥其最大的威能，但虎魄刀就是虎魄刀，一柄绝世武器。

　　在虎魄刀与寒气接触的那一刹那，虎魄刀瞬间被冻住，就连杨磊都感觉到了极度的寒冷，整个人都似乎要被冻起来一般，不过虎魄刀刀身一抖，一道红光闪动一下，紧跟着便只听见咔嚓一声，虎魄刀破开了寒气，朝着三眼水晶独角兽王再度攻击了过去。

　　那三眼水晶独角兽王见状，吓了一跳，惊慌之余，急忙喷出一道更大的寒气。

　　“碰……”

　　刀光再次与寒气撞击，这一道寒气威力极其强大，整个地面瞬间被冰冻，杨磊的整个身体也感觉到了强大的危机，这寒气冰冷至极，让杨磊感觉自己的呼吸血脉都似乎被冻住了。

　　脚下瞬间被冻，杨磊一动，瞬间听到咔嚓咔嚓的声音，整个地面居然悲哀冻碎了。

　　杨磊爆喝一声，体内真气瞬间运转，那寒冷的气息，被一点点去除，在一瞬间恢复了许多，杨磊知道，如果这家伙再来一口寒气的话，那自己只有被冻住的份，所以连忙抽身后退。

　　这三眼水晶独角兽王果然极其强悍，不愧是妖兽，一般的魔兽，比起这家伙来，可是差的太远了。

　　面对这寒气，一旦被冻住，那绝对是恐怖的，如果不是自己有虎魄刀，如果这寒气直接喷在自己身上的话，那么自己也会被瞬间冻住，而一般人，一般炼罡层次的武者，甚至连身体都可能被冻碎，如同脚下的地面一般。

　　远远隔着的连雅茹和杨月三女看得是惊讶不已，没想到这大家伙攻击速度居然这么快，而且那喷出的寒气似乎让杨磊极其忌惮。

　　杨月和萧潇修为比较浅，没能够看出寒气的恐怖之处，但连雅茹却感觉到了，因为连雅茹之前一直是施展神识观看的，因为担心杨磊的安全，也正是如此，她感觉到了那寒气的恐怖，甚至连人的神识都可以冻结，如此可见，这寒气实在是太惊人，太恐怖了，而且这还是一头幼年的妖兽，一旦成长起来，那会是多么恐怖的情况，即便是造化境的巅峰强者，恐怕一道寒气也抵挡不住。

　　杨磊瞬间退后了数米。远远的看着这三眼水晶独角兽王，想着，自己和这家伙硬碰硬肯定不行的，自己虽然肉体强悍，但这寒气太过于霸道了，自己可得小心点，而且自己是想要降服这家伙，自己靠着武力肯定是无法收拾这家伙的，除非是连雅茹动手，不过杨磊早就已经做出了决定，除非是自己没有办法降服这家伙，那样才会让连雅茹动手，而且按照常理来说，只有自己让它服了，才是最好的。

　　真龙诀，杨磊瞬间改变了气势，整个人全力运转真龙诀。

　　此时那三眼水晶独角兽王也不敢小看杨磊这小虫子了，杨磊身体在它眼中很小，和自己不是一个等级的，但正是这小虫子，之前那一击，给他一种恐怖的感觉，似乎可以杀死自己，所以，三眼水晶独角兽王已经把杨磊看成是危险人物了。

　　此刻三眼水晶独角兽王浑身的气势开始提升，三只眼睛瞪得大大的。

　　接着仰头再吼一声，这声音极大，似乎要震碎人的耳膜一般。

　　杨磊知道，这是这三眼水晶独角兽王进攻的迹象，三眼水晶独角兽王要开始发威了，杨磊猜测之前这三眼水晶独角兽王根本没有把自己放在眼中，但现在这家伙已经开始动怒，已经开始真正的把自己当成是对手来看了。

　　杨磊真龙诀已经是全力运转，瞬间真气破体而出，在头顶上形成了一条金黄色的巨龙，不断游动。

　　龙威不断朝着那三眼水晶独角兽王压了过去。

　　那三眼水晶独角兽王看到杨磊头顶上的金龙，气息顿时为之一滞，眼中带着一丝害怕，带着恐惧。

　　这是来自灵魂深处的威压，它似乎没有弄明白，这只小虫子怎么可能拥有龙威，而且这龙威还是如此的纯正，不过这龙威似乎太弱了，但即便是弱小，也是让它极为担心的，龙是什么？那是真正的王者，在妖兽之中绝对强悍的存在。

　　杨磊看到这一幕，心中高兴，自己猜想的果然没错，自己拥有真龙血脉，加上修炼了真龙诀，还真对这家伙造成一定的影响，畜生就是畜生，灵智还没有彻底开启，这家伙，并不知道，杨磊的真正实力，比起它弱了太多，而且也没有弄清楚，杨磊并不是真正的龙。

　　杨磊朝前踏了一步，那三眼水晶独角兽王居然后退一步。

　　杨磊知道机会来了，一边疯狂催动真龙诀，一边虎魄刀握住手中，开始蓄积力量，准备给这家伙来上一记重击。

　　“吼……”但让杨磊意想不到的事情发生了，这三眼水晶独角兽王似乎想明白了什么一样，整个气势都发生了变化，不再是之前的畏惧，取而代之的是愤怒，对，就是愤怒。

　　它那巨大的眼睛看着杨磊，似乎要把杨磊活吞了一般，鼻孔之中喘着巨大粗气，呼吸出来，就把周围的空气给冻住了，形成一颗颗冰粒。

　　杨磊暗道不好，这畜生不知道发生了什么，居然不再对自己畏惧，也不再害怕真龙诀真气所凝聚而成的金龙。

　　三眼水晶独角兽王巨嘴一张，朝着杨磊喷出一道寒气箭，这到寒气箭比起之前的那两道寒气速度快上了一倍不止，而且更要命的是，杨磊感觉到了这道寒气箭其中蕴含的能量极其恐怖，比起之前的寒气大了十倍不止，温度也要低得多，似乎达到了绝对零度一样。

　　绝对零度，那是多么恐怖，作为一个二十一世纪穿越而来的人，当然再清楚不过了，在绝对零度之下，所有的一切都会被冻结，瞬间冻结，甚至连空气都不例外。

　　“可恶。”杨磊心中暗骂，却不敢硬抗，开玩笑，这一击，太强大了，自己修为太弱，真气不够强大，而自己肉身虽然强横，但要面对这几乎是绝对零度的冰箭，杨磊没有绝对的把握，不敢拿自己的性命开玩笑，所以，退，只有避开这强横的一击，才是正道。

　　“瞬息千里。”杨磊开启了瞬息千里，整个人瞬间消失在原来的地方，出现在了百米之外的一处石头之上。

　　那一记冰箭在杨磊施展瞬息千里退开之后，瞬间击在了杨磊之前所在的地方，整个土地瞬间冰冻，连周围的一切都冻住了，整个原地形成了一片厚厚的冰层。

　　接着咔嚓咔嚓的响了起来，四周的东西，开始碎裂，周围的树木，瞬间化作了虚无，那一处大地瞬间形成了一个巨大的坑，周围的温度瞬间降低，降低到了一个极点，连杨磊后退了这么远，也感觉到了刺骨的寒意。

　　那冰箭的能量将击中周围的一切都湮灭了，可见这冰箭是何等强悍，远远看着这一切的杨月几女脸色煞白，没想到这头妖兽居然如此恐怖，就连杨磊也没有想到，这妖兽的冰箭居然有这么大的威能。

　　看到杨磊居然避开了这一击，那三眼水晶独角兽王似乎感觉到了不可思议，这个家伙，这个冒充神龙大人的小虫子居然避开了自己最强的一击，太不可思议了，以前遇到的对手，即便是比起自己要强大的，在自己这一击冰箭面前都被冻成虚无，没有一个例外，而这个家伙居然避开了，不可思议。

　　发出了这一击，三眼水晶独角兽王似乎显得疲惫了许多，杨磊知道，这一击恐怕消耗了三眼水晶独角兽王不少能量。



　　第四百七十六章 暴揍一顿

　　就在这一时刻，杨磊迅速行动，瞬间来到了这三眼水晶独角兽王的背上，虎魄刀也已经收了起来，整个人拽着它的独角，一只拳头狠狠地打击，一拳，一拳，又一拳，每一拳头都凝聚了杨磊浑身的力气，拳拳到肉。

　　“嗷呜……”这独角似乎是它的弱点一般，它不断晃动，想要把杨磊给甩下来，但是杨磊会让它如愿吗？当然不可能，杨磊这一回盯着它的眼睛，第三只眼睛，一拳一拳再度狠狠地打下去。

　　在短短的几个呼吸，杨磊竟是打出了三百拳头，而且每一拳都打在那三眼水晶独角兽王的第三只眼睛上面。

　　三眼水晶独角兽王被杨磊这么一打击，哀嚎不止，整个身子瞬间变小，趴在地上，一动也不动了，似乎在求饶一般。

　　杨磊诧异了，这家伙，该不会是有阴谋吧？

　　杨磊看了看，发现这家伙另外两只眼睛水汪汪的，似乎哭泣一般，而第三只眼睛紧紧地闭上，此时已经是红肿不堪。

　　杨磊心道，自己是不是下手重了一点？不过一想，这家伙之前的一记冰箭，差点把自己给冻死了，心中也就没有怜悯之心。

　　而三眼水晶独角兽王此时心中哀嚎不止，自己怎么就这么倒霉，被人关在这里不说，还让人打得要死，眼睛都要打爆了，虽然自己第三只眼睛不使用，但也不是给人这么打的啊，被打坏了的话，自己实力可是要下降几个层次。

　　杨磊还想要打，却听见连雅茹道：“别打了，它已经臣服于你了。”

　　“嗯……是吗？你确定？”杨磊倒是没有想到，自己还真能够打服它，自己恐怕是歪打正着了，这家伙的实力肯定不是如此差劲的，而且这家伙的绝技冰封万里都还没有施展出来，就被自己收拾成了这个样子。

　　“当然，一般魔兽表现出这样的情况都是屈服的样子，所以我想，这妖兽也应该是被你给打服了。”连雅茹笑着道。

　　“太不禁打了，这家伙，我都还没有过足瘾，这家伙就已经求饶了，这可真是让人郁闷。”杨磊想着，自己如果要是被冻住的话，那会是怎么一副凄惨的样子，嘴里嘟囔道。

　　“你别身在福中不知福。”连雅茹白了他一眼道，“你不是说，这是妖兽，而且是一头幼年妖兽吗？一旦成长起来，其能力，堪比大罗金仙？你还不满足，这也就是说，你白白获得了一头厉害的宠物，你这都不知足？”

　　杨磊摇头道：“这……话虽然是这样，但问题是，这家伙现在还是处于幼年期，要到成长期，甚至是成熟期，不知道还要多长时间呢？是一千年？还是一万年？甚至是百万年？这都是有可能的，如果要是这么长时间的话，我自己的实力可就比起这家伙厉害得多了，所以，这家伙虽然潜力不小，但对于我来说，没有什么太大的意义。”

　　连雅茹闻言满头黑线，这家伙，真是，真是不知道怎么说他了。

　　“那……那……杨大哥，这可不可以让给我啊？”萧潇眼巴巴的看着杨磊道。

　　“萧潇，你的属性不是水属性的，这家伙是水属性的，我想给二姐好一点。”杨磊想了想，这家伙自己虽然不需要，但如果能够成为杨月的魔宠的话，那会给二姐杨月带来不少好处。

　　“哦……”萧潇嘟着嘴，有些闷闷不乐。

　　看到这一情况，杨月忙摇头道：“算了，我不要，还是给萧潇妹妹要把。”

　　“不啦，谢谢杨月姐姐，这大狗狗虽然好看，好可爱，可是和萧潇属性不一样啦，还是让给月姐姐，不过以后月姐姐一定要让它和萧潇玩哦。”萧潇摇头虽然心中很喜欢这三眼水晶独角兽，但还是拒绝了杨月的提议。

　　这时候杨磊却是笑了，对萧潇道：“萧潇，你别着急，等以后，我一定会帮你找一头合适的更加厉害的妖兽作为你的魔宠的。”

　　“真的？那杨磊哥哥，我可是记住了，你可不许反悔哦。”萧潇闻言，眼睛瞬间亮了起来。

　　杨磊点了头：“当然，你杨磊哥哥什么时候骗过你了。”

　　“嗯，太好了，我就知道杨磊哥哥最好了。”萧潇欢喜道。

　　杨磊倒是舒了口气，只要这小丫头，不老是把夫君两个字挂在嘴边就好了，毕竟她现在还太小了，要是让别人听到，自己肯定会被笑，会被鄙视的。

　　“你这混球，给我过来。”杨磊踹了三眼水晶独角兽王一脚。

　　那三眼水晶独角兽此时已经完全没有了之前的威风，被杨磊踹了一脚，丝毫没有发怒的迹象，而是屁颠屁颠的爬了起来，跟在杨磊后面，头上的第三只眼睛，还是紧紧闭着，红肿的像个肉瘤一般，看起来让人发笑。

　　“二姐，你看这家伙给你做魔兽怎么样？”杨磊看着杨月道。

　　“我……好吧。”杨月看了看这三眼水晶独角兽，点了点头道。

　　“那好，我这就让这混球和你签订契约。”杨磊转过身来道，“死狗，真是便宜你了，让你和一个大美女签订契约，成为美女的魔宠，那是你几世修来的福气。”

　　连雅茹和杨月一听，不禁莞尔。

　　“呜呜……”让杨磊没想到的是，这三眼水晶独角兽，看了看杨月，却是摇头，缩在了杨磊背后，怎么也不肯上前。

　　杨磊怒了，这家伙居然不识好歹，还不肯和自己二姐杨月签订协议，便狠狠一脚踹在它身上，这时候的三眼水晶独角兽的身形早就变小了，和一直狼狗差不多大，看起来除了多出一只独角和一只眼睛之外，其样子和那些白色的藏獒差不多，又好像是狮子一般，摸样着实讨人喜欢。

　　“呜呜……”被杨磊踹了一脚，这三眼水晶独角兽，也还是不上去，反正死活就是不肯到杨月面前，更别说和她签订契约了。

　　“混蛋，你个小畜生，是不是不想活了？”杨磊怒道。

　　谁知道这家伙任由杨磊踢打，也不上前。

　　杨月看不下去了，道：“算了吧，它既然不肯和我签订契约，就算了。”



　　第四百七十七章 签订契约

　　杨磊见状无奈，想了想，这家伙为什么就不愿意与自己二姐杨月签订契约呢？接着杨磊一拍脑袋，自己不是可以与它交流的吗，只有运用通灵术不就可以了，自己真是笨到了极点了。

　　想到这里，杨磊迫不及待的施展了通灵术，然后与这三眼水晶独角兽进行沟通，看看这家伙到底为什么不肯与自己二姐杨月签订契约。

　　“呜呜……晶晶好可怜，被打得要死，居然被逼去和那个女的签订契约，做她的奴隶。”

　　“混球，你听懂我的话么？”通灵术一开启，杨磊就感觉自己可以听懂三眼水晶独角兽的话了。

　　“呜呜……你……你……”

　　“听得懂是吧，那就好。”杨磊看着这家伙，问道，“我跟你说，你怎么就不愿意和我二姐签订契约？让你和我二姐签约是你的福气，你丫居然挑三拣四，还不乐意，信不信我阉了你？”

　　“呜呜，阉了？”三眼水晶独角兽道，“人家是女的，哼，你把人家打得痛死了，人家眼睛现在都看不清楚了，一定很丑。”

　　“呃……”杨磊无语，没想到这头妖兽，居然是母的，这倒是没有想到，“母的也可以阉割。”

　　“呜呜……呜呜……晶晶好可怜啊。”那三眼水晶独角兽哭了起来。

　　杨磊无语，叹了口气道：“好了，你倒是说清楚，如果你不说清楚的话，我就不逼你和我二姐杨月签订契约了。”

　　杨磊看着这三眼水晶独角兽，真是无奈了，这家伙，还妖兽，而且还是一只强大的妖兽来着，居然这副德行，动不动就哭，真是丢人。

　　“晶晶就是不想和她签订契约啦，因为她……她身上有晶晶讨厌的气息。”那三眼水晶独角兽道。

　　“嗯……”杨磊愣了愣，“什么讨厌的气息？”

　　“就是把晶晶抓到这里来的一个女人的气息，她身上有，晶晶最讨厌了。”三眼水晶独角兽道。

　　“被抓来的那个女人的气息？”杨磊一愣，但一下子倒也想到了，这里是碧烟水的洞府，而这三眼水晶独角兽是被抓到这里来的，那么它所说的那个女人，十之八九就是碧烟水了，而杨月如今是获得了碧烟水的传承，修炼了碧烟水的功法，自然拥有她的气息，如此一来，杨磊也就想明白了，为什么这三眼水晶独角兽会不愿意了。

　　任谁被抓到这么一个地方，一关就是数百年，都会感到愤怒的，而且这三眼水晶独角兽还是幼年期，它的灵智根本就和一个小孩子差不多，一般说来，小孩子其实是最记仇的，因而她对碧烟水是痛恨不已，如今杨月有她的气息，所以便也让这三眼水晶独角兽王恨上了。

　　“我二姐，并不是把你抓到这里来的那个女人，所以，你不要对我二姐有偏见了，你如果愿意成为我二姐的契约魔宠的话，我可以让你不断成长，让你早日成为真正的强者，成为仙兽。”杨磊道。

　　“不要，反正晶晶就不和她签订契约，她身上有那个人的气息，讨厌死了。”三眼水晶独角兽王小脑袋猛的摇晃。

　　“哼，你……反正你要成为我二姐的魔宠。”

　　“不，就不，你再威胁晶晶，晶晶就和你同归于尽。”三眼水晶独角兽王似乎愤怒了，四肢不断刨土，吼了一声道。

　　同归于尽，杨磊倒是让这家伙吓了一跳，谁知道这家伙是不是真的有这个能力，杨磊还真是不敢逼急了，无奈道：“那你要怎么样？反正你必须成为我们的魔宠。”

　　“人家……人家……除非，除非和你签订契约还差不多，认你为主，晶晶愿意，因为是你打赢了晶晶，其他人，不行，晶晶不会违背自己的原则的。”三眼水晶独角兽王想了想道。

　　只答应和自己签订契约？这倒是让杨磊意外，接着笑道：“和我签订契约？还是和我二姐杨月签订契约，这有什么区别吗？”

　　“因为，你体内有真龙血脉，如果和你签订契约的话，对晶晶的成长很有帮助的，而且你还打败了晶晶，但如果和那个女人签订契约的话，对晶晶的成长没有帮助，而且……而且她身上还有那个坏女人的气息。”三眼水晶独角兽王想了想昂着脑袋说道。

　　这三眼水晶独角兽王不愿意和杨月签订契约，杨磊也是无奈，想了想道：“你是想要真龙血脉？”

　　“嗯，如果……如果你愿意给晶晶一滴精血的话，晶晶可以考虑和那个女人签订平等契约，人家说的是平等契约，如果你的话，人家愿意认你为主。”三眼水晶独角兽王想了想道。

　　愿意认自己为主，但却只答应和杨月成为朋友，签订平等契约，这倒是让杨磊纳闷，自己真这么好？这估计是因为自己真龙血脉的缘故。

　　本来不答应的，但如果自己给她一滴精血的话，就答应了，难道自己的血真的那么强大？那自己岂不是成了唐僧了？想到这里，杨磊不禁哑然。

　　杨磊听到这话之后，转而对杨月道：“二姐，你愿不愿意和这三眼水晶独角兽王签订平等契约？刚刚我和她交流了一番，它愿意和你签订平等契约。”

　　对于杨磊来说，与一只妖兽签订契约，对自己的实力增加不大，而且杨磊想的是，这三眼水晶独角兽王成长起来，极其厉害，对杨月的帮助是极大的，可以起到保护她的作用，而自己是完全不需要的。

　　况且自己已经有了白素贞还有焚火和小狼了，就没有必要了，虽然它们比起三眼水晶独角兽王要弱小，但杨磊却相信，白素贞焚火还有小狼以后一定可以成长起来的。

　　如今自己的魔宠，白素贞焚火还有小狼，其中小狼是最弱小的，而且自从给了它一枚神兽的魔核之后，已经沉睡了很久了，不知道什么时候才能够醒过来，而且醒过来之后，不知道能不能成为神兽。

　　“杨磊哥哥，你可以和它交流？”杨月还没有说话，萧潇就惊呼道。

　　杨磊笑了笑，点头道：“恩，这是真的，一种特殊能力而已。”

　　“真的，那杨磊哥哥，你可不可以教我啊？”一听到杨磊说的是真的，萧潇兴奋不已，心中想着，如果自己要是能够和动物魔兽进行交流的话，那该是多么开心的事情，而且以后自己便可以让魔兽给自己做事，去作弄人，就更加方便了。

　　如果杨磊要是知道萧潇心中这么个想法，不知道会是怎么样一副表情。

　　“不行的，萧潇，这是我的一种特殊能力，我是没有办法教会你的。”杨磊摇了摇头，自己修炼的万物通灵术，可不是一般人可以学会的，太难了，自己还是靠系统才学会的，如果是给其他人，根本就不可能。

　　不过如果自己实力强大了，或许可以将这种技能修改一下。但现在来说，自己是没有个能耐的。

　　“啊……不行啊。”听到杨磊的话，萧潇无比失望，“杨磊哥哥，真的不行吗？你可不要骗我啊？”

　　“真的。”杨磊哭笑不得，这丫头，对这种事情怎么就这么感兴趣。

　　“哦……那……那杨磊哥哥，以后你要帮我当翻译，恩，我要和小雪说话，你要告诉我它说什么。”小雪是萧潇养的一只雪貂，是一只圣兽，修为不怎么样，但却是很受萧潇喜爱。

　　“好。”杨磊可不敢不答应，如果自己拒绝的话，还不知道萧潇会怎么样。

　　接着杨磊看着杨月，道：“怎么样，二姐你愿意吗？”

　　杨月点了点头道：“好啊，好啊。”

　　其实杨月还是很喜欢这三眼水晶独角兽的，尤其是现在，三眼水晶独角兽变成了一只小狮子的模样，更是讨人喜欢，之前自己被拒绝，心中还是十分失望的，现在听到这个消息，心情便是十分高兴，哪里会拒绝。

　　杨磊见杨月点头，便对三眼水晶独角兽道：“好，我二姐答应了，你们现在就签订契约吧。”

　　那三眼水晶独角兽道：“不行，你先给我一滴真龙之血。”

　　“你……我又不会不给你，等你和我二姐签订契约之后我就给你，到时候你们签订了契约，就可以交流了，如果我不愿意，你把这件事情告诉我二姐就行了，难道还怕我反悔？”杨磊无语，这家伙居然还谈条件。

　　它想了想，最终点了点头道：“那好吧，我答应你，不过你不许反悔，不然晶晶会发怒的。”

　　听到这话，杨磊不由乐了，这家伙还真是讨人喜欢。

　　接着就见到它来到了杨月面前，杨磊看着杨月对她点了点头，杨月便伸出自己的手指，用针刺了一下，滴出一滴鲜血在三眼水晶独角兽的眉心处。接着从它额头上出现了一道白光，接着这白光没入了杨月眉心。

　　契约成了。

　　过了一会儿，杨月睁开了眼睛，看着杨磊道：“弟弟，晶晶她说，你答应她的东西，要你马上给她。”

　　杨磊见状无语，还是逼出了一滴精血，那三眼水晶独角兽见了，瞬间来到了杨磊面前，将杨磊这一滴精血吸入了口中，接着整个身躯散发出一股淡淡的光芒。光芒之后，杨磊感觉自己似乎和这家伙建立起了一种莫名的联系。



　　第六卷 无极大陆



　　第四百七十八章 海边渔村

　　“晶晶？”

　　“嘻嘻，真舒服，你可不可以再给晶晶一滴真龙之血？”晶晶的声音在杨磊脑海中响起。

　　“还要？你做梦。”杨磊怒道。

　　“不给就不给，干嘛发怒。”

　　杨磊翻了翻白眼，不再理会这家伙了，现在这妖兽晶晶已经收服，那么现在要做的便是挖取这些水灵晶了，这水灵晶矿脉极其丰富，杨磊查看了一下，挖个成千上万，甚至上亿枚都是有可能的，可以说，这是一股巨大的财富，有了这些水灵晶，那么以后灵石就不用发愁了。

　　杨磊一个人挖取水灵晶，而其他三女却是在逗三眼水晶独角兽晶晶，玩的不亦乐乎，此时的晶晶看起来就和一头小狮子没有什么两样，那只独角还有那第三只眼睛已经被隐藏了起来，除非和杨磊一样拥有鉴定术，不然根本就很难看得出来，这居然是一头妖兽。

　　“雅茹姐，你不是要水灵晶吗？那自己赶快来挖啊？”杨磊道。

　　“你给我就是了，人家可是美女，你忍心让我去挖矿？”连雅茹道。

　　杨磊闻言顿时无语，却也没再要她挖矿，无奈，杨磊把白素贞召唤出来和自己一起挖矿。

　　挖矿的速度可不是很快，即便这里水灵晶密度很大，但挖起来也不是件容易的事情，一天，也就能够挖出几万枚而已。

　　一个小时之后，三女还是陪着杨磊挖矿了，当然和白素贞也很快成了朋友。

　　当然，杨月也提议过找人来这里挖矿，不过被杨磊拒绝了，这里是一个巨大的秘密，泄露出去的话，后果不堪设想。不过杨磊却是让梦幻世界之中的众女叫了过来，让她们帮忙。

　　十几天之后，足足挖了上千万水灵晶之后，杨磊便停了下来，挖了这么多，也足够使用了，如果要是使用完了，以后也可以再来挖，毕竟自己还要去无极大陆，不可能一直呆在这里挖矿的。

　　……

　　“什么？你说，你要去无极大陆？”杨月吃了一惊。

　　“不错，必须去，其实……其实二姐，我并不是你的亲弟弟，我去无极大陆去寻找我的母亲。”杨磊道。

　　“什么？弟弟，你说，你不是我的亲弟弟？”杨月听到这个消息不由呆住了，心中却是惊喜。

　　“嗯。”

　　“真的，那太好了。”

　　“你说什么？”

　　“没……没什么。”杨月忙道，“弟弟，我听说，如今通往无极大陆，就必须通过无尽之海，那无尽之海危机重重，九死一生，太危险了，我不想你出事。我是说，万一要是你有什么事情的话，让我，让蓉儿妹妹她们可怎么办？”

　　杨磊却是笑了：“没事的，你要相信我，在通往无尽之海的道路，只要修为在通玄层次之下，危险会小很多，而且我的境界是武神大圆满，但真正的实力却是达到了五气朝元境界，而且……而且连晶晶都被我打败了，所以二姐，你完全不需要担心的。再说了，万一要是遇到什么解决不了的危险，我还可以进入梦幻世界之中的。”

　　“我……我知道我说不过你的，不过你一定要小心为上，一旦遇到危险就回到梦幻世界之中。”杨月道。

　　“放心，我知道的。”杨磊道。

　　“夫君，你要小心，要多进入梦幻世界中来陪我们。”黄蓉道。

　　“你们好好修炼，我回来要检查你们修为的，修为没有什么提升的话，我会惩罚你们的哦。”杨磊看着黄蓉等女道。

　　“我们一定好好修炼。”修为最弱的是穆念慈了，她的资质最差，不过她和杨磊双修之后，体质也不断发生变化，比起一般人的修炼速度要快得多。

　　……

　　离开了梦幻世界之后，杨磊真正的踏上了通往无尽之海的道路。

　　杨磊不想耽误太多的时间，所以所以使用了千里神行符，这符篆是杨磊最近制作的，如今杨磊已经成为宗师级别的符师了，所以制作千里神行符基本上没有什么难度，当然隐身符的等级也提高了，许多攻击性的符篆也是少不了的。

　　攻击最厉害的符篆，便是杨磊利用晶晶的冰属性法则，制作出了万里冰封符篆，这符篆是杨磊至今为止制作出来的威力最大的符篆了，即便是遇上造化境的强者，也可以利用万里冰封符篆来抵挡一下。

　　不过制作的成功率却是极低，低的可怜，杨磊制作了五十张符篆才成功一张，仅仅制作了两张，三眼水晶独角兽王晶晶就累得不行了，死活不肯同意了，杨磊也只好作罢。毕竟制作这符篆需要晶晶的冰属性法则之力，它不肯了，自己也没有办法，杨磊可没有办法逼迫它，因为众女都对它喜欢得不得了，要威胁它的话，杨磊知道自己肯定会遭受众女的数落围攻的。

　　十天之后，杨磊来到了崇武大陆边缘，也就是无极大陆与崇武大陆的交界处，无尽之海的边缘。

　　这里看起来风景优美，阳光徐徐，微风和煦，远远望去，那无尽的大海，是那么迷人，那么美丽。

　　这让杨磊想起了在地球上的夏威夷。

　　这里可以算得上是一个海边休闲度假的圣地啊。

　　不过让人奇怪的是，这里的人并不多，海边也不是那么繁华，仅仅是一个小小的渔村而已。

　　杨磊眉头微微皱起，杨磊可是看过大陆异志的，大陆异志之中记载，这无尽之海的外围是有一个繁华的海边城市的，这是海寮国的一个大城市，而且在这里还有一个大门派，海朝宗，海朝宗虽然不是七大仙宗之一，但是其真正的实力并不比起七大仙宗要差多少，但现在却是没有发现。

　　所以让杨磊十分迷惑，难道自己找错了地方，利用千里神行符传送的时候出现了岔子不成？

　　如果是那样的话，岂不是倒霉透了？

　　杨磊心中苦笑不已，这么一个大宗门，一个大城市，不可能平白无故就消失了，看来自己真是走错了路了。

　　为今之计也只好先去不远处的这个小渔村看看了，打探一下这里的位置。



　　第四百七十九章 一年前的灾难

　　杨磊加快了步伐，远处的天边，已经变得暗淡了起来，似乎有暴雨，那黑黑的云层，似乎给人无限的威压，似乎要将整个世界碾碎一般，让杨磊想起了一句诗‘黑云压城城欲摧’眼前的景象，就给杨磊这样一种感觉。

　　十几分钟之后，杨磊来到了渔村之中，这里倒是人来人往，还颇为热闹，不过让杨磊诧异的是，这里的人，修为都不弱，甚至比起一些大城市之中的也不弱。

　　不过现在的人，不是叫卖，也不是吆喝，而是在收拾东西。

　　杨磊来到一家酒店，一家叫做仙人醉的酒店。

　　“客官，您里面请。”看到杨磊的到来，那店小二倒是十分热情。

　　“怎么看着，他们一个个都在收拾东西，这是怎么回事？”杨磊道。

　　“客官有所不知，我们这里天气变幻无常，客官看，天边已经黑了下来了，这就证明暴风雨马上就要来临，所以大家都准备收摊关门。”那店小二一边带路，一边说道。

　　“那为什么你们酒店没有关门呢？”杨磊好奇问道。

　　那店小二笑了笑道：“客官看，除了我们酒店，还有其他一些店铺也没有关门，关门的不过是一些一般的店铺而已，像我们这样的大型店铺，都有特殊的阵法护住的，所以不需要担心，客官在我们酒楼喝酒，还可以欣赏风景呢。”

　　这倒是让杨磊惊讶，一时间倒是没有注意，这里居然布置了阵法，看来，这里并不是那么简单。

　　“原来如此。”杨磊施展真实鹰眼一查看，发现这四周还真布置了一个特殊的阵法，而且整个渔村都被护住了，不过渔村里面，每个大型店铺，都有一个小型阵法保护，能够布置这样阵法的人，定然不一般，杨磊估计，这布阵之人，定然是一位宗师级别的阵法师。

　　“客官要点什么？”坐下之后，那店小二问道。

　　杨磊发现，这店小二也不是那么简单，这店小二居然是一个五气朝元的强者，区区一个店小二居然有这么强悍的修为，那么这家酒楼就更加没有那么简单了，不过反正杨磊也不担心，即便他们要对付自己，那也没有什么，自己可以轻易对付，即便是有造化境的强者，自己也可以轻易逃离。

　　“上你们这里最好的美酒，最好的菜肴。”杨磊道。

　　“好叻，客官您稍等一会儿。”说完那店小二便腾腾走下楼去。

　　吃饱喝足之后，杨磊又叫来了店小二。

　　“小二，我问你几个问题。”杨磊付了钱之后，看着店小二，这里的一切显得十分神秘，也让杨磊十分好奇。

　　“好，客官您想知道什么？只要小的知道的，定是知无不言言无不尽。”那店小二高兴不已，眼前这位客官可是一个财主，居然这么大方，一出手就是一块中品灵石，要知道之前的饭菜，虽然贵，但也不过是三块下品灵石而已。

　　灵石对于杨磊来说，不缺少，让杨磊惊奇的是，这里居然是用灵石作为货币的，这就让杨磊更为吃惊了。

　　一般，使用灵石作为货币的地方，都是一些仙宗门派，而世俗中都是使用金银作为货币，所以这个小渔村，是越来越神秘，这里和无尽之海是不是有关系？杨磊心中猜想，恐怕还真是有联系。

　　“我想问一下，关于无尽之海的事情，不知道小二哥你知不知道？”杨磊也不拐弯抹角，直接就问出了自己想要知道的事情，无尽之海，这是杨磊的目的地，索性就开门见山。

　　“无尽之海？客官想要知道无尽之海的事情？”那店小二倒是有些诧异。

　　“怎么，小二哥，这有什么问题吗？”杨磊看着店小二这表情，更加惊讶了。

　　“这倒是没有，不过我看客官您修为不高，如果想要去无尽之海的话，我想还是不要去的为好。”那店小二语气十分中肯。

　　“这又是为何？据我所知，无尽之海虽然危险之极，但是如果修为超过武神层次，一旦进入，那就是危机重重，九死一生，甚至是十死无生。”杨磊越发好奇了，这店小二既然这样说，那肯定是有其原因的。

　　“客官有所不知，这无尽之海在一年前发生了巨大的变故。”那店小二道。

　　“哦，是什么变故？”杨磊好奇道。

　　“一年前的一个夜晚，发生了大变，一场突如其来的大灾难，将整个无尽之海四周都改变了……”

　　杨磊诧异不已，原来自己并没有找错地方，这里的确是无尽之城，不过因为一年前的那一场大变故，导致整个无尽之城变成了废墟，而无尽之海的边缘这一带，本来是十分平静的，但是自从那一次变故以来，也变得风云无常。

　　而在那一次大风暴之中，整个无尽之城被摧毁，连整个海朝宗也只剩下百余人，这一百余人都是修为超过五气朝元层次的武者，其他的，都死无葬身之地。

　　后来变故之后，海朝宗也瓦解了，这里这个小渔村，便是原来海朝宗的一些长老建立起来的，主要是海朝宗的修炼者，还有一些在那次大变故之中的普通百姓，因而原先一个偌大，繁华的大城市，变成了如今的小渔村。

　　当然虽然发生了如此大的事情，但来到这里，想去无尽之海的人也是不少，比起在这之前依旧不少。

　　不过那些前去无尽之海的人，修为在通玄层次之下的，甚至还没有达到真正无尽之海就已经陨落了，活下来的，也仅仅是那些修为超过五气朝元层次的人，而且即便是到了无尽之海，那些修为在武神层次的武者，也基本上没有回来过，可见这无尽之海，也发生了巨大的变故，而唯一一个从无尽之海返回的武者，居然得到了一件仙器，也正是因为这样，进入无尽之海的人，不但没有减少，反而更加多了。

　　“如果客官想要知道更多的话，小的可以为客官介绍一个人，当然如果客官真的想要去无尽之海的话，我建议客官要找一个合适的向导，还需要一些护卫，或者是和一些修为强一点的人，组队前去，不然我建议客官还是不要去闯的为好，在这一年来，前去无尽之海的人，基本上没有几个能够返回来。”那店小二看着杨磊似乎对无尽之海极其好奇，而且是决定要去，故而说道。

　　看着这店小二不像是在说谎的样子，杨磊想了想，的确，自己对于无尽之海一点也不熟悉，虽然自己真实鹰眼可以看穿一切伪装，一切幻境，但如果真的那么恐怖的话，即便是自己能够看穿，那也是无济于事，所以找一些护卫，倒也无妨。

　　“那好，麻烦小二哥，找个熟悉的人，或者是去过无尽之海的人，介绍一番。”杨磊再度拿出了一枚中品灵石，“这就当小二哥你的酬劳了。”

　　那店小二欣喜收下，在这里，出手这么大方的人，还是极其少见的，今日，遇到这么阔绰的老板，算是自己运气了。

　　店小二收好灵石之后，便带着杨磊朝着酒楼后面一道门走去。

　　饶过酒楼，进入后院，便是一处小楼，小楼十分幽雅，周围布置了一个小型聚灵阵，不过这聚灵阵与自己所布置的聚灵阵无法相比，但灵气和自己布置的聚灵阵却也相差不多，杨磊发现，这里还有一处灵脉，这也就是虽然这聚灵阵无法与自己布置的相比较，但灵气的浓郁程度，却与自己所布置的差不多，也就是这个缘故了。

　　杨磊猜测，这估计就是海朝宗的一处灵脉了吧。

　　“三叔，三叔，您在么？”那店小二来到了小楼面前喊道。

　　“是小五啊，进来吧。”一个苍老的声音响了起来。

　　那店小二闻言，便推开了门，走了进去，杨磊自然跟在后面。

　　进到里面之后，杨磊才发现，在小楼的靠窗户的一张桌子旁，坐着一位老者，看起来白发苍苍，脸上苍白，似乎是行将就木，不过双眼却是十分有精神，仿佛是猎食的苍鹰的眼睛一般。

　　“这位是？”

　　“三叔，这位客官是来找您询问无尽之海的事情，他想要去无尽之海。”那店小二道。

　　杨磊点了点头，道：“老人家，我叫杨磊，我想去无极大陆，去寻找我的亲人，所以要了解一下无尽之海的情况，听闻老人家去过无尽之海，所以，请老人家帮帮忙。”

　　那老者听到无尽之海这个名字，脸色变了变，叹了口气道：“小伙子，你……我劝你还是不要去了，无尽之海危机重重，你的修为不过是武神大圆满，去了只能是送死，所以，我劝你还是放弃吧。”

　　“老人家，我不是去寻宝，无尽之海一行，我是势在必行，因为小子的母亲就在无极大陆，所以为了我母亲，我是非去不可，即便是死，小子也不怕。”杨磊说道。

　　“你的修为太弱了。除非，除非你拥有一件防御性的仙器，不然根本无法通过无尽之海。”那老者摇了摇头道，“仙器是何等珍贵，所以老朽劝你还是放弃吧，不要因此而妄送性命，我看小兄弟你资质极高，是个不可多得的天才，甚至有机会探寻那武道极致，所以老朽不想一尊天才就此陨落凋零。”



　　第四百八十章 燕山派燕宇

　　“当然，即便是有仙器，你一个人去也不行。”那老者又道。

　　“这又是为何？”杨磊心中暗暗警惕，这一切似乎来得有些奇怪，这店小二，还有这小二的三叔似乎有些过于热情了，当然杨磊可以肯定，这其中有一部分是真实的，但肯定还存在着假话。

　　“呵呵，那里危机重重，高级魔兽众多，要进入无尽之海，必须要通过一片狭小的海域，那里是海兽的巢穴，如果你一个人，即便是修为达到了造化巅峰，也是有去无回的。”那老者顿了顿又道，“当然，如果你有飞行法宝的话，那也是一个不错的选择，不过除非你能够坚持高速飞行，不过那样的话，还有一个问题，有一段区域是落蕾区，即便是雷属性的武者，都扛不住，速度越快，受到落雷的打击，也就越大。”

　　杨磊听到这些，估计问题应该都是真的，落雷，对于杨磊来说，其实是一个很好的修炼机会，飞行法宝，自己也有，所以，对于杨磊来说，这并不是什么大问题。

　　杨磊正要说话，那老者又道：“当然即便是有飞行法宝，还有一个大问题，那就是飞行类魔兽，如果运气好的话，到没有问题，但运气不好，遇到一些强大的飞行类魔兽的话，那简直就是找死。因而我劝你还是放弃吧。”

　　杨磊摇了摇头道：“老人家，你就别劝我了，无极大陆，小子我势在必行，不知，老人家可否帮我找几个合适的保镖护卫？当然报酬不是问题。”

　　“既然你这样坚持，哎……”老者叹了口气，道，“前些日子有几个年轻人也准备去，你和他们搭伴吧，看着老朽的面子上，他们应该会答应你的。”

　　“多谢老前辈了。”杨磊嘴上如是说，心中却是十分不屑。

　　“你不必谢我。”那老者挥了挥手道。

　　杨磊走出门后，那老者眼中闪过一道精芒，嘴角扬起一丝阴冷的笑容。

　　当然这个杨磊是看不到了，而杨磊出门之后，休息了一阵，接着那店小二便带着杨磊走到了一处别院，这里，正是老者所说的那一队冒险中的所住之处。

　　“小二，这就是胡老前辈说的那小子？”一进入别院之中，一个身穿青色长衫的男子，看着杨磊道。

　　此时杨磊也注意到了这男子，年纪看起来不大，不过修为却是不弱，一个鉴定术上去：燕宇，修为六道轮回，燕山派第三代弟子。

　　居然是燕山派的，这燕山派是七大仙宗之一，比起玄机门还要稍稍强上一些，排在第四位，其创始人据说是燕赤霞，一身修为深不可测，这燕赤霞乃是数百万年轻玄心正宗的弟子，玄心正宗瓦解之后，才创立了燕山派。

　　“燕公子，这位杨公子便是那位打算前往无尽之海的少侠，小的已经把人带到，就先走了。”那店小二眼神中闪烁了一下，转而对杨磊道，“杨公子，小的就先走了，您和燕公子慢慢商量。”

　　说完店小二便转身离开。

　　这店小二那一道闪烁的眼神，虽然极快，但还是落入了杨磊眼中。

　　所以杨磊对自己之前的怀疑，便更加确定了，而眼前这燕公子，燕山派的燕宇，看来也是被欺骗之中的一员，不知道他们搞什么阴谋，不过杨磊不在意，反正杨磊打算去的是无尽之海，到了那里，自己也用不着他们，当然如果他们想要对付自己的话，那就别怪自己心狠手辣了。

　　“小子，你叫什么？”那燕宇看着杨磊眼神十分不屑。

　　“杨磊。”

　　“杨磊是吧。”那燕宇看着杨磊道，“你的修为不过是武神层次而已，去无尽之海，可是危机重重，九死一生，我看你是去送死吧？”

　　杨磊笑了笑，没有说话，此时别院子中走出来一娇娆女子，这女子身材丰满，漆黑的长发，一双丹凤眼，十分勾魂，而红红的小嘴唇，让人想要咬上一口，身上穿着一身红色的长裙，裙子贴身，那高耸的丰满部位一颤一颤，也极为吸引眼球，一般人看着都难以移开。

　　好一个大美人，不过在杨磊看来却是不屑一顾，这女子，美则美，但却不是什么好女人，一股放荡娇艳的感觉，让杨磊十分厌恶。

　　“燕少，这位公子是？”那女子扭着腰，来到了两人面前。

　　“红艳啊，这是杨磊，嘿嘿，也不知道这小子大的什么主意，一个小小的武神，居然也想去闯无尽之海，这不是找死么？”燕宇看着走过来的娇娆女子，眼神中满是高兴，一手伸了过去，便要把娇娆女子揽入怀中。

　　那被叫做红艳的女子，身子一动，巧妙的躲开了燕宇的手，咯咯笑道：“燕少，可别这么说，我看这位杨公子天庭饱满，是个有福之人呢？虽然修为不过是武神境界，但修为境界是可以隐匿的，不是吗？杨公子，你说我说的对不对？小女子叫做花艳红，很高兴认识公子呢？”

　　杨磊虽然心中厌恶，但也不会在脸上表现出来，而是笑了笑道：“姑娘说笑了，杨某修为也就是武神层次而已，怎么隐藏，这次去无尽之海，是我了寻找通往无极大陆的去路，倒不是为了寻宝而来，无尽之海的危险，杨某心中也是清楚得很，但为了寻找生母，不得不闯一闯这传说中的三大禁地之一了。”

　　那花艳红听杨磊这么说，便是朝前几步，来到了杨磊身边，整个人几乎都靠在了杨磊身上：“想不到，公子还是个如此孝顺之人，无尽之海九死一生，只为寻母，真是让人佩服得很，就凭公子这番孝心，我想，公子定然能够顺利度过无尽之海，抵达无极大陆的。”

　　杨磊闻着这女子身上的香气，退后一步。

　　而那燕宇看到花艳红居然快要靠到了杨磊身上，顿时脸色难看，好像死了人一般，眼睛都快冒出火来，快步走过来，道：“艳红，你和这小子啰嗦什么，这小子不过是一个武神境界的小鬼而已，此次我是不会同意他加入我们的团队的，有他在，不过是我们的累赘，会让我们分心照顾。”



　　第四百八十一章 冰山美女萧璃

　　听到燕宇的话，杨磊心中却是不屑，这家伙修为虽然不错，但还差得远了，不过是六道轮回而已，自己真要对付他，那也不是什么问题，而且，在无尽之海，虽然说，修为境界重要，但更重要的一点，便是自己的境界不过是武神而已，但是实力，比起五气朝元要强大，这就是自己的优势所在。

　　即便是如今无尽之海发生了巨大的变故，但杨磊相信，武神层次进去，肯定比起那些境界达到六道轮回，七星炼罡，甚至是九级造化的强者，要轻松许多，而且之前那老者，说的话，是半真半假，到时候谁是累赘，还说不定呢。

　　更何况，自己不过是顺路一段而已，一旦进入无尽之海，根本不屑于与你们同行。

　　当然这燕宇的话，杨磊虽然不放在心上，那花艳红却是出乎杨磊意料的说道：“话可不能这么说，我相信杨公子是有实力的，说不定，我花艳红还需要杨公子保护呢？”

　　花艳红的话，让杨磊十分诧异，心中暗暗警惕，这女子，似乎有些奇怪，那眼神，好像能够看穿人一般。

　　杨磊不由一个鉴定术抛过去。

　　花艳红：百花阁弟子，修为八卦凝神层次，以特殊手法隐匿了自身修为，表现出五气朝元层次。

　　杨磊不由倒吸了口凉气，这花艳红居然隐藏了，表面上看起来不过是五气朝元，她的一身修为居然达到了八卦凝神的层次，这样实在是太让杨磊吃惊了，八卦凝神境界，可以与连雅茹相比了。

　　不过这花艳红又为什么要隐匿自己的修为呢？

　　百花阁，也是一个极其强大的门派，属于七大仙宗之一，不过排在最末，比之玄机门还要不如，当然这是其门派的实力，但如果真正的算起来，百花阁比起七大仙宗是一点不弱，百花阁是一个只招收女子的门派，其中九极造化境界的强者，不过是三人而已，但真正厉害的不是她们，而是百花阁与许多门派都有联姻，一旦有谁敢打百花阁的主意，那么这些联姻的门派，就会出手相助百花阁，所以说，百花阁表面上虽然是七大仙宗之末，但真正的算起来，百花阁甚至不比玄天宗来得弱。

　　“你……艳红，你难道看上这小子了？这小子不过是一个小白脸而已，修为垃圾，我只要一根手指头都可以碾死他了。”燕宇看到花艳红居然这么看重杨磊这小子，心中顿时是妒火丛生，的确，杨磊的长相，比起燕宇来说，要强上一劫，杨磊虽然修炼了金刚不坏神功，这样强悍的外功，但并不影响杨磊的皮肤，不仅没有和其他修炼过金刚不坏神功那些人一样，皮肤粗糙，相反，杨磊的皮肤及其白皙细腻，比起一些女人要好上许多，而且加上杨磊是真龙体质，拥有真龙之血，又修炼了玄元诀还有真龙诀，加上冰心诀，整个人的气质，对女人来说，是及其具有吸引力的。

　　花艳红见状咯咯笑道：“燕公子误会了呢？不过艳红就算是看上了杨公子，但杨公子却未必看得上小女子呢。”

　　对于这燕宇得寸进尺，杨磊心中也是十分不爽，居然这么诋毁自己，虽然不想暴露自己太多，但杨磊毕竟是个男人，本来不打算和他计较的，如今他这样针对自己，虽然说，这与花艳红的挑拨有关系，但有时候稍稍反击一下，也是必要的，于是杨磊微笑着道：“哪里，艳红姑娘抬举了，像艳红姑娘这样的绝色佳人，小子自然是动心的，不过小子自知修为太差，与艳红姑娘太不相配了，艳红姑娘如同天仙下凡一般，有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，岂是我们这般凡夫俗子可以配得上的，恐怕即便是我崇武大陆第一天才步随心都未必配得上艳红姑娘。”

　　燕宇闻言气得吐血，燕宇虽然在燕山派是一等一的杰出弟子，可以说，是燕山第三代的代表人物，但是要和玄天宗第一天才步随心相比，却是差得远了，那步随心是崇武大陆公认的年轻一辈的第一天才，年纪不过二百岁，但一身修为却是深不可测，早在一百年前就已经达到了六道轮回境界了，如今一百年过去，其修为肯定是更加强悍了，不说九极造化，但八卦凝神层次，肯定是毫无疑问的。

　　而杨磊那步随心来说事，很明显就是在打脸，不错这就是赤裸裸的打脸。

　　“你……小子，你获得不耐烦了是不是？你信不信，我今天就杀了你？”那燕宇恼羞成怒，恶狠狠的瞪着杨磊道。

　　“怎么啦，难道我说的不对吗？艳红姑娘本就是天之骄女，如此容貌，难道燕宇公子认为我的话有什么不对？还是我有什么得罪了燕宇公子？”杨磊一副惊讶的语气。

　　“你……”

　　“好了，燕宇公子。”花艳红妩媚的看了燕宇一眼，接着对杨磊道，“杨公子夸奖艳红了，艳红哪里那么出色。”花艳红嘴上这样说，心中却是吃惊不已，难道他看出了什么？花艳红可十分清楚自己本身的实力，如今自己表面上虽然是五气朝元，但真正的修为已经达到了八卦凝神境界了，而且自己修炼才三百年不到，可谓是天资奇高，自己的师尊曾经告诉过自己，在年轻一辈之中，除了步随心，没有人比起自己更出众了，在年轻一辈之中，能够与自己一较高下的，也就仅仅只有步随心一人。

　　如今自己隐匿的修为，即便是九极造化的强者也未必能够看得出来，而眼前这叫做杨磊的少年，居然拿自己与步随心相提并论，这……这到底是他恭维自己呢？还是他真看穿了自己的伪装？如果是后者的话，那这个少年，恐怕不是那么简单了。

　　不过接着花艳红又释然了，眼前这少年，年纪比起自己还小上许多，如果真有这样一个绝世天才的话，那么肯定会传出风声的，况且，花艳红也不相信，崇武大陆会有比自己和步随心还要出众的天才，除非是无极大陆，那还差不多。

　　这一次，花艳红前来无尽之海，是有两个原因，一个，是寻找百花阁失落千年的百花鉴，其二便是自己的修为已经达到了瓶颈，来无尽之海寻找百花宫遗址，百花阁的前身便是百花宫，而百花宫当年就在无尽之海深处。

　　而且还有一个原因，那就是步随心也来到了无尽之海，据说是寻找通往无极大陆的秘密。

　　“哼……”此时燕宇冷哼一声，虽然很不爽，但如果自己再多说的话，恐怕就引起佳人的不满，和轻看了。

　　“好了，我们都是准备去无尽之海的，所以大家要同舟共济才行，无尽之海危险万分，多一个人，也多一分力气。”花艳红看燕宇这般，便道，其实花艳红对于燕宇，那是不屑一顾的，燕宇虽然在一般人眼神，虽然算得上是天才了，但却又如何入得了花艳红的眼？

　　而这时候又出来三人，两男一女。

　　女的一身淡黄色长裙，柳叶眉，瓜子脸，白皙细腻的皮肤，精致的五官，比起花艳红一点不差，不过少了一分妩媚，一分娇娆，多了一分清新出尘的气质，与花艳红是两种截然不同的气质。

　　让杨磊惊异不已的是，这女子竟然就是萧潇的姐姐，萧璃，此时的萧璃，修为大进，已经不再是以前杨磊见她之时武帝的境界了，此时的萧潇，修为已经达到了六道轮回境界了。

　　修炼的速度太快了，太惊人了，即便是有时间修炼法塔的辅助，那也不可能这样快吧？这才多久？距离自己上次遇到她，不过是短短几年时间而已，她就从武帝境界，进入到了五气朝元层次。

　　不过这还不是杨磊好奇的，让杨磊最好奇的是，她为什么会在这里？她也是要去无尽之海？这就有点让杨磊惊讶了，无尽之海，危机重重，九死一生，一个不留神，就可能小命不保，但为什么萧青石，萧叔叔会让她来？这不科学啊，难道萧叔叔他们也来了？或者说这无尽之海，真是发生了什么巨大的变化？

　　事情不是那么简单，绝对不是那么简单，显然，在小楼之中遇到的那个老者，并没有把这一切都告诉自己。

　　杨磊看到了萧璃的同时，萧璃也注意到了杨磊的存在，看到杨磊，萧璃并没有吃惊，而是走了过来，看着杨磊语气十分平淡的道：“杨磊，你终于来了，跟我走，我有事情要问你。”

　　不由分说，萧璃一把就拉起了杨磊的手，也不顾旁人吃惊的目光，便朝着院内走去。

　　萧璃这一行为，当然花艳红，燕宇，还有其他两人，吃惊不已，这萧璃是玄天宗的人，而且是玄天宗宗主的女儿，平时对待谁都是一副冷冰冰的样子，没想到此时此刻居然出现了这样一幕，这让几人都有些转不过弯来。



　　第四百八十二章 事情来龙去脉

　　“萧璃，你怎么会在这里？”甩掉了萧璃拉着自己的手之后，杨磊道。虽然说这萧璃的手柔软细腻，拉着十分舒服，但杨磊并不喜欢萧璃那一副高高在上的样子，自从第一次见到萧璃，杨磊就对她十分不感冒，甚至于可以说是有些讨厌。

　　“萧潇呢？萧潇在哪里？”萧璃没有回答杨磊的问题，而是道。

　　“萧潇？你来这里找我，难道就是为了寻找萧潇吗？”杨磊看着她，颇为惊讶，“你这么没脑子？我是去无尽之海，去无极大陆，那里那么危险，你认为我会带着萧潇去？”杨磊一副你很白痴的样子。

　　“不要给我东拉西扯，我问你现在萧潇到底在哪里？”萧璃温怒道，“我告诉你杨磊，你别惹我发怒，不然我可不会手下留情的。”

　　杨磊闻言乐了，这妞，居然威胁自己了，不过看在她是为了自己妹妹的安全着想，那自己也就不和她计较了，于是道：“说了，萧潇不在这里，你不用担心，她现在很安全，她是和连雅茹师叔在一起。”

　　“你说真的？没有骗我？”萧璃还是有些将信将疑，对于杨磊的话，不是十分相信。

　　“信不信由你。”杨磊也懒得解释那么多，这妞虽然漂亮，但却不是自己的菜，再说了，自己女人已经够多了，也没有必要再去招惹了。

　　“好，我就相信你一回，如果要是让我知道，你是在骗我的话，哼哼……”萧璃冷哼一声。

　　“好了，你问的事情我也已经告诉你了，现在你告诉我，你该不会就是来这里等我找萧潇的吧？”杨磊可不这么认为，恐怕还有些事情，如果仅仅只是如此的话，没有必要让她过来。

　　“好，我也告诉你，这一次来的人不少，几乎整个七大仙宗都有人来了，就在十几天前，无尽之海发生了巨大的转变，如今无尽之海宝物尽出，据说是当年百花宫的遗址已经出世了，而且无尽之海那危机也减除了许多。”萧璃看着杨磊道。

　　“原来谁这样。”杨磊微微皱眉，接着道，“但如果是这样的话，那七大仙宗应该会派很多人来才对啊，怎么你们玄天宗就只是你一个人来了吗？还有玄机门呢？玄机门没有派人来？”

　　“我们玄天宗除了我，还有两人，一个是步随心，还有一个是马争原。”萧璃道。

　　这步随心和马争原杨磊也是听说过的，他们是玄天宗第一和第二的天才，马争原的修为据传说也已经达到了炼罡层次，是仅次于步随心的天才之一。

　　“那我玄机门呢？别说我玄机门就没有派人来，还有，难道此次派来的都是一些年轻一辈不成？没有宗门长老？”杨磊看着萧璃，心中越来越好奇了。

　　“你们玄机门嘛，只来了一人，就是除了你之外，最出风头的应放天，至于长老，那是不可能的，因为要想进入百花宫的遗址，必须年纪不过三百岁，各大仙宗只是派出了门中最为杰出的弟子。”萧璃道。

　　应放天，杨磊也是清楚的，他是玄机门之中十分厉害的人物，修为一点不比马争原来得差，如今也已经是七星炼罡初期的境界了，而且手中也有一件半仙器，那是一根哭丧棒，威力无穷，配合应放天天生神力，可以说是得心应手，他的境界比起马争原要差了一些，但是真正打起来的话，谁胜谁负，还是难以预料。

　　当然杨磊从进入玄机门开始也没有见过这家伙，那家伙就是一个武痴，只管修炼，其他的事情根本不管不顾，就是一个修炼狂人，一直窝在修炼塔内，除非是外出试炼，不然根本不出修炼塔。

　　这一次玄机门派出了他，倒是让杨磊好奇。

　　“他们没有和你在一起？”杨磊道。

　　“他们三人已经先行进入无尽之海了，我之所以留下来，是为了等你，还有把这些事情都告知与你。”萧璃说道。

　　“原来事情是这样，那么我们是不是要去追赶他们三人？”杨磊想了想问道，对于杨磊来说，和那燕宇还有花艳红几人在一起，肯定会多生事端，为了避免不必要的麻烦，杨磊还真不想和他们在一起，之前不过是因为无奈，但现在有了萧璃，两个人搭伴，自然也就不需要与他们一路同行了。

　　杨磊可是清楚，这萧璃虽然修为不过是五气朝元，但算起来，她自己真正的战斗力绝对不会弱的，她作为玄天宗宗主萧青石的掌上明珠，天资又高，手中肯定有强大的法宝在手的，以萧青石对她的宠爱程度，她手里要是没有仙器护身，那才奇怪了。

　　“不，没有必要，遗址真正的开启之日，还有一个月之久，所以我们完全没有必要着急，从这里进入无尽之海的遗址之中，最多不过是半个月的时间，即便是我们再慢，二十天也就足够了，所以我们没有必要着急，在这之前，还是先将自身的精神调养好，以一种巅峰的状态，去闯遗址。”萧璃说道。

　　“我们就等着和那燕宇还有花艳红一起出发？”杨磊看着萧璃道，“那燕宇我看就是个成事不足败事有余的家伙，跟着他们一起，我看还是算了，而且那个花艳红神秘无比，修为高深，即便是你我联手，也未必能够打得过她。一旦她要对我们不利，那可是一个大麻烦。”

　　萧璃闻言惊讶的看着杨磊：“你说什么？花艳红有什么厉害吗？”

　　杨磊轻轻一笑：“那花艳红何止厉害，简直是厉害无比，我看在这年轻一辈之中，能够与之相比的，除了你们玄天宗的步随心，没有人可以与之抗衡了。”

　　“你……你是说，她也是八卦凝神层次的强者？”萧璃不敢相信的问道。

　　“不错，如果我没有看错的话，她的的确确是八卦凝神的层次，至于她到底是不是比你们玄天宗的步随心厉害，我就不知道了，因为我没有见过步随心，所以无法将他们两人进行具体比较。”杨磊解释说道。



　　第四百八十三章 绝世媚功

　　“什么？八卦凝神，这怎么可能？”萧璃感到难以置信，那女人，那么风骚，一看就知道不是什么好人，怎么可能是八卦凝神层次呢？这让萧璃，一时间都转不过弯来，心中是十分震惊，如果杨磊所说的是真的，那么百花阁就要崛起了，而且百花阁是出自百花宫的，那么这一次百花宫遗迹出世，对于百花阁来说，是势在必得，而且百花阁恐怕是有着极大的优势，毕竟百花阁的功法与百花宫是一脉相承的。

　　“没有什么不可能的，事实就是如此。”看着萧璃如此表情，杨磊微微摇了摇头。

　　“好，就算你所说的是真的，那你又是如何得知的？”萧璃看着杨磊问道。

　　杨磊笑了：“我是如何得知的，这并不重要，不是吗？重要的是，这是真的。好了，现在我们已经知道了，那花艳红修为高深，但是她却把自己的修为完全隐藏了起来，所以可以肯定，她有着自己的想法，或者换句话说，是阴谋也说不定，当然如果我们还要跟着他们一起行动的话，那么好处也不是没有的，至少有人可以为我们冲锋陷阵，我们可以坐收渔利，这也是一个不错的选择。不过我想，你自己的想法如何？我们毕竟还算得上是一家人，所以，你来做决定。”

　　杨磊这话十分暧昧，萧璃闻言温怒，瞪了杨磊一眼道：“谁和你是一家人，不要胡说八道。”

　　“好，好，算我说错话了，那么你的决定是什么？”杨磊也意识到，自己的话有些暧昧，不好意思的笑了笑。

　　“和他们一起行动。”想了想，萧璃还是决定不先走。

　　“那好，既然你已经决定了，那我也就不多说什么了，他们来了。”杨磊感觉到了花艳红的气息，转过身来，道，“既然来了，就出来吧。”

　　“咯咯，没想到杨公子居然和我们的冰山美女萧璃妹妹是一对，难怪杨公子对奴家不屑一顾呢，的确，如果我是杨公子也会选择萧璃妹妹的。”花艳红走了出来，一脸微笑，如同娇艳的玫瑰花一般。

　　“你来做什么？”萧璃道。

　　“妹妹不要吃醋，虽然姐姐我也喜欢杨公子，但是杨公子心中恐怕容不下姐姐，所以妹妹你放心就是了。”那花艳红一步一扭的走了过来，花枝招展。一举一动之中，散发出无形的魅力，让杨磊吃惊不已，如果不是自己修炼了真龙诀还有玄元诀，加上精神修炼法门冰心诀的话，还真是难以抵抗这般诱惑。

　　显然这花艳红的媚功已经达到了一个无形化有形的地步，如果她的媚功再进一步的话，恐怕自己也扛不住了。

　　而花艳红看着杨磊居然能够抵挡自己的媚功，心中更是吃惊，没想到这个修为境界只不过是武神大圆满的少年，他的意志居然是这么坚定，居然可以轻易抵挡住自己的媚功，这让花艳红感到好奇的同时，又有些沮丧，在她想来，即便是步随心也未必能够扛得住自己的媚功，没想到杨磊居然抗住了，这让花艳红有一种挫败感。

　　“我吃什么醋？”萧璃还是那副风轻云淡的样子，虽然对这花艳红没有什么好感，但也不多说什么，对于花艳红的话，心中有些不舒服，见她这样说，于是道，“你想找他就找他，管我什么事？就算你真的愿意做他的女人，那也是你的事情，这一切与我无关。”

　　“咯咯……咯咯……萧璃妹妹，你说的是真的吗？如果妹妹是真的不在意的话，那姐姐可就谢谢妹妹了，像杨公子这样的少年英杰，如果能够成为艳红的夫君，那艳红是求之不得呢。”花艳红娇笑道，勾魂夺魄的双眼，望着杨磊，一眨一眨，仿佛要把杨磊给电住一般。

　　而萧璃见了，索性转身离开：“我走了，不打扰你们在这里谈情说爱。”

　　说完萧璃便轻飘飘的离去。

　　杨磊看着萧璃的背影，十分无语，这萧璃还真是，难道她就真不怕自己被花艳红给迷住了？或者是说，这萧璃也吃味了？所以才故意离开的。

　　而这时候换艳红已经来到了杨磊身边，娇声娇气道：“杨公子，你不会生我气，怪我把萧璃妹妹赶走了吧？”

　　看着近在咫尺的花艳红，闻着她身上的香气，杨磊不由暗叹，这花艳红绝对是个绝世尤物，这身材自不必说，长相也是一等一的，最让人着迷的，恐怕就是这媚功了，当然杨磊自问，这女人的确是吸引人，自己几乎都扛不住，也想把这样一个绝世尤物据为己有，不过杨磊清楚，这女人不是一般人能够驾驭的，就杨磊自己也不认为可以驾驭得了，而且这女人的资质逆天，是个天才，如今修为就已经达到了八卦凝神层次，恐怕她的年纪也就两百出头而已，就算她真是爱上了自己，心甘情愿的成为自己的女人，杨磊也要考虑，毕竟这女人太迷人了，而且修炼媚功达到了如此境界的女人，往往在男女之事那方面，十分过人，一旦成为自己的女人，搞不好就要后院起火，所以，虽然心中十分想征服这样一个绝世尤物，但却不过是想想罢了，杨磊可不想自己的后院变得一团糟。

　　“呵呵，艳红姑娘找我有什么事吗？难道就不担心燕宇公子生气？”杨磊呵呵一笑，说道。

　　换艳红闻言轻轻抿嘴，眼神极其幽怨的看着杨磊道：“公子误会了呢？艳红与燕宇没有一点关系的，那燕宇怎么可能比得上公子呢？虽然公子表面上修为只是武神，但艳红知道，公子比起那燕宇要出色百倍千倍。”

　　杨磊闻言呵呵一笑道：“艳红姑娘实在是妙赞了，我的修为的的确确不过是武神大圆满，与燕宇公子比起来，那是天壤之别，而且我这次也的的确确是为了去无极大陆，去寻找亲人而已，艳红姑娘想得太多了。”

　　“是吗？”花艳红看向杨磊的眼神更加幽怨了，“公子到现在还在欺骗艳红，难道艳红在公子眼中就那么不堪吗？还是艳红惹公子讨厌了？如果艳红有什么地方招惹公子讨厌了，麻烦公子告诉艳红，艳红改还不成么？”

　　花艳红那幽怨的眼神，那一副娇然欲泣的样子，让人心疼得很，杨磊心中不由大呼，这妞真是不得了，真是不得了，自己快要扛不住了。

　　“我不是这个意思，艳红姑娘误会了，我不是讨厌姑娘，不过，杨磊真是配不上艳红姑娘的，看着艳红姑娘，杨磊心中感到自惭形秽，所以并不是杨磊讨厌艳红姑娘你，而且杨磊说的是实话，再者艳红姑娘才貌双全，何必要拿杨磊一个小小的武者开玩笑呢？”杨磊无奈说道。

　　对于这花艳红，杨磊警惕不已，要不是自己修炼了冰心诀还有玄元诀真龙诀三大奇功的话，恐怕现在真的已经是被花艳红迷住了，尽管如此，杨磊感觉自己还真是难以抵挡花艳红的媚功。

　　杨磊怀疑，这女子，不会是狐狸精变的，而且很可能是那种狐狸精之中的狐狸精，估计是妲己那样的绝世狐狸精变的。

　　而对于花艳红来说，自己也不知道，为什么会对杨磊格外关注，似乎杨磊身上有什么东西吸引着自己，让自己不由自主的要接近她，这是一个主要的原因，另外还有，之前杨磊对自己说的话，说只有步随心才能配得上自己，从而产生了怀疑。

　　因而引得花艳红想要弄清楚，杨磊到底是什么情况，什么底细，另外，加上萧璃对杨磊的做法，让花艳红更是好奇，之前还怀疑这杨磊就是步随心的，但后来否决了，杨磊不可能是步随心，因为步随心虽然年轻，是天才之中的天才，但他却是实实在在的已经将近三百岁了，而杨磊却不一样，他的生命波动很年轻，实打实，根本不会超过三十岁，也就是最多二十来岁的样子，一个二十来岁的人，还能够抵挡得住自己的媚功，而且表面上修为不过是武神大圆满层次而已，所以这越来越多的谜团，让花艳红对杨磊是越来越好奇，想要一探究竟，想要弄明白，杨磊身上到底有什么吸引着自己。

　　花艳红心中万千思绪瞬间转过，而表面上摆出一副惊喜的表情，“真的吗？公子不是在骗艳红，公子真的认为艳红很美丽？真的喜欢艳红？”

　　看着花艳红的表情，杨磊心中暗道，你就继续表演吧，接着忽悠，这演技，比起那些奥斯卡影帝影后要厉害多了。

　　“这……我……”

　　“难道公子是在骗艳红的？”看着杨磊，花艳红眼中泛起了水雾。

　　“自然不是，我怎么可能骗艳红姑娘呢？”杨磊没有办法了，这女人太可怕了，修为高不说，这演技，这媚功真是不得了，扛不住了，快要扛不住了，杨磊不断运转冰心诀。



　　第四百八十四章 百花御龙诀

　　“那也就是说，公子是喜欢艳红的是吗？”花艳红一副欢喜的样子道。

　　“……”

　　这女子太难缠了，让杨磊有点无所适从的感觉。

　　“我就知道，公子肯定不会不喜欢艳红的。”花艳红道。

　　“好了，难道艳红姑娘来找我，就是为了说这些吗？”杨磊无奈，只好转移话题，在这样下去，自己都不知道如何收场了，虽然这女子，真是个绝世尤物。但有些女人是招惹不得的，至少，自己现在没有把握驾驭，所以不可去招惹。

　　“当然不是呢。”花艳红挽起了杨磊的手，“这里说话不方便，先去我的小院吧。”

　　杨磊抽了下自己的手，但花艳红抱得紧，杨磊只好作罢。

　　此时花艳红心中也是嘭嘭嘭跳得很快，没想到自己居然会做出这样的动作，要知道自己还总没有对哪个男人如此呢。

　　不过越是靠近杨磊，花艳红就感觉自己体内的真气不受控制了，这一切让花艳红吃惊不已，花艳红心中清楚，这都是杨磊引起的，发生这样的情况，那其可能性只有一个，那就是杨磊修炼的功法对自己的功法有着特殊的影响。

　　一直以来百花阁的传人都是修炼百花神功，而这套功法却是为了另外一套功法而衍生出来的，为了辅助那一套功法而诞生的，那就是百花御龙诀，而能够修炼百花御龙诀的人，必须是真龙之体。

　　修炼百花神功的女子，要想达到大成，达到最高层，那就必须与修炼百花御龙诀的男子进行双修。

　　而这百花御龙诀已经失传，但眼前的这个杨磊，竟然能够引起自己体内真气的异动，便只有一个可能，那就是杨磊修炼了百花御龙诀，因而能够引起自己真气的异动，让自己不知不觉的想要接近，亲近他。

　　其实杨磊不知道，这百花御龙诀便是从真龙诀演化而来的，真龙诀才是真正的原版，比起百花御龙诀不知道厉害多少倍，如果是完整的真龙诀，修炼到极致，那绝对是可以修炼大罗金仙，甚至是圣人层次。

　　因为这真龙诀便是上古鸿蒙之时，鸿蒙始龙所创造出来的功法，那鸿蒙始龙便是鸿蒙未开之时的第一条真龙，比起洪荒祖龙还要强大得多。

　　不过这一切杨磊并不知道，也没有听说过。

　　当然杨磊修炼的真龙诀，也不是完整的，杨磊所获得的真龙诀不过是很小的一部分而已，但即便是这很小的一部分，也足以让杨磊修炼到仙人层次了。

　　而花艳红所修炼的百花神功，却还有一个名字，那就是真凤诀，一龙一凤，龙凤呈祥，阴阳和合，才是真正的大道。

　　当然花艳红修炼的百花神功早已残缺不全，如今花艳红凭借着这一套不完整的百花神功，能够达到如此地步，也足以看出花艳红的资质了。

　　花艳红拥有的是紫风之体，血脉高贵，如今虽然没有完全觉醒，仅仅是觉醒了一部分，但也让花艳红获益匪浅，在短短两百多年时间就达到了八卦凝神的层次。

　　不过花艳红与杨磊两人都不清楚这一切。

　　杨磊随着花艳红来到了她的别院之中，花艳红所在的别院，是这整个大院之中最别致，景色最好，灵气最为浓郁的地方。这里虽然不是金碧辉煌，不是雕龙画凤，但这里却十分清幽淡雅，加上灵气充裕，绝对是一处修炼的好地方。

　　“公子，请跟我来。”花艳红带着杨磊进入了一处房间，杨磊心想，反正我也不怕你耍什么花样，既然已经到了这里了，自己要是还犹豫的话，那岂不是丢了面子，让她看不起？

　　一个男人，怎么可能容忍自己被女人看不起，在女人面前丢脸？杨磊是个男人，自然也是如此。

　　踏入房间之后，才发现，这里的布置是一片粉红，才进入屋子，便有一股股幽香，而且最里面，一张古朴的凤床，靠近窗户是一座梳妆台，这一切显然是经过了精心布置的。

　　这是女子的闺房，杨磊诧异不已，这花艳红居然带自己进入她的闺房之中，这……这太出乎杨磊意料了。

　　“艳红姑娘，这……这……在下进入这里恐怕不妥吧，这里是姑娘的闺房，我一个男人进入这里……实在……实在是……有些不妥。”杨磊道。

　　“没有什么不妥的呢，艳红都不在意，公子紧张什么？难道公子想岔了吗？”花艳红眼睛水汪汪的看着杨磊道，“难道在公子眼中，艳红竟是这样不堪？公子误会了呢，艳红不是那样的人。”

　　说着，一副要哭泣的样子。

　　杨磊忙道：“不是，不是，艳红姑娘你误会了，在下不是这个意思，只不过在下进入艳红姑娘的闺房之中，要是让他人知道，恐怕会对艳红姑娘的名声有损。”

　　杨磊嘴上这样说，心中却大呼，妖精，这妞，绝对是个妖精。

　　“这样啊，没事的，艳红相信公子呢，再说，我和公子清清白白，妾身不在意呢。”花艳红一下子换了副表情，露着甜甜的笑容，扭着腰肢，拍了拍椅子上的灰尘道，“公子，请坐。”

　　公子？杨磊看着花艳红这表情，不由想起了一句话：官人，我要。

　　杨磊依言坐下，看着花艳红道：“艳红姑娘，这里也没有其他人了，也不担心会被人听到，艳红姑娘有什么要说的，就说出来吧。”

　　花艳红在杨磊地面坐了下来，看着杨磊道：“不知公子感觉到体内真气有什么异样没有？”

　　杨磊闻言脸色微微一变，的确，自己自从靠近花艳红就感觉体内的真龙诀所产生的真气蠢蠢欲动，如果不是自己还修炼了玄元诀和冰心诀的话，恐怕还真难以压制呢。

　　“艳红姑娘你说什么？”听到花艳红提起，杨磊十分警惕的看着她，这女子来历是百花阁，那百花阁其实神秘无比，即便是与之联姻的门派，知道的也是少之又少，而此时花艳红说出这话，让杨磊自然是十分警惕。



　　第四百八十五章 真气交融

　　“公子是不是感觉到了异样，是不是靠近艳红的时候真气有些不受控制一般？”花艳红见杨磊这表情，忙道。

　　“你是怎么知道的？难道你做了什么手脚？”杨磊自然不清楚，这到底是怎么回事，心中自是十分警惕，不过表面上瞬间平静下来，但语气中带着质问。

　　“公子不必紧张，艳红没有恶意，因为……因为艳红自己也有这样的感觉，靠近公子的时候，艳红感觉自己真气不受控制，而且越是靠近公子，这种感觉便越是强烈，好像，好像公子是艳红多年的……多年的夫君一般。”

　　说完这话，花艳红面色绯红，羞得不行。

　　“这……”杨磊也诧异了，怎么会有这种情况？杨磊心中清楚得很，即便是段蓉也没有给自己这样的感觉，要知道段蓉可是自己命中注定的女人，姻缘石有感应的人，但也没有出现这样的情况。难道是自己修炼功法的问题？自己所修炼的真龙诀与她所修炼的功法存在着相互吸引的性质？

　　细细想了想，恐怕也只有这种可能了。

　　“不知公子修炼何种功法？是不是百花御龙诀？”花艳红看着杨磊颇为紧张的问道。

　　“百花御龙诀？”杨磊摇了摇头，“在下从来没有听说过这样一门功法，不过……不过在下修炼过真龙诀，而且和艳红姑娘靠近之时，躁动的真气，便是真龙诀所修炼出来的真气。”

　　“真龙诀？”花艳红一愣，这真龙诀她也没有听说过，不过能够引起自己真气共鸣的功法，应该就只有百花御龙诀了，难道这真龙诀便是名字不一样而已？不过既然能够引起自己真气的共鸣，那就证明，这其中肯定是有关联的。

　　“不错，在下所修炼的功法，便是真龙诀了，不知艳红姑娘修炼的功法是什么？和在下修炼的真龙诀有什么联系么？”杨磊看着花艳红道。

　　“这个……其实要确认也容易，只需要我们各自施展真气试探一番，便清楚了。”花艳红想了想说道。

　　杨磊闻言点了点头，这样也没有什么，也不担心她会对自己如何，虽然她的修为已经是八卦凝神，比起自己高出许多个层次，但如果她真要对自己不利的话，要逃脱还是很容易的，而且杨磊相信，她并不是在说谎。

　　“那好，我们就试试。”

　　花艳红见杨磊答应，微笑着道：“艳红先谢谢公子了，因为这关系到我们宗门的大事。”

　　杨磊笑道：“没事，其实我也好奇，我所修炼的功法和你们门派的功法，到底有什么联系。”

　　“嗯，那……那公子，我们这就开始吧。”花艳红看着杨磊道。

　　花艳红伸出了自己白皙细腻而又修长的玉手，杨磊看了，犹豫了一下，还是把自己的手伸了出来，搭在上面，两人的手靠在一起，杨磊心中一颤，这小手还真是够柔软。

　　花艳红脸上闪过一抹绯红，娇声道：“公子。”

　　“哦……实在是不好意思，艳红姑娘，我……我……”

　　看着杨磊这副窘态，花艳红倒是笑了，这杨磊一开始的时候对自己是不屑一顾，现在居然还害羞了，真是让她想不到。

　　“公子，我们开始吧。”

　　“哦，好，好。”杨磊忙点头。

　　两人各自输出一部分真气，两股真气瞬间交流在了一起，让人惊讶的事情发生了，两人身子一震，发现体内的真气已经完全不受控制了。

　　两股真气疯狂的纠缠在一起。杨磊暗道不妙，想要松开，但奈何，此时根本做不到，两股真气就好像是异性磁极一般，紧紧地吸引在了一起，不断纠缠。

　　杨磊心中苦笑，这下糟了，自己体内的真气疯狂的朝着花艳红体内涌了过去，此时自己真是悲催了，修为很可能会再次倒退，搞不好要退化到原始状态，成为一个练气境界的普通人了。

　　而此时花艳红也不比杨磊好受多少，杨磊的纯阳真龙真气，在她体内与她的真气纠缠在了一起，让她感觉整个人浑身发热，这真气纠缠在一起根本不受控制，整个人都不受控制了，尤其羞人的是自己身体居然出了那种感觉。

　　过了没多久，就当杨磊感觉自己体内的真龙真气要枯竭的时候，却发现自己的真气连同花艳红的真气一起反哺了过来。这让杨磊惊喜不已，天无绝人之路。

　　两股真气在杨磊体内行走了一个大循环之后，分开了，杨磊自己的真气回到了丹田之中，而花艳红的真气也随之返回到了她体内。

　　两人双手松开之后，杨磊便迫不及待的盘膝而坐，开始查看自己体内的真气情况，一番检查之后，杨磊发现，自己体内的真龙诀真气，比起之前要精纯多了，真气的量也增加了将近两成。

　　一次修炼增加了将近两成，这意味着什么，杨磊自己当然清楚。

　　要想增加这么多修为，除非是服用天材地宝，灵丹妙药，而且那样获得的真气，不可能如此精纯。

　　惊喜，这是意外的惊喜。

　　却说杨磊在查看自己体内的情况的时候，花艳红却是郁闷不已撅嘴额，看着杨磊，心中骂道：“这个木头，大木头。”

　　如果杨磊要是知道的话，心中却又不知道作何想法了。

　　十来分钟之后，杨磊睁开了眼睛，看着花艳红一直看着自己，让杨磊都是不好意思了，而且心中也吃惊，自己怎么就这么放心她，如果要是她对自己有什么不利的话，那自己岂不是惨了？不过心中也是十分奇怪，难道自己心中就这么相信她吗？还是因为之前真气交融的缘故？

　　“公子，谢谢你了。”花艳红道。

　　“怎么样？艳红姑娘，弄清楚了吗？”杨磊好奇，自己所修炼的真龙诀与花艳红所修炼的百花神功到底有什么联系，让杨磊也是越来越好奇，难道这两种功法是相辅相成的双修功法不成？如果自己和花艳红双修的话，那事情会如何？如果真正的双修，恐怕自己的真气会再进一步了吧，经过了之前的情况，杨磊的真龙诀虽然没有突破原来的层次，但也可以抵得数月苦修了。

　　花艳红娇羞的点了点头，其实在一开始花艳红就感觉到了，这杨磊所修炼的真龙诀，十之八九就是和自己所修炼的百花神功同出一源，而且自己所修炼的百花神功和杨磊的修炼的功法，就是相辅相成的，就那么一次真气交融，花艳红本身的真气增加了将近一成，而且精纯了不少，如此一来，答案就可以肯定了，而杨磊既然能够修炼这功法，那就证明，杨磊定然就是潜龙之体，因为只有潜龙之体，才能够修炼的。

　　既然杨磊是潜龙之体，也修炼了百花御龙诀，那么，杨磊便是百花阁的圣主了，也就意味着他将会是自己的未来的夫君，这如何不让自己心跳加速。

　　而杨磊看到花艳红突然脸红了，不明所以，道：“艳红姑娘，你怎么了？”

　　“啊……没……没什么。”花艳红忙摇头道，“其实艳红可以肯定，公子所修炼的功法，就是百花御龙诀。”

　　“真的是？”杨磊看着花艳红道，“那……”

　　“公子……不知道……公子是如何得到这套功法的？可不可以告诉艳红？”花艳红看着杨磊说道。

　　“这功法，是我无意中得到，不过并不是全部，而是一部分而已，一小部分。”杨磊道，“我也想获得后面的部分，不过奈何，始终没有能够找到。”

　　杨磊叹了口气，其实对于杨磊来说，要得到真龙诀的全部，也不是难事，不过在现在没有必要罢了，毕竟要兑换真龙诀的全本，需要的兑换点，那可不是个小数目，而且即便是有足够的兑换点，自己也不可能一下子就修炼完成，所以也就没有必要兑换，要兑换，便也只有等到自己的修为达到了那个层次，等自己修炼完了，已经兑换的部分，然后再去兑换后面部分。

　　“啊……”花艳红闻言失望不已，本来还想从杨磊身上得到有关百花神功的消息的，看来现在基本上不可能了，如果是真正完整版的百花御龙诀的话，肯定可以获得百花神功的。

　　“艳红姑娘，你可不可以和我说一说，这真龙诀与你们门派到底有什么联系？”杨磊看着花艳红，对此倒是十分好奇，自己所修炼的真龙诀，和花艳红所修炼的功法，是相辅相成的双修功法，那么其中到底有什么秘密呢？看着花艳红听到自己说，没有得到完整版的真龙诀，那失望的样子，也增加了杨磊的好奇心。

　　“其实……其实告诉公子也无所谓，反正公子迟早也要知道的。”花艳红想了想道，“如果要是公子拥有的是完整版的百花御龙诀的话，那就好了。”说到这里，花艳红叹了口气，心中的失望难以掩饰，“不知公子可否将得到的功法给艳红一观？”



　　第四百八十六章 百花阁圣主

　　“这……”

　　“怎么，公子不愿意么？”花艳红见杨磊犹豫，不由失望的看着他，“也对，是艳红唐突了。”

　　对于一个武者来说，功法是根本，没有人会随便将自己所修炼的功法交给别人，所以，杨磊不愿意把功法给自己，花艳红也仅仅是有些失望而已。

　　“艳红姑娘，你误会了，其实给艳红姑娘看看也没什么，这功法，十分奇特，如果没有真龙血脉的人，是无法修炼的。”杨磊笑了笑，拿出了一本功法，这是杨磊在射雕世界完成任务的时候所得到的那一部分。

　　“就是这个了，艳红姑娘你看吧。这就是我所修炼的真龙诀了。”杨磊也不在意，这功法，即便是她得到，也是无法修炼的，更不可能传给别人，除非对方和自己一样拥有真龙血脉，不然一切都是白搭。

　　何况，自从与花艳红真气交融之后，杨磊感觉和她多了一分亲密感，对她有一种莫名的信任。

　　“公子？你真的给我看么？”花艳红见杨磊把功法拿给了自己，心中顿时欢喜不已，脸上却有些不敢相信。

　　杨磊点了点头道：“艳红姑娘放心吧，这是真的。”

　　“不……不，公子，艳红不是这个意思。”花艳红见杨磊这么说，忙摇头道，“公子如此对待艳红，艳红定不会让公子失望的，也不会把这功法外传的，这点公子放心就是了。”

　　“艳红姑娘不必如此。”见花艳红解释，杨磊一点也不在意。

　　花艳红打开了功法，细细查看，发现，这真龙诀与自己所修炼的百花神功的的确确是相辅相成，也和门派之中所记载的百花御龙诀十分符合，便更加肯定这真龙诀，便是自己门派一直寻找的功法了。

　　看完之后，花艳红把功法还给了杨磊：“公子，谢谢公子。”

　　“没什么。”杨磊淡淡一笑道，“不知艳红姑娘看出什么没有？”

　　花艳红此时脸色微红，定了定神，对杨磊道：“公子，其实不瞒公子，这功法就是我百花阁寻找多年的百花御龙诀，而公子如今修炼的这门功法，便是……便是我百花阁的圣主，我们百花阁世世代代，等待了多少年，终于等到了这一天了，希望公子这次从无尽之海回来之后，能够与艳红去一趟百花阁。”

　　“圣主？”杨磊闻言一呆，这该不会是小说里面狗血的情节吧？这个情节十分相似呢？

　　“不错，公子便是我们百花阁的圣主，不过只有等公子去了我们百花阁得到传承之后，才是真正的圣主。”花艳红道。

　　杨磊闻言笑了笑，对于当那个什么百花阁的圣主，杨磊是一点也不在意的，自己的目标不是这个，虽然百花阁也算是个大宗门，是七大仙宗之一，不过杨磊并不在乎这点势力，而且这百花阁全部都是女子，自己如果接受百花阁的话，那自己岂不是成了吃软饭的小白脸了？

　　当然这些杨磊自己是不会说出来的。

　　“艳红姑娘，不是在开玩笑吧？”

　　“公子，这种事情艳红怎么可能会开玩笑呢？”花艳红闻言微微有些不满的看着杨磊道。

　　“那个……艳红姑娘，对不起，在下只是惊讶而已，没想到在下竟然有这样的奇遇，不过这次在下去无尽之海不是那么简单，如果能够找到去往无极大陆的路途，去到无极大陆的话，没有十年八年是不会返回崇武大陆的。”杨磊看着花艳红道。

　　“这个……公子就不能改变一下行程，等去了我们百花阁之后，再去无极大陆？”花艳红听杨磊说，一定要去无极大陆，脸色微变，无极大陆，那里高手如云，而且其去路是九死一生，如果杨磊去闯无极大陆的话，那百花阁需要再等多少年才能够等到下一个拥有潜龙之体的男子？

　　这潜龙之体，也就是杨磊所说的拥有真龙血脉的体质，也叫做真龙之体，这一点，花艳红完全可以肯定了，这种体质，几乎是万年难得一遇，极其难得，和自己的体质一样，自己拥有凤凰血脉，而且只有拥有这种血脉之人才能够真正的将百花神功修炼到极致，一般体质好的人，虽然可以修炼，但绝对是无法修炼到最高层次的。

　　“这……这……艳红姑娘，此次去无尽之海，危机重重，还不知道在下能不能够成功活下去，所以这一切还是以后再说。”杨磊只好拖延，开玩笑，这一次，自己既然已经下定了决心了，怎么会轻易改变主意。

　　“公子的想法，艳红知道了，不过如果公子真的不愿意和艳红去百花阁的话，那公子可否带着艳红一起去无极大陆？”花艳红看着杨磊道，“艳红知道公子是百花阁的圣主，是万万不能让公子一个人冒险的，艳红虽然资质浅薄，但自认为修为还不错，可以帮公子处理一些小事。”

　　资质浅薄？这话要是让其他人听到了，不知道会做何感想，一个才两百来岁就达到八卦凝神层次的武者，天资何其之高。整个崇武大陆，现在也仅仅只有花艳红和步随心而已。

　　“艳红姑娘，这不妥吧，我看艳红姑娘在百花阁的地位极高，应该是下一代阁主，会继承百花阁，带领百花阁走向辉煌的，在下怎么能够让艳红姑娘跟着去无极大陆呢？而且无极大陆之中高手如云，危机重重，艳红姑娘也清楚，万一有个什么事情，在下根本难以保证艳红姑娘的安全，一旦有个好歹，那在下便是百花阁的罪人了，也无法对百花阁对艳红姑娘的师尊交代，所以……所以艳红姑娘，还是三思。”杨磊看着花艳红，说道。

　　“这话公子就说得不对了，公子虽然还没有去百花阁获取圣主传承，但公子的身份也已经确认是我百花阁的圣主无疑，艳红作为百花阁的弟子，能够跟在公子身边，服侍公子，是艳红的福气，而且公子成为百花阁的圣主之后，整个百花阁都是公子的，艳红自然也不例外，能够为公子做事，师尊高兴还来不及呢。”花艳红道。



　　第四百八十七章 花无影

　　百花阁之中。

　　“师尊，师姐的传讯。”一个白衣女子，慌慌张张的进到了一座小院之中。院子里一个同样白衣的女子，正在弹琴。

　　“什么事情这么着急，青儿为师不是告诉过你，修炼要静得住心，无论遇到什么事情，都不要慌张。”那被称作师尊的女子，一边弹琴，一边说道。

　　“师尊，师姐的信息。”那被称作青儿的女子深呼吸了几下，让自己平静下来，道。

　　“她说了什么？”弹琴女子道。

　　“师姐说，她已经找到圣主了。”青儿说道。

　　“嘣”的一声，弹琴女子瞬间停住，整个人站了起来，看着青儿道：“青儿，你说什么？”

　　青儿看着自己师尊，暗道，还说人家，自己都这么激动，不过这也是放在心中想想而已，可不敢说出来。

　　“是这样的，师姐说，她在无尽之城找到了圣主。”

　　“把传讯符给我。”那弹琴女子道。

　　“是，师尊。”青儿拿出了一枚符篆，递给了弹琴女子。

　　那女子捏碎了传讯符，顿时接通了花艳红。

　　“师尊。”

　　“艳红，你刚刚传讯说找到了圣主？你肯定吗？”花艳红的师尊，百花阁的阁主花无影道。

　　“师尊，弟子不敢欺骗师尊，这关系到我们百花阁的生死大事，弟子怎么敢胡说，弟子已经确定，他就是我百花阁等待了多年的圣主，而且……而且他还修炼了百花御龙诀。”花艳红解释道。

　　“你说的是真的？”花无影心情激动不已，这个消息，如何不让花无影感到震惊，这圣主出现，那就意味着百花阁的再度崛起，早在数千年前百花阁预言长老就曾经预言过，一旦百花阁圣主再度出现，那么百花阁就会再度重现百花宫当日的辉煌。

　　要知道百花宫在那时候可是辉煌一时，可谓是整个崇武大陆的最强宗门，没有任何一个门派可以与之抗衡，也是修炼者心中的圣地，可见，当时百花宫是何等风光，何等强大。

　　“是真的，弟子已经确认了。不过圣主所修炼的百花御龙诀并不是完整的百花御龙诀，也无法补全百花神功。”花艳红道。

　　“这个不是问题，既然圣主找到了，那么我百花阁崛起的时机也就到了，我马上和你师叔她们过来找你。”花无影道。

　　“师尊，恐怕没有那么多时间了，只差半个月时间百花宫遗址就要开启了。”花艳红想了想道，“而且弟子无法留住圣主。”

　　“没事，艳红为师使用万里传送符，只需要三日便可以抵达无尽之城，所以艳红你只需要留住圣主三日即可。”花无影说道。

　　“是，师尊。”

　　……

　　……

　　“你……你是不是去找花艳红了？”萧璃看着杨磊冷冷的道。

　　杨磊想了想，这也没有必要隐瞒，便点了点头道：“是的，她找我有些事情。”

　　“你以后少和她来往。”萧璃听他这么说，心中不满，嘴里冷冷道。

　　“为什么？”杨磊有些莫名其妙，这萧璃虽然说是萧潇的姐姐，但是，自己貌似和她真没有什么交情，她凭什么就这样要求自己呢？

　　“没有为什么，就是不行。”萧璃的语气还是冷冷的，也不解释什么。

　　杨磊闻言无语，这小妞真是让人无语。

　　“放心吧，我自己心里有计较，这不需要你担心。”杨磊道，“我又不是小孩子，不会有事的。”

　　“哼。”萧璃冷冷哼了一声。

　　……

　　……

　　三日后，杨磊感觉自己真龙诀突破了，如今已经达到第七层了，真龙诀发生了翻天覆地的变化，从第六层到第七层，真龙诀是一个大门槛。

　　进入第七层之后，杨磊的真龙诀真气增加了一倍不止，而且在真气外放的时候隐隐凝成了龙形，产生一股淡淡的龙威。

　　这让杨磊始料不及的，本来以为真龙诀要突破，起码要等自己修为再度达到通玄层次才有可能的，但现在却是提前了。杨磊猜想，这估计和之前与花艳红真气交融有很大关系。

　　杨磊收功之后，正要去吃一顿。

　　才走出院子，便看到了花艳红带着两个绝色女子走了过来，那两个女子，一个身穿白衣，另外一个身着黑色武士服，紧紧跟在白衣女子身边，好像是护卫一般，杨磊一个鉴定术过去，惊讶的发现，这两人的修为极高，自己居然鉴定不出来。

　　这也就是说，这两人如今的修为都是九极造化境界，而且这两人是花艳红带来的，那么……这两人十有八九是百花阁的人了，而且修为如此之高，看来这两人十有八九是百花阁的长老级别的人物，那白衣女子，很可能便是百花阁当代阁主了。

　　“公子。”花艳红看到杨磊忙喊道。

　　“是艳红姑娘啊，不知这两位前辈是？”杨磊看了看花艳红，把目光放在那两人身上。

　　“公子，这是艳红的师尊花无影，也是百花阁的阁主，这位是花幽兰长老。”花艳红介绍道。

　　“两位前辈好。”杨磊行了一礼，这两个女子长相一点也不比花艳红差，而且修为达到了九极造化，一个是百花阁的阁主，一个是百花阁的长老，而且杨磊知道，百花阁达到了九极造化的武者，最多不会超过四位，眼前就来了两人，可见百花阁对自己的重视，难道她们还真是想要自己去做那什么圣主不成？

　　“公子可否给妾身一滴血？”花无影打量了杨磊一阵之后，才缓缓开口道。

　　这倒是让杨磊诧异了，这才第一次见面，就问自己要一滴血，这也太直接了吧？杨磊心道，即便你是花艳红的师尊，是九极造化的强者，而且也是个大美人，但一见面就要要别人一滴血，这也太无礼了。

　　不过杨磊想了想，还是决定给她一滴血，反正，这也没什么，一滴血而已，以她们的修为想要强取自己一滴血，也不是什么难事，索性就买个顺水人情了。

　　“好。”杨磊伸出右手，瞬间逼出了一滴血，这是一般的血，杨磊自然不会傻到给她们一滴精血。

　　花无影接过了杨磊的一滴血，让杨磊震惊的是，那滴血到了花无影手上之后，便化作了一道红雾，紧跟着那红雾化作了一条金龙，活灵活现。

　　“果然是潜龙之体。”花无影手中的金龙消失之后，才喃喃道。

　　“阁主，我们现在按照计划行事么？”一旁的花幽兰传音道。

　　而此时杨磊看着这两个女人双眼直勾勾的看着自己，让他吓了一跳，这两个女人，好像要把自己吃了一样，还真有些吓人，让杨磊不由后退了一步，如果这两个女人想要对付自己，那还真是个麻烦事，自己就只能施展瞬息千里离开了。

　　“公子，可否借一步说话？”花无影看着杨磊道。

　　“公子放心吧，我们不会对你不利的，如果公子不相信的话，我们可以以心魔起誓，何况，公子以为，我们要对公子不利的话，还需要与公子这么客气吗？”花无影看着杨磊犹豫，也没有生气，而是淡淡笑道。

　　这话倒是让杨磊颇为不好意思了，的确是这样，如果她们真要对自己不利的话，也不会如此客气了，直接动手就是，毕竟自己不过是个武神大圆满的修为，与她们是天壤之别。

　　“好吧。”

　　“谢谢公子。”花艳红展颜笑道。

　　……

　　四人来到了花艳红的别院之中。

　　花无影布下了一个结界，才放下心来。

　　“请问公子是何门何派？”花无影看着杨磊道。

　　“晚辈是玄机门弟子。”杨磊看着花无影道，心中清楚，这也没有什么可隐瞒了，如果她们想要知道自己的师门，也很容易，稍稍打听一下就可以知道了，而且自己是玄机门的弟子，也不是什么秘密。

　　“原来公子竟是玄机门弟子？”花无影道，“这样更好了，说起来，我们百花阁与玄机门还有一段渊源的。”

　　杨磊一愣，有些疑惑的看着她。

　　“公子不必怀疑，我还认识你们玄机门的太上长老古墨长老，而且交情还算不错。”花无影道，“古长老的大儿子古秋声便是我一位师妹的夫君，可惜……可惜天妒奇才，古秋声和我师妹因年早逝。”

　　杨磊自然知道古秋声是谁，这古秋声便是古静的父亲，没想到古静的母亲居然是百花阁的弟子，这倒是让杨磊十分意外了。

　　“不知公子对我百花阁了解多少？”顿了顿之后，花无影又接着说道。

　　杨磊摇了摇头：“实不相瞒，晚辈才从世俗界进入玄机门没有多久，对于修炼界的事情了解的不多，只知道百花阁是七大仙宗之一，实力极强，而且百花阁都是女弟子，一个个貌美如花，好似仙女一般，好多弟子都想与百花阁的弟子结成双修道侣。”

　　杨磊说的也是事实，对于百花阁，杨磊知道的还真是不多，不仅仅如此，连其他五大仙宗杨磊知道的也不是很多，甚至连玄机门，也有好多事情不知道。



　　第四百八十八章 圣主传承？

　　“我百花阁源自百花宫，创派祖师就是百花宫一位杰出的弟子，当初百花宫遭难，创派祖师带着一群有潜力的弟子来到了崇武大陆，休养生息之后，创建了百花阁。我百花阁的镇派神功就是百花御龙诀与百花神功，其实说起来，这两门功法应该叫做真龙诀和真凤诀。”花无影道，“只不过这些事情只有阁主才能知道，因而艳红并不知道，不过如今已经找到了拥有真龙血脉的人，那这些也就没有必要隐瞒了。”

　　“真龙诀？真龙血脉？”

　　“不错，而你正是拥有真龙血脉之人，也正是预言之中的圣主，是我们百花阁的圣主，是百花阁再度崛起的希望，是带领我们百花阁走向辉煌的人。”花无影点了点头，看着杨磊语气极其认真的说道。

　　“你们是说，我就是你们预言之中的圣主？”杨磊看着三女道。

　　“不错，公子便是我们百花阁预言之中的圣主，这是命中注定的事情。”花无影道，“预言之中，这位带领我们走向辉煌的圣主，是个矛盾的存在，既是这个世界的人，又是一个天外来客。”

　　杨磊闻言顿时一震，这预言，太变态了一点吧，是这个世界的人，又是天外来客，这不正是说的自己吗？自己的身躯是属于这个大陆，出生在这个大陆，而自己的灵魂却是来自地球，这让杨磊如何不感到震惊。

　　“预言还有什么吗？”杨磊深吸了口气问道。

　　“预言之中，我们百花阁的圣主将会成为这个星球的主宰，成为一个伟大的存在，成为这个世界唯一的真神。”花无影没有说话，一边的花艳红补充道。

　　“咳咳……这个……”

　　“公子不必怀疑，这个预言，是预言长老耗尽生机预言出来的，从来没有出过错，所以公子一定就是我们百花阁的圣主。”花幽兰道。

　　“就算这样，就算我是你们百花阁的圣主，那我有什么权利，或者说，我有什么好处，而且我又需要付出什么呢？天底下没有白吃的午餐，也没有人会无缘无故给自己找个什么圣主，来统领自己。”杨磊想了想看着花无影道。

　　“公子说的是。”花无影倒也没有生气，这是实话，“公子是我们百花阁的圣主，我们百花阁所有的弟子都听从圣主的吩咐，圣主是我们百花阁至高无上的，即便是让我们付出生命，也会无条件执行，但前提是，圣主要入我百花阁进行传承，成为真正的百花阁的圣主。”花无影说道。

　　“去百花阁进行传承？”

　　“不错，只有公子进入我百花阁的传承大殿获得圣主传承之后，才能够真正的成为我百花阁的圣主，到时候圣主想要我们做什么都可以，哪怕是要我们付出生命。”花无影再次说道。

　　“做什么都可以？”杨磊道。

　　“是的。”

　　“即便是我要你们成为我的女人也可以？”杨磊想试探一下她们，便故意道。

　　“是的。”花无影面色微红，但还是道，“我们其实都是辅助圣主而存在的，凡是百花阁的弟子，包括我在内，只要嵊州愿意，都可以服侍圣主。”

　　这话让杨磊呆了，没想到会是这样的回答，看来创建这百花宫的人肯定是个大色狼，不然不会立下这样的规矩的。看着花无影三女，说实话，杨磊还是十分心动的，三女都是绝世姿容，人间少有的绝色，没有哪个男人不会有点想法的，除非他不是个真正的男人，更何况，即便是女子见了也会为之心动。

　　“不知公子是不是和我们回到百花阁进行圣主传承？”花无影看着杨磊道。

　　杨磊是心动了，不过最终还是摇了摇头道：“抱歉，花无影前辈，晚辈现在还不能够答应前辈，因为晚辈要去无极大陆，这件事事关重大，拖不得，而且如果无在无极大陆陨落的话，那晚辈就不是百花阁的圣主了，另外，虽然晚辈拥有真龙之体，但世界之大，也不一定只有晚辈一个人才拥有真龙之体，如果要是出现了另外一个拥有真龙血脉的人，也是有可能的，所以晚辈现在不可能跟随前辈去百花阁，至少现在不行。”

　　“公子？”花艳红怎么也想不到杨磊居然拒绝了，是的，拒绝了，这样好的机会都拒绝了？难道自己不够漂亮？花艳红此刻又想起了萧璃这个和杨磊亲近的冰山美人来，心中不由一阵阵酸意。

　　“杨公子说笑了，另外的真龙之体，这是不可能的，自古以来，真龙之体就只可能存在一个人的，所以公子说的这个情况根本不可能发生，而且自百花阁创建以来，我百花阁寻找到的拥有真龙血脉之人，也仅仅只有公子一人而已。”花无影说道。

　　“这……这怎么可能。”杨磊摇了摇头，对于这个还真不怎么相信，恐怕不是没有，而是她们没有找不到而已。

　　“这是事实，当然公子现在不愿意到百花阁进行传承，我们也不会强求，不过如果公子要去无极大陆的话，希望公子能够带着艳红，或者公子想要带着妾身也是一样，这样可以照顾和服侍公子。”花无影脸色微微一红，说道。

　　虽然花无影如今也已经是修炼了千年了，一身修为深不可测，但毕竟是个女人，而且还是个未经人事的女人，所以，说出这话，心中还是羞涩的。

　　“呃……这样不好吧？”杨磊虽然动心，但还是摇了摇头道，开玩笑，自己去无极大陆，如果要是带着个女人的话，倒也真不是那么方便，尤其这个女人自己还不怎么熟悉，虽然杨磊对百花阁圣主这一说，基本上已经相信了，但还是有点抵触，“无极大陆危机重重，而且要通过无尽之海不是一件容易的事，两位前辈和艳红姑娘的修为都是通玄之上，据说无尽之海之中如果修为超过通玄层次的，那基本上是九死一生，甚至十死无生。”



　　第四百八十九章 妒火中烧

　　最终杨磊还是同意了让花艳红跟着自己去无极大陆，当然安全还是有把握的，因为百花宫原本就是在无尽之海之中的，所以，对于无尽之海，没有谁比起百花阁更加清楚了，而且百花阁之中还有一副无尽之海的地图。

　　这对于杨磊来说，是一个巨大的诱惑，如果要自己去寻找路径的话，不知道要多久，毕竟无尽之海可不小，而自己修为太弱，施展真实鹰眼，也不可能搜索整个无尽之海，有了这地图的话，会给自己省去很多的时间。

　　出了花艳红的别院之后，杨磊便遇到了燕宇。

　　这燕宇来找花艳红，居然看到了杨磊，这让他怒火丛生，杨磊不过是一个修为连通玄都没有达到的蝼蚁而已，竟然一点也不把自己放在心上，还与自己看中的女人纠纠缠缠，这让他如何不愤怒？

　　“小子，你给我过来。”燕宇看着杨磊冷冷道。

　　杨磊对这燕宇根本不放在眼中，他的修为不过是六道轮回境界而已，对自己根本造不成威胁，而且这样一个纨绔弟子，根本不放在心上。

　　“小子，你听到了没有，我让你过来。”看到杨磊不理会自己，燕宇心中好像是遭到了侮辱一般，你一个小小的武神境界的武者，居然敢对我不理我，对我的话，听而不闻，太可恶了。

　　“哎呀，这不是燕少么？不知道燕少找我有什么事？”杨磊见燕宇如此，心中暗笑，这小子怒了，不过找点乐子也是好的，这几天自己都没有动手，倒是有些手痒了，消遣一下，就当运动帮助帮助消化了。

　　“你叫杨磊是吧，告诉我，你到艳红那里做了什么？”一想起这杨磊居然和花艳红孤男寡女的呆在一起，而且还不知道呆了多久，这让燕宇心中就愤怒不已，这小子和那萧璃关系不错，现在还和花艳红，自己看中的女人不清不楚，这让燕宇心中妒火丛生。

　　“呵呵，燕少，这些事情恐怕燕少管不着吧？”杨磊笑呵呵的说道。

　　“你……杨磊你想找死不成？”燕宇终于忍受不住心中的怒火了，看着杨磊的眼神都快要喷出火来了，“你老实给我交代，如果你敢不说的话，那就别怪我燕宇不客气了，我会杀了你的。”

　　“燕少，你好威风啊。”杨磊还是那一副风轻云淡的语气，对于燕宇的威胁根本就不放在心上，反而笑意越浓，“这里可不是燕山派呢，而杨某也不是燕山派弟子，你管不了我，也管不了艳红。我和艳红做什么，更是不需要和你交代。”

　　“既然你要找死，那就怪不得我了。”燕宇怒极，猛地踏出一步，一拳朝着杨磊轰了过来，力道十足，几乎使出了八成力道。这一拳毫无花俏，朝着杨磊直直轰了过来，速度也极快，空气都为之撕裂，破空之声传来。

　　这一拳速度虽然快，但还不放在杨磊眼中，他快，杨磊比他速度更快，在这一拳眼看着就要轰击在杨磊身上的那一刹那，杨磊身形一偏，恰好躲过了这一拳。

　　“不可能，这怎么可能。”看着自己信心十足的一拳，居然被杨磊躲过去了，这让燕宇怎么也不相信，这杨磊不过是武神境界而已，自己是六道轮回的强者，和他相比是天壤之别，比起他强大太多了，不说一个，即便是来一百个杨磊，一千个杨磊也不会是自己的对手，意外，这一定是意外。

　　“很好，很好，没想到你居然躲过了我这一拳，那么我看你能躲过几拳，这一次你运气好，下一次，哼，我就不相信你还这么运气好。”燕宇冷哼一声，轻喝一声，全身力气凝聚在拳头之上，朝着杨磊再度轰出一拳，这一拳，也是毫无花俏，就是直直打出一拳，毫无招式可言。

　　这一拳比起刚刚的那一拳力道更强，威力更大，速度更快。

　　拳风将地上的落叶灰尘都卷了起来，好似一道小型的龙卷风，可见这一拳威力之强。

　　“来得好，就让我看看，燕山派的杰出弟子到底有什么厉害之处。”杨磊冷哼一声，也是一拳轰出。

　　霸天拳。

　　霸天绝地。

　　霸天拳威力极强，是杨磊在乾元国的时候得到的，杨磊修炼的拳法不多，这霸天拳就是其中一门，也是威力最强悍的一门，这一招霸天绝地，刚猛无比，这一拳的力道犹如排山倒海一般。

　　“嘭嘭嘭……”

　　两拳相碰撞，杨磊纹丝不动。

　　而燕宇却是被轰退了数步。

　　“不可能，不可能，你连通玄都不到，而我已经是六道轮回的强者，我怎么可能被你击退。”燕宇心中怎么也不相信眼前的事实，自己居然被击退了，被一个武神击退了，让燕宇受到极大的打击。甚至于癫狂。

　　“杨磊，我要你死。”此时燕宇双眼赤红，一条蛇戟瞬间出现在了他手中。

　　“戟霸天下。”

　　燕宇爆喝一声，手中蛇戟化作一道长虹，好似流星划破了长空一般，瞬间朝着杨磊的眉心刺过去。杨磊感受到了极大威胁，这一击，恐怖，恐怖，威力非同小可，绝对达到了七星炼罡的层次。

　　这是燕宇最强的一击，此时燕宇因为之前两次的打击，已经疯魔，心中心魔已生，此时燕宇心中唯一的念头，就是要将杨磊击杀，是的，将其击杀。

　　杨磊冷笑，这一击虽然强悍，但杨磊会怕么？虽然自己修为倒退了，虽然这一击极其强大，但自己也不会怕，自己拥有无敌守护，不说区区七星炼罡层次的一击，即便是九极造化巅峰的一击，自己也不放在眼中。

　　即便不施展无敌守护，自己也可以利用瞬息千里躲开这一击，甚至，就算自己不施展无敌守护，不施展瞬息千里，硬抗这一击，他也无法杀死自己，最多让自己身受重伤而已，如今自己金刚不坏神功已经达到了第十一层巅峰，只差一步就可以大圆满，肉身是何等强横，即便是九极造化的强者，也没有这么强悍。

　　当然杨磊不会这么傻，硬接一击固然不会死，但也会受伤。

　　“无敌守护。”

　　杨磊轻喝一声，无敌守护开启，整个人被一道金色的光幕包围在一起，整个人看上去就好像是天神下凡一般，威武不凡。

　　此时燕宇那最强的一击，已经轰击在了杨磊身上，打在那金色的光幕之上，闪烁着强烈的光芒。

　　“嘭……”

　　“腾腾腾……”

　　“噗……”

　　燕宇整个人被震退数步，好不容易停下来，接着张开着喷出一口鲜血。

　　这一击何其恐怖，已经使出了燕宇浑身的力气，打击在杨磊身上，就好似打在那无法破坏的精钢之上，强大的反震之力，让燕宇瞬间受了内伤，而且伤的不轻。

　　“咳咳……咳咳……为什么？”燕宇不敢相信自己的眼睛，这一击的威力，燕宇心中最清楚不过了，即便是修为达到了七星炼罡层次的强者，也要避其锋芒，不敢硬接，而杨磊却生生接了下来，而且还不闪不避，整个人依然是那么轻松，还拍了拍衣裳，仿佛接下自己这最强一击，不过是一件微不足道的小事一样。

　　“你到底是什么修为？”

　　“呵呵。”杨磊轻轻一笑，“燕少，你不是看到了么，杨某不过是区区武神而已。”

　　“不可能，这绝对不可能。”燕宇嘶吼道，“武神境界，呵呵……呵呵……你已经把我逼到了这地步，居然还不肯说真话。”

　　此时燕宇苦涩不已，早已没有了之前的张狂，不可一世，现在他总算是明白了人外有人天外有天，他在燕山派之中，是燕山派第三代弟子之中的佼佼者，在燕山可以说是第一天才，不过是修炼两百九十载，就达到了六道轮回层次，而且很快就可以突破六道轮回层次，最多不出三年，燕宇有把握在三年之内达到七星炼罡境界，自认为自己是年轻一辈之中的天才，除了步随心之外，没有谁可以与自己比较，甚至认为步随心不过是运气好一点，得到了什么上古传承而已，而这一次无尽之海一行，自己如果能够获得百花宫之中一些传承的话，那自己肯定就可以与步随心抗衡，甚至超越步随心，但现在……燕宇完全被打击了。

　　“你走吧。”杨磊挥了挥手，自己这一次已经在燕宇心中留下了一丝阴影，燕宇如果不能够走出这心中的阴影的话，那他这一辈子也就止步于此了，甚至连炼罡境界都未必能够达到。

　　“你……你不杀我？”燕宇几乎不相信自己的耳朵，如果是他的话，绝对会杀了杨磊的，没想到杨磊居然放过自己。

　　“我本来就没打算杀你。”杨磊摇了摇头道，“至于我和花艳红的事情，你少管，而且花艳红要杀你的话，轻而易举，她不是你可以染指的。”

　　“咳咳……”燕宇再度吐出一口血水，看着杨磊眼神有些感激，燕宇本来也不是个太坏的人，不过是太高傲，太自大了，而且加上他对花艳红入迷，所以才会妒火中烧，如今被杨磊这么一打击，倒也清醒了许多。



　　第四百九十章 神秘羊皮

　　这时候花艳红走了出来，看到燕宇，便以为他要对杨磊不利，她对燕宇的性格是十分清楚的，燕宇这个时候看到杨磊从自己住处出来，肯定是要找他麻烦的。

　　而花艳红知道，杨磊的修为不过是武神层次而已，而燕宇可是达到了六道轮回的境界，即便是杨磊可以越级挑战，但也不可能超越这么多等级，担心杨磊受伤的花艳红顿时怒喝道：“燕宇，你想干什么？如果你敢对杨公子不利的话，那就别怪我不客气了。”

　　燕宇闻言苦笑不已，自己虽然想收拾杨磊，但奈何自己根本做不到，不仅没有收拾对方，反而被对方给收拾了一顿。看着花艳红如此维护杨磊，燕宇心中还是苦涩，嫉妒不已，自己追求了她这么久，那是有求必应，却没想到，自己终究还是没有被她放在心上。

　　“我……咳咳……我没做什么，艳红，我……我先走了。”说完燕宇一瘸一拐，踉踉跄跄的朝着外面走去。

　　见燕宇离开，花艳红忙来到杨磊身边，看着他道：“公子，你没事吧？”

　　杨磊摇了摇头道：“你看我像是有事的人吗？就凭他燕宇还不够资格对付我。”

　　花艳红闻言，本来有些不相信的，不过又想到之前燕宇走路一瘸一拐的样子，而且嘴角还带着血迹，显然是受了不轻的伤，看来自己还真是想错了，杨磊并不是自己想像之中的那么简单，但一转念，觉得这才符合，毕竟他是预言者的圣主。

　　“公子没事就好，我看以后公子还是搬到艳红这里来吧。”想了想艳红看着杨磊道。

　　“不必了，艳红姑娘不必担心，我没有那么弱。”杨磊挥手拒绝道，开玩笑，自己怎么可能搬到这里，自己虽然现在不过是武神层次，但还没有那么弱小，需要别人保护，即便是遇到造化境的强者，自己也可以逃离，再者，自己是个男人，有自己的尊严，怎么可能让一个女人保护，这是多么丢人的事情。

　　“那公子一定小心，有事就传讯给艳红。”花艳红对于男人的心理还是有些了解的，自然清楚杨磊为什么会拒绝自己，所以也没有强求，而是道。

　　……

　　回到自己的小院之后，便看到了萧璃在自己院子中冷冷的看着自己。

　　“你在这里？”杨磊诧异，这妞没事跑到自己这里做什么，难道有什么要事，于是道，“萧璃你找我有什么事情吗？”

　　“是不是又去找花艳红了？小心死在女人肚皮上。”萧璃冷冷的说道。

　　“咳咳……”杨磊怎么也想不到萧璃居然会说出这样的话来，这太出人意料了，难道她对自己有意思？貌似自己的魅力应该没有这么大吧，自己与她相处的日子也不多，加起来甚至都没说过十句话的样子。

　　“这个……是的，不过你不要担心，我自己心里有数，谢谢你的关心。”

　　“谁关心你，不要自作多情，我不过是看在萧潇还有古静妹妹的份上，不然我才不会理你。”萧璃道，“还有，你不要和百花阁的人牵扯太多，她们都不是好女人。”

　　杨磊暗笑，这话很明显了，她对自己有意思，女人啊，就是口是心非。不过杨磊也是很得意的，没想到自己的魅力居然这么大，自己才与萧璃见过几次，没想到她就开始关心自己了，这冰山，难道要融化了么？是个好兆头啊，如果这样继续下去的话，彻底融化这座冰山也不是不可能的事情。

　　“放心，我和百花阁的事情以后会告诉你的，但不是现在。”杨磊道。

　　“谁稀罕，到时候就算你被百花阁的那些妖女给害死了也不关我的事，反正我已经警告过你了的。”萧璃语气依旧是那副淡漠的样子，“还有，我们过几天就要去无尽之海了，这一行危机重重，所以你最好是努力修炼，把自己的状态调整到最佳状态，我可不想到时候被你拖后腿。”

　　“我知道了，这些天我会好好修炼的，你可以监督我的。”杨磊笑了笑道。

　　“那好，我走了。”说完站起来，就要离开，但才走两步，又停了下来，丢给杨磊一张羊皮纸和一本薄薄的书道，“这是无尽之海的地图，虽然不全，但也可以借鉴一下，你自己好好看看吧，另外还有这本书里面记载了一些无尽之海的事情。”

　　说完也不等杨磊说话，萧璃便离开了小院。

　　看着她离开，杨磊便拿起了这地图，还有这本书，细细翻看了一下，这地图和自己在花艳红那里看到的要小得多，远远没有那么详细，没有那么全面，显得十分粗糙，好多地方都没有标示出来，不过一些主要的危险区，倒也标记了出来。

　　而那本书，也不过是粗略的记载了无尽之海的一些事情，有什么魔兽，有什么危险地区，要如何预防危险，进入无尽之海之前需要做的准备，这一切都有记载，不过对于那些危险地区的记载却是十分少。

　　杨磊摸着这本书，发现，这书页似乎特别厚，难道这书页之中还有什么东西不成？于是杨磊开启了真实鹰眼，细细一看，这书页之中，还真是有夹层，里面也是一张薄薄的羊皮纸。

　　不知道这羊皮纸上记载了什么呢？还如此神秘，难道是有什么巨大的秘密不成？是藏宝图？是神功秘籍？

　　对于杨磊来说，神功秘籍，如今已经没有什么太大的吸引力了，自己已经足够了，不仅仅有真龙诀，玄元诀，冰心诀三大神功，而且自己还想要修炼其他高级功法，也是可以很容易获得的，只要有足够的兑换点就行了，所以对于杨磊来说，不稀罕什么神功秘籍。

　　因而杨磊比较期待的是，这如果是一份藏宝图的话，那还算得上是一个不错的东西。

　　杨磊右手凝起一道真气，将这薄薄的书页小心翼翼的撕裂开来，打开一看，发现里面的羊皮纸已经泛黄了，年代估计已经是十分久远了。

　　把羊皮纸摊开之后，发现上面什么也没有，就只有一只巨大的手掌。

　　太奇怪了，这羊皮纸上画着一只巨大的手掌，这到底是什么意思？难道有什么特殊意义？或者还是有人故意弄出这么一出，是戏弄人的？但杨磊想了想，显然不会，这羊皮并不是一般的羊皮，即便是修为达到造化层次，也不一定能够撕裂它，而且如果是恶作剧的话，没有必要耗费这么大工夫。



　　第四百九十一章 禁制

　　这羊皮应该有什么秘密，这手掌也不是那么简单。

　　“真实鹰眼开启。”

　　杨磊用真实鹰眼扫视了一下，发现手掌之上有许多的红点。难道这红点是穴位，这是一门功法？

　　杨磊将这手掌记录了下来，细细观察上面红点所在的位置，发现，这红点的位置，还真是一些穴道，不过有许多却不是，一些是，一些不是，这让杨磊疑惑了。

　　到底这是什么意思？这红点代表着什么？为什么会出现在这手掌之上？这手掌又是寓意着一些什么东西？越来越让人迷惑，杨磊不禁皱起了眉头。

　　难道这羊皮卷不过是一部分而已？

　　想到这里，杨磊觉得，这十分有可能，如果这羊皮卷只是一部分的话，那肯定是弄不清楚其中的秘密的，而要是这羊皮卷不过是一部分的话，那么另外一部分又在哪里呢？

　　要是能够找到羊皮卷的其他部分的话，便可以弄清楚这其中的秘密了，假如这是一份神功秘法，而这不过是一部分羊皮卷的话，那真正的羊皮卷加起来，应该构成一幅人体图，不过这只是一部分，很小的一部分，完整的加起来，起码有这张十几个甚至是几十个那么多。

　　难道这是份盖世绝学不成？如果不是这般，那又怎么可能将这一整份功法分成这么多份？

　　不过如果是这样的话，也有漏洞，如果真是人体图，一份功法运行路线的话，完全没有必要画出这么大的一张，只需要这一张，或者说两个这么大就已经足够了。

　　所以这个似乎也不太合理，那么这到底是什么？这羊皮卷之中记载了什么？让杨磊越发好奇了，这东西越是神秘，那就越是勾起杨磊的好奇心，就让他越是想弄清楚这到底是怎么一回事。

　　看来要弄清楚这些，就要弄清楚这羊皮卷的来历了，寻找相关的东西，而这本书是萧璃给自己的，那么她应该知道这东西的来历，只要找到这书的来历，那应该可以找到一些蛛丝马迹。

　　想到这里，杨磊有些迫不及待了。

　　……

　　来到萧璃的院子，杨磊敲了敲门。

　　萧璃打开门后，一看是杨磊，冷着脸道：“你来找我做什么？不去找花艳红？”

　　杨磊闻言苦笑，这妞，怎么老是抓着这茬，看来还真是吃醋了，不然不会一直记着的。

　　“我来找你是有事。”

　　“什么事，明天再说，现在已经很晚了，我要休息了，而且晚上孤男寡女同处一室，不好。”萧璃说完就要关门，杨磊哪里会让她把门关上，忙推住门，闪了进去。

　　“你……”看到杨磊如此无赖，萧璃也只好让关上了门，“到底有什么事情？”

　　杨磊看着她，来到桌子边坐了下来，拿出了之前她给自己的那本书，将羊皮卷也拿了出来，摆放在桌子上。

　　“这是我从你给我的这本书里面得到的东西，你看看。”杨磊把羊皮卷摊开，推到了萧璃面前说道。

　　“这是什么？一只手掌？你是说，这是从这书里面找到的？”听到杨磊这么说，萧璃也被勾起了一丝好奇，那本无尽之海异志她当然看过了，里面并没有这个，而杨磊现在告诉她这是从书里面得到的，当然引起了她的好奇。而且这手掌看似平常，但这羊皮卷却是不简单，这样的羊皮卷可是十分难得的，一般用这种羊皮卷都是用来记载一些神功秘法。

　　“就在这书页之中，这羊皮卷到底有什么秘密，我到现在也没有弄明白，所以我才来找你，因为这本书是你给我的，这上面应该有禁制，至于这禁制要如何解除，我也不知道。”杨磊用真实鹰眼也就只能够多看到一些红点而已，至于其他的，没有发现，当然这羊皮卷之上的确是有一道特殊的禁制的，杨磊之前也试着解除这一层禁制，但根本做不到。

　　杨磊猜想，如果要得到更多的消息，或许解开这禁制会得到更多的信息，杨磊虽然在阵法方面已经达到了宗师层次，不过禁制这一方面，却是极差，仅仅只能够通过真实鹰眼避开一些禁制而已，要解除禁制，那对于杨磊来说，还是一个极大的挑战。

　　不过杨磊对于萧璃也没有寄托多大的希望，这萧璃也不可能是个禁制大师。

　　“我看看。”萧璃将羊皮卷拿在手中细细观察，良久才将羊皮卷放下。

　　“怎么样？有没有什么发现？”杨磊还是希望萧璃能够解除这羊皮卷上面的谜团的，毕竟如果没有弄清楚这其中到底有什么秘密，会一直记着，也不是个好事。有时候太过于好奇了也不是什么好事。

　　想到这里，杨磊心中猛然一震，自己以前可不是这么有好奇心的，而现在看了这羊皮卷，居然对这东西这么上心，这羊皮卷似乎有什么魔力一般，这让杨磊心惊不已，事情越来越不简单了。

　　看来这羊皮卷之中的秘密，还不是一般的秘密，甚至有可能关系到这整个无尽之海的秘密。

　　“这样的羊皮卷我在玄天宗的藏书阁之中看到过，这种羊皮卷有特殊的禁制，要解除这种禁制，需要用轻柔之水才行，不过现在我们根本没有办法得到轻柔之水，所以，想要解开谜团，暂时是不可能了。”萧璃看着杨磊道。

　　“轻柔之水？你说的是轻柔之水吗？”杨磊大喜，这轻柔之水对于别人来说，或许是一件难事，但对于杨磊来说，轻柔之水却是算不得什么，自己拥有兑换系统，要获得轻柔之水，不过是消耗一些兑换点而已。

　　“不错，是轻柔之水，不过我也不是十分肯定，有轻柔之水就能解除这禁制，是不是还需要其他的方法，我就不知道了，不过，在玄天宗那张羊皮卷和这种羊皮卷是一种，是要用轻柔之水破除禁制的，这个品质虽然一样，但谁也不知道，是不是有其他特殊手法。”萧璃想了想，说道。

　　“这个没关系，我们试一试就知道了。”杨磊丝毫不在意的说道。

　　“你有轻柔之水？”萧璃见杨磊这样说，有些惊讶的看着他，这轻柔之水可不是一般的物品，虽然轻柔之水不是什么仙器，没有那么多用处，但这轻柔之水太难得了，太少了。

　　杨磊点了点头：“不错，轻柔之水我有。”

　　杨磊点开了系统，寻找到轻柔之水。

　　这轻柔之水只需要一百兑换点而已，对于杨磊来说，不过是毛毛雨而已。

　　“叮，玩家是否兑换轻柔之水？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得十滴轻柔之水。”系统声音在杨磊脑海中响起，这轻柔之水和之前自己所得到的那轻柔之水，品质要好上了许多，当然，价格也要贵了，这十滴轻柔之水就是一千点兑换点。

　　在萧璃的注视下，杨磊将轻柔之水拿了出来，然后在那羊皮卷上面滴下了一滴，接着两人一动不动的注视着羊皮卷的变化。

　　在那轻柔之水滴在了羊皮卷上面之后，那羊皮卷很快吸收了这一滴轻柔之水，不过让两人失望的是，这羊皮卷虽然将轻柔之水吸收了，但出了羊皮卷变得干净了一些，多了一丝光彩之后，也没有更多的变化了。

　　“好像不行。”萧璃有些歉意的看着杨磊，这轻柔之水是十分珍贵的，这一下就消耗了一滴轻柔之水，让萧璃多少有些自责，“对不起，让你浪费了一滴轻柔之水。”

　　“没关系，不过是一滴轻柔之水而已，对我来说，没有什么大不了的，我还有九滴呢。”杨磊一点也不在意，倒是有些惊讶，这冰山美人萧璃居然也会道歉，此时杨磊也是有些郁闷的，消耗一滴轻柔之水对于杨磊来说，不算什么，找不到如何解开这羊皮卷之中的秘密，才是让杨磊郁闷的事情。

　　“会不会是轻柔之水太少了的缘故？”杨磊想着，反正轻柔之水已经用了一滴了，再滴一滴试试，于是杨磊再次拿出了轻柔之水准备再来一滴。

　　“你在干什么？”看到杨磊的动作，萧璃忙抓住了杨磊的手道。

　　“我再滴一滴轻柔之水试试，我想是不是轻柔之水太少了。”萧璃的手有些凉凉的感觉，不过很柔和，让杨磊有一种很舒服的感觉。

　　“你……你已经滴了一滴了，没有什么反应，你在滴更多，也是浪费。”萧璃道。

　　“没事的，不过是几滴轻柔之水而已，这轻柔之水也不是什么珍贵的东西。”杨磊笑了笑说道，“而且反正都滴了一滴了，说不定再来一滴轻柔之水，这禁制就解开了呢？”



　　第四百九十二章 羊皮卷的秘密

　　“你……”萧璃也不知道说过说什么了，这轻柔之水可是极为少见的，杨磊居然说，这并不是什么珍贵的东西。

　　当杨磊再滴下一滴轻柔之水到那羊皮卷上面的时候，让人惊讶的事情发生了，那羊皮卷家原本只有一只手掌的图像发生了变化，那手掌上面出现了许多红点，而且红点上面还有一条条红线，将红点有规律的连接了起来。

　　让杨磊吃惊的孩子不止这些，在空出来的地方，还出现了一道口诀。

　　大造化之手。

　　这是一种功法，而且是一种十分厉害的功法。

　　杨磊看了眼珠子都快瞪出来了，大造化之手，据说修炼到极致，举手投足之间就可以覆灭整个宇宙。

　　“这……这也太忽悠了吧。”愣了愣杨磊道。

　　杨磊还不怎么相信这功法，有这么厉害，如果真的有这么厉害的话，恐怕也不会存在于这个世界了。这也恐怖的功法，即便是在仙界，甚至在仙界之上的神界，也是无数强者争夺的对象了。

　　“是什么？”

　　杨磊将羊皮卷递给了萧璃，“你自己看看吧。”

　　“大造化之手，好大口气。”萧璃对于这功法也不怎么相信，不过一看之下，发现这功法的确有独到之处，但让她无奈的是，这功法却是不适合她修炼，于是她将羊皮卷还给了杨磊，“这功法似乎也挺合适你的，你自己修炼一下，我想对于此次无尽之海一行应该有很大帮助的。”

　　“咦，这是什么？”杨磊发现这羊皮卷的另外一边，还有一些东西，拿在手中一看，这是一幅地图，一幅无尽之海的地图。

　　“太好了，这居然是一幅地图，无尽之海的地图，嗯，不对，不对，似乎不对，与之前你给我的地图有极大差别。”细看之下，杨磊发现这地图与萧璃给自己的那幅地图一比较，差别太大了。

　　“这地图应该是很久以前的地图了，应该是百万年前记载的。”萧璃一看，说道，“在几百万年前，无尽之海没有这么凶险，那时候的无尽之海并不是一望无际的海水，而是一片平坦的大平原，富饶广袤。”

　　“平原？”

　　“不错，不过在一次大灾难之后，天崩地裂，整个无尽之海所在的大平原在一夜之间便成了一望无际的大海。”萧璃说道。

　　一夜之间变成了大海？这让杨磊还真不太相信，怎么可能？即便是发生大地震之类的天然灾害，也不会在一夜之间让一块巨大的平原变成大海，怎么也有一个过渡的过程，所以对于这个，杨磊是不相信的。

　　“这地图，这地图？不对，不对。”杨磊皱着眉头，“这地图中间部分怎么看着有些像一只巨大的手掌。”

　　“还真是有些相似。”萧璃也发现了。

　　“难道？”

　　“难道什么？”萧璃看着杨磊，对他如此表情也是很好奇，到底他想到了什么？

　　“你肯定这无尽之海是在百万年前一夜之间就形成的？”杨磊看着萧璃问道。杨磊想到了一个可怕的可能，想到了一个关于无尽之海形成的原因。

　　“古籍上是这么记载的，到底是不是真的，那也无可考据。”萧璃不明所以，但还是回答了杨磊的问题，“你到底想到了什么？”

　　杨磊看着萧璃道：“如果真是这样的话，那就太可怕了，我想这无尽之海的形成可能不是天然，也不是因为什么大灾难，而是人为的。”

　　“人为的？这怎么可能，即便是修为达到天仙境界，也不一定能够做得到吧？”听到杨磊的话，萧璃不由看着杨磊，怎么也不相信这个，这个怎么可能？而且就算是天仙可以做到，但是，一旦修为达到了那个层次，根本不可能留在这个层次的，所以杨磊所说的情况根本不可能。

　　“不，我想，这十之八九就是人为的，难道你没有注意到这地图是一只手掌的模样，也就是整个无尽之海就是一只巨大的手掌，而这羊皮卷上面记载的功法，叫做大造化之手是吧？如果这大造化之手真的如此厉害的话，打出这一道巨大的手印，那也不是不可能，不是吗？”杨磊看着萧璃反问道。

　　“不可能，这绝对不可能，即便是九极造化巅峰，即便是半只脚踏入那个层次的武者，也不可能做到这一点。”萧璃摇头，这太让人震惊，太让人难以置信了，这就和杨磊告诉自己，如今崇武大陆要被毁灭了一样，难以让人置信，要知道这无尽之海是很大的，虽然不比整个崇武大陆大，但也不会小多少。

　　“没有什么不可能的。”杨磊看着萧璃一直摇头，不相信，不由笑了，“你不要忘了，那可是几百万年前，在几百万年前，高手如云，能够飞升上界的人不计其数，而且拥有的仙器也是多如牛毛。”

　　“那也不可能，如果真是这样，有这么多厉害人物，整个玄元星早就被毁掉了，怎么可能还存在？”萧璃还是摇头。

　　杨磊道：“这没有什么不可能的，而且我也没有说，当时就很多如此厉害的人物，造成无尽之海今日的，我想那应该是两个绝世强者，应该是那时候最厉害的人物，又或者，根本就是上界的仙人，而且还不是一般的仙人。”

　　萧璃听完，道：“不可能，即便是在上古时候，仙人也是受到限制的，这有记载的。”

　　杨磊笑了笑，又道：“呵呵，这可不一定，谁说仙人会受到限制，何况即便是受到了限制，也不一定就不会下界来，我就曾经在崇武大陆遇到了仙人。”

　　“什么？你遇到了仙人？”杨磊话音刚落，萧璃就抓住了杨磊的手腕。

　　“不错，不过那并不是一个活着的仙人，当然或许他还活着。”杨磊想起了自己在修罗殿那古墓通道之中的那一具巨大的尸身，那恐怖的气势，绝对不是一个凡人，一个一般修炼者可以拥有的，即便是一般的仙人也不可能拥有这样恐怖的气势，而且还是一个死了的人，就有那样的气势，可见那人活着是多么恐怖，杨磊相信，如果是那个人动手的话，不要说一个无尽之海，就算是十个无尽之海，他也能够打出来。



　　第四百九十三章 贪婪之心

　　“那是一个仙人，不管是死去的仙人，还是活着的仙人，总之他很恐怖，我感觉，只要他想，可以随意毁灭玄元星。”杨磊看着萧璃道。

　　“这不可能，太难让人相信了。”萧璃还是摇头。

　　“呵呵，不管是不是如此，对我们来说，并没有什么不是吗？”杨磊又道，的确，不管这无尽之海是不是因为两位超级强者的战斗而形成的，都与现在无关，既然现在羊皮卷的秘密也已经解开了，那么杨磊所要做的就是修炼这大造化之手，这门功法，自己修炼而成的话，的的确确可以在无尽之海之行得到巨大的帮助。

　　“好了，既然谜底已经揭开，那么我也该回到我的住处了，在这段时间，我会好好修炼这大造化之手，看到修炼成功之后，到底有多么厉害。”

　　说完杨磊便朝着门外走去。

　　回到自己的别院之中，杨磊摊开了那羊皮卷，准备修炼这大造化之手。

　　不得不承认，这是一种伟大的绝技，即便是自己所修炼的风刀七杀也远远不如，如果这大造化之手修炼到大成境界的话，那么自己几乎可以发挥出比起自身强出一百倍的战力。

　　一百倍，试想，那是多么恐怖。

　　要知道自己修炼风刀七杀，最大也不过是能够发挥出七七四十九倍的战力而已，这大造化之手那可是可以打出比自身高出一百倍的恐怖战力。

　　如果自己修炼成功了，即便自己如今不过是武神大圆满，那也可以轻易击杀七星炼罡的武者，甚至八卦凝神，自己也有把握一拼。

　　故而，杨磊很快开始修炼。

　　把大造化之手的运行路线熟记之后，在心中也揣摩了数十次，直到滚瓜烂熟，有把握之后，杨磊才开始修炼。

　　这大造化之手，其主要是将全身真气释放到手中，然后发挥出来。

　　当杨磊修炼的时候，全身真气涌动，整个人精气神达到了一个完美和谐的地步，右手缓缓抬了起来，发出淡淡的微光，此时杨磊的全部的能量都凝聚在了右手之上，杨磊感觉自己进入了一个玄妙的境界，右手的力量，似乎达到了一个极限，达到了一个恐怖的境界，杨磊感觉，只要自己想，那自己就可以毁天灭地。

　　只手可以撕裂虚空，毁灭宇宙。

　　当然杨磊知道，这不过是幻觉而已，要想达到那样的层次自己还远远不够，不过自己的实力的确有了很大的提升，可以说，如果自己施展大造化之手的话，那绝对可以击杀七星炼罡，至于八卦凝神层次的强者，杨磊也有信心可以与之一斗。

　　杨磊收敛了力道，轻轻挥出一掌，面前的一张桌子顿时消失于无形。

　　“大造化之手，果然是夺天地之造化。”杨磊看着眼前的一切不由感叹道。

　　杨磊清楚的感觉到，自己对力道的把握，对力道的控制已经达到了一个极其微妙的层次，只要在自己一百米的范围之内，杨磊使出大造化之手，绝对可以完美的掌控，这让杨磊不由想起了在地球所看到过的一个境界。

　　入微，对，就是入微，这是一个很玄妙的境界。

　　自己修炼了大造化之手之后，发现这与那个很相似，只要自己实力不断提升，那么大造化之手的威力也会随之不断提升，而自己能够掌控的范围也就会越来越广，甚至，杨磊相信，只要自己实力达到一定的地步，即便是整个宇宙，也会在自己的掌控之中。

　　而且之前自己轻轻一掌，便可以把面前的桌子化作虚无，而其他的东西，丝毫无损，单单是这一招，就可以傲视群雄了，杨磊心中清楚得很，这一手，即便是修为达到造化巅峰的武者，甚至是半只脚已经踏入那个层次的武者，也不可能做得到，而自己却是做到了，可以想象，这大造化之手的恐怖之处。

　　杨磊修炼大造化之手之后，甚至怀疑，这大造化之手比起自己现在修炼的玄元诀，甚至比起自己不久就要修炼的不死金身决还要厉害许多。

　　自己真是走了大运了，捡了这样一个大便宜。

　　几天之后，杨磊等人踏上了行程。

　　距离无尽之海百花宫遗址开启的时间已经不早了，本来杨磊和萧璃之前是准备早点行动的，不过因为杨磊修炼大造化之手才耽误了一些时日，如今杨磊的大造化之手已经十分纯熟，所缺少的不过是实战了，当然这个对于杨磊来说不是个问题，虽然没有实战过，但杨磊知道，如果自己使出这大造化之手绝对是恐怖的，这几日以来，杨磊的实力，比起一开始起码提升了一个大档次。

　　杨磊有那个自信，如果再和燕宇对战的话，即便是自己不使用无敌守护，也可以轻易击败他。

　　在一路上，杨磊花艳红还有萧璃三人走在一起，而燕宇他们几人则是走在后面，另外还跟着一个人，这个人便是杨磊当初所见到的那个老者，这个老者是在暗中跟随的，不过这又如何能够逃得出杨磊的真实鹰眼呢？

　　一开始杨磊就觉得这个老者还有那个店小二似乎不对劲了。

　　不得不说这老者的修为还是极为恐怖的，已经达到了八卦凝神后期，即便这里五人之中最厉害的花艳红也不一定是他的对手，而且他在暗中，如果杨磊不是事先知道的话，一旦这老家伙动手，恐怕自己一行人，还真会交代在这里。

　　虽然知道了老家伙藏在背后，不过杨磊并没有揭破，倒要看看，这老家伙到底想做什么？

　　一路上，对于杨磊来说，是又有欢喜又有愁。

　　欢喜的是，两个美女在身边，但郁闷的是两女似乎天生不对付，杨磊也是遭到波及。

　　“师兄，你就这样让那小子霸占两个花艳红和萧璃？”看着杨磊和两女卿卿我我，后面和燕宇一起的两个男子之中的一个叫做燕承的看着燕宇道。

　　燕宇闻言苦涩不已，自己看着也是心中不爽啊，但奈何自己修为之前找过人家麻烦，反而被人家给收拾了一顿，如果自己再去的话，根本就是自取其辱了，而且燕宇也知道了杨磊的恐怖之处，如果再去挑衅的话，那简直就是找死，搞不好杨磊会杀了自己。

　　“承师弟你不要说了。”燕宇有些痛苦的摆了摆手道。

　　“师兄，我就看不惯那小子这样嚣张，要不我去把他给做掉？”那燕承看着自己师兄道。

　　“是啊，燕宇兄，燕承说得对，这杨磊我也看不惯，我们去收拾他一把，给他点颜色看看。”说话的人叫做钱益，是大云门的弟子，修为也不弱，如今是六道轮回初期的境界。

　　“你们别乱来，我早就已经试探过了，那杨磊修为深不可测。”燕宇道，“不要去招惹他，不然怎么死的都不知道。”

　　“怎么可能？燕宇兄，你不是在说笑吧？”钱益不可置信的看着燕宇，“这怎么可能，那小子不过是武神大圆满的修为，和燕宇兄你那是天壤之别，要对付一个武神层次的家伙，一只手指就足够碾死他了，怎么可能呢？”

　　“是啊，师兄，你不会是出现傻了吧？”燕承也不相信，附和道。

　　“我骗你们做什么？就在几天前，我发现那小子居然从艳红的别院之中出来，我就怒火中烧，恨不得将那小子碎尸万段，于是便对那小子出手了，想给他一个教训，让他远离艳红，但没想到，这小子真人不露相，我最强一击，根本没让他伤到一丝一毫，反倒是把我自己给震得重伤了。”想起当时的情况，燕宇还记忆犹新，自己最强一击啊，那绝对是七星炼罡的层次，自己最强大的一击，居然没有让他伤到一丝一毫，如果是避开的话，自己到没有那么震惊感到那么恐怖，之所以这样，那是因为杨磊并不是避开的，而是硬抗住的，任由自己攻击。

　　“不可能，这不可能，如果这是真的，除非是那小子身上有一件强大的仙器。”燕承闻言喊道。

　　钱益闻言眼睛也是一亮，露出了贪婪的神色：“不错，燕宇兄修为已经是六道轮回的巅峰的层次，随时都可以进入七星炼罡境界，不可能连一个武神境界的小子都对付不了，燕宇兄之所以被对方震伤，百分之百是因为那小子身上拥有仙器的缘故。”

　　“如果是这样的话，那我们完全可以把他的仙器给抢过来。”燕承眼中也是一样的贪婪，仙器啊，那可是仙器，仙器是何等珍贵，他们都知道，整个崇武大陆也没有几件，每个拥有仙器的人，其战力要提升多少倍，如果一个五气朝元的武者拥有仙器的话，绝对可以抗衡六道轮回，甚至可以比拟七星炼罡的强者，如果是攻击性的仙器的话，甚至可以抗衡八卦凝神层次的武者。

　　燕宇一想，是啊，他武神层次怎么可能对付得了自己，唯一的可能，便是杨磊身上有一件仙器，而且十之八九就是一件防御性的仙器，想到这里，燕宇眼神闪烁。

　　一个小小的武神身上拥有仙器，很可能是一件防御性的仙器，这自然让燕承和钱益还有包括燕宇三人起了贪婪之心。



　　第四百九十四章 露出獠牙

　　“不如我们想个办法把花艳红和萧璃引开。”燕承压低了声音，对燕宇和钱益道。

　　“这是个不错的主意。”钱益点头附和道。

　　“要怎么做？”燕宇道。

　　“嗯，必须要想个好办法，不过要引开花艳红和萧璃也不是那么容易的事情，她们三人一直都在一起。”燕承看了一眼两人道。

　　钱益闻言笑道：“这个其实很容易，你们没有发现吗？萧璃一直对花艳红不满，我看这两个女人都对杨磊那小子有意思，只要我们利用这一点，要引开这两人，也不是什么难事。”

　　燕宇脸色不怎么好，显然心里有些不爽，不过还是看着钱益道：“要怎么做？”

　　“这就要交给你了。”钱益道，“你之前不是一直对花艳红有意思吗？你去装成道歉，这样可以把花艳红给引开，然后再想办法引开萧璃。”

　　“不行，这个不行。”燕宇摇头，“这样的话，还不如直接引开杨磊。”

　　“的确，这样更合适一些。”

　　“那好，既然你们这样说，我没有意见。”钱益一副无所谓的样子。

　　让他们想不到的是，杨磊其实一直在注意三人，三人的行为都落在了杨磊的眼中，杨磊冷笑不已，三人想对付自己，正合自己的心意，自己大造化之手已经修炼成功，还没有试过招，既然他们要送上门来找死，那自己便成全他们。

　　杨磊也不在注意他们了，走到两女身边，传音道：“萧璃，花艳红等下钱益燕宇三人要找我麻烦，你们先走，不要让他们起疑心。”

　　“这不行。”花艳红忙道，她可是极其关心杨磊的安危的，要是杨磊出了什么事的话，那自己可就罪过大了，那样百花阁的希望就完了。

　　“没事，我有把握。”杨磊笑道，“你放心就是了。”

　　而萧璃道：“他们好大的胆子。”

　　“你们放心就是，他们几个不值一提，真正的敌人不是他们，而是另有其人。”杨磊道。

　　对于杨磊来说，这三人，还真是不放在眼中，让杨磊真正担心的是，那个老者，那老家伙的修为可是达到了八卦凝神后期，如果不小心中计的话，那可就麻烦了。

　　“另有其人？”花艳红和萧璃相互看了一眼，都看到了对方眼中的惊讶之色。

　　“不错，另有其人，难道你们忘记了那个老人？那店小二的三叔。”杨磊示意她们不要那么惊讶。

　　“是他？这怎么可能，那前辈怎么可能会对我们不利？”萧璃吃惊的问道，对于萧璃来说，这老者就好像是自己的长辈一般，那么和蔼，就和自己在师门之中的长辈一样关心自己，怎么可能会对自己不利呢？

　　“知人知面不知心，那老家伙就跟在我们就身后，只不过你们都没有发现而已。”杨磊冷笑道，不得不说，这老家伙的手段还真是不错，隐藏得很好，一直跟了这么久，花艳红和萧璃都没有发现一丝蛛丝马迹，而且就连自己，如果不是有真实鹰眼的话，还真发现不了。

　　他的隐匿之术恐怕已经达到了宗师境界了，即便是九极造化的强者也未必能够发现。

　　“你……你是怎么知道的？”

　　“我是怎么知道的，你们就不要问了，总之，你们小心一点，在我对付燕宇三人的时候，你们特别要注意，我怕他会在这个时候动手。”燕宇这三个家伙终究是个祸害，如果那老家伙与这三人联手的话，那就真麻烦了。

　　“我们知道了，那你要小心。”花艳红道。

　　“放心，没有把握的事情我是不会去做的。”杨磊笑了笑。

　　……

　　才走没多久，钱益便赶了上来。

　　花艳红和萧璃见状相视一眼，杨磊说的果然没错，这钱益恐怕就是来找杨磊的。

　　“杨少。”

　　“怎么，钱少有什么事情吗？”杨磊看着钱益，脸上没有一丝异样的表情，十分的平淡。

　　“杨少，我们借一步说话，不介意吧？”钱益道。

　　“好。”杨磊点了点头，心道早就等了你们好久了，倒要看看你们是不是真的要对自己动手，如果不的话，到可以放过你们一次，但如果真要动手的话，那就怪不得本少爷了。

　　“杨公子……”花艳红看着杨磊一副欲言又止的样子。

　　杨磊看着花艳红，暗赞，表演可真到位：“呵呵，艳红姑娘，你和萧璃师姐先走吧，我和钱少有事。”

　　“那好，你要快点啊。”花艳红道。

　　“我们在前面等着你。”萧璃也道。

　　“知道了。”杨磊转身对钱益道，“我们走吧。”

　　杨磊和钱益来到了一处干爽的地方，因为这一路都是沿海走的，显得比较潮湿，此时燕宇和燕承已经等在了那里。

　　“杨磊。”燕宇看着杨磊，露出了恨意。

　　杨磊惊讶，这小子居然这么快就露出了獠牙了。

　　“燕宇，你……很不错啊，难道忘记了那日的事情了？”杨磊冷冷的看着燕宇。

　　“你是什么东西，敢这么对我师兄说话？”燕承见杨磊如此嚣张，顿时怒了，站上前一步，冷哼道。

　　“你们三个是想对付我是吧？”杨磊神色淡然，看着三人，如同看待蝼蚁一般，眼神十分不屑。

　　“真聪明啊，不过聪明的人一般都活不长久。”钱益也不生气，拍着手道。

　　“你们就不怕艳红还有萧璃知道吗？她们可还没有走远呢？”杨磊发现这里被布置了阵法，这阵法可以掩盖气息，也可以隔绝声音，还有神识。

　　不过对于杨磊来说，这不值一提，这样的阵法，杨磊可以轻易破除，要毁掉这阵法，弹指之间而已。

　　“哈哈……花艳红和萧璃我们早晚也要收拾，不过说起来，那花艳红和萧璃还真是不错，两个都是大美人，姿容都是上上之选，不知道玩起来是怎么样一副感觉呢？”钱益闻言哈哈大笑道。

　　“杨磊，你还是把你手里的仙器给交出来吧，免得遭受皮肉之苦，我们可以给你一个痛快，不然……嘿嘿，不然我让你生死两难。”燕承狰狞的看着杨磊说道。



　　第四百九十五章 一招败之

　　“仙器？”

　　“不错，就是仙器，你之前挡住我攻击的仙器？”燕宇看着杨磊，想起那次战斗，还有些心悸有余，但一瞬间就被贪婪之色给占据了，那可是仙器，如果自己能够得到那仙器的话，那么要对付步随心也不过是轻而易举的事情，到时候自己就成了年轻一辈的第一人了。

　　“你们想要？”杨磊看着三人，脸上露出了讥讽的笑容。

　　“哼，杨磊你还想等着花艳红和萧璃来救你，这你就不要想了，拖延时间也是没用的，这里已经被我布下了阵法，即便是她们知道你出事了，也是不可能发现你的气息的，所以你还是老老实实的将仙器交出来，这样的话，还免了你的皮肉之苦，不然……不然就别怪我们不客气了。”钱益见杨磊这样，冷冷的看着杨磊道。

　　“不客气，我倒要看看你们怎么个不客气法。”杨磊看着他们三人，一点也不在意，而是一副戏谑的笑容。

　　“你……敬酒不吃吃罚酒，承师弟，钱益，不要耽误时间了。”燕宇道。

　　“好，动手，杨磊这是你自找的，我倒要看看你的那件仙器能不能够挡住我们三人联手攻击。”燕承拔出了自己的长剑，看着燕宇道。

　　钱益的武器是一柄弯刀，看起来就好像是蒙古刀一般，不过比起那蒙古刀要长上许多，上面有许多古朴的花纹。

　　“你们以为我真的那么好对付吗？太天真了，本来还想放过你们一马的，但现在看来，你们是一定要找死了，如此，那我也就不客气了，正好我前几天修炼了一门武技，这一次，可以拿你们试试功法，你们应该感到荣幸，能够死在我这门功法之下。”杨磊轻轻踏出一步，整个人气势陡然提升，如同大海山岳一般朝着三人碾压了过去。

　　大造化之手，这便是大造化之手的威势，并没有开始，而是气势，这大造化之手的气势何其强大，而杨磊的精神力修为极强，释放起来，简直如鱼得水。

　　感受到杨磊释放出来的气势，三人面色大变，怎么也想不到，杨磊的光是气势就如此恐怖了，如果真的要动起手来的话，那将达到怎么样恐怖的地步。

　　“动手，我们动手，我就不相信他一个人，一个武神大圆满的小子，还能够扛得住我们三人，这不过是仙器在作怪而已，他没有那么多的真气来支撑的。”燕宇爆喝一声，率先就动手了，手中的蛇戟划出一道弧线，朝着杨磊攻击了过去，不过这一次，他并没有发动全力，对于之前的一次，他可是记忆犹新，那反震之力，让他身受重伤，这一次有了前车之鉴，当然不会再犯如此错误。

　　看到燕宇动手了，燕承长剑一挥，一道道剑光将杨磊笼罩在了其中。

　　“一刀断生死。”

　　钱益也不甘示弱，他的弯刀好似一轮弯月一般，划出一道死亡的光芒。

　　杨磊看着三人动手了，面色微微一变，虽然大造化之手极其玄妙，威力无比，不过杨磊并没有对战过，心中还是有些担心，暗暗鼓起真气防护，如今已经到了这个层次，那大力金刚丸已经没有太大的用处了，还有那大地护身符因为自己金刚不坏神功已经修炼到了十一层的地步，所以也没有什么效果了。

　　杨磊抽身退后一步，眼中闪过一道精芒。

　　右手猛然上扬，全身气劲凝聚在右手之上，整个人精气神发挥到了极致。

　　钱益三人瞬间感觉到了杨磊的变化，压力骤然增大了数倍，暗道不好，要动手了。

　　“快，快，不要给他出手的机会。”燕宇爆喝一声。

　　“哼，你们能吗？”杨磊冷哼一声，对于三人的动作视而不见，他们想要阻止自己，根本不可能，开玩笑，大造化之手，如果要是这么容易就被阻止了的话，那简直就是天大的玩笑了。

　　“大造化之手——灭。”

　　随着杨磊的轻喝之声，杨磊的右手化作了一道巨大的手掌，好似要翻山倒海，整个天地都为之失色，似乎要将一切都毁灭。

　　恐怖，整个天空都被压抑了，似乎一切都要凝固了一般，天地之间就只剩下这一只巨大的手掌，所有的所有，在这一只手掌面前都是那么微不足道，都是那么渺小。

　　燕宇三人感觉自己的呼吸都凝固了，好像面对的不是杨磊，而是面对整个天地之威一般，好像自己就是待宰的羔羊，毫无反抗之力。

　　“啊啊……”

　　“嘭嘭嘭。”

　　这一只巨大的手掌瞬间就打在了三人身上，燕宇三人顿时毫无反抗之力的，就被轰飞了出去，地面都被击出一个巨大的坑，布置的阵法，瞬间化作了虚无，四周碎石飞溅，那巨大的气劲，将方圆数百米的一切都破坏殆尽。

　　“咳咳……”

　　“咳咳……”

　　“噗嗤……”

　　三人都喷出鲜血，一个个全身经脉都被震断，兵器也被震飞，不知道掉落到哪里，身上的衣服，早已化作了粉末。

　　此时三人的伤势严重，燕承还好身体完整，不过体内经脉断裂，骨折几处而已，因为他是在后面，而燕宇和钱益就不一样了，钱益是在最前面的人，首当其冲，整个人四肢完全粉碎，身上如果不是有一件强大的护甲的话，早就身死人亡了。

　　而燕宇比起钱益要好上一些，不过也好不到哪里去，他虽然不是首当其冲，但因为身上没有钱益那么好的护甲，整个右手，连同整个右肩膀都被击碎了，成了独臂。双腿也骨折，无法移动。

　　此时燕宇三人怎一个惨字了得。

　　让杨磊都看得有些不忍心了。这个情况太惨烈了，杨磊没有想到，自己全力施展出大造化之手，威力居然是这么恐怖，这一招的威力绝对可以媲美八卦凝神巅峰，甚至是九极造化的超级强者。

　　不过这一击给杨磊的消耗也是极大的，这一击，让杨磊丹田内的真气完全耗干，连精神力也几乎被抽空。

　　杨磊服下极速恢复丹之后，才恢复了一半，至于精神力，不过恢复了十分之一都不到。

　　杨磊算是清楚了，这大造化之手最消耗的是精神力，对于真气，消耗的倒是没有那么多，只要自己精神力足够的话，那自己施展两次这般威势的大造化之手应该是没有问题的。

　　看到眼前的一切，知道了真正的大造化之手的威力后，杨磊对于那藏在暗处的老家伙也不担心了，自己施展大造化之手绝对可以对付得了他，而且施展大造化之手，让杨磊感觉整个天地都在自己掌控之中一样，在这一方天地之间，自己就是主宰。

　　感觉恢复大半之后，杨磊才一步一步朝着燕宇三人走过去。

　　此时三人也缓过一些气来了，不过要想恢复，根本就不可能了，可以说，此时这三人已经完全的彻底的被废掉了，以后就算被救治了，也等于成了一个废人，当然除非……除非有九极造化的超级强者愿意为其重铸身体。

　　但那代价太大了，不仅仅要消耗无数的天材地宝，还要牺牲一个九极造化的超级强者，这种情况怎么可能呢？而且即便是他们的师门可以，杨磊也不会放虎归山啊？

　　“你们三个人好大口气啊，不是要杀我吗？不是想要的仙器吗？怎么？现在就蔫了？你们站起来啊，来啊？”杨磊看着燕宇三人，冷笑道，对于这三人，杨磊是丝毫没有同情心的。他们都是自找的，尤其是燕宇，这小子自己当时就放过他一马，没想到他不仅仅不改，这一次居然还打自己的主意。

　　“咳咳……咳咳……杨磊，你……你到底想怎么样？放过我们，我……我什么都可以给你，给你灵石，宝物，你要什么？要……只要……只要我……咳咳……只要我们有的……都……都可以给……给你……只要你放过……我们……”燕宇咳出几口鲜血，整个人痛苦不已，说话十分艰难。

　　“放过你们？呵呵……你们倒是想得美，如果你是我，或者，如果是我失败了的话，那你们会放过我吗？”杨磊冷笑不已，此时燕宇和燕承还清醒着，而钱益早就已经昏迷了过去了。

　　“咳咳……咳咳……杨少，您大人不记小人过，小子……鬼迷心窍，您……您就饶过我们一回吧？我们……我们可以给您当狗，当奴隶。”燕承嘴上如此说，心中对杨磊却是恨到了极点了。只要我躲过这一劫，等回到了师门之中，一定会让他碎尸万段，让他生不如死。

　　这三个人的性格，杨磊最清楚了，这种人，就是典型的卑鄙小人，自己要是放过他们，以后肯定会找机会置自己于死地的，虽然表面上求饶，但心底，还不知道在怎么咒骂自己呢。

　　“放过你们，不可能，你们还是交代遗言吧，如果我心情好的话，或许会帮你们完成。”杨磊看着三人语气淡淡的说道。



　　第四百九十六章 琉璃宝船

　　处理完了燕宇三人之后，杨磊舒了口气，这三人还算是富有了，居然有上百枚极品灵石，可见他们师门对他们还是很看重的。

　　除了灵石之外，还有其他的一些东西，比如丹药，比如符篆啊什么的，一应俱全，当然还有三人的兵器，也算是不错，虽然自己用不着，但却可以用来送人什么的。

　　……

　　半个小时之后，杨磊追上了两女，而那老家伙却是没有发现踪迹了，难道他已经离开了？还是隐匿起来，自己也没有能够发现？

　　如果是离开了倒还好，但如果要是隐匿起来，自己无法发现的话，那可就真的是麻烦大了，所以，杨磊希望是第一种情况，而不是第二种情况。

　　“公子，你没事吧？”看到杨磊到来，花艳红松了口气，接着十分关心的问道。

　　“没事，你们不用担心。”杨磊挥了挥手。

　　“那三个家伙呢？”萧璃看了看杨磊，眉头微微皱了皱，如今与那三人闹翻，如果要是传出去的话，那可不是个好事。

　　“放心，我做事，自然不会留下把柄的，至于那三个家伙，已经被我彻底解决了，他们是不可能再来找我们麻烦了的，现在我唯一担心的是，在这一路上，那老家伙会对我们不利，现在我居然感觉不到那老家伙的存在了，这老鬼现在到底在哪？打的是什么主意，我也不清楚。”杨磊道。

　　“没事的，既然你都能够解决那三个家伙，而这个老的，虽然修为极高，但如果我们三个人联手的话，他也不一定能够对付得了我们，再退一步说，即便是我们斗不过他，但我们要逃离应该没有什么问题吧？”萧璃脸上没有丝毫的表情。

　　“是啊，公子，艳红的修为虽然才刚刚进入八卦凝神境界，但是只要不是遇到九极造化的超级强者，就不必要担心。”花艳红也说道。

　　听到花艳红这话，萧璃却是吃惊的看了她一眼，没想到这花艳红居然是八卦凝神层次的强者，如此年轻，修为居然达到了八卦凝神，这比起自己玄天宗的步随心也不逞多让了，倒是让她有些意外。

　　而杨磊则是早就已经知道了，所以对花艳红说出自己的修为，杨磊并没有太大的变化。

　　“这倒也是事实，不过还是小心点为妙，毕竟小心驶得万年船。”杨磊看着两女，说道，“好了，我们走吧，已经耽误了许多时日了，如果再不快些的话，我们可能就赶不上时机了。”

　　“嗯。”花艳红点了点头。

　　而在此时萧璃突然拿出一样东西，杨磊一看，那是一件船型，一件很小的船型，不过杨磊感觉得到，这船型不是那么简单，果然接着那船型在萧璃手中缓缓的升了起来，接着落入海中，变成了一艘大船，长度约莫十五米，宽约八米，船身呈琉璃色。

　　这艘船足够三人乘坐了，杨磊一个鉴定术上去。

　　琉璃宝船，下品仙器，防御极强，航行速度极快。

　　这琉璃宝船是一件仙器，主要是防御，还有速度极快，用来保命有极好的效果，只要拥有足够的灵石，就算是仙人也未必可能打破这琉璃宝船。

　　有这么一件仙器，三人根本就不用担心被偷袭了，只要灵石足够就可。

　　灵石，杨磊可是不少，足够使用了。

　　况且自己不仅仅有灵石，还有大把的水灵晶，这水灵晶比起灵石来说，还要高出一个档次，属于仙石等级的存在，而这琉璃宝船应该是水属性的仙器，加上萧璃也是水属性的，自己的水灵晶完全可以派上用场。

　　如果不是看到这琉璃宝船的话，自己几乎都忘记了，自己还有水灵晶，而之前自己可是答应萧潇会给萧璃水灵晶修炼的，现在自己给她，那是最好不过了，不仅仅可以帮助她修炼，还可以用来驱动琉璃宝船。

　　“这条宝船应该不凡，如果我没有看错的话这应该是半仙器吧？”看着这琉璃宝船，花艳红是吃惊不已，果然不愧是玄天宗弟子，居然用这么强大的宝物，半仙器啊，一些小点的宗门，都没有，而玄天宗居然给弟子都是半仙器，可见玄天宗的强大。

　　萧璃也不解释，而是点了点头。

　　不过杨磊知道，这并不是半仙器，而是一件真正的仙器，虽然是低等的下品仙器，但是在崇武大陆来说，也是了不起了。

　　至于杨磊，对于这样的下品仙器，还真不怎么看得上眼，自己身上有的是先天灵宝，这可比起仙器要高出好多个等级了。

　　“走吧，有了这琉璃宝船，我们就不需要担心赶不上了。”萧璃率先跳上了宝船之上，对着杨磊和花艳红轻轻挥手。

　　杨磊和花艳红相视一眼，也一个飞跃便跳上了宝船之上。

　　在船上，让人精神一振，这里的灵气比起外面要充裕一些，而且似乎对人的精神力具有调节作用。

　　而且在船上很平静，就连一丝微风也感觉不到，船身也不晃动，平稳得很，就如同在平地上一般。

　　看着宝船开启，速度极快，四周的风景飞速倒退。

　　要是在二十一世纪，在地球上有这么一艘宝船的话，将是一个环游世界的好法宝。

　　感受到了宝船的好处之后，杨磊心想，等自己炼器术成熟了，可以炼制仙器了，再炼制这么一艘宝船。

　　宝船行了数公里之后，杨磊脸上微微一变，终于察觉到了那老家伙的气息了，让杨磊惊讶的是，那老家伙的速度可真够快的，居然是在水里，比起这宝船的速度，竟然丝毫不慢。

　　要知道现在宝船虽然不是全速行驶，但其速度，即便是造化境的武者，也未必可以赶得上，当然这是指长时间行驶，对于造化境强者来说，如果短途的话，还是很容易可以追得上的。

　　不过这老家伙的修为可没有达到造化境，而是出于八卦凝神的巅峰层次，而他居然可以不紧不慢的跟着宝船，速度不变这可就十分难得了。



　　第四百九十七章 赠美灵晶

　　不过杨磊不担心这宝船会被他攻破，而且从现在的情况来看，这老家伙并没有打算就此动手，所以杨磊也不着急。而且即便是他现在动手，那又如何，这可是仙器，对于仙器的威能，杨磊还是十分有信心的，如果要是半仙器的话，杨磊倒是还会担心一下。

　　所以，现在安全得很，而且自己也需要观察一下，看看这老家伙到底有什么底牌，所谓知己知彼方能够百战百胜。

　　这老家伙跟着宝船的事情，杨磊并没有现在就告诉萧璃和花艳红两女，担心会打草惊蛇。

　　不过这时候杨磊既然想起了要给萧璃水灵晶的，便来到了萧璃身边。

　　“师姐。”虽然不想这么称呼，但这却也没有办法的事情，只有自己称呼她师姐的时候，萧璃才会对自己脸色好一点，如果直接称呼萧璃，她对自己就没有什么好脸色了。

　　“什么事？”萧璃淡淡的道。

　　“借一步说话。”杨磊看着她那绝美的脸庞，语气十分平静。

　　“有什么事情这里说难道不行吗？”萧璃道。

　　杨磊摇了摇头：“这是关于萧潇的事情。”

　　“萧潇？”萧璃听到杨磊提起自己的妹妹萧潇，顿时脸色微微一变，双眼直直的看着杨磊道，“萧潇有什么事情。”

　　“这里不方便说。”杨磊看了看不远处的花艳红，传音道。

　　“好，你跟我来。”萧璃转身就朝着船舱走去。

　　船舱很大，分了很多个房子，之前上船的时候，萧璃便为杨磊还有花艳红各自安排了一间，可供休息和修炼。

　　而此时萧璃带着杨磊进入了她的房间。

　　坐下之后，萧璃看着杨磊道：“什么事情？快点说，是不是萧潇出了什么事了？”

　　看着萧璃担心的样子，杨磊摇了摇头道：“没有，萧潇没有什么事情，这个你放心就是。”

　　“不是就好。”听到杨磊肯定的回答，萧璃松了口气，“既然不是萧潇的事情，那么你找我到底有什么事？如果没有什么特别重要的事情的话，那么你就可以离开了。”

　　看着萧璃变脸速度之快，杨磊不由苦笑，萧璃一开始就对自己有些偏见，而现在虽然改变了很多，也似乎对自己多了一丝莫名的情感，但她对待自己的态度依然没有什么太大的改变。

　　如此杨磊也不解释什么，而是拿出了一块水灵晶：“我想这个你应该认识吧？”

　　“这……这是水灵晶？你……你怎么会有这些？”看到杨磊拿出来的东西之后，萧璃吃惊不已，水灵晶是什么，萧璃再清楚不过了，如今自己能够在这么多短的时间之内就达到如此的境界，其中一个重要的原因就是这水灵晶，可以说，如果没有水灵晶的话，自己就绝对不会达到现在的境界，估计还在通玄和阴阳二气境界徘徊。

　　“我想这些对你应该有帮助吧？”杨磊看着萧璃道。

　　“不错，这水灵晶的确对我有很大帮助，我很好奇，这水灵晶你是怎么得到的？是古叔叔给你的？不对，这个也不可能，你又不是水属性的，这水灵晶对你来说没有什么效果，所以古叔叔应该不会把水灵晶给你。”顿了下，萧璃眼睛一亮道，“难道是萧潇给你的？不，这也不可能。”

　　她想起刚刚，杨磊是借着萧潇的名头的，那么这水灵晶是不是萧潇那丫头给杨磊，让他带给自己的呢？

　　不过一下又否决了，这水灵晶是何等珍贵的东西，萧潇自然是没有的，而且，她不是水属性的体质，青莲姑姑有也不会给她，而是会主动交给自己。那么这水灵晶从哪里来？

　　想了许多，估计这水灵晶，便是杨磊无意中得到的了，这个可能性才是最大的。

　　而此时杨磊微笑着点了点头，又摇了摇头。

　　“你点头又摇头，这是什么意思？”水灵晶对于萧璃来说很重要，这关系到自己的修为，玄天宗虽然是七大仙宗之首，水灵晶的储存自然也有，不过水灵晶太过于珍贵了，玄天宗虽然有，但也不是太多，而且自己修炼已经消耗了不少，而自己父亲是不可能把玄天宗所有的水灵晶都消耗在自己身上的。

　　“这水灵晶的确与萧潇有关，也的确是为了你准备的，不过并不是萧潇的，这水灵晶是属于我的，当然你也清楚这水灵晶的属性，对于我来说，这水灵晶没有什么用处，因为我并不是水属性的，所以水灵晶我并不需要。”杨磊看着萧璃，接着又说道，“如果给你足够的水灵晶，你有没有办法在短时间之内再做突破？还有，这水灵晶应该也可以用来驱动这琉璃宝船吧？如果我猜测的没错的话，你身上灵石虽然有不少，但如果一直催动宝船的话，消耗是极大的，这宝船应该是一件仙器，一件真正的仙器，虽然只是一件小品仙器，但要催动仙器，消耗巨大，即便是你有足够的灵石支撑，也不可能催动太久，如果有这水灵晶帮助的话，我想，要自如的催动这琉璃宝船就容易多了。”

　　“你怎么知道琉璃宝船是仙器的？对了，应该是萧潇告诉你的吧。”萧璃开始一愣，不过很快就认为这是自己妹妹萧潇告诉他的，毕竟知道自己这琉璃宝船是仙器的人，并不多，这琉璃宝船是自己爷爷在一个上古遗迹冒险之时得到的。

　　而在自己认主获得传承之时，也得到了一份修炼功法，可惜的是，除了这些，就再也没有获得其他的了。

　　既然萧璃说是萧潇告诉自己的，杨磊也没有再多说，而是道：“水灵晶我有不少，我想应该足够你使用了。”

　　“你到底有多少水灵晶？”萧璃看着杨磊，十分惊讶，没想到杨磊居然这样说，那也就意味着杨磊身上的确是有不少水灵晶，水灵晶是极其珍贵的东西，即便是玄天宗也不过少许而已，而杨磊这么大口气，说水灵晶有不少，足够自己修炼了，当然引起了萧璃的好奇心，而且水灵晶对于萧璃来说，是十分重要的，如果有足够的水灵晶的话，绝对有把握在百年之内达到九极造化的层次。

　　杨磊笑了笑：“你需要多少我就有多少，而且我拥有的水灵晶，品质绝对都是这个层次的，甚至还有更好的。”

　　萧璃使用的水灵晶，品质比起自己在杨家后山所得到的，要高出不少，按照品质分级，萧璃之前修炼用的水灵晶应该是属于下品，而自己所得到的，虽然大多数都是下品，但中品水灵晶也有不少，甚至还获得了几块上品水灵晶。

　　至于极品水灵晶，那就没有了，虽然杨磊也想要，但奈何，那矿脉之中并没有极品水灵晶的存在，如果要是过上百万年的话，估计那个矿脉也就可能衍生出极品水灵晶了。

　　“这些水灵晶你先收下吧，自己好好修炼，也不需要节省。”杨磊拿出了一枚储物戒指，这储物戒指之中有一万枚下品水灵晶，外加两块中品水灵晶。

　　这一万枚水灵晶，和自己所得到的水灵晶比较，不过是九牛一毛而已，当然杨磊虽然有不少，但带着的，倒也不算是很多，不过是二十万枚而已，至于其他的都在梦幻世界之中。

　　“这……这……”萧璃接过了储物戒指，用神识查探了一下，顿时震惊了，那晶莹剔透的水灵晶，布满了整个储物戒指，粗略的看了下，绝对达到了数千以上，估计在万枚左右。

　　这让萧璃怎么不震惊，水灵晶珍贵无比，整个七大仙宗加起来所拥有的水灵晶，恐怕也不足一万枚，而杨磊一出手就拿出了这么多，萧璃当然不敢相信。

　　好一会儿，萧璃才回过神来，长长地舒了口气，看着杨磊，道：“这……这是真的吗？”

　　杨磊笑了，“这是真的，千真万确，我给你的戒指之中有一万枚下品水灵晶，还有两块中品水灵晶，这些应该足够你在这段时间修炼了。”

　　萧璃闻言，心中苦笑，这么多水灵晶，比起整个崇武大陆七大仙宗加起来还多了，而且还有中品水灵晶，各大仙宗也仅仅只有那么几块中品水灵晶而已，而且这都是极其宝贵的东西，自己修炼的时候就使用了一块，那时候掌管宝库的长老给自己的时候显得肉疼无比，就好像是要了他的命一般，可见这中品水灵晶是何等稀有，何等贵重，比起下品水灵晶来说，又要贵重得多。

　　“这太贵重了，我不能要。”犹豫了半晌，萧璃摇了摇头道。

　　这水灵晶虽然对萧璃来说，有极大的帮助，不过杨磊毕竟是外人，而且这么珍贵的东西，即便是自己亲人，也不好要，何况杨磊不过是一个外人而已，自己怎么好意思收下？

　　“没事，你就收下吧，这水灵晶虽然在崇武大陆贵重，但对于我来说，没有什么，不瞒你，这水灵晶对于我来说，连千分之一，甚至万分之一都不到，所以你也不要推辞了。”



　　第四百九十八章 准备动手了

　　萧璃还是收下了水灵晶，道了声谢之后，杨磊便走出了房间。

　　深吸了口气，杨磊再次开启了真实鹰眼。

　　那老家伙在水底，速度依然不紧不慢，已经跟了数千里了，让杨磊不得不佩服这老小子的毅力。

　　这水底这么快的速度，不知道的，还真以为这老小子是属鱼的。

　　正要收起真实鹰眼，杨磊发现，这老小子的速度突然加快了，似乎要赶上琉璃宝船。难道这老小子准备要动手了？

　　果然那老小子速度比起之前快了几乎一倍，很快就来到了宝船后面不远处，而且速度还在继续提升。

　　忍不住要动手了吗？杨磊冷笑，这老小子怎么也想不到他虽然隐匿之术非凡，但还是逃不过自己的法眼。

　　既然这老小子要动手，那么自己也需要好好准备一下了。

　　杨磊再次来到了萧璃的房间外面，轻轻敲了敲门。

　　“什么事？”此时萧璃正准备修炼一下，却听到杨磊的敲门声，便打开门，看着杨磊道。毕竟杨磊刚刚才离开，现在又回来，肯定是有事情的，不会那么无聊来消遣自己。

　　“有点事情和你商量，恩，我们一起去找花艳红。”杨磊看着她道。

　　“什么事情？”

　　“那老家伙要动手了，我已经察觉到了。”杨磊一边走一边道。

　　“你是说……”

　　“不错，就是那个酒楼之中的那个老家伙。”杨磊点了点头，这老家伙肯定不是那么容易搞定的，所以需要商量一下。

　　“这不用担心，你既然知道了我这宝船是一件仙器，而且现在还有了足够的水灵晶，即便那老家伙是九极造化的强者，也不可能破开这宝船的防御的。”萧璃却是没有那么担心，对于自己的琉璃宝船，萧璃是自信不已，如果是一开始的话，萧璃还有些担心能量问题，但现在自己有了这么多的水灵晶，如果光用来驱动琉璃宝船的话，即便是上千年也不是什么了不起的大问题。

　　“话虽是这样说，但我们到了无尽之海深处，到了百花宫遗址之后，总要停下吧？不可能一直使用这琉璃宝船的，那样太招摇了。”杨磊摇了摇头道，“琉璃宝船珍贵无比，此去百花宫遗址，肯定有许多强者，而且这老家伙隐匿之术如此之强，现在不解决的话，以后肯定会为我们带来麻烦的，所以我想，我们最好子啊现在就把他解决了，免得留下后患。”

　　“你这样说，也有道理。”萧璃想了想，杨磊说的也对，如果总有一个人，而且还是个强者，隐匿之术如此厉害，更重要的是，那老者可是去过无尽之海的，对那里太熟悉了，如果要是他在那里埋伏自己等人的话，还真是十分麻烦。

　　两人来到了花艳红所在的房间，此时花艳红正靠在房间的窗户边上，看着外面的风景。

　　看到杨磊和萧璃进来，忙站了起来。

　　“公子，萧璃妹妹，坐。”

　　杨磊和萧璃坐了下来，花艳红忙倒茶。

　　“不要忙了。”杨磊挥了挥手道。

　　虽然杨磊说不要了，但花艳红还是替杨磊萧璃两人倒了茶。

　　“不知公子，萧璃妹妹来找艳红有什么重要事情吗？”花艳红看着杨磊和萧璃，她知道，杨磊和萧璃一起来，肯定是有什么事情发生了，不然的话，两人绝对不会在一起来自己这里的。她心中清楚得很，萧璃对自己是什么态度，所以她根本不会主动来自己这里，除非是有重要事情。

　　“我们有麻烦了。”杨磊道。

　　“麻烦？”

　　“不错，我们现在有麻烦了，记得我去收拾燕宇三人的时候说过的话吗？”杨磊喝了口茶，放下茶杯之后，看着花艳红道。

　　花艳红闻言想起了杨磊那时候，让自己和萧璃注意那个在酒店的店小二的三叔，那个老者。

　　“公子是谁那个老者来找我们麻烦了？”花艳红是个聪明的女子，杨磊这么一提，她就猜出了个大概来。

　　“嗯。”杨磊点了点头，道：“我已经感觉到了他的气息了，那老小子这次就是冲着我们来的，这老家伙一直就跟在我们身后，已经跟了很久了，一开始不动手，而现在看来，那老家伙似乎就要对我们下手了。”

　　“公子你是怎么知道的？”花艳红对杨磊也是越来越好奇了，自己的修为明显比起杨磊要强一些，但却丝毫没有发现那老者的存在，而现在杨磊告诉自己，那老者要对自己三人不利，这让花艳红怎么不吃惊？

　　“我是怎么知道的，这个你就不要管了，总而言之，我不是在危言耸听，这次，那老家伙的的确确是准备动手了，我估计，是因为这琉璃宝船刺激的缘故，如果没有这么琉璃宝船，那老家伙应该不会这么早动手。”杨磊想了想说道。

　　这琉璃宝船不是凡物，那老家伙又如何看不出来，这样的好东西，他当然想要，如果没有猜错的话，那老家伙也看出来，这琉璃宝船是一件仙器了。

　　一件仙器，对于一个武者来说，诱惑有多大，杨磊心中当然清楚，一个九极造化的强者，如果要是能够得到一件仙器的话，那么他的战力绝对是成倍提升的，也就是说，一个九极造化初期的强者，如果有一件仙器在手，甚至可以与一个半只脚踏入破碎飞升层次的超级强者抗衡。

　　当然这是在对方没有仙器的情况下。

　　而这老家伙如今已经达到了八卦凝神境界的巅峰大圆满层次，只差一步就可以突破八卦凝神进入九极造化，八卦凝神和九极造化之间是一道巨大的鸿沟，如果没有机缘，甚至一辈子就止步于此了。

　　但如果能有一件仙器的话，那又会不一样了，如果能拥有一件仙器，炼化之后，可以获得一些上界的仙道法则，对于一个处于八卦凝神巅峰的武者，如果能够获得一点点仙道法则，那么定然会有所悟，这样要突破原有层次，那是简直是轻而易举。

　　如此的话，他就能够突破八卦凝神而进入九极造化，甚至还有机会能够突破极限渡劫飞升上界，这也未必就没有可能。

　　所以，眼前出现的琉璃宝船这一件仙器，对他的诱惑太大了。



　　第四百九十九章 丁步收的恐惧

　　本来丁步收还打算要等到临近无尽之海深处，到达百花宫遗址之前的一处险地才动手的，却没想到杨磊他们居然使出了这一件琉璃宝船，所以他也忍不住了。

　　这琉璃宝船一旦进入那里，肯定会被那些强者所感知得到，到时候，自己未必能够夺取这宝船，甚至可能是竹篮打水一场空，因而丁步收才准备提前动手。

　　不过他不知道的是，此时他打什么主意，一切都被杨磊看在了眼中。

　　……

　　“此时那老家伙就在船底下。”杨磊道。

　　“在船底？”萧璃惊讶的看着杨磊，接着摇头道：“这不可能，在整个琉璃宝船的一百米范围内，我都可以察觉得到，没有发现啊？”

　　“他的隐匿之术太厉害了，你没有发现很正常。”杨磊笑了笑，开玩笑，自己的可是真实鹰眼，如果自己不小心都会忽略过去，萧璃能够发现，这才是奇怪了。

　　杨磊正要解释的时候，发现这老家伙已经动手了，他已经慢慢从船身后面往上，他似乎想要偷偷潜入船中，但却发现，根本进入不了，这船有特殊防护。

　　而就在此时萧璃也是一震：“后面有人想潜入琉璃宝船。”

　　“你也发现了？”杨磊看着萧璃，对于那老家伙的一举一动，杨磊是清楚得很，却没想到此时萧璃也发现了对方。

　　“嗯。”萧璃点了点头，“那人就在船尾，如果不是他想要突破琉璃宝船的防御，进入宝船之中，我还真发现不了他。”

　　“就是他了，这老家伙叫做丁步收，是个修为已经达到了八卦凝神大圆满的巅峰强者，如果是单对单的话，我们绝对没有可能胜过他的。”杨磊想了想，自己的大造化之手虽然厉害，但杨磊也没有足够的把握可以一举击败他，毕竟这老家伙可不是燕宇他们，这老货修为奇高不说，谁知道他还有没有强大的护体装备？

　　如果自己修为提升一些倒还好说，现在自己的实力实在是差的太远了，杨磊也没有足够的把握，当然如果要是三人一起动手的话，还是有把握的。

　　三个人配合，自己拥有真实鹰眼，丁步收的隐匿之术虽然强悍，但在自己眼中，根本不值一提，所以，这就等于砍掉了他一条臂膀。

　　这丁步收在九极造化的强者面前都有十分自信，那些一般的九极造化强者都拿他没有办法，其中一个重要的原因，就是因为丁步收的隐匿敛息之术厉害无比，一旦隐匿起来，根本就无法找到他。

　　这一次，他偏偏就遇到了杨磊这个怪胎，隐匿之术没用，所以也就注定了他的悲剧。

　　“八卦凝神层次的巅峰吗？”花艳红冷笑一声，“不过是八卦凝神巅峰而已，只要他的修为没有突破，没有达到九极造化层次的话，艳红还不怕。”花艳红作为百花阁最出色的弟子，境界虽然是八卦凝神境界，但是在出来之时，师尊花无影已经将门中现在唯一的一件仙器给了自己。这件仙器虽然没有失落在无尽之海那件那么强大，但也非同小可。

　　这是一件特殊的仙器，百花迷幻瓶。

　　迷幻顾名思义，就是可以起到迷幻敌人的作用，这件仙器如果配合自己的魅惑之术的话，即便是修为达到了九极造化的强者也未必能够摆脱得了，除非是那些心智特别坚定之人，不然中了百花迷幻瓶的迷幻之术，想要挣脱，根本不可能。

　　而那老家伙，既然想对自己三人下手，很显然是心怀不轨，心智肯定没有那么坚定，一个怀有贪婪之心的人，心智能够坚定到哪里去？所以对于那老家伙花艳红是十分不屑的。

　　听了花艳红的话，杨磊倒也有些诧异，她哪里有那么大的信心，虽然说，她的修为是八卦凝神境界，但是与八卦凝神大圆满巅峰，还是有不小差距的，既然这么有信心，那么肯定是有原因的，是什么让她这么有信心，杨磊也是好奇。

　　“你这么自信？你也不过是六道轮回境界而已，那人的修为可是达到了八卦凝神大圆满巅峰。”萧璃见花艳红这么自信，不由打击道。

　　“呵呵。”花艳红闻言嫣然一笑道，“萧璃妹妹，不知道也是正常的，既然萧璃妹妹想知道，那么我告诉妹妹也无妨，不止是妹妹有仙器护身，姐姐我也有的，而且还是一件真正的仙器，而且姐姐我的修为并不只是六道轮回而已，姐姐我真正的修为，可是达到了八卦凝神境界的，虽然只是初期，但加上我的仙器百花迷幻瓶的话，对付那人已经足够了。”

　　“仙器？”

　　“不错，是仙器，而不是半仙器。”花艳红也不担心泄露出去。

　　“这就好了，既然艳红你的修为达到了八卦凝神，还有仙器在手，那么我们就完全不必要害怕这老家伙了，他的隐匿之术虽然厉害，但却是瞒不过我，只要他在方圆千米之内，就无所遁形。”杨磊听花艳红说出她还有一件仙器，杨磊倒是惊讶一番，不过转念一想，也就释然了，作为百花阁最为杰出的弟子，而且还要跟着保护自己这个圣主，那么给她一件仙器护身，也就没有什么值得意外的了。

　　“走，我们去收拾他。”眼里发现那老小子居然拿出了一样东西，好似钻头一般的东西，这也不是一件凡物，杨磊清楚，这老小子拿出这件钻头一般的东西，就是想要钻通这宝船的防护。

　　杨磊注意到这老家伙已经动手了，那钻头速度极快，好似一个毒龙钻一般，疯狂旋转。

　　“不好，他想要钻通宝船的防护。”此时萧璃面色一变。

　　“那我们快去。”杨磊三人便很快来到了船尾，此时那丁步收正在船尾专心钻孔，也没有注意到杨磊三人居然发现了他，来到了船尾。

　　“前辈，你好啊？”杨磊看着正在努力工作的丁步收，微笑着打招呼道。

　　“咔嚓……”丁步收一愣，手中的钻头停了下来，看着杨磊三人，吃惊不已，没想到自己居然被发现了。

　　“你们是怎么发现的？”丁步收道。

　　在他看来，发现了也没有什么，自己修为是八卦凝神巅峰层次，而这三人，一个是六道轮回境界，一个是五气朝元，另外一个，连通玄境界都没有达到，简直不堪一击，眼前让他感到有些为难的，就是这艘琉璃宝船了，这艘琉璃宝船的防护极强，自己并不可能在短时间之内打破防护。

　　“前辈在这里已经很久了，其实我早就已经发现了。”杨磊道，“只不过看前辈你在水里那么有兴致，也就没有打扰了。”

　　“你……你居然知道我在水中跟着你们？”丁步收惊讶不已，自己的隐匿之术，他是最清楚不过了，即便是九极造化的强者也未必能够发现，而这小子的修为不过是武神大圆满，连通玄层次都没有，居然能够发现自己，难道？难道这小子是在扮猪吃老虎，故意隐匿了自己的修为不成？

　　他的修为莫不是已经达到了九极造化境界？如果不是这样，那他怎么可能会发现自己，能够看穿自己的隐匿之术？想到这里，丁步收毛骨悚然，背后都好似被刺骨的凉风吹袭了一样，冷汗直冒。

　　“呵呵，丁前辈好兴致啊，跟了我们那么远？”杨磊笑呵呵道，“不过我好奇的是，丁前辈在中途离开了么？”

　　“你……你……你到底是什么人？”听到杨磊这话，丁步收吓得要死，这小子居然连自己中途离开了一会儿都知道了，这如何不让他震惊，害怕，自己的的确确离开了一个小时，没想到，这一个小时之后，就发现另外那三个小子不见了，不过他也没有多少怀疑，但眼前看来，那三个小子很可能是被他们给收拾了，如果是这样的话，这个修为看起来，还没有达到通玄的小子，修为深不可测。

　　“我是什么人？呵呵，难道前辈害怕了不成？既然前辈想要上船来，那就上来一聚吧？”杨磊笑呵呵说道，接着一挥手示意萧璃将防护打开。

　　萧璃得到杨磊的提示之后，将防护撤除，那一道防护罩瞬间消失，此时琉璃宝船已经完全没有了防护。

　　“丁前辈，上船吧？”杨磊脸上露出淡淡的笑容，“丁步收前辈！”

　　丁步收退后数步，心惊不已，这少年，何等恐怖，居然连自己的姓名都知道，这可是自己真实姓名，根本没有人知道，连自己最亲近之人，自己的那个侄子丁二狗也仅仅是知道自己姓丁，在家排行老三，所以叫自己三叔，并不知道自己的真实姓名，而眼前这少年，居然喊出了自己真正的名字，这让丁步收如何不感到恐惧。



　　第五百章 开打

　　“你……你，你到底是人还是鬼？”丁步收吓得不行，这杨磊太恐怖了，这些事情，就只有自己一个人知道，其他知道的人，都已经死了。

　　“丁前辈，你不会这么害怕吧？你不是要对付我们吗？不是要来抢夺这艘宝船吗？”杨磊微笑的看着他，“这可不是一般的宝船，这是一件仙器呢？难道你就不心动？”

　　看到这老家伙居然被自己几句话就说得害怕了，倒是让杨磊惊讶，这老家伙居然会害怕，这样就被吓到了，这也太没用了吧？

　　“你……你说什么？我没听明白，我不过是想搭个顺风船而已。”丁步收毕竟是个修炼了数千年的老家伙，心境也达到了一定层次，虽然被吓了，但在这段时间之内，便也平复了下来。

　　“搭个顺风船？呵呵……”杨磊笑看着他，“你当我是个傻子么？”

　　“的确只是想搭个顺风船而已，既然你们不愿意，那我当然也不强求，我先走好了。”丁步收没有把握，虽然这杨磊看起来不过是二三十岁的样子，生命波动最多也不会超过五十岁，但他不敢冒这个险。

　　一个才五十不到的小子，居然让自己看不透？虽然不想承认，但这却是事实。

　　“走？现在就走，那岂不是太不给面子了？”杨磊冷冷一笑，开玩笑，会让你离开，如果自己放他离开的话，那就是个傻子了。

　　“不错，既然来了，那就留下吧。”花艳红冷笑。

　　而萧璃全速开启琉璃宝船，瞬间就挡住了丁步收的去路。

　　“你们，你们这是什么意思？”丁步收脸色一变，心中暗骂，自己如果早点离开就好了，现在想要走，都没有那么容易了。

　　“什么意思？既然你想打我们的主意，这样就放你离开的话，那可不是我杨磊的风格，想必你也知道，燕宇他们几个的下场了吧，他们就是因为打我的主意，而你也是一样，所以你的结果，我可以保证不会比他们的待遇来得差的。”杨磊看着丁步收冷笑。

　　“哼，小子，你不要以为你们有三个人，而且还有一件仙器就可以横行无忌，以为就可以对付得了我了吗？”丁步收见事已至此，不由冷冷的看着杨磊道，“我可不是燕宇那三个小子，他们之中修为最强也不过是六道轮回大圆满巅峰而已，但我不一样，我丁步收丁老三纵横无尽之海多年，是海朝宗的执法长老，一身修为早已达到八卦凝神巅峰，要不是那件事，老夫早就已经进阶九极造化了，你们三个小辈居然不知天高地厚，想要对付我，太天真了。”

　　“哈哈……我好怕啊，执法长老，海朝宗的执法长老，真让我好害怕啊？”杨磊一副戏谑的表情，海朝宗，如今早已没有了海朝宗了，而且即便是海朝宗还在，自己也不怕，一个小小的海朝宗会放在百花阁与玄机门眼中吗？

　　“哼，小辈，你找死。”丁步收心中愤怒，自己好歹也是曾经叱咤无尽之海的海朝宗的执法长老，杀敌无数，甚至连九极造化的强者，也曾经陨落在自己手上，如今居然被三个小辈给嘲讽了，心中如何不怒，本来有所顾忌的，此时被这么一刺激，早已将之前的担忧抛到了脑后去了。

　　如果自己连这三个小辈都收拾不了的话，那么自己丁老三的名声就全毁了，也不需要在这无尽之海混下去了。

　　“如果你们现在识相点，将这宝船交给我的话，我或许可以放你们一条生路，但如果你们不肯给的话，那我就不客气了。”杨磊道。

　　“不客气，好啊，我倒要看看，你怎么个不客气法，我杨磊，可不怕，有什么手段使出来就是了，我杨磊虽然年纪不大，但对付你这老小子已经足够了，就凭你，还不够资格。”杨磊冷冷的看着他，这老家伙修为不错，心思也比起一般人要老辣得多，如果要是能够激起他的怒火的话，那么对付他还要容易许多。

　　“好小子，好你个小子，真是不知死活。”丁步收被气得面色铁青，右手一掀黑色长袍，接着手中出现一柄奇特的武器，好像是一把戒尺一般，上面刻着许多的文字，细细一看，居然是一些法规戒律一样，绝对不是那么简单。

　　一个鉴定术过去，这把戒尺居然还是一件半仙器，甚至比起一般的下品仙器也不弱上多少。

　　这是海朝宗的执法戒尺，威力无穷，可以禁锢对手的修为，上面拥有法则之力。

　　“哼，这是你们自找的，我丁执法，今日就要将你们收拾了，教你们什么事尊敬师长，替你们长辈好好的教训教训一下。”

　　看着这件武器，杨磊眉头微微一皱，接着对两女说道：“小心，这件法宝非同小可，是一件半仙器，我们不可掉以轻心。”

　　“嗯，我们知道了，你自己要小心。”花艳红闻言点了点头，一件半仙器，的确是比较棘手，这老家伙的修为本来就不弱，加上这一件半仙器，那就更加厉害，这一战，看来还真是有一番苦斗了。

　　“小子，你们口气如此张狂，我倒要看看，你们的身手是不是和你们的口气一样厉害。”丁步收，手中戒尺一扬，朝前猛地一挥打，一道金色的光芒闪出，在面前形成一个巨大的“法”字，这个字越来越大，朝着杨磊攻击了过去。

　　看着这朝着自己迅速冲击过来的巨大的“法”字，杨磊面色大变，这个“法”字，虽然表面上看起来，没有什么威力，但杨磊可是清楚得很，自己作为梦幻空间的掌控之人，对于法则之力的领悟已经达到了一个很不错的境界，比起一般九极造化的强者要强出很多，甚至连天仙境界的修炼者，也要胜出许多。

　　“小子，看你还敢嚣张？”丁步收看着杨磊不断后退不由冷笑，“退，你退得了吗？”说着丁步收朝前迈了一步，手上打出一道印诀，只见那个金色的“法”字速度快了一倍不止。



　　第五百零一章 轰击成渣

　　不能退了么？杨磊看着眼前来的这金色“法”字，这其中的法则之力非同小可，不过这并不是老家伙自己修炼出来的，而是靠着那把戒尺，那件半仙器所得来的，如果要靠他自己修炼的话，即便是到死，也不可能修炼出来的。

　　“吼吼吼……”

　　杨磊张口爆喝，狮子吼。

　　其中蕴含了强大的法则之力，这都是梦幻世界的法则之力。

　　一个巨大的金色狮子头，朝着那个“法”字，冲击了过去，随着碰撞，那个巨大的“法”字变弱了不少，不过，不过，还没有能够将那个“法”字，彻底击碎。

　　只是停顿了一下，接着朝着杨磊再度攻击了过去。

　　而杨磊来不及躲闪了，这个被削弱了的“法”字，击在了杨磊胸口。

　　“腾腾腾……”

　　杨磊退后了数步。

　　不过对于杨磊来说，没有什么大碍，之前自己一记蕴含了法则之力的狮子吼，将这一击的能量，消耗了不少。

　　所以即便是击在了杨磊身上，也没有什么大碍。

　　不过这却是让花艳红和萧璃吓得不轻，要知道，杨磊真正的修为不过是武神境界而已。

　　“公子，你没事吧？”花艳红忙关心道。

　　“我没事。”杨磊一个翻身，站到了两女身边。

　　“没事就好。”

　　“小子，你不错啊，居然能够接下我这一击，不过，我倒要看看看你到底能够接下我多少次攻击？”丁步收看到杨磊受了自己一击，居然还像个没事人一般，要知道这一击，即便是造化境界的武者，也要避其锋芒，不敢硬碰硬，而杨磊不过是一个武神而已，被自己击中之后，一点伤害都没有，连粗气都没喘一口。

　　“哼，老家伙，你不过是仗着自己有一件半仙器而已，法则之力，嘿，并不是你自己修炼出来的，如果是你自己修炼出来的话，我到是还有些担心，但既然不是你自己修炼出来的嘛，不要说一击，就算是一千次，一万次攻击，我也毫不费力，不过，刚刚是你攻击，那么现在轮到我了。”杨磊冷哼一声，挽起衣袖，伸出了自己的右手。

　　“小子，口气到很大。”对于杨磊，此时丁步收虽然也有些忌惮，但却不能落了自己的面子。

　　“口气大不大，你自己试试就知道了。”杨磊示意两女后退。

　　紧接着右手抬起，眼睛眯了起来，全身真气鼓动，眼中一道精芒闪过，爆喝一声：“大造化之手。”

　　右手瞬间化成一只巨大爪状，朝着丁步收轰击了过去，速度之快，让丁步收差点都没有反应过来。

　　这一抓的威力，极其恐怖，杨磊施展出了全身的功力，仿佛可以撕碎天地，撕裂宇宙一般，给人无限的威压，尤其是丁步收，感觉到了死亡的气息，不错，是死亡的气息，这一击，是那么的无懈可击，根本无法躲闪，自己的气机已经完全被锁定住了。

　　“可恶，哼。”丁步收见状，知道事情不妙，既然不能够躲闪，那么就只能够硬接下这一击了，丁步收心中暗呼，这小子最多不过五十岁而已，就算他打小从娘胎开始修炼，也不可能比起自己的修为更高，不可能达到八卦凝神境界，即便是他隐匿了自己的修为，也最多不会超过五气朝元层次，一个五气朝元的小辈，怎么与自己抗衡？即便是他的功法再神妙，也不可能以五气朝元的境界，与自己对抗，而且自己还有执法戒尺在手，执法戒尺作为自己的本命法宝，是一件半仙器，靠着这件半仙器，自己击败了无数强劲的对手，难道连一个小小的后辈小子的这一击也接不下来？

　　丁步收不相信，轻喝一声，手中的执法戒尺再度挥动起来。

　　“法定天地，律镇乾坤。”

　　只听丁步收说出这八个字之后，那戒尺上飞出无数蝇头小字，一个个都是小楷，金光闪耀，形成了一条长龙，朝着杨磊那只巨大的手掌冲了过来。

　　杨磊冷笑，对于大造化之手，杨磊是极有信心的，这大造化之手，可不是一般的武学，一般的功法，绝对超脱出法则之力了，其中蕴含了毁灭，与造化之力。

　　这毁灭与造化之力，是这宇宙之中，最为玄妙，最为强大的力量，杨磊自己也没有掌握，更是无法领悟，不过却是清楚，这大造化之手，的的确确就是运用了毁灭之力，当然，如果自己修为更高，达到一定层次的话，那么自己便可以掌握生之力，这样的话，大造化之手，距离大成也就不远了。

　　不过现在嘛，还远远不够，但即便是这样，杨磊也自信，这一击足以击溃丁步收了，因为丁步收施展的不过是法则之力，而且还是半吊子的法则之力，并不是他自己修炼出来的，完全是靠着这一件半仙器而已。

　　对于一个武者来说，武器法宝固然重要，但如果过于依赖武器和法宝的话，那么本身的实力基本上就很难进步，很难踏上那武道的巅峰了，而眼前这丁步收就是其中一个，杨磊可以看得出来，这丁步收的资质，其实还算是不错的，这老家伙虽然看起来很老了，但年纪其实也不算太大，如果要是他能够放弃那把戒尺，那件半仙器的话，那么他绝地可以在十年之内问鼎九极造化的层次，不过他舍得吗？

　　这答案是肯定的，丁步收这个人，怎么可能会舍弃自己心爱的武器，这件执法戒尺呢？

　　所以，成也是因为这件执法戒尺，败，也是因为这件执法戒尺。

　　丁步收卡在这个关卡，上千年，正是由于戒尺的缘故。

　　面对杨磊，他就是一个悲剧，不管是他自己的隐匿之术，还是本身厉害的攻击，都受到了杨磊的压制。

　　那无数小字，在迎上了杨磊的大造化之手之后，却仿佛是撞击在了金石之上一般，根本没有对那巨大的手掌造成任何的损失，反而被弹了回去。

　　看到这种情况丁步收大骇，怎么也没有想到，自己绝强的一击，那么自信的一击，居然在杨磊面前毫无作为。

　　太恐怖了，太让人震惊了。

　　“这不可能，绝对不可能。”此时丁步收心中狂吼。

　　“嘭……”

　　一声巨响之后，杨磊那巨大的手掌，已经打在了丁步收的身上，将丁步收整个人都压进了海底，瞬间溅起了数百米高的浪花。

　　好像是发生了巨大的爆炸一般，整个海面，无数鱼类生物被震飞，在中央处，那海水瞬间汽化，形成了无数水蒸气，将整个方圆百米都笼罩了起来。

　　花艳红和萧璃不由张大了嘴巴，睁大了眼睛，看着这一切，感觉如在梦中。

　　太不可思议了，太强大了，原来杨磊的修为这么恐怖，表面上看起来不过是一个武神大圆满而已，但真正的战斗力，绝对不比九极造化的强者弱，甚至，比起那些刚刚进入九极造化的武者，还要强上几分。

　　花艳红虽然震惊，但更多的是惊喜，心中对杨磊是绝地的敬佩了。

　　而萧璃不一样，此时萧璃的心情如同翻天覆地一般，给她的刺激实在是太大了。

　　在几年前，萧璃曾经遇到过杨磊，那时候，杨磊不过是一个小小的武师而已，绝对是一个武师，虽然自己也不过是武帝，但萧璃清楚的知道，自己要杀死杨磊，不过是东东手指而已，在那个时候，杨磊在她眼中就和一只小小的蝼蚁没有任何的区别。

　　但这才短短几年的时间，杨磊就成长到了这个地步，让自己遥不可及，要知道，这几年来，自己也在进步，从一个武帝，在这么短时间之内就达到了五气朝元境界，甚至不需要多久，就可以突破层次，进入六道轮回的境界，在整个崇武大陆看来，自己的进度，修炼速度，绝对是堪称天才之中的天才，即便是别成为大陆第一天才的步随心，比起自己来，也是远远不如，但现在萧璃才知道自己错了，而且是大错特错。

　　自己天资虽然不错，在一般人眼中算得上是天才之中的天才，但和杨磊一比，那自己简直是个废物，差得太远了。

　　杨磊深吸了口气，服下一枚急速恢复丹，这一击耗费了自己全部真气，如果不能够击退丁步收的话，那自己只能够使用无敌守护了。

　　服下丹药之后，杨磊恢复了些许，看着还在目瞪口呆的两女道：“艳红，师姐，现在那家伙应该身受重伤了，你们去把他给抓起来，我现在消耗严重，需要马上恢复，丁步收那老家伙就交给你们了。”

　　杨磊说完，也不给两女说话的机会，立马就盘膝而坐。

　　这一次，杨磊再次施展大造化之手，威力比起上一次要强悍得多，自己是毫无保留，所以，消耗比起上次更为严重。

　　顾不得那么多，必须要让自己尽快恢复，毕竟这里是无尽之海，无尽之海危机四伏，虽然有这琉璃宝船仙器护着，但杨磊也不敢掉以轻心，而且现在自己也不知道那个老家伙到底如何了，可以肯定的是，没有被击杀，不然会有系统提示的。



　　第五百零二章 灵魂印记

　　过了约莫半个小时之后，杨磊睁开了眼睛，此时杨磊已经完全恢复，整个人精神充沛，比起之前还要好上几分。

　　精神力似乎又有进步，但境界却是没有突破。

　　不过杨磊不在乎，这正是自己想要的，扮猪吃老虎，这还是很爽的，如今自己的战力比起来的时候，可是大有提升，大造化之手，让自己足以对付九极造化的强者，而自己的境界不过是武神大圆满而已，这可谓是前无古人后无来者了，从来没有人能够在武神的时候就可以对付九极造化层次的强者的，即便是八卦凝神境界，能够对付九极造化就已经是了不得了。

　　“醒了，怎么样，没受伤吧？”杨磊一睁开眼睛，就见到两女一脸关心的样子。

　　“没有，对了，那老家伙呢？现在怎么样了？”杨磊看着两女道。

　　这老家伙可不能让他跑了，不过杨磊也相信，那老家伙绝对是跑不掉的，被自己的大造化之手击中，能够活下来就已经不错了，还能逃跑？这个基本上没有可能。

　　“对不起。”听杨磊问起丁步收，花艳红惭愧的低下了头，“对不起，公子，那老家伙，让他跑了，我们没能够抓住他。”

　　“跑了？”杨磊几乎不相信自己的耳朵，杨磊可是清楚得很，那老家伙中了自己一击，绝对是身受重伤的，即便他是八卦凝神的巅峰层次，除非他也和萧璃一般，身上还拥有一件护体仙器，但这显然不可能，如果真有一件仙器护体的话，那么他就不会这么狼狈了。

　　而现在听花艳红说，那老家伙居然被他跑掉了，这让杨磊震惊不已，本来还以为两女是在开玩笑的，但看着两女的眼神，杨磊知道，这恐怕是真的了，虽然自己不愿意，但这估计就是事实。

　　“到底怎么回事？那家伙被我击成了重伤，以你们的修为，他怎么可能逃得掉？”杨磊看着花艳红和萧璃，说道。

　　“我们找不到他，根本发现不了他的踪迹，就好像凭空消失了一样。”这时候萧璃解释道，“我们也不想放过他，但问题是，我们根本发现不了他的气息。”

　　听到这里，杨磊不由拍了拍自己的脑袋，事情有些大条了，自己居然忘记了，那家伙的隐匿之术，的确是厉害得不得了。

　　“对不起，我忘了。”杨磊道歉。

　　这是自己疏忽了，没想到事情会是这样的结果，如果自己当时坚持一下的话，那家伙应该就不会逃脱了，他的确是受了重伤，估计没有个几个月是无法恢复的，他可不像自己，即便是身受重伤也可以很容易的恢复过来。

　　“不过，我们虽然没有抓到他，但我们捡到了这个。”萧璃拿出了一样东西，放在桌子上，这正是那丁步收使用的武器，那件半仙器戒尺。

　　“这……这个东西被你们得到了？”杨磊倒是惊讶无比，那家伙居然连自己的本命武器都不要了，看来他这一次受伤太严重了，估计小命差点完蛋了，对于一个武者来说，本命武器是何等重要，就和自己的性命一般，除非特殊情况，绝对是不可能丢下自己的本命武器的。

　　“嗯，这应该是真的。”花艳红道，“有了这个，我想他一定会回来的，失去了这件武器，那么他的战力至少要减少五成。”

　　听花艳红这么说，杨磊点了点头，实际上，那丁步收的战力绝大部分都是靠着这件半仙器，如今半仙器丢失，那么丁步收的战力，不止掉落一半，即便是修为伤势都恢复，这家伙最多也只能够与八卦凝神后期的武者抗衡。

　　对于这老家伙，杨磊如今也不是很担心了，毕竟短时间他不会有什么动作，如果他不想丢掉自己的小命的话。

　　“这件武器是个好东西，半仙器，不错，不错。”杨磊将那戒尺拿在手中，细细查看了一番，这戒尺在那老家伙手中简直就是暴殄天物了，不过对于杨磊来说，这戒尺，也无足大用。

　　“可惜，这仙器虽好，但却有那老家伙的灵魂印记，这是他祭炼的本命武器，我们根本无法认主。”花艳红十分可惜的叹道。

　　灵魂印记？杨磊冷笑，这灵魂印记对于一般人来说，没有办法做到，但是对于自己来说，也并不是什么难事，只要将这东西放入自己的梦幻世界之中，完全就隔离了这个世界，加上自己的法则之力，要消除这件半仙器的灵魂印记，太简单了，除非是对方的修为达到仙人，大罗金仙的层次，不然这灵魂印记，根本不是太大的问题，一个八卦凝神的武者而已，即使是仙人的印记，只要给自己一点时间，也是可以做得到的。

　　“这件仙器，如果你们想要的话，我有办法可以抹除，上面的印记。”杨磊看着两女说道。

　　“什么？你说什么？你可以抹除这上面的灵魂印记？”花艳红大声呼道，如果是精神印记的话，能够抹除，倒还是能够让人相信，一般武器认主，都是精神印记，但如果是本命武器的话，就是灵魂印记，就精神印记而言，只要实力比对方强大，那么要抹除，还是可以做到的，只不过如果修为差距不大，十分麻烦而已，但如果是灵魂印记，那根本就无法抹除。

　　所以，杨磊这样说，让花艳红不敢相信。

　　“这可是那老家伙的本命武器，上面的是灵魂印记，而不是一般的精神印记啊？”

　　“你没有听错，我可以实实在在的告诉你，我的确可以做得到，不过需要一点时间而已，那老小子的修为并不强，连造化境都没有达到，而且又受了重创，所以，要抹除他的灵魂印记的话，并不是没有可能，不过需要一点时间而已，再说，这件仙器，难道你们就不想要么？”杨磊笑将戒尺在手中把玩，笑呵呵说道。

　　“真的可以？”萧璃眼睛亮了，对于萧璃来说，她虽然有一件仙器，但这件仙器是属于防御性的仙器，而她却没有一件攻击型的好武器，如果能够得到这件执法戒尺的话，那肯定是如鱼得水，攻击力会提升一大截。



　　第五百零三章 七彩神鹿

　　“当然可以，我知道这件仙器，恩，应该是半仙器，对你有极大的帮助，所以，在到达我们的目的地之前，我会尽快的将这执法戒尺上面的灵魂印记给抹除掉。”杨磊说道。

　　“不是，不是，我虽然想要这戒尺，但他毕竟是属于你的战利品，如果没有你，我们根本不可能得到。”萧璃闻言摇了摇头，虽然她很想获得这件武器，但毕竟这不是自己得到的，这一切都是杨磊的功劳。

　　杨磊笑了：“说实话，这件执法戒尺对我来说，并没有什么太大的吸引力。我也用不着，我有自己的武器，最合适自己的武器，对于一个武者来说，只要合适的就行，也只有合适自己的，那才是最好的。”

　　“我……我……谢谢你，杨磊。”萧璃听杨磊这么说，也不再坚持了，而是道。

　　杨磊抬起头，笑了笑道：“我们之间，还需要说谢谢吗？”

　　萧璃闻言脸色一红，嗔怒道：“我们之间没有什么，你不要胡说，让人误会。”

　　“放心，我不会误会的。”花艳红微笑的看着萧璃和杨磊道，花艳红脸色虽然露出笑容，但心中还是有些酸涩。

　　而杨磊道：“艳红，你放心，以后，我也会为你找一件合适的武器的。”

　　“公子，我……我……”花艳红感动不已。

　　“你不用这样，再说了，你以后不是还要跟着我去无极大陆么？无极大陆强者如云，如果没有合适的武器的话，那可不是好事情。”杨磊拍了拍她的肩膀，转身走出了船舱。

　　……

　　无尽之海边缘处，一座小岛上。

　　一个衣履阑珊的老者，一瘸一拐的走着。

　　“咳咳，该死的，混蛋，居然把我伤成这样，我的戒尺，我的仙器，混蛋，我一定不会让你们好过的。”这老者正是逃离了的丁步收，此时他一只手已经废掉，浑身都是伤痕，如果不是隐匿之术厉害的话，早就被萧璃和花艳红给抓到，小命不保了，此时的他，眼中露出无边的恨意。

　　“吼吼……”

　　这时候一只巨大的狼狮子窜了出来，朝着丁步收猛地扑了过去。

　　丁步收怒极：“该死的，连你个小畜生也来欺负我。”

　　丁步收虽然身受重伤，也断掉了一只手，但也恢复了不少，一只狼狮子，不过是武神层次而已，怒极了的丁步收，狠狠就踢出了一脚，这一击，比起全盛时期，差得太远，但瘦死的骆驼比马大，即便只有百分之一的战力，也足以对付这头狼狮子了。

　　那狼狮子被丁步收一脚踢在头上，顿时像颗炸弹一般，被踹飞，落在远处，痛苦的叫唤了两声之声，一动也不动了。

　　丁步收走过去，狠狠地踩了好几脚，似乎这狼狮子的尸体，就是杨磊一般。

　　发泄一番之后，丁步收额上也满是汗水了，显得十分累，毕竟伤势没好，而在这个时候，他突然发现不对劲，抬起头来，看向四周，发现无数双绿油油的眼睛。

　　狼，不，都是狼狮子。

　　这狼狮子是群居动物，而且狩猎的时候，都是一起出动的。

　　“该死。”丁步收面色大变，如果是在平时的话，这些畜生，他是一点也不会放在心上，要想收拾他们，不过是轻而易举的事情，一击就可以全部击杀，但现在不行，自己身受重伤，对付几只的话，还可以，但这么多，这里足有数十只。

　　“可恨，可恨。”丁步收心中怒火冲天，真是龙游浅滩，遭虾戏。

　　此时杨磊三人自然没有想到，丁步收正面对着这样的情况，如果知道的话，估计会笑得不行。

　　想一想，堂堂一个八卦凝神大圆满的巅峰强者，甚至可以抗衡九极造化的朝着强者，居然被一群不过是武神境界的狼狮子给欺负，那是多么可笑的事情。

　　不过杨磊三人，此时在去往无尽之海，百花宫遗址的路上，自然也不可能知道这些事情的发生。

　　在琉璃宝船之上，三人是悠闲自得，一路上，几乎把无尽之海当成是旅游观光了，当然悠闲的是花艳红，而杨磊其次，至于萧璃，则是在努力修炼，她有了杨磊提供的水灵晶，修为又达到了五气朝元大圆满巅峰的层次，只差一点，就可以突破了，所以正在闭关，争取在达到目的地之前，能够突破到六道轮回的层次。

　　……

　　这一日，风和日丽。

　　杨磊和花艳红处于甲板之上。

　　“那是什么？”花艳红看着远处，猛然道。

　　杨磊闻言，忙开启真实鹰眼，远远望去，心中惊骇，那里居然是一场大战。

　　两个巨大的家伙，正在战斗，一只巨大的章鱼，和一头大鲨鱼，两个家伙身躯庞大足有数百米。

　　打斗起来惊天动地，此时琉璃宝船距离那两个家伙，还有数千米之远，都感觉惊天动地，仿佛是发生了大海啸一般，整个船身不断晃动，如果这琉璃宝船不是仙器，而是一般的船只的话，恐怕早就被摧毁了。

　　那巨大的章鱼，整个缠在了鲨鱼之上，越来越紧，而那大鲨鱼，也不示弱，猛地撕咬巨大章鱼的触手。

　　方圆千米之内的海域，瞬间被染成了一片鲜红之色。

　　杨磊一个鉴定术过去。

　　两个家伙都是妖兽，而且实力超强，两者都相当于凝神层次。

　　都是水属性。

　　一只是嗜血狂鲨，一只是魔鬼之章。

　　“我们避开。”杨磊冷静的说道，这两个家伙在大战，如果自己三人贸然闯入的话，估计会导致这两个家伙联手攻击，这可不是好事，杨磊当然不愿意成为这两个家伙攻击的对象。

　　虽说，琉璃宝船强大，这两个家伙不过是相当于八卦凝神层次而已，要想攻破琉璃宝船的防御，根本不可能，但那样可是需要消耗极大的能量的，水灵晶，自己虽然有不少，但也不是这般消耗的。

　　而且，等这两个家伙死了，自己岂不是可以捡便宜了。

　　两个家伙修炼了无数年，已经达到了八卦凝神巅峰的层次，其妖丹绝对是好东西，如果炼制成为丹药的话，可以帮助一八卦凝神的武者突破壁障，进入九极造化的层次，当然如果将这两个家伙的妖丹，给白素贞的话，一旦吸收，她的修为定然会大进，虽然不一定能够达到八卦凝神的层次，但是突破一两个层次，那绝对是毫无疑问的。

　　两个大家伙已经打得不可开交，海域的一些鱼虾，等等，弱小的家伙，却是遭殃了，对于这些小家伙来说，这简直就是一个巨大的灾难。

　　无数小生命被波及，整个海域，不仅仅是鲜红一片，浮出来的死尸，也是无数，当然这多数是鱼类，还有一些小点的妖兽，和海中魔兽。

　　杨磊也想过，如果自己击杀这两个家伙的话，估计会获得不菲的元气值，不过想了想，还是决定放弃，因为，如果自己要是击杀了这两个家伙，那丰厚的元气值，足以让自己突破现在的层次，甚至再次达到四象归真或者五气朝元境界也说不定。

　　但因为无尽之海去往无极大陆的通道，还是未知，不敢肯定，那些修为突破了通玄层次的武者，是不是有巨大的压制，所以，还是小心点为好。

　　无极大陆是关键，以自己的实力，虽然是武神层次，但是，只要自己进入无极大陆之后，就可以疯狂升级，最多一个月，自己绝对可以恢复到原来的层次，甚至更高。

　　“真猛啊，这即便是我百花阁的护山神兽也不一定是它们的对手。”花艳红看着远处的战斗，不由感叹道。

　　“护山神兽？”

　　“是啊，难道公子没有见过玄机门护山神兽么？”花艳红看到杨磊不解的表情，不由问道，“一般说来，每个强大的宗门都会有自己的护山神兽的，玄机门作为七大仙宗之一，自然也不例外，我记得玄机门的护山神兽，好像是一只神鹿，七彩神鹿，那可是上古时期的神兽，即便是九极造化巅峰的武者也未必能够战胜它，而且那七彩神鹿最厉害的不是战斗，而是阵法，据说，玄机门的护山大阵就是由它在看护，维持。”

　　七彩神鹿？杨磊倒还真是没有听过，玄机门有七彩神鹿为护山神兽？倒是有意思，而且还是阵法宗师？倒是让杨磊越发好奇了，想着，心道，等自己从无极大陆归来之后，定要看看那七彩神鹿是个什么摸样。

　　“你说我们玄机门的护山神兽这么厉害，那怎么你们百花阁的护山神兽只能与八卦凝神的武者抗衡吗？”杨磊好奇的问道，既然能够成为护山神兽，应该实力不弱的，虽然八卦凝神也十分强大了，但既然玄机门的护山神兽如此强悍，那么同为七大仙宗之一的百花阁又怎么会弱？还有，另外几大仙宗的护山神兽又是什么呢？

　　“这个……说来话长，我们百花阁原来的护山神兽是一只九彩彩妖蝶的，其实力也强悍无比，甚至可以与天仙抗衡，不过后来化形失败，成为了一只茧。”



　　第五百零四章 又有人来

　　杨磊一愣，看来这妖兽，尤其是上古妖兽和一般魔兽不一样，魔兽只要达到了圣兽层次，就可以化形了，但妖兽，居然达到那样的层次，比起一般造化境强者都不弱了，还不能化形成功，这倒是让杨磊意外了。

　　具体这个世界的法则是怎样的，杨磊也摸不透，或许等自己彻底掌握住了这个星球，成为玄元星的主人之后，会弄清楚这一切到底是怎么一回事。

　　“那是？”这时候萧璃也走了出来，此刻萧璃的修为居然突破到了六道轮回境界，让花艳红倒是吃惊不已，这才多少时间，她又有了进步，这也是一个天才，甚至，比起步随心还要厉害，玄天宗果然不愧是崇武大陆第一大仙宗。

　　“那是两只妖兽在战斗，等它们两败俱伤之后，我们去捡个便宜。”杨磊笑了笑道。

　　此时两只妖兽的战斗已经达到了白热化，当然这么大的波动，也引起了周围强者的注意，杨磊面色微变，可以感觉到，在东方，和北方，有两股强大的气息赶了过来，其中一股是八卦凝神巅峰，另外一股达到了九极造化初期的层次。

　　“不好，我感觉到有人来了。”此时花艳红面色一变，也感觉到了，同时萧璃也是望着来人的方向。

　　“我们现在怎么办？来人的气息不弱，比起那丁步收只强不弱。”萧璃语气有些担忧的问道。

　　“我们先隐藏起来，来了两个人，看看他们打算如何，如果他们要是打起来的话，那我们便做来一次螳螂捕蝉黄雀在后的黄雀，但如果要是他们打不起来的话，由我动手，让他们打起来就是了。”自己有幻影分身术，还用隐身符，要挑拨离间，还真不是一件什么难事。

　　“这不可，你之前已经受了伤，那两人的修为比起丁步收只强不弱，不能冒险，而且不过是两只妖兽而已，我们没有必要冒险。”花艳红闻言忙道。

　　在这无尽之海，危机重重，每个能够生存下来的人，定然都有自己过人之处，有着自己保命的手段，一般来说，感受到如此巨大的波动，敢于过来的人，都不是简单的货色。

　　杨磊转过头，望着远处那两只正在死战的妖兽：“放心，没事，我这个人，绝对不会去做没有把握的事情的。”

　　自己的修为，杨磊最清楚了，有隐身符，根本没有人能够发现自己的存在，最起码，在这个大陆来说，基本上是没有那个可能的，当然那修罗殿墓地之中的那个家伙，就不算了，那是变态之中的变态。

　　“别多说，他们来了。”杨磊远远看着，来的两人，一个是老者，就是那个九极造化初期的家伙，另外一个是个年轻人，看起来约莫二十来岁的样子，是个英俊的年轻人，修为是八卦凝神巅峰，当然杨磊可以肯定，这个人，很年轻，年纪不会超过五百岁。

　　一个鉴定术过去，两个人的身份，顿时出现在了杨磊脑海之中。

　　其中，那个年轻人，居然就是玄天宗的天才，步随心，而另外那个老者，叫做康承贵，是海朝宗原来的一位太上长老。

　　“居然是他？”看到那步随心之后，花艳红和萧璃都是一愣，没想到来人居然是步随心，至于那老者则是后出现一点，但与步随心比较，也差不了几秒钟。

　　“你们认识那两个家伙？”杨磊心中很明白，但嘴上却装出一副惊讶的样子。

　　萧璃点了点头道：“嗯，那个年轻的，就是我们玄天宗的步随心，而那个老者就不知道了。”

　　虽然杨磊不知道这步随心的为人如何，但是杨磊可以感觉得到，这个人不是表面上那么简单，心机极深，看起来虽然英俊潇洒，阳光和蔼，但内心却好似一条毒蛇一般，给人一种随时都会在背后咬你一口的感觉。

　　而那个海朝宗的长老，看起来虽然猥琐无比，但给杨磊却是有一种正直，光明正大的去气息。

　　不过，对于一般人来说，尤其是女子，很明显就会向着步随心倾斜。

　　杨磊摇了摇头，难道自己产生了错觉不成？这步随心能够成为玄天宗杰出的弟子，甚至可以说是最杰出的弟子，而且以玄天宗那些老家伙的眼力，怎么会看不出来？恐怕是自己多想了。

　　难道是自己嫉妒他不成？想到这里，杨磊不由自嘲一笑，那家伙虽然不错，有极大的资本，但自己需要嫉妒么？过上几年，他连给自己提鞋都不配。

　　“他就是步随心？果然厉害，八卦凝神巅峰，真正的战力，估计不会比起那老者弱多少，一旦两人争斗的话，谁胜谁负，为未可知，估计是个两败俱伤的局面。”杨磊看着两人道，“不过说句实话，师姐，你对步随心怎么看？”

　　“我不喜欢他。”萧璃道。

　　“怎么说？步随心也算是你们玄天宗的青年俊杰，最出色的弟子了吧？”花艳红却道。

　　“他心机太深沉，我不喜欢。”萧璃冷冷看了花艳红一眼，酷酷的说道，“你不用挑不离间，不喜欢，就是不喜欢，没有那么多理由。”

　　“我本来打算考虑一下的，既然师姐这么说的话，那我就不客气，让他们两个斗上一番了。”杨磊还担心萧璃会阻止自己的，既然她都这样说了，杨磊就直言道。

　　“我没有意见。”对于萧璃来说，那步随心十分讨厌，自以为是，老是喜欢缠着自己，所以，杨磊这么说，萧璃根本就不在意，甚至巴不得步随心那家伙被好好收拾一顿，“不过，你要小心一点。”

　　“放心，我有隐身符，对付要让他们打起来，很容易。”隐身符虽然有缺陷，但自己一旦偷袭之后，就会施展瞬息千里遁走，他们根本无法发现自己。

　　而且杨磊打定主意，是两个人一起偷袭，因为自己有幻影分身，一人偷袭一个，这样就可以万无一失了，就不相信，他们打不起来。



　　第五百零五章 鬼器

　　此时步随心已经和海朝宗长老康承贵已经看到了对方。

　　“小子，这不是你该来的地方，快快走开，不然小命不保。”那康承贵极其霸道，看到步随心不过是一个小孩，虽然修为不错，但还不放在眼中，他步随心虽然已经达到了八卦凝神巅峰，但与九极造化相比，差距是极大的，能够进行越级挑战的人，可不是那么多，也不是那么容易，除非他有仙器在手。

　　而仙器是多么难得的东西，康承贵不认为这小子拥有仙器。

　　所以，对于步随心这个年轻人，康承贵根本没有放在心上，一看到他，连名字都不问，就驱赶。

　　“呵呵，老家伙，你要我走可以，不过你要有那个实力才行。而且这两只妖兽是我先发现的，应该是属于我的。”步随心见这老家伙如此无礼，一来，就要赶走自己，这让心高气傲的他，怎么忍受得了，而且此时两只妖兽已经纷纷重伤了，要得到这两只妖兽，并不是什么难事。

　　到了嘴边的肥肉，怎么可能放弃，即便，这老家伙的修为达到了九极造化境界，自己也不可能让出去的。

　　“这么说，你是不愿意离开咯，小子，虽然你的修为是八卦凝神巅峰，看起来你也十分年轻，资质极好，应该是哪个大门派的杰出弟子吧？你的未来前途无量，要是陨落在这里的话，那可就什么也没有了。”康承贵看着他笑着道，对于这个少年，他还是有一些顾忌的，不过这两头妖兽的妖丹，关系到自己能不能够突破九极造化初期，进入九极造化中期的关键一步，所以，即便是得罪一个大宗门，也在所不惜，而且，他就不相信，一个大宗门，会为了这么区区两只妖兽，而和自己一个九极造化的强者为难。

　　“本少乃是玄天宗的步随心，希望这位前辈给本少一个面子，给玄天宗一个面子，这两只妖兽，就让给本少可否？”步随心虽然高傲，但也知道，眼前这个老家伙也不好对付，虽然真要打起来的话，获胜的肯定是自己，但因为还有几天，就是百花宫遗址开启的时日了，如果现在和这么一个强者动手的话，那么自己便很可能会受伤，如此，就可能得不偿失了。

　　但这老家伙之前一点也不给自己面子，让他心中很不爽，所以这个时候才报出了自己的名号，如果听到自己的名号，这老家伙还不给自己面子的话，那也就只有一战了。

　　“玄天宗，步随心，你是玄天宗最出色的弟子步随心，据说最有希望达到那个境界的弟子？果然不错。”听到步随心自报家门，康承贵也是心中一惊，虽然他知道这小子，来历应该是七大仙宗之中年轻一辈的杰出弟子，但没想到，这小子来头这么大，居然是玄天宗最出色的弟子。

　　如果要是和这家伙对上，那后果还真是有些麻烦。

　　“前辈既然知道本少，那这两只妖兽可否让给本少？”步随心看到老者震惊，心中十分满意这老家伙的表现，嘴里道。

　　“不行，绝对不行，这两只妖兽，我要定了。”康承贵虽然惊讶于这步随心的身份，但一关系到这两头妖兽，康承贵就绝对不会让步了。这两头妖兽的妖丹，是自己能不能再进一步的关键，怎么可能会让出来，这是不可能的。

　　听到老者的话，步随心脸色一僵，铁青铁青的，很不好看，这老家伙太不给自己面子了，如果不是自己要去百花宫遗址的话，怎么可能这么容忍他，早就动手弄死这老家伙了，但此时此刻，小不忍则乱大谋。

　　“我再退一步，这两只妖兽，我们一人一半，前辈认为如何？”这已经是到了步随心忍让的极点了，对于这个老家伙，步随心是记恨在了心里，等百花宫遗址一事，处理完了之后，就是这老家伙的死期。

　　“不行，这两只妖兽的尸体我可以不要，但是妖兽的妖丹，我必须获得。”康承贵虽然也不想与步随心交恶，但也是没有办法，事情发展到了这个地步，让步，那是不可能的，绝对不可能，如果他不愿意让给自己的话，那么就只有杀了这小子了。

　　“你……老家伙，你可不要给脸不要脸啊？”自己都让步这么多了，这老家伙居然还不识相，这让步随心心中愤怒无比，太可恨了，这老家伙简直是找死。

　　“给脸不要脸，哼，那又如何，总之，这两只妖兽的妖丹，老夫是要定了，小子，我不管你什么什么门派，什么天才弟子，赶快给我让开，不然我就不客气了。”如今事情已经到了这个地步，反正也没有退路了，索性一不做二不休，把这小子留下来算了，打定这个主意，康承贵已经运转真气，在寻找时机，给这步随心致命一击。

　　“好……好……好……”步随心一连三个好字，从来没有受过此等侮辱，一直以来，步随心都是整个玄天宗，甚至是整个崇武大陆的焦点，无论是谁，哪怕是各大仙宗的掌门人都会给自己面子，而这个老家伙一点不把自己放在眼里，还肆意践踏自己的尊严，让步随心无比火大。

　　“老家伙，既然你要找死，那就怪不得我了。”

　　就是现在，看到步随心眯起眼睛的那一刹那，康承贵动手了，一出手就是置人于死地的最强杀招。

　　在那一瞬间，康承贵袖口之中，闪现出了一道黑光，这黑光的速度极快，而且还是偷袭，那是何等厉害。

　　眼看着，步随心就要被击杀，但步随心毕竟是步随心，作为玄天宗最杰出的弟子，甚至被称为崇武大陆的第一天才，又怎么能没点手段呢？

　　康承贵这一记偷袭，让他感受到了死亡的味道，心头大怒，不过不敢掉以轻心，这老家伙，显然是想要置自己于死地，所以偷袭，而且还是杀招偷袭。

　　步随心知道自己无法闪开，无奈，只能够施展最强手段。

　　手中出现一张符篆，爆喝一声：“金刚护体。”

　　那张符篆瞬间化作了一道金色的光幕，将瞬间将步随心整个人都给护住了。

　　那光幕之上，闪烁着无数玄妙的符字，杨磊吃惊不已，这符篆不是一般符篆，绝对不是一般符篆，即便是自己从系统之中得到的那最强大的万里神行符，甚至是那张仙符，也没有如此强悍。

　　这符篆已经是超出了这个世界力量了，这是一张仙符，一张高级的仙符，最起码比起当初古老给自己的符篆要强。

　　太惊讶了，这样的仙符，他又是怎么得到的，要知道仙符根本没有人可以制作得出来，除非是仙人遗迹之中获得，当然也可能是……可能是上古流传下来的，或者是上界之人给下来的。

　　但杨磊相信，这东西，即便是在上界，在仙界，也是极其难得的东西，太珍贵了，他怎么得到的，这让杨磊好奇得很，虽然说，这步随心是玄天宗杰出的弟子，但也不可能这么维护他，这样的仙符萧青石绝对是不可能给他的。

　　那么，他有这仙符，其一，是步随心得到了某种传承，比如得到了某个仙人的传承，这样的话，也就没有意外了，况且，这家伙，修为能够达到这样的地步，估计这个可能性非常大。

　　其二，就是玄天宗有人给他的，或者是他祖传下来的。

　　但总的说来，这三种可能，杨磊任务第一种可能性最大。

　　康承贵那道黑芒击在金色光幕之上，瞬间抵消于无形，那光幕仅仅是晃了晃，闪烁了一下而已，接着光幕便消失于无形，好似没有出现过一般。

　　“不可能，这不可能。”康承贵看到这情况，心中顿时凉了下去，这怎么可能，自己是偷袭，而且这一击，偷袭的话，即便是九极造化后期的强者，也不可能扛得住，这小子，这小子，竟然抗住了。

　　仙符？这两个词闪现在康承贵的脑海中。

　　这仙符的珍贵丝毫不下于仙器，甚至，仙符的威力比起仙器要强大许多，而且不需要消耗太多的真气，但唯一的缺点就是，这仙符是有使用限制的，使用几次之后，就等于报废了，和一般符篆差不多。

　　“仙符，有仙符又如何，小子，今天你必须死。”康承贵爆喝一声，右手袖子里，出现了一枚短短的东西，好似一根法杖，上面一颗巨大的黑色的宝石，十分显眼，还有法杖头上，是一颗骷髅头，最为诡异的是，那骷髅头上面那两只空洞洞的眼睛，好似有着无限吸引力一般，可以摄人心魂。

　　鉴定术。

　　骷髅法杖，鬼器，威力不详。

　　“嘶……”杨磊不由倒吸了口凉气，这居然是一件鬼器，太让人惊讶了，仙器在崇武大陆，倒还是有几件，但鬼器，在整个崇武大陆也就仅仅出现过一件，而且那件鬼器，威力无穷，曾经在崇武大陆造成了巨大的打击。

　　而眼前这件鬼器叫做骷髅法杖的鬼器，也不是那么简单，而且威力不详，这让杨磊太震惊了。



　　第五百零六章 七曜仙剑

　　鬼器和仙器不一样，即便是等级相似，但其真正的威力比起仙器要强悍得多，而且要阴毒得多。

　　武器，都是用来杀人的，对于鬼器来说，这就是主要目的，而且鬼器的炼制，一般都极其阴邪，甚至需要无数人的性命来祭炼它。

　　鬼器等级和仙器一般，材料越好，那么炼制出来的当然也就越好，但鬼器并不意味着等级越高，威力越是强大，有时候，一件下品鬼器，比起一件中品鬼器更为恐怖。

　　厉害的鬼器，都是针对人的灵魂的，摄魂番，百鬼番之类的就是。

　　因为鬼器的使用者，都是鬼修，所以，主要都是针对魂魄，当然真正针对的，便是修炼者的武魂了。

　　而眼前康承贵的那件骷髅法杖，是一件典型的，威力极强的鬼器，那击出的黑芒，便是针对灵魂的。

　　“鬼器，你居然有鬼器？”步随心看到康承贵手中的鬼器，顿时脸色大变，这鬼器可不是开玩笑的，它比起一件仙器更加恐怖，而且这家伙有鬼器，很可能是鬼修，一个鬼修，是非常恐怖的。

　　“这是你自找的，本来我不想杀了你的，但现在。”康承贵冷哼一声，手中的骷髅法杖再度一挥，那骷髅头的嘴，瞬间喷出一道黑烟，朝着步随心笼罩了过去。

　　步随心面色一变，抽身后退，想要躲闪开这黑色烟雾。不过这黑色烟雾似乎有自己的生命一般，瞬间笼罩了上去。

　　“该死。”步随心冷哼一声，手中出现一道符篆，这道符篆形成一道强风，朝着那烟雾猛的吹了过去，这是狂风符篆，这种符篆，是比较低级的灵符，并不是用来攻击，而是用来防护的。

　　狂风符篆形成的强风，十分强劲，那黑烟被狂风吹袭，分散开来，这让步随心松了口气，这黑色烟雾，可不是一般的烟雾，其中肯定含着剧毒。

　　果然那烟雾所到的水面，瞬间泛起兹兹的响声，而水面上，也瞬间翻起了无数死鱼，这些鱼在十几秒种之后，又变成了白骨，化成了浓水，接着在水中散开来。

　　恐怖，绝对是极其恐怖的，这让杨磊都倒吸了口凉气，这黑色烟雾的恐怖，显而易见。

　　在杨磊看来，如果要是步随心没有什么绝对手段的话，那么肯定就是找死了。但杨磊知道，能够成为年轻一辈最厉害的，最出色的，自然不会是那么简单的角色。

　　如果只是这么点手段，那么崇武大陆第一天才之名，也就真是名不副实了。

　　“哼，你以为这样就你能够击败我么？你也太小看我了，想要杀掉我，老家伙，你还没有这个能耐。”步随心冷笑不已，身上出现了一道七彩的光芒，紧接着七彩的光芒之中出现了七柄长剑，这七柄长剑式样都相同，不过没一柄长剑的剑柄都不一样，而且剑身散发出不一样的光芒，七彩的，没一柄剑的光芒各不相同，七柄长剑，就形成了一道七彩的光芒。

　　七柄长剑盘旋在步随心头顶不远处。

　　“七曜仙剑？”看到这光芒在杨磊身边的萧璃不由呼道。

　　“七曜仙剑？”杨磊看着萧璃。

　　“这七曜仙剑是步随心的武器，那是一套仙器，威力无穷，步随心之所以能被称为崇武大陆的第一天才，那就是因为这七曜仙剑，有这七曜仙剑，他击败了无数对手，也是他在一次次挑战之中活下来的最大倚仗。据说这七曜仙剑是七曜剑仙的武器，威力最强的是，七柄长剑合而为一，甚至可以摧毁整个崇武大陆。”萧璃解释道，“这七曜仙剑据说是步随心在一处上古遗迹之中获得的，而且他还得到了七曜剑仙的传承。”

　　“七曜仙剑。”杨磊妍身上闪烁，这七曜仙剑看起来绝对不差，一个鉴定术过去，居然鉴定失败了，这也就意味着，这七曜仙剑，绝对不鉴定，最起码都是中品仙器，甚至是上品，或者是极品仙器。

　　这七曜仙剑，要想办法获得就爽了，那么即便自己不使用，但可以给其他人要，给自己的女人，七曜仙剑，那是七柄仙剑，如果给每个一柄，那么再配合一个剑阵的话，更可能发挥出七曜仙剑的威力，这样，那就不是壹加壹那么简单了。

　　如果是七个五气朝元的武者，配合起来，那么其威力，绝对不是一般武者可以抗衡的，甚至九极造化大圆满强者，也要避其锋芒。

　　所以，此时杨磊极想得到这七曜仙剑，这七曜仙剑比起那鬼器骷髅法杖的吸引力要大得多。

　　“七曜仙剑，七星耀世。”步随心冷哼一声，七柄仙剑焕发出绚丽的光芒，飞上天空，从七个方向，朝着康承贵轰击了过去。

　　威势惊人，似乎要把康承贵给切割成为碎片一般，速度极快，好像划破长空的七道彩芒。

　　康承贵见状也大惊失色，没想到步随心居然有这样的神兵利器，这七柄长剑给他极大的压力，甚至，康承贵清楚的感觉到，这七柄长剑的威力，比起自己的骷髅法杖还要骇人。

　　退退退，避而退之。

　　这一击，威势惊人，康承贵不敢硬接，只有避其锋芒，对于康承贵来说，自己修为境界虽然已经达到了九极造化的境界，比起步随心高了一个层次，甚至还有鬼器在手，也不敢硬接下步随心这愤怒的一击。

　　退了数米之后，退无可退，感觉七柄仙剑马上就要攻击到了。

　　康承贵眼睛一凝，对于康承贵来说，他可没有和步随心一样，居然有仙符护身，也没有强大的护身法宝，不敢作为海朝宗的一位太上长老，当然会有一些保命的绝技，如果没有这些绝技的话，怎么可能活到现在？

　　只见康承贵整个人猛然变小，身前出现一道白光，将其笼罩住。

　　而在这个时候，步随心的七星耀世这一击，已经攻击到了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　杨磊真实鹰眼开启，顿时惊讶不已，步随心这一招实实在在的轰击在了那个小人身上，但远处却又再出现了康承贵的身影。



　　第五百零七章 生死之战

　　“这……这怎么可能？”步随心吃惊不已，本来自己绝对有把握的一击，而且很明显击中了，但事实却是，康承贵根本就没有受到丝毫伤害。

　　“哼。”远远出现之后的康承贵心中却是在滴血，这可是消耗了自己一样极其宝贵的东西，护身娃娃，这护身娃娃，是他在一个上古遗迹之中，所获得的一样保命法宝，这东西仅仅可以使用三次，但每一次都可以帮他躲过致命一击。

　　也就等于多了三条命。

　　而这之前已经是使用过一次，这一次是第二次。

　　这如何不让他愤怒，这可等于自己又少了一次保命的机会，而且还是在一个小辈面前，使用了这么一次宝贵的机会。

　　“很好……”康承贵没有多说，整个人双眼变得赤红，那黑色的骷髅法杖诡异的漂浮了起来，瞬间融入了康承贵的眉心之中，接着康承贵整个人似乎变得虚无起来，身躯飘在了上空，几秒钟之后，康承贵整个人都化作了一道黑色烟雾，紧跟着这道黑色的烟雾化作了一个巨大的骷髅头。

　　这个骷髅头那赤红闪烁着的眼眶，诡异无比，似乎要把整个空间，整个世界都吸引进去一般。

　　恐怖，极其恐怖，压抑，整个天空都黑了下来。整个空间都开始扭曲，似乎这里已经不再是人间，而是变成了地狱，四周呜呜的呼啸声，恐怖，压抑，诡异，给人极大的压力，精神都为之束缚。

　　远远在一边的杨磊三人，都感觉到了那空间之中的恐怖，压力。

　　在康承贵四周形成了一个诡异的空间，这个空间，变得血红起来，四周飞出无数的鬼魂，一个个都是恐怖无比，面目狰狞。

　　“桀桀……很好，小子，你能逼我使出这一招，能够死在我这一招之下，也算是你的福气了，在数千年以来，还从未有人逼我使出这一招。”此时康承贵的声音，似乎是从四面八方传来，又似乎是从无尽远处传来。

　　此时步随心心中恐惧无比，这一招，太恐怖了，绝对不是一般人可以抵挡的，这让步随心感觉到了死亡的味道，即便是在那上古遗迹之中，也没有给他这么强烈的感觉。

　　难道自己要死在这里？

　　不，这绝对不可以，我步随心是整个崇武大陆，整个玄元星最强的，第一的天才，怎么可能被这老家伙给击败，怎么可能死在这里？

　　不，绝对不。

　　步随心眼睛猛然一睁，整个人气势不断提升，一道道紫色的闪电出现在周围。

　　整个人都飘了起来。

　　突破，居然是突破的迹象，没想到在这个时候，步随心居然突破了。

　　太让人惊讶了，生死绝境之中，突破了。

　　杨磊用真实鹰眼看得出来，之前那一击，绝对是步随心最强悍的一招，那一招几乎抽空了步随心所有的力量，杨磊也认为康承贵必死无疑了，但让杨磊没有想到的是，康承贵以一种诡异的方法，不知道用了什么法宝，躲过了那致命的一击。

　　而且施展出了如此恐怖的一招，既然康承贵没有死，那么就意味着步随心会必死无疑了。

　　但让人更加意外的，步随心在这个时候，在这个极其关键的时候，居然突破了，从八卦凝神大圆满巅峰，突破到了九极造化境界。

　　八卦凝神大圆满巅峰，和九极造化虽然仅仅只是一线之隔，但就是这一道细线，这一道小小的门槛，造成的差距，那绝对是极其巨大的，一旦踏破，便是翻天覆地的变化，整体的修为，绝对会提升一个巨大的层次。

　　如果说在八卦凝神大圆满巅峰是一个中年大汉的话，那么九极造化就是一个巨人。

　　如此巨大的差距。

　　也就是说，此时步随心进入到了积极造化之后，与之前的实力，比较已经发生了翻天覆地的变化，实力比起之前，提升了数倍不止。

　　之前步随心的那一招，那么厉害，那么恐怖，如今步随心实力再度进步，如果在施展出那一招的话，会是什么样的结果？

　　杨磊都不敢想象，这两人估计会是两败俱伤，这样最好，是杨磊最想要看到的事情，开玩笑，如果是单对单的话，杨磊自己还真没有把握对付这两个家伙，即便自己的大造化之手是那么玄妙，那么厉害。

　　到底谁胜谁负，这对于杨磊来说一点也不重要。

　　反正这一击之后，两人还有再战的力量吗？杨磊冷笑不止，所谓螳螂捕蝉黄雀在后，而自己就是那躲在背后的黄雀。

　　打吧，打吧，你们使劲打，最好是同归于尽。

　　看着眼前的两人，杨磊目光闪烁。

　　而身边的萧璃，花艳红，看到步随心突破了，心中惊讶不已，尤其是花艳红，原来以为自己和步随心差距并不大，即便是有，那绝对也只是一点点而已，但从眼前的情况看来，自己和步随心的差距，还真不是一星半点，即便是自己施展仙器，也不一定能够获得便宜，即便是在步随心孩子不过是八卦凝神的时候。

　　而现在，步随心已然突破，成为一名九极造化的超级强者，那么自己和他的差距就更大了，自己如果遇到他的话，肯定是只有逃跑的份。

　　看到步随心突破，康承贵也感受到了巨大的压力，这小子在没有突破之前，就已经那么恐怖了，一旦突破那如何得了，所以，在步随心突破的时候，康承贵便想要打断他的突破。

　　但这个不现实的，一个武者突破的时候，尤其是在突破进入九极造化的层次的时候，法则之力环绕。

　　要打破这种突破，几乎是不可能的。除非他的实力已经达到了一个可以打破这个世界的法则之力的地步，但很显然，他康承贵还达不到这个地步。

　　一道黑色的光幕，从那巨大的骷髅头之中喷出。

　　想要打断步随心的突破，但这可能吗？

　　其结果显而易见，康承贵这一击，才达到步随心身上，就被一道紫色光幕给挡住了，而且反弹了回去。

　　这一击威力也不弱，反弹回去，让康承贵身体晃了晃，显然也受到了一些轻伤。

　　“呼呼……”一阵玄妙的光芒闪过之后，步随心猛地落下了地面，整个人变得振奋了，眼睛极其明亮，好似无尽的星空一般，蕴含着强大而玄妙的力量，似乎悟透了某种玄妙的法则之力。

　　对于一个武者来说，只要进入九极造化，就会有一丝法则之力，本命的法则之力，那种法则之力玄妙无比。

　　而且与法则越是融合的人，法则之力掌握也就越强，越是厉害，步随心天资出众，法则之力虽然只是掌握了一丝，但这一丝法则之力的掌握，给他的实力提升了数倍。

　　而且之前步随心得到了七曜仙剑的传承，自然拥有法则之力，剑之法则，不过那些法则之力，并没有彻底掌握，也没有领悟，而是七曜仙剑带给他的，现在他突破到了九极造化，加上七曜仙剑的帮助，自然对剑之法则的另外加深了许多。

　　此时步随心直直的站在那里，身后七柄仙剑漂浮在头上，但气息却是内敛，而将步随心整个人个给衬托出来，仿佛步随心整个人就是一柄出鞘利剑一般，威势惊人，仿佛要把整个世界都给摧毁。

　　步随心将眼神凝聚在康承贵所化成的黑色骷髅头上，眼中闪过一道寒芒。

　　接着背后七柄长剑旋转起来，速度越来越快，越来越快。紧跟着化作了一柄七彩长剑，那柄长剑之上散发着古朴的气息，似乎来自上古洪荒一般。剑，至尊，上古至尊一般。

　　仿佛整个天地都为之失去颜色。

　　原本血红色的狭小空间之内，瞬间被劈开了一道巨大的裂缝，这道裂缝越来越大。

　　“七曜仙剑，七星灭世。”那长剑瞬间落入了步随心手中，整个人气机猛然增强，如同海啸一般，排山倒海，势不可挡。

　　那剑势化作了一道七彩的虹光，瞬间划破了空间，朝着那康承贵所化成的骷髅，轰击了过去，速度极快，肉眼根本无法分辨，即便是杨磊施展真实鹰眼，也仅仅只是观察到了一道七彩的轨迹而已。

　　康承贵感觉到了死亡的气息，似乎整个人，自己施展出来的整个空间都要为之毁灭一般。

　　步随心这一剑发出之后，康承贵心中清楚，这一击厉害无比，躲？那绝对是无法躲开的，自己这一次肯定又会失去一次宝贵的保命机会。

　　但康承贵可不会这么认输，既然自己肯定保不住那宝贵的护身娃娃的机会了，那自己即便要消耗，也不会让步随心蜕下一层皮。

　　所以康承贵此时凝聚了全身的能量，整个骷髅头一张一缩，十分诡异，那猩红色的巨大眼孔，发出一道红外线一般的光芒，而且越来越强烈，一会儿之后，变得好似两道巨大的红色光柱。

　　这两道红色的光柱瞬间合在了一起，而这时候康承贵整个人化作的骷髅头也瞬间化在了其中。



　　第五百零八章 杀心

　　这一系列的变化，速度极快，不过是眨眼的功夫而已。

　　“咔咔……”

　　七彩光芒和红芒瞬间碰撞在了一起。

　　在那狭小的空间之中，发生了巨大的爆炸，整个空间都为之崩溃了。

　　崩坏的空间之力，无情的切割着两人的身体，两人的灵魂。

　　几个呼吸之后，烟雾散去，整个空间也恢复了原样，此时步随心和康承贵两人已经是偏体凌伤了。

　　两败俱伤，不错，步随心和康承贵两人这一战，两败俱伤。

　　这恰好就是杨磊所希望的。

　　“我们去吧，现在他们已经受伤了，也是时候收取战利品了。”杨磊站起来，对两女说道。

　　“嗯。”萧璃点了点头，没想到这步随心居然因祸得福，突破了，说起来，这也算是玄天宗的福气了，不过萧璃心中很是不爽，这家伙突破了，那就意味着，他对自己肯定更加死缠烂打了，而且这步随心在门中的话语权肯定要大有提升了，那些老家伙，似乎都打着主意，让自己嫁给步随心，这让萧璃尤其不爽的。

　　三人出了琉璃宝船，很快就来到了步随心和康承贵所战斗的地方。

　　此时两人相隔十数米远，两人都受了极其严重的伤害，如果不是这样，两人肯定动手了，此时两人已经是不死不休之局，谁恢复得快一点，那么死的肯定就是另外一人了。

　　所以这个时候，两人都在恢复修为，争分夺秒。

　　“好热闹啊。”杨磊来到了两人的附近，首先将那两头妖兽的妖丹给收取了，并将其递给了萧璃。

　　这两枚妖丹都是水属性的，对萧璃的帮助是极大的，当然如果不是自己炼丹术，还没有达到那个层次的话，自己就可以将这两枚妖丹炼制成为上品的丹药了。

　　“你……你是谁？”此时步随心和康承贵看到了杨磊，顿时脸色大变，此时两人已经身受重伤，如果要是杨磊对自己不利的话，那简直就是死路一条。

　　“师妹？你……你来了？”接着步随心便看到了在一边的萧璃，顿时惊喜不已，萧璃是玄天宗的弟子，有她在，那康承贵就死定了。

　　萧璃没有理会步随心，而是看着杨磊道：“小磊，你看要怎么办？”

　　萧璃从未对哪个男人假以辞色过，而眼前的男子，看起来和萧璃的感情非同一般，这让步随心怎么受得了，他早就已经把萧璃当成了是自己的女人了，而眼前，自己的女人，居然和一个陌生的男人如此亲近，让步随心是怒火中烧，恨不得将杨磊千刀万剐，看向他的眼神，充满了阴毒之色。

　　“师妹？他是谁。”看着杨磊，步随心语气很是不好。

　　杨磊冷笑，他的变化，他的表情，一字不漏的落入了自己的眼中，这家伙居然对自己动了杀意，很显然，这小子不是什么好货，对自己动了杀心，既然对自己动了杀心，那么自己就不客气了，死，必须要死。

　　杨磊从来不会为自己留下后患，即便这家伙是玄天宗最杰出的弟子之一，那也没有话说。

　　“他是谁，这和你没有什么关系吧？”萧璃对步随心也是很不感冒，甚至可以说，达到了厌恶的程度了。

　　“怎么没有关系，你是我的未婚妻，你和一个陌生的男人，如此亲密，这让我怎么做人？”步随心不由喝道，而身体伤口处，被牵动了一下，整个人显得极其痛苦。那个样子，看起来要多狰狞，就有多狰狞。

　　萧璃闻言也怒极，喝道：“谁是你未婚妻？你可不要信口开河，我是不会嫁给你的，你就死了这条心吧。”

　　“你注定了是我的女人。”步随心怒喝，萧璃居然为了这么一个陌生的男子，一个小小的武神境界的武者，而对自己发怒，这让步随心心中的妒火，一下子就猛地燃烧了起来，看向杨磊的眼神，仿若要把他生吞活剥一般，“我的修为已经突破到了九极造化境界了，而这小子，不过是一个小小的武神层次的武者而已，我回去之后就和小师叔提亲，我想小师叔是不会拒绝的。”

　　说到这里，步随心冷笑不止：“就算得不到你的心，我也要得到你的人，你这一辈子，注定就是我步随心的女人。”

　　“你……。”萧璃闻言怒极，不过步随心说的也是事实，如今步随心三百岁都不到，就已经成就了九极造化境界，前途不可限量，即便自己父亲舍不得拿自己的幸福作为牺牲，但受迫于那些老家伙的压力，还真有可能要妥协。

　　“无耻，我还从未见过这么无耻的人。”一边的花艳红听闻步随心的话，顿时鄙视的说道，为自己一开始的想法，感觉到太丢人了，自己一开始居然把这么一个男人，与自己相提并论。

　　“哟，长得不错嘛？”步随心看着花艳红眼睛一亮，这女人一看就知道是内媚之体，这样的女人，那绝对是尤物。

　　“你……”花艳红正打算骂人，而杨磊拉住了她，道：“你不必要和一个将死之人计较。”

　　将死之人？步随心闻言顿时冷汗直冒，这家伙居然想要杀掉自己，此时步随心根本还没有恢复多少，如果他要杀掉自己的话，还真是不费吹灰之力，步随心后悔了，自己此时身受重伤，为什么要把心中的想法说出来。

　　如果萧璃不顾同门之情，一定要杀自己的话，那自己也就真的死定了。

　　萧璃闻言也吃了一惊，没想到杨磊居然动了杀心，对于萧璃来说，虽然十分厌恶这步随心，但步随心作为玄天宗最杰出的弟子之一，而且如今已经突破造化境界，是继承玄天宗宗主之位的最佳人选之一。

　　“你要杀我？”步随心眼神顿时冰冷，看着杨磊，冷冷道，“你居然对我起了杀心？你一个小小的蝼蚁居然敢对我起杀心？”

　　“蝼蚁，哈哈，真是好笑，居然还这么嚣张，你虽然被称为是崇武大陆最出色的天才，但现在的你，才是真正的蝼蚁，我要杀你，只需要动动手指头就足够了。”杨磊看着步随心哈哈一笑，说道。



　　第五百零九章 百花宫传承

　　“哼，就算我身受重伤，你也杀不了我。”步随心看着杨磊，心中愤怒，嘴上却喝道，此时他的修为已经恢复了些许，要对付这一个武神境界的家伙，还是有把握的，唯一让他为难的就是萧璃，还有那个娇艳女子。

　　萧璃不用说，作为玄天宗最新一辈的天才，可以说，她的天资，比起自己还要厉害，如今已经达到了五气朝元的境界，如果是一般五气朝元，倒是没有什么，但关键的是，萧璃的年纪，如今萧璃还未满三十，一个三十不到，修为却达到了五气朝元，这是何等变态。

　　“杀不了你？呵呵，那就试一试。”杨磊冷冷的看着他，手中出现了一柄长刀，这是一柄，极其一般的长刀，上面生出了许多铁锈，可见这一柄长刀，垃圾到了何等程度了。杨磊提着刀，嘴里轻笑道，“对付你这样的家伙，用这样的刀已经足够了，这柄刀，可是来头很大呢，我不知道用这长刀，杀了多少畜生，当然也用它来劈柴火，本以为不会再用到它了，时光飞逝，没想到还有机会用到它。”

　　步随心闻言顿时喷出一口血水，昏迷了过去，本来就身受重伤的他，被杨磊这么一刺激，伤势更加严重了。

　　见杨磊真动了杀心，萧璃也是吃惊不已，望着他道：“你不会真想要杀了他吧？怎么说，他也是我们玄天宗最为杰出的弟子之一。”

　　“你认为我现在还有选择吗？”杨磊苦笑道，这家伙既然对自己动了杀心，那么自己就绝对不会给留下隐患。

　　“可是……”

　　“没有可是，他已经对我动了杀心，放了他就等于放虎归山。”杨磊没有丝毫的犹豫，一刀刺在了步随心的丹田处，这样等于废掉了步随心的修为，让他成为一个废人，其实杨磊很想就这么杀掉他的，不过考虑到如果自己杀了他的话，那么自己肯定就会提升等级，达到通玄层次了，因而现在不过是刺破他的丹田，让他自生自灭。

　　“你……你……你居然刺破了我的丹田？”此时步随心面如死灰，看着杨磊，眼神中，充满了怨恨之色。

　　“不杀你，已经是给玄天宗面子了，如果不是看在师姐的面子上，我就直接杀了你了。”杨磊冷冷的看着他，其实这样毁掉了他的丹田，和杀了他，基本上也没有什么区别。

　　“你……你……你好毒，我不会放过你的，你等着。”步随心看着杨磊，恨不得将杨磊生吞活剥。

　　“我等着你，哈哈……哈哈……”杨磊不由狂笑，此时杨磊感觉自己就像是电影之中的大反派一般。

　　“公子，我看，我们还是杀了他吧。”花艳红看着步随心道。

　　杨磊摇了摇头：“没有必要，他掀不起什么大风浪了。”

　　杨磊伸出右手，在步随心身上抽取出了那七曜仙剑。

　　“你……你……你想干什么？”步随心看到杨磊，居然把自己的七曜仙剑给抽取出来了，这让他惊恐了，对于一般人来说，这属于本命法宝，如果不是自己愿意，别人根本不可能将其抽取出来的，而杨磊却是做到了，这让步随心恐惧不已，被毁掉了丹田，虽然让步随心一下子失去了所有的修为，但只要七曜仙剑还在，那么自己就有可能重铸丹田，让自己再度修炼，而如果要是连七曜仙剑都失去的话，那自己真的就等于失去了东山再起的机会了。

　　“干什么？这七曜仙剑，在你手中真是浪费了，还是交给我来使用吧。”杨磊冷笑道。

　　“你……你……”

　　“你什么你，反正你也是要死的人了，其实……我本来不想这样对付你的，但谁让你居然对我动了杀心，更重要的是，你既然动了杀心，还让我察觉到了，我这个人，最不喜欢就是留下不安定的因素，不会留下对我造成威胁的因素存在。”七曜仙剑被杨磊拿在手中，瞬间收入另外梦幻世界之中。

　　步随心感觉不到七曜仙剑的存在，顿时心灰意冷。

　　“我们走吧。”杨磊对两女说道。

　　萧璃和花艳红点了点头，此时康承贵也收拾了，他的武器，自然也不例外的落入了杨磊三人手中。

　　回到了宝船之上后，花艳红才将那黑漆漆的骷髅法杖递给了杨磊。

　　拿着骷髅法杖，让杨磊有一种诡异的感觉，这骷髅法杖，很显然不是那么简单，这是一件货真价实的鬼器，威力无穷，不过虽然这件鬼器威力极强，但对于杨磊来说，却是一个鸡肋，弃之可惜，食之无味。

　　鬼器虽然强大，但自己用不了，那也只是白搭。

　　虽然这鬼器用不了，但杨磊还不至于傻到将其扔掉，而是将其放入了梦幻空间之中，等以后有机会，可以用其兑换一些什么，或许，可以兑换一件仙器也说不定，毕竟这个世界上，鬼修也是有不少的，尤其是一些强大的鬼修，他们很可能拥有仙器，而对于他们来说，仙器用处不大，如果要是有鬼器的话，便可以如鱼得水。

　　又过去了一日，此时距离无尽之海中央百花宫遗址，已经越来越近了，估计再过一日，就能够达到目的地了，对于百花宫遗址，杨磊也是十分期待的，毕竟百花宫作为一个上古时期的强大宗门，其中的好东西肯定不少，如果能够得到一些，就获益无穷了。而对于杨磊来说，在百花宫遗址内，自己很可能会找到真龙诀的剩下部分，即便是找不到完整的真龙诀，自己也应该不会空手而归。

　　“这戒尺，给你。”杨磊感觉到那执法戒尺上面的灵魂印记已经被彻底抹除掉了，也就是说，这执法戒尺，已经彻底成了无主之物，消除这灵魂印记，可是耗费了不少时间，比起杨磊开始预料的，还要多上一天时间。

　　“真的抹除掉了灵魂印记了？”萧璃惊讶不已，她原本就没有抱着多大希望的，但没想到，杨磊居然真的做到了，这让萧璃感到不可思议的同时，又惊喜万分，有了这执法戒尺，自己的实力又会提升一大截。

　　而此时远处于无尽之海边缘的一个海岛之上的丁步收，喷出一口鲜血。

　　嘴里发出凄厉的吼叫声：“我的执法戒尺，罪该万死，真是罪该万死，杨磊，我和你不死不休，竟敢收取我的执法戒尺，啊……”

　　不过杨磊可听不到丁步收的喊叫，而是看着萧璃道：“师姐，你先认主吧。”

　　萧璃闻言点了点头，立马盘坐下来，在戒尺之上滴下了一滴鲜血。

　　……

　　“要到了，好多人，没想到居然有这么多人守在这里。”距离遗址还有数公里之遥，杨磊就凭借着真实鹰眼观察到了所在地，哪里是一处巨大的宫殿入口，不过此时宫殿的大门仅仅关闭着，没有丝毫动态。不过宫殿之上，那块巨大的牌匾，让人认识到，这的的确确就是百花宫遗址。

　　“把宝船收起来吧。”杨磊看着萧璃道，这个时候还乘坐宝船，是一个十分不明智的选择，宝船作为一件仙器，那是很惹眼的，在这里来寻宝的，什么牛鬼蛇神，五花八门的人都有，所以在这里一旦被盯上，可不见得是什么好事，为了不受到这样的纠缠，必须要下宝船。

　　下了琉璃宝船之后，三人很快就来到了遗址不远处，此时两女也带上了面纱，这是杨磊要求的，毕竟两女都是国色天香，倾国倾城，带上面纱之后，也会避免一些麻烦，毕竟美色也是可能招惹麻烦的。

　　来到了遗址前面，看着那大门之上的三个古老的字体，让杨磊心神为之一抖。

　　那三个古老的文字，似乎有什么东西，在吸引着自己一般，让杨磊越发好奇了，杨磊清楚，这三个古老的文字之中肯定有什么吸引自己的地方，而且这东西应该和自己所修炼的功法有关。

　　既然是和自己修炼的功法有关，那也就只有真龙诀了，因为只有真龙诀才与百花宫有联系，而如果是这样的话，那修炼了真凤诀的花艳红，也应该有感觉的，于是杨磊转头看向了花艳红，见她此时整个人似乎被什么定住了一般，整个人一动不动。

　　看来她也有感应了，那三个古老的文字，显然有什么玄妙，杨磊猜测，这估计就是百花宫的关键所在，说不定，那三个古老文字，就记载了自己所需要的东西，真龙诀，还有真凤诀。

　　杨磊本来想将自己的精神力深入其中的，却发现此事花艳红已经回过神来，脸上挂着惊喜之色，如此，杨磊也就不着急了，而是看向花艳红，想要知道，她到底发生了什么事情，获得了什么信息。

　　“艳红，你知道了什么？”

　　“公子。”花艳红此时脸色极其欣喜，“我得到了百花宫的传承。”

　　“真的？”杨磊也为之高兴，这不就是花艳红所希望的吗？

　　“嗯，公子，我想，你也可以获得的。”既然自己得到了百花宫的传承，得到了百花神功，应该说是真凤诀的完整版，那么杨磊应该就可以获得完整版的真龙诀了。



　　第五百一十章 上古记忆片段

　　“我也感觉到了，的确如此，我现在试试，你们为我护法。”杨磊回头看着他道。

　　“好。”两女点了点头。

　　杨磊盘膝而坐，随即，将自己的精神力，探入了那上面的三个古老文字之中，才一接触，杨磊就发现了一股强大的吸引力，这股强大的吸引力，将杨磊的精神力，瞬间拉入了其中。

　　让杨磊身子猛然一震。

　　接下来，让杨磊惊讶的事情发生了，这里没有出现杨磊想象之中的东西，而是一些片段，一些，似乎是记忆的片段，这是一场大战，一场超级大战。

　　两位绝世强者，一男一女，这两位绝世强者的眉心处，都有着一种印记，就和杨磊当初在修罗殿墓道之中，遇到的那一具仙人尸身差不多，虽然不尽相同，但这让杨磊知道，这就是仙人，而且两人的级别不低，起码达到了大罗金仙的层次。

　　那两人战斗起来，排山倒海，无数山峰，无数巨石，在两人的交战之中，纷纷被夷为平地，可见这样的力量是多么的恐怖，多么的骇人。

　　这两人的大战，导致无数土地，变成了虚无，生灵涂炭，无数的生灵，无数的动物，都死于了非命，大战之后，两人精疲力尽，双双重伤，毫无再战之力，于是收手，休战，此后，两人百年约战一次。

　　不过数千年过去，依旧是胜负不分。

　　由于两人实力太过于强横了，每一次战斗，都会造成翻天覆地的变化，给整个战斗的四周，方圆数万里地区，造成毁灭性的打击，一切东西，都会被破坏殆尽，而这样，给两人也造成了巨大的影响，让他们业力缠身。

　　而为了减少破坏，为了减少业力，两人不约而同的想到了一个办法，那就是两人寻找传人，让各自的传人代替两人战斗，直到分出胜负来。

　　于是两人分别建立了一个宗门，其中女的一方建立了百花宫，而男子一方，则是成立了神龙府。

　　短短数千年，百花宫和神龙府就成为了整个大陆最强大的两个宗派。

　　不过两宗，对于统御整个大陆的修炼界，并没有什么野心，而是一直为了那场战斗，为了那个约定而分出胜负。

　　所以每隔一百年，两大宗门，也就是百花宫和神龙府两宗，都会派出年轻一辈，各自最为杰出的弟子对战，但让人出乎意料的是，每隔百年的战斗，总是不分胜负，毫无例外。

　　直到五千年过去，一件大事发生了。

　　大陆之上出现了一个强大的邪修，一个叫做黑血邪王的邪修，那个邪修修为高得吓人，整个大陆，几乎无人是他的对手。

　　那个家伙一出现，百花宫和神龙府那两位超级强者都感应到了，这个人，比起两人都要强上许多，如果单打独斗，根本就无人可以胜过他。

　　这个邪修本不是这个大陆，甚至不是这个星球上的人，而是一个被驱逐的邪修，这个邪修无恶不作，都是利用他人的精血魂魄来提升自己的修为的，而且他本来是受过伤的，在来到这个大陆的时候，修为还没有恢复。

　　正因为他的修为还没有彻底恢复，这才让两人感到担忧，还没有恢复，就已经达到了这个的地步了，如果要是真正的恢复修为，那会是何等恐怖。

　　所以两人心中都很明白，要对付这个人，就只有先下手为强，趁着这个家伙还没有完全恢复，就要动手，而且一个人，绝对不行，要两个人联手或许可以做得到。

　　两人的想法是惊人的一致，而且两人一见面，根本不需要商量，也不需要交流，仅仅只是眼神就知道对方的想法。

　　这是万年来两人的第一次联手，恐怕也是最后一次联手，甚至没有以后了，两人都十分的凝重，他们都知道，这次战斗的危险，对手前所未有的强大，和恐怖，估计那人全盛时期的修为，应该是大罗金仙大圆满境界，甚至可能是准圣层次，而两人虽然也是大罗金仙，但这么多年来，虽然有所突破，但都只是刚刚踏入大罗金仙中期而已，与那黑血邪王有着极大的差距。

　　不过为了这块大陆，为了百花宫为了神龙府，也为了消灭这无恶不作的邪修，两人没有退路。

　　于是又是一场惊天大战展开了，这一场战斗，与多年前两人的战斗相比，更加恐怖，整个大陆都翻腾起来，排山倒海，无数普通人，甚至是修炼者，都在这一次战斗之中被波及，而丧失性命。

　　这一战，可谓是惊天地泣鬼神，遮天蔽日。

　　这一战，足足经历了七天七夜。

　　那一男一女两个大罗金仙联手威力无穷，对付大罗金仙后期，丝毫没有问题，而那黑血邪王修为没有全部恢复，对付这两人联手，也有些吃力，虽然不可能击败对方，但却没有丝毫的败象。

　　而且黑血邪王是越战越勇，修为不仅没有衰弱，相反，因为死去的人越多，黑血邪王的修为逐步恢复，与两人战斗，虽然消耗巨大，但因为他修炼的功法特殊，极其邪恶，极其阴毒，不仅仅补偿了战斗所消耗的，甚至，还有恢复。

　　七天七夜之后，一男一女意识到了事情的不妙，两人一开始与黑血邪王相比，差不了多少，但这么久过去，两人消耗十分巨大，而黑血邪王似乎越来越强，如果这样下去的话，两人肯定会不敌，落败，最终的结果会是死亡。

　　意识到了这一点之后，那男子做出了一个选择，他最后看了一眼，与自己纠缠不休的绝色佳人，没有多说，然后燃烧了自己的仙体，燃烧了自己的灵魂，燃烧了自己的仙婴，朝着黑血邪王冲了过去。

　　发现了男子的意图之后，那女子顿时发了狠，此时她才知道，自己是多么的在乎他，多么的爱他，不过现在发现，却是太迟了。

　　女子本来也想冲过去的，但男子早就做好了一切，在冲向黑血邪王之前，就将女子推开了。

　　一个大罗金仙燃烧自己的生命，燃烧自己的仙体，其修为呈几何提升，是多么的恐怖，足可以与准圣媲美，不过所能持续的时间极短。

　　但这也足够了，黑血邪王的修为虽然强横，但毕竟没有彻底恢复。



　　第五百一十一章 进入遗迹

　　黑血邪王极其强悍，他能够活下去，并不是因为他强悍的修为，而是因为他特殊的功法，堪称不死，只要灵魂不灭，就不会死去。

　　所以男子燃烧了自身的生命，燃烧了一切，虽然可以战胜黑血邪王，却是无法杀死他，眼看着时间不多，他做出了最后一个选择，那就是自爆。

　　对于一个仙人来说，如果之前燃烧自己的生命，燃烧仙体，那么还有一丝机会可以轮回转世，但如果在这样的情况下再自爆的话，那就连转世的机会都没有了，不过此时的他已经没有选择的余地了。

　　“轰隆！！”

　　一声巨响，整个大地都为之崩裂，整个天空，都失去了颜色。

　　空间瞬间碎裂，无数空间裂缝将黑血邪王包裹了起来，那巨大的爆炸，产生了恐怖的威力，把一切都毁灭，包括黑血邪王的身体，甚至他的灵魂都会崩灭。

　　……

　　杨磊睁开了眼睛。

　　这一切给他的震撼太强大了，没想到大罗金仙层次的战斗是这么的恐怖，与那些战斗比较，自己经历过的一切战斗，根本就比起小孩子过家家还不如。

　　举手投足之间毁天灭地，让人热血沸腾。

　　那一男一女，杨磊也猜出了大概，那男子叫什么不清楚，不过知道的是，他很可能就是百花宫那位要原本的圣主，至于女子，估计就是百花宫的创始人了。

　　不过让杨磊好奇的是，百花宫留下了传承，那么神龙府呢？在这个大陆上，从来就没有听说过神龙府这么一个宗门。

　　还有，那一次战斗之后，又发生了什么？

　　而那个女子既然是大罗金仙，不可能这么容易陨落的，她又去了何地？在那时，那个女子已经站在了这个大陆，这个星球的巅峰，那次战斗之后，没有谁能够威胁到她，那么她是去了仙界，或者是更高的位面，还是留在了这个位面？

　　而且自己得到的就只是这些么？连真龙诀，什么的都不留给自己？这也太扯淡了，好歹花艳红还获得了真凤诀，获得了百花宫的传承，自己却是什么也没有获得。

　　不过其实自己得到的好处也不少，这惊天大战给了自己不少经验，对自己境界的提升，有着极大的帮助，杨磊感觉自己的精神力，再度提升了一个层次，尤其是冰心诀在不知不觉就突破了。

　　如今冰心诀已经达到了十二层。

　　冰心诀总共十二层，如今自己在不知不觉就达到了最高层，不过杨磊感觉十分奇怪，这冰心诀似乎不只有十二层，应该有更高层次，如今自己修炼到了十二层，精神力已经达到了一个恐怖的地步，足以媲美一般的天仙了。

　　杨磊知道，如果自己的精神力，要想有更大的提高，那么有两个办法，一个是寻找一份更高级的精神力修炼法门，而另外一个，则是随着自己修为提升，精神力随之提升，不过前一种，难，很难，后面一种，进度极慢，况且，自己精神力已经达到了这个地步，修为境界，才不过是武神大圆满而已，每一次进步，不会带给自己精神力多大的提升，除非是自己步入天仙层次。

　　当然，即便是冰心诀有更高层次的修炼法门，也不是现在去获得，时间可不等人，眼前并不是合适的时机。

　　“怎么样，公子？”看到杨磊睁开了眼睛，花艳红忙问道，一边的萧璃也是望着他。

　　杨磊看着两女，站起身来，轻轻摇了摇头：“我并没有获得百花宫的传承，不过……不过我得到了一些记忆片段，那是一场惊世之战。”

　　“惊世之战？”两女都是一愣，脸上充满了疑惑之色。

　　“不错，那的确是一场惊世之战，那是上古时期的一场战斗，翻天覆地，移山倒海，整个天地都为之失色，在那场战斗之中，死伤无数，陨落的强者，不计其数，甚至连整个空间，都被撕裂了，那是一场仙人的战斗，我们这些人，在那里见蝼蚁都不如。”杨磊说着苦笑不已，的确，如果自己真是身临其中的话，那绝对是有死无生。

　　“怎么我没有看到？”花艳红有些不信。

　　“你不会是在胡扯吧？”萧璃也不怎么相信。

　　杨磊苦笑，摊开双手，看着两女道：“有这个必要吗？再说了，我骗你们也没有什么好处，得不到什么，不过说起来，的确是让人够吃惊的，但那毕竟只是记忆片段而已，很多事情都没有弄清楚，不去想了，我想遗址要开启了，我们是时候准备进去了。”

　　两女也注意到了，此时那巨大石门，正在缓缓开启，整个大地都开始颤抖，扎扎作响。

　　整个岛屿都在颤动，四周天色也开始为之色变，原本晴空万里，瞬间变成了黑压压的一片，整个空间的气氛都变得极其压抑了起来。

　　杨磊眉头微皱，感觉到了一丝不安的迹象，似乎有什么大事发生，这里，显然不是那么简单，看来，这一次百花宫遗址的探索，不会是那么么容易，不知道会有多少天才会陨落在这里。

　　眼前足有数千人，而且每一个都是极其出色的，最弱的武者，其修为也达到了四象归真层次，当然要说境界的话，恐怕杨磊自己就是境界最弱的人了。

　　而这数千人，这次能够活下去的恐怕会不足百分之一，当然这不过是杨磊的预感而已，不过这与杨磊来说，没有太大的关系，反正，自己是有把握保命的，自己只需要找到想要的东西，并且让自己身边的俩女安全就足够了，其他的，干自己何事？

　　“我们走。”此时大门已经彻底打开，无数修炼者，争前恐后的冲了进去。

　　而出乎意料的是，冲在最前面的一位年纪看起来挺大的老者，整个人瞬间被弹出来，接着整个人抽搐了几下，没了声息。

　　这让本来想要冲进去的人吓了一跳，纷纷慢下了脚步，而此时已经进去了不少人。

　　杨磊也是好奇，不明所以：“这是怎么回事？难道遗址还会选择人进入不成？”

　　此时萧璃点了点头解释道：“那个人年纪太大了，应该已经超过了五百岁，而超过五百岁的人，是无法进入百花宫遗址的。”

　　原来这百花宫遗址已经不是第一次开启了，每隔一段时间都会开启一次，不过开启的时间是没有规律的，而这次距离上次开启已经过了五百年之久，上上次开启，则是在七百年前。

　　虽然不知道具体规律，但可以肯定的是，百花宫遗址开启的时间间隔是越来越久了。

　　而且这一次花艳红的目的之一，就是上次五百年前百花阁一位杰出弟子，在这里丢失的一件仙器，那见仙器比起花艳红手中的这一件要强大得多，那才是百花阁真正的镇派之宝，如果不是那件仙器的失落，百花阁如今就不会是现在这情况了。

　　“原来是这样，我还以为是怎么回事呢，那么我们进去吧。”弄清楚这些之后，杨磊微微一笑，并没有在意，五百岁，自己可年轻得很，即便是加上自己在地球上的年纪，都还差得远，如果给自己五百年的时间的话，自己早就突破这个位面了，还会留在这里，简直笑话了。

　　“嗯。”两女点了点头，跟在了杨磊后面。

　　三人一起踏入了石门之中，踏入石门之后，有一道光幕，三人都经过了光幕，杨磊眉头一皱，这光幕似乎有些诡异。

　　不过开启真实鹰眼查看，却又没有发现什么，这让杨磊不禁自嘲一笑，或许是自己太过于紧张了。

　　但虽然如此，杨磊还是没有放松警惕，因为杨磊总感觉这里有些诡异，有些让人不安的感觉，内心非常不安，而且这种感觉越发强烈。

　　直觉告诉杨磊，或许转身离开这里才是最好的选择。

　　但已经进入这里，空手而归，可不是杨磊的做人的准则，况且如果现在离去，恐怕两女也不会愿意。

　　所以唯一的选择，就是前进，不过需要仔细需要极其谨慎，一点也不可以粗心。

　　才步入其中，杨磊就转身对两女道：“我感觉这里太压抑了，而且危机四伏，我不知道上一次那些步入这里的人遇到了什么危险，但我的直觉告诉我，这一次，我们所遇到的东西，遇到的危险，比起他们上次遇到的会更加危险，更加恐怖，所以，你们必须跟在我的身边，不能离开我三米的范围以内，因为在这个范围之外，我很难查看到更远的危险所在。”

　　杨磊心中也是吃惊不已，在这里，自己的精神力似乎受到了压制，连真实鹰眼，也受到了限制，范围降低了不少，所以，杨磊不得不小心。

　　如果是之前，两女或许会怀疑，但自从经历了在一路上的那些事情之后，两女对杨磊的话，就不再有任何的怀疑了。

　　“那好，我们继续前进。”杨磊满意的点了点头，真实鹰眼全力开启。



　　第五百一十二章 地图

　　尽管真实鹰眼的范围不大，却也足够可以查探到视线范围以内了，所以，只要没有特殊情况，也可以应付眼前发生的一切。

　　“我们快点把，不然东西就被他们给拿走了。”此时仅仅剩下杨磊三人留在最后，而其他人早已不见了身影。

　　杨磊闻言微笑摇了摇头：“没有必要，你不必担心，是你的怎么也跑不掉，而且就算是他们得到了，还是可以抢回来的，另外我说过，这并不是那么简单，那些心急的人，嘿嘿，会遇到他们意想不到的东西，或许是惊喜，当然我肯定更多的会是灾难。”

　　“好吧，那我们小心行事。”花艳红想了想道。

　　“对了，你那地图现在可以拿出来了，这里，我想我们会用得到。”杨磊忽然想起了花艳红的那张地图，那张地图可不是那么简单，不过一般人看不到真正的完整部分，杨磊可以确定，那一张地图之中肯定有这百花宫遗址的内部地图，这应该就是百花宫所留下来的。

　　当然要破除那上面的封印，获取其中隐秘的部分，却也不是那么简单，肯定有什么玄机在其中。

　　但那是对于一般人来说的，而对于杨磊，这地图虽然玄妙，不过因为自己有真实鹰眼，可以看破一切伪装，一切幻象，所以，这真正的地图即便是隐藏了起来，自己也可以看破。

　　“这地图不过无尽之海的地图，难道在这里也能用吗？这不可能吧？”花艳红十分不解，但既然杨磊这么说，那么肯定还是有其原因的，所以，她还是依言将手中的地图拿了出来，递给了杨磊。

　　结果了地图之后，杨磊才微笑着道：“这地图不是那么简单，如果我猜测的没错的话，这应该是百花宫某一位前辈，甚至是说，百花宫的某一位宫主所绘制出来的，其中隐藏了一些东西，其中就包括了，这百花宫的地图，甚至是机关陷阱也说不定，不过一般人是没有办法辨认出真正的地图的。”

　　“这我就不知道了，不过就算是这样，公子你能够找出真正的隐藏起来的部分吗？”花艳红看着杨磊问道。

　　“是啊，难道杨磊你有办法？我看这地图也没有什么不对的，这上面只有整个无尽之海的地图，而没有这百花宫内部的地图。”萧璃也说道。

　　杨磊闻言却是淡淡一笑，轻声道：“你们不能发现，并不意味着就没有，师姐难道忘记了，我之前获得的功法是怎么来的了？”

　　“你是说这地图和那一张也是一样的？”杨磊这么一说，萧璃却也吃惊的看着他，的确，之前自己不也是给了他一本书，自己没能够发现奥秘，却被他发现了，萧璃自己还只当是他无意中发现的，现在看来，还真不是那么简单，很可能他真的能够找到其中的玄妙之处，找出这地图之中，关于百花宫的真正信息。

　　杨磊一边将地图摊开，一边说道：“这不一定，不过我可以清楚的告诉你，这地图之中，的的确确隐藏了一些信息，而至于是不是关于百花宫的信息和地图，我只不过是猜测而已，不过我希望这是真的，当然即便这里面记载的不是关于百花宫的情况，也没有什么大不了的，就算是没有百花宫的机关地图，我也一样可以找到我们想要的东西。”

　　的确，对于杨磊来说，真实鹰眼虽然受到了一些限制，但这限制，其实也算不了什么，只要自己精神力充沛，那么这一切就都不是什么问题。

　　摊开地图之后，杨磊真实鹰眼扫视地图，同时也将精神力附着在上面。

　　那上面隐隐约约可以看得清楚一些字迹，不过十分模糊，根本难以分辨，即便是杨磊在真实鹰眼之下，也难以分辨，那就更加不用提直接用肉眼分辨了。

　　而且似乎精神力也不行，这让杨磊眉头微攒，这要怎么办才好呢？真实鹰眼不行，精神力无法探知，但可以清楚的知道，这里面的的确确有自己需要的信息，难道自己要毁掉这地图？

　　这个想法才出现，就让杨磊否决了，开玩笑，这地图现在是绝对不能够毁掉的，自己还需要靠着这地图，去寻找通往无极大陆的捷径，如果毁掉的话，那会让自己多出许多的麻烦，多走太多的弯路。

　　既然不能够毁掉这地图，自己又想要获取这上面的信息，必须要想出一个万全的办法才可以，不过这到底要怎么办呢？杨磊一时间，也是有些郁闷。

　　“怎么样？地图上，有我们想要的东西吗？”这个时候花艳红出声道。

　　“如果没有就算了，我们慢慢探寻也是可以的。”看着杨磊皱眉的样子，萧璃说道。

　　“是啊，公子，如果不行的话，我们可以慢慢探寻，不需要着急的，反正这遗址要等到三个月之后才会关闭。”花艳红也附和道。

　　杨磊闻言抬起头来，看着两女道：“我可以肯定的告诉你们，这是真的，这地图之中的确是有些信息，记载了什么，不过我现在没有办法看清楚，也没有办法将这些信息给拓印下来，因而，我需要想想其他的办法才行。”

　　“真的有？”两女都感觉有些惊讶。

　　“不错，不过我不确定这上面记载的是什么，或许也是一门惊天地泣鬼神的功法也说不定啊。”杨磊呵呵一笑。

　　“要真是如此的话，你就发达了，不过，你认为你每次的运气都会这么好？”萧璃闻言不由翻了翻白眼，对于之前杨磊获得的那套武技大造化之手，的确是太惊人了，威力恐怖无比，即便是在玄天宗之中，也没有如此恐怖的武学，可见这套武学的强大。

　　“那也是有可能的，不是吗？我的运气一向就不错。”杨磊说着，忽然脑海中闪过一道灵光，这地图既然有极大可能是百花宫之人，而且很可能是某一代宫主，那么要开启这其中的秘密，是不是需要百花宫传承之人，或者是说传承了百花宫功法的人呢？



　　第五百一十三章 恩将仇报

　　如果真是如此的话，那么这东西，就需要花艳红来试试，不管如何，让她试试，总也没有坏处的，于是杨磊看着花艳红道：“艳红，我想，这地图十之八九是百花宫的前辈所绘制的，而且经过了特殊方法封印，你试试使用真气开启。”

　　虽然不知道杨磊这样说，是不是正确的，不过花艳红还是点了点头，将自己的手压在了地图之上，缓缓输入自己的真气。

　　当花艳红的真气输入其中的时候，让三人吃惊的事情出现了，那原本淡黄色的地图上，居然泛起了丝丝金色光芒，这金色的光芒形成了一道道线路，另外一片空白处出现了一行行古老的文字。

　　这些文字，杨磊自己虽然不认识，但也知道，这文字，一定记载了什么，所以杨磊一个个将其全部记了下来，防止出现什么意外，毕竟一些玄妙的传承，尤其是这一类传承记载，在被人阅读之后，都会消失，杨磊担心的就是这个，才将其硬背下来。

　　等到所有的字符都显现之后，花艳红这才松开了自己的手，不在往其中输入真气。

　　让她惊讶的是，等她停止输入真气，那些金色的字符，包括，那一道道线条，都再度消失，整张地图再度恢复原状，当她又输入真气的时候，那金色字符再次出现。

　　杨磊深深呼了口气，看来自己所猜测的的确是没有问题。

　　“好了，既然我猜测的没错，那就好了，这地图还是你拿着吧，反正也只有在你手中才能够发挥出真正的效果。”杨磊笑了笑道，“这次，我们去的地方，就是地图记载的中心靠里面的位置，那里有个地宫，地宫之中有个密室，那里才是百花宫真正的宝藏所在。”

　　杨磊自己的记忆力还是非常不错的，只要一眼就已经确定了此次行程的主要目标。

　　“嗯。”两女同时点头，而花艳红也依照杨磊的话，将地图给收了起来。

　　三人已经耽误了不少时间，不过这并不是白费的，所谓磨刀不误砍柴工，收拾好了一切之后，三人的速度加快了不少，很快就来到了第一个岔道口，这里是第一处殿堂，而在此处有数人在那边苦战，而地上已经有好几人躺在了那里，有的胸膛被划开，有的缺胳膊少腿。

　　显然他们经历了一场惨烈的战斗，死在了这里。

　　朝远处望去，发现那些人正在面对六七头迅捷的猴子，这些猴子黑漆漆的毛发，手指甲极约莫有半寸那么长，而且极其锋利，一只只行动敏捷，龇牙咧嘴，面目极其狰狞，似乎要将闯入这里的人，一个个都撕碎。

　　杨磊一个鉴定术过去。

　　惊讶的发现，这里的猴子的实力居然也达到了五气朝元大圆满层次，而且其攻击速度极其变态，即便是遇到六道轮回的强者，也绝对是有一拼的。

　　难缠，极度难缠，如果不是这样，也不会有这么多人死在这里了。

　　正在战斗的那几人，也已经受伤了，眼看着就扛不住了。

　　这些人恰好也看到了杨磊三人的到来，脸上带着惊喜，来人了，就意味着有帮手，此时几人已经苦不堪言，有人帮助，自然是喜出望外，忙喊道：“朋友，帮帮我们，快，我们快要撑不住了。”

　　萧璃本来要动手的，杨磊却是伸手拉住了她，嘴里道：“对不起，我们赶时间。”

　　对于这些家伙的嘴脸，杨磊可是清楚得很，花艳红也一样，而萧璃因为少有接触，一直都是在玄天宗修炼，对于人心险恶还不太了解，这杨磊是知道的。

　　“朋友，别，如果你救了我们的话，我们可以给你们灵石，一千极品灵石如何？”那带头之人，见杨磊要离开忙道。

　　“一千极品灵石？”杨磊也忍不住吃惊了，没想到这些家伙出手居然这么大方，这极品灵石可不是什么大白菜，一出手就是一千极品灵石，这甚至都足够一个造化境的强者修炼几个月了，看来这些人在这里还真是得到了不少好东西呢。

　　“就是一千……一千灵石。我们是灵越阁的弟子，只要朋友救了我们，一千灵石，绝对不会少的，而且，我们灵越阁欠下你们一个人情，以后如果需要帮忙的话，我们可以出手。”那带头之人被一只猴子抓中胳膊，一道血肉被撕裂，顿时倒吸了口凉气，已然是强弩之末。

　　“好。”杨磊闻言点头答应，接着示意两女动手。

　　这些猴子虽然强大，但对于花艳红来说，毫无压力，而对于萧璃来说，是一次不错的历练机会，她刚刚进入六道轮回没有多久时间，需要好好适应一下，这正是一个不错的选择。

　　有两女的加入，很快就为灵越阁的六人解除了困境。

　　一共有八只猴子，很快就被收拾掉了，只留下地上一滩滩血迹，许多残肢断臂。

　　而灵越阁的六人，一个个都受了不同程度的伤，不过这猴子的危机解除之后，他们都拿出了丹药迅速服用，几分钟之后，基本上恢复了修为，连外伤都没有留下。

　　看到他们的伤势都恢复之后，杨磊看着六人道：“朋友，你们的危机已经解除了，那么答应给我们的东西，也该兑现了吧？”

　　“什么？我答应你什么了吗，哈哈……哈哈……”此时危机已经解除，展岳阳一副嘻嘻哈哈戏谑的样子，根本就不把杨磊放三人放在眼中，对于他们来说，杨磊不值一提，只需要担心这两个女人，而自己这边有六人，对付两个女人，不过是小事而已。

　　此时萧璃脸色铁青，没想到他们会是这样一幅嘴脸。

　　至于花艳红似乎早就见怪不怪了一般，拉了拉她的手，来到了杨磊身后。

　　“你们不愿意给吗？”杨磊脸上挂着淡漠的笑容，看向展岳阳六人的眼神渐渐地冷了下来，对于这些家伙的做法，杨磊早就预料到了。

　　“哈哈，展大哥，这小子还不服气呢？”其中一个黑衣男子道。

　　“展大哥，这两个妞似乎不错，等一下让哥几个爽爽再杀吧？”另外一个红头发的男子看着花艳红和萧璃两女，舔了舔自己的嘴唇，眼神肆无忌惮的在两女身上扫视着。

　　那展岳阳也是吞了吞口水，之前被那些猴子缠着，他根本没有注意两女，这个时候才发现，这两个女人虽然带着面纱，但看那身段，就知道，绝对是美女，而且姿色绝对不差。

　　“好，好，两位美女，如果你们愿意陪我们哥几个的话，我就饶过那小子，你们看怎么样？”展岳阳直勾勾的看着两女，色色的说道。

　　“找死。”萧璃怒极，手中戒尺一出，挥出一道长长的白芒，瞬间将展岳阳笼罩在其中，接着空气骤然下降了几十度。

　　“好冷，该死。”展岳阳连忙后退，这展岳阳实力不弱，也达到了六道轮回境界，不过萧璃此时含怒出手，加上手中的武器就是那件半仙器，威力何其恐怖，这一击不仅仅蕴含了戒尺本身的法则之力，还有来自萧璃本身的冰冻之力。

　　劲风所到之处，泛起层层冰花。

　　“喝，艳阳当空。”展岳阳爆喝一声，一双手掌瞬间打出一道赤金色的火焰，好似正午当空的艳阳一般，想要挡住萧璃这恐怖一击。

　　“嘭嘭……”两声之后，展岳阳止不住，腾腾腾，倒退数步，手上泛起多多冰花，袖子上已经被冻住，双手不断颤抖，接着嘴角溢出了鲜红的血迹。

　　看到这一幕，展岳阳一起的另外五人，不由呆住了，要知道展岳阳可是他们当中最强大的人，居然被一个娘们，如此轻易就击败了，都感到难以置信，不过这是事实。

　　“咔嚓……”

　　地面上发出的咔嚓的声音，让他们回到了现实之中，这时候，他们才清楚，麻烦了，这些人不是自己可以惹得起的，这一回踢到了铁板之上了。

　　“姑娘，那个，姑娘，我们不过是开个玩笑而已，不用这么拼命吧？”此时展岳阳连忙后退，看着不断前进的萧璃赔笑道，“红毛，你个混小子，快点那灵石。”

　　“是啊，是啊，我们几个不过是开个玩笑而已，一千极品灵石，我们这就拿给你们。”说着那红头发的年轻人，忙拿出了一个储物袋，丢向了萧璃。

　　此时萧璃在气头上，对于丢过来的灵石不屑一顾，手中的戒尺再度扬了起来，白光隐现，气息越来越强，很显然，她又要动手了，不等展岳阳张嘴，萧璃打出了不止一道白芒。

　　杨磊看得清楚，这并不是之前一样，这几道白芒便是冰片，比起之前，威力成倍提升。

　　“可恶，臭娘们，灵石都给你们了，还动手。”展岳阳怒骂不已，不过脚下可不敢怠慢，身形迅速闪动，而这一次他不像是之前一般，没有丝毫准备，仓促接招，这一次，他早就预防到了，也感觉到了萧璃这一击的恐怖。

　　“九阳照大地。”

　　九道金色的光芒，从他双手之中猛然射出，似乎要将一切都融化掉一般，让整个大殿都变得炎热了起来。



　　第五百一十四章 诡异尸海

　　“好功法。”杨磊不由暗赞一声，这一招威力比起之前强了一倍不止，还真能对萧璃造成一定威胁。

　　首先的几道冰芒，瞬间冲到，与金色的耀阳之光一接触，便化作了水滴，但并未就此停下，水滴继续冲击过去，再度化成水雾，那一道道冰芒被化作了水雾，却是在萧璃的控制之下，形成了一道诡异的雾龙，瞬间笼罩了展岳阳的周身。

　　“该死，该死，怎么会这样。”展岳阳尖叫道。

　　“哼，给我封。”萧璃轻喝一声，那道雾龙化开，变成了一道道小龙，这些小龙形成了一个奇妙的阵法，瞬间将展岳阳定住。

　　“腾腾腾。”萧璃得势不饶人，手中戒尺再度挥出，击在展岳阳的眉心。

　　“咔嚓。”

　　展岳阳眉心瞬间出现一道血洞。

　　死了，一个六道轮回强者，就这么被击杀了。

　　“不要杀我，不要杀我。”

　　剩下的五人，看到展岳阳被杀，吓得不轻，一个个连滚带爬的往后退。

　　“现在求饶，晚了。”杨磊冷哼一声，整个人站出一步，手中瞬间出现了五柄飞刀，眼中寒芒一闪，飞刀瞬间化作了五道白芒，没入了五人的丹田。

　　连反应的机会都没有就被废掉了修为。

　　“不过我不是嗜杀之人，就废掉你们的修为当做教训吧，至于能不能活着离开这里，那就看你们的运气了。”说完，杨磊转身便朝着里面走去。

　　被废掉修为的五人，颓然坐在地上，修为被废掉，那与杀了自己有什么分别？五人心如死灰。

　　路上，花艳红不解的看着杨磊，问道：“为什么不杀了他们？”

　　杨磊却是笑了：“这样与杀了他们有什么区别吗？”

　　“也是。”花艳红想到，这五人既然已经被废掉了修为，那的确杀了与不杀，已经没有任何的区别了。

　　“小心一点，我感觉这里有些诡异。”杨磊发现这里太过于安静了，一点声音都没有，不过这里又没有阵法，又没有禁制的存在，让杨磊担忧不已，难道这里有什么强大的存在不成？那似乎也不对，自己根本没有感觉到强者的气息，除非，除非是死人，没有气息的死人，而且即便是死人，也是有自己独特的气息的。

　　或者，或者是傀儡，如果是傀儡的话，那就不一定了。

　　“看，那里。”花艳红大声喊道。

　　杨磊和萧璃顺着看过去，不由倒吸了口凉气，那是一片尸海，无数尸体都漂浮在上面。

　　而在那尸海面前，已经有数十人死去，这些人显然是刚进来寻宝的那些人，一个个都是面呈青黑色，死得极其痛苦。

　　“这是什么鬼地方，太恐怖了。”看着这么多的尸体，三人不禁头皮发麻，这死去的数十个寻宝人不说，那面前的尸海，太恐怖了，估计死去的尸体，足足有数万之多。

　　这些尸体到底是怎么回事？是不是故意留下来的？还是什么原因，但不管什么原因，这里反正是诡异，恐怖异常。

　　“那些人应该是中毒而死。”杨磊看着这些之前闯进来的寻宝者，他们的死状，应该就是中毒了，杨磊可是毒王的传承者，虽然没有获得完整的毒经，但这个还是难不住他的。

　　而且，很明显，这些人中的都是尸毒，不是一般的尸毒，是上古尸毒，这上古尸毒，要解除可不那么简单。

　　当然如果要是拥有纯阳之火的话，那也不必要担心这尸毒了，这纯阳之火正是这上古尸毒的克星。

　　“现在我们该怎么办？退回去么？”看着这场面，两女都感觉到十分恶心，毕竟是女孩子，而且眼前的这一幕实在是太恐怖了，那些人死的极其诡异，虽然知道是中了尸毒而死，但具体是如何中毒的？也没有弄明白，那些中毒而亡的家伙之中，也不乏强者，其中一个就达到了八卦凝神的境界。

　　从表面上看，这些人，一开始根本就没有意识到自己中毒，因而才能在极短时间毫无抵抗，就被毒死。

　　“不必担心。”杨磊微微一笑，“这尸毒虽然强悍，但纯阳之火就是其最大的克星，只要有纯阳之火，那要对付这些尸毒，就没有任何的问题了。”

　　对于杨磊来说，这其实也是个不错的机会，自己虽然学会了毒经的一部分，得到了一部分毒王的传承，但一直没有用武之地，而这一次，这些上古尸毒给了自己一个很好的机会，如果自己能够利用这些尸毒的话，那自己实力会再进一层。

　　况且，杨磊想起了一个人。

　　那就是易雨寒，易雨寒被自己困住，自己差不多都忘记了他了，他的身躯可是僵尸之体，虽然不过是武神层次，但如果能够得到这尸毒的话，在这里，会获得极大的成长，而自己有一篇特殊的功法，让他在这里修炼最好不过了，最多一个月时间，他就可能达到五气朝元，甚至可能达到六道轮回的地步。

　　打定了主意之后，杨磊便准备再去看看易雨寒了，不过在这之前，要做好一些准备，免得两女被尸毒所感染，所以杨磊准备布置一个特殊的阵法，将尸毒彻底挡在外面。

　　“纯阳之火？你有纯阳之火么？”萧璃问道。

　　“没问题，我有点事情，所以需要在这里呆上一段时间，我先布置一个阵法，可以隔绝尸毒。”杨磊道。

　　“什么阵法？需要我帮忙吗？”花艳红也是个不错的阵法师，虽然没有杨磊这般厉害，但也差不多达到高级阵法师的地步了。

　　“六阳阵。”

　　“六阳阵？”花艳红惊呼一声，“公子你说，你要布置六阳阵？”

　　花艳红还不知道杨磊是个宗师级的阵法师，听到杨磊要布置六阳阵，不由惊呼，这六阳阵可不是一般人能够布置的，虽然没有达到仙人级别阵法层次，但也差不了多远了，要布置六阳阵，就必须达到宗师级别的阵法师，而且即便达到了宗师层次，还不一定能够成功。



　　第五百一十五章 豢养僵尸

　　重要的是，这六阳阵还需要纯阳真火作为引子，不然的话，整个阵法根本无法达到真正的效果。

　　而杨磊既然告诉她，他要布置六阳阵，这让花艳红怎么不感到惊讶，甚至萧璃也是吃惊不已，虽然对杨磊有所了解，但却从不知道，他居然还是个阵法大师。

　　“区区一个六阳阵而已，你们这么惊讶做什么？”春阳真火自己虽然没有，但可以兑换出来，虽然价值不菲，但如果自己兑换一门纯阳的火属性功法的话，那这就一举多得了。

　　反正纯阳真火，自己使用完阵法之后，还可以回收，也不会浪费。

　　“为我先护法，我布置一下阵法。”杨磊立马进入系统之中，首先兑换出了一道春阳真火，其次又兑换了十几枚火属性的高级灵石。

　　一些有属性的灵石，比起那些没有属性的，却是要贵一些，自己的灵石大多数都是没有属性的，而有属性的不过是少数而已，偏偏那些有属性的灵石之中，就没有火属性灵石，故而火属性的灵石也需要兑换。

　　这一下，足足消耗了杨磊将近一万的兑换点，的确是让杨磊肉疼不已。

　　不过虽然有些肉疼，但这还是值得的。

　　兑换出来之后，杨磊立马开始布阵，六阳阵，最重要的就是那纯阳真火，这纯阳真火，不是一般的火焰，有着自己的灵性，不过对杨磊来说，也仅仅是有点灵性而已，何况是他兑换出来的，也不怎么排斥杨磊。

　　杨磊手中火属性灵石抛出，接着迅速凝结手印，最后那纯阳真火飘飞而出，在杨磊周围数米之处形成了一道火红色的光幕。

　　光幕形成之后，杨磊手印也没有停止，而且速度越来越快，越来越快，最后，杨磊猛然睁开了眼睛，嘴里吐出一个字符。

　　光幕闪耀了一下。

　　“成。”

　　“成功了吗？”看到杨磊睁开了眼睛，整个人放松下来，花艳红迫不及待问道。

　　杨磊点了点头：“这个没有什么困难，好了，我们先呆在这里，我还有些事情。记住，不要出到阵法外面，那外面十分诡异，你们应付不了。”

　　“嗯，你放心吧。”两女虽然不知道杨磊要做什么，但也清楚，既然杨磊这样做，那肯定就有自己的理由的。

　　杨磊拿出了好久没有使用的镇魂铃，这镇魂铃，对于杨磊来说，还真是没有太大的用处，不过，在这个地方或许会有些用处，但现在，镇魂铃基本上看不上眼了。

　　“还在吧？”杨磊的意念一进入镇魂铃之中，就感觉到了易雨寒的存在，这小子被杨磊闲置了几年了，说起来，杨磊还是觉得有些对不起这家伙的，自己一下子就给忘记了。

　　“混蛋，你真是混蛋，终于想起我了。”一听到杨磊的声音，易雨寒激动不已，在这鬼地方，暗无天日，没有人，什么都没有，都快疯了，让易雨寒几乎想要自爆了。

　　“呵呵，不要激动，千万不要激动。”杨磊笑呵呵道。

　　“你混蛋啊，你一个人呆在这个鬼地方试试？”易雨寒怒道。

　　“难道你不想见到我？那就算了。”杨磊闻言道。

　　“别，别啊，你是大爷，你是大爷行了吧，我认栽。”易雨寒一听杨磊这么说，忙道，开玩笑，还让自己这样呆在这里，真会疯掉的。

　　“你考虑的如何了？”杨磊这时候道。

　　“好吧，你赢了，我答应你。”易雨寒没有办法，只能答应了，他可不想在继续这样呆下去。

　　“这样不就对了，你会为你的决定而感到自豪的。”杨磊呵呵笑道，“如今你有一个机会，让你可以直接从武神层次，进入通玄，甚至阴阳二气等更高的层次，当然这要看你自己的毅力，你自己的造化和运气。”杨磊看着易雨寒道。

　　“武神之上？”易雨寒闻言顿时呆住了，对于杨磊的话，根本不怎么相信，这对于他来说，太早了，通玄层次，虽然易雨寒在之前已经达到了武神大圆满境界了，但要进入通玄，在十年之内，他自己根本没有太大把握，更别说突破通玄层次了，一般人，没有个数十年，数百年，要突破通玄境界，几乎就是不可能，通玄之上的层次，对于易雨寒来说实在是十分遥远了。

　　“不错，只要你的毅力不是太垃圾，我想进入四象归真那是轻而易举的事情。”杨磊点了点头回答道。

　　“你……你现在到了什么层次？”易雨寒不由问道。

　　“我……呵呵，我现在不过是武神大圆满层次，和你一样。”杨磊笑着回答，也没有隐瞒自己的修为。

　　一听杨磊这么说，易雨寒失望不已，杨磊自己也不过是武神大圆满，如果有这样的机会，怎么会让给自己？简直是个笑话，估计是他拿自己开心罢了，不过反正他怎么开玩笑，自己也没有办法，谁让自己掌握在他手中呢？

　　看到易雨寒的表情，杨磊怎么不清楚他心中的想法，便笑着道：“怎么，你不相信吗？”

　　“不是我不相信，而是，如果要是有这样好的机会，你怎么会让给我？没道理。”易雨寒摇头道。

　　“呵呵，你的想法，我明白，不过我可以清楚的告诉你，我虽然境界不过是武神大圆满，那是我自己特意压制的缘故，而我真正的实力，可不止是如此，即便是五气朝元，甚至六道轮回境界的武者，对于我来说，也不堪一击，所以，你说，我会看得上吗？而且，那功法十分特殊，必须要僵尸体质才能够修炼，你的身体是完美的僵尸之体，那功法，就是为了你准备的。”杨磊呵呵一笑，“也是你自己运气好，这次我在一处遗迹之中找到了这一处宝地，对你的修为极其有利，你是同意还是不同意，都是取决于你自己，如果你不愿意，那我也不强求，而且，不管你同意或是不同意，我都会放你出来。”

　　顿了顿，杨磊接着道：“不过，我现在所在的地方，危机重重，你虽然是僵尸之体，虽然是武神大圆满，但在这里，不值一提，以你现在的修为，根本就是必死无疑，如果你想要活下去，就必须提高自己的实力，如果你能够达到四象归真，加上你特殊的僵尸体质，或许能够活着离开这里。”

　　易雨寒虽然是个不错的苗子，但要达到自己想要的程度还差得远，即便是他答应了自己的要求，修炼了那种功法，要有所成就，也需要极其漫长的一段时间，所以，对于杨磊来说，易雨寒是可有可无的仆人，他不愿意的话，自己不会有什么损失。

　　想了想，易雨寒还是点头答应了。

　　“你要我怎么办？”

　　杨磊道：“先回到你自己的身体里面吧。”

　　杨磊将易雨寒的武魂抽取出来，几个玄妙的手印，便将易雨寒再度打入他本来的身体之中。

　　“好了，你现在已经回到了自己的身体之中了，不过这身体虽然是你的，但如今已经被炼制成了僵尸之体，所以，你如果要想完全控制的话，还是需要一段时间来适应，不过，这没关系，你有的是时间，不要着急。”杨磊又拿出了一样东西，这是杨磊兑换出来的特殊功法僵王无极功，当然还有之前自己在击败楚翔的时候得到的那篇功法，太阴炼尸篇。

　　这两门功法，都是诡异的功法。

　　僵王无极功是修炼自身僵尸之体的，而太阴炼尸篇不仅仅可以修炼自身的僵尸之体，还可以控制尸奴。

　　想想，如果这家伙能够将这太阴炼尸篇修炼成功的话，在这里拥有数万的古尸，要是他能够将这些所有的尸体炼制成为尸奴的话，那将是多么恐怖的事情，这些尸体生前都不是那么简单，最弱的也是通玄层次，最强的，达到了六道轮回的境界。

　　想想，这数万不惧生死，不惧痛苦的尸奴，即便是九极造化的强者，也会感到棘手，尤其是，如果利用这些家伙去攻打其他门派的话，那绝对是一股超级恐怖的力量。

　　甚至还可以组成阵法，不过要控制这么多尸奴，需要的精神力，太庞大了，布置阵法的要求实在是太难了。

　　“这两篇功法，你自己好好修炼，如果你能够将这两篇功法修炼好的话，那么将来飞升上界，也是十分容易的事情。”杨磊拍了拍他的肩膀。

　　“谢谢，主人。”刚刚融合自己的僵尸之体，易雨寒还有些不太适应。

　　“别激动，我们现在出去。”杨磊意念一动，便带着易雨寒来到了百花宫遗址的阵法之中。

　　“啊……”一出来，易雨寒就惨叫一声，身上传来剧烈的疼痛。

　　杨磊见状，一道气劲挥出，为他挡住这六阳阵的炎阳之力：“对不起，我忘了这是在六阳阵之中了。”

　　“他是，他是僵尸？”看到杨磊突然带出了一个人，花艳红不由睁大了眼睛。

　　“杨磊，你……你居然养了僵尸？”萧璃也吃惊不已，养尸之人自古就有，不过都是邪门歪道，不被正道看起，甚至会被正道仙宗追杀，打击，她怎么也没有想到，杨磊居然豢养僵尸。



　　第五百一十六章 清除尸气

　　杨磊点了点头，道：“他是四大家族之中易家的易雨寒，被人陷害，炼成了僵尸，我救了他而已，不过他如今算是我的手下，你说我豢养僵尸，那也说得过去。”

　　“两位姑娘好。”易雨寒张嘴说道，此时他的声音很是刺耳。

　　“他还能说话？”

　　“没什么奇怪的，他有自己的意识，自然是可以说话的。”杨磊笑着道，“他属于特例，一般来说，要僵尸王，最起码达到阴阳境界的僵尸才能够说话的，不过易雨寒不一样。”

　　“你要让他跟着我们么？”萧璃微微皱了皱眉头，说道。

　　“自然不是，他会在这里修炼。”杨磊道。

　　“少爷，你让我在这里修炼？”易雨寒看了看这里，如果在这阵法内，别说修炼，就连保住自己性命都是个问题，这阵法阳气太重了，根本不适合僵尸修炼，“不是开玩笑吧？这里不适合我修炼呢。”

　　“呵呵，这阵法之中，当然不适合你修炼，不过阵法之外，那就不一样了，等我把你送出阵法之后，你就会明白，这里对于你来说，那绝对是一处洞天福地，在这里修炼一个月，甚至比得上在其他地方修炼几十年。”

　　“哦。”

　　“我先送你出去，你就在这里好好修炼。”说着杨磊运转阵法，将易雨寒送出了阵法之中。

　　杨磊看着易雨寒：“怎么样，现在你感觉到了吧，对于你来说，这里是一处绝佳修炼场所。”

　　“果然如此。”易雨寒感觉到了四周浓郁的阴气，对于一具僵尸来说，这的的确确是一处绝妙的修炼场所，比起自己原来所在的那个地方，要强上千倍万倍。

　　“好了，你就在这里修炼，千万不要到处跑，我告诉你，这里是无尽之海之中百花宫的遗址中，这里危机四伏，就算是那九极造化境界的强者，也可能随时陨落，所以你只能够在这里修炼，在你没有足够的实力之前，不要到处乱跑，不然你的小命可能会随时完蛋。”杨磊看着他说道。

　　“知道了，少爷，你放心吧，我一定不会给你丢脸的。”易雨寒已经接受了事实。

　　“这就好。”杨磊拍了拍他的肩头道，“放心，我也不需要你做什么，如果你不做僵尸的话，那么你就只能够投胎转世了，这样你根本不会记得前世的记忆，将成为另外一个人，而且是否能够达到现在的层次都不知道，况且，那也不是你了，再者，如果你自己好好修炼的话，或许你可以成为一代超级强者，如果你的修为达到了一定的境界，便也与常人无异，不过比起一般人来说，你的身体要强悍数倍。”

　　“少爷，我知道。”易雨寒心中也清楚这些，如果他接受不了事实的话，另外的一条出路，那就是投胎转世，但那样，易雨寒这个人就再也不会存在于世界上了。

　　“你先把这里的尸气全部吸收了，还有，去查看下，那里是怎么一回事，如果遇到危险的话，便使用这枚符篆传送出来。”杨磊拿出了一枚传送符，这是杨磊才制作出来的，如今杨磊的制符术，也达到了宗师境界，制作这样的符篆，便是手到擒来，这一次，杨磊让易雨寒先吸收这里的尸气，那样就可以放心的让两女出来了，至于那边尸海之中到底有什么，杨磊自己也不太想去冒险，当然真实鹰眼探查起来方便，不过因为这里情况比较特殊，限制了自己真实鹰眼的范围，而那边的尸海，又极其广阔，自己不可能一次就查看到，故而让易雨寒去试试。

　　比较他是僵尸之体，那里面的尸毒，对于他来说，不仅没有伤害，而且还会对他的修炼有利，因而让易雨寒去，是最好不过了。

　　“是，少爷。”杨磊的话，易雨寒，自然不会拒绝。

　　“那你现在就开始吸收这些尸气吧。”杨磊一挥手道。

　　“好。”易雨寒盘膝而坐，动作看起来虽然有些僵硬，不过吸收尸气的速度极其恐怖，才坐下，杨磊便感觉到了四周的尸毒之气疯狂涌动，越发强烈，紧跟着，那无数尸毒之气，就在易雨寒周身形成了一个巨大的漩涡，那漩涡正吸收着四面八方，那些无穷无尽的尸气，速度快的惊人。

　　就连杨磊也为之震撼了，没想到，这小子吸收尸气的速度这么快，一边吸收尸毒之气，易雨寒的修为在不断攀升，这才过了短短半个小时都不到，杨磊感觉易雨寒就要突破武神大圆满，进入通玄境界了。

　　这样的修炼速度，还真是恐怖。

　　杨磊再次回到了阵法之中。

　　“怎么样了？”看到杨磊再次回到阵法之中，萧璃不由问道。

　　在这阵法之中困着，可不是件好事，还要去寻宝，如果这样一直待下去的话，恐怕好东西都落入别人口袋之中了，这可不是两女想要看到的。

　　“他正在吸收尸毒之气，我想再有两个小时，这里的尸毒之气就快被吸收干净了。”杨磊微微眯起了眼睛，看着两女道。

　　“还要两个小时啊？”花艳红微微皱眉。

　　“两个小时而已，不用担心，这点时间，我们还是等得起的，再说了，这百花宫遗址内，危机四伏，我们有地图在手，都如此麻烦，那些没有地图的人，遇到的危险，比起我们要多得多，难缠得多。”杨磊道。

　　花艳红闻言不由点了点头，如果要是之前没有地图，走入了另外一条岔道的话，那后果真是麻烦了，那条岔道，才是真正的死路，就算是九极造化境界的强者，在那边，也是死路一条。

　　而在这百花宫遗址之中，这样的地方，那绝对是不少的，而进入这百花宫之中，有数千人，能真正活下去的，能有一百人么？这个杨磊自己都怀疑。

　　时光如流水，两个小时一下子就过去了，杨磊查看了一下，外面的尸毒之气基本上已经被易雨寒所吸收了，不过那尸海之上，仍旧布满了尸毒之气，而且那上面的尸毒之气，似乎是无穷无尽一般，根本无法彻底清除。

　　不过眼前的尸毒之气却是已经完全清除，而在三人所在的地方的右边，有一条通道，杨磊清楚，这是通往主殿的一条通道之一，不过这条通道，也不是那么简单，其中的危险也不少。



　　第五百一十七章 闯无尽幻阵

　　杨磊撤除阵法之后，三人出现在了大殿之内。

　　此时易雨寒也从那尸海之中走了出来。

　　“易雨寒，那尸海之中，情况如何？”杨磊问道。

　　那尸海十分神秘，也极其诡异，如果不是两女也在的话，杨磊自己还真打算冒险进入其中去探索一番，不过有俩女在，杨磊也不好丢下她们两人，而自己一个人进入其中了，如果带着两女，那里实在是太过于诡异，因为杨磊自己都感觉，那里面，有着巨大的危险，一个不留神，就可能永远留在其中，所以为了保险起见，杨磊还是打算放弃这一次冒险。

　　“少爷，那尸海极大，一时间根本无法查探到尸海中央处，不过……不过我感觉尸海中央，有一股极其强悍的气息，让人感到颤抖。”说到这里，易雨寒整个人都哆嗦了一下。

　　杨磊舒了口气，心中早有准备，对于这个结果，已经有所预料了，也没有太大的吃惊和失望。

　　“既然这样，那就算了，那么你自己在这里修炼要小心，恩，这些符篆，对你应该会有些帮助，说不定可以救你一命。”杨磊想了想拿出了几枚符篆，这些都是一般的符篆，其中冰封符篆有好几张，还有神行符，传送符，这些都是逃命用的，至于治疗符篆，对于易雨寒来说，没有什么用处，他本身就是僵尸之体，所以没有什么用处。

　　“谢谢少爷。”易雨寒毫不推辞的将杨磊递给他的东西，都收了下来。

　　对于他来说，这些东西，都是极其有用的，甚至可以做救命的宝物，所以他也不会傻到拒绝。

　　“不用谢，这东西对我来说没有什么，可对你来说，可能会给你带来巨大的帮助，所以希望你能够好好利用，好了，我们也该走了，两个月之后，我会来这里，希望你能够变得更强了，还有，你自己要小心，那尸海之中那强大的存在，你不要去招惹他，我不想你真正的死在这里，尸骨无存。”杨磊说完，便转身，朝着右边那条通道走去。

　　两女看了看，便跟在杨磊身后。

　　进入通道之后，花艳红道：“把他留在那里，不好吧？”

　　“没什么不好的，那里对他的修炼有帮助，如果跟着我们，不仅对他的修炼没有太大的帮助，反而会成为我们的累赘。”杨磊笑着道，“我们还是快点前进吧，这里距离主殿，还有很长一段路程呢。”

　　“把地图拿出来看看吧。”三人走了一段路程之后，又出现了一条岔道，这两条岔道，看起来都是一样，没有什么区别，但让人难以抉择，在这里，如果走错了路的话，可能会陷入无尽的危险之中，而且会饶过很大一条弯路才能够进入主殿之中。

　　杨磊点了点头，在这里，杨磊隐隐记得，在这附近应该有一个巨大的幻阵，如果通过这幻阵的话，会节省不少时间。

　　当然这幻阵十分诡异，在地图上记载，这幻阵名为无尽幻阵，意为无穷无尽的意思。

　　如此可见这幻阵多么强大，一旦进入其中，几乎是没有走出来的机会，至于是不是真的，杨磊自己也不清楚，不过在这地图之上，是这么记载的，进入幻阵之中的人，从未有人活着出来过。

　　甚至百花宫的弟子，都不敢轻易进入，如果进入幻阵之中，除非是宫主停止幻阵，不然一样无法出来，尤其可见幻阵的强大。

　　但对于杨磊来说，幻阵是最简单的了，自己有真实鹰眼，可以看穿一切幻象，一切伪装，所以根本不必担心幻阵的存在，而唯一让杨磊担心的是两女，自己虽然不惧幻阵，但两女就不一样了，如果自己不能够在短时间之内打破幻阵，破坏幻阵的话，那么两女一旦被困在幻阵之中，那可是一件非常麻烦的事情。

　　一时间，杨磊自己也是十分犹豫。

　　“幻阵？无尽幻阵，这我们还是走另外一条路吧。”三人看了看地图，花艳红提议道。

　　她作为百花阁的弟子，对于无尽幻阵，也是了解的，那无尽幻阵是传说中百花宫最强大的幻阵，作为护山大阵存在的，而且是在最危急的关头才会开启，当年百花宫之所以会被灭掉，是因为出现了叛徒，破坏了无尽幻阵，这才导致百花宫沦为了现在的遗址。

　　“杨磊，你怎么看？”萧璃看向了杨磊。

　　杨磊想了想，看着两女道：“你们先在这里等着我，我去闯一闯幻阵，等我破除幻阵之后，再来接你们。”

　　“不行。”

　　“不行。”

　　两女异口同声的拒绝道。

　　“太危险了，无尽幻阵，根本没有能够闯得过去，即便是仙人也做不到，所以，我们不能让你去冒险。”花艳红说道，“这无尽幻阵，是传说中的幻阵，从来没有人闯出去过，所以公子，无论如何，我也不会同意的。”

　　“不错，幻阵太危险了，我们还是另选一条通道，虽然远一点，但好过选择无尽幻阵。”萧璃也点头附和。

　　“你们不用担心啦，我还年轻，前途不可限量，是不可能拿自己的性命开玩笑的，我有把握闯过这个幻阵，才会这样做，如果没有把握的事情，我杨磊是从来不去做的。”杨磊看着两女如此激动，不由微微一笑，解释说道。

　　“那也不行，我不相信。”

　　“不错，如果你要是出了什么事情，我怎么和我妹妹交代？怎么和张叔叔，还有古叔叔交代？”萧璃道。

　　“……”杨磊无语，这和萧潇有什么关系。

　　“你别以为我不知道，萧潇那妮子早就对你上了心的，如果你要是出了什么事情，她会恨死我的。”见杨磊看着自己，萧璃脸色微红，忙道。

　　“放心吧，我可以肯定的告诉你们，幻阵我不怕，无论是什么幻阵，哪怕是天地之间最强大的幻阵，我也不怕，因为幻阵对我根本起不了什么作用。”杨磊知道，这时候要说服两女，恐怕很难。

　　“幻阵起不了作用？这不可能，你别胡扯，即便是一个人的意志力再坚定的人，也会有自己内心深处最害怕的东西，也会有自己的弱点，而幻阵就是靠着利用人内心的弱点来制造幻觉的。”花艳红看着杨磊道，“公子虽然心智坚定，但并不是完美无缺之人，只要是人，那就还有弱点，所以，所以公子还是不要坚持了。”

　　“相信我。”杨磊双眼直视着两女道，“我一定可以的。”

　　“不行，无论你怎么说，我都不会让你去冒险，你是百花阁的圣主，是百花阁未来的希望，不能有任何闪失。”花艳红还是摇头。

　　两女那坚决的口气，让杨磊无奈不已，说服她们根本就是不可能的事情，这样的话，那么自己就只有出动绝招了，将两女困住，等自己解决了幻阵之后，再返回来将两女放出。

　　想了想，自己要闯幻阵，那就只有这唯一的办法了。

　　“那好吧。”杨磊嘴上这么说，让两女放松了警惕，而在这一霎那，杨磊手中出现了一套符阵，诸葛八阵图，这诸葛八阵图是杨磊很早就得到了的东西，威力无穷，自从得到之后，因为自己实力的缘故，还从未使用过，这一次是第一次真正的施展。

　　这一次施展，瞬间将杨磊的精神力给掏空了，可见这诸葛八阵图的恐怖之处。

　　两女被杨磊困在了阵图之中，杨磊作为这诸葛八阵图的主人，可以完全控制阵图，杨磊的目的并不是要伤害两女，只是困住而已，因而阵图之中不会出现攻击手段。

　　“杨磊，你想干什么？你快放我们出来。”突然被困住，萧璃不由暗道不妙，忙大喊道。

　　花艳红也知道杨磊想要做什么，也呼道：“公子，你做什么，为什么把我和萧璃妹妹困在这里面？”

　　杨磊因为施展八阵图精神力消耗极大，服下一枚恢复精神力的丹药之后，杨磊才抬起头来，看着两女道：“艳红，萧璃师姐，你们放心，这阵图是由我控制的，不会伤害你们的，不过你们也不要想着打破阵图，这是诸葛八阵图，威力无穷，我布置这阵图，几乎耗尽了精神力，所以即便是修为达到了九极造化境界，都不可能短时间内打破阵法，你们就更不可能了，等我破除了幻阵之后，会回来将阵图收取。”

　　“不要。”

　　“不行。”两女喊道。

　　“杨磊你千万别做傻事，那幻阵是不可能破除的，进去之后，你就出不来了。”花艳红呼喊道。

　　“放心，我有把握的，最多一天时间，如果快的话，只需要一个小时就足够了，你们不用为我担心，那阵图之中，灵气充裕，你们可以借着这段时间，好好巩固一下修为，我去去就回。”杨磊说完，便不再理会两女喊叫，转身就步入了通往无尽幻阵的那条通道。

　　“杨磊，杨磊，你混蛋，你会死在里面的。”萧璃两女看着他步入幻阵通道，气急，但却丝毫没有办法，只是急得跺脚大骂。



　　第五百一十八章 七彩仙莲

　　一踏入那通道之后，杨磊便开启了真实鹰眼。

　　“这里果然是个强大的幻阵。”杨磊惊讶不已，不得不承认，这处幻阵，极其强大，是整个百花宫遗址的枢纽之所在，只要通过这幻阵，就可以进入百花宫的主殿之中了，这幻阵变幻莫测，如果换做是其他人的话，要想通过根本不现实，绝对会陷入幻阵之中，无法脱离出来。

　　不过对杨磊来说，这幻阵就好无用武之地了，幻阵虽然强大，但杨磊的真实鹰眼在手，一旦开启真实鹰眼，一切幻阵，都失去了作用。

　　所以杨磊轻易的便踏入了幻阵之中，却没有受到丝毫的影响。

　　虽然没有幻阵的影响，但在这里，杨磊感觉到自己的精神力消耗极大，比起一般情况下施展真实鹰眼的消耗速度几乎增加了三倍不止，可见，在这个地方极其特殊。

　　如果不是自己修炼冰心诀已经达到了大圆满的话，自己使用真实鹰眼的消耗，还真是难以补充上。

　　所以，一路上，杨磊也变得小心了，而且一边走，一边运转真实鹰眼。

　　不得不小心行事，万一补充跟不上消耗的话，那自己就只有另外想办法才是，绝对不能让自己陷入幻阵之中，那样，自己虽然有可能从幻阵之中脱离出来，但会很麻烦，杨磊不想让自己陷入危险之中。

　　越是进入，杨磊越是担心，才走过一段路，发现两处通道，这两处通道，根据地图，杨磊知道，这是另外进入幻阵的入口。

　　两分钟之后，杨磊发现不远处有两人，那两人一男一女，一副愤怒的样子，看来两人已经陷入了幻阵之中，而且看这两人的衣着，应该是同一个门派，两人此时正在对战之中。

　　自己要不要救出这两人呢？杨磊在思考着，这两人应该也是七大仙宗之一，不过具体是什么门派，杨磊还真不知道，对于七大仙宗，杨磊接触的也不多，仅仅只有玄机门还有玄天宗，加上不久前所接触到的百花阁。

　　不过犹豫了一下之后，杨磊决定不去救这两人，而且自己也不一定能够将两人从幻阵之中拉出来，搞不好自己都会成为他们攻击的对象，那样让自己消耗更大，有时候可能会得不偿失。

　　做出决定之后，杨磊继续前进。

　　不远处杨磊发现了一处水池，那水池不算大，不过水池中央有一样东西，却是让杨磊惊讶不已。

　　那是一朵奇特的莲花，呈七彩颜色，一共七瓣花，每一瓣花都是一种独特的颜色，那莲花四周什么也没有，而且灵气充裕，好似就是那水池之中唯一的王者一般。

　　看到这一情况，杨磊知道，这一朵奇异的莲花，绝对不是那么简单，不过就是不清楚，这莲花到底是什么来路，又有什么作用？

　　一个鉴定术上去。

　　“叮，玩家鉴定术等级不够，鉴定失败，鉴定术熟练度提升。”

　　惊讶，绝对的惊讶，这么一朵莲花，自己居然鉴定失败了，不是一般的让人吃惊，要知道，如今自己的鉴定术，越发进步，已经快要突破，距离宗师境界，也仅仅只是相差了那么一点点而已，甚至可以说，只要再有一点经验值，一点熟练度，那么自己就能够提升等级，让自己的鉴定术进入宗师境界。

　　而这多莲花自己居然没有能够鉴定成功，那么就意味着这莲花，七彩的莲花，绝对是强大的，等级超过一般仙药。

　　一般仙级的灵药，自己可以轻易的鉴定出来，而自己鉴定不出来的，那就意味着等级最起码达到了中品仙药的地步。

　　大喜，这意味着，自己如果将这七彩莲花弄到手的话，堪比仙器，甚至比起一般仙器还要强大，等自己炼丹术等级提升，自己可以用它来炼制仙丹，让众女实力提升。

　　不过杨磊不敢轻易动手，既然这一株七彩莲花连自己都没有能够鉴定出来，肯定会有什么东西守护的，或者，或者是靠着幻阵保护自己？如果是那样的话，自己倒是不必担心，但如果是有异兽守护的话，那就不一样了。

　　自己的实力虽然不错，可以对付九极造化初期的强者，但如果真是遇上仙兽级别的，那么自己根本无可奈何，所以虽然对于那一株七彩莲花极其垂涎，也不敢轻举妄动，但要让杨磊就这么放弃，杨磊也不甘心。

　　所以，必须要试探一番，如何试探？杨磊有办法，自己的真身虽然不能去试探，但自己还可以施展幻影分身，如果自己施展幻影分身术，分出幻影分身去取的话，那就不必担心了，自己的幻影分身实力不差，有着不弱于真身的实力，只不过能够坚持的时间不多而已。

　　但要取得那一株七彩莲花，还是十分容易的。

　　想到就做，杨磊即刻开启了幻影分身。

　　分身一出，杨磊就让分身前往前方的池子之中。

　　不过在踏入池子之前，杨磊对池子也施展了鉴定术，发现这池子也不是那么简单，居然是一件仙器。

　　一个池子，居然是一件仙器，这不得了了，为了用来培养这一株莲花而使用的仙器，真是大手笔，绝对的大手笔，如果这是在仙界，到不是什么奇事，但现在可是在崇武大陆，这并不是仙界。

　　不过一想，杨磊绝对这也是合理的，毕竟这百花宫的创始人可不是一般人，而是一位仙人，其修为强悍无比，达到了大罗金仙境界，对于一位大罗金仙来说，有几件仙器，根本不是什么大事情，区区几件低等仙器，只要有材料，便可以轻易炼制，故而，这池子，作为一件特殊的仙器，那也是合乎情理的。

　　仙池的名字就是灵幻仙池，可以用来培育各种灵药。

　　如此，杨磊大概也猜测到了，这一株七彩莲花，应该是一株培育在仙池之中的仙药，而且时间应该不短了，等级极高，如此自己要是能够将这仙池和那一株七彩莲花仙药一同获得的话，那么自己可就赚大发了。



　　第五百一十九章 收取

　　当杨磊的幻影分身靠近池边的时候，杨磊发现越是靠近，其压力越大，作为主体的杨磊，清楚的感觉得到，分身所承受的压力，这才仅仅是靠近池边而已，要想进入其中，获得那一株七彩仙莲，这还差得太远。

　　如果继续这样下去的话，恐怕自己真是没有办法获得这一株七彩仙莲。

　　不过不管怎么样，既然已经到了这个地步，就这样放弃的话，那也不是杨磊自己的风格。

　　前进，继续前进，反正自己的幻影分身是有时间的，还有时间，自己也就还有机会，所以杨磊让自己的分身速度前进。

　　越是靠近，杨磊感觉自己的分身消耗厉害，尤其是进入仙池旁边里面之后，消耗的速度增加了一倍不止。

　　杨磊咬紧牙关，继续前进。

　　越是靠近，那压力便如同排山倒海一般，每每前进一步，压力就增大数倍，这让杨磊无奈不已，如今自己已经在仙池之中，而仙池里面，似乎也给自己极大的阻碍，不仅仅有那七彩仙莲的压力，还有这仙池的压力。

　　不过值得庆幸的是，只有这两方面的压力，并没有什么异兽守护在这里。

　　如果要是有异兽守在这里的话，那么自己只有放弃了。

　　一步，一步，眼看着自己距离那七彩仙莲的距离越来越近了，如今只差三米的距离，可是杨磊感觉虽然已经靠得如此之近，但要想真正的获得这七彩仙莲，也不是一件容易的事情。

　　现在自己就算是前进一小步，那也是巨大的挑战。

　　即使是挪动一丝距离，也不是一件容易的事情，自己的精神力消耗极大，不仅仅是分身消耗，就连自己的本体，也受到了极大的压制。这仙莲，这仙池，太变态了。如果这样继续下去，而不想出一个妥善的办法的话，自己是没有办法做到的。

　　不过现在，自己还有其他办法么？瞬息千里，对，自己怎么就忘了这个呢？杨磊不由一拍自己脑袋，真是笨啊，自己的幻影分身和真身一样，都是可以用技能的，而且技能也是一样，这瞬息千里，同样可使使用两次。

　　如果要是这瞬息千里可以使用的话，那么自己也就有可能获取这七彩仙莲了，但如果自己连瞬息千里也没有办法施展，那么想要获得这七彩仙莲，简直就是痴人说梦。

　　试一试。

　　杨磊的幻影分身立马开启技能瞬息千里。

　　技能启动的那一瞬间，杨磊感觉自己瞬间就来到了七彩仙莲边上。

　　成功了，杨磊大喜过望。

　　不过还没有来得及兴奋，杯具发生了，才靠近七彩仙莲，便有一股强悍的压力，让分身瞬间崩裂开来，化作了虚无。

　　“嘶……”杨磊不禁倒吸了口凉气，这幸亏不是自己的真身，而是幻影分身，如果是自己的本体真身施展瞬息千里过去的话，恐怕其结果也不会好到哪里去。

　　这可不是开玩笑的，一个不小心，小命就完蛋了，自己如今还年轻，自己的目的还没有达到，如果就这样完蛋的话，那太不值得了。

　　看着远处那一株极其美丽的七彩仙莲，杨磊心中郁闷不已，怨念，这真是怨念，眼看着宝山，自己却无法获得。

　　触手可及，但就是没有办法得到，这种感觉，让人很是纠结，就好比一个绝世美女，脱光了躺在你面前，但怎么你都没有办法去上她，拥有她，让人极度憋屈，极其不爽，这种情绪，可以想象是怎么样无奈。

　　这样放弃，杨磊又觉得心有不甘，但不放弃，又无法获得，自己可不能用自己的生命去冒险，用大造化之手？开玩笑，大造化之手虽然强大，但也未必就能够获取这一株七彩仙莲。

　　那么，自己要怎么样才能够获得这宝物呢？七彩仙莲，还有这仙池？

　　要就连这两样宝物一起获取，一起拿走。

　　利用崆峒印收取？这似乎有难度，崆峒印是一件先天法宝，其中也是有空间的，不过如今自己根本没有办法控制，无法收取。

　　剑塔？这似乎也不可能。

　　崆峒印不行，剑塔也不合适，而系统里面，也没有一个可以让自己获取这两件东西的方法。

　　难道真的要放弃这两样宝物？

　　看着远处的七彩仙莲和仙池，杨磊真是纠结了，时间一分一秒的过去，而自己却还是没有能够想出办法来。

　　忽然，杨磊脑海中闪过一道亮光，自己可是修炼过通灵术的，自己是不是可以和这七彩仙莲沟通一下呢？这七彩仙莲，毕竟也是属于生物范畴，自己的万物通灵术可是早就修炼成功了的，虽然沟通起来，并不是很容易，消耗也大，成功率也不太高，但毕竟也是一个机会不是？如果要是自己能够成功和这七彩仙莲沟通的话，那么要获取，就容易得多了。

　　想到就做。

　　通灵术。

　　失败，第一次沟通失败了。

　　那么再继续，杨磊可不是这样容易放弃的人，而且这通灵术的施展，并不是每次都能够成功的，这一点杨磊早就知道了，而且对于植物来说，等级越高的植物，那么沟通起来就越是困难，动物也是一样。

　　而这可是仙级的，要沟通起来，并不是那么容易的事情。

　　通灵术。

　　失败。

　　再来，杨磊怒了。

　　通灵术。

　　失败，再次失败，连续几次的失败，让杨磊颇感郁闷，难道要想和这七彩仙莲沟通就这么难？还是这七彩仙莲根本不想和自己沟通？

　　恐怕也只有这个情况了，七彩仙莲，估计知道自己的心思，所以根本不愿意与自己沟通。

　　虽然是植物，这七彩仙莲，恐怕已经通灵了，就和一些仙兽一般，如果不是有法则限制，这七彩仙莲估计都可以化形了。拥有自己的意识，这也不是什么奇怪的事情。如果真是如此，那么自己要想获得这七彩仙莲，根本就不是一件容易的事情，除非自己的修为达到一定层次，不再受到这七彩仙莲的压力。

　　失败了十来次之后，杨磊终于放弃了，自己要想沟通这七彩仙莲几乎就是不可能的事情，没有办法，尝试着沟通仙莲也失败了，但杨磊还是不想放弃，这七彩仙莲虽然可能有了自己的意识，不过灵智应该不会太高，毕竟他不是人类，没有那么复杂的情绪，而且这七彩仙莲在这里这么久，如果它真的灵智很高的话，那完全可以利用自己，甚至可以将自己击杀在这里，成为它的养料也是可以的。

　　因而杨磊断定，这七彩仙莲即便是有自己的灵智，其灵智也不会太高。

　　或者，这七彩仙莲，根本还没有自己的灵智，或者，被某种法则限制了，这也可能是自己为什么不能够与之沟通的其中一个原因。

　　没有灵智，杨磊脑海中再次闪过一道亮光。

　　如果这七彩仙莲是没有灵智的，那么就同等于一件死物。

　　如果是这样的话，那么自己便可以利用自己的梦幻世界，将这七彩仙莲，还有仙池一起送入自己的梦幻世界之中。

　　如此的话，只要自己实力达到了那个层次，就可以获取这七彩仙莲了，甚至自己还可以在仙池边上培养其他的仙药灵药。

　　试试，反正自己什么办法都试过了，即便是没有成功，自己也没有什么损失。

　　杨磊深吸一口气，便开启了自己的梦幻空间。

　　意念一动。

　　“叮，玩家是否将仙池与七彩仙莲移动到梦幻空间之中？需要消耗世界点十万点。”本来杨磊没抱多大的希望的，可是系统的提示却是让杨磊又是惊喜，又是郁闷。

　　惊喜的是，果然可以将仙池和七彩仙莲引入自己的梦幻世界之中，但问题是这收取这七彩仙莲和仙池居然需要世界点，而且所需要的世界点还不是一般的多，居然达到了十万点，这可不是一般的小数目。

　　那可是整整十万点啊。

　　换成是兑换点的话，那就是整整一千万点。

　　一千万点，那太多了，自己虽然可以支付，但本来现在自己的兑换点也不是很充裕，如果这样兑换的话，那么自己还真有点舍不得。

　　不过杨磊还是决定兑换，毕竟十万世界点虽然很多，自己也不是支付不起，加上，自己本来就已经兑换了一些世界点了的，也不需要兑换太多。

　　何况这七彩仙莲，还有这仙池，是绝对值得的。

　　“移入。”

　　“叮，恭喜玩家成功将七彩仙莲还有仙池移入梦幻世界之中，消耗世界点十万。”

　　系统提示之后，杨磊松了口气，身上的压力也瞬间减弱了不少，如此杨磊可以肯定，自己在这里，压力这么大，就是因为七彩仙莲和仙池的存在了。

　　消耗虽然极其巨大，不过杨磊脸上也露出了一丝笑容，说起来，这一笔买卖绝对是值得的，这七彩仙莲还有仙池，那绝对是可遇而不可求的东西，可以说，过了这个村，就没有这个店了。

　　这百花宫遗址，可是几百年才开启一次，几百年之后，自己虽然一定有办法收取，不过那要等几百年之后了，自己可没有那么多时间来等。



　　第五百二十章 入魔

　　这七彩仙莲一收取之后，让杨磊吃惊的事情发生了，原本的幻阵居然消失了。

　　杨磊精神一震，难道这幻阵的阵心就是这仙池和这七彩仙莲不成？不过，不管怎么说，阵法消失了，那么也就意味着自己不必要担心无法通过幻阵了，这是意外之喜啊。

　　杨磊忙抽身退出，再度回到了幻阵的入口处，此时两女正在阵图之中猛烈的攻击阵图，试图从其中出来。

　　杨磊一看，忙一挥手，把阵图给收了。

　　“你混蛋。”

　　杨磊还没说话，萧璃一个巴掌就拍了过来。

　　打在杨磊胸口，让杨磊退后几步，不明所以的看着萧璃，心道，这妞也太暴力了吧。

　　“公子，你没事吧？”

　　“没事，好了，我没事。”杨磊看着两女，“现在幻阵已经被我解除了，我们可以直接通往主殿，我们必须要快一点，不然就让人捷足先登了。”

　　“真的解除了？”

　　“当然，我有必要骗你们么？我得到了一样东西，那就是七彩仙莲，还有仙池。”杨磊道，“不过我没有办法拿出来给你们看，那仙池和七彩仙莲，太厉害了，除非你们的修为达到那个层次。我也是靠着一件宝物收取的。”

　　“七彩仙莲？”花艳红眼睛一亮，这七彩仙莲在百花阁之中是有记载的，的的确确是那无尽幻阵的中心枢纽，控制住七彩仙莲就等于控制住了幻阵，不过要想控制幻阵，控制七彩仙莲可不是那么容易的事情，有两个条件缺一不可，其一就是修炼真凤诀，其二就是要让仙池认主，成为仙池的主人。

　　杨磊点了点头。

　　“公子难道得到了仙池的承认？”花艳红道。

　　“没有，我没有得到仙池的承认，不过是我用特殊的办法将仙池和七彩仙莲给收取了而已。”杨磊笑了笑道，“这七彩仙莲太危险了，等我彻底掌握之后，仙池可以还给你们百花阁，不过七彩仙莲，我有用处。”

　　花艳红闻言轻轻摇头：“公子误会了，艳红不是要公子将仙池和七彩仙莲交出来，既然公子得到仙莲还有仙池，就是公子的运气使然。”

　　……

　　“什么人，给我站住。”杨磊带着两女再次步入幻阵通道的时候，幻阵的确是消失了，而此时杨磊也遇到了之前陷入幻阵的那两人。

　　看到了杨磊和花艳红的到来，这两人面色不善，而看到杨磊三人，一副如临大敌的模样，杨磊估计这两人还处于之前的状态，以为自己还处于幻阵之中。

　　“让开，别找事。”杨磊不想和他们纠缠，于是一挥手道。

　　“找死，师妹，杀了他们。”那男子拔剑而起，对一边的女子道。

　　“师兄，还是算了吧。”那女子犹豫了一下，道。

　　“师妹，看他们就知道肯定是幻灵在作怪，所以，必须要杀了他们。”那男子毫不犹豫，手中长剑挽出了几道剑花，朝着杨磊刺了过来，剑招犀利，找找置人于死地。

　　杨磊怒了，这小子，真不识抬举，自己之前破除了幻阵，算得上是他们的救命恩人了，没想到，这混蛋，居然恩将仇报，也不想一下，就要自己的性命，这让杨磊怎么不怒，心道，既然要找死，那也不怪我了。

　　“师兄，不要。”那师妹却是个理智之人，看到自己师兄动手，慌忙喊道。

　　“师妹，难道你看上这小白脸了？”见自己师妹挡住自己，那小子脸色一怒，看着那女子怒喝道。

　　“师兄，你胡说什么？”那女子面色一红，喝道。

　　“我就知道，哼，你个贱人，我就知道，刚刚你对我动手，还说是幻阵的缘故，看来，你早就看上了这个小白脸，想要和他双宿双飞了，师傅还蒙在鼓里，我今天非要杀了这小白脸。”那师兄妒火中烧，已然失去了理智，手中的长剑一抖，瞬间打出一道凌厉的剑意。

　　那师妹见状，忙动手阻拦。

　　“叮叮叮。”

　　一交手，那师妹，修为稍弱，被击退，嘴里喷出一口鲜血，面色惨白。

　　“师兄，你别乱杀无辜。”

　　“好……好……好，贱人，一对奸夫淫妇，我要就送你们一起上路。”那师兄双目赤红，额上黑气萦绕。

　　走火入魔，这小子居然是走火入魔了，原本杨磊有些慕名奇妙的，不过当看到这小子额前的黑气之时，才晓得，这小子心智不稳，估计因为之前的幻阵刺激，导致走火入魔了。

　　眼看着这家伙的长剑就刺到了眼前，那师妹惊呼道：“公子，快闪。”

　　那师兄的修为虽然不错，达到了六道轮回的巅峰层次，但杨磊却是丝毫不放在眼中。

　　不闪不避，朝前一步，猛地一拳打出。

　　“霸天拳，一拳定天地。”

　　拳劲刚猛无比，撼天动地。

　　“嘭嘭嘭。”

　　杨磊的拳头砸在那师兄的长剑之上，将他的长剑击飞，整个人就好像是被火车撞上一般，瞬间倒飞了出去。

　　“师兄，你没事吧。”看到自己师兄被击飞，那女子忙来到了他身边，想要扶起他来，却不想，那师兄用力一推，女子猝不及防之下反而被推倒在地，“滚……你给我滚，不要你假惺惺的，你个贱人。”

　　那师兄看着女子，还有杨磊，眼中恨意浓浓。

　　“妈的，真是晦气。”杨磊看着这情况，郁闷不已，自己居然莫名其妙的和这家伙打起来了，还被当成了情敌，这女子虽然不错，但也没有美到那种让自己心动的情况，再者，自己身边的萧璃和花艳红两女，那个不比她漂亮，就想不通了，这小子怎么就抽风了，老是盯着自己不放。

　　杨磊转头对花艳红和萧璃道：“我们走，别管这疯子。”

　　“想走，没门，我今天一定要杀了你。”那师兄看到杨磊要走，不干了，整个人化作一道风，速度极快，瞬间就拦住了杨磊的去路，一点也没有看出受伤的模样，杨磊吃惊不已，这小子，难道是小强不成？

　　自己之前那一击，力道可是不小，这小子不过是六道轮回境界而已，硬生生抗住了一拳，之前还难以动弹，但现在居然和没事人一般，当杨磊看着他的双眼的时候，吃惊了，这小子真是彻底入魔了，整个人黑气萦绕，双目赤红，显然已经失去了理智了。



　　第五百二十一章 击杀，等级提升

　　魔气？想到这里，杨磊原来进入遗址的时候，那种不安的感觉瞬间提升了数倍，似乎自己真是陷入了一个阴谋之中。

　　难道？难道是他。

　　杨磊心中一颤。

　　“小心。”

　　听到花艳红的喊声，杨磊回过神来，此时那家伙已经气势汹汹的朝着自己冲了过来，好像和自己有不共戴天之仇，要置自己于死地，毫无保留，他的气势已经提升到了极点。

　　“找死。”杨磊怒了，这家伙一而再再而三的挑衅，本来想要饶过他一命的，但如今，杨磊不打算忍了，既然他要找死，自己就送他一程，右手瞬间抬起，强大的气机凝聚在右手之上，可撕裂虚空，毁掉一切。

　　一只巨大的手掌瞬间出现在虚空之中，不给他一点机会，瞬间就撕裂了空间，毫无征兆地轰击在他的胸口处。

　　“嘭……”

　　男子再度被击飞，胸口瞬间凹陷下去，整个人倒在地上，抽搐了一下之后，便没有了声息。

　　而此时杨磊脑海中响起了系统的提示音。

　　“叮，恭喜玩家击杀六道轮回大圆满雾川，获得元气值九十亿。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入通玄一阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入通玄二阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升……”

　　“叮，……”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入四象归真二阶。”

　　“叮，恭喜玩家获得一丝邪王之魂（1/1000）。”

　　杨磊懵了，自己一个不下心就杀了他，这不是给自己找罪受么？杨磊郁闷了，自己杀了他，没想到一个不小心，自己就击杀了他，让自己获得了元气你值，等级提升了，一下子修为达到了四象归真。

　　好了，这下子好了，本来自己打算等进入无极大陆之后，才突破修为的，现在突破了，如果要是去往无极大陆的通道有大限制的话，那自己岂不是悲催了？此时杨磊恨不得将那家伙鞭尸了。

　　不过事已至此，再多想，也没有任何改变了，既然已经突破了武神层次，那索性，就让自己变得更强大，遇到敌人，就毫不留情的击杀，这样可以充分提升自己的修为，虽然不可能在短时间之内，让自己达到九极造化境界，但让自己的修为再度提升一个层次，达到五气朝元，还是十分容易的。

　　这一次，自己击杀了那小子之后，得到的东西不多，就只有一丝邪王之魂而已，这邪王之魂又是什么？

　　查看系统。

　　邪王之魂：黑血邪王的魂魄，极其邪恶，一旦被其侵入，便会沦为黑血邪王的奴隶，如果聚齐所有的邪王之魂，黑血邪王便会彻底复活。

　　看着系统物品栏之中被一个玻璃珠子装起来的那一丝黑气，杨磊惊讶不已，这居然是黑血邪王的一丝魂魄。

　　“你杀了师兄，你……你杀了我师兄。”那师妹看着自己师兄的惨状，不由嘤嘤哭泣了起来。

　　“呃……姑娘，那个我不是故意的，你也看到了，如果我不杀他的话，他就要杀我，而且……而且实话告诉你吧，你师兄已经走火入魔，被邪魔入侵了，如果现在不杀他的话，那么他就会化身魔头，最终沦为天地间的大魔头，会导致生灵涂炭的。”看着这小妞哭得如此伤心，杨磊倒也有些看不过去了，这小妞心地还是十分善良的，不然之前陷入幻阵，现在估计也和那小子一样，十之八九被黑血邪王引入魔道了。

　　“你骗我，师兄怎么可能入魔呢？”那妹子看着杨磊道。

　　“不信？你认为我有必要骗你么？我的实力比起你师兄强，比起你更加不用说，如果我说的是假的，我如果是坏人的话，那么没有必要和你啰嗦，解决你，不过是弹指之间的事情，而且，难道你就没有发现，你师兄的异常吗？他和平时的是不是大相径庭？很多事情，都表现得莫名其妙？”杨磊看着她说道。

　　那妹子想了想，的确，自己师兄在进入遗址之后，就变得越来越奇怪了，语气和以往相差极大，动不动就发怒，难道真的和他说的一样，师兄走火入魔了？

　　“好了，如果你还不相信的话，我可以给你看一样东西，这是我击杀了你师兄之后得到的。”杨磊拿出了那一缕邪王之魂，此时这一丝邪王之魂出了系统物品栏之后，在水晶玻璃珠子里面，呈现出一个面目狰狞的男子形状，其面如和之前的雾川竟有几分相似。

　　“这……这是我师兄的武魂么？”那妹子接过了水晶珠子道。

　　“可以说是，也可以说不是。”杨磊道，“准确的来说，这应该是黑血邪王的一丝魂魄，也就是魔魂。”

　　“这……这是真的？”萧璃也吃惊的看着那水晶珠子。

　　“当然是真的，难道你们也认为我在说谎么？”杨磊反问道，“我想艳红你应该最清楚不过了，黑血邪王的事情，是不会有假的，在百花阁之中应该有记载吧？”

　　花艳红闻言点了点头：“是真的，百花宫就是封印了黑血邪王之后才没落的。”

　　“这个，姑娘，你还是把它给我，太危险了，黑血邪王是什么人，你虽然不知道，但我可以告诉你，他是个绝世大魔头，如果让他复活的话，那么整个崇武大陆将会沦为人间地狱。”杨磊看着那妹子道。

　　“我……我……可是，师兄死了，我回去怎么和师傅交代啊，呜呜……呜呜……”那妹子拿着水晶珠子，哭泣了起来。

　　“这……”

　　此时那妹子手一松，那水晶珠子顿时落下来，杨磊看到这里，吓了一大跳，忙伸过手，接住这水晶珠子，接到之后才松了口气，这鬼东西，谁知道如果要是掉地上，破碎了之后，会发生什么样的后果。

　　那黑血邪王可是个极其强大的魔头，如今自己的实力可没有达到那个层次，虽然只是一丝魔魂，但杨磊也不敢肯定，这一丝魔魂会造成什么后果。

　　“你……小丫头，你可知道，你刚刚犯了多大错误，万一，这要是里面的魔头打破封印的话，那后果可就严重了。”杨磊瞪了她一眼道。

　　“我……我对不起，我……我不是故意的。”那妹子看着杨磊如此严肃的口气，而且也的的确确是自己的错，被杨磊一瞪眼，不由有些惊慌失措。

　　“好了，好了，杨磊，你就别吓唬她了，她也不是故意的。”萧璃瞪了杨磊一眼，拉着她的手道，“妹妹，别理他，告诉我，你叫什么名字，是什么门派的，放心，我叫萧璃，是玄天宗的弟子，他叫杨磊，是玄机门的人，而那位姐姐叫做花艳红是百花阁的弟子，你放心，我们不是恶人，也没有恶意，至于你师兄，的的确确是被魔头附体了，到时候如实告诉你师尊，他应该不会责怪于你的。”

　　“我叫轻云，是无量宗的弟子，姐姐，你们真的是玄天宗，玄机门还有百花阁的弟子吗？”那妹子轻轻摸了摸自己的眼泪，看着萧璃道。

　　“原来妹妹是无量宗的弟子啊，上次我还去过无量宗呢，不知道妹妹是哪位师叔的弟子？秦师叔，还是柳师叔？”萧璃道。

　　“我师傅是柳岚，姐姐，你认识我师傅吗？”轻云道。

　　“原来你是柳师叔的弟子，我上次无量大会的时候还见过柳师叔呢，只是上次没有看见妹妹呢？”萧璃道。

　　“上次无量大会，我在闭关呢。”轻云道。

　　“好了，别多说了，我们现在还是先离开这里再说，我感觉这里越来越不对劲了，这里幻阵虽然被我破除了，不过总感觉不是那么简单。”杨磊眉头微皱，感觉一股奇异的能量，这股能量很诡异，让杨磊捉摸不透，所以不想在这里久留。

　　“好，我们走。”

　　原来只是三人的，现在多了一个无量宗的轻云，这是个爱哭的小妮子，不过这小妞倒是蛮讨人喜欢的，虽然不是太美丽，不是倾国倾城，但却给人一种柔弱的小妹妹，让人忍不住想要呵护她的感觉。

　　“你们紧紧地跟着我后面，不要落后了，知道吗？”杨磊看着三女道。

　　“放心吧，我们知道的。”萧璃看着杨磊道，“你小心一点。”

　　“不用担心。”杨磊踏步前进，真实鹰眼再次开启，因为黑血邪王魔魂的缘故，杨磊不得不更加小心，这里依然还是处于幻阵的所在，因为被自己破除了幻阵，所以，这里显得十分空旷，也显得极其安静，甚至有一种让人感觉太过安静得发慌的感觉。

　　一路前行，约莫过来半个小时，杨磊发现前方有情况，举手，示意三女停下来。

　　“你们等在这里，我先过去看看。”

　　“不行，我们一起过去。”萧璃看着杨磊道。

　　杨磊转过头，看着萧璃，犹豫了一下，还是点头同意，其实前面也没有什么太大的危险，应该是几具尸骸。

　　“好吧，不过你们要跟着我，不要乱来。”

　　“知道了。”



　　第五百二十二章 收获颇丰

　　三人靠近了尸骸之处，发现了三具尸骸，其中一具尸骸个头比较高大，看起来应该是个男子，而另外的两个比较娇小一些，应该是女子。当然，这只是杨磊的初步判断而已。

　　“这是我百花阁的储物戒指。”看到其中一具尸骸手上的一枚戒指之时，花艳红不由惊呼出声。

　　“这位前辈是百花阁的人？”杨磊看着花艳红。

　　“应该是的。”说着花艳红就要去拿那尸骸之上的储物戒指。

　　“等等。”杨磊见状，忙一把拉住她，“不可鲁莽，我说过，一切都要听我行事的，你如此冲动，万一这里有什么危险的话，那岂不是将我们大家都至于危险之中，这位前辈既然是百花阁的人，她所留下的东西，我们自然不会动，不过你也不能这么冒险，等确定安全之后，再查看。”

　　“我……对不起，我……我太激动了。”花艳红也意识到了自己的错误，低着头，有些不好意思。

　　“没事，你的心情我能理解。”杨磊见花艳红认错，满意的点了点头，“你们先退后，等我看看是不是安全，这里总感觉有点诡异。”

　　“嗯，那……公子，你要小心一点。”花艳红犹豫了下，还是后退。

　　“放心，我知道。”杨磊真实鹰眼扫视，仔仔细细一看，并没有发现什么危险，这才松了口气，看来让自己越来越不安的源头，并不是这里，这三具尸骸并没有什么危险，于是杨磊手一动，那储物戒指就出现在了杨磊手中。

　　尸骸被移动了，杨磊发现，下面居然有一件仙器。

　　一个鉴定术过去。

　　“叮，鉴定成功，鉴定术熟练度提升，等级提升。”

　　百花仙鉴，百花阁象征，上品仙器。

　　居然是百花仙鉴，杨磊吃惊不已，这位，看来就是上一次进入百花宫遗址陨落的那一位阁主了，不然不会拥有百花仙鉴的。

　　这次给杨磊的惊喜，还真是不错，自己的鉴定术居然提升了等级，进入到了宗师境界，这可是自己期待已久的事情。

　　如果不是自己鉴定术等级提升的话，要鉴定出上品仙器，自己还不够资格，如今鉴定术达到了宗师级别，那么也就意味着，自己能够看到的人物的等级更高了，即便是仙人，只要不是达到玄仙层次，那么自己就可以鉴定得出来。

　　除了百花仙鉴之后，另外两人所留下来的东西不多，两枚储物戒指，另外还有两件不错的武器，其中一件也是半仙器，而另外一件就不太如意了。

　　那件半仙器是一条长鞭，唤作绝情鞭，是绝情谷主的本命武器。

　　“好了，没有什么危险，东西收起来吧，这应该就是你要找的东西了。”杨磊拿出了那百花仙鉴递给了花艳红。

　　“这是……这是百花仙鉴？”花艳红激动不已，百花仙鉴早已丢失多年，如今再次回到自己手中，回到百花阁，那样百花阁的实力会有一个巨大的提升，即便是不靠一些弟子联姻，百花阁也可以稳稳占据七大仙宗之一了。

　　而且百花仙鉴作为百花阁的象征，这意义是极其重大的。如今百花仙鉴再次回到百花阁，让她如何不激动。

　　“恭喜艳红师姐了。”萧璃看着花艳红手中的百花仙鉴，没有任何嫉妒，反而为她感到高兴。

　　“谢谢，谢谢公子，谢谢萧璃妹妹，如果不是你们，我……我根本得不到百花仙鉴。”花艳红将百花仙鉴放在自己的胸口，紧紧地抱着，生怕掉落，语气十分激动，看向杨磊的眼神，尤其感激。

　　“不必如此，就算没有我，这百花仙鉴本来就是百花阁的东西，迟早会再度回到百花阁手中的。”杨磊挥了挥手，“好了，我们看看这另外两人的储物戒指，看看是不是能够确定他们的身份。”

　　“好。”萧璃点头，花艳红也不反对，自己已经得到了百花仙鉴了，也没有什么能够吸引她了，这一次来百花宫遗址的两个目的都已经达到了，真凤诀的传承，还有百花阁的百花仙鉴都已经到手，对于花艳红来说，即便是现在就离开这里，也是可以的。

　　至于轻云，根本不说话，对于她来说，之前的打击太大了，虽然经过花艳红和萧璃的安慰情绪稳定了不少，但要想恢复之前的状态，恐怕不是一时半会的事情，只是跟着杨磊三人。

　　杨磊拿出了那一条长鞭，递给了萧璃：“这条长鞭是一件半仙器，叫做绝情鞭，应该是一位叫做绝情谷主的女子的本命武器，这绝情谷主到底是什么人，我是没有听说过，不知道师姐，艳红你们有没有听说过？”

　　“绝情谷主，绝情鞭？”萧璃接过了绝情鞭，呼道，“真的是绝情鞭。”

　　“怎么，师姐你知道这绝情鞭？”杨磊看萧璃如此表情，估计她应该知道一些关于这绝情谷主的事情，不然不会如此惊讶的。

　　“绝情谷主叫做汪倩妮，原来是我们玄天宗一位极其杰出的弟子，也是一位出色的炼器师，在两百岁的时候就已经达到了九极造化的层次，不过因为情伤，所以自己将她所在的修炼地位绝情谷，她的武器绝情鞭就是自己炼制的。”萧璃把玩着绝情鞭，细细道来。

　　“既然这绝情谷主是玄天宗的人，那这绝情鞭就请师姐拿着吧。”杨磊道。

　　“不，这绝情鞭，既然是你所得到的，那就有你来分配，而且……而且我们现在能不能出去还是个问题，另外我已经得了一件半仙器了，再要这件绝情鞭，不妥，我萧璃也不是个贪得无厌之人。”萧璃摇了摇头道，“如果你自己不想要的话，那等出了遗址，你自己可以交给我父亲。”

　　“既然这样，那就我收着吧。”杨磊将绝情鞭收起，接着查看了下储物戒指，里面的东西倒是不少，居然还有一件半仙器，那是一柄水属性长剑，水晶色，剑柄之上，雕刻着一朵清水莲花。

　　其他的，便是一些灵石，还有一些矿石，都是十分稀有，这也不奇怪，毕竟绝情谷主是一位炼器师，这些东西就便宜了自己了，不过这柄长剑，倒是适合萧璃，要不要给她呢？

　　想了想，杨磊还是拿了出来，递给萧璃：“既然绝情鞭你不要，那这柄长剑应收起来了吧？这可是水属性的半仙器，几乎是为你量身定做的。”



　　第五百二十三章 诡异循环路

　　“这……我……”本来想要拒绝，但看到了这长剑之后，心里喜欢得很，这柄长剑的确像是为自己量身定做一般，比起之前的戒尺，要合适自己得多，如果有了这长剑，那么自己的实力，绝对会有一个巨大的提升。

　　看到她犹豫，杨磊笑了，道：“师姐，你就收下吧，我想这并长剑，没有谁更合适了。”

　　“那……那好，我就收下了，我会把那执法戒尺还给你。”萧璃想了想道。

　　“那也没有必要。”杨磊摇头道。

　　“不，如果你不收回戒尺的话，那我也不要这仙剑了。”萧璃有些固执的说道。

　　“好吧。”杨磊想了想，也是，有了仙剑之后，那戒尺对她的确没有什么大用了，反而是个累赘，还给自己的话，也可以为之选择另外一个合适的主人。

　　萧璃接过了仙剑之后，先把戒尺拿了出来，抹去了自己的印记，然后递给杨磊，接着便迫不及待的将那水莲仙剑滴血认主，留下了自己的印记。

　　杨磊接过戒尺，便丢到了自己的无极戒之中，这戒尺，自己用不到，如今自己可以再度施展天刀一式了，所以可以使用风隐刀，当然对于杨磊来说，如果要是能够把风隐刀和虎魄刀融合在一起的话，那就好了，可惜的是，自己的炼器术如今等级还是太低，都还没有能够达到宗师境界，只有达到宗师境界之后，才能够试一试，在没有成为宗师级别的炼器师之前，是没有任何成功的可能的。

　　“我看看这最后一具尸骸是谁的。”杨磊拿起了那最后一枚储物戒指，打开一看，其中比起前面两人就要穷多了，这人的储物戒指之中，除了一些符篆，一些丹药还有几千灵石之外，就只有一枚令牌比较特殊。

　　杨磊将令牌拿了出来，上面刻着两个古字。

　　这两个古老的文字，杨磊还是认得出来的，那是“无量。”

　　无量？难道这人和无量宗有关系？杨磊看向了轻云，道：“轻云师妹，不知道你认不认识这个令牌？”

　　“令牌？”轻云疑惑的看着杨磊，等到将注意力放在了杨磊手中的令牌之时，才惊呼一声。

　　“无量令牌，怎么会在这里？”

　　“这是我在这一具尸骸的储物戒指之中找到的，他身上没有什么特殊的东西，只有这么一块令牌。”杨磊将令牌递给了轻云，“你既然认识这块令牌，那么这人应该是你无量宗的人无疑了。”

　　“不对啊，我没听说过有两块无量令牌啊。”接过了令牌之后，轻云眉头微皱，“好像这无量令牌就只有一块的，怎么可能还有一块呢？”

　　杨磊笑了笑：“这也说不定的，这无量令牌既然是你无量宗的东西，那这人十之八九就是无量宗的弟子了，所以，这储物戒指，便由你收着吧。”杨磊把那枚储物戒指拿了出来，递给了轻云，对于杨磊来说，这里面的符篆，丹药，根本太垃圾，能够让自己看得上的，也就只有那几千块灵石了，而且自己也不缺灵石，所以，还给轻云更好，还可以赚点人情。

　　“我……杨师兄，这是你找到的，应该是你的。”轻云没有接手，而是摇头道。

　　杨磊闻言，这小妮子还真是有点傻，索性杨磊便将戒指放到了她的手中，一瞪眼道：“手收下吧，这是你无量宗的东西，再说了，如果你没有得到什么，怎么回无量宗交代？我想，你拿着这枚储物戒指，还有这无量令牌回去，你师尊应该不会责怪你了。”

　　“我……那我就收下了，谢谢杨师兄。”轻云见杨磊这么说，这才收起了储物戒指，还有无量令牌。

　　杨磊笑了笑，拍了拍她的肩头道：“这才对嘛。”

　　对于杨磊来说，那枚无量令牌倒是有些好奇，不过好奇而已，那令牌之中，即便有再大的秘密，也不稀罕，杨磊可不想给自己招惹麻烦，即便是有仙器，杨磊也不稀罕，当然如果是先天法宝，倒是还可以考虑一下。

　　“好了，现在我们把三位前辈的尸骨入土为安吧。”杨磊想了想，既然拿了人家的东西，也要将他们给埋了。

　　三女点了点头。

　　苦力自然要杨磊来做了，没办法，谁让自己是男人呢，这样的事情，不可能还让女人去做。

　　杨磊拿出了虎魄刀，轻轻一挥，便在地上砍出了一道大坑，接着又依次弄出了另外两个大坑，然后将三具尸骸分别放入了坑中。

　　做完这一切之后，杨磊收起了虎魄刀。

　　……

　　继续前进。

　　过了约莫一个小时，还没有来到主殿，倒是让杨磊惊讶了，难道自己走错了路？走了这么远，也没有达到主殿，让杨磊有些担心了。

　　难道地图记载是错误的？倒也真是有这个可能。

　　或者，自己还处于幻阵之中？这也不可能啊，自己的真实鹰眼那是可以看穿一切幻象的，如果是幻阵的话，不可能逃得出自己的法眼，那么就是走错路了，或者是地图有问题。

　　“怎么了，怎么停下来了？”看到杨磊突然停住，萧璃不由有些惊讶，问道。

　　“难道你们不觉得有些奇怪么？幻阵已经被我破除，按照道理来说，我们应该很快可以通过幻阵，然后进入主殿的，不过我们已经走了这么久，还没有达到主殿之中，难道你们不觉得有什么不妥？”杨磊打量着四周，注意到，这四周和之前似乎没有什么变化，这一路上，周围的景象根本就没有发生太大的变化，几乎就是一个样子。

　　“好像是哦。”轻云呼道，自从得到了无量令牌还有那枚储物戒指之后她变得开朗了许多，话也变得多了，不像是一开始那般，一言不发，一路上倒也多了许多欢声笑语，对于这个小妹妹，杨磊还是十分喜欢的。

　　“嗯，难道我们陷入了迷宫不成？”花艳红眉头轻轻皱起，道。

　　杨磊看了看，无奈叹了口气：“看来我们的确是迷路了。”

　　这是一个怪圈，没想到自己居然会有这样一天，在自己真实鹰眼的帮助之下，还是落入了这样一个奇怪的循环，虽然不想承认，但事实上，自己的确是迷路了，作为一个修炼者，这样的事情，基本上是很少遇到的。

　　一旦遇到了，那也就意味着大麻烦。

　　杨磊可是清楚的记得，在这一路上并没有什么岔路，但却迷路了，这让杨磊十分迷惑。

　　想了想，或许这并不是迷路呢？也许是这一段路一直都是这样，只不过是自己认为迷路了而已。

　　“我们继续走吧，不过这次，我们一路上做下一些记号。”杨磊道，毕竟虽然认为很可能是迷路的，但却没有回到之前那三具尸骸的那处地方，所以迷路，也只是可能而已。

　　眼前，必须要确定到底是不是迷路了，或者是走错了路了。

　　“嗯，听你的。”萧璃点了点头。

　　“好，我们一边走，一边留下记号，看看我们会不会回到这里，如果我们一直走，要是回到了记号处，那就证明我们的的确确是迷路了。”杨磊想起了一件事情，那是在地球上看到的，说的是一个盗墓者，在盗墓的时候就遇到过了这样的事情，虽然他一直走，一直走一条楼梯，但怎么也走不到头，其实那条楼梯不过仅仅一百来阶而已，但那楼梯运用了一种特殊的光学角度，而导致那人在不断循环走着楼梯。

　　眼前的情况，十分相似，如果要是一路上做下了记号之后，还是如此的话，很可能这里，也是运用了那样的建筑方法。

　　四人继续行动。

　　又过了十来分钟，四人发现回到了原地，这里已经回到了之前作出记号的地方。

　　“怎么回事，我们真的回到了原地。”轻云都有些不敢相信自己的眼睛，但这却是事实，这一路上，根本就没有什么岔道，而这么一直走，一直走，居然再次回到了原地，而且一路，都是直走的，根本每一拐弯，但的的确确是回到了原地。

　　“杨磊师弟，我们现在该怎么办？”萧璃看着杨磊道。

　　“是啊，公子，现在我们应该怎么办？”花艳红也看着杨磊，对于花艳红来说，眼前的情况实在是太诡异了，一路上，花艳红都是十分小心的记着，一路上都是直走，但却再吃回到了原地，这样的情况，是她从来没有遇到过的。

　　杨磊闭上眼睛，深吸了口气，看着三女，道：“我知道是怎么回事了，不用担心，其实我们看上去一直是在走直线，但事实上，我们走的是一条曲线，不过因为这里这条通道比较特殊，所以我们都被迷惑了。”

　　“走了曲线？不可能啊，我一直都是注意着的，根本就是一直走，并没有转弯。”花艳红道。

　　“虽然看起来是走的直线，但因为特殊原因，我们看起来虽然走了直线，事实上走了一条弯路，不过我们没有发现而已。”杨磊语气肯定的道。

　　“那我们要怎么样才能够离开这里？”萧璃道。



　　第五百二十四章 诡异黑圈

　　“终于离开这个鬼地方了。”好不容易走出那无尽的循环地，杨磊和三女都松了口气，说实话，在那里感觉还真是十分郁闷的。

　　“应该就要到达主殿了吧？”一边走，轻云一边问道。

　　“不知道，不过从情况来看，估计还要一点时间，主殿不是那么容易就达到的，如果这样轻易就达到了的话，那么百花宫也就太差劲了。”杨磊看着眼前的路面，虽然通过了那诡异的循环之路，但谁又能够保证，这里会不会有那样的迷途呢？因而一切还是小心为上。

　　“看，那边是什么？”突然花艳红指着远处，那里出现了一道道诡异的黑色圆圈，看起来就像是一些死亡光环一般，仿佛把人的灵魂都要吸引进去了，诡异得很。

　　杨磊也是吃惊不已，这东西，看起来是如此诡异，四周一点声音都没有，显得极其安静，这不寻常，极不寻常，一般来说，没有一点声音的情况，就意味着，这里有着强大的杀机，而从眼前的情况来看，那诡异的黑色圆圈，很可能就是这种情况。

　　“你们在这里等着，我先过去看看，这里太安静了，我担心这里有事情发生。”杨磊举手，让众女停下。

　　“我看，我们换一个地方绕过去吧，这里实在是太不安全了。”花艳红想了想道。

　　“没有其他的路了，我们已经到了这里了，不可能再有其他的选择了，我们唯一能做的，那就是一直前进。”杨磊摇头道。

　　“那你小心点。”萧璃道。

　　“放心吧，我不会拿自己的小命开玩笑的，而且一直以来，我都可以逢凶化吉，所以不用担心，这一次也不会例外的。”杨磊笑着道。

　　“总之，你要小心。”萧璃道。

　　“知道的，好了，我走了，你们在这里等着，记住，如果要是三个时辰之后，我还没有回来的话，那么，你们就沿原路返回，不要闯了。”杨磊看着三女叮嘱道。

　　“不，我们会一直都等着你的。”花艳红道。

　　“不错，如果你不回来，那我们就会一直等着你，直到你回来为止，所以，你一定不能有事。”萧璃看着杨磊，语气十分认真的说道。

　　“好，我一定安全回来。”杨磊笑了，其实对于杨磊来说，没有什么能够威胁到自己的生命的，即便是遇到了危急情况，一个人要想逃离的话，还是很容易的。

　　说完，杨磊便转身朝着那黑色怪圈走了过去，杨磊缓慢的靠近了那黑色的怪圈，越是靠近这诡异的黑色怪圈，就让杨磊感觉到了越是危险，越是恐怖，好像有着强大的吸引力，可以吸取人的生命力量一般，不仅仅如此，还吸收人的灵魂。

　　这让杨磊不得不小心万分，这里太诡异了，自己的真实鹰眼，也没有能够发现这诡异的黑色圆圈，到底是什么东西。

　　鉴定术，对了，杨磊一拍自己的脑袋，自己居然忘记了，还有鉴定术了，如今自己的鉴定术已经达到了宗师境界，只要不是玄仙层次的东西，自己就能够鉴定出来。

　　靠近了一些，杨磊感觉这黑色的怪圈的吸引力越来越强大，杨磊眉头紧紧皱起，如果不能够找到克制这吸引力的方法，自己要过去都难，如此让众女过去，那更加就不可能了。

　　“鉴定术。”

　　杨磊对着那黑色的怪圈，就是一个鉴定术。

　　“叮，鉴定成功，鉴定术熟练度提升。”

　　成功了，杨磊点开资料。

　　这黑色的怪圈居然是黑血邪王的一件法宝，这件法宝是一件仙器，而且还是一件封印了的魔器，这其中有着黑血邪王的灵魂，其中黑血邪王百分之五十的灵魂都封印在这件魔器之中，而他能够吸收人的灵魂，吸收人的生命力，为的就是恢复自己，让自己再度重生。

　　这件魔器叫做天魔圈，诡异无比，原本就是一件超级魔器，不过现在处于封印状态。

　　当然杨磊能够鉴定出来的资料，也就仅仅知道这是一件被封印的魔器，其中蕴含了一半的黑血邪王的灵魂。

　　“嘶……”

　　看到了这里，杨磊不由倒吸了口凉气，这居然是黑血邪王，这就不得了了，一个大罗金仙的强者的一半灵魂，自己要从这里绕过去，或者将这个东西破坏，基本上是不可能了。

　　那么自己要如何才能够通过这里，这果然是一个巨大的麻烦。

　　杨磊这才想起，之前那里为什么会有一个巨大的幻阵，而且幻阵之后，还会特意布置了一道无限循环的诡异道路了，原来，为的就是阻拦人来到这里，以免让黑血邪王有机可乘，一旦黑血邪王再度复活的话，那么天地之间，又将是一场大劫难，不知道会死去多少人。

　　“过来……过来……过来……”

　　等杨磊靠近了一些之后，感觉脑海中不断有这么一个声音不断的呼呼自己，让自己靠近，再靠近一些。

　　杨磊眉头紧皱，既然知道了那黑色的圆圈就是黑血邪王的魔器天魔圈，当然也就清楚，这声音，就是黑血邪王在作怪了，杨磊是什么人，怎么可能会被黑血邪王所蛊惑呢？

　　不过，对于杨磊来说，现在要如何通过这里，是一个大问题了，如果不走这里，再绕回去的话，那路程就远了，杨磊估计，如果绕回去，要达到百花宫主殿，最起码需要半个月的时间，这还是在顺利的情况下，如果不顺利的话，估计一个月的时间，也未必可以到得了主殿之中。

　　一个月之后，那黄花菜都凉了，所以这根本来不及，但是如果不绕开的话，那这里的通路又被阻拦住了，要过去并不容易，当然如果只是自己通过的话，杨磊还是有把握的，不过，如果要是和萧璃三女一起通过的话，那么杨磊可就一点把握都没有了，自己毕竟修炼了冰心诀，而且如今冰心诀已经达到了十二层，只要自己保持本心，黑血邪王根本就没有一点机会。



　　第五百二十五章 诱惑

　　将天魔圈收取了？这倒是一个不错的主意，不过，那上面有着黑血邪王的灵魂，自己要收取黑血邪王根本不可能，黑血邪王是什么人，自己要是和他合作，简直就是与虎谋皮，根本就是找死。

　　这个想法放弃，那么还有没有其他的办法，能够让黑血邪王不捣乱，让自己和萧璃她们顺利的通过这里，这是一个巨大的难题。

　　或许有一个办法，那就是将萧璃等女也带入自己的梦幻世界之中，那么自己可以一个人通过这里，倒是一个不错的选择，不过那样的话，自己就暴露了一些不可暴露的秘密了。

　　尤其这其中还有一个轻云，当然还有花艳红，萧璃倒是没有什么，这些事情她迟早会知道，早一点也无所谓。

　　不过如果要是真没有办法的话，那这也是没有办法的办法了，只是现在看看，到底还有没有其他的可能，如果要是能够收拾这黑血邪王的话，那就好了。

　　杨磊转念一想，既然黑血邪王这家伙还活着，那么是不是百花宫的创始人是不是也还活着呢？如果她也还活着的话，对付这黑血邪王就容易得多了。

　　不过问题是，她如果真的活着，自己又去哪里找她，怎么找到她？这也是一个问题。

　　不管了，先过去看看吧。

　　杨磊踏步走向了那天魔圈。

　　“过来……过来吧……”

　　那声音越来越近，越来越近。

　　“你是黑血邪王？”杨磊运起冰心诀，整个人来到了距离黑色圈子五米远的地方，看着眼前的天魔圈，地面上有一道封印和禁制，这是将黑血邪王封印在这里的特殊禁制。

　　“没想到我黑血邪王被封印了这么多年，还有人记得我的名号，小子，你放我出来，我保证你想要什么就有什么，让你成为这天下第一的霸主，这一方天地的主人，要风得风，要雨得雨。”黑血邪王的那浑厚的声音在杨磊脑海之中响起。

　　“要风得风，要雨得雨？呵呵，这个不必了，你的这个，对于我来说，没有任何的吸引力。”杨磊笑了笑，这黑血邪王想要诱惑自己，太天真了，自己拥有系统，全能修炼系统，自己想要的东西迟早会得到的，而且黑血邪王会有那么好心？显然他不过是想要自己复活，让他自己再度降临这个世界而已。

　　“你难道不想成为这一方天地的主人，金钱美女？让所有人都臣服在你的脚下吗？”黑血邪王再道。

　　“做为一方天地的主人？呵呵，对我来说，这真没有多大的吸引力，我想要做的是，成为最巅峰的存在，不过不是在这个世界，而你，没有那个实力，即便是处于巅峰状态的你，也达不到那个层次，所以，你的条件对于我来说没有任何的吸引力，况且，我要达到我自己的目的，成为真正的巅峰强者，成为超越仙人的存在，超越圣人的存在，并不是难事，我自己有信心，那不过是时间的问题。”杨磊笑呵呵说道。

　　“好小子，野心倒是不小，比起我黑血的野心更大，我喜欢，我就喜欢有野心的人，不可否认，你小子的资质不错，但是想要成为强大的存在，即便是成为仙界强大的存在，一方霸主，都是有很大的难度的，更别说是要成为圣人，这天地之间，圣人，仅仅只有九位，没有那圣人之基，你想成为圣人，想都不要想。”黑血邪王道，“甚至，你想要成为仙界的一方霸主，没有千百万年，绝对做不到，而且即便是你资质更好，但我可以清楚的告诉你，在仙界，在魔界，最不缺的就是天才了，不过真正能够成为一方霸主的人，都是凤毛麟角，无数天才，都在还没有成长起来的时候就会陨落，如果你想要成为一方霸主，成为魔界，或者是仙界的一方霸主，我可以帮你，我黑血邪王虽然不怎么样，但在魔界，还有仙界还是有点根基的。”

　　“笑话了，黑血邪王，你以为我不知道吗？你充其量不过是一个大罗金仙而已，这样的修为在仙界的确可以算得上是一方高手了，但距离真正的高手，还差得太远，仙界大罗金仙应该不会少，甚至，准圣都不下数十位，你一个大罗金仙而已，而且如今时隔多年，你被封印了这么久，现在连身体都没有了，修为下降得厉害，如果你真足够强大的话，还会被困在这里吗？”杨磊冷笑不已，如果换做是一般心智不坚定的人的话，或许还真会被这家伙骗了，但是自己却不会，想要骗自己，黑血邪王这老家伙算是大错算盘了。

　　“小子，看来你知道的不少啊，咦，难怪，难怪，你居然得到了那个家伙的传承，难怪不把我黑血放在你眼中，我告诉你，如果当初不是他们两个家伙贱人联手偷袭与我的话，他们想封印我黑血，简直就是天大的笑话，我黑血纵横天地之间无数年，虽然不过是大罗金仙巅峰的层次，但即便是准圣的超级强者，也杀不死我，他们两不过是大罗金仙顶峰而已……”

　　杨磊一挥手，打断了他的话：“你别啰嗦了，我虽然修炼了真龙诀，但这真龙诀虽然不错，还不看在我眼中，我真正修炼的功法，并不是真龙诀，这真龙诀，不过是无意中修炼的而已，至于你说获得那人的传承，并不完全，而且不管过去现在，还是将来，我主修的功法，也不会是真龙诀，另外，你也不用多说，不用找借口，失败就是失败，没有必要那么多废话，对于一个修炼者来说，尤其是一个有着强者之心，想要成为那宇宙之间至尊的存在的人，都会勇于接受自己的失败，不会为自己寻找任何的借口，而你，被人击败了，还那么多废话，所以注定了，你无法成为那巅峰的存在，甚至于连准圣都无法达到。”

　　“好，好，好，好小子，哈哈，没想到我黑血纵横仙界魔界这么多年，居然还不如一个黄毛小子看得清楚，不错，失败就是失败了，不必要为自己寻找任何的借口，小子，你很好，很好，假若，我黑血将来能够有所成就，定然不会忘了你的。”黑血邪王哈哈大笑，整个黑圈不断晃动，散发出黑色的光芒，这光芒跟着闪现出一道道红色的波纹，越发强烈，似乎随时都可能挣脱那封印与禁制的束缚一般。

　　杨磊诧异不已，这黑血邪王在这样的情况下居然还能够有所突破，这也真是变态，要知道黑血邪王如今不过是一半的灵魂而已，连身体都没有了，算起来，这个时候的黑血邪王距离全盛时期的修为，恐怕连千分之一都没有达到。

　　这样的情况下，还踏出了一步，这黑血邪王如果要真是得到了身体，能够从这里脱困而出的话，那么突破原来大罗金仙巅峰的境界，进入准圣层次，不过是时间的问题了。

　　“将来有所成就？呵呵，黑血邪王，你认为你能够从这里离开？你认为他们会放你离开？那恐怕不可能吧？”杨磊冷笑，这黑血邪王有所领悟，那又如何，他想要离开这里，恐怕是不可能的，那两位大罗金仙怎么可能不留下后手，这黑血邪王这样的心腹大患，岂容他脱身，再次害人？

　　“哈哈……哈哈……不错，你说的不错，那两人的确不会让我如此轻易脱身，但我黑血是什么人？如果说之前只有三成把握，那么现在我已经有了六成把握了，这还要多谢你，要不是你小子一番话，我还不会顿悟，还不会突破之前的境界。”黑血邪王狂笑道，整个大地都在不断震动。

　　杨磊晃了晃，连忙站稳，如果这时候黑血邪王破封而出的话，那还真是个大麻烦，自己绝对无法对付他，那么就只有跑路了，如果那百花宫创始人不在这个世界上了的话。

　　不过杨磊相信，他们一定会留下后手，如果他们真的不存在于这个世界上了的话。

　　“六成，笑话，你被封印住了，一直没有突破，修为虽然没有退步，但的的确确是丝毫没有进步，而人家就不一样了，难道你认为他们这么多年来没有进步吗？他们的进步，我想，比起你来，要快得多吧？”杨磊冷笑不止。

　　“你说的不错，如果他们活着的话，的确会有进步，估计如今都达到大罗金仙巅峰层次，甚至踏入准圣层次了，但……但可惜的是，他们偷袭了我，虽然封印了我，自己也损失惨重，要想恢复都不是那么容易的事情，还想有突破，至于啸龙那小子，我不认为能够活下来，至于百花嘛，还的确有可能突破，不过我没有感觉到她的气息了，我估计她已经离开这个位面，肯定早已进入仙界之中了。”黑血邪王嘿嘿一笑说道。

　　杨磊闻言眉头皱起，如果这黑血邪王说的是真的，那还真是有些麻烦。



　　第五百二十六章 蛊惑

　　“我相信，她肯定会留下后手的，所以，黑血邪王，你不要高兴的太早了，你虽然厉害，但要想真正的复活，恢复你的修为，不是一时半会可以达到的，最起码，需要上百年，甚至是上千年，到那时候，我已经站在了这个世界的巅峰，或许，我已经成为这个位面的真正主人，到时候，要收拾你，并不是难事，何况，我可以清楚的告诉你，在这个世界上，并不是你所想的那么简单，我见过一个人，确切的说，那是一个仙人，我不确定他是不是已经死了，但他给我的感觉，比起你来说，要强出数百倍，甚至数千倍，数万倍。”杨磊道，“我想你如果想要对这个星球不利的话，那么他不会放过你的。”

　　“是吗？”黑血邪王却是不怎么相信，当时他来到这个星球的时候，却是没有发现什么强大的存在，除了啸龙和百花之外，就没有发现其他强者了，如果还有更强大的人的话，那么自己根本不可能还活到现在了。

　　“相不相信由你，好了，我也懒得和你多说，我现在要让你继续恢复原先的状态，虽然我不可以消灭你，但要在短时间，让你恢复到原来被昏睡的状态，还是可以做到的。”在真实鹰眼开启的时候，杨磊发现了一篇特殊的功法，这特殊的功法就是用来阻止黑血邪王的。

　　“你的确可以，不过你阻止得了一时，但你阻止不了一世。”黑血邪王冷笑，他当然清楚，百花所留下来的东西，如果自己没有之前的突破的话，自己估计会再等上数千年，甚至是数万年，但正是因为之前的突破，这让自己的恢复路程，快了不少，不需要那么长时间，最多百年，自己就能够破除封印。

　　“呵呵，这一次我可以阻止你，那么下一次，我依然可以阻止你。”杨磊哈哈一笑，只要能够阻止这家伙五十年，甚至十年就已经足够了，到时候自己修为大进，可以成为这玄元星的真正主人，我的地盘我做主，到时候，自己调动整个星球的力量，难道还不足以收拾这黑血邪王吗？

　　说完，杨磊运转体内真气，开始修炼百花仙女所留下来的功法。

　　这功法特殊，需要强大的精神力，而且需要领悟了法则之力，才可以做得到。

　　“你修为太弱了，不过是四象归真二阶而已，你要想封印我，这简直是开玩笑，如果你的修为是九极造化那还差不多。”看着杨磊，黑血不由笑道，本来有些担心的，才发现，这小子的修为不过是四象归真而已，差得太远，即便是能够做到封印自己，那也不会有太长时间，估计有个两三年也就到顶了。

　　“哼，你这就错了，我杨磊虽然修为境界不过是四象归真，但我的精神力，可远非一般人可比，我现在的精神力，即便是天仙也不过如此。”说着，杨磊猛然释放出了自己强大的精神力，可惜的是，自己没有精神力的攻击法门，如果要是能够获得精神力攻击法门的话，那么自己的战斗力会提升一个巨大的层次。

　　“这……这怎么可能？”黑血邪王看到杨磊强大的精神力吃惊不已，没想到杨磊的精神力居然强悍到了这个地步，这是他没有想到的。

　　“可恶，不过你认为这样就想阻止我，封印我，那就太天真了，即便是你能够封印我，那么你自己的消耗也是极大的，甚至，你需要付出自己的生命，所以，小子，你还是三思而后行，以你的资质，不出一百年就可以飞升仙界，但如果你要是封印我的话，必然会损伤本源之力，到时候，你修炼的速度就会大大减慢，甚至于失去飞升上界的机会。”发现杨磊精神力如此强悍，黑血邪王想了想，对杨磊说道。

　　“是吗？”对于黑血邪王的话，杨磊是一点也没有放在心上，就算是如他所说，自己的本源可以会被损伤，但那又如何？

　　“小子，如果你放过我一马，那我还可以给你一些好东西，仙器，魔器我都有，还有功法，仙级功法，我都是有的，只要你答应放我出来的话，那这些我都可以给你，对于一个武者来说，修炼的资质重要，但功法同样重要，如果要是能够得到一片上等的修仙，或者修魔功法，那么你修炼的速度定然会一日千里，比起没有上等功法修炼的速度要快上数倍不止，而以你的资质，如果修炼我给你的功法的话，不需要一百年，你就可以突破九极造化的层次，达到天仙境界。”威胁不成，只有利诱了，虽然说这小子能够封印自己，封印不了太长时间，但在这里被封印了这么久，这么多年了，早已呆不下去了，况且，能够早出来一点，自己就可以越早的恢复修为。

　　“小子，你不要以为我是在骗你，如果你真要修炼那功法来封印我的话，你自己的损失绝对是巨大的，甚至可能会付出你自己的性命。”黑血邪王看着杨磊依然是那副样子，补充道。

　　“我的确是一个怕死之人，所以我从来不做自己没有把握的事情，不过要封印你，我还是可以做得到，并不需要消耗太多，也不会和你所说的一样，一旦封印你，会让我失去飞升上界的机会，甚至丢掉性命。”杨磊微笑着道。

　　“这就对了嘛，如果你要是为了封印我，让你自己损失巨大，甚至丢掉性命，这多划不来，如果你放我出来的话，要风得风，要雨得雨，要仙器有仙器，要功法有功法，甚至，我还可以收你为徒，直接将你带上仙界，在仙器，灵气的浓郁程度可不是这个位面可以比拟的，在那里，你的修炼速度绝对可以提升百倍，而且没有法则的限制，突破起来，比起在这个星球，这个位面，要容易太多了。”见杨磊似乎心动，黑血邪王继续道。



　　第五百二十七章 对抗

　　“你错了，封印你，仅仅是消耗一点精神力而已，不到一天我就可以恢复，至于你所说，什么损失本源，什么会让我无法飞升仙界，成就天仙，这根本就是胡扯，所以，你还是认命吧。”杨磊冷哼一声，开始结印，这封印，极其繁复，需要在极短的时间内，凝结出数万个手印，而且要消耗极大的精神力，如果没有庞大的精神力修为作为支撑的话，根本没有办法做到的。

　　“你找死。”看着杨磊居然还是顽固不化，居然还要封印自己，而且开始动手了，黑血邪王也怒了，自己堂堂黑血邪王，纵横天地间数百万年，居然被一个小子给威胁了，这让他如何不怒。

　　“找死，哈，你来，我倒要看看，大名鼎鼎的黑血邪王到底有何厉害之处。”说着，杨磊手印越结越快。

　　而此时那天魔圈，越来越大，并开始旋转起来，似乎要挣脱封印一般，气息越来越强，周围泛起了诡异的黑色，那天魔圈的正中央，吸引力越来越强，似乎是一个黑洞一般，越发恐怖。

　　连四周的石头，都开始被吸入了其中。

　　杨磊眉头微皱，这黑血邪王还真不是盖的，果然强悍，如果不是自己精神力强大的话，估计还真扛不住。

　　“千斤坠。”杨磊感觉那黑色的天魔圈之中的吸引力越来越强悍，爆喝一声，使出了最平常的千斤坠，将自己牢牢的靠在地面。

　　“哼，你挡得住么？”黑血邪王轻喝一声，语气中带着不屑。

　　如果连一个小小的四象归真的小毛孩子都收拾不了的话，那么自己堂堂黑血邪王的脸面往哪里搁？开玩笑，这小子一定要收拾了，哪怕是耗费再大的损失，即便是消耗一部分灵魂，自己也要将这小子收拾掉。

　　此刻黑血邪王已经动了杀心了，所以不断催动着天魔圈，灵魂之力源源不断的输入其中。

　　“不好。”杨磊感觉到，这天魔圈越来越恐怖，似乎要把自己的灵魂也给吸引出来，如果这样继续下去的话，后果真是不堪设想。

　　“我杨磊自十五岁开始修炼，从练气到现在，不过是区区几年时间而已，我的目的是达到那武道巅峰，成为超越整个玄黄大宇宙的存在，怎么可能会被这么一点困难而阻碍，给我破。”杨磊手中手印越来越快，嘴里大喝一声，整个人的精神力开始不断凝结，化虚为实。

　　“资质不错，在这样的情况下居然还能够突破，不错，不错，小子你果然不愧是天才，不过即便你能够突破，那又如何，我黑血邪王纵横天地间数百万年，不是你一个小小的修炼者，可以对抗的。”说着黑血邪王的天魔圈晃动了一下，猛然转化成了三个，形成一个三角形，紧接着三个圆圈，变成了三个漩涡，这漩涡越来越大，越来越大，眼看着就要扩撒到杨磊面前。

　　这三个漩涡形成了一个诡异的阵法，这阵法的中心，传出的吸引力，越来越强，杨磊脚下开始移动。

　　“糟糕，我要快点。”杨磊感觉到了，这股强大的力量，暗呼不妙，这黑血邪王远远比起自己所想象的要厉害，如果继续这样下去的话，自己恐怕是难以坚持得住了。

　　“喝……”杨磊轻喝一声，整个人如同一尊仙人一般，闪烁着金色的光芒，而脚下如同生了根一般，一动不动。

　　“小子，很不错，不过我看你能够坚持得了多久。”黑血邪王清楚，这小子此时看似强大，不过是强弩之末而已，他坚持不了多久。

　　杨磊何尝不着急，自己现在已经没有退路了，唯有坚持下去，不然的话，自己很可能会被黑血邪王吸入天魔圈之中，到时候，可就麻烦了。

　　“黑血，你别得意，我说过要封印你，就能够封印你。”杨磊爆喝一声，识海之中仿佛爆炸了一般，整个人的精神力猛然炸开，接着开始凝聚，速度越来越快，越来越快，短短几个呼吸，识海之中就发生了翻天覆地的变化。

　　“突破了，居然真突破了。”杨磊大喜，没想到自己居然突破了，精神力完全化成了液体，原来自己的精神力发生了巨大的变化，这么一来，自己的实力增加了几倍，此刻，杨磊可以肯定，自己的精神力绝对比起一般的天仙还要强大得多。

　　可惜的是，自己的冰心诀还没有来得及查看，是不是有后续，如果要是有的话，自己必然要兑换出来，即便是没有，也要寻找一部，更好的，关于精神力的修炼法门。

　　不过现在却也解除了自己的燃眉之急，原本承受着极大的压力的，此时要轻松了数倍。杨磊结手印的速度也快了好几倍。

　　“该死。”杨磊是轻松了不少，但黑血邪王却是郁闷了，没想到，这小子一突破，实力居然增强了这么多，一般人，即便是有所突破，也不会增加多少，最多是一两倍而已，但这小子却是增加了好几倍。

　　眼看着就要收拾掉这小子了，没想到突然之间发生了逆转，心中的确是郁闷得很。

　　“小子，你不要得意，即便是你突破了，也坚持不了多久，而且……嘿嘿，而且你虽然可以抵抗，但你的朋友呢？哈哈，你难道忍心看着你的女人们，落入我手中吗？那三个女子，长得还不错啊，本王已经很久没有玩过女人了，这次看来本王有福了。”黑血邪王发现了不远处的三女，计上心来，大声狂笑道。

　　听到这话，杨磊心神一震，看着不远处，暗道不妙，没想到，这三女居然在这个时候走过来了。

　　“杨磊，你没事吧？”远远就听到了萧璃的声音。

　　“不要过来。”杨磊大喊一声，手上结印的速度依然不慢。

　　“我们等了你很久，担心你出事，所以我们一起过来了。”萧璃一点也不怕杨磊，也不听杨磊的，反而是慢慢得走了过来，三女，萧璃走在最前面，轻云随后，而花艳红走在最后面。

　　“别过来。”杨磊着急的喊道。

　　“迟了，现在已经迟了。”黑血邪王却是狂笑道，“我看你们怎么逃。”

　　“不好，这是怎么回事？”萧璃突然感觉到了一股恐怖的吸引力，将自己往前拉去。

　　花艳红和轻云两女也不例外，这时候她们感到大事不好，这股力量太强大了，根本难以抵抗。

　　“怎么回事，这是怎么回事？”三女这时候死死抗住拉力，想要挣脱这股恐怖的吸引力，但事与愿违，虽然死死抵抗，但还是被缓慢的往前面拉去。

　　“退回去，你们快退回去。”杨磊心中着急不已，结印的速度反而因为着急，而有些错乱了。

　　“不行，我们没有办法退回去了，已经来不及了。”萧璃也知道，自己这次可能闯了大祸了。

　　“该死，我不是让你们别过来吗？”杨磊怒道。

　　“我这不是担心你吗，现在你骂人有什么用，还是想想办法，怎么才能够脱离这股吸引力吧。”萧璃虽然不忿，但也知道，在这个时候，不是内杠的时候，如果不能够脱离这股强大的吸引力的话，那事情就麻烦了。搞不好四人都会陨落在这里。

　　“小子，我们商量下如何，只要你答应放我出来的话，那我就饶过你们四人，如何？”这时候黑血邪王的声音再次传到了杨磊脑海中。

　　“你做梦。”杨磊冷哼一声，这个时候已经没有办法了，只有现将三女带入自己的梦幻世界之中，这也是没有办法之中的办法了，如果要是可以，杨磊是绝对不想这样做的。

　　杨磊分心而用，对三女传音道：“我将你们收入我的世界之中，不要抵抗。”

　　“什么世界，这行吗？”萧璃担心不已。

　　“我也不知道，但眼前只有这一个办法了，不要抵抗，一瞬间就可以，如果不行，我再另想办法。”杨磊道。

　　眼前的情况，杨磊也不知道，是不是可以成功，但已经没有其他办法，只好是冒险一试了。

　　“好。”三女同时点头。

　　“准备好了，听我的指令。”杨磊传音道，“好，开始。”

　　杨磊说完，便启动了梦幻世界的传送。

　　“叮，是否将萧璃，花艳红，轻云三人送入梦幻世界之中？需要消耗世界点两百三十点。”

　　“是。”

　　“叮，传送成功，玩家消耗世界点，两百三十点。”

　　看着三女消失在眼前，杨磊松了口气，只要三女脱离黑血邪王的束缚，那么自己也就不需要担心了。

　　“这不可能，怎么可能，你怎么会有自己的世界？”黑血邪王大吃一惊，不相信自己的眼神，在这个情况下，传送是不可能的，即便是传送符，仙级的传送符，也无法做到的，自己的天魔圈威力如何，黑血邪王自己再清楚不过了，天魔圈发出的吸引力，是可以禁锢空间之力的，根本无法传送，只有一个是例外的，那就是世界传送，眼前那三个女子被传送走，没有别的解释，唯一可能的便是她们被穿入了那小子本身的世界之中。



　　第五百二十八章 夺舍

　　“就算是大罗金仙也未必会有自己的世界，而你一个小小的修炼者，连天仙都不到，怎么可能会有自己的世界？”

　　“嘿，没有什么不可能的，对于我来说，一切皆有可能。”杨磊凌然笑道，“你还是担心你自己吧，现在我已经无后顾之忧，那么接下来，就是要封印你，虽然我现在无法将你封印太长时间，但是几十年还是可以的。”

　　“哼，要想封印我，那得看你有没有那个本事了。”黑血邪王冷笑，“虽然我不清楚你到底是怎么拥有自己的世界的，但对于你这样的修为来说，未必是好事。”

　　“多说无益，你还是老实给我被封印下去吧。”杨磊轻喝一声，手里的动作越来越快，如果有人在一旁的话，定会惊讶的发现，居然看不清楚杨磊的动作了。

　　而此时黑血邪王的天魔圈居然被压制了，那三个诡异的漩涡，正在变小，旋转的速度也越来越慢，越来越慢。

　　杨磊看到这个一情况，大喜过望，只要坚持，坚持一下，就能够封印这家伙了。

　　“该死。”与杨磊的心情相反，此时黑血邪王是郁闷不已，本来以为只要把握住那三个女的，那么这小子肯定就会乖乖就范的，却没想到，这小子居然有如此手段，让他功亏一篑，“你想要封印我，还缺少点火候。”

　　黑血邪王知道，如果这样下去，自己肯定会被这小子给封印住的，这可不是自己想要的情况，黑血邪王做出了自己的选择，打算牺牲掉一部分灵魂，由此来增强自己的力量，从而挣脱束缚。

　　黑血邪王燃烧自己灵魂换取力量的那一瞬间，天魔圈顿时闪动了几下，一股强悍的气息瞬间冒了出来，瞬间抵抗住了杨磊的禁制的力量，三个天魔圈旋转的速度更快了，原本，杨磊清楚的感觉到，天魔圈的力量被自己压制住了，而这一刻，天魔圈力量暴增，让杨磊大惊失色。

　　此时天魔圈传出来的吸引力，比起之前还要强上三分，自己根本无法抵御了。

　　杨磊暗呼不妙，这混蛋，到底用了什么方法，居然这么生猛，如果这样下去的话，自己就没有办法了，难道自己真要溃逃？承认失败，狼狈逃命不成？这可不是自己的风格啊。

　　认输，在自己人生的字典之中，还没有这两个字的存在。

　　杨磊咬牙，加大了输出，体内冰心诀疯狂运转，希望能够借此压制住天魔圈。

　　不管黑血邪王施展了什么方法，但只要自己抗住，坚持到底，那么最终胜利的肯定会是自己的，毕竟黑血邪王虽然强悍，如今的他不过只是剩下了灵魂而已，而且还不是完整的灵魂，实力大不如从前，所以，他肯定不能够持续下去，所以，自己要打的是一场持久战。

　　到了现在的地步，要做的就是看看，谁能够坚持到底，坚持到最后了。

　　“还在死扛吗？”看着杨磊咬着牙坚持的样子，黑血邪王冷笑不已，眼神中带着不屑，自己还没有真正开始发力呢，开玩笑，自己堂堂大罗金仙，燃烧了自己的灵魂，来获取力量，岂是那么简单，那么容易就阻止的，如果自己燃烧了一部分灵魂，都只能够达到这样的程度的话，那自己还怎么混下去？怎么可能成为不可一世，纵横天下的黑血邪王？

　　“小子，你等着死吧，我会将你的身躯变成我的，虽然你的身体弱的不行，不过资质还算可以，小子，你的身体就交给我吧，不要挣扎了。”黑血邪王邪恶的笑着说道。

　　“妄想，黑血邪王，你想要我的身体，简直就是痴人说梦。”杨磊暴怒，这家伙居然想要自己的身体，不过杨磊怒归怒，但却是一点也不担心，这黑血邪王虽然厉害，要想侵入自己的身体，那简直就是找死了，自己体内的那三个家伙，如今虽然化成了世界珠，不过杨磊心中清楚得很，自己如今也只不过是勉强能够控制一点点而已，那家伙的力量，绝对是恐怖的，即便是准圣进入自己的体内，也不一定能够占到便宜，而他黑血邪王不过是区区一个落魄大罗金仙而已，实力百不存一，还敢嚣张，还想夺取自己的身体？真是不自量力。

　　当然，杨磊心中虽然是这样想，但却也不敢轻易尝试，不敢轻易冒险，不怕一万就怕万一，如果要是出现什么意外，那岂不是糟糕了？

　　“妄想？哈哈，我黑血邪王是什么人，从来都是说到就做到的，小子，你的身体归我了。”黑血邪王说到这里，三个漩涡缓缓移动到了一起，开始融合，速度极快，短短几个呼吸之后，三个漩涡再度变成了一个，而这个漩涡，慢慢发生变化，竟是化作了一张巨大的脸孔。

　　面目狰狞，好似地狱中跑出来的恶鬼一般，极其邪恶，而且那股邪恶的气息，让人厌恶，让人恐惧。

　　魔气环绕，让整个空间瞬间变得扭曲起来，接着那巨大的脸孔，化作了一缕黑烟，朝着杨磊涌了过去。

　　杨磊还没有来得及反应，那黑烟就窜入了杨磊鼻孔。

　　“混蛋，哈秋。”杨磊只感觉一股冰凉的气息遁入了自己的鼻孔处，心中大惊，没想到这黑血邪王如此诡异，在这样的状态下，居然还有这样的能耐，窜入了自己的鼻孔之中，让自己都来不及反应。

　　“哈哈……哈哈……小子，你的身体不弱，居然修炼了不死金身，虽然没有圆满，但也不弱了，比起天魔不灭体也不逞多让，没想到本王的运气居然这么好，哈哈……哈哈……不用一万年，本王就可以再度达到巅峰，甚至会突破大罗金仙，进入准圣境界。”才进入杨磊体内，还没有进入识海之中，黑血邪王就发现了杨磊身体的不同之处，这让黑血邪王大喜过望，炼体之法，如此强悍的身躯，这倒是让他意外了，在自己被百花和啸龙封印之前，如果不是身体太弱了，怎么可能被他们有机可乘，所以，这一次发现杨磊的身体居然如此强悍，比起天魔不灭体都不差多少，如何不让他惊喜万分？



　　第五百二十九章 百花仙子

　　“该死，这怎么回事。”黑血邪王还没有来得及高兴多久，就感觉到了一股强横的力量，将他拉扯了出来，再度回到了封印之中。

　　“你高兴的太早了。”杨磊也惊讶，自己还没有动手呢，体内也没有丝毫的异动，黑血邪王就被拉出了自己的体内，这倒是让杨磊吃惊不已，虽然有些糊涂，不过还是值得高兴的。

　　“这是……该死，这百花那个贱人的气息，她怎么可能还留在这个世界上。”一出杨磊的身体之后，黑血邪王才发现，这股气息很熟悉，就算是粉身碎骨，也不会忘记，这就是封印自己的罪魁祸首，百花仙子的气息，“百花，你个贱人，我不会放过你的，哪怕是上达九天，下至碧落黄泉，我也要将你碎尸万段。”

　　“黑血邪王，你恐怕没有那个机会呢。”此时杨磊发现，不远处飘起了一个曼妙的身影，神圣而出尘，周身焕发着七彩的光芒，看着那个身影，让杨磊不禁为之一呆，没想到世上还有这么漂亮的女人，无论是脸庞，还是身材，无一处不美，这是一个完美的女人，每一处都无可挑剔。

　　这女人，居然让自己生出了一分自惭形秽的感觉，这到还是第一次了。

　　杨磊甩了甩自己的脑袋，心中默默运转冰心诀，这才压抑住了自己的心情，看着这绝色女子，原来她就是百花仙子，封印了黑血邪王的人。

　　“百花你个贱人，没想到你居然真的留了后手。”黑血邪王不敢相信的看着百花仙子，心中愤怒不已，他知道，眼前百花仙子一出现，自己要想挣脱封印，根本就是不可能的事情了，因而此时黑血邪王看向百花仙子，带着无尽的恨意，嘴里咆哮道，“不过，你最终也只能封印我，你是杀不死我的，总有一天我会找你报仇的，你不要得意的太早了。”

　　百花仙子却是不理会黑血邪王的呼叫，转而看向了杨磊：“你终于来了，我等了你十万年了。”

　　“等了我十万年？”杨磊倒是一愣，没有弄明白她话中的意思。

　　“不错，我等了你十万年。”百花仙子看着杨磊疑惑的表情，道，“你不用怀疑，这是命运的安排，你现在不知道，但以后你终究会明白的。”

　　“你等我为了什么？难道就是为了让我再次封印黑血邪王吗？不过如果是这样的话，恐怕让你失望了，如今我并没有做到，如果不是你的出现的话，我可能已经被黑血邪王夺舍了。”杨磊不清楚这百花仙子到底想要做什么，但是对于杨磊来说，防人之心不可无，天底下没有白吃午餐，即便对方是个绝世佳人，倾城无双，也必须要持有一份戒心，美丽的女人，往往会降低人的戒心，但杨磊却不同，始终保持了这一道底线，无论对方有多么漂亮，多么的美丽，绝对不会放弃自己内心深处的那一道底线，因为杨磊始终记得，这是男人的一个弱点，自己也是男人，这同样也是自己的弱点，在没有确定之前，不可轻易的相信任何一个人，甚至是最漂亮的女人。

　　“不，不，黑血邪王虽然厉害，但却并不值得我等上这么多年，如果仅仅是因为黑血邪王的话，我的真身随时可以返回这个位面，将他彻底击杀。”百花仙子轻轻摇了摇头，语气淡淡的说道。

　　吃惊，这绝对是吃惊的，这居然不是百花仙子的真身，此时杨磊暗中对百花仙子施展过鉴定术的，发现，自己根本没有能够鉴定出她的资料，获得她的信息，那也就意味着，这个百花仙子是极其强横的。

　　如今自己的鉴定术已经达到了宗师层次，所以，只要在金仙之前的，自己都可以鉴定出来，而事实上是，自己现在无法鉴定，这也就意味着，这个百花仙子的真正的实力，绝对在金仙，甚至是金仙之上。

　　而她现在却说，这不是她的真身，如果真是那样的话，一个分身都强悍到了这样的地步，那么要是她的真是，会恐怖到了何等程度，绝对是准圣层次。

　　“不可能，这不可能的，你骗我，百花你在骗我。”杨磊虽然吃惊，但还在可以接受的范围之内，而黑血邪王就不一样了，震惊不已，看着百花语气十分激动，好似疯癫了一般，嘴里喃喃道，“不可能的，这绝对是不可能的，当日，你的本源被我的魔性所侵蚀，没有百万年时间，绝对是无法复原的，所以，你根本不可能在这么短的时间之内达到那个层次，你是在吓唬我的，我不信，我不相信。”

　　“多嘴。”百花仙子眉头微微一皱，右手轻轻一挥，发出一道白色的光芒，这道光芒打在了黑血邪王身上，让黑血邪王没有丝毫反抗的能力，就没有了声息，连气息也降低到了极点。

　　这样的手段，让杨磊不禁感到骇然，难道大罗金仙已经强悍到了这样的地步？虽然黑血邪王如今修为大降，但也不是那么容易收拾的。

　　“敢问仙子，找小子到底所为何事？”杨磊吃惊归吃惊，但这一切都不过是在心底想而已，并没有在脸上表现出来。

　　“把属于你的东西给你。”百花仙子语气淡淡的道。

　　“属于我的东西？是什么？”杨磊一愣，越发不明白了。

　　百花仙子没有解释，手中凭空出现了两样东西，一枚玉简，还有一块不知道是什么材料做成的令牌。

　　杨磊接了过来，一个鉴定术过去。

　　鉴定失败。

　　这块令牌居然没有能够鉴定成功，倒是让杨磊十分意外了，不过那玉简，却是鉴定出了一部分。

　　功法，是一部神秘的功法。

　　“这是什么？”杨磊拿在手中，看着百花仙子问道。

　　“玉简之中记载的是真龙诀的完整版，至于龙形令牌，等你有足够实力了，便可以知道了，现在还不是时候。”百花仙子解释道。

　　真龙诀的完整版，倒是让杨磊惊喜不已，虽然自己也可以获得真龙诀的完整版，但消耗的兑换点可不会少，对于杨磊来说，那是一笔巨大的财富，如今自己白白获得真龙诀，便是让自己省去了不少心思，也省去了一大笔的兑换点，用这些兑换点，自己可以做的事情太多了。

　　“好了，东西已经给你了，还有，这百花宫就留给你了，你自己好好利用，我的任务完成了，也是时候离开了。”百花仙子看着杨磊收起了东西，整个人便开始慢慢的化作虚无。

　　“等等，这黑血邪王怎么办？”杨磊见她就要离开，忙大声喊道。

　　“你自己处理，如果连这么点小事，你都无法办到的话，那么你也就不配得到真龙诀还有那块令牌了。”说完，百花仙子的身影顿时消失在杨磊的视线之中。

　　看着百花仙子消失，心中感慨不已，这百花仙子到底为什么给自己这些东西，还有，这令牌到底是什么？自己和她又有什么联系，为什么不说清楚，就离开了，留给自己这么多的谜团？

　　虽然心中想弄个清楚，问个明白，但也知道，这不是短时间可以弄明白的，既然她不说，自己也没有办法，谁让自己修为太弱了呢？

　　看着一边的被封印的黑血邪王，杨磊感慨万千，这黑血邪王以前是多么的不可一世，没想到现在却是落到如此下场，原本和百花仙子处于同一层次，甚至还要强过百花仙子的他，如今被百花仙子如此轻易的就击溃了，而且还无还手之力，真是可怜。

　　不过杨磊也相信，自己要达到百花仙子那个境界并不难，有个万年时间足以，甚至还不需要万年时间自己就能够达到了，到那时，一切谜团都会水落石出的。

　　不过现在，还不到考虑这些事情的时候，眼前，还是将黑血邪王的封印加固一下，彻底将他封印好了再说，等自己实力足够了，再来收拾这家伙。

　　杨磊再度开始凝结手印，这一次没有了黑血邪王的妨碍，杨磊施展起来，得心应手，速度极快，不过十来分钟，那一整套手印就已经凝结完成，在手印完成的那一刹那，黑血邪王所在的地方，顿时泛起了七彩的光芒。

　　四周的阵法禁制瞬间就被激活了，而此刻杨磊感觉那阵法禁制，正在疯狂的吸收自己的精神力还有自己的真气。

　　杨磊大惊，这速度，太惊人了，才区区几个呼吸，自己的精神力就被吸收了大半，而自己的真气，瞬间就要干涸。

　　不得已，杨磊连忙服下急速恢复丹，恢复自己的真气修为，还有精神力，体内冰心诀，玄元诀，还有真龙诀疯狂运转。

　　不过恢复的速度远远比不上吸收的速度，杨磊心中大急，没办法，只好再次服用丹药，连同恢复符篆一起使用。

　　一次。

　　又一次。

　　一连数次，杨磊感觉自己都快要撑不住了，自己的精神力消耗太厉害，而丹田之中，根本就没有超过十分之一的真气储存。



　　第五百三十章 修为突破

　　“呼……”终于封印完成，杨磊重重舒了口气，此时杨磊的丹药也已经消耗殆尽，丹田之中，仅存一丝真气，而精神力也只有那么一点点，如果再继续下去的话，那么就只能够放弃了。

　　完成了这个任务，杨磊立马就进入了梦幻世界之中，在这里，太危险了，现在对于杨磊来说，只需要一个小小的武师就能够击杀了，所谓君子不立于危墙之下。

　　一进入梦幻世界，杨磊就感觉到了众女正在一起，一个个神情都颇为紧张，显得十分担忧。

　　看到杨磊进来，忙起身，看着杨磊，一个个问长问短，杨磊的几女道：“夫君，你没事吧？”

　　“公子，你没受伤吧？”花艳红道。

　　“杨磊，你……你没事吧？”萧璃犹豫了下，也问道。

　　“没事，我没事，你们不用担心，不过是消耗有点严重而已，等我恢复一下就可以了。”说完，杨磊也不给众女说话的机会，直接就盘膝而坐，开始恢复自身的修为。

　　玄元诀，真龙诀，冰心诀，三大功法，同时运转，三种功法，相辅相成，修炼起来，并不会产生抵触。

　　在众女惊讶的眼神之中，无数灵气朝着杨磊所在的地方蜂拥而去，形成了一个巨大的灵气漩涡，让人惊人。

　　这样吸收灵气的速度，太恐怖了，绝对不是一般人可以做到的，恐怕即便是达到了造化巅峰大圆满境界的武者，也未必做得到。

　　萧璃，花艳红还有轻云三女是惊讶，但黄蓉等女却是见怪不怪了，对于她们来说，杨磊身上发生的一切不可思议的事情，都是合理的，没有什么值得大惊小怪。

　　此时杨磊不断吸收四周的灵气，玄元诀已经达到了突破的边缘，真龙诀也一样，当然冰心诀之前就达到了大圆满，虽然没有后续功法，但精神力却是在不断的凝实，变得更加精纯。

　　三种功法同时运转，一个周天，两个周天，三个周天。

　　……

　　……

　　经过了七七四十九个周天之后，杨磊感觉自己已经达到了极限，真龙诀还有玄元诀再次有了突破的迹象。

　　“轰隆”一声，杨磊感觉自己体内的几条关键经脉，在真气的冲撞之下，如同被洪水冲击一般，猛然打开了一道口子，汹涌澎湃，势不可挡，猛然就冲开了闸门，整条经脉，瞬间贯通。

　　这关卡一打通，杨磊便感觉自己身上发生了翻天覆地的变化。

　　突破了，自己再次突破了。

　　系统此时也响起了提示声音。

　　“叮，恭喜玩家，玄元诀突破，达到十四层。”

　　“叮，恭喜玩家真龙诀突破，达到第十二层。”

　　大喜，这是莫大的惊喜，没想到玄元诀一下子突破到了第十四层，而真龙诀居然也突破到了第十二层，这是多么大的提升，如果要是按照原本的修炼速度的话，那么自己要达到玄元诀的第十四层，还有真龙诀的第十二层，估计还需要几年时间，没想到，现在，自己不过是几个月的时间，就达到了这样的层次，太惊讶了。

　　此时玄元诀和真龙诀一突破，杨磊的真气浑厚程度，可不是一般人能够比拟的，此时杨磊的境界虽然不过是四象归真二阶的层次，但真气浑厚无比，比起四象归真同一层次的人不知道高出了多少倍。

　　如果真正比较的话，那么杨磊此时真气的浑厚程度，足以比拟八卦凝神层次了。

　　这太恐怖，太变态了，一个四象归真的武者，其真气浑厚程度，相当于八卦凝神层次，可见其达到了何等恐怖的境界，如果要是达到九极造化，那还得了，甚至连仙人，估计都不是对手了。

　　而且最重要的还不是这一点，重要的是，杨磊不仅仅真气浑厚，绝不是一般人可比，更重要的是，杨磊的真气精纯度极高，恐怕九极造化的强者，都比不上，这样一来，杨磊虽然真气浑厚比不了九极造化境界，但综合起来，其真正的战斗力，综合指数，绝对不比一般的九极造化境界的武者来得差。

　　突破之后，杨磊缓缓睁开了眼睛，一道精芒一闪而逝。

　　舒展了下腰身，杨磊站了起来，清啸一声，功力精进了数倍，这种感觉实在是爽，爽歪了。

　　当杨磊看着四周，发现众女一个个都望着自己，倒是让杨磊有些不好意思了，不由咳嗽了下道：“你们都看着我做什么？”

　　“你……你现在是什么境界？”萧璃听到杨磊的清啸声，加上之前杨磊修炼时候引发的异象，让萧璃是吃惊不已。

　　“呃……”杨磊不明所以，看着萧璃那认真的样子，还是回答道：“我现在还是四象归真初期的层次，没有什么不对啊？”

　　“四象归真？你……你真是个变态。”萧璃瞪大了眼睛道，之前杨磊不过还是武神大圆满层次，这才多久的时间，一下子就达到了四象归真，修炼的速度太惊人，太妖孽了，即便是那些转世重修的超级强者，其修炼的速度也不会有这么快啊，而且萧璃清楚得很，杨磊一直都是和自己在一起的，修炼的时间也不多，唯独这一次修炼的时间较长，达到了十二日的时间。

　　杨磊倒是一愣，在自己击杀了轻云的师兄之后，就已经达到了四象归真了，难道她没有看出来？不过紧接着杨磊就明白了，她们之所以没有看出自己早已达到四象归真的修为，那是因为自己敛息戒指的缘故，她们的修为境界虽然不错，要想看破自己的敛息戒指，还是有很大的差距的。

　　“杨大哥，你……你真的只是四象归真的层次？”轻云却是不怎么相信，就之前杨磊修炼的动静，说是四象归真的层次，让人感到难以置信，四象归真的武者修炼，怎么可能引起这么大的天地异动，就算是九极造化境界的强者修炼，也不可能会造成如此之大的异动，所以轻云感到十分不可思议。



　　第五百三十一章 再回百花宫遗址

　　“恩。”杨磊点了点头，接着道，“好了，不说这个了，我修炼了多长时间？”这是杨磊关心的问题，如果要是时间过的太长了的话，那可是麻烦了，因为自己进入了梦幻世界之中，两个世界之间的时间比例，都还没有来得及变化的，在自己一进入梦幻世界之中，时间比例，便自动变成一比一。

　　“十二天，夫君，你修炼了十二天了。”黄蓉道。

　　“十二天？居然这么久了，这可不得了。”杨磊闻言大吃一惊，十二天过去了，这可不是之前，以前，自己进入梦幻世界之后，就把时间比例调成了一比一百，但现在是一比一，这也就意味着在百花宫之中也是过去了十二天的时间。

　　十二天啊，那可不是一段短时间，十二天可以做很多的事情了，在百花宫之中，这十二天时间，估计很多人都已经进入了主殿之中了，即便是还没有，估计也差不了多少时间了。

　　当然，即便是没有，那也估计差不了多少时间了。

　　所以时间不等人，这百花宫在多年前，是那么的强悍，百花仙子是什么人，大罗金仙层次的仙人，留下的东西，当然不会是凡物，而这百花宫她说过，已经留给自己了，那么这就是自己的东西，但如果自己的东西被别人给拿走了的话，心中当然不会爽的，故而杨磊不打算再耽误时间了。

　　“嗯，已经过去十二天了，所以，我们必须现在就进入百花宫之中，不然好东西都被别人给占据了。”花艳红想了想道，百花宫是百花阁的前身，在花艳红看来，这百花宫就是百花阁，没有什么区别，这百花宫之中的东西，也就是百花阁的东西，如果百花阁的东西，让别的门派拿走了，而自己却是没有获得什么，那就真是对不起列祖列宗了。

　　“还是不要回去了吧，那里这么危险，万一要是再出什么事情的话，那……那你让我们怎么办？”李雪梅闻言拒绝道。

　　“没事的，雪梅，我的夫人，你放心就是了，你夫君我是什么人？难道你还不知道，我是从来不打没有把握的仗的，如果要是遇到打不过的人，那我还可以逃跑，还可以进入梦幻世界之中嘛，所以，雪梅你不要担心。”杨磊看着李雪梅关心的眼神，心中还是十分感动的，不过百花宫一行，那是必须去的，既然百花宫已经是自己的了，那么就必须要弄到手，而且杨磊怀疑整个百花宫就是一件仙器，也是整个百花宫遗址最珍贵的东西，只要自己能够将整个百花宫收取，那么百花宫之中，那所有的东西，都会是自己的了，而且现在在梦幻世界的皇宫虽然不错，但如果要是能够将百花宫收取进来的话，那就更妙了。

　　“那……那我和你一起去。”李雪梅想了想，看着杨磊道。

　　“我也要去。”李雪梅这么一说，顿时黄蓉和李秋韵也忍不住了，也在一旁喊道。

　　“我也要去，我也要去。”萧潇也是一幅唯恐天下不乱的语气。

　　“我……”古静也想说要去的。

　　杨磊见这情况，忙伸手打断了众女的话，道：“不行，不行，你们不能去，你们现在的修为太弱了，到时候我还要分心照顾你们，这不行，这一次可不是去旅游的。”

　　开玩笑，如果让黄蓉她们去的话，那么谢道清，穆念慈，东方小雨还有小玉她们肯定也要去的，到时候自己怎么照顾得过来，所以绝对不能够打开这么一个口子，一个都不能够答应。

　　“不用你照顾我，我现在的修为也是四象归真，而且我已经达到了后期了，很快就能够进入大圆满，甚至是突破到五气朝元境界。”李雪梅见杨磊不答应，便鼓起全身真气，释放出自身四象归真后期的气势。

　　“四象归真，不够，这不够，如果你的修为达到七星炼罡层次的话，或许可以，但现在还是太弱了，等你什么时候达到七星炼罡境界的话，加上你的阵法造诣，就足以帮助我了。”杨磊摇头，开玩笑，四象归真的修为，在百花宫遗址之中，那就是炮灰的存在，在那里，最弱的，修为都是四象归真，而那些人，都是去充当炮灰的，能够活下去的根本没有几人，甚至连六道轮回境界的，能够活下来的都不多，所以李雪梅的条件，自己是绝对不能够答应的。

　　“那……那……你怎么还去？”李雪梅道，“夫君，你可不要骗我，你也只是四象归真而已。”

　　“我不一样。”杨磊摇了摇头道，“虽然我的修为境界不过是四象归真，但我真正的实力，可远远不止，即便是九极造化的武者，我也丝毫不担心，如果你不相信的话，可以问萧璃师姐还有艳红师姐。”

　　“不错，这个我可以作证，杨磊师弟的确是可以与九极造化的武者抗衡。”萧璃点了点头道。

　　“我……”

　　“好了，放心，我很快就会回到梦幻世界的，等我完成了百花宫的探险之后，我就会在梦幻世界之中休整一段时间，然后便准备去无极大陆，到了无极大陆，自然会让你们出来。”杨磊见李雪梅心中有些失落，便道。

　　“放心吧，雪梅也不是个不讲道理的女人。”既然自己去无法帮助到杨磊，那即便是杨磊答应了自己，那也是个累赘，所以，如果自己想要帮助到夫君杨磊的话，那就要努力提升自己的修为，只要自己达到了九极造化，甚至更高层次，达到天仙境界，那自然就可以帮助到他了。

　　所以李雪梅此时暗下决心，要努力修炼，让自己不再是自己夫君的累赘。

　　杨磊不知道的是，经过这件事情之后，原本只是喜欢研究阵法的李雪梅开始疯狂的修炼，居然在短短一百多年的时间之内，就达到了九极造化的境界，甚至成为杨磊女人之中，最先一个达到天仙境界的女人。

　　“那好，我们走吧。”杨磊给了众女一个安慰的眼神之后，才带着花艳红，萧璃，轻云三女出了梦幻世界，再度回到了百花宫之中。

　　再次回到了百花宫之中，萧璃三女，都感觉好像是在梦中一般，没想到杨磊居然有这么多的女人，而且还有这么一个神奇的世界，这简直是仙人的手段，难道杨磊真是仙人下凡不成？

　　受到冲击最大的还是轻云，杨磊这样的手段，那即便是无量宗的宗主，也是无法做到的。

　　“杨大哥，我不是在做梦么？”轻云轻轻捏了自己一下，道。

　　“当然不是在做梦。”杨磊笑了笑，道：“不过，不过轻云妹妹，这你可不要说出去，一旦说出去的话，那你杨大哥我就没有宁日了。”

　　杨磊当然清楚，自己拥有世界的事情，是绝对不能够泄露给外人的，一旦让那些老古董知道自己居然拥有一个世界，那还得了，那些家伙一个个都是修炼数十万年，甚至是数百万年的老古董，修为已经达到了一个极限，不过因为法则限制，导致在这个星球之上要想渡劫飞升，太难了，几乎是不可能的，而一旦拥有一个世界，那就不一样了，只要成为一个世界的主人，那么利用一个世界的力量，抗住天劫，那还是很容易的事情。

　　所以，杨磊可不想让这个秘密传出去，一旦让外人知道，那么自己就真是要倒霉了，虽然自己不担心，梦幻世界会被别人给夺取，但也是一个大麻烦了。

　　“放心吧，杨大哥，轻云知道的。”轻云小脸红红的。

　　杨磊看向了花艳红和萧璃两女。

　　“公子，你就放心吧，艳红知道的，如果公子不相信的话，我可以对着心魔起誓。”花艳红见杨磊看向了自己，忙道。

　　杨磊闻言摇头：“这就不用了，我相信你。”

　　“放心，我绝对不会传出去的，就算是我父亲，也不会告诉，我也可以发誓。”萧璃看着杨磊道。

　　“我说过，没有必要发誓，只要一个承诺就可以了，毕竟这可不是一件小事，一旦传出去的话，后果不堪设想。”杨磊见三女都答应不传出去，便也松了口气，“好了，我们继续赶路吧，这里距离主殿也没有多少路程了，本来我们应该是最先达到主殿的，不过因为耽误了十多天，所以，主殿应该有人闯进去了。”

　　“不会吧，百花宫这么多年来，都没有听说过几个人进入到主殿之中，五百年前，也仅仅只有三人进入主殿之中而已，我想即便是有人能够进入主殿，也不会超过五个人的。”花艳红对于这些事情倒是知道的很清楚。

　　“不错，要想进入主殿并不是那么容易的事情。”萧璃也附和道。

　　“不对，过去是过去，但现在不一样了。”杨磊摇头道，这一次百花宫已经是彻底开放了，百花仙子的目的已经达到，分身也已经返回仙界，事情自然就不同了。



　　第五百三十二章 百花宫主殿

　　“有什么不一样？难道还有什么巨大的变化发生不成？”萧璃问道。

　　“之前是因为百花仙子的分身还在这百花宫之中，但现在因为百花仙子的分身已经离开，这百花宫没有了百花仙子的控制，自然不一样了。”杨磊说道。

　　“百……公子你是说你见过百花仙子？”花艳红一听，忙追问道。

　　“确切的说，是百花仙子的分身，她现在已经离开了这个星球，估计不在这个位面了，如果没错的话，百花仙子应该是在仙界之中，最起码也是大有名头之人。”杨磊解释道。

　　“公子，你真见过百花仙子啊，那她……她没有提起百花阁吗？”这是花艳红最为关心的问题，毕竟百花阁也是百花宫的传承，而百花仙子就相当于是百花阁的创始人一样，所以花艳红不可能不关心这一点的。

　　“见过，不过，她并没有提起百花阁，倒是她告诉我，这百花宫之中的东西，都交给我处置了，具体这些东西，我要怎么才能够得到，她也没有说清楚，直接就离开了。”杨磊也是十分郁闷的，这百花宫虽然说，百花仙子已经许诺给自己了，但却要凭着自己的实力获得，而且，这百花宫之中，到底有些什么？需要自己怎么做才能够真正的得到这百花宫，也没有个信息。

　　“哦……”听到杨磊的话，花艳红不禁有些失望。

　　“好了，时间不多了，我们需要快点赶路了，虽然说，百花仙子说这百花宫的东西已经交给我处置了，但在没有控制住百花宫之前，这一切都是虚的。”杨磊说完，便朝着主殿的道路走了过去。

　　三女相视一眼，忙跟了上去。

　　在这里距离主殿的路程也不远，不过是区区几百米远而已，但正是这区区数百米，一般人想要走过去，还真是不容易，这一路上阵法，禁制，还有机关无数，一个不小心就会陷入其中，不过对于杨磊来说，没有一点压力，因为杨磊的真实鹰眼，这一切都可以看透。

　　不过尽管是这样，身后的三女，也差点陷入了绝境之中，经历一次之后，三女吸取了教训，紧紧地跟在杨磊身后，一点距离也不敢落下。

　　两个小时之后，杨磊带着三女众女走入了百花宫的主殿之中，此时主殿面前，已经有几人了，这几个人，都不是省油的灯，其中修为最弱的都达到了七星炼罡巅峰层次，最强的达到了八卦凝神后期。

　　看到杨磊等人的到来，几人都是惊喜不已。

　　这样的表情，倒是让杨磊诧异了，很是怀疑，一般来说，多进来人，那也就意味着，会有更多的人会分享里面的宝物，也就意味着自己所能够得到的东西就变得少了。

　　人都是贪婪的，修炼者也不例外，对于他们来说，百花宫遗址之中的东西，都是极其珍贵，极其难得的，这其中甚至会有强大的仙器，仙器啊，那可是仙器，七大仙宗一共也没有几件。

　　而百花宫作为上古时期的大宗门，仙器自然不会少，就在五百年前，就有人获得过仙器，而半仙器达到了十数件。

　　半仙器虽然没有仙器强悍，但也是威力无穷。

　　所以，看到眼前的情况，杨磊感觉到有些不对劲，既然他们都是这样的表情，就证明，这其中肯定有猫腻，或者，难道是说，他们想让自己等人当炮灰不成？

　　杨磊眉头微微一皱，停了下来，三女站在了杨磊身后。

　　“萧璃师妹，你怎么现在才到？”而这时候，一个青衣男子走了出来，那人国字脸，身材高大，整个人却又一股无形的气质，让人不敢轻视。

　　“他就是马争原。”萧璃传音道。

　　“路上发生了点意外。”萧璃对这个马争原还是有些好感的，至少比起步随心来说，要好得多。

　　“哦，这三位是？”马争原看了看杨磊和花艳红三人道。

　　“他叫杨磊，玄机门的杨磊，这是花艳红，来自百花阁，这位是无量宗的轻云师妹。”萧璃解释道。

　　“三位师弟师妹好！”马争原微笑着点了点头。

　　“你好！”杨磊三人也点头示意。

　　“怎么没有见到步随心师弟？他不是去接你了吗？”马争原看了看，没有发现步随心不由有些惊讶，步随心对萧璃的心思，在玄天宗之中，没有谁不知道的，而现在萧璃跟着一个男人，也出现在了百花宫主殿前，但步随心却是还没有出现，这当然让马争原感到惊异。

　　他当然也想不到步随心会被杨磊给废了，步随心是什么修为，已经是八卦凝神巅峰大圆满，加上手中的仙剑，比起一般九极造化的武者还要强上几分，所以，他也不会怀疑杨磊击杀了他，毕竟杨磊因为敛息戒指不过是露出了通玄层次的气息而已，甚至即便是杨磊表现出自己真正的修为境界，也不会放在心上。

　　倒是花艳红让他有些诧异，花艳红的修为居然达到了八卦凝神层次，能在三百岁之前达到八卦凝神的人，都是一等一的天才。

　　听到马争原的话，萧璃眉头微扬，一副吃惊的样子，看着马争原道：“马师兄，你说步随心还没有来吗？”

　　“嗯，他当时说去找师妹你的。”马争原心中很清楚，萧璃十分不喜欢步随心，也不排除她故意避开步随心，“如果师妹没有见到，那就奇怪了。”

　　“我一路上都没有遇到他呢，或许是因为什么事情耽误了吧。”萧璃道。

　　杨磊在一旁看着她的表演，诧异不已，女人看来都是天生的演员，如果不是知道的话，杨磊也会被萧璃的话给骗了。

　　“或许吧。”马争原笑了笑，对于他来说，步随心没来，也没有他什么事，步随心一直都不把他放在眼中，尽管马争原不怎么计较，但心中还是有些疙瘩的，“对了，杨磊师弟，你既然是玄机门的人，难道不过去和应放天师弟打个招呼么？”

　　杨磊摇了摇头道：“马师兄说笑了，其实小弟虽然是玄机门的弟子，但却刚进入玄机门不久，所以还没有见过应师兄的面，也不认识他。”



　　第五百三十三章 找茬

　　“原来是这样。”马争原虽然有些惊讶，但也没有多问，毕竟这是玄机门的事情，虽然说，玄天宗和玄机门世代交好，但总也有些竞争在里面。

　　“你就是杨磊么？”这时候一个男子走了过来，表情十分的高傲，看着让人一点都不爽，当然杨磊也是眉头皱起，对于这个家伙，杨磊是一点也不感冒，不管他是谁，杨磊都不会给他好脸色看的。

　　“你是谁？好像我们并不认识。”杨磊说道。

　　看着杨磊那一副要理不理的表情，应放天顿时怒了，一直以来，自己被称为玄机门最出色的天才，但他在外面也听说过了杨磊，他一进入玄机门之后，一切都发生了变化，宗门之中，尤其是掌门古秋寒，几人，对自己的照顾远远比不上杨磊，这让他心中很不爽，对杨磊也产生了敌意。

　　“你……你知道我是谁吗？”

　　“我应该知道吗？”杨磊不屑的瞥了一眼，根本不把他放在眼中，这家伙的修为虽然不错，在这些人之中，算得上是上游了，但自己要想收拾他，并不是难事，可以说，这里的人加起来，也未必可以敌得过自己，而这家伙如此无礼，更是让杨磊不爽。

　　“你……你好大胆子，我是玄机门的核心弟子，而你不过是刚刚成为玄机门的真传弟子而已，你居然敢如此放肆，看来我要替你师尊教训教训你了。”应放天怒道。

　　“替我师傅教训我？好大口气。”杨磊闻言冷笑不已，这家伙还真当自己天下第一了，虽然说，这家伙资质不错，修为也达到了八卦凝神后期，但还真不放在自己眼中，本来杨磊也没打算让他太难做的，不过这家伙的太欠揍了，居然扬言要代替自己师尊教训自己，这让杨磊心头不舒服到了极点。

　　“哼，杨磊是吧，我倒要看看，是什么让你这么大口气，居然不把我放在眼中。”应放天怒极反笑，心中打定主意，一定要给这小子点颜色看看，让他知道，玄机门之中，到底谁才是最重要的人。

　　“应师弟，现在不是闹矛盾的时候，我们可是为了百花宫之中的宝库而来，眼前最重要的是打开百花宫的主殿，进入宝库之中。”这时候马争原看不下去了，出言道。

　　“马争原，你想要替这小子出头吗？”见马争原插嘴，应放天更是不爽，看着马争原冷声道，“叫你一声师兄，那是给玄天宗面子，你想替这小子出头的话，还不够资格，如果是步随心的话，还可以，你还差了点。”

　　“你……”马争原脸上铁青，这应放天实在是太嚣张了，居然一点面子也不给自己，怒，实在是愤怒。

　　“再说，这可是我玄机门内部的事情，你想要插手，难道想要挑起两派之间的争斗吗？”应放天对步随心不爽，因为一直被他压住，而这马争原却是被人认为和他同一层次，而他自认为比起马争原要强得多，所以对马争原和他齐名心中也是极其不爽的。

　　而对于马争原来说，此时如果要是和应放天冲突的话，的确不是好事，一时间，让他有些犹豫。

　　杨磊看出了他的心思，却是笑了笑，对他道：“马师兄，这件事情，你就不要管了，他说得不错，这是我玄机门内部的事情，还是由我和他来解决，免得引起两派之间的争斗。”

　　“可是……可是……”

　　杨磊挥了挥手道：“没事，你不用担心，我可以应付。”

　　对于马争原这样的表现，杨磊倒是颇为欣赏的，他是个可以成为朋友的人。

　　“放心吧，他可以应付的。”这时候萧璃说道。

　　听到小磊这样说，马争原倒是一愣，这萧璃语气如此肯定，让马争原越发好奇了，杨在他看来，杨磊的修为不过是刚刚进入通玄层次而已，而应放天可是达到了八卦凝神后期的境界，杨磊怎么可能与之相抗？即便是他拥有强大的仙器，也弥补不了这么大的等级差距啊？

　　但萧璃语气如此确定，让他更是迷惑了，要知道萧璃可从来不乱说的，既然她这样说了，就证明，肯定是有把握的。

　　“那好，你小心点，如果要我帮助，就喊一声。”

　　杨磊轻轻一笑，对于他的好意自己是心领了，应放天不过是一个八卦凝神后期的武者而已，狂妄自大，而现在自己比起开始又有了极大的突破，要收拾他并不是什么难事，甚至可以说轻而易举。

　　“哼，好大口气，我倒要看看，你的实力，是不是和你的口气一样大。”应放天见这小子居然一点也不把自己放在眼中，心中冷笑，等下让你知道厉害。

　　在场的众人，心中多少有点不快，毕竟，这可是关系到众人的利益，但他们却又不敢得罪应放天，因为在应放天手中有一样东西，是开启这主殿的关键所在，而且应放天很不好惹，在这里，除了马争原能够与之一战之外，其他人，都没有谁可以与之媲美，何况马争原都退让了，他们如何还敢挑衅，那不是找不自在么？

　　“哼，到底是谁口气大，试试就知道了，居然敢出言说，替我师尊教训我，那就看看，到底是谁教训谁了？”杨磊上前一步，冷冷的看着他。

　　本来杨磊想要保持下低调的，不过如果太低调了，什么人都敢欺负到自己头上，而且，这一次百花宫自己是志在必得，如果没有表现出强大的实力足够威慑这些人的话，恐怕等一下还会有人找麻烦，所以不如趁着现在，把这应放天给收拾一段，让他们知道自己的强大。

　　“好，好，好，很好。”应放天不怒反笑，手中的长剑“铿锵”一声，出了鞘，“我看看，你玄机门天机剑法学会了几成。”

　　天机剑法便是玄机门的镇派绝学之一，也是玄机门最重要的绝学，玄机门一般的弟子都是没有资格学习的，只有玄机门的真传弟子才有资格学习，而杨磊如此年纪就达到了通玄境界，也是玄机门的真传弟子，当然也就有资格学习了。

　　“天机剑法么？”杨磊淡淡一笑，这天机剑法杨磊也就听说过而已，之前自己师尊张逸也说过要教自己的，不过杨磊拒绝了，这天机剑法，的确不错，但不适合自己，而且对于杨磊来说，喜欢的并不是剑法，而是刀法，所以天机剑法也就没有去学，“我并没有学会，不过对付你，也足够了。”

　　当然天机剑法杨磊自己虽然不愿意学，张逸还是丢给了杨磊，毕竟作为玄机门的真传弟子，用他的话来说，如果一个玄机门的真传弟子，连天机剑法都不会，那传出去就不好听了。

　　“作为玄机门的真传弟子，居然连天机剑法都不会，你怎么配得上玄机门真传弟子的名号。”应放天长剑一挥，一道剑气打出，那剑气朝着杨磊飞掠了过来，“就让我好好教育你一下，免得传出去丢了我玄机门的脸面。”

　　杨磊手中长刀瞬间出现，虎魄刀。

　　杨磊随手轻轻一挥，一道刀气打出，轻易的击碎了应放天所打出的剑气。

　　“好刀，可惜在你手中实在是浪费了。”看着杨磊手中的虎魄刀，应放天闪过一丝贪婪，不过一闪而逝。

　　不仅仅是应放天，其他人也是赤裸裸的贪婪之色，连马争原也吃惊不已，没想到杨磊手中居然有如此强悍的宝刀。

　　这并宝刀既然能够如此轻易击碎应放天的剑气，而杨磊的修为不过是通玄而已，如此，杨磊一个通玄武者能够与八卦凝神后期的武者抗衡，应该就是依仗着这并宝刀了。这是一件仙器，还是一件强大的仙器。

　　“浪费？的确是，对付你用这样的宝刀实在是浪费了。”杨磊闻言微微一愣，接着将虎魄刀收了起来，拿出了另外一柄长刀，这一柄长刀锈迹斑斑，一柄极其劣质的长刀，十分普通，甚至连黄阶都不到，充其量，也就是一般士兵所使用的长刀而已，而且已经多久不用，也没有打磨，如今成了这副摸样。

　　杨磊拿在手中晃了晃，看着应放天：“这刀不错，应该配得上你了。”

　　“你……你……，很好。”应放天气得七窍生烟，蔑视，这是赤裸裸的蔑视侮辱，他居然拿这样的垃圾来侮辱自己，这让应放天如何不怒呢？

　　而杨磊心中也清楚，如果真用这把破烂和应放天打的话，那简直是找抽，自己虽然可以打得过应放天，但这长刀实在是太差劲了，根本就无法容纳自己的真气，如果用它对敌，估计还没有动手，这长刀就会化作一片片铁屑。

　　但是杨磊心中有计较，为的就是羞辱应放天，谁让他那么嚣张，而且故意找自己麻烦，就是欠收拾，当然要用这刀羞辱应放天，那就必须要特殊手段，杨磊突然记起了，自己还有定身符的，一枚特制的定身符，如今自己精神力如此强大，要定住应放天两个呼吸时间还是可以的。

　　高手之争，一个呼吸之间就足够决出胜负了，何况是两个呼吸。

　　两个呼吸，足够自己把那长刀架在应放天的脖子上了。



　　第五百三十四章 轻易败之

　　“天机剑法，一剑知天命。”应放天怒极，也不打算留情了，既然这小子要找死，那么也由得他了。

　　应放天手中的宝剑，是一柄半仙器，不过这件半仙器非同小可，并不比一般的仙器来得差，威力无穷，这宝剑在他手中，为他击杀过无数敌人，即便是九极造化的强者，也有一人，可见应放天的强悍之处。

　　而此时怒极的应放天，一出手，便是杀招，手中宝剑化作一道道剑光，呈扇形朝着杨磊攻袭而去，想要置杨磊于死地。

　　看着这一招，杨磊吃惊，的确是吃惊，这一招已经不能够用常理来揣度了，一般九极造化的武者，绝对是无法接下来的，不过杨磊也清楚，这样的招式强悍无比，但估计以应放天的实力，也施展不了几次，自己可以使用无敌守护给挡下来。

　　当然，也可以使用瞬息千里，瞬间进入他的身后，将手中生锈的长刀架在他的脖子上，不过后一种的话，还是有点让人担忧的，毕竟这剑法让杨磊心中有一种惊悸的感觉，所以，为了不万无一失，还是小心驶得万年船。

　　“无敌守护。”杨磊轻喝一声，整个周身顿时笼罩在一道白色的光罩之下。

　　“该死，应放天居然下死手，看来是想要将杨磊师弟除去了，不行，我再不动手就来不及了。”马争原看到这一情况，暗道不妙，这天机剑法绝不是浪得虚名的，而且眼前应放天施展出来的，便是天机剑法的三大杀招之一了，威力无穷，即便是造化境界的强者，也不敢逆其锋芒。

　　见马争原要动手，萧璃拦住他道：“不要急，杨磊能够应付的。”

　　“这行吗？那可是连九极造化的强者，也未必能够接下来的招式，杨磊师弟虽然天才，但修炼的时日毕竟太短，根本无法接下这强横的一击。”马争原还是十分担心，“如果现在不出手的话，那就来不及了。”

　　“天机剑法，一剑定天机，口气真是大得很，连圣人都未必可以定得了天机，你不过一个小小的修炼者而已，也敢出此狂言，我就是站在这里，让你打，让你杀，你也奈何不了我一分一毫。”杨磊施展了无敌守护的一刹那，嘴里同时大声狂笑道。

　　“找死，真是找死。”应放天怒得很，这小子，居然自己找死，一个小小通玄的家伙，居然妄想挡住自己的天机剑法，太自大了。

　　对于这一件应放天是有绝对把握的，这一剑虽然不是自己最强的杀招，但威力可不容小觑，足以击杀一般九极造化初期的武者了，应放天相信，这一件绝对可以将杨磊这小子轰杀成渣，甚至灵魂都要为之毁灭。

　　那呈扇形的剑气形成的长剑，一道道轰击在了杨磊的防护光罩之上，其结果让人吃惊，本来以为这下子，这杨磊绝对会被轰杀得连渣滓都不剩下的，不仅仅是应放天如此想，其他在场的众人，也都是这样想的。

　　不过这结果让所有人除了萧璃三女之外，都感到意外，感到不可意思。

　　剑势过后，杨磊完好无损的站在那里，甚至身上衣角都没有凌乱一丝一毫。

　　“你就这点本事？还玄机门年轻一辈的第一高手，我看是第一菜鸟，第一垃圾还差不多，就这么点能耐，还敢出来混，我看你还是回去再修炼几万年，免得替我玄机门丢人了。”杨磊朝前踏出了一步，看着应放天讽刺道。

　　“你……你……这……这怎么可能？”应放天怎么也没有想到，自己有绝对把握的一招，居然被他给接了下来，还是如此的轻松。

　　“我知道了，我知道了，你身上一定有防御性的仙器，所以才能够在我的剑招之下没有受到一丝一毫的伤害，哼，看来古秋寒和古墨那老家伙对你还真是不错，居然这么看重你。不过，如果你以为凭着一件防御性的仙器就能够挡得住我的话，那么你也就太天真了，我会让你知道得罪我应放天的下场，我要让你生死两难，我要将你修为废除，将你变成我的奴隶。”应放天面目狰狞，而且眼神十分贪婪，在杨磊身上有一件仙器，一件可以无视自己攻击的防御性仙器，这让他怎么不眼红，如果能够得到这么一件仙器的话，那么自己绝对可以击败步随心，真正的成为崇武大陆年轻一辈的第一高手，第一天才了。

　　“当然，如果你把你手中的仙器交出来的话，那么或许我可以饶你这一次。”

　　“仙器？哈哈，别说我没有，就算是我有，也不会给你，而且你认为我就只是这么点能耐么？刚刚我不过是让你而已，现在轮到我来攻击了。”杨磊看着这家伙无耻贪婪的嘴脸，倒是想不通，他这样的是怎么进入玄机门的。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”应放天冷哼一声。

　　“我这人最喜欢吃罚酒了，不过恐怕你没有那个本事。”杨磊嘴角微微一扬，看着应放天道，“我可是要进攻了，你可别怪我没有提醒你啊。”

　　说完，杨磊手中出现了一张符篆，定身符。

　　符篆被瞬间撕裂，杨磊轻喝一声：“定！”

　　一股无形的力量，瞬间将应放天周围的空间禁锢了，让他连一丝一毫都动惮不得。

　　趁着这个机会，杨磊动了，手中锈迹斑斑的长刀在手，一个跨步，如同缩地成寸一般，瞬间就来到了应放天的面前，长刀瞬间架在了他的脖子之上。

　　“你还真差劲啊，你说，到底是你的脖子硬呢？还是我这并宝刀锋利？是不是该试一试？”在杨磊将长刀架在了应放天脖子之上后，定身符的效果才缓缓消除。

　　惊恐，绝对的惊恐，他怎么也想不到，在杨磊动手的那一刹那，自己居然动不了了，四周的空间都被禁锢了一般，怎么也挣脱不了，太恐怖了，当他感觉自己可以动的时候，杨磊手中的长刀已经架在了他的脖子上。



　　第五百三十五章 毒药控制

　　“可不要激动啊，万一我一紧张，手不小心一抖的话，那就不好了，当然如果你对自己的脖子有信心的话，那我就无话可说了。”这样一柄刀，如果是和杨磊一样修炼了金刚不坏神功，而且达到大圆满的话，那根本就不需要在乎这么一柄破刀，不过应放天却是没有修炼过这一类功法，身上其他的地方，有宝衣护体，但脖劲处却是没有防护，这是他的弱点。

　　“你敢。”应放天怒极，这小子居然还敢反过来威胁自己了，如今自己竟然让一个不过是通玄层次的小子给威胁了，性命居然被他控制在了手中，而且还有这么多人看到，自己脸面丢大了，这要是传出去的话，那自己哪里还有脸在崇武大陆混？

　　想到这里，应放天不由心口一闷，喉咙一甜，一口鲜血就吐了出来。

　　“不敢？呵呵，我有什么不敢的。”看着应放天吐血，杨磊没有丝毫的怜悯，这家伙太可恶了，他可是想要置自己于死地，如果这样轻易放过他的话，那岂不是对不起自己，而且打蛇不死反受其害，这是多年来先辈所留下来的经验，应放天很明显就是这种小人，他不会因为自己放过他，饶了他就会感激自己，反而他对自己恨之入骨，如果要是有机会对付自己，那他是绝对不可能手软的。

　　既然如此，那么自己何必放他？杀了他，也没有什么，最多自己会被古老还有古秋寒责怪几句了，当然应放天身后之人，倒是有些麻烦，不过等自己再次回去玄机门，难道还没有办法对付他们吗？如果自己十年后，都无法收拾他们，都无法成为这玄元星的掌控之人的话，那么自己也就不配拥有全能修炼系统了。

　　“你……你……”看着杨磊那戏谑的眼神，应放天心中也没有低，自己虽然也是玄机门的人，而且是玄机门最为杰出的弟子，但得罪的人也不少，如果不是自己资质极高，修炼速度极快，加上自己师尊在背后的话，自己绝对不会有现在的成就的。

　　“哼，如果你要是杀了我的话，那我师尊是不会放过你的，玄机门是不会放过你的。”应放天对杨磊的恨意是越来越浓了，这种怨恨，他丝毫不掩饰，心底在想着如何才能够脱身，而且脱身之后，一定要报复，狠狠地报复，要将他的灵魂抽取出来，在炼魂之火上灼烧百万年，方可消去自己心头之恨。

　　“你师尊，哼，既然如此，那我杀了你又如何，我倒要看看，他能不能动得了我。”杨磊冷哼一声，对于这家伙，杨磊根本就没有打算放过他，自己连步随心都杀了，再杀一个应放天，那又如何？一只羊是赶，两只羊也是放，既然自己之前已经杀了步随心了，再杀一个应放天也没有什么了不起的，不过唯一有些麻烦的是，这里这么多人看着，这样的话总归是会传出去，那样对自己倒也是个麻烦了。

　　当然，自己结束这百花宫的事情之后就会前往无极大陆，对于自己来说，不会有什么，可对于杨家，对于张逸这个师尊，就不一样了，自己现在击杀了应放天，肯定会传到玄机门，这样对于杨家和张逸他们，都是一个大难题，应放天有如此口气，那么他的后台，肯定不会是那么简单。

　　杨磊估计，这小子的后台，肯定不会比起古老来得差。

　　不过，杨磊又不想放过这家伙，如此便有些为难了，必须要想出个完全的计策来才行。

　　突然杨磊灵光一闪，有办法了，自己不能够杀了他，但还不能够控制他么？好歹自己也是全能修炼系统的主人，而且也是毒王的传承者，虽然没有获得完整的毒经，但要用毒药来控制一个人，还是很容易的。

　　而应放天看到杨磊犹豫了一下，便狂笑道：“你不敢杀我的，你杀了我，我师尊定然不会放过你，而且连你的家族，你的朋友，一个个都不会有好下场，都得为我陪葬，所以，我劝你还是放了我，并且将你的仙器交给我作为赔偿，这样的话，我或许还可以既往不咎。”

　　看着他这副欠抽的样子，杨磊真想捏死他，手中锈迹斑斑的长刀轻轻一用力，瞬间在应放天的脖子上面，割开了一道口子，鲜血随着脖颈流了下来。

　　“你……你……你敢动手？”应放天面色十分愤怒，没想到，这小子居然真的敢动手伤自己。

　　不可饶恕，绝对是不可饶恕。

　　“动手又如何？”杨磊冷笑，“的确，我不敢杀了你，但……不杀你，我一样有很多办法可以收拾你，甚至可以让你生不如死，你说，如果我要是废掉你的修为，废掉你的武魂，那么会是什么样子呢？”

　　“你敢。”应放天闻言眼珠子不由瞪大，如果真要是废掉自己的修为，毁掉自己的武魂，那么，这比起杀了自己还要痛苦，这对于一个武者来说，绝对不比毁家灭族之恨来得弱。

　　“是吗？我不敢，真不敢么？”杨磊拿出了一枚丹药，这枚丹药呈猩红色，而且有一股浓郁的腥气，极其难闻。“这枚丹药可是好东西呢，来吧，你还是吃下去吧。”杨磊在应放天的喉咙上轻轻放出一股柔劲，应放天顿时不由自主的长大了嘴巴，在这一瞬间，杨磊将丹药弹了进去。

　　“咳咳……咳咳，你给我吃了什么？”应放天对杨磊是怒目而视。

　　杨磊这时候微笑着放开了他，道：“我的确不敢杀你，也不敢废了你的修为，不过给你吃点药丸还是可以的。”

　　“我杀了你。”被杨磊放开之后，应放天顿时犹如龙入大海一般，全身修为鼓起，手中长剑再度出现，眼睛赤红，愤怒到了极点，身上的气势瞬间达到了巅峰，杀气，强大的杀气。

　　“杀我，呵呵，你有那个能力么？”杨磊冷笑，“现在你的小命还在你掌握在我手中呢？”

　　“我……啊……”就当应放天的气势达到了极点的时候，一股剧烈的痛苦顿时从脑海中传来，这种痛苦，太强烈了，似乎整个脑子都要炸开了一样，而紧接着，就感觉有无数的虫蚁在撕咬自己的大脑一般，这种痛苦，比起万蚁噬心更加恐怖。

　　应放天抱着自己的头，在地上不断的打滚，这种剧烈的痛苦，他甚至想要撕开自己的脑袋，想要结果自己的性命。

　　不过此时的他因为脑海中的剧痛，他甚至连一点力气都没有，连自杀都不可能，真正的生不如死。

　　“啊……痛死我了。”

　　“呼呼……”一阵剧痛之后，应放天脑海中的痛苦不再，顿时舒了口气，不过杨磊却是冷笑道：“这就不行了？还没完呢，继续享受吧。”

　　杨磊话音一落，应放天便感觉自己脑海中再度出现了一种让他生不如死的感觉，这次不是剧痛，而是奇痒，在脑海中的奇痒，比起之前的剧痛，让应放天更加痛苦，他不断抓挠自己的脑袋，想要让这种奇痒停住。

　　就好似有数万只小毛虫，在脑海中慢慢爬行，不断扭动一般，那是一种难以言喻的感觉。

　　“你杀了我吧？杀了我吧。”应放天嘶喊道。

　　“我不会杀你的，因为我不敢杀了你嘛。”杨磊笑道，“杀了你，那你的师尊，还不灭了我的家族，杀了我的朋友，我身边的人一个个都没有好下场，我怎么敢呢？”杨磊笑道。

　　“不，不，你要我做什么我就做什么只要你放了我，我可以发誓，对心魔发誓，啊……我……我受不了了。”应放天此时哪里还有之前不可一世的样子。

　　“心魔发誓，呵呵，心魔发誓的确值得相信，但这样还不足以我饶过你，我要你为我办事，让你成为我的一条狗？你愿意么？”杨磊戏谑的看着他道。

　　“我愿意，你让我做什么都愿意，只要你放了我。”应放天道。

　　“好，既然如此，那你把这枚丹药吃下。”杨磊再次拿出了一颗丹药，“不过这枚丹药不能彻底的解除你的毒，只能够控制一段时间，一年，仅仅一年，如果一年之后，你要是没有得到解药的话，那么你的就会再次享受这样的美妙感觉。”

　　看到杨磊丢下来的解药，应放天没有做任何的想法，立马就将解药吃了下去。

　　吃下去之后，应放天那种难以忍受的痛苦的感觉，立马消失不见，此时他站了起来，看着杨磊，眼中没有怨恨，有的只是恐惧，害怕。

　　“杨……杨磊，你……你要我做什么？”应放天看着杨磊道。

　　“嗯，你叫我名字，胆子不小嘛，啊？”杨磊冷然道，“你一条狗，居然敢直接称呼主人的名字，我看你是还没有享受够啊？”

　　“不，主……主人，主人，小的知道错了，知道错了。”应放天听到杨磊这么说，浑身发抖，连忙喊道。



　　第五百三十六章 逼迫

　　“知道错了？”

　　“知道错了。”应放天忙点头哈腰，语气态度极其恭敬，就好似一条忠实的老狗一般。

　　“你能这样，我很欣慰。”杨磊看着他，“只要你不违背我的意愿的话，那你还是你，还是玄机门最出色的弟子。”

　　“主人，你放心，我一定不会让你为难的，一定好好为主人做事。”应放天忙道，“不过……不过主人，他们怎么处理？”

　　此时应放天将注意力放在了这些外人身上，毕竟这些人可都看到了这一切，如果要是传出去的话，对于杨磊，对于应放天都不是什么好事。

　　“我发誓，我对心魔发誓，绝对不会传出去一个字，如果违背的话，就让我立刻魂飞魄散，永世不得超生。”一个人看到事情不妙，忙对着自己的心魔发誓，尤其是之前应放天的那痛苦的样子，这绝对不是一般人可以忍受得了的。

　　一个应放天就不得了了，几乎没有几个人敢与他作对，而且还有一个比起应放天更加可怕的少年，那诡异的手段，让人不禁毛骨悚然，另外似乎马争原也与那少年关系不错，一旦动起手来的话，自己这些人，即便是联手，也未必斗得过人家，何况还不是一条心，未必能够同一起来。

　　“我们也愿意发誓。”第一个做出了榜样，其他有几个，立马也学的有模有样，对着自己的心魔发誓。

　　当然还剩下几个，不甘愿屈服，一声不吭。

　　“好，既然你们都已经对着自己心魔发誓了，那么我也就不为难你们。”杨磊对他们笑了笑，接着转头看着另外三个不肯发誓的武者，这三人的修为不弱，都是八卦凝神初期，不过年纪稍大，都是二百九十多了，当然能在这个年纪达到如此层次的，都算得上是天才了。

　　“你们呢？你们打算如何？”

　　“你想逼我们发誓？嘿嘿，虽然你和应放天都很厉害，但我们并不会怕你们。”那三人之中，带头的男子冷笑道。

　　“寇英，你好大口气，信不信我杀了你？”应放天闻言有些恼羞成怒，“不要以为你们是通天门的弟子，我就不敢杀你了。”

　　“嗯。”杨磊冷冷看了应放天一眼，自己这个做主人的还没说话，这当奴才的人，居然喧宾夺主了，这让杨磊颇为不爽。

　　“对不起，主人，小的……小的知错了。”听到杨磊不满意的声音，应放天打了个机灵，忙退了一步道。

　　“我不希望这样的清楚再有下次。”杨磊冷声道。

　　“放心，主人，绝对不会再有下次了。”应放天忙赌咒发誓。

　　“希望如此。”说完，杨磊不再理会应放天，而是看着寇英，这寇英乃是通天门的弟子，另外两人之中，其中一身穿白衣，手持一根银白色长棍的男子，也是通天门人，是寇英的师弟，叫做徐钟磬，而另外一人，则是手持长弓，这则是镇天宗的弟子，叫做褚宏，修为不错，最为厉害的是箭术，已经达到了七星连珠的境界，这非同小可。

　　可以说，在千米之内，百步穿杨。

　　如果是远距离的话，那么在八卦凝神前期和中期，堪称无敌。

　　这个门派都是崇武大陆七大仙宗之一，其中通天门排名第二，镇天宗排名第四。

　　“你们三个，两个是通天门的弟子，一个是镇天宗的弟子，来头不小嘛？难怪这么的嚣张。”看着这三人，杨磊冷笑，说实话，这三人，也不放在自己眼中，他们的修为虽然不错，但还没有能力与九极造化的强者抗衡，当然如果三人联手的话，或许可以对抗九极造化初期的武者，不过，即便是让他们联手，杨磊也不惧怕。

　　“哼，知道，你还这么嚣张，你们玄机门虽然也是七大仙宗之一，但是比起我们通天门，还有镇天宗，还是有不小差距的，所以，我劝你们，还是不要妄想让我们发誓了，不然的话，如果我们两大仙宗一起对付你玄机门的话，我想你是承担不起责任的。”寇英看着杨磊，语气凌然的说道。

　　“我好怕，我真的好怕啊。”杨磊闻言装出一副我怕得要命的表情，但谁也看得出来，这不过是在调戏他们而已。

　　“你……你难道真想挑起我们通天门还有镇天宗和玄机门的战斗吗？”此时，寇英的声音有些声色俱厉。

　　“呵呵，我可没有那么大的胆子，不过嘛，哼，恐怕就凭你们几人，还不足以挑动三大门派的大战，你太高看自己了。”杨磊冷笑不止，这家伙，还真以为自己地位很高呢，“何况，我也可以给你吃点小药丸，吃下之后，你们会乖乖听话的。”

　　“你……你想干什么？”听到杨磊这么说，寇英顿时脸色大变，不由想起了之前应放天的惨样，连应放天都扛不住，自己能扛得住吗？那诡异的手段，那药丸，自己绝对不想去尝试一下的。

　　“我想干什么？你们不是很嚣张吗？”杨磊冷冷的看着三人，“本来如果你们要是老老实实对着自己心魔发个誓的话，我就可以不再计较了的，可你们偏偏就不识趣，非要和我闹事。”杨磊冷声看着三人，对于这三个家伙，杨磊是一点都看不惯。

　　徐钟磬看了自己师兄寇英一眼，道：“师兄，我们……我们怎么办？”

　　寇英想了想，看着杨磊，犹豫了，如果要是真的和他作对的话，估计自己三人还真难逃这样的下场，毕竟这杨磊做事一点都不讲原则的。

　　“你狠，那我们现在对心魔发誓，这总可以了吧？”寇英犹豫了一下道，毕竟要是和这家伙继续对抗的话，不知道他会做出什么样疯狂的举动，毕竟之前杨磊和应放天战斗的情况，他们可是一清二楚的，他绝不会相信，自己能够胜过他。

　　“现在才想到发誓？恐怕已经太迟了点。”杨磊看着寇英，冷冷的说道，“难道你认为我就这么好说话？如果这样轻易就放过你们的话，那我的面子往哪里放？”

　　“你……你到底想要怎么样？”寇英心中虽然愤怒，但还是不敢再像之前那样对杨磊说话。



　　第五百三十七章 全部屈服

　　“我想怎么样？呵呵。”杨磊轻轻一笑，“这很简单。”

　　接着杨磊拿出了三枚丹药，这三枚丹药和之前给应放天服下去的丹药一模一样，看到这三枚丹药，寇英三人，顿时脸色惨白，没想到，杨磊居然真的敢这样做，这可不是寇英想要的结果，此时的寇英后悔，极其后悔，早知道就应该在之前发誓了，不过是区区一个心魔誓言而已，发了就发了，只要自己不说出这件事情的话，那么对自己也没有多大的影响，但现在情况确是复杂了。

　　吃下丹药吧，那根本不可能，一旦吃下这枚丹药，那就意味着自己被杨磊控制住了生死，但如果不吃这丹药吧，恐怕杨磊也不会善罢甘休。

　　战？拼死一搏？这倒是个主意，不过很显然，自己三人是很难与他们对抗的，取胜的机会不会超过两成，而且一旦这样做了，那么以寇英对眼前这个叫杨磊的人的观察，他绝对不会留情的，一旦动手，肯定就是你死我活，而从这情况看来，自己三人显然就被孤立了，本来连杨磊和应放天都不一定能够打得过，一旦他们再加入进来，那么绝对是有死无生。

　　所以这个选择，根本就不靠谱，与其说是拼死一搏，不如说是找死了。

　　可现在，如果不反抗，那就必须要吃下这药丸，成为杨磊的奴隶，为他做事，这可不是寇英想要的结果。

　　这也不行，那也不行，到底要如何做才是？

　　“你们吃下这丹药，那样就是自己人了，对自己人，我一向是很照顾的。”

　　“这……我们还有别的选择吗？不如我们对心魔发誓，另外在这百花宫之中我们所得到的东西全部都归你？杨公子，你看如何？”寇英自然不想吃下这药丸，也不想再和杨磊作对，于是道。

　　“这不可能，你们只有两个选择，一个是吃下药丸，听我吩咐，第二嘛，那就是不吃这丹药，不过不吃的话，那就是死路一条，当然，如果你们对自己的实力十分自信的话，那也是可以的，说不定，你们三人能够对付得了我呢？”杨磊微微一笑，看着三人说道。

　　听到杨磊的话，寇英知道，肯定是不能够善了了。

　　这很憋屈，想自己堂堂通天门的真传弟子，而且是真传弟子之中，最为杰出的弟子之一，从来都没有人敢忤逆自己，都是讨好自己，对自己阿谀奉承，但现在，自己居然沦落到被人威胁的地步。

　　不过寇英是个怕死之人，对他来说，生命是宝贵的，自己还有很多没有享受，一旦死亡，那真是什么也没有了，只有活着才有希望，自己才可以继续享受。

　　“我是绝对不会吃的。”寇英还没有做出选择，一边的褚宏就说话了，对于褚宏来说，成为杨磊的奴隶，这绝对是比死还要难受的事情。

　　“不吃，那就死。”杨磊不想再浪费时间了，再度拿出了一张符纸，定身符，瞬间捏碎，将褚宏定住，在这短短两个呼吸的时间，杨磊一个跃身，就来到了褚宏面前，手中出现一柄长刀，风隐刀。

　　看到这一幕，寇英顿时亡魂大冒，这可不是小事，褚宏是什么人，他们最清楚不过了，褚宏在出来的时候，是跟着自己两人的，而且自己师尊和他父亲的关系，也算是不错，褚宏是镇天宗宗主褚云的儿子，一旦褚宏出了什么事情，不管与自己有关还是无关，自己师兄弟两人，肯定不会有什么好下场的，褚宏可是出了名的护短，出了名的阴狠毒辣。

　　一旦褚宏出了什么事情，即便是自己师尊和褚云有点交情，他也不会看面子，而放过自己两人，虽然不至于会死，但其结果，肯定不会比眼前的遭遇好多少，甚至会更惨。

　　“等等，杨公子，你等等。”寇英忙喊道。

　　听到寇英的声音，本来杨磊要杀了褚宏的，这时候，却只是在褚宏身上几处大穴上面打入了自己的真气，将褚宏全身的修为暂时封住了，不过这也坚持不了多少时间，最多可以保持半个小时而已，但对杨磊来说，半个小时已然足够了。

　　“你们想通了？”

　　“我们答应你，至于褚宏，可不可以让我和他说一说？劝劝他？”寇英看着杨磊道。

　　“好，给你一分钟的时间，如果一分钟之后，还没有让他做出正确的选择的话，那么我会杀了他。”杨磊将褚宏提起来，朝着寇英丢鸡仔一样的丢了过去。

　　寇英接过了褚宏，忙拉着他去到一边劝说去了。

　　而杨磊此时也返回到了萧璃几人身边。

　　“我们是不是也要对心魔发誓？”马争原想了想，看着杨磊道。

　　对于马争原来说，之前对杨磊的看法完全颠覆了，怎么也没有想到，这杨磊居然有如此手段，而且丝毫不拖泥带水，从这里可以看出，这杨磊绝对是个枭雄级别的人物，这样的人，肯定是成就非凡，不过也有一点，这种人不会屈居于人下，刚而易折，如果遇到了更加凶狠强悍的人，恐怕也很难屈服。

　　杨磊想了想道：“抱歉，因为这些事情是不能够传出去的，一旦传出去，那么我就麻烦了，所以马师兄，只能够委屈一下你了。”

　　对于这马争原，杨磊的确是有些好感，不过也不能轻易相信他，毕竟这关系到自己身边人的安全，可不能够忽视了，所谓知人知面不知心，即便是对他有好感，但也不排除他会将这些事情说出去。

　　一旦事情泄露，对杨磊来说虽然没有什么，但是对于杨家，对于杨磊身边的其他人，可就麻烦大了。

　　“没事，这我能理解。”说着马争原微微一笑，也发了个誓。

　　“那……那我们也发誓吧。”这时候萧璃想了想道。

　　“你们其实没有必要。”听到萧璃的话，杨磊倒是不好意思了。

　　“没事，我们也不能例外。”萧璃说着，也对着自己的心魔发了个誓言。

　　……

　　……

　　一分钟很快就过去了。

　　此时寇英三人也已经商量好了，看着寇英两师兄弟松了口气的表情，还有褚宏那很不爽的样子，杨磊知道，三人应该是决定了。

　　“杨公子，我们已做出选择了我们可以服用丹药，成为公子的手下。”寇英看着杨磊道，“不过……不过我们还有一个要求，如杨公子答应的话，那么我们现在就可以吃下丹药，但如果公子不答应，那么我们就只好拼死一搏，即便是鱼死网破也在所不惜。”

　　“鱼死网破？呵呵。”杨磊轻轻一笑，这笑容带着深深的不屑，对，就是不屑，寇英三人虽然不错，但和自己鱼死网破，这根本就是不可能的事情，击杀他们，虽然可能会消耗一点时间，但绝对不是什么难事。

　　“和我鱼死网破，你们配吗？”

　　“公子，不，杨少，你别生气，先别生气，听我们说。”寇英见杨磊这样说，心中有些不安，忙道。

　　“好，我就给你个机会，如果你的要求没有超出我的底线的话，我可以答应你。”虽然杨磊可以杀死他们，但如果要是能够收服他们为自己做事的话，那便是一件大好事了，因为自己迟早要掌控崇武大陆的，而要想掌控崇武大陆，那么首先就要掌控七大仙宗，这七大仙宗是崇武大陆最强大的正道势力，只有将七大现在都掌握在手中，那才能够真正的掌控崇武大陆，这是最为基本的条件之一。

　　“其实……其实……是这样的，我们的条件就是希望杨少不能强迫我们叫你主人，我们称呼杨少，还有，希望杨少不要为难我们，让我们做对不起宗门的事情就是了。”寇英说完，有些忐忑的看着杨磊，心中还是十分担心的，虽然嘴上说鱼死网破，但他清楚，自己三人的的确确没有和杨磊鱼死网破的能力。

　　“就这两个条件是吧，好，我可以答应你们。”杨磊也不多思考，杨磊心中很清楚，如果要是将他们逼得太紧的话，对自己没有什么太大的好处，毕竟这三人来头都不小，至于应放天，那完全是他自找的，如果他之前没有这么咄咄逼人的话，也不会发生这么多事情了，不过这样也不算是坏事，毕竟也是因为他的缘故，才让自己有机会能够收服这些人为己用。

　　“谢谢杨少。”寇英闻言大喜。

　　“好了，那么现在你们就服下这三枚丹药吧，这另外三枚是解药，这解药可以保持你们一年不会出现那种生不如死的痛苦。”杨磊将之前三枚猩红色的丹药拿了出来之后，接着又拿出了三枚解药。

　　三人接过了丹药，犹豫了一下，还是吃了下去。

　　此时三人心中感慨万千，当然心中也打定主意，回去之后，看看找师门长老，是不是有办法可以解除这种毒。

　　对于他们的心中的想法，杨磊是再清楚不过了：“我知道你们想什么，你们可以尝试去解毒，不过后果你们自己掂量。”



　　第五百三十八章 进入主殿

　　所有人都成服了杨磊，连应放天几人都成了杨磊的手下之后，没有人敢再对杨磊说什么，杨磊自然也就成了这所有寻宝之人的头领。

　　此时众人心中都是有些不爽，这一次，百花宫遗址寻宝，看来已经没有什么看头了，就算有好东西，有仙器之类的，自己也得不到，好东西肯定会落入杨磊手中。

　　“我知道你们的心思，放心，在这百花宫之中，如果是你们得到的东西，我不会强抢，不过要是谁不将规矩，那么对不起，别怪我不客气。”杨磊扫视了一眼，语气变得严肃起来。

　　“放心，杨少，我们不会乱来。”众人一听，心中松了口气，只要不强抢，那就好，那也就意味着还有机会获得好东西。

　　“好，希望你们说到做到，如果你们要是违反了我的底线，那么别怪我不客气，我这个人是什么性格，想必，你们现在也都已经清楚了一些吧？”杨磊看着众人，语气冷冷的说道。

　　“放心，杨少，我们知道该怎么做。”众人忙点头。

　　“好，既然这样，我们就准备进入主殿之中吧，不过你们都比我先到，要怎么样才能够进入主殿之中？”杨磊看了看主殿的大门，此时大门紧闭，要想进去，应该是有特殊的办法的，不是随便就能够进入。

　　而且，之前自己来到这里的时候，他们都看着自己，一脸惊喜，进入这里，应该是有要求的。

　　“杨少，是这样的，要想开启百花宫的主殿，需要三十六人同时开启机关才能够进入，而杨少没来之时，我们仅仅只有三十二人，差了四人，现在杨少加上三位姑娘，一共三十六人，恰巧足够。”寇英解释道。

　　杨磊看了看，还真有三十六个机关，这三十六个机关每一个都需要一个人来开启，如果人数不够，根本无法开启进入主殿的大门，而要想强行破门而入，那根本就不可能做得到，主殿大门是一种极其特殊的材料炼制而成，即便比起上品仙器，也丝毫不差。

　　“原来是这样，好，那么大家做好准备，我们立刻行动。”杨磊理所当然的成为众人之中发号施令的人。

　　随着杨磊一声令下，众人纷纷找到了合适自己的位置，而萧璃三女则是在杨磊左右。

　　至于杨磊正是在这些机关之中，那最中央的位置，那机关是一条金色威武的五爪金龙。

　　靠近之时，杨磊早就开启了真实鹰眼查看，当然也施展了鉴定术，不过鉴定术并没有能够鉴定成功，所以无法知道，这机关到底是什么情况，真实鹰眼也无法看穿。

　　因为这机关不是机器相连接，也不是禁制，而是一种真气传动装置，输入真气之后，真气会随着一条特殊的通道进入机关枢纽，然后开启大门。

　　这让杨磊很是惊奇，至于鉴定术无法鉴定出来，那就可以肯定，这必然是上品仙器，甚至更强，如若不是如此的话，那么自己就可以鉴定得出来的。

　　而知道了这些信息之后，杨磊对于这百花宫，那是志在必得了，绝对不允许让其落入他人之手，即便自己不需要，那也不可能将其留给其他人，而是留给自己的女人使用。

　　三十六人，在杨磊下令之后，同时扭动机关，向着其中输入自己的真气。

　　当然三十六人都输入真气之后，百花宫主殿大门缓缓开启。

　　不过这消耗众人的真气，也是极大的，让杨磊等人都十分惊讶，这短短的一瞬间，居然耗尽了几乎一半的真气，这实在是太恐怖了。

　　而此时杨磊心头再次出现了一丝不安的感觉，这是杨磊在进入百花宫遗址之前就有的，而现在再次出现了，让杨磊有些莫名其妙，难道……难道自己之前遇到的百花仙子的分身，并不是真的？而是假象？

　　不过东西并不是假的，毕竟系统可不是吃素的，没有什么可以瞒得过系统，当然如果真有可以瞒得住系统的东西，那么这人的修为也真就恐怖了，最起码都是圣人级别的，显然这百花仙子不可能达到圣人级别，而且如果真要是圣人的话，那么也没有必要找自己麻烦，更不需要利用这小小的百花宫遗址了，如果一个圣人想要对付自己的话，那是一件非常容易的事情。

　　所以那百花仙子应该是真的，但是这不安的感觉从何而来，这就让杨磊非常疑惑了，如果是之前遇到黑血邪王之时，杨磊还以为自己不敢的源头就是他，但自从黑血邪王被封印之后，这种不安并没有就此消失，那么可以肯定，不安的来源，并不是黑血邪王，而是另有其人，或者是说另有原因。

　　也许是自己想的太多了吧。

　　杨磊摇了摇头，心中如是想到。

　　大门开启之后，百花宫的主殿出现在众人眼前，百花宫作为一个上古时期的超级宗门，自然不是现在的这些门派可以比拟的，即便是七大仙宗之首的玄天宗也绝对是无法与之相提并论的。

　　里面很宽广，几乎相当于一个百余米宽的广场，在这个广场上，所摆放的东西并没有想象之中的那么豪华，也没有什么仙器，不过广场的正中央，有一个巨大的平台，平台之上有无数雕刻的鲜花。

　　在鲜花正中，是一座雕塑，这雕塑是一个女子，这女子身材玲珑娇好，不过看不清面容。

　　这雕塑，是每一个人的焦点，看不清楚面容，并不是没有雕刻出来，而是没有人能够承受住那股神秘的力量。

　　因为只要将注意力放在雕塑之上，就会有一股神秘的力量，让人不知不觉陷入其中，脑子里一片空白，虽然想要尽力看清楚女人的面貌，但无论如何都无法看清楚。

　　对于这神秘的雕塑，杨磊很是好奇，而这雕塑看起来和百花仙子的分身十分相似，无论神还是形，都是一样，所以杨磊知道，这女子应该就是按照百花仙子的形象所雕刻出来的了。



　　第五百三十九章 八门

　　杨磊是一个雕刻师，等级也已经很不错了，虽然还没有进入宗师境界，但也差不多了，要进入雕刻师的宗师境界，对于杨磊来说，这并不是一件难事，只是时间问题。

　　而当杨磊看着这雕塑的时候，惊讶了，能够雕刻出这雕像的人，在雕刻上，有着惊人的天赋和造诣。

　　这绝对是仙级雕刻师。

　　宗师之上，还有大宗师，突破大宗师，也就是仙级了。

　　仙级的雕刻师与大宗师境界的雕刻师，差距可不是一星半点。

　　大宗师层次的雕刻师，可以雕刻一般仙级雕塑，不过仙级雕刻师却是能够雕刻准圣层次的雕塑，而且其中会蕴含庞大的力量，一个雕塑在短时间之内，能够发挥出所雕刻东西本来的实力。

　　而这做百花仙子的雕像，杨磊知道，虽然这只是一座雕像，但绝对有着仙人的实力，最起码，在几个小时之内可以发挥出仙人的实力。

　　而且，杨磊在这雕塑之上感受到了一股极其纯净，极其强大的力量。

　　那股力量对于杨磊来说并不陌生。

　　那是信仰之力，不错，那的的确确就是信仰之力。

　　杨磊有信仰系统，如今自己的信仰系统虽然还有改善，但信仰之力还是可以辨别的出来。

　　这雕像之上所凝聚的这庞大而纯粹的力量，便是信仰之力，如果能够将这雕塑之上，所有的信仰之力吸收的话，那么绝对可以造就一个天仙，甚至是玄仙。

　　不过要想吸收这信仰之力，可不是那么容易的事情，至少对于现在的杨磊来说，是不可能的，当然自己都不可能做到，那么其他人，也就更加不可能了，除非是仙人级别，而且即便是有办法可以吸收，但那还需要考虑百花仙子呢？

　　这雕塑应该就是百花仙子留下来吸收信仰之力的了，在地球上的时候，传说中那些仙人，对于自己的信仰是非常重视的，估计这可以提升本身的实力。

　　而杨磊看过的小说也不少，据传说，西方的那些所谓的神，比如耶和华，比如上帝，比如什么智慧女神，什么生命女神，光明神，之类的，都有着自己的信徒，传播自己的信仰，甚至为了争夺势力范围而大打出手，估计也就是因为信仰之力可以提升修为的缘故了。

　　而在东方修炼界的传说，则是气运。

　　这气运比起信仰之说，更加玄妙，更加不可捉摸。

　　至于信仰和气运到底有什么联系，有什么差别，或者这两者对于修炼者来说，有什么特殊的帮助，还不是杨磊现在可以考虑的，因为杨磊自己现在的修为太低了，估计要考虑哪些事情，最起码也要等自己修为突破到仙人层次，甚至是更高境界才行。

　　而要达到这样的境界，现在还是太早了。

　　当然自己还有一个优势，那就是自己有全能修炼系统，在如今来说，这系统除了有些抠门之外，还是能给杨磊很大帮助的，不知道这系统到底是什么人给创造出来的，那个创造出这样一个系统的人，肯定是个超级牛人，至少在杨磊眼中，连传说中的道祖鸿钧也未必可以做到，或者是说，远远超越了鸿钧的存在，如果这所谓的道祖鸿钧真的如同传说中存在的话。

　　……

　　众人踏入了大殿之后，大殿的大门瞬间关闭了起来。

　　眼前的景象也发生了巨大的变化，那巨大的广场还有广场上面的平台还有平台上面的雕塑也随之消失不见。

　　取而代之的是一个八卦形的场地，这场地四周有八道门，分别对应着八门遁甲之中的八门之中的休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门。

　　杨磊十分惊奇，要知道，自己的真实鹰眼一直都是开启的，而眼前的一切都是真实的，并不是虚假，这就让他吃惊了。

　　这一切都是突然发生变化的，之前的一切是真实的，现在这一切也是真实的，而且也没有感觉有空间的变化，这一切太突然了，太诡异了。不仅仅是杨磊，其他人的感受想法也都是一样。

　　这变化是如此诡异，众人虽然惊讶，一想到，这是百花宫的主殿，而百花宫的创始人百花仙子可是堂堂仙人，百花宫也是上古仙宗，所以，这里很可能是一个奇异的幻阵，或者是一个奇异的空间，很有可能就是为了考验后来人的。

　　不过杨磊比起其他众人要惊讶得多，这真是因为鉴定术和真实鹰眼的缘故。

　　如果说，在之前真实鹰眼还有极大的帮助的话，那么在这里，在这眼前所发生的一切，让杨磊对此有些感到担心，加上心中一直以来的那股不详的预感，这更是让杨磊心中很不平静。

　　这样的感觉，不能够掌握自己安全的感觉，让杨磊尤其不爽。

　　不过既然已经到了这个地步，那么自己已经没有别的选择了，唯有继续下去，半途而废，打退堂鼓，这可不是杨磊的风格。

　　“杨少，现在我们该怎么办？”看着这八门，一个个都看向了杨磊，毕竟杨磊现在是作为领头人，而且在众人之中，杨磊的实力是最强的。

　　“怎么办？你们当中就没有对八门遁甲有所研究的人吗？或者说，就没有人是阵法师吗？”杨磊脸上没有丝毫异样的表情，而是看着众人说道。

　　听到这话，萧璃不由翻了翻白眼，别人不知道，萧璃可是清楚得很，杨磊可是一个阵法师，而且还是个宗师级别的阵法师，这可都是自己父亲告诉她的。

　　当然萧璃也不会揭穿这一切，而是想看看，杨磊到底打算做什么，当然萧璃也知道，这些人虽然一时被杨磊所威慑了，但也保不准他们心中有其他的想法。

　　而花艳红闯荡多年，对于这些人的心思，也是十分清楚的，这些人表面上虽然威慑于杨磊强大的实力，但一旦有机会，他们绝对就会翻脸，或者在有足够利益让他们冒险的时候，也绝对会动手。

　　“杨少，在下是个高级阵法师，不过在下资质有限，能力有限，实在是不知道如何走。”三十二之中，走出一个矮瘦的男子。

　　一个鉴定术过去，这男子叫做邓维权，是个散修，修为稍差，不过也达到了七星炼罡巅峰层次，不过他已经是个高级阵法师，这样的才能，在七大仙宗之中也是极其难得的人才了，如果要是放到七大仙宗之中，绝对是拉拢重点培养的对象。

　　另外这小子还有一手绝技，那就是步法，他的一套步法叫做鬼神步法，施展起来鬼神莫测，如果他想要逃，即便是九极造化的强者，也未必可以抓得住他。

　　这步法对于一般人来说，甚至对于七大仙宗来说，都是极其不错的功法，但对于杨磊来说，并不算什么，自己的所领悟的步法，一点也不弱于他那鬼神步法。

　　“那么我也没有办法，不过我想，这八道门，其实应该是殊途同归了，不过在这八道门之中会遇到什么，都不确定，只是看各位的运气了，我们可以各自按照自己的想法来选择进入哪一道门。”杨磊想了想，看着众人说道。

　　众人闻言倒是大喜，对于他们来说，这样再好不过了，这样就可以摆脱杨磊这个魔星了。

　　如果有杨磊在的话，那么即便是有好东西，也不可能会到自己手中，毕竟如果他想要，在这里的人，谁又能够阻挡呢？这其中最强大的几人，应放天，寇英，马争原等几人，都是和他一起的，如果有一件强大的仙器，肯定轮不到自己了，所以，杨磊这话一出口，众人自然是大喜过望。

　　“既然杨少如此说，那就这么定了，杨少是我们当中的领头人，请杨少先来。”

　　杨磊是何等人物，对于这些人的心思，自然是再清楚不过了，不过杨磊也不生气，这是人之常情，毕竟谁都不想在别人的威胁之下，既然有机会可以摆脱，那当然是摆脱了再说了。

　　“既然大家都这么说，那么杨某也就不客气了。”杨磊看了看，八门道：“我就选死门吧。”

　　接着杨磊又看着萧璃三女道：“你们呢？”

　　“我跟着你。”萧璃没有任何的犹豫，直接道。

　　“我也一样。”花艳红和轻云同时出声道。

　　“杨少，我们……我们……”寇英有些犹豫，他们也不太想和杨磊走一道，不过杨磊没有发话，他们是不敢的。

　　当然应放天也是一样，其实他也不想在杨磊身边，所以见寇英这么说，也看向了杨磊。

　　“你们可以随意选。”杨磊对寇英，应放天几人道。

　　“谢谢杨少。”

　　“谢谢主人。”

　　“马师兄，你呢？”

　　“我，我就选休门吧。”马争原犹豫了一下，道。

　　杨磊选好了之后，众人纷纷选择了自己想去的一门，自然，杨磊所选的死门，就没有其他人选择了。

　　杨磊好像早就料到了一样，看了众人一眼道：“那么杨某就先走一步了，希望各位能够有个好运气，找到自己想要的东西。”说完杨磊就带着三女走进了死门。



　　第五百四十章 傀儡挡路

　　才步入死门之中，杨磊便感觉到了这里诡异的气息，是死亡的气息，不愧是死门。

　　不过杨磊知道，这死门虽然看似恐怖，看似诡异，却应该是八门之中，最容易通过的地方。

　　而其他七门，则与之相反，比起死门来，另外七门，要困难许多，当然这也是根据个人的情况而不一样。

　　进入了死门，杨磊也没怎么有底，不过好处在，自己真实鹰眼还是能够起到作用的，虽然没有在外面那么好的效果，但总比起其他人来说，要强得多。

　　“不好，这居然是机关傀儡。”看着眼前不远处一座巨大的雕塑，杨磊大惊，忙停了下来。

　　就知道，这八门不是那么简单，没想到第一关居然就是机关傀儡，要想过去，那么就必须要打败这机关傀儡才行，而这机关傀儡，倒是让杨磊想起了战兽，自己可以制作战兽，当然制作出来的战兽和这机关傀儡却是差得太远了。

　　“机关傀儡？杨大哥你怎么知道这是机关傀儡？我看这好像，就是一般的雕塑嘛，没有什么大不了的，再说了机关傀儡的制作方法，都已经失传数百万年了，怎么可能还会有。”轻云闻言道。

　　“百万年，失传百万年，并不代表没有人知道怎么做，也不代表就真的没有，百花仙子是什么人？那可是百万年前就达到了大罗金仙的境界，如今恐怕她的修为早就已经达到了一个恐怖的境界，而且对于他们这个层次的人来说，要制作一个什么傀儡，并不是一件难事。”杨磊挥了挥手，示意众女退后一些。

　　“如果真是这样的话，那么百花宫怎么还可能被毁了呢？”花艳红作为百花阁的人，倒是十分好奇，对于杨磊的说法，表示有些怀疑。

　　“百花宫真的毁了吗？”杨磊道，“没有，之所以百花宫会没落，那完全是因为一个人，那就是黑血邪王，当初黑血邪王是何等强大，即便是百花仙子和啸龙这样的大罗金仙，也不能够将其灭杀，而是耗费了极大的代价，封印了黑血邪王，那一战，惊天动地，也是百花宫没落的主要原因。”

　　“公子，你不是说，你见到了百花仙子分身吗？”花艳红又道。

　　“的确，我的确是见到了百花仙子的分身。”杨磊点头。

　　“那既然百花仙子没死，她总不可能眼睁睁的看着自己建立的百花宫一步步走向衰落吧？”这倒是一个问题。

　　杨磊笑道：“这我就不知道了，或许这其中还有什么其他不得已的原因呢？”

　　“这……”

　　“好了。”花艳红还想问，杨磊却挥了挥手打断了她的话，“不管是什么原因导致了百花宫的衰落，但这不是我们现在需要研究的，我们现在要做的，是怎么才能够通过这里，或者是说打败这机关傀儡，如果我没有看错的话，这机关傀儡，最起码都有着九极造化的战斗力，而这才仅仅是开始，这第一关就如此恐怖了，那么在这之后的，恐怕会更加恐怖，所以，所以我们要想得到想要的东西，这恐怕不是一件容易的事情，我们面临着一场苦战。”

　　“也许是我们像的太多了呢？或许那根本就不是机关傀儡。”萧璃看着不远处那巨大的虎形雕塑道。

　　“不，这可没有那么简单，如果真要是这样的话，那就好了。”杨磊闻言摇头，“我的判断可是从来没有出现过错误，这次也不会例外，这的的确确是一头机关傀儡，而且是一头极其凶悍的机关傀儡。”

　　“如果不相信的话，你可以靠近试一试，看看它会不会攻击你。”杨磊笑了笑。

　　“试试就试试。”萧璃看了杨磊一眼，有些赌气的样子，接着缓慢朝前迈了几步，才一进入到虎型傀儡的面前，那虎型傀儡就发出了咔嚓的声音，那两只眼珠子，瞬间亮了起来，好似两颗巨大的宝石一般，闪出了两道红光，紧紧地盯着萧璃。

　　接着发出一声虎啸，瞬间朝着萧璃扑了过来。

　　杨磊见状，忙朝前跃了一步，瞬间拉住了萧璃的右手，一把将她拽了出来，回到原地之后，虎型傀儡顿时又恢复了原样。

　　站定之后，杨磊才道：“看到了吧，我说是事实。这虎型傀儡应该就是守卫这条通道的，要从这里通过，这应该是第一关，不过只要我们退回这里，那么虎型傀儡就会放弃攻击，但如果要是进入那条线之后，那傀儡就会毫不犹豫的发起攻击。”

　　“那我们要怎么办？打败这个傀儡？”花艳红道。

　　“不错，只有我们打败这傀儡才能够通过这里。”杨磊看着三女道，“而我们现在要做的是，想想，如何才能够最快，最顺利的打败这家伙。”

　　“杨磊，那你说怎么办？”萧璃道。

　　“其实要打败这家伙，也不是难事，而我是在想，如果要是能够收服这家伙为己用的话，那么我们后面的路程就会容易得多。”杨磊说出了自己的想法，这傀儡虽然厉害，不过四人联手，要收拾这家伙，并不是什么难事，而且，自己可以看得出来，这傀儡虽然恐怖，但却有一个弱点，只要能够直接利用这一点的话，那要收服这傀儡，也还是有可能的。

　　“收服这傀儡？你……杨磊，你这是在开玩笑吧？”萧璃道。

　　之前她完全感觉到了这傀儡的恐怖，绝对堪比九极造化中期的强者，甚至更加强悍，因为它是没有知觉的，根本不会疲惫，不会痛苦。

　　“开玩笑，当然不是开玩笑，这种傀儡是由一个核心驱动的，这个核心就是它的能量来源，只要我们能够取下，或者是将这个核心打碎，那么就没有问题了。”杨磊说道。

　　“那公子，这能量核心处在什么位置？”花艳红闻言看了看远处的虎型傀儡道。

　　“心脏部位。”

　　“心脏？”

　　“不错，就是心脏。”杨磊点了点头，在真实鹰眼的查看之下，这傀儡的核心动力，可以清楚的看得出来。

　　如果自己有足够的材料的话，做出这么一只傀儡，也是有可能的，其实，这傀儡就是战兽的一种，或者应该说战兽就是傀儡的一种，他们的原理都差不多，不过材料不一样，核心的能源不一样，这战兽使用的是魔核，还有武魂，而这傀儡，只需要仙石。

　　“那我们要怎么样才能够击碎那能量核心？”轻云道，“那傀儡如此厉害，要攻破其防御恐怕都不是那么容易。”

　　“我们还有一个优势。”杨磊笑着道。

　　“还有优势？”

　　“不错。”

　　“那还不快点说？”萧璃瞪了杨磊一眼道。

　　“我之前不是说过，这只虎型傀儡只是攻击进入那一条警戒线范围以内的人，如果我们不进入警戒线范围之内，这自然也就不用担心受到攻击了。”杨磊道。

　　“事情恐怕不会这么容易吧？如果我们不靠近，那么又怎么能够攻击到那家伙的心脏？”那虎型傀儡是卧在那里的，如果不站起来，根本就无法攻击到傀儡的心脏，这样的话，要击碎核心，根本就不可能。

　　“这倒是一个问题。”杨磊眉头微微一皱，的确，这虎型傀儡的核心是在心脏处，但眼前这大家伙是趴下的，要想攻击其心脏，就必须要让这家伙站起来，那样才容易攻击那能量核心。

　　“要不，就由我去引动它吧。”犹豫了一下，花艳红看着杨磊说道。

　　“诱饵？”杨磊眼睛一亮，“我有办法了。”

　　“什么办法？”三女忙看着杨磊道。



　　第五百四十一章 飞刀出

　　“你们退后。”杨磊看着众女挥了挥手。

　　要对付这家伙，还是有办法的，自己不是还有幻影分身么？只需要利用幻影分身的话，就容易了，然后自己再利用小李飞刀攻击，小李飞刀例无虚发，如今自己的修为已经达到了四象归真的境界，比起以前自己不过是武神层次，威力可就大得多了，而且小李飞刀的关键便是精神力，如今自己的精神力都堪比仙人，那么施展起来就更加强大了。

　　众女闻言退后了几步，而杨磊则是朝着那傀儡走了过去。

　　“你想怎么做？”看到杨磊这样，萧璃忙道。

　　“放心，我有主意。”杨磊回头一笑，靠近了禁戒线之后，杨磊施展了技能，幻影分身术，瞬间出现了两个一摸一样的杨磊。

　　看到这一情景，萧璃三女吃惊不已，这两人一摸一样，气息也是一摸一样，根本就分辨不出谁是真，谁是假，而且两人的实力也是一样的，这让三女是瞪大了眼睛，都不敢相信了。

　　“分……分身术？”轻云结结巴巴的道。

　　“没想到杨磊居然还有分身术，似乎他还有很多的秘密呢。”萧璃看着两个一模一样的杨磊，嘴里道。

　　“公子的确是很神秘呢，虽然只是四象归真的修为，但居然可以打赢造化境的强者，这些所谓的天才，和他一比较，简直就是天壤之别，差距甚大，没有一点可比性。”花艳红看向杨磊的眼神有些迷离，一想起杨磊还是百花阁的圣主，脸上就更是发烫了。

　　“两位姐姐，你们都不知道杨大哥会分身术吗？”轻云倒是一呆，她还以为俩女对杨磊的事情是十分的清楚呢。

　　……

　　此时杨磊的幻影分身已经进入到了警戒线以内，在踏入警戒线的一瞬间，虎型傀儡瞬间就动了，威风凛凛，比起真正的猛虎还要凶悍得多，这一点杨磊是清楚的感受得到，因为幻影分身虽然有自主性，但还是受到杨磊的控制的，他所观察到，感觉到的一切，都会传输给本体，可以说，分身就是杨磊的另外一部分。

　　那虎型傀儡咆哮一声，便朝着杨磊的分身冲了过去，速度比起之前居然还要快上三分。

　　当虎型傀儡气势威猛的朝着杨磊的幻影分身扑击过去的时候，杨磊的真身也动了，手中瞬间出现了一柄飞刀，小李飞刀，此时小李飞刀虽然是多时未用，但对于杨磊来说，太熟悉了，好似深入骨髓一般，飞刀才出现在手中，就感觉这飞刀本来就是自己身体的一部分一样，随心所欲，想要攻击哪里，就能够攻击哪里。

　　锁定，小李飞刀瞬间锁定了那虎型傀儡的心脏处，这是弱点，唯一的弱点，那一处并不是很大，只有小小的一个点，大约也就是拇指大小的一个点，在腹部处，而这一个点，与整个虎型傀儡比较，相差太大了，整个虎型傀儡可是高大无比，站立起来，就好比一头五米来高的巨虎，而杨磊整个人不过是一米八多而已，这虎型傀儡五米之大，杨磊和他比较，就好像是小蚂蚁一般。

　　而那一点那么小，而虎型傀儡身形虽然是巨大，但动作却是快得竟然，就连杨磊自己也未必能够比它更快，所以一般人绝对是无法攻击到的，即便是真正的九极造化的高手，对于这虎型傀儡也绝对是头痛不已，不过它现在却是遇到了杨磊，杨磊不仅仅拥有幻影分身吸引注意力，而且还修炼过小李飞刀这样的绝世武学。

　　这正是虎型傀儡的克星。

　　看着虎型傀儡一跃而起，杨磊眼神瞬间锁定了那小小的一点，手中的飞刀划过一道白芒，如同流星从天边闪过一般，速递极其迅捷，几乎达到了一个肉眼难以观察刀的状态。

　　在一边的三女，即便是修为最强的花艳红，也仅仅是看到了白光一闪而已。

　　“咔嚓。”的一声，杨磊的飞刀瞬间击碎了虎型傀儡的能量核心，核心被击碎之后，紧接着便听到“轰隆！”一声，整个巨大的虎型傀儡轰然倒地。

　　看到事情解决了，杨磊忙收起了幻影分身。

　　不过杨磊的精神力消耗也很厉害，这一击几乎是消耗掉了自己一半的精神力，也就是说，这一道消耗极大，如果继续施为的话，自己这小李飞刀，这样境界的一刀，仅仅只能够发出两刀而已。

　　收起分身，收起飞刀，杨磊深吸了口气，缓缓恢复真气和精神力。

　　而三女看得虎型傀儡倒了下去，而杨磊面色有些不太自然，忙围了上去。

　　“杨磊，你没事吧？”

　　“公子（杨大哥）你怎么样？”花艳红和轻云也不落后，齐声问道。

　　“没事，没事，你们不用担心，我没事，只是消耗有些大而已，休息一下就好了。”杨磊露出了一丝笑容，“你们过去看看那虎型傀儡怎么样了，没有受到破坏吧？”

　　“轻云，你去看吧。”萧璃看了看杨磊，然后对着轻云道。

　　“好。”轻云虽然看着杨磊也有些担心，但萧璃吩咐，还是点了点头，她心中清楚，在杨磊的心中，在这一个小团队之中，最重要的是杨磊杨大哥，而其次便是萧璃这位美丽的师姐了，再来便是花艳红，最后才轮到自己。

　　而萧璃则是一把扶住了杨磊：“我扶着你到那边休息一下吧。”

　　看着萧璃如此温柔的样子，杨磊心中倒是十分惊讶，没想到萧璃居然还有这样的一面。

　　“师姐，我没事，我还没有虚弱到这样的程度，不过是精神力消耗一些而已，现在已经恢复了许多了。”杨磊看着萧璃关心自己，有些感到意外的同时，心中还是很高兴的。

　　而萧璃没有说话，却是瞪了杨磊一眼。

　　见这情况，杨磊也闭嘴不言了，如果再说的话，估计萧璃就会生气了，女人都是奇怪的动物，也是绝对不能够惹的，所谓女子与小人难养也，一旦得罪了女人，那么后果很严重。

　　所以这个情况，杨磊只好任由萧璃扶着，闻着萧璃身上散发出来的淡淡的幽香，杨磊不由有些心猿意马，而且胳膊时不时的接触到萧璃那柔软神圣的部位，心中更是有些难以把持。



　　第五百四十二章 修复傀儡

　　恢复之后，杨磊来到了那虎型傀儡面前。

　　“情况如何？”杨磊问道。

　　“我……我看不出来，不过这傀儡似乎有好几处受损了。”轻云闻言脸色微红，看着杨磊有些不好意思，她对于这机关傀儡之类的东西，根本就是一窍不通，所以，根本就不清楚这虎型傀儡的具体情况，只是将傀儡稍稍查看了一下而已，发现了几处损伤。

　　“没事，轻云妹妹，你没有必要这样，你看不明白也是正常，你不是说过，这机关傀儡已经失传数百万年了吗？”杨磊轻轻拍了拍她的香肩，安慰道。

　　“谢谢杨大哥。”轻云脸上露出了一丝笑容，轻声道。

　　“没事，我来看看这傀儡，看看到底是怎么回事。”杨磊说着来到了傀儡边上。

　　这时候系统传来了提示声音。

　　“叮，恭喜玩家获得高级虎型傀儡。”

　　杨磊忙点开了系统，系统上显示出了虎型傀儡的属性。

　　虎型傀儡：高级傀儡，战力相当于九极造化中期，处于故障状态，暂时无法使用，可修复。

　　处于故障状态，无法使用，这倒是在杨磊意料之中。

　　修复，要如何修复，杨磊倒是有些迫不及待，在这一路上，如果要是有这傀儡的话，许多事情，便要轻松许多，探路，便交给这家伙了。

　　杨磊忙点开了系统上面的修复一项。

　　修复要求：极品灵石一万，天罡石十枚，一千万兑换点。

　　杨磊不由瞪大了眼睛，居然需要一万枚极品灵石，还需要一千万兑换点，另外还有天罡石，这天罡石是什么东西杨磊不太清楚，但可以肯定，这天罡石也不是什么便宜货，估计是一种极其稀有的矿石，如果要兑换这天罡石的话，那么估计也要消耗一大笔兑换点。

　　接着杨磊在兑换系统之中查看一番，还真发现了天罡石这样的东西。

　　天罡石，一种天外矿石，极其难得，可以用来炼器，极其柔韧，抗打击力强，可与多种矿石融合，是一种极好的炼器材料，天罡石等级和一般矿石一样，可分为下品，中品，上品，极品，绝品四个等级。

　　下品也不常见，而极品和绝品就极其难得了，即便是在仙界也是一种极为稀罕的矿石，天罡石的特性之所以极其适合炼器，不仅仅是其柔韧性和抗打击力，还因为它非常适合雕刻阵法，禁制，在天罡石融合后的材料上，镌刻阵法禁制，比起一般的材料要容易成功得多，而且威力会有很大的增强。

　　当杨磊查看这天罡石兑换所需要的兑换点之时，不由暗骂系统，真真是太坑了，真是吸血鬼啊，这一块下品天罡石就需要一百万点兑换点，那么十块天罡石就是一千万兑换点，算算，自己要修复这虎型傀儡这里就需要两千万兑换点了，外加还需要一万极品灵石。

　　这样算起来，可不是一个小数目，如果要是雇佣一个九极造化的高手的话，一万极品灵石，那已经是足足有余了，相信，这个消息一旦放出去，那些老古董，那些九极造化的散修，绝对会是争着抢着要来。

　　当然杨磊也不会傻到真用这么多极品灵石去雇佣九极造化的强者，如果真这样做的话，估计自己虽然可以雇佣到强者，但更多的是麻烦，无数武者会找上门，想要捞一把。

　　虽然很不爽系统，但眼前，也没有办法了，自己需要用，那么消耗也是必要的，何况，有了这虎型傀儡的帮助，那么自己的实力便等于提升了一个档次，即便是遇到九极造化后期的武者，也可以打个措手不及，甚至可以击杀对方。

　　如果自己要是能够击杀一个九极造化后期的强者的话，那么自己的等级会有个天大的变化，算一算，自己估计就能够再次达到七星炼罡了，即便是没有，那么达到六道轮回应该是没有太大的问题。

　　“叮，玩家是否兑换天罡石？”

　　“兑换十枚天罡石。”杨磊咬牙道。

　　“叮，恭喜玩家获得十枚天罡石，消耗兑换点一千万。”系统的声音随即想起。

　　杨磊那叫一个肉疼，那可是一千万兑换点啊，在之前的话，就相当于一千万亿积分值，当时的一千万亿积分值，那几乎可以兑换一套顶级的修仙功法了。

　　肉疼归肉疼，但也必须兑换，而且现在已经兑换成功了，还需要消耗一千万兑换点，还有一万枚极品灵石。

　　“叮，玩家是否修复高级虎型傀儡？”

　　“修复。”

　　“修复中，请玩家耐心等待。”

　　此时杨磊的一只手放在虎型傀儡上面，散发出白色的光芒，显得十分耀眼，三女看着不明白杨磊在做什么，不过见杨磊闭着眼睛，十分专心的样子，也知道，这时候不适合打扰他，万一要是打扰之后，出了什么问题的话，那就麻烦了。

　　约莫过了一刻钟，系统提示在杨磊脑海中再次响起。

　　“叮，恭喜玩家高级虎型傀儡修复成功，消耗兑换点一千万，天罡石十枚，极品灵石一万枚。”

　　杨磊郁闷不已，成功就成功吧，还要提示一遍自己所消耗的东西，这不是让自己心中不爽吗，不过现在已经修复了虎型傀儡了，就算是要反悔也来不及了。

　　“叮，玩家是否绑定高级虎型傀儡？”这时候系统又有提示。

　　这倒是让杨磊一愣，没想到这高级虎型傀儡还可以绑定的，在系统之中绑定，这倒是一个好处。

　　既然需要绑定，那么选择就毫无疑问了，谁还傻到不绑定？必须是绑定。

　　“绑定。”

　　随着杨磊话音一落，杨磊便感觉一股莫名的力量进入自己的脑海中。

　　“叮，恭喜玩家绑定成功。”

　　随着系统提示出现，杨磊感觉到自己和虎型傀儡形成了一种紧密的联系，这虎型傀儡就是自己的分身一样，可以清楚的感受到虎型傀儡的状态，想要它如何就要它如何，也感觉到了虎型傀儡的强大。

　　这虎型傀儡的战力比起一般九极造化中期的武者，要强大得多，而且这高级虎型傀儡所需要消耗的不是仙石，就是灵石，不过驱动这虎型傀儡需要消耗的灵石可不少，一万枚极品灵石可以让虎型傀儡保持巅峰状态一个月，当然这是在战斗状态。

　　如果是非战斗状态的话，那么虎型傀儡几乎是不消耗的。

　　这倒是让杨磊松了口气，也就是相当于一万极品灵石招了一个忠实的九极造化的武者一样，而这个九极造化的强者，不会背叛，不会违背自己的命令，自己想要他做什么就做什么，不过唯一的缺点就是这虎型傀儡只能够战斗，其他的，根本不能做，没有自主意识。

　　将虎型傀儡修复并且绑定之后，杨磊这才睁开了眼睛。

　　却见到三女一个个都紧张关心的看着他，杨磊倒是一愣，道：“你们怎么这么看着我，难道我有什么不妥吗？”

　　“杨大哥，刚刚你的手……你的手……一直放在傀儡上面，还发着白光，将整个虎型傀儡都笼罩了，还发出兹兹的声音，让我们好担心呢。”轻云说道。

　　“是吗？”杨磊倒是有些惊讶，没想到系统是借助自己的手修复虎型傀儡的，可是自己居然都没有感觉，不过这倒也省去了一番解释，如果要是系统将虎型傀儡莫名其妙的修复的话，自己还真不知道要怎么和三女说了。

　　“嗯，是的呢，不信的话，你可以问两位师姐。”轻云点头道。

　　“这没有什么，你没有不用担心，这是我在修复虎型傀儡，不过我没有想到会出现这样的情况。”杨磊解释道。

　　“真的没事？”萧璃看着杨磊道。

　　“没事。”杨磊给她露出了一个安慰的笑容，“现在虎型傀儡已经修复好了，而且我已经将其认主了，这虎型傀儡威力无穷，如果不是因为我恰好有办法克制的话，要收拾这虎型傀儡还真需要耗费一番功夫。”

　　“已经修复了吗？”三女闻言大喜。

　　“不错。”杨磊点头，挥了挥手，这虎型傀儡在杨磊的控制之下站立了起来，眼睛闪烁着红芒，不过这时候的虎型傀儡并没有之前的戾气，没有那种凶猛嗜人的气势，而是显得十分平和。

　　虎型傀儡在杨磊的控制下围绕着打了个圈。

　　“真的修复了啊，不过公子，这傀儡怎么好像比起之前弱了不少呢？”花艳红发现这虎型傀儡没有了之前那种凶悍的气势，便问道。

　　“呵呵。”杨磊轻轻一笑道，“这个是因为我控制住了，没有让傀儡显示出战斗状态，如果要是进入战斗状态的话，那就不一样了，比起之前攻击的时候还要强悍几分，不过那样需要消耗灵石，所以没有必要时刻保持那样的状态。”



　　第五百四十三章 傀儡开路

　　四人继续前行，这一次，打头阵的，自然就是这傀儡了。

　　傀儡开路，倒也让杨磊松了口气，真实鹰眼也不能够一直开启，那样消耗太大，所以杨磊打算休息一下，恢复之后再走。

　　四人很快来到了一处宽敞的地方，四周看起来很平静，杨磊用真实鹰眼查看了一下，发现四周并没有什么问题，便收起了真实鹰眼。

　　“好了，我们就在这里休息一下，等一下在继续前进。”

　　“那好。”三女点头表示同意。

　　“咔嚓。”突然出现了异样的响声，让众人心底一紧。

　　紧接着便出现了扎扎扎的声音，杨磊瞬间开启真实鹰眼，发现前面的石墙居然动了起来。

　　顿时感到不妙，这石墙可不是一般的石墙，而是断龙石制成，笨重无比，即便是神兵利器都无法劈开。

　　“这……这是怎么回事？”三女大惊，连连后退。

　　“估计是触动了机关了。”杨磊看着眼前移动而来的石墙，也是无奈不已，这石墙极其厚重，而且还是断龙石的，所以连杨磊的真实鹰眼也没有办法看穿，所以没有办法弄清楚，这断龙石到底是靠什么来驱动的，找不到关键，就没有办法让其停下来。

　　退，退，现在唯一的办法，就只能够后退。

　　“现在我们该怎么办？”萧璃看着杨磊道。

　　“要不我们想办法打碎这石墙吧？”一边的轻云说道。

　　“打碎这石墙？”杨磊看着她，“你开玩笑吧，这石墙，要是你能够打碎的话，那我就服了你了，这可是断龙石，而且不是一般的厚实，即便是仙人也没有办法打碎，更别说是你了。”

　　“啊？那……那我们现在该怎么办？”轻云看着杨磊道。

　　“怎么办？”杨磊看着这越来越近的石墙道，“我现在还没有想出来。”

　　“那……那……难道我们要退回去不成？”

　　“退回去？”杨磊再次摇头，“我们已经来到了这里，退回去，那便是空手而归，这样的行为，怎么能呢？”

　　“那……那不退回去，我们要怎么才能够通过这道石墙？”轻云撅着小嘴道，“难道我们还能推着这石墙前进不成？”

　　“推着前进？”杨磊闻言，嘴角露出了一丝笑容道，“这倒也不是不可能。”

　　“真的？你不是说这石墙极重，数十万斤，怎么能推得动？”萧璃道。

　　“我们自然是没有办法推得动，不过有办法，不是还有虎型傀儡吗？傀儡自然就不一样了，力大无穷，只要有足够的能量就可以做到了。”

　　“傀儡真的能够推得动这断龙石墙吗？”轻云道。

　　“这个我就不知道了，不过我想应该是可以的，当然也不敢肯定，毕竟这傀儡也不是万能的。”杨磊摇了摇头道，开什么玩笑，谁能够保证肯定呢？即便是把握极大的，也不敢保证百分之百。

　　“不过，无论如何，我们也要试试，总不能就这样放弃吧，说不定可以呢？”杨磊说着便一挥手，让虎型傀儡朝着那缓缓移来的石墙推了上去。

　　虎型傀儡咆哮一声，身子形成弓形，巨大的头颅瞬间顶在那断龙石墙上。

　　原本缓缓移动的石墙居然被顶住了，不过发出轰轰的声响。

　　看到这一情况杨磊大喜，这也就意味着这石墙的机关，并每一自己所想象的那么恐怖，只要有九极造化层次就可以挡住，不过杨磊不清楚这石墙到底要推回去多远，才能够摆脱，才能够进入前面的通道之中。

　　杨磊控制着虎型傀儡猛的加大的力量，这虎型傀儡，顿时一震，朝前推着石墙缓慢前进，生生将你一堵极重的石墙，退了回去，速度虽然慢，但让杨磊和三女都看到了希望，看到了胜利的希望。

　　一步一步，虎型傀儡极其平稳，不过杨磊清楚的感觉到，这虎型傀儡所消耗的能量是巨大的，原本战斗都可以坚持一个月的一万极品灵石，按照现在的速度来看，估计只能够坚持十天都不到，可见这灵石消耗之大，而杨磊还担心一个问题，那就是这虎型傀儡能够此时虎型傀儡的力量已经发挥到了极点，甚至还有点超出负荷。

　　一旦超出太多的话，那么事情可就麻烦了，说不定这傀儡会因为超负荷而散掉，那样的话，自己虽然可以修复，但似乎有些得不偿失，不过到了现在的地步，自己已经没有选择的余地了。

　　“咔咔……咔咔……”

　　突然一阵声音响起，让杨磊心神一震，暗道不妙，出现这样的情况，那可不是什么好事。

　　杨磊忙让虎型傀儡停了下来。

　　“什么声音？”萧璃忙道。

　　“机关，又是机关。”对于这声音，杨磊是再熟悉不过了，真实鹰眼开启，发现后面居然也出现了一堵石墙，朝着杨磊四人挤压了过来，而且速度比起虎型傀儡推动的速度要快得多，几乎是这速度的三倍。

　　“不好，我们有大麻烦了，必须要快点离开这里。”杨磊大喝一声，“虎型傀儡，给我推，迅速推。”

　　杨磊将虎型傀儡的力量发挥到了极致，速度猛地加快了起来，但这速度还是太慢了，毕竟这虎型傀儡不止是要推着这么重的石墙，要抵消机关推动石墙的这一股力量，所以一加起来，需要的力量几乎就等于大了一倍。

　　“我们一起推，现在一起推，争取尽快的离开这里。”看到这一情况，杨磊也顾不得许多了，如果不能够迅速离开这里的话，恐怕三人就会别碾压成为肉泥了。

　　“好，我们动手。”萧璃三女同时点了点头，知道事情的严重性，眼前已经没有了退路只有前进。

　　三女各施手段，都施展出了全力。

　　最强的自然是花艳红，而其次则是萧璃，在这短短的时间之内，萧璃的修为又有突破，杨磊知道，这是因为自己给她水灵晶修炼的缘故，而且自己给她的水灵晶，比起她之前所得到的水灵晶要好得多，修炼起来的速度自然也要快上许多。



　　第五百四十四章 迫在眉睫

　　“快点，我们必须快点。”眼看着后面的石墙越来越靠近，四人都是紧张不已，此时全力出手，额头上已经是微微见汗，如果这样继续下去的话，恐怕真难以逃脱一死了，虽然可以进入梦幻世界之中，但从这里进入梦幻世界之后呢？怎么出来？这里一旦合上，每一足够的实力，根本就没有办法从这里再出来了。

　　所以进入梦幻世界之中，那是最后的退路了。

　　“快点，再快点。”

　　“咔咔咔。”这次声音不是机关发生的，而是由机关傀儡所产生的，杨磊暗道不妙，如果前面还是没有出路的话，那这具机关傀儡恐怕就麻烦了，下一次要修复，需要的兑换点，恐怕不会太少。

　　想到这里，杨磊不由力气十足，爆喝一声，浑身肌肉鼓起，真气破体而出。

　　“轰隆。”杨磊感觉自己已经达到了极限，金刚不坏神功已经达到了极限，自己再次打破了极限。

　　大圆满，金刚不坏神功已经达到了大圆满境界。

　　杨磊感觉自己浑身力量充裕，即便是九极造化的强者，自己也可以一巴掌给拍死一样。

　　不过杨磊心中也清楚，这不过是一种错觉，自己修炼的金刚不坏神功虽然已经达到了大圆满境界，对付八卦凝神是轻而易举，但如果想要光靠着肉体的力量，要击败九极造化的强者，还是差了点火候的。

　　不过眼前自己的突破，却是让杨磊松了口气，自己突破之后，石墙被推动的速度显然就快了许多。

　　而在这个时候，金刚不坏神功达到了大圆满之后，杨磊浑身都散发出金色的光芒，一尊金刚隐隐显现在杨磊身后。

　　不过这一切杨磊自然是看不到，也没有可能去注意，因为这时候杨磊不仅仅是在推着这石墙，而且脑海中响起了一个声音，那便是不死金身决的事情。

　　在金刚不坏神功达到大圆满境界的那一刹那，那不死金身诀便被激活了，瞬间开始运转，杨磊已然进入了不死金身第一重。

　　不死金身决一共有三十六重，每一重都是一个翻天覆地的变化，在不死金身决修炼成第一重的时候，杨磊感觉自己身体发生了巨大的改变，在这一瞬间，杨磊身体里面的细胞，一个个都被洗髓了，一些损伤的细胞，也在一瞬间遭到了清除，而那些正常的细胞，一个得到了加强。

　　杨磊发现，在金刚不坏神功修炼道大圆满的那一刹那，自己体内的细胞其储存的能量似乎达到了一个极限，而不死金身诀运转的那一刹那，杨磊感觉体内那一击饱和了的细胞，一个个焕发出了巨大的能量，仿佛成了一个黑洞一般，不断吸收着周围的能量，想要将其补满。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　杨磊的身体不断发出爆竹一般的响声。

　　听到这响声，三女是大惊失色，原来还以为这声音是从机关，或者是石墙里面发出来的，却没想到，这咔嚓，咔嚓的声音，居然就是从杨磊身体里面发出来的，这是骨头碎裂的声音。

　　骨头碎裂，这可不是好事，对于一个武者来说，骨骼碎裂，那绝对是一件大事，虽然可以恢复，但如果骨骼要是损坏到了一定的程度的话，那可就麻烦大了，整个人可能因此而废掉，也就是说，如果达到了一个限度的话，那么整个人就等于是成了废物。

　　“咔嚓……咔嚓……”而且这声音越来越强烈，而杨磊似乎根本就没有发觉一般，整个人都闭上了眼睛，双手依然紧紧地贴在石墙之上，双手青筋暴起，可见杨磊使出多大的力量。

　　“杨磊……杨磊，你快停下来。”萧璃推着石墙，喊道。

　　“杨大哥……杨大哥你快醒醒啊。”轻易也喊道。

　　“公子，公子？”

　　杨磊修炼成不死金身决的第一重之后，睁开了眼睛，此时自己的身体强度再度进步了一个档次，如果在金刚不坏神功达到大圆满的时候，自己可以与八卦凝神境界的强者抗衡的话，那么现在自己绝对是可以与九极造化的强者抗衡，光靠着肉体的力量，甚至，如果对方不过是初入九极造化的武者的话，那么自己绝对可以灭掉他。

　　“没事。”杨磊看着三女担心的样子，心头一暖，道。

　　“真的没事，可……可你的骨头。”萧璃还是有些担心。

　　“咔嚓……咔嚓……”这时候声音再次响起。

　　“这……不好……”听到这个声音，杨磊脸色顿时一变，这是虎型傀儡要出问题了，马上就要崩溃了，如果继续这样，不超过一分钟，虎型傀儡就会马上变成一堆破碎的零件了。

　　“虎型傀儡，收，给我收。”杨磊不得已，只好收起了虎型傀儡，而此时后面的石墙是越来越靠近，距离四人仅仅只剩下五米不到了。

　　“快，快的，我感觉距离出口已经不远了。”杨磊喊道。

　　自己的真实鹰眼虽然无法看穿太远，但还是可以感知得到这里距离前面的出口已经只有十五米了，不过这区区十五米也不是那么容易可以达到的，仅仅是十五米，但后面的石墙速度太快了，比起自己四人往前推进的速度要快，如果还有虎型傀儡的话，那么这还是可以坚持的。

　　但问题是，虎型傀儡一收，就等于少了一大助力，而这是致命的，现在速度最起码慢了一半。

　　一米，两米。

　　向前推进了两米，但后面的石墙就已经前进了三米了。

　　看着越来越近的石墙，杨磊心中那叫一个着急啊，难道真的要进入梦幻世界之中？不行，这绝对不行。

　　这时候杨磊后悔了，如果自己多制作一点战兽的话，可以利用战兽来帮忙，一个战兽虽然不行，但可以有千万个，所谓人多力量大。不过现在后悔却是来不及了，因为现在杨磊根本不可能瞬间制作出这么多的战兽。

　　修复，对，自己可以让系统修复，还有加强虎型傀儡。

　　杨磊一边推，一边分心二用在脑海中点开了系统，查询修复虎型傀儡，还有加强虎型傀儡的办法。

　　这让杨磊惊喜不已，要修复虎型傀儡，自然是有办法的，也不需要消耗灵石，不过兑换点却是不便宜，足足需要一千万点，又是一千万点，自己虽然可以支付得出来，但也不是这个消耗的。

　　不过这也是没有办法的事情，必须要修复，只有修复，自己才能够有机会。

　　但当杨磊看到修复虎型傀儡所需要的时间的时候，杨磊顿时气馁了，虽然可以修复，但却是需要半个小时的时间，开玩笑，半个小时啊，这如果是放在平时的话，根本算不得什么，但……问题是，自己现在的时间根本没有半个小时，即便是一刻钟也就是十五分钟，也是没有办法坚持，等半个小时之后，自己四人早就被碾成肉泥了，那即便修复了，都是白搭。

　　那现在又该如何？杨磊眉头紧皱。

　　“现在……现在……我……我们应该怎能办，现在……我……我们恐怕已经来不及了，这次看来我们要死在这里了，我……呜呜……我还不想死啊！”这时候轻云居然嘤嘤的哭泣了起来。

　　杨磊本来就够头痛了，这是后这小丫头居然还哭了起来，这让杨磊顿时烦闷不已，爆喝一声，猛地一发力，瞬间将石墙推动的速度加快了几乎一倍，不过这一发力，让杨磊消耗也不少，瞬间将体内的真气消耗了大半。

　　“呼……”杨磊撇过头道，“轻云妹妹，你别担心，这还不到最后的时候呢，即便是我们真的没有办法从这里找到通道，我们也不会有事的，之前我不是让你们进入到了梦幻世界之中了吗？如果万一不行，我们还是可以进入梦幻世界的，不过……如果我们一旦进入梦幻世界的话，那么我们想再回到这个世界，就必须再出现在这个位置，而……如果这里被这断龙石封锁的话，那么意味着，我们没有办法再次进入这里，那样的话，我们可能就再也进不了这个世界了。”

　　“这……这……杨大哥，你说的是真的吗？”轻云道。

　　“是真的，我不会骗你的。”杨磊无奈道，“但不管怎么样，我们也必须坚持，不到最后一刻，我们绝对不能放弃，如果你还想再次回到无量宗见到你师尊的话，当然，如果你不想再回去无量宗，那么你就当我没有说了。”

　　“我……我一定要回去，我要见到师尊，我……我们一定可以出去的。”轻云闻言顿时精神大振，仿佛受到了莫大的鼓舞一般。

　　“好……我们一起努力。”杨磊看着三女道，“听我口令，一，二，三，加油！”

　　“加油！”四人同时发力，没想到这一次，速度居然再次快了一分，这让三女精神大振。

　　十秒钟过去了，二十秒钟过去了，半分钟过去了。

　　之前速度虽然加快了，但才这么区区三十秒钟，消耗太大，而这三十秒钟仅仅只是走了五米，而后面的石墙与四人的距离却是再次靠近了许多，只差三米了。



　　第五百四十五章 妖异花朵

　　如果这样下去，恐怕四人就会被这石墙给挤压住了。

　　杨磊钢牙一咬，还是决定拿出虎型傀儡来，即便是傀儡破碎，甚至是无法修复，那也是没有办法的事情。

　　索性，杨磊放出了傀儡，傀儡此时已经是损伤严重了，如果继续下去的话，几乎是难以修复了。

　　不过傀儡一出手，顿时让四人都松了口气，速度快了许多。

　　不过虽然快了，但还是跟不上来。

　　“要是有办法用东西顶住这两堵石墙就好了。”轻云摸了摸额上的汗水道。

　　“顶住这两堵石墙？”杨磊闻言却是精神一震，计上心来，是啊，自己只要用东西顶住这两堵石墙的话，那么岂不是就省力多了。

　　可以用来顶住这里的东西很多，只需要一些木材就可以了，当然钢材更好。

　　这些东西并不是很贵，要想获得这些东西，仅仅一万兑换点就足够了。

　　杨磊查看了一下，从系统里面兑换出了一些大型的钢管。

　　这些钢管的强度，抗压力极强，虽然与那些顶级的武器没有可比性，但这东西用来受力，最好不过了，而且两堵石墙都是移动的，是相对移动，那么一旦顶住，加上自己四人将前面的石墙往前面推进，而后面的石墙正好是帮了自己，一样是推着石墙往前进。

　　兑换了足够的材料之后，杨磊瞬间将这些东西放了出来。

　　看到杨磊拿出了这些东西，三女不禁愕然，轻云，道：“杨大哥，你这是在做什么？”

　　“借力，如果我们用这些东西顶住这两堵石墙的话，那么我们也就会轻松得多。”杨磊看着三女说道。

　　“不错，这是个好主意。”

　　“那还等什么，我们动手吧。”萧璃道。

　　“我顶住，轻云，你快动手。”杨磊想了想道。

　　毕竟自己的修为强一点，力气大许多，如果要是自己动手的话，三女不一定能够扛得住。

　　“呼……”

　　做完这一切之后，看着眼前的情况，四人都松了口气。

　　情况不错，这样也就不需要担心了，看着这些钢管，还有木头，顶住了这两堵石墙。

　　“还是杨大哥聪明。”看到眼前的情况，轻云欣喜的说道。

　　“是轻云妹妹提醒了我。”杨磊笑了笑道。

　　半个小时之后，出了这一条通道，来到了第二处开阔的地方，这里依然是一处石室，杨磊真实鹰眼开启，仔细查看之后，这里并没有什么异样的地方，应该是安全的。

　　“好了，现在我们可以松一口气了，你们好好恢复一下。”杨磊拿出了三枚急速恢复丹，递给了三女道，“服下吧，这丹药可以快速恢复修为，我们还不能够放松，这一关虽然算是过去了，但还不知道前面迎接我们的到底是什么。”

　　萧璃三女也没有拒绝接过了丹药之后，便服了下去，盘膝而坐，开始修炼，恢复修为。

　　而对于杨磊来说，这点消耗虽然大，但因为修炼的功法特殊，恢复的速度可不是一般人可以比拟的，等到三女醒来，自己也差不多完全恢复了。

　　半个小时之后，三女一个个睁开了眼睛，而杨磊的修为早就已经恢复了。

　　“好了，开情况，大家都恢复的不错，还有不小的进步，那么接下来，我们也该行动了。”杨磊看着站起来的三女道。

　　“嗯。”

　　石室面前再次出现了一条通道，不过这通道没有过去多远，便出现了一堵石门。

　　石门之上是一朵妖艳无比的花朵，这朵花，让人有种妖异的感觉，仿佛活过来一般。

　　“别看。”杨磊的冰心诀已经达到了大圆满，所以这妖异花朵对于杨磊来说，并没有多大的影响，但是对于三女就不一样了，三女没有修炼过冰心诀这样特殊的功法，而且精神力也远远没有杨磊这么强大，因而在这一刹那都陷入了恍惚之中。

　　看到这一情况，杨磊暗道不妙。

　　三女都陷入了迷惑之中，自己现在能够做的，就是想办法破除这诡异花朵的秘术，或者是魅惑之术。

　　杨磊摇了摇三女发现，三女根本就没有清醒过来的迹象，但杨磊可以清楚的感觉得到，三女的精神波动起伏不定，这可不是什么好事，对于一个修炼者来说，最重要的是要保持一颗平静的心，而现在三女的精神波动如此之大，就证明现在三女肯定是处于困难之中。

　　如果在这样继续让其发展下去的话，后果就不堪设想了，必须要尽快的想办法让三女从这诡异的魅惑之术之中挣脱出来。

　　怎么办？打碎那道石门？

　　想到这里，杨磊猛然提升了自己的气势，鼓足气劲，猛地一拳打在石门那多妖异花朵之上。

　　“碰……”

　　石门被轰击，发出一声巨响，但巨响之后，那石门丝毫没有破损，那石门之上的花朵，依然是那么妖异，一点伤害也没有，而且那多妖异的花朵，收拢了一些，似乎是在嘲笑杨磊一般。

　　杨磊怒极，自己居然被这石门上面的花朵给鄙视了，怒，心中极怒。

　　一连轰击了数拳，都没有达到丝毫的效果。

　　杨磊消耗也不小，看着这情况，无奈不已，难道自己就这样栽在这里了？难道自己连身边的女子都保护不了？

　　如果真这样的话，自己和废物有什么区别？

　　不，这绝对不可能，自己绝不是废物，如果自己连这小小的石墙之上的妖异花朵都对付不了的话，那么自己又怎么可能登上那武道的巅峰，又怎么可能再次穿越空间，甚至穿越宇宙，穿越时空再次回到自己所在的地球？

　　杨磊脑海猛地一震，精神力再次进步，杨磊感觉精神力再次强化了，自己居然就这么突破了。

　　杨磊的精神力已经达到了玄仙的境界，达到了拟物的境界，虽然没有合适的精神力攻击法门，不过即便是没有，杨磊的资质极强，也想出了简单的攻击方法。

　　这精神力的攻击法门，虽然简单，但从眼前的情况来看，或许会用得上，事不宜迟，杨磊也顾不得许多了，这是个机会，唯一的机会，如果自己不尝试的话，那么什么也不会有。

　　既然这妖异的花朵使用的是魅惑之术，而且还是精神的魅惑之术，那么只要自己用精神力攻击的话，便可以击败对方，让三女摆脱眼前的情况。



　　第五百四十六章 一体双魂

　　杨磊精神力强悍，可以称得上是艺高人胆大，这精神力攻击的方法，十分简单，就是将自己的精神力化作一股一股，然后去侵入那朵诡异的花朵。

　　杨磊分出一股精神力，小小的试探了一下，发现对方的精神力虽然很强，但比起突破之后的自己，还是有一点差距的。

　　如此杨磊倒是松了口气。

　　杨磊知道，这诡异的花朵，可能已经成为精怪了，或者，这妖异的花朵，可能就是被封印在此地的，当然也可能是其他原因。

　　不管如何，这家伙居然敢对自己的朋友下手，那么它就要承受自己的怒火。

　　当然杨磊也不敢大意，这家伙的精神力虽然比起自己要弱，但很明显，这东西既然成精了，那么对于精神力的掌控，肯定是在自己之上的。

　　本来杨磊就想直接攻击的，不过后来一想，这样还是不妥，所谓磨刀不误砍柴工、杨磊迅速点开了系统，查找功法，有关精神力的功法。

　　这短短的一瞬间，还真让杨磊找到了一篇关于精神力的修炼法门，这篇功法唤作衍神诀。

　　是一篇高级的精神力功法。

　　查看一下兑换点，不看不知道，一看吓一跳，没想到这篇功法，需要的兑换点居然达到了一千万亿点。

　　那可是一千万亿点啊，自己不知道要多少年才能够凑齐这么多兑换点。

　　这衍神诀有三百六十五卷，并不一定要全部都兑换下来，按照猜测，杨磊估计自己最多兑换两卷就足够了，甚至自己现在及时学习，即便是靠着系统帮助，也不可能瞬间炼成两卷，一卷就足够了。

　　不过这第一卷所需要的兑换点也不少。

　　五千万点。

　　那可是足足五千万点。

　　这第一卷都如此之贵，看来这衍神诀并不是一般的强悍。

　　自己在之前就消耗了不少兑换点，如果再消耗五千万的话，那么自己的兑换点可就不多了。

　　不过为了三女的安危，杨磊虽然不想，但也不得不兑换了。

　　“叮，玩家是否兑换衍神诀第一卷？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得衍神诀第一卷，消耗兑换点五千万。”

　　肉疼啊，那可是五千万兑换点，自己如今已经是入不敷出了，五千万兑换点就这么消耗了。

　　“叮，玩家是否学习衍神诀第一卷？”

　　“学习。”这肯定是没有丝毫犹豫了，不学习，自己兑换了干什么。

　　“叮，恭喜玩家学会衍神诀第一卷。”

　　系统的声音刚刚落下，杨磊就感觉一股玄妙的力量灌入了自己的脑海中，莫名的就多了许多精神力方面的修炼法诀，最重要的是，有关精神力的攻击法门。

　　这些攻击法门，让杨磊有一种茅塞顿开的感觉。

　　不过杨磊的精神力并没有因为修炼了衍神诀第一卷而增加多少，让杨磊惊讶的是，杨磊发现，这衍神诀第一卷当中许多的地方和冰心诀极其相似，似乎冰心诀就是从衍神诀之中衍生出来的一样。

　　不过杨磊没有这么多的时间惊讶了，此时三女的精神波动太强烈了，如果还不及时救她们出来的话，恐怕三女就会被害了性命了，因而杨磊看着那石门上面妖异的花朵，双手开始结印，一个玄妙的手印，配合着杨磊手印，精神力瞬间释放而出。

　　精神力好似化作了一张巨大的渔网，瞬间朝着那石门之上妖异的花朵笼罩了过去。

　　在这一刻，杨磊的精神力瞬间没入了石门之中，进入了石门那一道特殊的精神空间。

　　学了衍神诀之后，杨磊清楚的感觉到这石墙之内的精神空间，此时三女的精神体都被摄入了进来。

　　三个光团，也正是三女的精神体，此时正在苦苦挣扎。

　　那妖异的花朵是一个妖异的女人，此时面目看起来狰狞，正想要吞噬三女的精神力。

　　杨磊知道，一旦让这妖异的女人得逞，那么三女的精神体一旦被吞噬，那么也就意味着三女将会变成白痴。

　　看着三女的精神体，已经被折磨得不成人形，化作了三团亮光，而且这三团亮光，还在瑟瑟发抖的感觉。

　　让杨磊不禁感到愤怒无比。

　　“该死，你真该死。”杨磊爆喝道。

　　“小子，没想到你居然自己闯进来了，咯咯，没想到你还是个多情种啊，这样也好，你的精神力比起她们要强大得多呢？吞噬了你，我就可以突破了，脱开这鬼地方的束缚，我便可以成仙得道。”那妖异的女人见到杨磊，先是惊异了一下，但接着眼神闪烁，兴奋不已，好像是饥饿无比的狮子看到了食物一般。

　　“你快放了她们，不然我要你死。”杨磊看着那妖异的女子，见此时她将注意力放在了自己身上，没有再对三女动手，便也松了口气，不过嘴里却是怒喝道。

　　“要我死，咯咯……咯咯……公子，你好狠心啊。”那妖异女子咯咯一笑，扭着腰肢道，“公子要我放了她们，也是可以的，不过公子你可要留下来陪着奴家才是哦。”那女子突然换了一副表情，这表情与之前简直就是天壤之别，让杨磊倒是愣住了。

　　杨磊还没有反应过来，只见那妖艳的女子，一挥手，三女的精神体光团，都是被松了开来，三女也恢复了原形。

　　“好了，公子要奴家做的事情，奴家已经做了呢。”妖异女子媚眼如丝的看着杨磊，一点也没有开始见到杨磊那般杀气腾腾的样子。

　　“该死……该死……你居然在这个时候出来捣乱，我要杀了你啊。”正当杨磊要说话，便听到妖异女子怒吼。

　　“咯咯，我怎么捣乱了，你别以为我不知道你想要吞噬了这位公子，我是不会让你得逞的，不过……不过我们现在的目标还是一样的，姐姐我不过是想招这位公子为夫。”妖异女子又道。

　　“你死了心吧，我会吞噬了他的。”女子自问自答。

　　杨磊看着这情况，心中暗暗惊讶，这妖异女子该不会是有精神分裂症吧？如果是这样的话，那么自己要对付她的话，更是容易了。

　　“咯咯……你做不到的，我要的东西，你注定不会成功的。”妖异女子又道。

　　“该死，你该死，我一定会将你也吞噬的，你等着，你给我等着。”

　　“你还是老实给我睡吧。”

　　“你……你是谁？”见妖异女子似乎好了许多，杨磊才看着她道。

　　此时三女已经被杨磊安全送出了这里，不过三女被这么一折腾，估计一时半会是不可能恢复的了。

　　而杨磊此时惊讶的发现，这妖异女子现在的修为，似乎比起之前要强悍得多，不管是精分裂，还是一体双魂，这女人，不是那么简单，她的精神力极其强大，已然达到了玄仙的层次，而之前不过是天仙层次而已。

　　“公子是在问奴家，还是她呢？”那妖异女子看着杨磊眨了眨眼，娇声道。

　　“你们有什么区别吗？难道你们不是一个人？”杨磊道。

　　“当然有区别，我们虽然是一体的，但并不能说是一个人，不过你要这么想，也是可以的，其实……她是我妹妹。”那妖异女子道。

　　“那你们？”见这女子，对自己没有一丝杀意，杨磊原本的愤怒也随之消失于无形。

　　“我们是双胞胎，不过因为特殊原因，在没出生之前，妹妹的身体就坏死了，所以，妹妹的魂魄就融入进了我的身体，让我们成为一个共同体，也就是一体双魂。”妖异女子道。

　　杨磊开启了真实鹰眼，发现，这女子居然是实体，让杨磊更是惊讶了，之前还是精神体，现在居然变成了实体了，这到底是自己真实鹰眼出现了问题，还是其他原因，如果不是自己真实鹰眼出现问题，那么这个空间也太诡异了。

　　但杨磊知道，自己的真实鹰眼根本是不可能出现问题的，所以，唯一的答案就是这空间诡异，诡异得很。

　　“你到底是什么人？怎么会留在这石门之中的空间？还有，这空间到底是怎么回事？”杨磊对这女子提高了警惕，这一切似乎太诡异了一点，不得不让杨磊担心，虽然自己有把握可以全身而退，但如果要是阴沟里翻船的话，那可就不好了。

　　“公子叫奴家明月吧。”那妖异女子道，“我妹妹叫做明珠，至于这空间，是百花仙子所留下来的，为了封印我和妹妹。”

　　“明月，明珠？”杨磊心中暗道，这名字倒是挺好的，不过似乎不怎么相配，这女人妖异无比，真是浪费了个好名字，“百花仙子把你们封印在这里？为什么？”

　　“因为我们是黑血邪王的属下。”这让话倒是让杨磊心中一惊，对这个叫明月的妖异女子，再次提升了警惕性。

　　看到杨磊这样警惕，明月微微一笑，看着他道：“公子不必担心，奴家绝对不会对公子不利的，如果公子不相信，奴家可以对心魔起誓的。”说完明月就举起手，发了个誓。

　　即便是明月发了心魔誓言，杨磊也不敢轻易相信她，毕竟这个女人太诡异了。



　　第五百四十七章 有缘人

　　“你是黑血邪王的手下？”听到明月的话，杨磊倒是吃了一句，黑血邪王自然不是简单的货色，虽然被封印了，但杨磊可是知道他的厉害的，而这女人，竟然是黑血邪王的手下，那么，这女子绝对不简单，但为什么百花仙子又不杀了她，而只是将其封印在这里呢？

　　难道这其中还有什么不为人知的秘密不成？杨磊对这的确是有些好奇，不过想了想，自己还是不要多事的比较好，如今既然三女已经安全了，那么自己也可以离开了。想到这里来，杨磊便道：“你既然不会与我为难，那么我也是时候该离开这里了，我还有事情，这百花宫，我志在必得，所以，姑娘我们后会有期。”

　　说着杨磊就准备撤离这里。

　　“公子，请等等。”明月闻言忙道。

　　“不知姑娘还有何事？”杨磊看着他问道。

　　“公子何必着急走呢，难道奴家不漂亮么？”明月看着杨磊妩媚的说道。

　　“姑娘何出此言，如果姑娘要是不美的话，那这世上恐怕就没有美女了。”杨磊拍了她一记马屁，杨磊心中清楚，女人都是爱美的，不管她有多么厉害，只要是个女人，都是喜欢听的别人称赞自己的容貌。

　　“公子说的是真的吗？奴家真的很漂亮？”听到杨磊的话，明月好似害羞一般，轻轻掩面道。

　　“……”

　　“公子，既然奴家长得漂亮，那公子就不能留下来？”见杨磊不说话，明月又道。

　　“留下来，不可能，我不会留下来的，我说过，我有重要的事情，那就是夺取这百花宫。”杨磊摇了摇头道，开玩笑，留下来，这怎么可能。

　　“夺取百花宫？”明月闻言不禁嫣然一笑，道，“如果只是这件事情的话，那好办，明月可以帮助公子。”

　　“你可以帮我？”杨磊听到这话不由笑了，她能帮自己，开玩笑，她是黑血邪王的弟子，被封印在自己，居然说要帮自己，这怎么可能，她能帮得了自己，那还要呆在这里吗？

　　“不错，如果公子真的想要这百花宫的话，明月可以帮助公子。”明月点了点头，对于杨磊的心思，她还是十分清楚的，自己作为黑血邪王的弟子，而黑血邪王又是百花仙子的死敌，换做是自己，也是不会轻易相信的，“我知道公子怎么想的，不过如果公子要想获得百花宫的话，没有明月的帮助，公子是不可能做得到的。”

　　“是吗？”杨磊闻言心中冷笑，嘴里却道，“那么明月姑娘，你说说看，你怎样帮我？难道说，你掌握了这百花宫的中枢不成？”

　　明月摇了摇头道：“这倒是没有，不过……明月却是知道，百花宫的中枢到底是什么，如果我不说，没有人会想得到百花宫的中枢到底是什么，公子也不例外。”

　　“是吗？”杨磊闻言却是笑了，心中暗道，自己家有真实鹰眼，有鉴定术，要找出这百花宫的枢纽，却并不是什么难事。

　　明月点了点头：“自然是真的。”

　　“那么明月姑娘你有什么条件呢？”当然杨磊也知道，如果真要自己去找的话，还是会花费一番功夫，但如果要是明月真的知道百花宫的枢纽到底是什么样，而且知道在真美地方的话，那么自己也就容易许多。

　　“条件，难道公子还不明白么？”明月对着杨磊眨了眨眼，“我只要公子答应，让明月可以跟在公子身边，服侍公子，当然公子要把明月从这里带出去才是。”

　　杨磊眉头微皱，这明月既然是黑血邪王的属下，让杨磊有点犹豫，如果说，这明月是其他人的话，杨磊根本不会像太多，但因为这明月是黑血邪王的属下，不得不让杨磊担心了，万一她要是想通过自己从这里逃出去，然后再去解开黑血邪王的封印，救出他的话，那自己岂不是就罪过大了？

　　所以，自己绝对不能够轻易放出她去，在自己没有把握控制她的时候，这些事情，绝对不能够乱来。

　　但……但是如果自己能够从她嘴里得到一些关于百花宫枢纽的信息的话，那就容易得多了。

　　“怎么？难道公子不愿意么？”明月见杨磊不说话，一脸幽怨的样子，好似杨磊就是一个负心人一般。是那般让人怜惜，让人忍不住要将她拥入怀中，好好的呵护一番。

　　“不是不愿意，我只怕自己根本没有能力带明月姑娘出去，姑娘应该知道，百花仙子是什么人，她在百万年前就达到了大罗金仙的境界，我如今连五气朝元境界都没有达到，怎么可能帮得到姑娘呢？”杨磊看着明月道。

　　“公子何必说这话，以公子的实力来说，不要说是区区五气朝元，就算是九极造化，也不是公子对手，甚至连天仙公子都可以与之一搏，怎么可能只是区区五气朝元境界呢？”此时她的眼神更是幽怨，看得杨磊都不禁于心不忍了。

　　“姑娘，我……我……可我真不知道如何才能够带姑娘出去。”在真实鹰眼的观察之下，发现这明月体内有一股特殊的力量，将其禁锢在这里，她要想离开，就必须要解除这禁锢，不过这禁锢乃是百花仙子所下，自己精神力虽然厉害，但要想解除这禁锢，几乎是不可能的，而且杨磊发现，这根本不是明月的真身，这不过是一个实体化了的精神体罢了。

　　“我知道公子的担忧。”明月看着杨磊道，“公子放心，百花仙子虽然是把明月禁锢在这里，却并不伤害明月，只是为了让明月等待有缘人的到来，而明月现在可以肯定，公子便是明月的有缘人。”

　　杨磊闻言不由翻了翻白眼，有缘人，这情节，听起来怎么就那么狗血？怎么听着都像是骗子，如果说是段蓉因为姻缘石的话，还让杨磊有些相信，但这……这却没有一点证据，而且自己对于她是一无所知，所以杨磊绝不敢轻易相信的。



　　第五百四十八章 明月的故事

　　“不瞒姑娘，我是有心无力，如果姑娘不相信的话，我们可以试一试。”杨磊见这妞似乎下定决心要缠住自己了，不由也是有些头痛。

　　“公子真的愿意带明月出去？”那明月一听却是大喜，语气有些激动的道。

　　杨磊虽然心中郁闷，不过还是点了点头，“能帮助明月姑娘这样的美女，是在下的荣幸，不过在下担心，没有办法做到，会让姑娘失望。”

　　“公子可以的，只要公子答应，那就一定可以。”明月忙道。

　　“那么我要怎么做才能够救出姑娘？”杨磊想了想道。

　　“公子请跟我来。”明月一转身，道。

　　杨磊犹豫了一下，还是跟在她身后，如果自己要离开，虽然可以做到，但要是她真想拦住自己的话，自己要离开，也要耗费一番功夫，而杨磊发现这明月身上没杀气，而杨磊的感觉一向很准，所以也就没有着急离开。

　　杨磊跟在明月后面，只见她洁白的玉手一挥，原本的墙壁出现了一道门，推开门，发现里面有一张玉床，玉床之上躺着一白衣女子，让杨磊惊讶的是这女子的面容和明月是一摸一样，不过眉心处多了一点朱红色的印记，这点印记，让她看起来多了一分出尘的气质，显得更加动人。

　　“姑娘……这……这是？”杨磊心中也吃惊，如果猜测的没错的话，这就是她的真身了，她的真身竟然是被禁锢在这里，让杨磊好奇的是，她怎么没有融入身体里面，对于一个修炼者来说，精神离体，消耗是极大的，如果在身体里面，可以最大限度的保持不让自身的能量消失，甚至还可以不断修炼增强。

　　有身体的修炼速度比起没有身体的精神体来说，要强出数倍不止，当然如果要是修炼的功法特殊，那又不一样了。

　　“这是我和妹妹的真身。”明月幽幽的看着自己的真身说道。

　　“真身？”杨磊脸上露出了一副惊讶的表情，看着明月道，“这是怎么一回事？”

　　明月看着杨磊：“我想公子定然很好奇，为什么明月身为黑血邪王的手下，却是没有被百花仙子击杀，以百花仙子的实力，要想杀死我，那是很容易的事情，而百花仙子却只是将我封印禁锢在这里？”

　　杨磊闻言点了点头，自己的确是很好奇，既然明月是黑血邪王的属下，那么百花仙子没有理由会放过她，而只是想她禁锢在这里。

　　“其实这件事说起来话长。”明月转过身幽幽一叹道，“本来我和妹妹明珠有一个好家庭的，父亲是个书生，母亲是个大家闺秀，一家四口在西林镇过着美满的生活，可直到有一天这一切都发生了改变。一场突如其来的灾难改变了这一切。”

　　“记得那一天晚上，无数黑衣人闯入了我家，那些畜生见人就杀，整个纳兰家死伤无数，父亲和母亲惨死，而我和明珠躲在了闯下逃过一劫。”

　　“后来如何了？”杨磊看着明月，现在才算是知道了她的全名，叫做纳兰明明，那么她的妹妹也就是叫做纳兰明珠了。

　　“后来我和妹妹一直乞讨为生，直到有一天，我和妹妹遇到了一个人，那便是我们师傅，黑血邪王的妹妹，穆晓兰。她教会了我们功法，让我们从任人欺凌的乞丐，成了人人敬仰的仙子，而我和妹妹修炼小成之后，便出了世，打探当年的大仇人，或许是老天有眼，我们找到了一丝蛛丝马迹，遁着这一缕蛛丝马迹，我们找到了真相，却发现，原来我们的大仇人竟然是师尊的哥哥，也就是黑血邪王。”

　　听到这里，杨磊不由瞪大了眼睛，这情节，还真够离奇曲折的。

　　“当我们知道大仇人居然是师尊的哥哥之时，心中真的很痛苦，因为我们知道，师尊对于她的哥哥极其敬爱，他是师尊唯一的亲人，兄妹感情一直很好，而我们知道，如果我们要找黑血邪王报仇的，杀了他的话，那么师尊一定会很伤心，但……父母之仇不共戴天，不可不报，而师尊穆晓兰对自己和妹妹的恩情，也是大如山，深如海。况且，我们知道师尊穆晓兰的哥哥，也就是黑血邪王修为高深莫测，是一方霸主，以自己和妹妹的修为，根本不能够伤害其一分一毫，这便让我和妹妹陷入了两难境地。”明月顿了顿接着道，“这件事情让我和妹妹思考了很久，最终我们做出了一个决定，那就是等我们报仇之后再将这一切告诉师尊，任由她惩罚，哪怕是以命抵命，也在所不惜。”

　　“当时我们的修为自然不可能报仇，所以我们打算接近黑血邪王，寻找机会下手，而要接近黑血邪王最好的办法，那就是成为借着师尊穆晓兰的关系，因为师尊，我们很快就成为了黑血邪王的手下，并且很快就获取到了黑血邪王的信任，本来我们曾经想过，借着我们的美貌，诱惑他，成为他的女人，然后借机杀了他的，可没想到，接触一段时间之后，发现，黑血邪王根本对我和妹妹不屑一顾，不论是我掌握身体，还是妹妹掌握身体，都没有引起黑血邪王一丝一毫的特殊关注，这让我和妹妹变得十分沮丧，但为了报仇，我们一直忍着，一直在等待机会。”

　　“整整过去了三百年，我们终于等到了一个机会，那就是黑血邪王和啸龙大仙还有百花仙子斗上了。

　　啸龙和百花仙子都是一等一的超级高手，不比黑血邪王弱多少，而且两人联手，让黑血邪王十分忌惮，但黑血邪王是个高傲的人，一旦下定决心的事情，就不会回头，所以并没有因为啸龙和百花仙子的强大而退缩，反而激起了他的凶性。

　　那一战可谓是惊天地泣鬼神，无数强者陨落在战场之上，黑血邪王和啸龙还有百花仙子战斗一直持续了整整七天七夜，整个玄元星球几乎被毁掉了大半，可见当时战斗破坏力的恐怖。

　　而这一战，也让我和妹妹看到了黑血邪王真正的实力，那绝对是高不可攀，差距太大了，我们心中很清楚，不过，却也不是没有机会，正是因为这一场战斗，让我和妹妹获得了报仇的机会。”明月吸了口气，接着道，“当时黑血邪王可谓是和啸龙还有百花仙子两败俱伤，所以我和妹妹知道，机会来了，这是我们最好的机会，也是唯一的机会，当然我们也知道，黑血邪王的实力强悍无比，即便是身受重伤，我们也不一定能够成功。所以我们不得不做出了许多的准备。

　　还有，我们知道啸龙和百花仙子虽然也一样身受重伤，不过他们之中，啸龙的伤势要严重，但百花仙子却是要轻得多，而且他们和黑血邪王的仇恨，那也肯定是不共戴天，百花仙子肯定不会放过黑血邪王的，我和妹妹自信没有可能万无一失的击杀黑血邪王，所以需要借助百花仙子的力量。”

　　“借助百花仙子的力量？你当时的身份是黑血邪王的属下，而百花仙子对黑血邪王连带黑血邪王的人都是恨之入骨，怎么可能会相信你的话呢？甚至你连见到百花仙子的机会都不一定有吧？即便是见到了，百花仙子也可能一举击杀了你。”杨磊看着她道。

　　“这一点，我们当然也想到了，不过据我们所知，百花仙子是个善良之人，而且我们有一个共同的目的，那就是击杀黑血邪王，一开始，我们见到百花仙子之后，她并不相信我的话，不过当她看到师尊给我们的一样东西之后，却叹了口气，对我和妹妹的态度，改变了很多。”

　　“为什么？”杨磊不由好奇的问道。

　　“因为我师尊穆晓兰是百花仙子的好友。”明月解释道。

　　“原来是这样，那后来你又是为什么被禁锢在了这里？”这个问题，杨磊一直想要问明白。

　　“在百花仙子相信了我们之后，我们就商定了一个计划。”明月道，“那就是撑着百花仙子牵制住黑血邪王的一瞬间，我和妹妹来个偷袭。”

　　“你们成功了？”杨磊想了想，估计是这样。

　　“我们的确成功了，黑血邪王没有想到，我和妹妹居然会对他下手，一举击伤了他，不过威能如愿将其击杀，但虽然无法击杀他，却也被百花仙子所封印。”明月道，“不过因为黑血邪王受到了我和妹妹的攻击，让他受伤严重，他知道败势已定，一具无力回天，当然他还是可以逃跑的，但黑血邪王当时高傲无比，虽然败了，虽然受伤了，也不担心会丢掉自己的性命，因为他修炼的功法特殊，而我因为偷袭击伤了他，也遭到了他疯狂的打击，由此而陷入了心魔之中。”

　　“因为心魔，我和妹妹陷入了危机之中，我们虽然是一体双魂，但因为我是姐姐，一直照顾妹妹，我的心智要坚定许多，而妹妹明珠心智没有我这么坚定，最终被魔化了，为了帮助妹妹明珠消除魔性，也为了百花宫的安全，百花仙子将我们禁锢在了这个地方，等待着有缘人的到来。”



　　第五百四十九章 春风一度

　　“而你，就是我命中注定的有缘人。”明月看着杨磊，语气十分认真，一点也不像是在开玩笑，如果她要是在说谎演戏的话，那这个境界，也太让人惊叹了。

　　“明月姑娘说笑了。”杨磊一笑，虽然这明月是个大美女，即便她说的是真的，那自己也得小心啊，毕竟她体内还有一个灵魂，也就是她妹妹明珠，那可是入魔了的，一心想着杀了自己，吞噬自己的精神体，吞噬自己的灵魂。

　　“不知，在下要如何做才能够救出姑娘？”虽然杨磊对明月还是有怀疑，但如果要是她说的是真的，那么自己获得百花宫就容易许多，而且距离百花宫关闭的时间已经不多了，如果自己不能够在半个月之内控制得到百花宫的话，那么就要等下一个五百年了，甚至会是更长时间。

　　听到杨磊这样问，明月心中一喜，看来他是相信自己了，接着脸上微红，不由想起了要救治自己的办法，如今自己的身体和魂魄是分离的，如果不是这样的话，早就失控了，而现在只有一种办法才能够让自己再次控制身体，而这个办法十分特殊。虽然明月修为极高，现在虽然有所掉落，但也是天仙初期的层次，不过对于那种事情，根本没有经历过，自然是羞涩得很。

　　“公子，不知公子觉得明月如何？”明月看着杨磊，脸色微红，不过还是十分认真的看着杨磊。

　　“明月姑娘国色天香，是天下间少有的人间绝色，我想没有谁能够抵挡得住姑娘的魅力。”杨磊虽然不明白她为什么这么问，但还是点头说道。

　　“是吗？公子真的这样认为吗？明月真是高兴呢。”明月闻言心中甜蜜如丝。

　　“自然是真的，我杨磊从来不说假话。”杨磊道。

　　“那……那……既然公子对明月如此高看，公子……愿……不愿意，让……让明月陪伴公子左右？”明月双颊微红，有些紧张的看着杨磊道。

　　“这……杨磊何德何能。”杨磊闻言顿时吃了一惊，没想到明月居然是这么个意思，虽然没有真正的说出来，但她的意思再明白不过了。

　　“难道公子不愿意，还是说，公子之前所说的都不过是敷衍明月而已？”明月一副娇然欲泣的样子，让杨磊都感到于心不忍，似乎自己真是个负心男一样。

　　“不是……不是，明月姑娘，我不是这个意思，只是，不瞒姑娘，我已经有妻子了的，而且还不止一个，所以……所以……”杨磊闻言连忙解释。

　　“公子……这些我都不在意的，明月之所以这么问，是因为如果明月想要恢复真身，再次和身体融合，就必须要……必须要阴阳和合才行，所以……所以……”明月毕竟是个女人，而且还是个未经人事的女人，说这些的时候，怎么可能保持平静。

　　此时的明月，心嘭嘭嘭直跳个不停，此刻，她的心情异常复杂，虽然知道杨磊是自己的有缘人，但要说明月已经爱上杨磊的话，那还早得远，仅仅是对杨磊有好感而已，这好感还是建立在杨磊有缘人这个身份之上的，不然明月根本就不会对杨磊另眼相看，要知道明月本来的性格是十分高傲的，对于任何男人都不假以辞色。

　　“这……难道……难道就没有其他的办法了吗？”听到这话，杨磊也是一愣，怎么也没有想到，要救出明月居然要这样的办法，似乎很狗血，也很暧昧，当然这也让杨磊多少有些期待，这明月的确是个大美人，在自己的女人之中，能够与之相比较的，也就只有黄蓉李雪梅而已，其他几女还要差了一点点，当然古静她们虽然有些差距，不过她们还没有真正的成为自己的女人，没有和自己双修，如果和自己双修的话，那么还是可以赶得上的。

　　明月闻言摇了摇头道：“没有其他的办法了，只有这样。”

　　听到杨磊这么问，明月心在不禁有一丝失落，难道自己真没有魅力吗？

　　“如果公子不愿意的话，那就当是明月命苦了。”

　　“不……我……要是能……我……”杨磊也不知道该怎么说了。

　　“公子答应了？”此时明月眼神一闪，趁着杨磊不妨，一把抱住了杨磊。

　　“我……”

　　杨磊还想说什么却是让明月紧紧地勾住了脖子，一把就吻住了杨磊的嘴唇，就在之前的一刹那，明月下定了决心，既然这个男人是自己命中注定的有缘人，那么自己还有什么可犹豫的，如果自己还要犹豫的话，不知道还要在这个地方等待多长时间，而且即便是自己能够等得起，但自己妹妹明珠呢？她已经等不起了，她的性格越来越难以控制了，如果继续下去的话，百花仙子所留下来的封印恐怕也起不了作用了，一旦明珠彻底入魔，那么就再也没有机会可以挽回了，所以自己等不起。

　　明月是修炼过媚功的，而且已经达到了登峰造极的境界，杨磊虽然心智鉴定，并且修炼过冰心诀，不过真正的修为，真正的境界比起明月还是差上了许多，再加上，杨磊是个男人，而且修炼了真龙诀，对于女人，尤其是极品女人，根本就十分难以免疫，加上杨磊对明月还有那么一丝好感，故而要想在猝不及防之下还保持原本的定力，那几乎是不可能了。

　　所以这一吻，顿时就如同天雷勾动了地火，一发而不可收拾，体内的欲火疯狂飙升，身体的温度也在短短时间提高了，热，太热了。

　　而且明月既然下定了决心，手段自然不止是这些，她可是穆晓兰的弟子，穆晓兰作为黑血邪王的妹妹，虽然心地比起一般人要善良得多，但作为一个强者，一个达到了仙人境界的强者，又怎么可能只是这样呢？

　　每一个超级强者，都是踏着无数人的尸骨而成的，穆晓兰不例外，而明月更加不会例外。

　　杨磊被勾起了火，真龙诀潜意识的发动了起来，杨磊修炼的真龙诀和明月所修炼的功法，更是发生了一种玄妙的变化，互相吸引，不断交融。

　　两人深情的拥吻，此时的杨磊完全失去了理智，双手无意识的在明月那娇柔的身躯之上不断揉动，那丰满美丽的部位，在杨磊的手中不断变化着形状。

　　不仅仅是杨磊，明月也迷失了，虽然修炼了穆晓兰交给自己的媚功，但明月还是个未经人事的黄花大闺女，而杨磊虽然失去了意识，但此时的杨磊可不再是之前的愣头青了，而是一个身经百战的男子，所以即便是失去了意识，本能还在，加上真龙诀的作用，杨磊的手段可谓是熟练得很。

　　明月怎么可能抵挡得住，很快明月便也迷失在这无边的温柔之中。

　　两人的衣服不断减少，很快为数不多的衣服，便完全被去掉，两具洁白的躯体很快纠缠在了一起。

　　本来明月此时的身体还是精神体，不过在杨磊抱住了明月之后，她的真身似乎在精神体的影响下慢慢的来到了精神体的面前，渐渐，精神体本体融合在了一起，形成了一个真正的有血有肉的女人。

　　一瞬间在这狭小的空间之中，响起了动人的春曲。

　　……

　　不知道过了多久，杨磊清醒了过来，随手一摸，发现自己竟然摸到了一处软乎乎的地方，圆润而富有弹性，舒服，很舒服。

　　而这时候耳边传来了轻轻的呻吟声，杨磊顿时想起了自己原先的情况，这……这不对劲，忙松开了手，扭过头看着身边，顿时杨磊就蒙了，之前自己还以为是在做梦，而眼前的情况告诉杨磊，这是真实的，自己已经和明月完成了夫妻之间应该做的事情，而玉床之上那殷红的点点梅花，还有明月那洁白的身躯，却是让杨磊感到炫目不已。

　　不禁有些口干舌燥，身体的欲火再次提升了上来，杨磊感觉自己那个部位再次昂起了头。

　　这一刻，杨磊甚至发现自己还是和眼前这个绝美的女人紧紧地结合在一起，并没有分开。

　　而正在熟睡中的明月似乎感觉到了一丝异样，整个人扭动了一下，杨磊顿时感觉一阵酥酥麻麻的感觉从结合处传来，让杨磊忍不住轻吐了口气。

　　事情既然已经发生了，不管到底是什么情况，杨磊都要去面对，而且当杨磊感觉自己体内情况之时，却是发现，自己的真龙诀居然再次突破了，此时杨磊的真龙诀居然达到了第十五层。

　　惊喜，这绝对是个大惊喜，没想到自己修炼的真龙诀居然这么快就突破了，而且不止是一个层次。

　　此时杨磊的真龙诀的真气的浑厚程度，已经超出了玄元诀。

　　这可是超出了玄元诀了，玄元诀是自己从一开始就修炼的，自己玄元诀达到了第十层的时候，真龙诀甚至才是开始修炼，而在这么短的时间之内，真龙诀就已经追了上来，甚至超越了。



　　第五百五十章 特殊任务

　　“公子，你……你醒了。”

　　“我……我……”杨磊看着明月却是不知道说什么，毕竟自己夺去了她的纯真。

　　“公子，对不起，明月……明月知道自己配不上公子，但……但明月却……却……”明月说话有些吞吞吐吐，这种事情，实在是难以说出口。

　　“是我对不起你才对。”杨磊叹了口气，经过了这一番，杨磊感觉到了明月的心思，她不会害自己，这就已经足够了，不过杨磊惊讶的发现，此时明月的修为居然达到了一个恐怖的境界，那是玄仙的境界。

　　“公子，你……你不怪我？”明月闻言惊喜不已，看着杨磊道。

　　“希望你不怪我才是，我怎么会怪你，说起来是我占了大便宜，白白多了这么一个大美人，而且还是个仙子下凡。”杨磊将明月搂在了怀中。

　　“可是……可是……”

　　“没有什么可是的，除非你不愿意成为我的人，如果是那样，就当我自作多情了。”杨磊双眼直直的看着她说道。

　　“不是……明月不是这个意思。”明月闻言忙摇头解释道，“公子是明月命中注定的有缘人，又怎么会不愿意呢，只是明月如今和真身合一，修为达到了玄仙境界，因为天道法则，是不可能停留在这一界的，如今时间已经不多，所以……所以明月恐怕帮不了公子了。”

　　杨磊一愣，原来是这么个情况，的确，明月如今已经是玄仙，如果没有特殊情况，是不可能停留在这个位面。

　　“你不必自责。”杨磊想了想，是不是可以让明月进入自己的梦幻世界之中呢？如果进入自己的梦幻世界之中的话，那么，这个情况岂不是解决了，而且自己还多了一个玄仙境界的高手相助，到时候要掌控整个玄元星，也要容易得多了。

　　不过这可行吗？虽然自己已经掌控住了梦幻世界，但一个玄仙如果进入自己的世界之中，恐怕会打破平衡，这可不是什么好事情。

　　不过自己有全能修炼系统，到底有没有可能呢？这要试一试才知道了。

　　“公子。”

　　“你……既然你已经是我的女人，那……那就不要叫我公子了。”杨磊看着她道，“叫我夫君吧。”

　　“夫君，我……我……我真的可以吗？”明月激动不已。

　　“当然，你不是说，我是你的有缘人吗，而且你已经成为我的女人了，叫我夫君那是天经地义的，除非你自己不愿意。”杨磊看着这明月，本来那么聪明的，一下子却是有些像个傻女人了，倒是让杨磊不由一笑。

　　“愿意，当然愿意，我太高兴了。夫君，夫君。”本来明月对于杨磊的好感还没有达到这种地步的，不过明月虽然是黑血邪王的手下，是穆晓兰的弟子，但还是极为传统的女人，而且，因为和杨磊双修之后，真龙诀和她修炼的玄媚诀有一种莫名的联系，让杨磊深深地印刻在了明月的脑海深处，可以说，这样明月就已经彻底的打上了杨磊的烙印。

　　“我叫你月儿吧，我有个办法可以让你不必飞升上界，不过这个办法可能会让你的修为受到压制，掉落到九极造化的境界。”杨磊想了想道。

　　“嗯，夫君，如果可以留在夫君身边的话，别说是修为掉落到九极造化，就算是掉落到通玄境界，明月也是愿意的。”明月紧紧地搂住了杨磊的胳膊道。

　　“不过我还是弄清楚了再说，看看可不可以，我不想你发生什么危险。”杨磊想了想道，如果要是让明月有性命危险的话，那这种办法还是不用。

　　杨磊点开了系统，查询了一下。

　　而系统在杨磊问出了问题之后，便也做出了回应：“玩家可以将明月带入梦幻世界之中，需要一亿世界点。”

　　“嘶……”杨磊倒吸了口凉气，居然需要一亿世界点，那可就意味着一百亿兑换点啊，如果要是这样的话，那可是太不值得了，而且自己如今也没有那么多的兑换点，所以，这根本就没有办法做到。

　　“除此之外还有没有另外的方法？”杨磊又道。

　　“可以强行送入，不过……如果强行送入的话，那么明月会被压制修为，压制在九极造化境界，另外玩家在一年之内无法开启梦幻世界，玩家还将被扣除一项附属系统。”系统再次给出了回答。

　　这个回答，让杨磊纳闷不已，一年不能进入梦幻世界之中，倒是没事，对于杨磊来说，一年的时间眨眼就过去了，不过是自己可能无法见到众女了，另外自己也等于少了一个逃命的手段，但这对于让自己将明月送入梦幻世界之中，却也算是值得的，不过另外一个条件，要呗扣除一项附属系统，这可就郁闷了，附属系统，虽然有些很长时间不需要用到，但这也怪可惜的，每一项附属系统，都是有其存在的理由的，如果要是被扣除的话，不知道会有什么样的结果。

　　“扣掉的附属系统，是不是还有机会再次获得？”想了想，杨磊又道。

　　“可以，不过需要特殊的系统卡片。”系统的提示声音在杨磊脑海中响起，“不过特殊的系统卡片极为稀少，甚至不可能兑换获得，除非是特殊任务，不然无法获得。”

　　“什么特殊任务？”杨磊道。

　　“玩家资格不够，无法获知。”系统的话，让杨磊郁闷不已，居然是资格不够，既然自己都已经是系统的主人了，居然还资格不够哦，不够这也习惯了，没办法，系统是大爷。

　　“那要如何获得特殊任务？”杨磊对这特殊任务还真是颇为欣喜，特殊任务，那就意味着会有特殊的奖励，这对于杨磊来说，那可就是件大好事了。

　　“两种办法可以获得特殊任务。”

　　“那两种方法？”杨磊眼睛一亮道。

　　“其一，终极挑战，通过终极挑战可以获得特殊任务卡。”

　　“那么第二呢？第二又是什么？”终极挑战，这可不是杨磊想的，之前自己不过是有过一个初级挑战和一次中级挑战，就让自己差点奔溃了，这要是终极挑战的话，那会是怎么样一种情况，这可不是闹着玩的。特殊任务卡虽然好，但杨磊也不想找死。

　　“第二，那就是系统随机出现的特殊任务。”

　　“系统随机出现？”这让杨磊郁闷不已，系统随机出现，那概率太小了，自己获得全能修炼系统这么久，都没有获得过什么特殊任务，如果算的话，估计射雕世界的任务算是一个吧。



　　第五百五十一章 解释

　　不过，要去除一项系统，自己是不是没有用到的系统呢？杨磊查看了一下，在自己的附属系统之中，阵法，炼器，制符，炼丹，这绝对是不能够去掉的，看了看，还有一项，那便是厨师这一项，这倒是可有可无。

　　那么就这一项了。

　　反正以后自己有能力了，还可以兑换回来，这也没什么。

　　看了看明月，杨磊还是决定让她进入梦幻世界之中。不过并不是现在，反正明月要飞升上界，还有一些时间，那么这些时间可以帮助自己得到这百花宫。

　　而且，自己在这段时间，还需要先进入梦幻世界之中交代一下，不然估计众女会很不高兴。

　　所以在这之前自己还是要交代好了才能够将明月送入梦幻世界之中，当然，也不需要太担心，毕竟自己可以调节梦幻世界和外面世界的时间差。

　　“怎么样？”明月看着杨磊问道。

　　“可以的。”杨磊笑了笑道，“在这之前，我会把我的一些事情告诉你。”

　　“嗯。”明月靠在杨磊身上点了点头，道，“是呢，如今明月还不知道夫君的事情呢。”

　　杨磊闻言，也是，自己的事情，她的确是不知道什么，不过关于明月的事情，自己几乎可以说是了解的差不多了，而她人都交给了自己了，但对自己的事情，却一点都不知道，这样颇有些不公平，杨磊点了点头：“这倒是夫君我疏忽了。”

　　杨磊将自己的事情，大大小小，只要是能说的，全部都告诉了明月。

　　听到杨磊说自己有一个世界，明月震惊不已，世界，拥有属于自己的世界，这要多大的机缘，要知道杨磊的修为还不过是四象归真层次而已，连天仙都不到，而真正能够创造出属于自己的世界的人，最弱也是大罗金仙层次，即便是大罗金仙也只有为数不多的几个才能够创造出属于自己的世界，这些人都是资质惊人，都是有潜力成为圣人的超级天才，而至于那些在大罗金仙之前就能有自己的世界的，那无一不是拥有大气运，得到天道庇佑之人。

　　自己夫君太厉害了，天资极高，可以越级挑战不说，居然还有属于自己的世界，这让明月怎么不感到震惊，但也感到高兴，感到自豪，那脸上的表情，好像拥有世界的人就是她自己一样。

　　交代了这一切之后，杨磊突然才想起，萧璃三女还在等着自己呢，已经过去了这么久了，自己都没有出去，不知道她们会担心成什么样子了，想到这里，杨磊不由狠狠地拍打了一下自己的脑袋。

　　“夫君，你这是做什么？是不是明月做错什么呢？还是明月说了不该说的话？”看到杨磊打自己，明月一下子有些慌了神了，抓住杨磊的手，眼睛有些湿润的道。

　　“没事，没事，是我自己的问题。”看到明月这样，杨磊忙解释道，“我忘记了萧璃她们还在等着我，这么久不见我出去，不知道她们担心成什么样了。”

　　“夫君……我……我对不起，如果不是我的话，那也不会让三位妹妹这么担心了。”明月闻言低着头道。

　　“不碍事的，我和她们解释一番就对了，我想她们应该会在外面等着我的。”杨磊安慰道，“我们现在出去吧。”

　　“夫君……我……我们这样出去好吗？三位妹妹会不会不愿意接受明月啊？”明月看着杨磊，眼神中满是担心之色。

　　“不会的，不会的，再说了，她们还不是你夫君的女人呢？”杨磊笑了笑道。

　　“夫君……”

　　“好了，好了，不要多想了，一切有我。”杨磊说着拉起了明月的手，朝着石门走去。

　　一出石门之后，杨磊发现三女都是担心的望着自己，看着石门，见自己出来，连忙站了起来，那原本满是担忧哦的表情，顿时变成了惊喜。

　　“杨大哥，杨大哥你没事吧？”首先走过来的便是轻云，其次是花艳红，最后才是萧璃，萧璃毕竟脸皮要薄一些。

　　“没事，我没事。”杨磊拍了拍轻云的香肩道。

　　“杨大哥，你都让我们担心死了，这都过了两天都还没有出来，如果再等一天，你还没有出来的话，我们就要想办法破开石门了。”轻云道。

　　“让你们担心了，是我不对。”杨磊带着歉意的说道。

　　“咦……杨大哥，你……她，你怎么带着她出来了？”而这个时候轻云三女才注意到了杨磊身后的人，正是明月，三女都带着敌意。

　　看到三女这个样子，杨磊忙道：“你们不要怕，不用担心，她不是敌人。”

　　“可是……可是……”

　　轻云还想说，杨磊一挥手道：“难道你们还不相信我的话吗？”

　　萧璃却是有些小醋意，看着杨磊的眼神有些不满。

　　“她叫明月，之前想对你们不利的人，不是明月，而是她的妹妹明珠，明珠因为对付黑血邪王而走火入魔，所以才会变成那样，正因为如此，所以明月和明珠被禁锢在了那石门的小空间之中……”杨磊把有关明月的事情大致对三女解释了一番。

　　“明月姐姐，对不起，我……我不知道。”听了这些之后，轻云倒是有些不好意思了。

　　花艳红和萧璃听完，对明月的态度也改变了许多，不再敌视了。

　　“没事。”明月露出了一丝笑容，本来还有些担心的，但现在好了，三女对她没有敌视，已经接受了她了，这是让她最高兴的。

　　“好了，这些就以后慢慢的说，我们现在最主要的事情，是要离开这里。”杨磊这时候道，毕竟时间已经不多了，自己之前还消耗了几天，加上之前的时间，如今距离百花宫关闭的日子已经不远了，而且自己要收服百花宫的核心枢纽，也是需要一定时间的。

　　“嗯，那我们快点走吧。”花艳红道。

　　“嗯，不过还是明月来带路吧，明月知道该怎么走。”杨磊看着三女道。

　　明月虽然被关在那里，但对于整个百花宫还是十分了解的，而且她的修为达到了玄仙境界，在这百花宫之中还没有什么能够难倒她，当然除非是百花仙子出手，不然就不需要担心。



　　第五百五十二章 行动

　　杨磊等人在明月的带领下，一路上倒是没有再遇到什么机关，也没有遇到什么其他的困难，一路顺风顺水，很快就来到了一处七彩拱门面前，那七彩拱门处，有一座莲花池，池子中央立了一座水晶玉雕，那是一朵莲花，似乎和整个莲花池都连在了一起。

　　“就是这里了。”

　　“你是说水莲花？”杨磊看着明月道。

　　明月摇了摇头道：“具体我不清楚，不过我知道，真正的中枢，便是在这莲花池之中，到底是不是那水晶莲花，那我就不知道了。”

　　杨磊闻言不由翻了翻白眼，之前可说的不是这样，那语气十分肯定，但现在，却又不肯定了。

　　不过这也难不倒杨磊，首先，便是一个鉴定术过去。

　　“叮，鉴定失败。”

　　失败，居然还失败了，那么可见这水晶莲花定然不是凡物，如果是一般的仙器，自己都能够鉴定得出来，但现在自己既然鉴定失败，那么就可以肯定，这水晶莲花不是一般的物品，绝对在中品仙器以上，在这百花宫之中，能够达到这个等级的东西，还真没有几件，最有可能的，便是那百花宫的中枢了。

　　想到这里，杨磊都有些迫不及待了，即便这不是百花宫的枢纽，也要将其收入囊中，反正是与不是，这东西，绝对是个好东西，那是必须得到的。

　　“你们退后。”杨磊一挥手，对几女说道。

　　“这真的是百花宫的枢纽？”萧璃有些将信将疑，对于之前明月的举动，她还是有些抵触，有些担心的，对于她的话，还是没有完全相信，所以此时听到杨磊这么说，便有些质疑，有些担心。

　　“不确定，不过那水晶莲花定然是件好东西。”杨磊道。

　　此时杨磊当然不清楚萧璃心中是什么想法，不过杨磊感觉到，要收服这水晶莲花，似乎不是一件容易的事情，因为就杨磊说出要众女退后的话的时候，杨磊感觉到了那莲花池之中隐隐传出一股不屑的情绪。

　　“可是……可是我担心……”

　　萧璃的话，还没有说完，杨磊就打断了她道：“我知道，你说的我都知道，这里的确是有危险的，但凡灵物，都不是那么容易获得的，而且如果这水晶莲花真要是百花宫的中枢控制的话，那么肯定不是那么简单的，百花宫绝对是一件上品仙器，不，应该是一件极品仙器，如果要是能够获得的话，那么可以让我们的修为提升一个档次，那么去无极大陆，也就更加安全了。”

　　看着杨磊一脸坚决的样子，萧璃知道，要想阻止他几乎是不可能的了，现在唯一能够做的，那就是希望他能够顺利得到那水晶莲花的认可。

　　“好吧，既然你已经下定决心了，那么我也不会再阻拦你，不过你可要万事小心，你要记得，古静她们都还等着你呢。”萧璃道。

　　“放心吧，我不会有事的，我的能耐，你也不是不清楚，即便是不敌，要全身而退，还是很容易的。”杨磊笑了笑，这妞，对自己是越来越关心了，看来自己的魅力真是无人可挡啊，杨磊十分自恋的想到。

　　说完，杨磊便转身朝着莲花池走了过去，步伐缓慢，一步一步，脚步声似乎踏在人的心坎上一般，让四女都感到担忧。心情变得有些沉重。

　　杨磊一开始倒是挺轻松，但是越是靠近莲花池边，杨磊就感觉到有一股力量，一股无形的压力，越来越强烈，这无形的压力，比起自己以往所受到的压力都要来得强烈，甚至是当日感受到修罗殿古墓之中那仙人尸身给自己的压力，还要强烈，还要诡异。

　　如今杨磊才踏入莲花池的边缘，距离莲花池还有一步之遥，杨磊的额头就已经微微见汗了，这让杨磊自己心惊不已，看来这一次，自己要想获得这莲花池里面的东西还真是不容易，难道，这真是一个陷阱不成？这个念头，在杨磊脑海中一闪而过，如今明月已经成为自己的女人了，别的不说，这个杨磊还是有点自信的，对于成为自己女人的人，根本不会背叛自己，更不要说要陷害自己了。

　　这莲花池之中有如此强大的存在，估计这是连明月自己也不知道的。所以，即便是有危险，杨磊也不会怪罪到明月头上，当然，另外一个源于杨磊对自己的信心，对全能修炼系统的信心。

　　要知道，自己自从获得了全能修炼系统以来，就从未有过失败的经历，即便是有些挫折，最终也是凭借着自己的力量，凭借着全能修炼系统的强大功能，最终战而胜之，而这一次，杨磊估计很可能是自己所遇到的最困难的挑战之一了。

　　估计不会比起之前在梦幻世界之中，遇到露丝那一次的危机来得弱，甚至可能会更加困难，对手会更加强大。

　　不过杨磊是那种会退缩的人吗？当然不是，一个武者，一个想要踏足武道巅峰，踏足宇宙巅峰的修炼者，那就必须有一颗强者的心，一颗无惧挑战的无畏的心。如果要是遇到困难，遇到强大的阻碍，那就退缩的话，那么他的资质即便是再高，修炼的速度再快，再惊人，那也是不可能踏足那无上巅峰境界的。

　　这一点杨磊自己深深的清楚。

　　深吸了口气，杨磊顶着压力，一脚踏入了那莲花池之中。

　　这一脚踏入莲花池之中，杨磊便感觉与之前的压力是天壤之别，如果说，之前的压力，是小溪流一般的话，那么现在的就是大河汹涌澎湃的压力。

　　这样突然而来到的压力，让杨磊一下子都没有能够适应，差点跌倒。

　　但是对于杨磊来说，这突然而来的压力，让杨磊有些不适应，但杨磊是什么人？这压力虽然强悍，但如今杨磊已经将金刚不坏神功修炼到了大圆满境界，而且已经踏入了不死金身决的层次，肉身强悍到了极点，这点压力虽然强大，但绝对是可以扛得住的。



　　第五百五十三章 骷髅毒蟒

　　“呼……”

　　杨磊深吸了口气之后，继续前进。

　　压力虽然大，但还是可以克服的，而且这对于自己来说，未尝不是一个机会，一个可以让自己修为进步的机会。

　　杨磊自从修炼的不死金身决的时候，就已经知道，这并不是一件容易的事情，自己如今才堪堪踏入第一层，而且还是运气使然，要想让不死金身决进步，甚至连系统也帮不了自己太多。

　　自己修为的提升，可以靠着打怪升级，可以靠着做任务，但这不死金身决，却是不一样，不能够靠着打怪升级来办。

　　承受着强大的压力，杨磊疯狂的运转不死金身决。

　　走了几步之后，杨磊惊讶的发现，自己全身的真气都用不了了。

　　这是怎么回事？杨磊心中吃惊，要知道对于一个武者来说，真气，那是最重要的，一旦真气无法动用，那么本身除了身体比起一般人要强悍一些之外，其他的，就和普通人一样了。

　　所以走了几步之后，杨磊发现自己居然没有办法动用自己的真气了，这让杨磊吃惊不小。

　　不过真气虽然无法使用，但杨磊却是发现另外一个惊喜，压力似乎变小了一些。

　　这是怎么一种情况？让杨磊有些莫名其妙，虽然真气无法使用，但是对于杨磊来说，这并不算是什么了不起的大事，对于杨磊来说，如今自己身体强悍，无法动用真气，虽然让他没有办法施展大造化之手，不过真正的战力绝对可以媲美八卦凝神境界的强者的，甚至九极造化初期的强者，也不惧怕。

　　真实鹰眼。

　　杨磊打算查看一下，里面的情况。

　　但让杨磊吃惊的是，自己的精神力，似乎也受到了压制，导致自己连真实鹰眼也看不了多远，根本无法穿透莲花池，也没有办法看到那水晶莲花的中央，到底是什么情况，是不是有危险。

　　这是杨磊唯一担心的地方。

　　不知道自己到底会遇到什么，或者是说，百花仙子会给自己一个什么样的考验。

　　杨磊相信，这个考验，绝对不是那么简单，百花仙子毕竟是一个超级强者，是自己现在无法比拟的强者，自己现在和她那时绝对是天壤之别，当然至于未来，杨磊相信自己，绝对会超越她，而且是将她远远的甩在身后。

　　就在杨磊想着这些事情的时候，杨磊只感觉空间一阵波动，瞬间将杨磊吸入了一个空间。

　　看到杨磊消失，四女大惊失色。

　　“杨大哥，杨大哥……”

　　“杨磊……”

　　“夫君……”

　　“杨公子……”

　　“怎么办？怎么办？杨大哥不见了。”杨磊可以说是几人之中的主心骨，而轻云本来就是一个十分柔弱的女子，所以，这段日子以来，轻云就完全把杨磊当成是自己的依靠了，现在杨磊突然消失不见，她就惊慌失措了。

　　“不要慌，不要担心，你杨大哥没事的。”萧璃压下自己心中的不安，轻轻拍了拍轻云的肩头道。

　　“不错，杨公子肯定不会有事的。”

　　“你们放心，我感觉到夫君的气息，他现在没事，不过是去了另外一个空间罢了，我估计这是百花仙子设下的考验。”明月毕竟是修炼多年的仙人，所以虽然一开始有些惊慌，但一瞬间就平复了下来。

　　……

　　“这是什么地方？”杨磊被突然传送到这么一个未知的空间，心中虽然早有准备，但还是吃了一惊，一出现在这里，杨磊首先就是保护自己，查看四周的情况，所谓知己知彼百战百胜，只有了解了四周的环境，自己才能够做出最合适的选择。

　　杨磊开启了真实鹰眼，在这里，杨磊感觉自己的精神力不再受到限制，真实鹰眼得以开启，这对杨磊来说是一件好事，不过压力还存在，当然，比起之前，这压力，要小上许多。

　　不过杨磊却是不敢放松。

　　这地方，绝对不会是一帆风顺的，这压力小了许多，而且精神力也可以使用，那么这会不会是一个陷阱呢？这很有可能。

　　果然不出所料，杨磊真实鹰眼开启之后，四处扫视，杨磊发现不远处的地面居然是空的，下面就是一个大坑，大坑之中，有一条巨大的黑蛇，这条黑蛇头上长着一个巨大的毒囊，盘在中央，巨大的蛇头，吐着信子。

　　巨大的眼睛，是赤红的，不时张开大嘴，露出了两边的牙齿，惨白，惨白的，森森恐怖。

　　这不是最重要的，最重要的是，杨磊感觉到了一股压力，恐怖的压力，原来这压力虽然小了，但这压力不是来自莲花池的，而是眼前的这条大蛇，这大蛇似乎被禁锢住了，但如果自己要是踏上去的话，绝对会掉入这大坑之中，和这巨蛇同处一室。

　　这巨蛇的实力恐怖无比，比起九极造化中期的强者，还要厉害一筹，而且巨蛇的身躯被鳞片覆盖，绝对是刀枪不入，比起自己要强出数倍，也就是说，如果没有九极造化的修为，或者没有神兵利器，根本就无法破开它的防御，这巨蛇的强悍几乎能够与九极造化后期的强者抗衡了，而且这巨蛇最厉害的并不是这一点，而是毒，那巨大的毒囊之中的毒素，那才是最致命的。

　　当然对于毒术，杨磊知道的不少，因为杨磊得到了毒经的一部分，这一部分毒经就有记载，这巨蛇虽然是浑身被漆黑的鳞片覆盖，但在巨蛇的七寸之处，却是有一处被灰白色的鳞片代替，而且这灰白色的鳞片形成了一个骷髅头的样子。

　　看起来森森恐怖。

　　这是骷髅毒蟒的标志。

　　骷髅毒蟒，那是一种恐怖的毒蛇，成年的骷髅毒蟒，喷出一口毒气，便可以让方圆万里生机灭绝，即便是天仙，甚至玄仙都逃不掉，都会化作枯骨。

　　当然也不排除这是假的，还有一种蛇，和这骷髅毒蟒极其相似，不过威力却是不可同日而语，叫做骷髅黒蟒，也叫伪骷髅毒蟒。

　　这骷髅黑蟒，虽然不如骷髅毒蟒那么变态，但也是极为强悍的，成熟的骷髅黒蟒，其实力绝对比天仙要强。

　　不过杨磊心中却是希望，这不是毒蟒，而是黑蟒，伪毒蟒。



　　第五百五十四章 九曲通幽蛇

　　“糟糕。”杨磊感觉脚下的地面开始移动了，这可不是一个好兆头。

　　杨磊一个飞跃，而这时候，脚下的地面瞬间凹陷下去，形成了一条通道，这条通道正好通往那巨蟒所在的大坑。

　　“嘶嘶……”此时杨磊心中暗道不妙，这大蛇自己已经鉴定出来了，并不是骷髅毒蟒，而是骷髅黒蟒，这让杨磊松了口气，如果要是骷髅毒蟒的话，对杨磊来说还真是个大麻烦，虽然杨磊学过毒经，但毕竟所学的是残缺的毒经，其中也没有解除骷髅毒蟒剧毒的法子。

　　而骷髅黒蟒就不一样了，黑蟒虽然也有毒，不过它的毒对于杨磊来说不值一提，当然，这条黑蟒也是非常强悍的，有着九极造化初期武者的实力。

　　“嘶嘶……”正当杨磊准备先下手为强的时候，让杨磊惊讶的一幕发生了，原来这条巨蟒旁边还有一条蛇，这条蛇太小了，与骷髅黒蟒这样庞大的家伙相比，简直是蚂蚁与大象的区别，导致自己没有发现。

　　当看清楚，那黑蟒旁边的小蛇的时候，杨磊倒吸了口凉气，原来这巨大的家伙根本不是正主，真正恐怖的存在，还是那条黑色的小蛇，这条黑色的小蛇通体黝黑，浑身的鳞片极细，整个看起来和没有一样，就好像是一条黑色的长鞭。

　　最显著的特点，就是蛇头，这条黑蛇的头与一般毒蛇不一样，这条黑蛇的头部，长得尖而细，眼睛也极小，如果不细看的话，还会认为它的头部，就是尾巴。

　　这种蛇杨磊知道它的名字，是极其罕见的一种上古异种，这种蛇一旦长到成年期，那绝对是恐怖的，这种蛇比起骷髅毒蟒更加恐怖，别看其个头小，但它的恐怖程度，绝对不是一般人可以想象的。

　　这种蛇叫做九曲通幽蛇。

　　这种蛇一生下来就掌握了空间法则，可以在各个空间通行，成年的九曲通幽蛇，甚至可以在圣人的空间内来去自如，不受任何限制，可见这九曲通幽蛇的可怕之处。

　　对付敌人，九曲通幽蛇最擅长的便是在无声无息之时，将自己隐藏起来，甚至会破开你身体内部的空间。

　　不过值得庆幸的是，这种蛇虽然变态，但却极其稀少，而且要成长起来特别困难，成长期也特别长，一般就算是混沌神兽那样的存在，成长期也就是万万年而已，但这九曲通幽蛇要达到成熟期，那至少要经历十万万年，而且这九曲通幽蛇的实力每提升一个层次，就会有一次天劫，所以九曲通幽蛇能够达到成熟期的，少只有少，万万年内，都不一定会出现一条。

　　不过每度过一劫，这九曲通幽蛇的实力都会呈几何提升，实力会发生翻天覆地的变化，一般来说，经历一次天劫的九曲通幽蛇就足以对付天仙了，而度过六次天劫的九曲通幽蛇便可以与大罗金仙大圆满的强者比拟了，度过八次天劫的九曲通幽蛇便能够抗衡圣人了，至于度过九次天劫的，那是从未出现过的，那已经是传说中的存在了。

　　当然九曲通幽蛇度过六次天劫就达到了成熟期，到了这个时期，九曲通幽蛇的实力虽然只是与大罗金仙巅峰相当，不过逃命的本领非凡，即便是圣人也未必能够抓得住，在没有防备的状态下，绝对是可以来去自如的。

　　杨磊看着眼前的九曲通幽蛇，心中吃惊不已，一开始吓了一大跳，不过在真实鹰眼细看之下，倒是松了口气，这条九曲通幽蛇似乎是初生的，还没有经历过天劫，因为杨磊清楚，这九曲通幽蛇一旦经历天劫之后，会在尖尖的脑袋下，也就是七寸所在之处形成一个环状的节，一个环状的节就代表着度过一次天劫，如果有九道环状的节的话，那么就意味着这条九曲通幽蛇已经度过九次天劫了。

　　而眼前的九曲通幽蛇七寸所在之处，一道环状的节也没有，那么就可以肯定，这条九曲通幽蛇根本还没有度过天劫，所以这条九曲通幽蛇的实力不会有那么恐怖，应该不会超过天仙境界。

　　不过即便不超过天仙境界，这家伙也是尤其难缠的，这家伙的实力，杨磊也无法鉴定出来，因为这家伙的实力，和杨磊自己一样，根本不会表现出来。

　　而眼前这个情况有些诡异，一般来说，九曲通幽蛇都是独来独往的，如今却是和这条骷髅黒蟒在一起，而看样子还很和谐的样子，这就太奇怪了。

　　而且看起来，这九曲通幽蛇，似乎对自己隐隐有些敌意。

　　这可不是个好兆头，一条骷髅黒蟒已经难缠了，如果这两个家伙联手，要对付自己，找自己麻烦的话，那么，自己能够对付吗？杨磊现在可没有绝对的信心，甚至，这小家伙，可是极其变态，虽然这小家伙还没有度过一次天劫，但谁知道，这家伙是不是有能力进入自己的梦幻世界之中呢？

　　如果要是让这家伙进入自己的梦幻世界之中，那可就麻烦大了。

　　“嘶嘶……”和九曲通幽蛇的安静不一样，骷髅黒蟒那巨大的眼睛，紧紧地盯着杨磊，不断发出声音，一副蠢蠢欲动的样子，似乎随时都可能攻击。

　　杨磊犹豫了，自己是不是要后退，但如果自己要是后退的话，那么要怎么样才能够立刻这个破地方？

　　不能后退，冒险前进的话，可能会遭遇毁灭性的打击，甚至可能会遭遇来到这个世界第一次巨大的失败，而且这失败，还可能会失去生命。

　　是不是有什么办法可以收拾这两个家伙呢？自己虽然有无敌守护，但只能够抵挡一次攻击，无敌守护是有冷却时间的，一天之内只能够用两次，而一次时间极短。

　　这绝对是不行的，当然自己还可以施展瞬息千里，不过杨磊担心，在这个空间，自己的瞬息千里是不是能够起到预料之中的作用，毕竟瞬息千里也只是有两次机会，那么其他的技能呢？

　　幻影分身？自己有幻影分身这一技能，时间如今也达到了二十分钟左右。



　　第五百五十五章 强大的符篆

　　这也不行，那也不行，到底要如何是好？

　　在这个时候，杨磊这个时候已经没有太多的时间去想这些了，因为那巨大的黑蟒已经开始攻击了。

　　巨大的蟒身动了起来，和它巨大的体型完全不相符，它的速度太快了，让杨磊都大吃已经，在注意到之后，这黑蟒已经来到了杨磊的跟前。

　　一张血盆大口瞬间张开，要将杨磊给吞噬下去，杨磊感觉到了那腥臭无比的气味，难闻之极。

　　退，急忙后退。

　　杨磊瞬间闪开了数米远，看在眼前虎视眈眈的巨蟒，心中暗道不妙，看来这家伙如今估计已经将自己当成是它的猎物了。

　　“嘶嘶……”

　　看着杨磊躲开了自己的攻击，那巨蟒似乎感到有些惊讶，看着杨磊的眼神也变了些许，杨磊知道，不能多想了，要想避开，那几乎是不可能的，如今唯一能够做的就是击败这家伙，当然，自己还必须要对付那小家伙——九曲通幽蛇，那才是自己最应该担心的。

　　对了，杨磊想起自己不是还有隐身符吗？这隐身符应该可以为自己争取一些时间，想着，杨磊就拿出了一把符篆，一看，这是隐身符和定身符。

　　这是杨磊在很早以前就会制作的隐身符和定身符，可以说是如今最为实用的符篆了，当然也是杨磊用到过的最多的符篆。

　　首先，杨磊施展了定身符，这定身符，是试探性的，那九曲通幽蛇对空间法则的掌握，可以说是天生就炉火纯青，而这定身符，正是靠的空间法则，当然，定身符，还蕴含了一丝时间法则，不过如今自己根本没有办法掌控时间法则，即便是在梦幻世界之中，如果等自己掌握了时间法则的话，那么这一条还没有度过天劫的九曲通幽蛇了。

　　在定身符发动的那一刹那，杨磊就已经启动了隐身符，开玩笑，如果不启动隐身符，那很可能就遭遇这两个家伙的联手攻击了，自己可没有把握抗的下来，如今自己需要的是时间，只需要给自己一个小时，甚至是半个小时，那么自己就可以利用全能修炼系统寻找一个解决问题的办法了。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”突然失去了杨磊的气息，失去了杨磊的踪影，骷髅黒蟒狂怒，整个巨大的身躯不断扭动，巨大的蛇尾四处击打。

　　就连一边的九曲通幽蛇也是奇怪不已，它也没有感觉到杨磊的存在。

　　九曲通幽蛇实力虽然不错，但它如今的还没有度过天劫，智力不强，只是相当于一个小孩子而已，但骷髅黒蟒就不一样了，这条骷髅黒蟒的实力虽然不过是相当于九极造化层次而已，但智力却是一点也不比人类来得差。

　　……

　　杨磊隐身之后，看着巨蟒发狂，心中倒也有些小紧张，当然让杨磊担心可不是骷髅黒蟒这个大家伙，而是担心九曲通幽蛇，这家伙才是难缠的，毕竟这家伙空间法则可是极其强大的，说不定可以通过空间法则来感受自己的存在，如果要是那样的话，自己可就倒霉了。

　　所以，杨磊在隐身之后，也保持一百分的警惕，过了约莫五分钟之后，杨磊发现，九曲通幽蛇根本就没有感觉到自己的存在，便也放心了。找了个远离这两个家伙的角落停了下来，然后盘膝而坐，八阵图被杨磊放在了周身，当然八阵图也被杨磊用隐身符覆盖住了。

　　一样是没办法发现的，不过杨磊并没有开启八阵图的能力，只有触动之后才会启动，不然就会暴露了。

　　杨磊知道，九曲通幽蛇对于空间很敏感，对于灵气波动同样也是极为敏感的。

　　做完这一切之后，杨磊便也放心下来，点开了全能修炼系统，查看可以对付九曲通幽蛇的办法。

　　九曲通幽蛇，杨磊查看了一下，很快便找到了关于九曲通幽蛇的资料了，这九曲通幽蛇的弱点，倒是有，不过这个弱点，却是极难，便是法则力量，只有法则力量，才能够对付法则的力量。

　　而在法则力量之中，最厉害的便是时间和空间这两大法则力量了，其中时间法则力量是排在第一位的，而空间力量则是排在第二位。

　　当然还有一种诡异的力量，那是融合了时间与空间力量的融合体，便是生命的法则力量。

　　这三大法则力量，只要自己能够掌握一种，那边可以对付这九曲通幽蛇了，不过可惜的是，这系统虽然给出了这么一个办法，但要想获取这三种法则力量，太难了，系统没有兑换的可能。

　　这让杨磊失望不已，法则力量啊，这三种法则力量，如果自己能够掌握一种的话，那么，自己的实力绝对会大增。

　　法则力量不可取，那么就只有看其他的东西了，对于杨磊现在的情况来说，最好是可以得到一些符篆，一些法宝之类的东西，可以控制那九曲通幽蛇就足够了，至于功法之类的，那就不在考虑的范围内了，因为功法就算是再好，要想马上就制住这两个家伙，那几乎是不可能的。

　　符篆，是不是有符篆呢？可以说，符篆是最好的了，也是最为方便的，当然符篆有一个缺点，那就是符篆基本上都是一次性的消耗品，即便是仙级符篆也不过是多上几次而已，符篆可不是一般人可以用得起的。

　　虽然杨磊是个符师，不过等级却是太低了，还不足以制作出仙级符篆来，要对付这两个家伙，估计要达到仙级才可以。

　　而自己显然还没有达到那个境界，而且，即便是自己达到了那个境界，也无法在这么短的时间之内制作出来，因为要制作符篆，那么就需要用到真气，一旦运用真气，那么自己的隐身术就会失效，将自己暴露出来，那样根本就行不通。

　　突然一张符篆让杨磊惊喜不已，那是一张十分不起眼的符篆，看起来和一张普通的黄纸一般，不过下面一行小字，却是让杨磊瞪大了眼睛，变态，绝对是变态，如果自己能够得到这枚符篆的话，那么收拾这两个家伙简直就是轻而易举。



　　第五百五十六章 仙灵符

　　那是一枚仙灵符，而且不是一般的仙灵符，那是一枚时间禁止的仙灵符，用了这一枚仙灵符可以让时间在那一瞬间禁止住，这张时间禁止仙灵符，是一张上品仙灵符，可以使用三次，每一次使用可以让修为在大罗金仙以下的任何人或者是修炼者，禁止三十秒钟。

　　这简直是逆天了，开玩笑，高手之争不过是一分一秒的事情，而这一张时间禁止的仙灵符居然如此厉害，可以禁止三十秒钟，三十秒钟足够自己将黑蟒和那九曲通幽蛇收拾上百次了。

　　细看了其他的符篆，能够收拾这九曲通幽蛇和骷髅黒蟒的，也就只有这么一种符篆了，当然还有一种法宝可以做到，那就是万兽令，杨磊隐隐记得，自己似乎有那么个东西，不过无奈的是，这个办法，需要有心法配合才可以。

　　所以之能够使用这时间禁止的仙灵符了，但这仙灵符的代价可不小，足足需要一亿五千万兑换点。

　　那几乎就相当于自己全部的兑换点了。

　　但如今自己还有其他的选择吗？没有，这是唯一的办法，而且这两个家伙的等级不低，想来自己获得的也不会太少。

　　兑换。

　　“叮，玩家是否兑换时间禁止仙灵符？”

　　“兑换。”都已经到了这个地步了，还有什么犹豫的，必定是要兑换的，如今杨磊只希望，这两个家伙不会给自己太大的失望，而且这仙灵符可是有三次使用机会，自己使用一次，还有其他两次呢，而这仙灵符强大无比，对于大罗金仙之下的修炼者都有效果，这绝对是值得的。

　　“叮，恭喜玩家获得时间禁止仙灵符，消耗兑换点，一亿五千万。”

　　看着系统之中，自己那已经差不多被耗尽的兑换点，杨磊心中多少有些肉疼，不过一想到那仙灵符的强大，杨磊心中好受了许多，立马将仙灵符拿在了手中，一股强大的自信瞬间出现在杨磊心中。

　　冷冷的看着这骷髅黒蟒和九曲通幽蛇，杨磊冷笑不已，这两个家伙强大又如何，自己有符篆可以对付，有了这时间禁止的符篆，即便是更强大的骷髅毒蟒自己也不惧怕，何况是一条区区骷髅黒蟒和一条未成年的九曲通幽蛇。

　　看到杨磊手中的符篆，那九曲通幽蛇似乎感觉到了危险，不由扬起了头，十分警惕的盯着杨磊所在的位置。

　　杨磊惊讶不已，这九曲通幽蛇还真是不简单，居然感觉到了危险，杨磊不再担心九曲通幽蛇了，慢慢显现出自己的身形，待到杨磊身形一出现，那骷髅黒蟒巨大的身躯瞬间一扭动，硕大的头颅便顺朝着杨磊伸了过来。

　　速度奇快，好似一颗炮弹一般。

　　虽然快，但还不放在杨磊眼中，对于杨磊来说，这骷髅黒蟒不足为惧，让他担心的不过是那九曲通幽蛇，它的对于空间法则的掌握太变态了，所以杨磊的注意力完全放在了九曲通幽蛇的身上，一旦它出现异动，自己便施展时间禁止仙灵符。

　　见那九曲通幽蛇还没有动作，杨磊猛然轰出一拳，速度快得惊人，如今杨磊的实力可不同那时，虽然不过是四象归真的境界，但速度已经达到了一个不可思议的境界，足以比拟九极造化的强者，甚至是更快。

　　这一拳狠狠地轰击在这骷髅黒蟒的七寸之上。

　　“嘭嘭……”

　　骷髅黒蟒那庞大的身躯，被杨磊这一拳瞬间击飞，撞击在墙上。

　　被杨磊这么一拳轰击在七寸之处，骷髅黒蟒暴怒无比，骷髅黒蟒浑身被鳞片所覆盖，有如一副强大的鳞甲一般，刀枪不入，一般的攻击，根本无法对其造成什么伤害，但杨磊这一拳不一样，骷髅黒蟒虽然全身刀枪不入，但还是有弱点的，它的弱点便只有两处，这两处就是致命的弱点，其中之一便是这七寸。

　　打蛇打七寸，这是蛇类都共有的弱点。

　　杨磊这一拳刚猛无比，虽然没有使用真气，但这力量却是达到了一个恐怖的地步，如此恐怖的力道集中在一起轰击在骷髅黒蟒的弱点七寸之处，让骷髅黒蟒已经受了不小的伤害。

　　被击伤的骷髅黒蟒，不仅仅没有后退，没有害怕，反而是激起了它的凶性，如铜铃般巨的大眼睛，闪烁着红光，嘶吼一声，甩动了一下巨大的身躯，朝着杨磊再次攻击了过来。

　　速度比起之前竟然还快了不少。

　　拼命了，这家伙显然是怒到了极点，要拼命了。

　　杨磊冷笑一声，并不它放在眼中，手中瞬间出现一柄飞刀，小李飞刀，一道白光闪过，飞刀瞬间朝着骷髅黒蟒的一只眼睛射了过去，快如闪电。

　　“叮。”

　　让杨磊惊讶不已的是，这无比自信的一刀居然没有破开这骷髅黒蟒眼睛上面的防御，吃惊，极其吃惊，没想到这骷髅黒蟒居然如此厉害，眼睛处的防御竟是这般强大，和一般蛇类不一样，它的眼睛上的那一层防护膜居然这么厉害。

　　不过杨磊这一记飞刀虽然挡住了，但也给它造成了不小的伤害，那朝着杨磊冲击过来的巨大蛇身停顿了下来。

　　当杨磊准备使出最强一击，结果这家伙的时候，那九曲通幽蛇动了，就在这一刹那，杨磊瞬间祭出了时间禁止仙灵符。

　　“时间禁止。”

　　杨磊冷笑，没想到这九曲通幽蛇还挺能忍的，居然等了这么久才开始有动作，不过自己一直就注意着它，不然的话，自己早就全力出手了，正因为要时刻防备着九曲通幽蛇，自己才没有施展出最强的大造化之手。

　　杨磊手中的仙灵符发出一道强烈的时间法则之力波动，瞬间，整个时空都禁止了，骷髅黒蟒和九曲通幽蛇都被定住在哪里。

　　果然强大，看到这情况，杨磊心中不由感叹，如果自己能够掌握时间法则之力，达到这样的程度的话，那就爽了，不过杨磊清楚，这可不是一时半会可以做到的，估计等自己飞升仙界，步入天仙层次都未必可以掌握这时间法则之力，即便是能够掌握，也绝对没有这样的威力。



　　第五百五十七章 石头巨蟒

　　趁着两个家伙被定住的这个机会，杨磊拿出了虎魄刀。

　　这两个家伙的防御惊人，不是一般武器可以划破的，而现在自己能够勉强使用的也就仅仅只有虎魄刀了。

　　打蛇打七寸，杨磊提着虎魄刀，来到了这瞬间就割下了骷髅黒蟒的脑袋。

　　而当杨磊要割下九曲通幽蛇的脑袋之时，让杨磊惊讶的事情发生了，那九曲通幽蛇居然化作了一道青烟，接着空间扭动了一下，消失不见了。

　　这让杨磊迷惑不已，要知道在自己真实鹰眼之下，基本上是没有什么可以隐瞒的，自己的真实鹰眼是可以看破一切伪装的。

　　而这个时候系统的提示声音响起。

　　“叮，恭喜玩家击杀九极造化中期的骷髅黒蟒，获得元气值一百亿，获得兑换点一亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得骷髅黒蟒蛋一枚。”

　　“叮，恭喜玩家获得天墨晶一枚。”

　　“叮，恭喜玩家获得龙珠一枚。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到四象归真三阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到四象归真四阶。”

　　……

　　……

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到六道轮回三阶。”

　　惊喜，这绝对是惊喜，等级提升到六道轮回倒是不算什么，最关键的是，居然得到了龙珠一枚。

　　龙珠是什么东西，杨磊当然清楚，龙珠，那就是一条龙的精华之所在，就相当于一个武者的武魂金丹一般，如果能够吸收龙珠，那么就等于获得了这条龙的毕生精华，就算是一个资质普通的武者，如果能够炼化龙珠的话，那么飞升上界，成就仙位，那也不是什么难事。

　　当然龙珠可不是那么容易炼化的，龙珠既然是龙的精华，神龙的力量之源，那么其中肯定是蕴含了这条龙的意志的，要想炼化龙珠，就必须要先炼化这条龙的意志，或者是得到这条真龙的龙珠的认可，不然，根本不可能。

　　再者就是有一个实力修为，远远超出这龙珠的原来主人的强者抹去这龙珠之中的意志，这样也是可以的。

　　龙珠并不是所有的龙都拥有的，能够凝结出龙珠的龙族，其实力强大，最弱的也相当于金仙的存在，可见龙珠的难得。

　　没想到居然在这条骷髅黒蟒的身上爆出了一枚龙珠，这简直太不可思议了，不过一想，这恐怕是百花仙子故意留下来的，百花仙子可是一个大罗金仙境界的超级高手，要获取一枚龙珠，不是什么难事，所以这骷髅黒蟒拥有龙珠倒也不奇怪。

　　还有一枚宠物蛋，骷髅黒蟒的宠物蛋，这倒是一件不错的东西，自己是用不到，但交给自己亲近的人也是可以的，如果自己要建立属于自己的实力，有这么一条骷髅黒蟒充当护山神兽倒也不错。

　　虽然不比那些强大的超级神兽，但也是不错了，至少在这玄元星是不错的了。

　　还有一样东西，那就是天墨晶，这天墨晶对于杨磊来说，就等同于瞌睡送来了枕头，绝对是算得上雪中送炭了，杨磊早就打算要将风隐刀和虎魄刀融合起来，不过因为自己的炼器术还没有达到那个层次，另外也没有合适的材料，而这天墨晶却是一样不可多得的炼器材料，最合适融合武器。

　　可惜只有一枚，自己要想融合风隐刀和虎魄刀，最起码需要九枚天墨晶，另外还需要一些其他的矿石，当然还有一样重要的东西，那就是火焰，需要强大的火焰才能够做得到，而且杨磊也需要把炼器术提升到大宗师境界，才有可能成功，甚至需要达到仙级。

　　不过杨磊有自信，在三年，甚至不需要三年，一年时间内就可以达到那个境界，所以，对于杨磊来说，最需要的便是材料了，只要有了足够的材料，那么这一切就不需要担心。

　　这一次可谓是大丰收，不过此时杨磊不敢有丝毫的放松，因为那九曲通幽蛇的事情，那家伙的突然消失，给杨磊一种不安，十分不安的感觉，这种感觉越来越强烈。

　　此时地面开始抖动起来，仿佛是发生了地震一般，杨磊感觉到了一股强大的力量在孕育着，这股力量强横无比。

　　感觉到了这些变化，杨磊的神情变得凝重无比，心中暗暗叫苦，这百花仙子难不成是要玩死自己么？

　　傀儡，虎型傀儡，杨磊想要召唤出虎型傀儡来，却是惊讶的发现，自己根本就召唤不了，虎型傀儡在自己的空间内，根本就无法召唤出来，不仅仅虎型傀儡，甚至连其他的东西也不行，如今杨磊只有靠着自己手中的虎魄刀了。

　　“轰隆……轰隆……”

　　紧跟着，一连串的爆炸声响起，不远处的石门轰然倒塌，一个巨大的头颅猛地出现在了杨磊面前。

　　那是一个蛇头，巨大的蛇头，这并不是和之前一样，骷髅黒蟒的头颅，而是一条石头巨蟒，这条石头巨蟒比起骷髅黒蟒还要大上几倍，没有一丝生命波动，不过那庞大的能量，那巨大的威压，从这石头巨蟒身上散发出来，让杨磊感觉到颤抖。

　　恐怖，绝对恐怖，这家伙的实力，绝对可以比拟仙人，甚至达到了金仙层次，而且还是金仙巅峰层次。

　　苦矣，这次真是苦矣。

　　这家伙，杨磊没有一点把握，在这样强大的实力面前，一切阴谋诡计都是假的。

　　自己难道没有别的办法，只能够逃跑，只能够逃跑了吗？

　　杨磊打算施展瞬息千里，但一施展，却是发现，自己的技能，瞬息千里根本无法发动。

　　系统提示：“玩家处于特殊空间，瞬息千里无法发动。”

　　杨磊心中清楚，瞬息千里，其实就是对空间法则的一种运用，而自己现在是处于一个特殊的空间之中，自己的瞬息千里虽然厉害，但是毕竟修为不够，对于空间法则的领悟还没有达到那个层次，所以，对于这个空间，根本就无法破开离去。

　　技能瞬息千里发动失败，那巨大的石蟒的尾巴已经朝着杨磊扫了过来，眼看着就要打在杨磊身上。

　　正因为瞬息千里发动失败，杨磊已经没有机会在通过梦幻空间逃离了，唯一的办法就是无敌守护。



　　第五百五十八章 石蟒弱点

　　“无敌守护。”杨磊爆喝一声，这时候已经没有办法多想了，下意识的，杨磊便施展出了无敌守护这一技能。

　　“轰隆。”

　　即便是有无敌守护，杨磊整个人还是被掀飞，撞击在不远处的石墙之上。

　　但还好，虽然整个人被击飞，重重的撞在了石墙之上，整个人却是没有受到任何的伤害。

　　站定之后，杨磊手中虎魄刀高高举起，爆喝一声，朝着那巨石之蟒一刀狠狠劈了下去，攻击的地方，便是石蟒的七寸之处，在杨磊看来，这石蟒终究还是属于蛇类，那么它的弱点应该也不会例外。

　　“叮叮叮……”

　　虎魄刀的刀刃击打在石蟒脖子处，发出一连串的响声，无数火花喷射而出。

　　“咔咔咔……”

　　杨磊这一击，对石蟒根本就没有什么伤害，石蟒身躯扭动，原本拉直的身躯，瞬间盘踞了起来，脑袋高高昂起，那巨大的眼珠，泛起强烈的光芒，这光芒将杨磊笼罩在其中。

　　不好，杨磊感觉到了危机，退，后退。

　　杨磊才移动一米不到，原来的地方，瞬间被红光所击出了一道巨大的石坑，那地面坚硬的石头瞬间化作了蒸汽。

　　恐怖，太恐怖，虽然自己的修炼了不死金身，但毕竟才入门，这样恐怖的攻击，如果要是打在自己身上，那么后果真是不堪设想，即便是不死，那也要重伤啊。

　　怎么办？杨磊心中大急，如今自己要对付这石蟒，太难了，自己所兑换的仙灵符，虽然还有两次机会，但即便是定住了，那又如何，自己现在根本没有找到，这石蟒的弱点，无法在三十秒内，收拾掉这石蟒，所以，即便是定住了也没有丝毫作用。

　　杨磊猛然想起，自己真实鹰眼是可以做到的，因为之前使用仙灵符的时候，收了真实鹰眼，而这个时候，忘记了开启，心中大骂，自己太笨，居然连这么重要的事情都忘记了，有真实鹰眼在，要看穿这石蟒的弱点，那还不是轻而易举的事情，鉴定术，鉴定过，没有成功，真实鹰眼却是可以做到。

　　猛地退后数米之后，趁着这机会，杨磊真实鹰眼瞬间开启。

　　“吼……”

　　那石蟒一声巨大的咆哮，整个空间都开始颤抖。

　　杨磊再退。

　　弱点，弱点在哪里呢？

　　杨磊一边后退，一边寻找这石蟒的弱点，这石蟒的实力实在是太恐怖了，如果硬碰硬，简直就是找死，自己根本无法奈何它，甚至连这家伙的防御，自己都没有办法打破，所以，只有寻找其弱点，自己才有机会获胜。

　　眼睛？

　　不对，不是眼睛，这石蟒的眼睛是一种特殊材料，根本无法破坏，除非自己拥有大罗金仙的实力。

　　眼睛不是，七寸也不是，到底在何处？

　　“咦……”

　　看着石蟒快速移动，杨磊发现了一些端倪，真实鹰眼细看之下，还真发现了这石蟒的弱点，这石蟒身体庞大，威力无穷，但还是有弱点，不过这弱点不明显，也让人难以相信。

　　“你的死期到了。”杨磊冷笑一声，手中的虎魄刀紧紧握在手中，眼中闪过一道寒光，自己还没有这样狼狈过，可以说，如同丧家之犬一般，既然找到了这家伙的弱点，那么就要爆了它。

　　这家伙实力如此恐怖，如此强大，已经达到了玄仙，甚至是金仙地步，自己要是能够爆掉它的话，那么肯定会有巨大的收获的，其他东西不说，就元气值，都足以让自己提升几个等级了，达到八卦凝神应该不会是什么难事，甚至，甚至进入九极造化境界都是有可能的。

　　巨大的蛇身，再次朝着杨磊游了过来，速度极快。

　　到了，眼看就要攻击到了，杨磊也动了，快若闪电，整个人如同猎豹一般，身子弓直，然后在一瞬间爆发，整个人迅速窜到了石蟒的身上，一刀砍在了石蟒的尾部。

　　不错，这石蟒的弱点便是它的尾巴，一般来说，对于蛇类，尾巴并不是致命的部位，即便是整条尾巴被切断，也不会有什么生命威胁，只要不伤及内部，尾巴断掉，最多也就是一点轻伤而已。

　　不过这石蟒不一样，这石蟒全身上下，刀枪不入，而唯独这尾部关节，是其弱点，所谓千里之堤毁于蚁穴，这尾部关节既然是唯一的弱点，那么自己只要将尾巴关节给打断，那么自己就可以通过这尾部关节攻击石蟒内部，从而灭掉这家伙。

　　当然，即便是知道了，这石蟒尾部关节是其弱点，但也不是那么容易做到的，一刀下去，仍然是火花四溅，巨大的反震之力，让杨磊虎口发麻，差点连刀都没有握住。

　　而石蟒这时候知道，杨磊骑在了自己身上，巨大的身躯不断扭动，疯狂四窜，尾巴不断击打着四周的石墙，想要将杨磊给甩下来。

　　而骑在巨蟒身上，被这样敲打，也不好受，虽然修炼了不死金身决，但也很痛，而且这力量，实在是太巨大了，不过这对于杨磊来说，也是一种磨练，这样的话，对于不死金身决的修炼，是极有帮助的。

　　当然，杨磊也不闲着，不断用虎魄刀砍着石蟒的尾部，一刀一刀，不间断，在这短短的几十秒钟内，就砍了不下千刀，每一刀的力道都会加重。

　　不过石蟒仍然没有什么变化，似乎杨磊的攻击，便好像是在给它挠痒痒一般，这石蟒不知疼痛，让杨磊头痛不已。

　　而且自己攻击了这么久，也不见出现转机，难道自己看错了？不会，绝对不会，杨磊相信自己的眼睛，那可是真实鹰眼，定然不会有错的。

　　“喝……”杨磊猛地聚起全身的修为，虎魄刀发出绚丽的光芒，“死……给我去死！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　一系列的巨响，杨磊整个人被甩在了强上，猛烈的撞击，让杨磊受伤不轻，一口鲜血从口中喷出，内骨被撞断三根。

　　而此时石蟒的尾巴，被杨磊斩了下来。

　　失去了尾巴的石蟒，似乎有些掌握不住平衡，四处乱转，整个空间，瞬间被撞击得地动山摇，好像随时都有崩塌的可能一样。



　　第五百五十九章 终见正主

　　说来也奇怪，石蟒的尾巴断掉，力道便渐渐地变小了，似乎尾部便是石蟒的能量之源一般。

　　杨磊再次提起虎魄刀，朝着断尾处，一刀刺入。

　　“轰隆……”

　　一连串的声音响起，石蟒爆裂开来，杨磊整个人也被震飞数米。

　　“叮，恭喜玩家击杀石蟒，获得元气值一百亿，兑换点一亿，获得石蟒魂珠一枚。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到六道轮回四阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到六道轮回五阶。”

　　……

　　……

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到六道轮回九阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到七星炼罡一阶。”

　　七星炼罡，没想到自己居然再次达到了七星炼罡境界了。七星炼罡与六道轮回可是相差了一个大层次，可以说，现在自己的实力再次提升到七星炼罡的境界，即便是遇到九极造化巅峰层次的武者，杨磊也不再惧怕了。

　　“叮，恭喜玩家玄元诀等级提升，达到第十五层。”

　　玄元诀居然提升了，从第十四层提升到了第十五层，这运气简直就是逆天了，之前一下子把玄元诀从第八层直接提升到了第十四层，如今再次提升到了第十五层，虽然没有前一次提升得那么厉害，但这也是了不得了，要知道，自己玄元诀才修炼多久，而且才刚刚提升到底十四层，如今在不过区区数天而已，就再次达到了第十五层，这样的速度，太惊人，太不可思议了。

　　玄元诀达到了第十五层，杨磊感觉浑身真气澎湃，如今自己的真气绝对可以比拟九极造化巅峰强者，甚至是有过之而无不及。

　　此刻，杨磊信心十足，要得到这百花宫的承认，肯定是没有任何问题的。

　　杨磊深吸了口气，将全身的真气运转了几个大周天之后，站了起来，看着被自己大爆，四分五裂，变成一块块碎石的巨大石蟒，心中还是有些纳闷，自己如今应该算是经过了两次考验了，却是还没有出现端倪，那百花宫的枢纽，或者是说，百花宫的这座仙府的器灵又在哪里呢？难道还要给自己考验不成？

　　想到这里，杨磊心中倒是有些不爽了，一次两次也就罢了，要是一而再再而三的话，那就不好了，再好脾气的人，也会有发火的时候。

　　“咔咔……”

　　这时候突然传来了一阵机关响动的声音，杨磊心中暗暗警惕，难道又要有什么花招了？来吧，老子不怕，来一个杀一个，来两个老子杀一双，杨磊提着虎魄刀，盯着声音传来的地方，气势提升到了巅峰，虽然如今杨磊自己有信心对付九极造化巅峰的强者，但是这里不一样，不是崇武大陆，这里是百花宫之中，什么都有可能发生，连明月这样达到玄仙境界的仙人都有，那么出现一个天仙级别的仙人又有什么不可能的呢？

　　所以，杨磊还是有些警惕和担心的。

　　出乎杨磊的意料，那声音传来的地方，没有再出现一个强大的对手，而是一条通道，这条通道可谓是雕栏玉砌一般，看起来十分豪华，而重要的不仅仅是豪华而已，而是通道建造的材料，都是上等玉石，这些玉石，如果要是放在修炼界的话，那绝对是无价之宝。

　　这些玉石都是可以帮助修炼的上等寒玉，可以凝神静气，大大提高修炼速递，而且还可以防止走火入魔。

　　这条通道的背后到底有些什么？杨磊自己也不敢肯定，是不是有敌人？也不清楚，真实鹰眼虽然可以看到一些，但自己修为还是太弱，无法完全看透。

　　不过如今自己没有选择，即便前面是龙潭虎穴，自己也是没有任何选择的余地的。所以杨磊现在唯一能做的，那就是小心，万分谨慎，然后看看这条通道的背后，到底是什么，或者又会是一个强大的敌人？

　　深吸了口气，杨磊再次握紧了虎魄刀，踏着虎步，一步步朝着前面走去。

　　踏上通道，杨磊感觉自己精神一振，体内的真气运转快了不少，精神力也不断恢复，甚至可以比得上自己认真修炼了。

　　这寒玉通道，果然是厉害，这绝对不玄机门之中那些修炼宝地来得差，甚至是犹有过之。

　　搞得杨磊自己都想要停留下来，好好的修炼一番了。

　　不过杨磊知道，这个时候，可不是停下来修炼的最佳时机，等自己收服，彻底的掌握这百花宫，成为这百花宫的主人，这里的一切都是自己的，到时候想要怎么修炼，就怎么修炼，不必要急在这一时，而且这个时候修炼，还是有危险的，在这里，杨磊已经感受过了，可谓是步步危机，生死一线。

　　走出了通道之后，杨磊便来到了一处开阔的地方，这里是一处石室，这石室的四周都是一些玉石，这些玉石，比起之前的寒玉，还要好上数倍，这是极品暖玉，没有上千万年的时间，是不可能有的，这样的东西，对于一个武者来说，简直就是无价之宝，甚至对于仙人来说，也是如此。

　　大手笔，这才是真正的大手笔，即便是一般的大罗金仙也不会有如此之多的极品暖玉，而且还用这样的极品暖玉来当成是石室的装扮，这简直就是暴殄天物。

　　这样的极品暖玉，如果要是用来炼器，用来制作玉符的话，那么最差的也可以成为一件上等仙器，这里的暖玉加起来的话，足足可以制作数十件上品仙器，甚至还可以做出绝品仙器来。

　　就在杨磊感到啧啧称奇的时候，突然出现了一个白衣身影。

　　让杨磊吓了一跳，顿时后退数步，手中虎魄刀紧紧握在手中，盯着那白衣身影，气势陡然提升数倍，死死将其锁定，一旦对方要是有任何异动，就发动攻击，将危险降到最低限度。

　　“你是谁？”杨磊一个鉴定术过去，很显然失败了，根本无法得知这白衣身影的任何信息。

　　“我是谁？你不是一直都在找我吗？”那白衣身影转过身来，看着杨磊露出了一丝轻笑，语气淡淡的道。



　　第五百六十章 通往无极大陆的捷径

　　“你……你是百花宫的器灵？”杨磊看着她转过身来，瞪大了眼睛，这器灵长得也太漂亮了，一点都不比明月几女来得差，柳叶眉，鹅蛋脸，弯弯的睫毛下面是一双会说话的大眼睛，水汪汪的，一眨一眨，乌黑的头发，披在腰间，一身雪白的长裙，整个人就好像是落下凡尘的九天仙女一般。

　　“叫我白莲。”那女子道。

　　“好吧，白莲姑娘，你到底要怎么样才肯让我得到百花宫，我想，你也应该知道，百花仙子在离开这里之前，就已经把这里交给我了。”杨磊看着她说道，杨磊心中很清楚，自己要想获得这百花宫，如果得不到这小妞的承认，根本就不可能的，如果自己想要强行夺取的话，那根本不可能，白莲作为这百花宫的器灵，如果自己想要强来的话，搞不好会得不偿失，甚至可能连性命都会丢在这里。

　　“你说错了吧，主人虽然说给你了，但如果你没有能够发通过我的考验的话，我也是不会认你为主的，而且，那个只不过是主人的一缕分身而已。”白莲瞥了杨磊一眼，对他有些不屑。

　　“那要怎么样才能够得到你的认可？”杨磊心中有些怒意，不过也不敢表现出来，毕竟人在屋檐下。

　　“其实你已经得到了我的认可了。”白莲看着杨磊说道，“如果不是你通过了我的考验，你以为你会有机会见到我吗？”

　　“我通过考验了？”杨磊先是一愣，接着惊喜的看着白莲道。

　　“不错，你通过我的考验了，但你要想成为我的主人，还远远不够，你现在的实力太差了，除非你的实力超过我，那时候，我才会真正的认你为主，现在你只能够动用百花宫的一部分权力。”白莲说着，一挥手，出现一道白光，没入了杨磊脑海，杨磊感觉自己脑海之中多了些东西，细细一查看，这便是百花宫的驱使法诀。

　　本来杨磊还有些担心，这可能是个阴谋的，但现在却是放心了，这些法诀的确是真的，而且此时杨磊感觉自己和整个百花宫建立起了一丝奇异的联系，虽然不能够完全控制百花宫这做仙府，但要在这百花宫之中来去自如，还是容易得很。

　　“白莲。”

　　“杨磊，你还有什么事情要问的？”白莲看着这个自己未来的主人，心中十分不忿，怎么就想不明白，主人为什么要丢下自己，为什么要将自己交给这么一个人，而且还是个男人，一个修为连天仙都没有达到的小毛孩子。

　　“是这样的，我想知道，这百花宫是不是有直接通往无极大陆的通道？”杨磊看着白莲问道。

　　想想，杨磊也有些郁闷，自己如今虽然已经成为了百花宫的主人，但却根本没有办法去驱使百花宫，甚至连器灵，都不怎么甩自己的面子，想要知道点东西，自己还要低声下气的问。

　　不过想想也就释然了，毕竟自己修为太弱了，自己身上虽然有强大的仙器，甚至是先天灵宝，它们都是有器灵的，而这些强大的器灵都是有自己的高傲，所以，在自己没有实力之强，它们根本不会与自己联系，让自己彻底驱使它们。

　　不过，不过杨磊相信，自己能够彻底驾驭它们的日子肯定不会太远，只要自己修为达到大罗金仙层次，那么就足以驾驭它们了。

　　“有。”白莲道，“你要去无极大陆么？”

　　“真的太好了，我的确要去无极大陆，不过因为现在通往无极大陆的去路，变得危机重重了，所以，为了安全起见，不得不另觅他法。”杨磊听她这么一说，心情高兴不已，另外有路的话，那就太好了，就没有必要去冒险了。

　　“你不要高兴的太早。”白莲听到杨磊这么说，语气淡淡的道。

　　“什么意思？”杨磊心中有种不好的预感，看着白莲道。

　　“通道虽然有，但也不是那么好走的，一路上依然是困难重重，对于你来说，恐怕有些难度。”白莲看着杨磊这个样子，心中有些厌恶，这家伙怎么就没有一点上进心，要知道自己的主人如今可是已经达到了准圣境界了，这小子，连一点小小的挑战都担心害怕，那以后怎么可能成为超级强者？

　　“啊……”杨磊听完却是一愣，完全没有想到会是这样的结果，如果自己过去都有些困难的话，那看来还真不是那么简单，要知道，自己现在的实力，那可是足以对付九极造化巅峰了，这也就是说，那条通道很可能有达到天仙层次的阻碍。

　　“你说的是真的，没有安全一点的道路吗？”杨磊还是有些不死心，看着白莲道。

　　“没有，这是唯一一条捷径，当然，你也可以走那条路，也就是你们知道的那一条，那条路危险虽然要小一点，不过路程是这条路的一百倍。”白莲道，“要走哪条路，你可以自己选择。”

　　“路程是一百倍？”杨磊心中纳闷了，这样说来，路程很远，这对于杨磊来说，倒是没有什么，反正是修行，不过能够走捷径，杨磊自然是希望走捷径了，自己时间还是有些紧迫，自己只有十年的时间，在十年时间内，自己必须要掌控无极大陆，所以如果能够早一点过去，那自然是尽量早一点过去为好。

　　一百倍的路程也就意味着要多出将近一百倍的时间，不过问题是，这捷径的危险性比较高，之前听说通往无极大陆的那条路，就已经是被传得玄之又玄了，而这条捷径居然还要更危险，那就更让杨磊警惕了。

　　“是，当然如果你的实力达到天仙境界的话，就可以启动上古传送阵，直接进入无极大陆，不需要经过这两条通道了。”白莲又道。

　　“传送阵？”杨磊闻言眼睛一亮，“白莲，你是说还要传送阵可以直接传送到无极大陆？”

　　“是的，不过要启动传送阵不是那么容易的事情，需要仙灵之气，那就需要你达到天仙的境界，当然，如果你有上品仙石的话，也是可以做到的。”白莲点了点头道。



　　第五百六十一章 与白莲交易

　　“仙石？”

　　“不错，是仙石，不过你不要打我的主意，这百花宫之中虽然是有仙石，但我是不会给你的，而且在这一路上，我也不会给你太多的帮助，除非你是真正到了生死关头，不得已，我才会给你帮助，所以，在你自己还没有到达绝境的时候，我是不可能出手帮你。”白莲见杨磊看着自己，忙道。

　　“为什么？”杨磊心中一愣，开玩笑，自己现在都已经是百花宫的主人了，难道连使用百花宫之中的一些资源都不行吗？如果要是这样的话，那自己当这百花宫的主人，还有什么用？还不如不要了。

　　“为了你能够尽快的成长起来，我白莲怎么说也是一件后天至宝，如果你没有足够的实力，那么也当不起我的主人，如果不是看在我之前主人百花仙子的份上，你根本就没有这个机会。”白莲道。

　　“好吧，既然你不肯给我资源，那为什么还要认我为主呢？”杨磊心中愤怒，看在白莲，说话的语气也不怎么好。

　　“你以为我想吗？”白莲白了杨磊一眼道，“真不知道主人是怎么看上你这个家伙的，实力弱不说，还那么胆小。”

　　“我胆小？”杨磊气愤了，居然说自己胆小，开玩笑，自己居然成了胆小之人了，这可真是天大的笑话。

　　“难道不是吗？”白莲反问道。

　　“算了，不和你计较，总有一天，你会知道，我成为你的主人，将是你多么大的荣幸，至于仙石，我不会找你要，反正明月也是仙人，她可以做到开启传送阵。”杨磊想了想，便记起了明月也是仙人，而且还是一个玄仙，要开启那传送阵，不是什么难事。

　　“我很期待看到那一天。”白莲有些不屑的看了杨磊一眼。

　　“哼，不需要你的仙石，我也照样可以开启传送阵，不要忘了，明月可是玄仙境界。”杨磊冷冷道。

　　“不可能的，明月是玄仙不错，但如果要是她离开百花宫的话，那么就会立马受到法则的限制，会立刻开启天门离开这个世界。”白莲摇头道。

　　“不能离开百花宫？”杨磊看着白莲，这个杨磊虽然知道，但还是问清楚比较好，虽然说，不能够离开百花宫，但一下，几分钟应该可以吧，“一会儿都不行吗？”

　　“不行，一旦出去就会有法则之力牵引。”白莲道，“所以，我劝你还是死了这条心吧。”

　　“真的不行，你不是在骗我吧？”杨磊有些将信将疑的问道。

　　“当然，如果你要是想她死的话，那就可以去试试。”白莲道。

　　“这样还是算了。”杨磊还真不敢这样做，万一要是明月有个什么好歹的话，那可就糟糕了，这个不行，自己还是有水灵晶的，水灵晶便是有仙灵之气，应该可以，不过还是问一下的比较好。

　　“看来，你还有点良心。”白莲冷冷的看了杨磊一眼。

　　“水灵晶能不能开启传送阵？”杨磊又道。

　　“水灵晶？你居然有水灵晶？”白莲惊讶的看着杨磊，有些不敢相信，水灵晶可是好东西，比起一般仙石还要好些，在这个世界，基本上是不可能存在水灵晶的，而杨磊不过是一个凡人而已，居然有水灵晶，这倒是让她感到有些不可思议了。

　　杨磊点了点头：“不错，我是有一些水灵晶，不知道水灵晶能不能开启传送阵。”

　　“水灵晶的灵气纯净，自然是可以的，不过如果用水灵晶的话，那就是暴殄天物了。”白莲看着杨磊，语气依然是那副淡淡的样子。

　　“那又如何，没有其他办法，只能有水灵晶了。”杨磊道。

　　“这样，如果你给我水灵晶的话，我替你开启传送阵，如何？”白莲想了想道，这水灵晶对于白莲来说，还是有很大帮助的，自己虽然是后天至宝，不过现在早已没有之前的威能了，因为那一场大战，损耗可不小，如今的实力，仅仅可以和绝品仙器比较，和后天至宝相差太远了。

　　“可以。”杨磊想了想回答道，虽然不知道这白莲要水灵晶做什么，但这对于自己来说，并没有什么坏处，既然她开口，自己当然也不好拒绝，毕竟，传送阵在什么地方，自己还不知道，需要她的帮助才行。

　　“你真的有水灵晶？”白莲还是有些确定的问道。

　　“不错，我的确是有。”说着，杨磊便拿出了一枚水灵晶，一枚下品水灵晶，递给了白莲。

　　“这果然是水灵晶。”接过了杨磊手中的水灵晶之后，白莲显得有些激动，只要有足够的水灵晶的话，那边可以让自己的实力恢复到巅峰，最起码也可以恢复得后天灵宝的地步，虽然没有后天至宝那般厉害，但比起仙器还是要强得多。

　　“你有多少水灵晶？”白莲看着杨磊。

　　“水灵晶，我还有不少，不过我想，要使用一下传送阵，应该用不了多少水灵晶吧？”杨磊是什么人，当然看出了白莲对水灵晶的渴望，而且是极其渴望，这也就证明了，水灵晶对于白莲来说很重要，这是一个对自己极为有利的信息，虽然杨磊还不清楚，为什么白莲会对水灵晶如此渴望，但这是一个好兆头。

　　利用白莲的这一个弱点，自己可以得到很多好处，最起码，这百花宫之中，很多资源，都可以被自己所利用。

　　“的确不需要多少，想这样的下品水灵晶，一枚足够了。”白莲看着杨磊道，“不过，我需要水灵晶，大量的水灵晶，而且品质越高越好，只要你有水灵晶，我可以用其他的东西来和你换，在这百花宫之中，我想，有许多东西，都是你需要的。必要的时候，我还可以帮你解决一些，你解决不了的困难，或者是敌人。”

　　“好，成交，这里是一千枚下品水灵晶，一百枚中品水灵晶和一枚上品水灵晶，先给你吧。”杨磊拿出了一部分水灵晶，递给白莲道。

　　看到杨磊如此，白莲对杨磊不由另眼相待，说道：“你就这样给我，难道就不担心我直接抢了你的水灵晶吗？”



　　第五百六十二章 带人飞升的办法

　　“不会的，我相信百花仙子的人品。”杨磊笑了笑道，对于白莲的话，一点也不在乎，强抢自己的东西，开玩笑，她有这个能耐么？全能修炼系统，可是连梦幻世界法海那个家伙都没有办法感应到的，可见自己所拥有的全能修炼系统是多么的强大，多么的恐怖，即便是圣人，恐怕也别想从中夺取，更别说白莲这么一个器灵了。

　　“你倒是想得开，不过你这话，倒也是实话，我白莲作为百花仙子的器灵，怎么可能会做出这样的事情呢。”白莲听到杨磊这么说，十分满意的点了点头道，“我也不会占你便宜，不瞒你说，我本来是后天至宝的，但是因为种种原因，如今境界掉落，导致现在连绝品仙器都不如，而你的水灵晶可以帮助我，帮我恢复修为，当然，我不会让你吃亏的，你给我水灵晶，我可以给你仙石，还可以给你各种仙法，必要的时候，还可以帮你解决一些问题。”

　　“好，这感情好。”杨磊没想到白莲居然对自己坦白了，倒是让杨磊有些诧异。

　　“你还有水灵晶吗？”白莲收起了杨磊给她的这些水灵晶之后，眼睛看着杨磊。

　　“还有一些，不过我还有用处的。”杨磊看着白莲的表情，知道她对于水灵晶的渴望，不过杨磊并没有打算全部拿给她，当然，自己有一条水灵晶矿脉的事情，就更加不可能会告诉她了，开玩笑，如果要是自己能够彻底的掌控她的话，那或许还可以全力为她恢复修为，而现在，自己根本无法彻底掌控她，甚至都无法用她战斗，那么自己也就没有必要全力以赴为她恢复修为了。

　　“我不知道你还有多少水灵晶，不过肯定不少，既然你现在不愿意，那么我也不强求，但我可以告诉你，如果我恢复的越快，我的实力越强，对你的帮助，也就越大，如果我能够恢复到后天灵宝的境界的话，那么我就可以带你进入仙界。甚至可以将你要想带的人，一起带入仙界之中。”虽然知道杨磊隐瞒了一些，不想把水灵晶给自己，让自己恢复修为，但白莲却也不在意，而是看着杨磊说道。

　　“带人一起飞升仙界？连修为没有达到的也可以吗？”杨磊吃了一惊，对于杨磊来说，飞升仙界基本上是没有什么难度的，只要自己修为再强上一点，就可以直接通过梦幻世界，进入仙界，自从掌握住了梦幻世界之后，杨磊就已经知道，自己的梦幻世界其实是和仙界有连接的，甚至和西方天使界也是有联系的，只要自己实力足够，那么就可以随意进出仙界和天使界。

　　“可以，只要我能够恢复到后天灵宝巅峰的境界，要打破这空间壁障，进入仙界，不过是轻而易举的事情，但在我没有恢复到后天灵宝境界之时，这一切都是空谈。”白莲看着杨磊惊喜的表情，解释道。

　　“那你要多久才能够恢复到后天灵宝巅峰的层次？”杨磊又道。

　　“这个就要看情况了，当然，如果你要是有足够的水灵晶供我使用的话，估计十年，十年之后，我就能够恢复到后天灵宝的层次了。”白莲道。

　　杨磊闻言翻了翻白眼，十年，这对于自己来说，太长了，十年的时间，不需要她的帮助，自己都能够在仙界占有一席之地了，还需要她吗。

　　“大概是多少水灵晶？”不过杨磊当然不会把自己心中的想法说出来，而是接着问道。

　　“如果是上品水灵晶的话，大概有一亿就足够了。”白莲道。

　　“噗……”杨磊听着吓了一跳，一亿上品水灵晶，开玩笑了，自己那一条水灵晶矿脉，也没有十分之一啊，这简直就是一个无底洞，根本就不可能，“这么多？”

　　“这是最保守的估计了，当然，如果要是有个高级炼器师，比如太上老君那个层次的话，那什么都不需要，只需要一道精气就足够让我完全恢复了。”白莲道。

　　“算了，不知道还好，知道了，真心失望，如果要是一亿下品水灵晶的话，我还可以想办法，但你说的是一亿上品水灵晶，那是想也不用想了。”杨磊摇了摇头道。

　　“一亿下品水灵晶，你有一亿下品水灵晶？”听到杨磊的话，白莲眼睛亮了，直直的看着杨磊道，“你有这么多水灵晶，那也不错，虽然不能够恢复到后天灵宝层次，但足以让我恢复到后天灵宝巅峰，但要进入后天灵宝层次，还是可以的。”

　　“别看着我，我是说可以想办法而已，现在我手中根本没有那么多。”杨磊看着白莲的眼神，吓了一跳，这就像是饿极了的猫闻到了鱼腥味一样，那眼神，让杨磊都感到有些发憷，这家伙，为了这水灵晶，该不会对自己动手吧，如果那样的话，就是个大麻烦。

　　虽然白莲如今已经算是认自己为主了，没有办法真正的伤害自己，但如今自己还在百花宫之内，在这百花宫之中，她就是百花宫的主人，真正的主宰，自己虽然可以说，已经成为了百花宫的主人了，但毕竟修为太弱小，无法彻底掌控百花宫，所以白莲要对付自己的话，是极为容易的。

　　“我很好奇，你是怎么得到水灵晶的，要知道，这水灵晶在仙界都是极为难得的，而在这一界，根本就没有？”白莲看着杨磊有些疑惑的问道，在她的记忆中，在这个星球之中根本就没有水灵晶的存在，他到底是怎么获得水灵晶的？难得他曾经去过其他位面？

　　一想，这也不可能，他的修为太弱了，即便是有空间传送的宝物，也不是那么容易进入其他位面的。

　　而且，就算是他能够进入别的位面，也不可能得到水灵晶，水灵晶这东西，比起灵石要高级，也就是，不可能在比这位面还要低等的位面拥有，如果他进入，那也只能是进入了高级位面，而高级位面之中，强者如云，他一个连天仙境界都没有达到的武者，去了根本没有任何机会，当然也不排除有其他的奇遇。但不管怎么说，这一切让白莲十分的好奇。



　　第五百六十三章 仙级丹药

　　“就是这里吗？”杨磊看着远处荒芜的小庙，对白莲道。

　　此时杨磊众人已经出了百花宫，至于萧璃几女已经进入到了梦幻世界之中，当然明月也是如此，而杨磊所付出的代价，便是自己一年之内，不能够开启梦幻世界的通道，但这是没有办法的事情，为了不让明月飞升上界。

　　至于为什么不让明月继续呆在百花宫之中，杨磊也是无奈，如果要是继续呆在百花宫之中的话，明月的实力会逐渐下降，因为白莲要恢复实力，就需要庞大的能量，而明月本身是玄仙，她的能量是极为精纯的，杨磊正是因为担心这一点，才不得不让明月进入梦幻世界之中。

　　“不错，就是这里。”白莲道，“这里便是通往无极大陆的唯一传送阵。”

　　杨磊看了看四周，如果不是白莲这样说，杨磊怎么也不会想到这里，居然就是通往无极大陆的传送阵所在，这破庙，已经是破烂不堪了，完全没有了样子，甚至连挡风遮雨都做不到。

　　而且这个地方什么人烟都没有，有的只是一些老鼠蛇虫在这里安家。

　　一掌劈出，掌风将地面瞬间清扫出一块干净的空地。

　　杨磊接着开启真实鹰眼，四处查探，发现，在自己用掌风清扫开来的地方，下面三米处，有阵法的布置的痕迹。

　　细看之下，惊喜不已，白莲果然没有骗自己，这里的的确确是一个传送阵。

　　“就在下面，你挖开这里。”这时候白莲的声音出现在杨磊脑海中。

　　“好。”杨磊点了点头，一伸手，出现了一柄铲子，这铲子是杨磊很早的时候炼制的，用来挖这里，再合适不过了。

　　几分钟之后，杨磊便将地面挖开，渐渐露出了原来的传送阵的真容，这传送阵是一处上古传送阵，和自己在梦幻世界之中，那终南山的古墓之中看到的传送阵有极为相似的地方，不过那一处传送阵有足够的能量，只要进入其中输入一点真气就可以启动，而这里，能量已经耗尽，必须要有足够的能量才能够传送，而且这个传送阵有些地方已经损坏了，需要修复之后才能够使用。

　　“传送阵出了点问题，需要修复，不过不需要耽误太多时间。”白莲看了看传送阵，说道。

　　“需要多久？”

　　“半日足够了。”白莲道，“但需要灵石，不过不需要你担心，这点灵石，我还是有的。”

　　杨磊闻言不由翻了翻白眼，自己之前给了她这么多的水灵晶，如果换成是灵石的话，又是好大一笔了。

　　半日的时间，这说长倒也不长，但也不短了，杨磊一个鉴定术过去。

　　“叮，鉴定成功，破败上古传送阵，需要大宗师境界阵法师方可修复，修复需要完整传送阵阵图，上品灵石一万。”

　　大宗师境界，自己还差了些许，自己虽然是宗师境界的阵法师，但距离大宗师，还是有一段距离的，何况还需要这上古传送阵的阵图，要兑换出来的话，又需要一大笔消费，这就不值得了，所以想了想，也只能够让白莲动手了，自己是无能为力。

　　无聊之余，杨磊点开了系统，查看系统有什么好东西。

　　说起来系统已经很久没有升级了，倒是让杨磊有些期待下一次升级会有什么变化。

　　杨磊看了看，如今兑换点还有两亿六千万点，这算的是囊中羞涩了，要兑换一点好东西都没有办法做到。

　　丹药，首先查看丹药这一类，对于杨磊来说，如今武器，功法秘籍，这些都不太需要了，没有必要看，因为自己现在兑换点太少，一般的功法秘籍，还有武器，对自己来说，根本无用，要好一些的，自己能够看得上，用得着的武器功法，又太贵了，自己根本买不起，所以还不如不看。

　　所以先看丹药，当然还有符篆，不过符篆这一类，就等到看完丹药之后了。

　　丹药对于一个修炼者来说，是必不可少的东西，一个武者，如果没有丹药的辅助，那基本上不可能在武道之上有所成就的，所以，对于一个武者，如果没有底蕴的话，要想踏上那巅峰，根本不可能。

　　当然，如果你要是实力强大，资质非凡，那么丹药这算不得什么。

　　原本杨磊用得最多的丹药，便是急速恢复丹，还有大力金刚丸了，不过如今自己实力提升太多了，急速恢复丹现在还勉强可以使用，但那大力金刚丸根本就没有什么效果了。

　　所以，如今杨磊想要的丹药，就是一种类似与大力金刚丸的丹药，一旦服用之后，可以让自己的实力在短时间成倍增长，而且还不能够用任何无法逆转的副作用。

　　一路看下去，大多数的丹药，都不如意，杨磊有些失望，正要换的时候，下面的一行列表出现在杨磊眼中，让杨磊惊喜。

　　仙级丹药。

　　不错，这一行，居然是仙级丹药。

　　对于杨磊来说，一般丹药已经起不到什么效果了，达不到自己的要求，而这仙级丹药，却是正好合适，完全可以满足自己的一切要求。

　　不过这些丹药，价格可都不低，最低的也需要一百万兑换点。

　　“下品仙级疗伤丹，天仙之下服用之后，可以迅速恢复，需要兑换点一百万。”

　　下品仙级疗伤丹，果然不愧是仙丹，这么强大，天仙之下，居然可以迅速恢复，太逆天了，这要是在战斗之中，那就是作弊器啊，如果有足够的疗伤丹的话，那么就等于修为无穷无尽一样。

　　不过这也太贵了，一百万兑换点，自己如今一共才两亿六千万兑换点，也就是说，自己全部身家也仅仅只能兑换两百六十枚而已，自己根本没有办法大量兑换，那么是不是可以兑换丹方呢？自己的炼丹术可是已经达到了一个临界状态，只差一点，自己就能够突破宗师层次，不如大宗师境界，也就是半步仙级炼丹师了。

　　想到就查看，所谓授人鱼不如授人以渔，如果自己能够炼制这仙级疗伤丹的话，那么就爽歪歪了。



　　第五百六十四章 十倍狂暴丹

　　这疗伤丹的丹方的确是有，不过让杨磊郁闷的是，这疗伤丹的丹方太贵了点，居然需要三亿兑换点，自己如今全部家底也就是两亿六千万兑换点，三亿，自己还差四千万呢，而且即便是自己有三亿兑换点，那自己还需要兑换其他的东西，不可能就用来兑换这一张丹方，无奈，杨磊只好是选择了放弃。

　　既然不能够兑换丹方，那就只能够是先兑换一些丹药了，要兑换多少？这倒是个问题，对于杨磊来说，自然是越多越好，不过因为囊中羞涩，只能够量力而行，不能够兑换太多了，但又要足够自己使用，最终杨磊选择兑换了十枚疗伤丹，十枚也就是一千万兑换点。

　　兑换了十枚疗伤丹之后，杨磊需要寻找下一种丹药，也就是可以让自己在短时间之内提升战力的丹药。

　　“十倍狂暴丹。”这丹药的名字让杨磊眼睛一亮，虽然只是十倍，但对于现在的杨磊来说，如果要是爆发十倍的战力的话，那将是多么恐怖，这可就不是一加一那么简单了。

　　如果自己的战力提升十倍，那么对付十个实力与自己相当的人，那简直就是轻而易举。

　　查看，杨磊迫不及待的点开了十倍狂暴丹的信息。

　　十倍狂暴丹：服用之后，可以让天仙之下的武者瞬间提升十倍战力，持续时间一个小时，药效过后，有一天时间会全身修为消失，不可叠加使用。

　　不错，这丹药效果的确是不错，但使用之后，一天时间全身修为消失，这是一个巨大的缺点，如果要是在一个小时之内，没有彻底击败对方的话，那就是等死了，所以，这个十倍狂暴丹，那是危险与机遇并存的，使用起来要绝对谨慎，不然一个不小心，小命就可能玩完了。

　　所以，这十倍狂暴丹虽然好，但不能够多用，而且用也只能够是在关键时刻使用，这可不比那大力金刚丸。

　　但因为没有其他合适的丹药，所以这十倍狂暴丹，还是要兑换一些，以防不时之需，毕竟自己不可能会一帆风顺的，说不得什么时候就遇到这种情况呢？

　　当然这十倍狂暴丹的价格也不低，甚至比起疗伤丹还要贵上一些，需要一百五十万一枚，即便是贵，但也要兑换几枚，不过杨磊不打算兑换太多。想了想，兑换六枚就足够了，六六大顺嘛，图个好兆头。

　　“叮，玩家是否兑换十倍狂暴丹？”

　　“兑换。”

　　“叮，兑换成功，恭喜玩家获得六枚十倍狂暴丹，消耗兑换点九百万。”系统声音在杨磊脑海中响起。

　　十倍狂暴丹到手，杨磊拿出了一枚，看了看，这十倍狂暴丹通体火红，上面有十道红色的丹纹，难道这就是十倍的缘故，一道丹纹代表一倍，想到这里，杨磊摇了摇头，反正这东西，等自己以后有兑换点了，兑换丹方就知道了，不必急在一时。

　　收起了十倍狂暴丹，丹药方面基本上没有什么看头了，正准备换到符篆那一块去，却突然发现一种丹药，渡劫丹。

　　渡劫丹：服用后，可以减弱天劫的威力，提高渡劫成功率九成。

　　“呼……”

　　杨磊不由瞪大了眼睛，居然有这东西，这渡劫丹，绝对是好东西，如果这要是拿出去买的话，那自己就发达了，虽然这对于自己来说没有太大的用处，但自己可以利用它和人兑换东西，换一些自己需要的东西，各种药材，各种矿石，等等。

　　而且这渡劫丹还分等级的，等级低的，可以帮助渡过低等天劫，比如九极造化飞升的天劫，只需要下品渡劫丹就可以了，上品，甚至是绝品的，可以帮助渡过大罗金仙的九九天劫。

　　强大，这绝对是强大无比的，杨磊虽然不知道大罗金仙所要渡过的九九天劫是什么情况，但可以肯定的是，这绝对是恐怖无比的，如果能够将成功率提高九成的话，那是什么概念，简直就是恐怖。

　　估计要是让仙界的人知道了的话，要打破头了，自己也会麻烦不断，所以这东西，在自己没有绝对的实力之前，那是绝对不可暴露出去，不然就是自找麻烦。

　　不过这渡劫丹所需要的兑换点，却是让杨磊郁闷不已，这渡劫丹，最低等的，也就是给九极造化的武者度过飞升天劫的下品渡劫丹，需要的兑换点居然达到了两百万点，而最高等的大罗金仙需要的绝品渡劫丹则是需要一千万亿兑换点，这个数字，简直吓死人了，那可是一千万亿，而不是一千万啊，相差了一个单位。

　　不过等自己达到那个层次的话，估计一千万亿兑换点，也算不得什么了，毕竟自己现在还太弱了，就好比自己在一开始修炼的时候，怎么也想不到，现在自己会有上亿的兑换点，要知道一个兑换点，可是相当于一亿积分点的。

　　至于丹方，那就更变态了，对于现在的杨磊来说，那还是个遥不可及的梦。

　　深吸了口气，杨磊转移到符篆方面来。

　　前面的符篆，杨磊也没有兴趣看了，一般的符篆，对自己来说，没有多少用处，最多是一些小把戏而已。

　　直接就查看仙灵符篆这一块。

　　对于符篆，杨磊当然是挑选对自己在战斗中有帮助的了，比如定身符，比如隐身符，等等这一类符篆。

　　细细查看之下，杨磊倒是有些失望，这些符篆之中，自己能够兑换的，也仅仅只有两种，而且这两种符篆，效果差不多。

　　不过在战斗之中还是极为实用的，一种是极速符，另外一种则是迟缓符，顾名思义，第一种极速符则是加快自身的速度，而第二张迟缓符，则是让对手减缓速度，让对方速度变慢，从而对自己有利。

　　说到底，这两种符篆，都是在速度之上做手脚。

　　两种符篆，也是分等级的，等级越高的，效果也就越好，而以自己现在的能力，或者说，自己现在的情境，利用下等符篆也就足够了。

　　而这两种符篆所需要的价格也不低，低等的都是一百五十万兑换点一张。

　　这两种符篆，在战斗之中，还是十分实用的，想了想，杨磊将这两种符篆分别兑换了五张，一共是十张，消耗兑换点一千五百万。



　　第五百六十五章 初入无极大陆

　　“这有危险么？”看着已经复原的传送阵，杨磊还是有些担心的，如果要是出了什么岔子，一下子将自己传送到空间乱流之中，那可就麻烦了，不知道什么时候才能够找到原来的世界。

　　“危险，这肯定是有的，没有什么可以做到百分之百的安全，不过说起来，传送阵比起其他的，要安全得多，传送阵出事的情况，是少之又少，当然，如果是有人故意为之的话，那就不同了，但这个你可以放心，我白莲可以用自己的性命保证。”白莲见杨磊如此说，笑了笑，对于杨磊的话，表示理解。

　　“好，那我们现在就走吧。”杨磊不想再耽误了，反正自己也是要利用这传送阵的，杨磊也知道，担心基本上是多余的。

　　“你进入传送阵之后，输入一道真气就可以了。”白莲道。

　　“走。”杨磊走进传送阵之后，按照白莲所说，输入了一道真气，但让杨磊郁闷的是，这一下子，吸取了自己差不多五分之一的真气，这哪里只是一道啊，简直坑人，要不是自己如今达到了七星炼罡境界，外加玄元诀再次突破的话，估计真气要消耗大半了，真他妈坑人。

　　传送阵启动之后，杨磊感觉一股强大的力量将自己拉扯进入其中，杨磊不由闭上了眼睛，用心去感受周围的一切。

　　空间，这是空间法则之力，如今杨磊可以感应到一丝丝，不过要想领悟，太难了，不是一时半会可以做到的，但仅仅是这样已经非常了不起了，对于一般人，甚至是九极造化巅峰的人，都不一定可以做得到，要是让人知道，杨磊在使用传送阵的时候，都能够感应到空间法则的话，估计要嫉妒死了。

　　不知道过了多久，好像一分钟，又好似过了一天，一个月一样，终于杨磊感觉到那股力量消失了。

　　一阵耀眼的白光，杨磊出现在了一个陌生的地方。

　　睁开眼睛，杨磊发现自己如今所在的地方是一座祠堂，苏氏祠堂。

　　看来这是苏家人的祠堂，这祠堂似乎也不一般，杨磊感觉到了这祠堂之中有一股奇异的力量，像是信仰之力，又好似精神力。

　　“咔嚓……”这时候屋顶上响起了瓦片碎裂的声音。

　　杨磊抬头一看，发现上面有人。

　　杨磊心中暗骂，自己现在连这点警惕之心都没有了，居然这么久了才发现，这屋顶上有人。

　　杨磊一个飞跃，迅速出了祠堂，跃上屋顶。

　　真实鹰眼也随之开启。

　　阵法，开启真实鹰眼之后，整个祠堂，全部落入了杨磊的视野之中，祠堂很大，这里只是一处比较偏僻狭小的，那正中，才是真正的苏家祠堂。

　　好大手笔。

　　看着这一切，杨磊不禁感叹，整个祠堂都是严格按照九宫八卦布置的，看来这苏家在无极大陆，绝对是个大家族。

　　“你是谁？”那屋顶之人，见杨磊出现，一个跳跃，来到了杨磊面前。

　　是一个女子，看起来不过是十七八岁的摸样，面目清秀，身穿的是一身翠绿色的长裙，细长的眉毛，眉毛下面的眼睛，十分灵动，一张圆圆的小脸，看起来有些肉肉的，带点婴儿肥，手中持着一条银白色的长鞭，脚下是一双鹿皮长靴，只露出了一点尖角，看向杨磊的眼神，十分警惕。

　　“我只是路过，姑娘不必在意。”杨磊也没有使用鉴定术，一般说来，大家族的女子，大多是没有资格进入祠堂之中的，照杨磊猜想，而眼前的女子，应该是自己跑进来的，而且她想去的地方也不是这个小小的偏僻的这里，而是路过而已，发现自己，应该是意外。

　　“路过，你不是我们苏家的人？”那女子听杨磊这么说，顿时脸色变了，盯着杨磊的眼神，变得犀利起来，手中的长鞭微微扬起。

　　看着她的架势，杨磊不由苦笑，自己看来变得越来越笨了，居然说话都不会说了，犯下如此低级的错误。

　　“姑娘，我是无意进来的，我……我……”

　　“你不要说了，你胆子不小，居然敢闯入我苏家祠堂，哼哼。”那女子打断了杨磊的话，看着他哼哼了两声道，“你是跟我走呢，还是要我自己动手。”

　　“姑娘，我都说过了只是无意路过而已。”杨磊道。

　　“你骗谁呢，本姑娘看起来很像个傻子么？”见杨磊还这么说，那姑娘瞪了杨磊一眼道，“我们苏家祠堂可是布置了阵法的，如果不是我苏家的人，根本就没有办法进来的，而你却是无声无息的进来了，还一副贼兮兮的样子，既然不是我苏家的人，肯定就是坏人，是我苏家的对头了。”

　　“说，你到底是什么人，不对，先跟我走。”

　　“好吧，只要你不声张，我都告诉你。”这女子的修为不弱，杨磊在她说话的时候，给了她一个鉴定术，这女子年纪不大，但修为却是极为变态，居然达到了九极造化初期，不得了，绝对不得了，这无极大陆果然比起崇武大陆要强得多，一个才一百二十来岁的女子，修为居然就达到了九极造化的境界了。

　　这女子叫做苏樱，是苏家的小公主，喜欢耍小脾气，手中的长鞭是一件仙器，一件下品仙器，唤作白鹭鞭，可以化作白鹭真身攻击敌人，威力无穷。

　　杨磊也对这个苏家稍稍了解了一下，这苏家是无极大陆中比较强大的势力之一，虽然不如森罗殿，不如长风商行那么强大，但也非同小可，这苏家之中有几个超级高手，其实力，都是达到了飞升层次，故意压制的，有些还是兵解之后的散仙，那些家伙的实力，才是真正的恐怖，甚至可以媲美玄仙。

　　苏家在无极大陆之中的几大家族之中，也是排的上号的。

　　“算你识相。”苏樱见杨磊这么说，满意的点了点头，收起了长鞭道，“好了，你跟着我，不要出声，当然，你千万别想着逃跑，我苏樱可不是吃素的。”



　　第五百六十六章 脱胎换骨丹

　　饶过了几道门，出了祠堂，来到了一处小院之中。

　　这一路上，苏樱还是十分小心的，生怕被人发现了，杨磊暗笑，心中想，这倒也省去了许多麻烦，不然这小妞，要是正和自己动手，然后大呼大叫一番，那自己就麻烦大了。

　　进入院子，来到了一间屋子，杨磊一看，这地方是个练功室，里面各种兵器都齐全，墙上雕刻着一幅幅壁画，都是气势凌人，一招一式之间暗合天地自然之道。这让杨磊动容不已，能够刻出这些壁画之人，不简单，绝对不简单，这苏家看来不得了啊，杨磊心中暗道，自己这次无极大陆之行，恐怕不会有想象之中的那么顺利。

　　“你是谁？潜入我苏家祠堂想干什么？”苏樱看着杨磊，质问道。

　　“姑娘，我不骗你，真的是路过，而且，你看我的秀外，才是七星炼罡层次，怎么可能闯得进来？”这妞，似乎也不是那么好糊弄，看来这一次，还需要花费一番功夫了。

　　“路过，你骗谁呢？”苏樱翻了翻白眼，对于杨磊的话，那是一点都不相信，“你最好老实交代，或许，我还可以放你一马，如果你要是顽固不化，死不肯交代的话，那我可就不客气了，我苏樱小魔女的称号可不是摆设，我至少有上千种办法可以让你说出来。”

　　“我真是路过的，你要我怎么解释才肯相信？”杨磊道。

　　“好，我问你一个问题，你回答一个问题，如果你的回答，让我满意的话，我或许可以饶你性命。”苏樱想了想道。

　　“姑娘你问。”杨磊其实是可以逃离的，不过想了想，改变了主意，因为自己现在刚进入无极大陆，对于无极大陆还不熟悉，可谓算得上是睁眼瞎，什么都不清楚，所以，如果要是能和这刁蛮小姐拉上关系，在她身边，混一阵子的话，这或许会好得多，最起码可以了解一下如今无极大陆的情况，弄清楚无极大陆的势力分布，还有无极大陆有关的一些重要事情，最关键的是，自己母亲的下落，当然，在没有绝对把握，或者是说，没有找到可以绝对信任的人之前，自己有关的事情是不能够暴露的，根据自己之前的了解，自己的母亲，应该是一个超级势力之中的人，而且地位极高，在自己没有绝对实力之前，无极戒都是不能曝光的。

　　“姓名？”

　　“杨磊。”

　　“年龄？”

　　“二十一。”

　　“性别？”

　　“男。”

　　“住在什么地方？”

　　杨磊听到这里，就有点不对劲啊，这怎么就像是警察在审犯人一样，这妞，该不会也是穿越来的吧。

　　“说话，怎么不回答了？”见杨磊不言语，苏樱顿时皱起眉头，微怒的瞪着杨磊轻喝道。

　　“我说姑娘，您老，这难道是在查户口？准备招婿还是怎么的？”杨磊一点也不在意，笑呵呵看着她道。

　　“你……登徒子，你找死。”见杨磊居然这么对自己说话，怒了，这是红果果的调戏啊，怎么作为苏家小公主，人见人怕的小魔女，哪里曾经遇到过这样的人，敢如此对她说话，还调戏自己，心中是愤怒异常，白皙细嫩的小手，微微握起，瞬间朝着杨磊面部打出一拳。

　　这一拳的速度极快，是苏樱含怒打出，不过一想到杨磊不过是个七星炼罡的小子，而且从来没有人敢对她这样，在苏家，谁见了自己都是和和气气，毕恭毕敬的，不敢有一点放肆，甚至追求自己的人，一个个也都是赞美之词，而这小子，是第一个敢顶撞自己，敢骂自己的，便是让苏樱心中产生了一丝异样的感觉，在这一拳打出去之后，又不知不觉收了几分力道，速度虽然不减，但力道却是收了大半。

　　杨磊是什么人，精神力已经达到了一个变态的地步，比起玄仙也不逞多让，加上如今修为突破到了七星炼罡境界，真气雄浑无比，所以这一拳根本不放在杨磊眼中，当然，苏樱收了力道，杨磊也是清楚的看到，也知道，这一拳，即便是打在自己身上，也不会给自己造成太大的伤害，如今自己的不死金身决都已经炼成了第一重，很快就步入第二重境界了，不说减弱了力道，即便是苏樱全力出手，杨磊也敢硬抗一记。

　　为了不把自己暴露出去，杨磊决定硬抗这一拳，当然也样装装样子，所以在这一拳打在杨磊身上之后，杨磊逼迫自己吐出一口鲜血来。

　　“咳咳……”整个人退后几步，咳嗽着，对苏樱道，“你……你……我不就和你开个玩笑吗，你居然下死手，真是……真是……”

　　“你没事吧，我……我不是故意的，我不是故意的。”看着杨磊的表情，苏樱有些慌乱了，不过苏樱也不是个笨人，一下子便想到，这不对劲，自己明明收了大部分力道，而这小子的修为达到了七星炼罡境界，根本不可能让他受这么严重的伤，那么他出现这种情况的唯一解释，就是，这小子在妆模作样，欺骗自己。

　　这样，让苏樱有些恼了，这混蛋，居然敢欺骗自己，不给他点颜色看看的话，他不会把自己放在眼中的，眼珠子一转，计上心来。

　　“对不起，我真不是故意的，我……快，你……杨磊，你快点把这枚玉露丸服下，马上就可以恢复的。”苏樱拿出了一枚丹药，晶莹剔透，香气浓郁，不过杨磊可不是那么好骗的，作为一个炼丹师，对于丹药是极其敏感的，这丹药不对劲，如果是一般炼丹师的话，或许会被骗到，但杨磊却不一样，不仅仅是个炼丹师，还有鉴定术。

　　一个鉴定术之后，杨磊便知道这丹药的真正名字和效果。

　　这丹药叫做脱胎换骨丹，虽然名字叫做脱胎换骨丹，但这丹药并不是什么好丹药，相反，可以说是一种整人的丹药。

　　服用之后，不会真正让人脱胎换骨，而是会让人痛不欲生，生死不能，药效过后，会让人感到有一种脱胎换骨的感觉，这种丹药也不是什么毒药，这种丹药一般人也消耗不起，也不会去炼制，这种丹药，只有一些大门派，大家族才会用到，这种丹药一个重要的效果，便是用来磨砺门派弟子的意志。

　　当然，这种丹药也不能随便使用，一般来说，只有步入了八卦凝神层次的人，才能够使用，因为这种折磨可不是一般人受得了的，而且炼制这丹药的材料也是极其珍贵，但对于苏樱来说，这样的丹药虽然珍贵，却是算不得什么。

　　作为苏家的小公主，这种丹药，她当然也服用过，在经历过那种痛苦，那种折磨之后，小丫头就爆发了，只要看谁不顺眼，如果要是对哪个人不顺眼到了极点的话，就会强迫对方吃下这种丹药。

　　而且是毫无顾忌，这种丹药，对于意志力强，资质好的人来说，其实也算得上是一种好处了，但对于那些意志力不坚定，承受能力差的人，这样的丹药，无异于穿肠毒药，甚至更有甚之。

　　就曾经有好几人被她玩残废了。

　　而对于杨磊，苏樱自然不想他死的，但又想整一整杨磊，之前因为杨磊也说过，他才二十一岁，一个二十一岁的七星炼罡境界的武者，这绝对是一个天才，一个超级天才，比起自己都要强悍得多，厉害得多，要知道，她也是在修炼三十年的时候才达到七星炼罡境界的，这样都算是一个极为出色的天才了，在整个苏家，天资比她自己要高的人，也就是区区三人而已。

　　而三人之中，没有一个有杨磊这么变态的。

　　在这三人之中，有一个便是自己的哥哥，亲哥哥苏尧，他就是在七星炼罡的境界服用这脱胎换骨丹的。

　　这丹药，杨磊鉴定之后，知道这丹药的情况，其实对于杨磊来说，服下也没有什么了不起的，不过杨磊通过鉴定术，还有系统的帮助，了解了下脱胎换骨丹的情况。

　　原来这苏樱手中的丹药，虽然名叫脱胎换骨丹，却没有真正的效果，原因是这脱胎换骨丹炼制出了问题，少了一味药，一味关键性的药材，如果要是能够加入这一味药材的话，那么脱胎换骨丹就是真正的可以做到脱胎换骨了。

　　这一味药材便是生机草，没有生机草，这丹药无法激发修炼者体内的生机，自然无法做到脱胎换骨，而只能够让人痛不欲生，磨练人的意志。

　　一旦加入这生机草，那么效果就完全不一样了，生机草蕴含了庞大的生机之力，脱胎换骨丹强大的药力在体内激发的时候，生机草的强大生机之力同时发挥作用，可以让服用之人的潜力完全激发，做到真正的脱胎换骨。

　　所以，看到这脱胎换骨丹，杨磊如今十分惊喜，如果要是自己能够炼制出这脱胎换骨丹的话，在这无极大陆，就可以很快建立起自己的势力。当然这需要借助于苏樱这小妞才行，不然的话，十分艰难。



　　第五百六十七章 师姐

　　丹方是有的，但如果要兑换的话，就划不来了，而且，自己现在根本就没有那么多的兑换点来兑换，如此，就只有从这些人，或者从苏家想办法了。

　　“你……你好毒，这丹药，你以为我不知道吗？”杨磊知道，这小妞看出了自己的把戏，指着她道。

　　“哼哼，你还说本姑娘，你以为我是傻子啊，这么蹩脚的演技，以为我看不出来么。”见杨磊识破，苏樱只好收起了药丸，“快点，老实说自己的来历。”

　　“好吧，我告诉你就是。”杨磊想了想道，“不过你要发誓，保证不会对任何人说出去。”

　　“本来嘛，你是没有资格和我谈条件的，不过今天本姑娘心情好，就答应你了。”见杨磊服软，苏樱心中倒是颇为高兴，“说吧，你到底是什么来头？”

　　“其实不瞒姑娘，我并不是这块大陆的人，而是从崇武大陆来的，在传送之中出现了意外，所以才掉到了你们苏家的祠堂之中。”杨磊道。

　　“真的？你不是在骗我吧？”这话让苏樱惊喜之余，又不怎么相信。

　　“骗你？”杨磊苦笑，“我有必要骗你么？再说了，骗你也没有什么好处啊。”

　　“嗯。”苏樱顿了下道，“你把崇武大陆的事情和我说一下，我就相信你。”

　　苏樱对于崇武大陆的事情还是很好奇的，她作为苏家的小公主对于整个玄元星的事情还是知道不少的，也清楚，整个玄元星被分成了四块大陆，无极大陆是四块大陆之中最大的，而崇武大陆也是其中之一。

　　据说在很多年前，无极大陆和崇武大陆是连通的，不过因为种种原因，无极大陆和崇武大陆后来分开了，两块大陆之间虽然还有通道连着，不过却是危机重重，一个不小心就命丧黄泉，所以，自那以后，很少有人去闯两块大陆的通道了，除非是迫不得已，另外她还听说，崇武大陆灵气稀薄，土地贫瘠，与无极大陆根本不能相比，崇武大陆的人都想着来无极大陆，自然也就没有无极大陆的人想冒着重重危险去崇武大陆了。

　　“崇武大陆没有什么好说的，那里远远比不上无极大陆，和无极大陆最大的区别就是崇武大陆的灵气没有这么充足，所以在我们崇武大陆之人，修炼起来没有无极大陆快，也远远没有无极大陆这么多的高手，像姑娘这样的年纪这样的修为，如果放到我们崇武大陆的话，绝对是各大门派争抢的杰出弟子。”杨磊道。

　　“那倒是，本姑娘天资聪颖，厉害着呢。”听到杨磊这么说，苏樱有些得意，“不过你也不错，才二十多岁，就已经达到了七星炼罡的层次了，很厉害呢，在我们无极大陆也没有几个人能够比得上。”

　　“苏姑娘妙赞了，我哪里有那么厉害，不过是一些奇遇而已。”杨磊闻言道，“和苏姑娘比起来差远了。”

　　“我说真的啦，你不要妄自菲薄，如果……如果你愿意加入我苏家的话，我可以为你引荐，你将来的成就绝对不会低的。”苏樱想到了自己的师尊，如果要是杨磊肯拜自己师尊为师的话，那自己就有个小师弟了，而且杨磊资质这么好，想来自己师尊一定会很高兴的，说不定就把那自己想要很久了的紫玉琴给自己了呢。

　　“拜师？”杨磊一愣，本来还想着怎么才能够找个合适的身份，找个靠山，然后提升自己的实力，再去寻找自己母亲的消息，去查探自己真正的身份来历，而苏樱如此说，却是给了自己一个好机会，也没有必要浪费太多精力，这正是杨磊求之不得的事情。

　　“怎么，你不愿意？”见杨磊这幅表情，苏樱顿时脸色一变，有些不高兴的看着杨磊。

　　“不是，不是，怎么会呢，我在这里人生地不熟的，如果能够得到苏姑娘你师尊的亲睐，收为弟子的话，那自然是求之不得了，可是，可是我担心，苏姑娘你的师尊会不会收我为徒，毕竟我不是无极大陆之人。”杨磊忙摇头道。

　　“放心吧，有你这样的弟子，我师尊肯定求之不得呢，再说了，这不是还有我帮你说话吗，师尊最喜欢我了，我去求她，她一定会同意的。”苏樱听杨磊这样说，顿时眉开眼笑，举起白皙的手掌，拍了拍杨磊的肩膀道。

　　“那小子就先谢谢苏姑娘了。”杨磊忙拱手道。

　　“谢什么，如果你真要谢谢我的话，那以后听我的话就是了。”苏樱高兴的说道。

　　“当然，那是当然，我杨磊一定会报答苏姑娘的。”杨磊笑着道。

　　“好，很好，那你先叫声师姐来听听。”苏樱大大咧咧的拍了拍杨磊的胸口，然后笑着道。

　　“师姐。”杨磊心中暗笑，这妞，看来是个当小师妹的，不然不会这么喜欢让人叫她师姐。

　　听到杨磊这么叫，苏樱欢喜不已，眼睛都快变成月牙儿了，仿佛这是多么高兴，多么开心的事情一般，昂着小脑袋，骄傲的点了点头道：“嗯，师弟，以后谁敢欺负你，师姐帮你收拾他。”

　　仿佛杨磊已经成为她师弟一样。

　　“谢谢师姐。”杨磊心中暗乐不已，这小妞在苏家的地位极高，而能够成为她师尊的人，在无极大陆的地位肯定也不低，有这小妞打掩护，自己很多事情就好办多了，要是真能够拜她师尊为师，那么自己利用脱胎换骨丹的事情，也就容易多了，通过自己的炼丹术，自己的制符术，自己很快就能够在无极大陆建立起属于自己的势力。

　　“自家人，客气什么，走，我们去见师尊去。”苏樱拉起了杨磊的手道。

　　“这个……这个师姐，现在……现在就去吗？”杨磊迟疑了一下，“我们是不是应该准备一下？”

　　“准备什么？我都迫不及待了。”苏樱道。

　　“可是……可是师姐，你看我这身。”杨磊看了看自己的打扮，从传送阵传送过来之后，杨磊的衣服就被划破了许多，看起来破不雅观，才一出现就遇到了苏樱这小魔女，还没来得及换，“再说，我应该洗漱一番，这样去见师尊才算是显得有诚意嘛。”



　　第五百六十八章 神秘师尊

　　“也对，恩，我这就让人给你准备。”苏樱似乎有些迫不及待，说完就走出了屋子，让下人为杨磊准备洗浴。

　　半个小时之后，杨磊和苏樱二人来到了一处优雅的小院。

　　院子四处都是桃花，桃花阵，这让杨磊惊讶不已，这阵法似乎有自己的灵魂一般，绝对是宗师级别的。

　　如果不是自己有真实鹰眼的话，要破除这桃花阵，还真不是一件容易的事情，不过杨磊虽然能够破除这桃花阵，但却不会表现出来，如果真要是就这么破掉桃花阵的话，那乐子可就大了，这样的傻事，杨磊才不会去做。

　　“跟着我，别走错了，不然会有危险的。”苏樱看了看杨磊道。

　　“放心吧，师姐，我知道的。”杨磊点了点头，紧紧地跟在了苏樱身后。

　　十分钟之后，杨磊两人走入了桃花阵之中，出现在眼前的是一处水阁，阁楼四周是一处聚灵阵，这里灵气充裕，比起桃花阵外面要浓郁三倍不止，一处修炼宝地，杨磊真实鹰眼开启，这下面是一处灵脉，而且在这阁楼中央处，居然有一处灵泉，这可是极其难得的。

　　果然不愧是无极大陆，比起崇武大陆要好得多，灵泉这样的东西，在崇武大陆可不多见，而在无极大陆，自己随随便便就看到了这么一处灵泉，估计在苏家，这样的灵泉应该不止一处，不然不会这么大方供给一个人使用的。

　　当然这也可以说明，这水阁的主人，是多么强悍，能够单独拥有一处灵泉，这人的实力深不可测。

　　“走吧，师尊就在里面。”苏樱道。

　　杨磊早就看到了，在阁楼之中有一女子，这女子的面容看不真切，但杨磊感觉不到这女子的气息，由此可见，这女子的修为深不可测，已经达到了返璞归真的层次了，厉害，果然是个厉害人物，这样的人，恐怕在整个无极大陆都是属于一等一的高手了。

　　“要不要，我现在外面等一等，等师姐你先禀明了再进去也不迟？”杨磊顿了顿道，“万一惹得你师尊生气就不好了。”

　　“没事，师尊不会对你怎么样的，再说了，师尊早就想找个小师弟师妹了，只不过没有能够见到合适的。而你正好合适，我想师尊要是看到你，高兴还来不及，怎么会责怪。”苏樱对杨磊的喜欢程度又增加了一些，这师弟会关心人，如果是一般人，要拜自己师尊为师，肯定是急切的不行，哪里还会想到这些。

　　“真的没问题吗？”杨磊佩服自己的演技了，简直已经达到了出神入化的境界了，可惜自己不知道什么时候才能够回到地球，那时候，自己一定去试试演戏。

　　“没问题的，我都不担心，你怕什么。”苏樱轻轻一扬脑袋，“你真连女孩子都如，婆婆妈妈的，你还是不是个男人？”

　　“麻烦师姐了。”杨磊搔了搔头，这话说得，是个男人也受不了，何况是杨磊，不过就算是受不了，那也得忍着。

　　“好了，跟我来，师尊人很和气的，不过你可不要色咪咪的看着师尊，不然我也救不了你，师尊最讨厌好色的男人了。”苏樱叮嘱道。

　　杨磊闻言忙道：“不会的，肯定不会的，师弟我这点定力还是有的，像师姐这样天香国色、倾国倾城的女子，师弟我也可以做到目不斜视，所以对其他女人也不可能做出色咪咪的样子。”

　　“我可没有你说的那么漂亮，再说了，师尊可是公认的无极大陆的第一美女，比起师姐我漂亮多了，到时候可不要呆住了。”杨磊的话，让苏樱还是很受用的，哪个女人不爱美，杨磊在无形之中夸赞没有比她更漂亮的女人了，让她如何不心花怒放。

　　进入了阁楼之后，杨磊感觉一股气机锁定了自己，不用想也知道，这肯定是苏樱的师尊，也就是阁楼之中那个神秘的女子了，虽然靠近了许多，但杨磊发现，自己真实鹰眼居然还是看不清对方的真容。

　　奇怪，奇怪，实在是奇怪，这女子到底是什么实力？自己真实鹰眼居然没有能够看穿她的真容，太不可思议了。

　　自己的真实鹰眼可以看穿一切伪装，这可不是说这玩的，而是事实如此，当然也是有例外的，那就是对方修为太恐怖了，或者对方有特殊的法宝。

　　但不管如何，这苏樱的师尊，这个神秘女子，修为恐怖，绝对是恐怖的，杨磊感觉，她如果要对付自己的话，那么自己连出手的机会都没有。

　　而这整个院子似乎就和她是一体的，这一方天地都在她的掌控之中，对于法则之力的掌控，已经达到了一个完美的境界，这样的情况，不由让杨磊惊叹不已，这样的手段，即便是玄仙，甚至是金仙，都未必能够做得到吧。

　　看来自己这次要拜的这个师傅十分了不得呢，说不定，这位师尊可能就是某位强大的仙君、圣人转世也说不定。

　　杨磊感到那股强大的气机在自己身上转了转之后，很快就消失了，让杨磊有些摸不清头脑，当然也有些担心，这女人太厉害，这是杨磊唯一一次感觉到自己的生命没有掌握在自己手中，这种感觉很不好。

　　“哒哒。”

　　来到门口之后，苏樱敲了敲门。

　　“小樱，进来吧。”一个轻柔的女声传了出来，这声音让人很舒服，好似春风一般，给人一种很温暖的感觉。

　　“师尊，这次我可帮你找了个好徒弟来了，你可要感谢我。”苏樱一走进门，便快步扑到了那女子的身上。

　　杨磊这时候才看清楚了女子的面容，一下子，杨磊呆住了，这是一张无法用语言来形容的脸，精致，完美到了极点，这简直就不应该存在于人间，美，这种美几乎让人无法呼吸。

　　杨磊感觉自己体内传来一阵清凉，整个人瞬间清醒了过来，心中震惊不已，这女人太美了，难怪被称作是无极大陆的第一美女，就算说是玄元星第一美女都不为过，想来即便是在仙界，这女子也是排的上号的。

　　这女子修为恐怖，让自己看不清楚，相貌美得惊人，气质也是让人无法捉摸，这样的女子怎么会留在这个位面？让杨磊迷惑不已，那一双眼睛仿佛可以看穿世间万物一样，让杨磊有一种感觉，这双眼睛，比起自己的真实鹰眼还要厉害百倍。

　　这种感觉让杨磊猛地一震，自己如何会有这种想法？不可思议，太不可思议了，如今，杨磊对这女子大为警惕。

　　“你叫什么名字？”她看着杨磊，脸上带着若有若无的笑容，让杨磊有一种她就是这个世界一样。

　　这就算是在梦幻世界之中，那个强大无比的法海也没让杨磊有这么一种错觉。

　　“杨磊。”下意识，杨磊就说了出来。

　　“杨磊。不错，不错，你可愿意成为我的弟子？”她满意的点了点头，又问道。

　　这次杨磊反应很快，连忙跪下磕头，道：“弟子拜见师尊。”

　　“你磕十个头。”她见杨磊磕头，好像十分满意，道。

　　杨磊闻言“嘭嘭嘭……”一连磕了十个响头，虽然有些不愿，但还是做了。对于一个大男人来说，给人磕头，而且还是一个女人，即便是对方强大无比，也是不舒服的，当然，如果要是拜堂成亲的话，又不一样了。

　　“你起来吧。”她道，“以后你就是我苏研的弟子了。”

　　“师尊。”杨磊站起来摸了摸自己磕头磕红的地方。

　　“是不是很好奇，有很多想问的？”苏研看着杨磊微笑着道。

　　“是。”杨磊看着这个刚刚磕头的师尊，自己才来就拜了个师傅，还是个女师傅，自己对她一无所知，美丽，神秘，这是苏研给杨磊的感觉，“师尊就不问清楚我的来历，就不怕我是来找苏家麻烦的，就收我为徒？难道师尊就不担心吗？”

　　“你不会的，我知道。”苏研笑着道，“我还知道，你其实不是无极大陆的人，对吗？”

　　“是，是苏樱师姐告诉你的？”杨磊有些纳闷，似乎自己一直都在苏樱身边，除了自己洗浴的时候，或许是那个时候，苏樱给苏研传讯了吧，不过一想也不对，如果要是苏樱那时候就告诉苏研的话，那苏樱怎么也会露出一些信息的。

　　“没有，我可没有告诉师尊。”苏樱闻言摇了摇头，“师弟，你想错了呢，师尊神通广大，这点小事，师尊算得出来的。”

　　“我不仅仅知道你是崇武大陆的人，我还知道，你的养父叫做杨佑，而且你从小被人称作是废物，我说得对么？”苏研似笑非笑的看着杨磊道。

　　杨磊闻言背后直冒冷汗，这女人太厉害，这些事情她是如何知道的？难道是老酒鬼回到无极大陆了？不对，这也不对，这也不太可能，可如果不是老酒鬼的话，那她又是怎么知道的？难道真是她算出来的，真要是这样，那这女人，深不可测。



　　第五百六十九章 天门关闭

　　“你……你是怎么知道的？”

　　“你在害怕？”看着杨磊这样子，苏研倒是笑了。

　　“害怕？”杨磊摇了摇头道，“这倒是没有，我想师尊不会对我不利的，不是吗？如果师尊你要对我不利的话，早就动手了，何必等到现在，也不必收我为徒了。”

　　“你很聪明，不愧是她的儿子。”苏研道。

　　“师尊，你认识我母亲？”苏研的话，让杨磊惊喜不已，看来自己这师尊和自己母亲有非同一般的关系，也只有这样，她才对自己的事情会那么清楚，之前的疑惑也就解开了。

　　苏研点了点头，看着杨磊道：“本来，我是不确定的，不过知道你的名字之后，我就可以百分之百肯定，你是她的儿子了，你们太像了。”

　　“师尊，既然你知道我母亲，那可不可以告诉弟子，我母亲现在何处，情况如何？”杨磊语气有些激动的看着苏研，本来还以为要花费一番功夫才能够打听到自己母亲的情况的，但现在却是意外惊喜，只要找到自己母亲，那么一切谜团就可以解开了。

　　“你母亲，我的确是认识你母亲，而我也知道你母亲现在何处，不过我不会告诉你的。”苏研摇了摇头说道。

　　“为什么？为什么不能告诉我？”杨磊有些激动，看着苏研道。

　　“因为你太弱了，实力太弱了。”苏研说道，“以你现在的实力，根本不可能见到你母亲。”

　　“我母亲到底是什么人？”听苏研的语气，自己母亲来头极大，甚至出乎自己的意料之外，要知道，自己现在的实力已经是七星炼罡境界，而且自己年纪还小，在无极大陆，也绝对是超级天才的级别，随便去哪个门派，都应该是属于重点培育的弟子类型，现在自己这个神秘的师尊，却是告诉自己，太弱了，连见面的可能都没有，这让杨磊怎么不感到郁闷。

　　“你母亲的事情，现在告诉你也没用，反而会害了你，所以，你母亲的事情，绝对不能够泄露出去，在你没有玄仙修为之前，我是不会告诉你任何消息的，而你，也不要妄想去打听。”苏研一看就知道杨磊的性子，了解她到底想要做什么。

　　玄仙，杨磊郁闷不已，玄仙境界啊，难道无极大陆可以让修为达到玄仙境界的人停留吗？杨磊好奇，在崇武大陆似乎不可能存在玄仙境界的武者，杨磊心中头太多的疑问了，看着苏研道：“师尊，难道无极大陆可以让仙人停留？不是度过天劫就会飞升上界吗？”

　　“飞升上界？不可能，现在已经不可能了，因为通往仙界的天门已经被关闭，如今已经无法飞升，除非有大罗金仙的强者，强行从下界撕裂空间，不然根本不可能通过天门进入仙界。”苏樱摇头道，“这些事情告诉你还太早了，你现在需要做的是，努力修炼，尽快突破到玄仙的境界，到时候，我就可以告诉你想要知道的事情。”

　　在一边的苏樱也呆住了，没想到有这么多神秘的事情。

　　“师尊，你说的这些都是真的吗？”苏樱也问道。

　　“不错，这些都是真的，也不知道，我和你们说这些会不会害了你们。”苏研摸了摸苏樱的脑袋，重重地叹了口气。

　　玄仙境界，杨磊无语，这要自己达到玄仙境界，在这无极大陆，恐怕太难了，无极大陆虽然比起崇武大陆要好得多，灵气要浓郁得多，强者也多很多，但是达到玄仙境界的人应该也不会多，甚至达到天仙境界的人也没有几个，最多的，估计就是散仙了，而达到散仙境界的人，都是超级高手，都是渡劫失败的人，能够存在的恐怕也不多，一个大门派也就那么几个而已。

　　自己要想提升，那就需要打怪升级，也就是说，自己要击杀许多天仙玄仙层次的武者，这样才会获得足够的元气值，来让自己提升等级，等级上不去，什么都是空话，所以听到苏研的话，杨磊一开始是很郁闷的。

　　“那就是说，我们除非修为达到大罗金仙境界，不然根本就不可能成仙了，是吗师尊？”苏樱皱了皱眉头，看着苏研问道。

　　“可以这么说。”苏研点了点头。

　　“那就没有其他办法了吗？”如果是这样的话，那自己可就麻烦了，这就意味着自己很难在十年，或者是二十年时间之内，达到自己的目的，要掌控整个玄元星，成为玄元星的主人，那么自己的实力，估计最少要达到大罗金仙，甚至是更强，不然无法控制这一颗星球。

　　而在玄元星之中，达到大罗金仙的人有几人？杨磊不敢肯定，甚至有没有，都难说，那么在玄元星没有大罗金仙的强者，自己要突破大罗金仙又怎么可能？无法突破大罗金仙，就意味着自己根本无法离开玄元星，无法进入仙界，一切都是空谈了。

　　“其他办法，那也是有的，除非找到另外的空间位面，从其他空间位面飞升仙界。”苏研说道。

　　“其他位面空间？”听到这话，杨磊眼睛一亮，自己真是傻了，居然忘记了自己还有梦幻世界这么一回事，自己可以通过梦幻世界进入仙界啊，其实在梦幻世界之中，自己可以随时进入仙界，只不过自己现在一年之内无法开启梦幻世界而已，而且自己的实力也的确是太弱小了，一旦进入仙界，那里高手如云，仙人满地走，自己要是就这么进入仙界，那简直与找死无异，所以现在去仙界，绝对是不明智的，在自己没有达到天仙境界之前，是不可能冒险进入仙界的。杨磊可是从来就不打没有把握的仗，“通过其他位面可以飞升吗？师尊，你不是说天门已经被封闭，没有办法飞升仙界了吗？”

　　杨磊又想到了一个问题，既然天门已经关闭，难道其他位面的天门没有关闭，或者说，各个位面的天门并不相同？



　　第五百七十章 位面空间传送阵

　　“是的，因为各个位面的天门不同，我们玄元星所在位面的天门被关闭，这并不代表其他位面的天门也被封闭，当然还有一个问题，就是要进入其他位面不容易，因为我们玄元星被封印了，要进入其他位面就必须冲破玄元星的封印，这需要大罗金仙的修为才能够解除这封印。”苏研说道，“即便是有仙器相助，你也要达到玄仙层次才可能离开玄元星。”

　　“我母亲是不是不在玄元星了？”杨磊听到这里，立马就想起了关于自己母亲的事情，自己要想见到母亲，那就必须要有玄仙的修为，而离开玄元星，也需要达到玄仙的境界，这两件事，让杨磊瞬间联想起来。

　　“你很聪明，这都被你联系起来了，不错，你的猜想是正确的，你母亲如今的确不在玄元星，所以，你想要去寻找你的母亲，第一件事，就是将修为提升到玄仙的境界，不然你无法离开玄元星，自然也就没有机会去寻找你的母亲。”苏研对杨磊感到惊讶，没想到杨磊居然这么聪明，从这么一点点信息之中就将两件事情联系起来了，的确是聪明过人，最起码，在自己见过的人之中，从来没有一个这么年轻，所想到的东西是这么多的。

　　“难道不能够利用传送阵离开玄元星吗？”杨磊看着苏研这位神秘的师尊问道，要知道传送阵是极为强大的，当然，也可以说是极其常见的，至少在上古时期是这样，想来这玄元星应该被留下了许多传送阵，不然上古时期那些超级强者，离开玄元星会很麻烦的。

　　“传送阵，当然可以，不过一般的传送阵根本无法进行远距离，跨越空间位面传送，只有上古传送阵才可以做到，不过在玄元星根本没有那些上古跨越位面的传送阵，而且即便是有，也没有空间属性的仙石启动。”苏研摇头解释道。

　　“空间属性的仙石？”

　　“不错，上古空间位面的传送阵需要的是控件属性的传送仙石，一般仙石根本不可能做到，所以，就算你找到这样的传送阵也无法将其启动。”

　　杨磊的眼睛闪了闪，对于杨磊来说，空间传送仙石也没有什么不可能的，自己有全能修炼系统在手，完全可以利用兑换点来兑换，不过杨磊知道，自己现在的兑换点太少了，太穷了，要想兑换一块空间属性的传送仙石根本兑换不出来，而且自己现在也没有上古传送阵，但总算是有希望，兑换点，自己现在虽然不够，但是却可以积累，想来几年的时间足够自己获取可以兑换空间属性传送仙石的兑换点了，至于上古传送阵，自然也是一样，可以利用兑换点来兑换，所以，当务之急，便是提升修为，赚取兑换点，这样的话，倒是一举多得了。

　　“也就是，我们要想飞升仙界的话，那就必须要修炼到玄仙境界才可以？”苏樱道。

　　苏研点了点头：“是这样的，不过对于你们来说，现在还早得很，虽然你们两人，资质都可以说是无极大陆顶尖的，但是你们要想达到玄仙境界，还差得远，不是短时间可以做到的，所以现在你们最重要的便是好好修炼，争取早日达到玄仙境界。”

　　“师尊，弟子很好奇，师尊你现在是什么境界了？”苏樱看着自己师尊问道。

　　“我……你师尊我早就已经突破玄仙境界了。”苏研笑了笑，道，“之所以还留在玄元星，留在无极大陆，为的就是等着你师弟杨磊的到来。”

　　“为了等师弟？”苏樱嘴巴微微张开，一脸好奇，“为什么要等师弟？”

　　杨磊一想，却是明白了其中的关键，道：“是因为我母亲吧？”

　　“不错，是你母亲交代我的。”

　　“那为什么师尊不去崇武大陆找弟子呢？”这是杨磊心中疑惑的，如果真是自己母亲交代的，那直接去崇武大陆找自己不就成了，相信对于苏研这样的超级强者来说，去崇武大陆找到自己并不是一件难事。

　　“这是母亲的交代，如果三十年之内，你没有来无极大陆的话，那就没有必要等你了。”苏研道。

　　这个回答让杨磊有些惊愕，不过一想，倒也是，如果三十年之内，自己都无法进入无极大陆的话，那么就证明自己根本就没有摆脱废物之名，那就意味着自己根本没有实力可以与自己母亲那个层次的人接触，还不如安安稳稳度过一生。

　　“好了，你们该问的，也都问了，从今天开始，我会带你们进行极限修炼，尤其是你杨磊，你要做好心理准备，当然你也可以选择放弃，不过你一旦放弃，那么也就意味着你放弃了和你母亲见面的机会，不过我还要说清楚，这样的修炼是很危险的，甚至可能会有生命危险，这一点你们要清楚。”苏研看着杨磊和苏樱说道。

　　“对于我来说，没有问题，我杨磊五年前开始真正的修炼，五年之后的今天，我从一个练气境界的废物，成为了一个七星炼罡境界的强者，这一路走来，经历的生死挑战不多，但也绝对不少。”杨磊眼睛闪烁着强大的自信。

　　“师弟，你……你是说你五年前还只是练气境界？”苏樱听到杨磊的话，不由瞪大了眼睛，这也太不可思议了，五年时间从一个练气境界的小菜鸟，达到七星炼罡的境界，这……这太变态了，即便是无极大陆有史以来最天才的人也没有这样的修炼速度。

　　不仅仅是苏樱，连苏研也吃惊了，五年，才修炼五年就从练气境界达到七星炼罡层次，这样的速度，那绝对是前无古人后无来者了。

　　即便是自己从练气境界达到七星炼罡层次也足足用了二十年的时间，这还是用无数灵丹妙药所堆积起来的，如果没有足够的资源，自己根本不可能子啊二十年时间达到这样的层次。

　　而在崇武大陆，即便是在无极大陆，也绝对没有人，能够拥有这么充足的资源供给一个人修炼，自己是情况特殊。

　　如果杨磊所说的话是真的，那么足以见得，自己这个徒弟是多么的变态，资质是多么的逆天了，如果成长起来的话，那绝对是恐怖的，说不定，他还真能够将他的母亲，自己的师姐从那个困境之中解脱出来，甚至连自己的命运也会因为他而发生改变。

　　“杨磊，你说的是真的？”苏研道。

　　“是真的。”杨磊点了头，这个没有必要隐瞒，因为杨磊相信，自己如今这个神秘的师尊，是不会对自己不利的。

　　“好，很好，能够在五年时间之内达到这样的境界，足以证明你的资质多么的好，修炼多么的勤奋，不过你也不要得意忘形，你资质好，这是你的优势，不过不要忘记，在修炼的道路上是多么的艰难，你是天才，并不代表你就能够成为一个超级强者，要成为强者，你就必须要付出更多，经历更多，每一个超级强者，都是从无数生死考验之中而诞生的。”苏研看着杨磊，语气非常严肃的说道。

　　“这个师尊，你可以放心，弟子心中非常清楚这一点。”杨磊点了点头。

　　“很好，小樱，你也要记住，天才并不意味着强者。”苏研转而又对苏樱说道。

　　“知道了，师尊，这话你都说了好多次了。”苏樱撇了撇嘴道。

　　“你这丫头，好了，你先给你师弟安排个住处，我们明天开始正式修炼。”苏研微微笑了笑道。

　　“知道了师尊，我一定会好好照顾师弟的。”说完便站起身，拉起杨磊的手。

　　“师尊，弟子告退。”杨磊对苏研行了一礼，杨磊清楚的感觉到，苏樱对自己的关心，这绝对是真心的，并不是伪装出来的。

　　杨磊被苏樱拉着，走出了苏研的院子，来到了一旁一处小院，这处小院距离苏樱所在的院子仅仅相依，灵气比起苏樱所在的院子并不差。

　　“小樱。”两人正要进入院子的时候，一个男声传来，很明显，这是在叫苏樱，不过苏樱却丝毫没有停下来的样子，仿佛没有听见。

　　“小樱，你等等我。”那声音又大了些许。

　　杨磊顿了顿，道：“师姐，好像有人叫你。”

　　“不要理他，他就是个讨厌鬼，饭都烦死了。”苏樱一脸不悦，扯住杨磊的手，加快了步子，朝前走去。

　　却不想，那人一个闪身便出现在面前，挡住了两人。

　　此人看起来约莫二十三四的模样，面冠如玉，气势非凡，一身修为已然达到了九极造化巅峰大圆满的境界，随时可以渡天劫，进入天仙的层次，看起来年纪应该也不大，估计比苏樱大不了多少，是一个天才级别的人物。

　　当他看到苏樱居然拉着杨磊的手，顿时脸色铁青。

　　“小樱，他是谁？”

　　“他是谁，管你什么事情？”苏樱一点也不给他面子，“你给我让开，不要挡路。”

　　“小樱，你……”

　　“快让开，不然我就不客气了。”苏樱看着他的样子，心中念头一转，索性将杨磊的手拉得更紧了，身子也往他靠了靠。



　　第五百七十一章 怒极动手

　　“你……小子，你是谁，快放开小樱的手，不然我会杀了你的？”

　　“你又是谁？这管你什么事？杀我，呵呵，你恐怕还不够资格。”杨磊冷笑道。

　　“好，很好，你很好。”他不怒反笑，“在苏家，敢这么跟我苏耀说话的人，你不是第一个，不过他们都已经死了。”

　　“苏耀，你要是敢动手，我就不客气了，让开。”苏耀的话，让苏樱彻底愤怒了，这家伙虽然一直很讨厌，但这次实在是太过分了，居然威胁自己的师弟，太可恨了，让苏樱已经怒到了极点。

　　对于苏樱，苏耀是绝对不敢动手的，苏樱不仅仅是苏家的小公主，最重要的是，她背后的苏研，这苏研一身修为深不可测，可以说是整个苏家最厉害的人物，也是最神秘的人物，曾经得罪过苏研的人，都死亡葬身之地，所以没有人敢招惹苏研，正是因为苏樱有这样的背景，苏樱无论闯下多大的祸，也没人敢对她怎么样，而苏耀正是看中了这一点，才追求苏樱，只要得到了苏樱，那么就等于得到了苏樱背后的力量，但现在看到苏樱居然和一个不知名的小子在一起，而且还这么亲密的拉着手，这让苏耀如何不愤怒？

　　“小子，你如果是男人的话，就不要龟缩在女人的身后。”

　　“你叫苏耀是吧？”杨磊轻轻推开了苏樱，看着他，脸上挂着淡淡的笑容，对于杨磊来说，这家伙没有什么了不起，如今自己的修为达到了七星炼罡境界，他不过是九极造化层次而已，只要没有超越九极造化，达到天仙境界，或者实力达到天仙层次，那么杨磊是一点也不在乎的，不说自己天刀一式威力无穷，可以跨级百分之百斩杀，即便是大造化之手，也足以收拾他了。

　　“师弟，我们走，别理他。”看杨磊这样，苏樱有些着急，对于苏耀的情况，苏樱是很清楚的，他的修为已经达到了九极造化的巅峰大圆满境界，随时都可以渡天劫的，自己根本不是他的对手，而杨磊不过是七星炼罡层次而已，与苏耀的差距太大了，如果一旦意气用事，和苏耀对上的话，铁定是死路一条，苏耀是个心狠手辣之人，一旦杨磊和他动手，苏耀肯定不会放过杨磊，而是下狠手，甚至是下死手。

　　“师姐，你不用担心，这小子，我还是可以应付的。”杨磊却是丝毫不在意，推开了苏樱的手，踏前一步，冷冷的看着苏耀，“看你长得人模狗样的，可惜不是个好东西，浪费了一副好皮囊。”

　　“找死。”听到杨磊这么说，苏耀更怒了，手一挥，一柄长剑瞬间出现在手中，“你该死，我会一点一点，把你切成碎片的。”此时苏耀看向杨磊的眼神，极其阴毒，好像那冰冷的毒蛇的眼睛一般。

　　“哈哈……真是笑话，把握切成碎片，口气可真大啊，不过是九极造化而已，就这么大口气，如果要是突破了还差不多，一个小小的九极造化居然口出狂言，真是滑天下之大稽。”杨磊闻言狂笑道。

　　这语气，倒是让苏樱和苏耀两人都为之一愣，苏耀心中暗想，这小子不过是七星炼罡境界而已，怎么会有这样的自信，自己可是九极造化大圆满境界，莫不是他坏了脑袋，是个疯子、傻子不成？

　　不仅仅是苏耀这样想，苏樱也是莫名其妙，心中却是担心不已，万一要是杨磊出事，那自己该怎么办？自己如何跟师傅交代，所以，无论如何，不能够让杨磊和苏耀打起来。

　　“小子，我倒要看看，你的实力，到底是不是和你的嘴巴一样厉害。”苏耀眼睛一眯，身上的气势猛然提升。

　　在两人要动手的瞬间，苏樱一个闪身，来到了两人中间，她看着苏耀冷冷道：“苏耀，你快点滚，杨磊是我师弟，是我师尊的弟子，你敢对他动手？如果你敢伤他，师尊定会将你灵魂打散，永不超生。”

　　“不可能，这不可能，他怎么可能是你师尊的弟子，不可能，小樱，你肯定是在骗我，对你是在骗我，你怕我杀了他。”苏樱的话，让苏耀一下子难以接受，但接着眼神更是怨毒，身上的气势并没有下降，反而提升了一倍不止，“小樱，你让开，你让开，我不会放过他的，你是我的，是我的，我不会让任何男人接近你，凡是对你有企图的男人，我都会毁灭，毁灭……”此时苏耀有些歇斯底里，整个人都疯狂了，眼睛赤红，气势还在不断攀升。

　　苏樱暗道不妙，忙祭出了自己的长鞭，紧紧盯着苏耀的同时，对身后的杨磊道：“师弟，你赶快走，赶快去找师尊，我先挡住他。”

　　苏耀的实力她是清楚的，本身就强悍无比，而且现在已经发狂，进入了癫狂状态，实力几乎增长了一倍不止，在这样恐怖的情况下，原本就实力不如他，现在要想挡住他简直就是痴人说梦，所以只能够寄希望挡住他一下，让杨磊赶快去找师尊苏研，只要苏研出手，那么苏耀不值一提。

　　“不，师姐，你挡不住他的，还是让我来。”杨磊摇了摇头道。

　　听到杨磊这一句话，苏樱顿时气急，喝道：“这都什么时候了，你还想逞强，你不过是七星炼罡境界而已，他的实力是九极造化大圆满，而且现在进入了疯狂状态，实力提升了一倍不止，我都挡不住他，你怎么行？你连我都打不过，要想和他打，那不是等于送死吗？快点，快去找师尊过来，苏耀不敢对我怎么样的。”

　　苏樱的举动，让杨磊是十分感动的，自己才认识她一天不到，却对自己这么关心，这么帮助自己，但杨磊却不会按照苏樱的说法去做，杨磊不可能留下苏樱对付苏耀，不可能躲在女人身后。

　　作为一个男人，都是有自己的尊严的，躲在女人背后，那是懦夫的行为，即便是打不过，杨磊也不会躲在后面，况且，对这个苏耀，自己还不放在眼中。



　　第五百七十二章 天鬼附身

　　“放心，师姐，我有办法对付他的，你不用担心，除非他的实力达到天仙层次，不然我要杀他，如同杀鸡屠狗一般，轻而易举。”杨磊轻柔道。

　　“杀……鬼域剑诀，鬼气森森。”正在此时苏耀手中宝剑一晃，化作森森黑雾，朝着杨磊笼罩而来，速度快得惊人。

　　杨磊忙将身边的苏樱一推，手中宝刀出鞘。

　　“风刀七杀，六杀合一。”

　　这一刀闪烁出耀眼的光芒，与苏耀的鬼域剑诀刚好相反，整个大地都似乎被照亮了，鬼域剑诀，杨磊听到这么名字，瞬间就做出了反应，所以杨磊这一招风刀七杀的刀法，是以雷电属性为主导的。

　　强大的雷电之力，让整个刀芒都带着一股电弧，紫色的电弧。

　　刀剑相接，不过是在电光火石之间。

　　“嘭嘭嘭……”

　　杨磊整个人退后三步，而苏耀仅仅是退后一步，这一击，杨磊明显没有占据优势。

　　苏樱看到这个情况吃惊不已，没想到杨磊这个才不过达到七星炼罡境界的师弟，居然这么厉害，苏耀这一击，绝对是自己不敢硬接的，虽然自己可以接下，但也不可能这么轻松，估计还会受点小伤。

　　而杨磊不过是退了三步而已，仅仅退了三步，就化解了苏耀的剑招，要知道杨磊还是仓促接招的，不可思议，太不可思议了，难道他影藏了修为？这显然不可能的，自己师尊是什么修为，如果要是杨磊隐藏自己的修为的话，又怎么可能逃得过她的眼睛？所以这个让苏樱排除了。

　　在苏樱想着这些的时候，苏耀再次动手了，第一次攻击，居然被杨磊这么轻易化解，苏耀心中更是恼怒，爆喝一声：“天鬼之怒。”

　　手中的长剑再次挥出，整个宝剑变成了漆黑一片，似乎要将所有的光芒都给吞噬一般。

　　一道道黑色雾气，化作了一条条带子，旋转着迸发而出。

　　瞬间形成了一个巨大的骷髅头，这巨大的骷髅头张开了巨嘴，喷出一个黑色的圆球，这黑色的圆球，就好似炮弹一般，朝着杨磊瞬间射了过来。

　　杨磊大惊，这一击，恐怖，绝对恐怖，即便是九极造化大圆满的武者，估计也难以接下，这苏耀果然不愧是无极大陆的天才。

　　这样的攻击，杨磊当然不会傻到硬碰硬，避其锋芒，这是最好的选择。

　　猛然抽身后退，速度极快，瞬间到了数十米之外。

　　看到杨磊这样的举动，苏耀狞笑不已：“躲，你怎么躲，我苏耀修炼的地狱剑诀，这一招天鬼之怒是那么容易躲开的吗？”

　　那黑色圆球似乎有灵性一般，速度依然极快，杨磊换了地方，换了方向，它居然也跟着转换方向，似乎锁定了杨磊一般。

　　“这他妈，还是个跟踪弹，还带导航的。”杨磊心中暗骂，既然躲不开，那么就只有想办法收拾掉这家伙了。

　　这时候也没有时间让杨磊多想了，既然避无可避，那么就只能够硬抗了，大造化之手。

　　杨磊手中长刀瞬间收起，右手抬起，全身真气瞬间汇聚，天地灵气一下子被集中了过来，凝聚在右手手掌之中，庞大的精神力瞬间释放开来，整个人头发衣衫，无风自动，加上那耀眼的光芒，整个人宛若仙神下凡一般。

　　“大造化之手，给我灭。”

　　杨磊的右手化作了一只巨掌，朝着那黑色圆球爪了过去。

　　瞬间就碰上了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一阵剧烈的爆炸声，瞬间传开，那黑色圆球，瞬间被杨磊的巨手捏爆，不过并没有就此停下来，而是朝着苏耀的方向继续伸了过去，杨磊要一鼓作气，一招便将这狂妄狠毒的苏耀，这所谓的天才给收拾掉。

　　敢对自己下死手的人，那么就要有死的觉悟，反正自己缺少兑换点，缺少元气值，这家伙就是为自己送菜来的，没有理由放过他，虽然杀了他，对自己可能会有点影响，但不是还有苏研这个师尊在么，苏研这个后台是如此强大，自己还有什么可担忧的，而且自己要修炼，疯狂的修炼，要提升自己的等级，那就要不断的杀人，杀的越多，那么自己获得的元气值也就越多，获得的兑换点也就越多，得到的资源也就越多，自己也就能够以最快的速度突破到玄仙境界。

　　“该死……”看到自己招式再度被破，而且杨磊的那巨大手掌，朝着自己攻击了过来，苏耀面目狰狞，整个人显得无比疯狂。

　　爆喝一声之后，他的脸上居然出现了一道道黑纹，好似蜘蛛网一样，看起来诡异无比，而且让人感到十分恶心。这样子，加上原本就十分狰狞的表情，看起来，简直和地狱出来的恶鬼没有什么两样。

　　“是你们逼我的，是你们逼我的，我要杀了你们，全部对杀死，嘎嘎……嘎嘎……”苏耀这时候整个人变得更加狰狞疯狂了，“天鬼附身。”

　　随着这一声狂喝，苏耀整个身体变得虚无起来，化作了一道道黑烟，这黑烟不断扭动，再次出现了一个人形，这人形很快显现出来，让人看了不由恶心到了极点，整个人变成了一半人脸，一半鬼脸的样子，而且那一半鬼脸，还有什么东西在蠕动。

　　如果不是自己在的确看的鬼片多了，还真会被吓得隔夜饭都吐出来，但即便是这样，杨磊也感到胃部一阵阵不舒服。

　　一旁的苏樱脸色瞬间煞白，忙转过身去，吐了起来。

　　整个变身的过程极快，也就是那么一瞬间的事情，而这时候，杨磊的大造化之手已然来到了苏耀的面前。

　　“呼……”

　　大造化之手打在苏耀的身上，本来杨磊以为这一招十拿九稳，即便是不能够击杀他，也会将其重伤的，但其结果却是十分让杨磊意外，强大的大造化之手轰击在苏耀的身上，将苏耀的身躯瞬间打散，化作了一道道黑烟，但下一刻，苏耀再度凝聚了起来，那摸样的恶心程度，比起之前，那是有过之而无不及。

　　惊，杨磊心中震惊不已，太恐怖了，自己这大造化之手的威力，杨磊是清楚得很的，即便对方是九极造化大圆满，但被正面打中，那绝对会身受重伤，不死估计也会被自己打掉半条命。

　　而现在苏耀看起来好好的，气势力量，根本没有一点下降。

　　“桀桀……没用的，没用的，我现在是天鬼之身，除非你有仙力，不然根本伤不了我的。”苏耀此时十分嚣张，面目狰狞无比，那说话的声音，语气难听到了极点，刺耳无比。

　　“快走，我们快走。”这时候苏樱反应过来，拉着杨磊就跑，嘴里解释道，“苏耀已经练成了鬼域心经的天鬼附体之法了，能够唤出天鬼附体，化作天鬼之身，实力相当于天仙后期，而且没有仙力对其根本无法造成伤害。”

　　杨磊闻言，吓了一跳，强悍，本以为要对付这苏耀是轻而易举的，却没想到，这家伙居然这么强悍。

　　鬼域心经竟然是如此恐怖，一开始苏耀叫了声鬼域剑诀，杨磊还以为那仅仅是套剑诀，看来这鬼域剑诀不过是鬼域心经之中的一部分而已。

　　见苏樱拉着杨磊要跑，苏耀眼中闪过一道诡异的红芒，“想跑，晚了，太晚了，你们跑得了吗？”

　　苏耀的身影化作了一道黑光，快若闪电，瞬间就出现在了杨磊两人面前，挡住了去路。

　　“桀桀，走，你们走得了么，如今你们把我逼到了这田地，要是让你们走掉了，我苏耀还怎么在无极大陆混下去，你们见到了我苏耀最大的底牌，那就只有一个下场，乖乖的束手就擒吧，小樱，你是我的，永远也跑不掉，这是上天注定的。”苏耀舔了舔舌头，不过这摸样，让杨磊都要吐了，但眼前的情况顾不得吐而已。

　　“苏耀，你入魔了，居然修炼了这样丧尽天良的功法，你现在回头还来得及，我可以为你求情。”苏樱见这情况，知道已经无法逃脱了，便道。

　　“我为什么要回头？为什么要回头？我修炼鬼域心经不过是区区三年而已，三年的时间，就让我从九极造化初期达到了大圆满层次，而且真正的实力就是天仙境界的武者，也不能奈何。”苏耀狂笑道。

　　“你杀我的话，我师尊是不会放过你的，你这点修为，我师尊一个手指头就可以捏死你了。”见劝说无效，苏樱又搬出了自己师尊苏研，自己师尊的强大，在整个无极大陆都是出名的，而且自己师尊苏研也可以说是嫉恶如仇，对于堕入魔道之人，那是一点好感都没有的。

　　“她强大，的确是强大，这一点我承认，我是害怕她，但我把你们都杀了，她会知道吗？桀桀，你们就不要妄想了。”苏耀眼睛闪了闪，“天鬼领域，给我开启。”

　　“糟糕。”苏樱一听这声音，顿时脸色大变。

　　“现在才反应过来，太迟了，太迟了，我得不到的，谁也别想得到，你们都给我死吧。”苏耀这时候更是猖狂了。

　　而杨磊和苏樱此时被笼罩进了一片漆黑的空间，这里鬼气森森，寒冷无比。



　　第五百七十三章 逃出生天

　　“糟糕，我们被困在天鬼领域之中了，如果不能够打破这天鬼领域的话，那我们就麻烦了。”苏樱见到这情况，脸色大变。

　　“没事，我有办法。”杨磊再次拿出了风隐刀，杨磊不知道自己的瞬息千里是不是能够突破这空间，所以为了保险，自己先打破空间，这样的话，那就万无一失了，而要打破这天鬼领域，天刀一式自然是最佳的选择。

　　“在我的天鬼领域之中，我就是天，你们想要出去，不可能的，哈哈……哈哈……”随着苏耀的狂笑声，杨磊和苏樱感觉一股股庞大的压力，将两人压得几乎喘不过气来，而且加上那森冷阴寒的鬼气，让人难受到了极点。

　　“不可能吗，哼，太小看我了，一个小小的领域而已，我要破掉，轻而易举。”杨磊冷哼一声，双手握紧长刀，眼中闪过一道精芒。

　　“天刀一式，给我破——”

　　此时杨磊手中的长刀，有如一道闪电划破了天际，照亮了原本漆黑的夜空一般。

　　“咔嚓——”

　　苏耀的天鬼领域瞬间破碎。

　　原本黑漆漆的空间，瞬间被阳光照耀进来。

　　“噗嗤——”苏耀喷出一口鲜血，显然天鬼领域被破，整个人遭遇了反噬，“不可能，这不可能，你怎么可能打破我的天鬼领域。”

　　“没有什么不可能的。”杨磊冷哼一声，接着拉起苏樱，“走，抓住我的手，瞬息千里……”

　　启动瞬息千里之后，杨磊和苏樱瞬间消失在原地。

　　“人呢？人呢？不可能，不可能的。”看到杨磊和苏樱瞬间消失，苏耀顿时抓狂了，两个人居然在自己眼前，瞬间消失，自己一直锁定着他们的，但现在目标，在一瞬间就消失了。

　　难道，难道是她，是苏樱的师尊苏研？

　　想到这里，苏耀顿时心中大骇，如果要是苏研的话，的确有这样的手段，苏研是苏樱的师尊，而且之前苏樱也说过，杨磊也是她的徒弟，苏研这个人，极其护短，这么一个超级强者，不可能没有给自己徒弟留下逃生的道路。

　　肯定是这样，肯定是的，苏耀害怕了，等苏樱和杨磊回到苏研那里，那么自己的事情就暴露了，她肯定不会放过自己的，一旦她动手，自己就只有死路一条。

　　自己不能够坐以待毙，逃，这是唯一的办法，迅速离开这里。

　　苏耀可是知道苏研的恐怖的，在苏家，她要杀谁，没有人能够挡得住，也没有人敢违逆，即便是自己的师尊，也对她是毕恭毕敬，而且自己修炼了鬼域心经，这是苏家禁忌的存在，要是让他们知道了，自己还有活路么？

　　想到这里，苏耀果断的选择撤离，离开苏家。

　　在无极大陆，并不是苏家最强大，苏研虽然强悍，但也不是天下无敌。

　　而自己修炼了鬼域心经，可以加入魔道联盟，也可以加入森罗殿。

　　看着苏研所在的方向，苏耀眼神阴毒无比：“苏樱，苏研，杨磊，你们等着，给我等着，我苏耀总有一天会回来的，到时候就是你们的死期。”

　　说完，苏耀整个人化作了一道黑芒，朝着西方逃去。

　　……

　　……

　　“什么人？”苏研本来在修炼，突然感觉到了一阵空间波动，那纤细白皙的手中轻轻一挥，一道空间之力瞬间出现，将那波动的空间，笼罩起来。

　　“杨磊，小樱，怎么没是你们？”当看清楚来人之后，苏研愣了一下，瞬间撤去自己的空间封锁，“你们怎么回来了，有什么事情吗？”

　　“师尊，呜呜……我们差点就见不到你了。”苏樱看到自己师尊，立马就扑到了她身上，嘤嘤哭泣了起来。

　　“乖啊，别哭，别哭，有什么委屈告诉师尊，是不是杨磊他欺负你了，我给你做主。”苏研拍了拍苏樱的香肩，轻柔的说道。

　　“不是，不是，我怎么敢欺负师姐。”杨磊闻言忙解释道。

　　“你给我闭嘴，不是你还是谁，我想除了你，在苏家，也没有人敢欺负小樱了。”苏研瞪了杨磊一眼道，“别以为我受你母亲所托，你就可以肆意妄为了。”

　　“师尊，你……你误会了，不是杨磊师弟，是……是苏耀，要不是杨磊师弟的话，我们就见不到师尊你了。”苏樱道。

　　“这到底是怎么一回事？”苏研闻言脸色一变，“谁敢欺负我苏研的弟子？”

　　“是，是苏耀。”

　　“苏耀？怎么可能？”苏研对苏耀没有什么好印象，但也知道，苏耀对苏樱有好感，一直在追求苏樱，所以苏研不怎么相信苏耀会做出这样的事情来。

　　“苏耀他修炼了鬼域心经，已经堕入魔道了。”苏樱道。

　　“什么？你说什么？”苏研吃了一惊，“这是真的吗？”

　　“师尊，这是真的。”杨磊道，“那苏耀看到我和师姐在一起，也不知道发什么疯，定要置我于死地，没想到我功法特殊，他妹能杀掉我。”

　　“走，苏耀这小畜生，居然敢欺负我徒弟，还修炼鬼域心经，真是活腻了。”苏研此时怒极，对于苏研来说，这是不能忍受的，苏樱在她心中地位极高，是她看着长大的，就和她自己的女儿一样。

　　苏研拉起苏樱和杨磊就走。

　　来到了之前打斗的地方后，苏樱道：“师尊，就是这里。”

　　苏研眼睛眯起，查看了下，道：“他已经逃走了，哼，不过敢伤我徒弟，以为能够走得掉么。”

　　“师尊，我们去苏耀家里去。”苏樱道，对于苏耀，苏樱是恨之入骨了，从小到大，还没有遇到过这样的委屈，不报仇，怎么心甘。

　　“不用去了，他已经逃走了。”苏研摇了摇头道，“他已经离开苏家了。”

　　“师尊，这仇，就我们自己报。”杨磊想了想道。

　　“自己报，对我要自己报仇。”苏樱闻言也附和道。

　　“好，那就让你们自己报仇，不过你们要好好修炼，苏耀修炼了鬼域心经，修为一日千里，要不了多久，他就能够抗衡玄仙了，所以，你们要想自己报仇的话，那就得好好努力了。”苏研看着两人道。



　　第五百七十四章 天地造化刀法

　　三日后。

　　练功堂之中。

　　这练功堂，是苏研特意为杨磊所建造出来的。

　　“你想要学什么？”苏研看着杨磊道，“剑法，刀法，掌法，还是秘技，想学什么，只要你说得出来，我都可以教你。”

　　杨磊闻言不由翻了翻白眼，好大口气，自己想学什么，她就能教什么，这也太自大了，不得不承认，这位师尊的确是强大无比，估计最起码也是金仙，不，应该是金仙之上，估计已经达到了大罗金仙的境界了。

　　其实杨磊误会了，在苏研看来，杨磊不过是一个七星炼罡境界的家伙而已，在崇武大陆即便是有所奇遇，但也不可能获得什么太过玄妙的功法，所以，他所知道的功法，对自己来说，也真不是难事。

　　“师尊说的可是真的，我想学什么功法，师尊就可以教我么？”杨磊道。

　　“师尊最厉害了，师弟，你居然怀疑师尊，哼，师尊，你应该给师弟一点教训才是。”苏樱在一旁道。

　　“呵呵。”苏研笑了笑，道：“我虽然不是什么功法都会，不过一般功法，我还是拿得出来的，即便是不会，我也可以创出来。”

　　“这样，那师尊会不会真龙诀？”杨磊看着苏研道。

　　“真龙诀？”苏研看着杨磊吃惊不已，“你居然知道真龙诀？”

　　“那个师尊，弟子，弟子修炼的就是真龙诀，不过弟子的真龙诀并不完整，只是获得了真龙诀的前一部分而已，如今弟子已经修炼完成，所以，弟子希望能够得到完整的真龙诀，不知道师尊是不是有？”杨磊道。

　　苏研道：“真龙诀，师尊我没有，也无法教给你。”

　　“师尊既然没有真龙诀，那就算了，弟子的体质也不太合适其他功法。”杨磊想了想道，对于自己来说，功法是不需要了，不过要是秘技的话，倒是需要一些，当然，自己的大造化之手，已经足够强大，不过自己修为太弱，无法发挥其真正的威力。

　　“既然功法你不需要，那么你想要什么技法？”苏研也没觉得有什么丢人的，而是笑看着杨磊道。

　　“技法，不知道师尊有什么技法可以交给弟子？”杨磊看着苏研，如果要是有好的技法的话，自己修炼一下，倒也是好事，当然对于杨磊来说，最想要的，还是一些丹方，符方，当然还有一些天材地宝，灵药啊，什么极品矿石啊，什么的。

　　“你喜欢什么类型的，是技巧性的，还是力量型的？”苏研看着杨磊道，“我这里有一种剑法叫做无影剑法，一旦施展可以做到无声无息击杀敌人，还有一种刀法，刚猛无比，唤作天地造化刀，一共九九八十一刀，刀刀夺天地之造化，一旦炼成威力无穷，可撕碎天地，甚至毁灭宇宙。”

　　造化刀法？杨磊闻言倒是一愣，这好大口气，撕碎天地，毁灭宇宙，这也太夸张了吧，一套刀法而已，如果真这么恐怖，这刀法，怕是没有圣人修为，根本发挥不出来吧。

　　既然如此霸气，那么学一学倒也无所谓，看看这刀法是不是这么厉害，于是看着苏研道：“师尊，那弟子就学习这天地造化刀法吧。”

　　“既然你已经做出决定，那希望你能够将这刀法发扬光大。”说着苏研右手伸出，一枚发光玉简缓缓飞了出来，接着没入了杨磊的眉心。

　　“天地造化刀，断生死，夺造化……”

　　杨磊脑海中首先出现了这么一句话，接着出现一个人形光影，在不断演练。

　　让杨磊郁闷的是，这个人影不断演练的只有一招而已。

　　而这个时候系统传来了提示声音：“叮，恭喜玩家学会天地造化刀第一刀。”

　　第一刀，这天地造化刀一共有九九八十一刀，而每一刀都是威力无穷，这第一刀威力果然是恐怖，这天地造化刀法果然不凡，这第一刀的威力虽然比不上天刀一式，但绝对可以比拟风刀七杀的五杀合一了。

　　学会了这第一刀之后，杨磊睁开了眼睛，看着苏研道：“谢谢师尊。”

　　“学的如何了？”看着杨磊这么快就睁开了眼睛，苏研倒是诧异，而且明显的感觉到，杨磊气势有所变化，这样的变化，应该对这天地造化刀有所领悟了，这样的悟性，让苏研惊讶不已。

　　“弟子愚钝，现在只炼成了第一刀。”杨磊道。

　　“你就学会了第一刀了？”苏研瞪大了眼睛，不敢相信的看着杨磊，本来以为他是有所领悟，但却怎么也没有想到，杨磊居然已经学会了第一刀，这速度，这资质，也太变态了，比起那仙界之中所谓的天才，也是有过之而无不及。

　　“弟子愚钝。”杨磊低着头。

　　“不错，不错，你已经很不错了，能够在这么短时间之内学会一刀，已经非常了不起了，不过你也不要骄傲，好生练习才是，如果你能够学会这天地造化刀法的十五刀，那么苏耀也就不在话下了。”苏研虽然震惊，但一下子就恢复过来。

　　“师尊，我也要学天地造化刀法。”苏樱听到这天地造化刀法学会十五刀就能够击杀苏耀了，忙摇着苏研的胳膊道。

　　“不行，你不能学，这天地造化刀法，不适合你，即便是给你学了，你也练不会。”苏研闻言不由苦笑，这丫头就是这个性格，听到什么功法或者是什么技法厉害，都想要学习，不然以她的资质，早就可以渡劫了。

　　“为什么嘛？”苏樱道，“难道是我的资质不如师弟么？”

　　“不是这个问题，这刀法讲究的是刚猛凌厉，而你不合适。”苏研解释道，“你如果能够好好学习我以前交给你的功法的话，就足以傲视天下了。”

　　“我……”听到这里，苏樱倒是有些不好意思了。

　　“再说了贪多嚼不烂，而且你如果不努力修炼的话，恐怕很快就会被你师弟杨磊给超过去了啊。”苏研微笑着道。

　　“超过了就超过了，师弟本来就比人家厉害。”苏樱闻言却是有些闷闷不乐，杨磊的修为境界不过是七星炼罡而已，但他的实力却是远远超出了那个层次，苏樱知道，如果要是真正的交手的话，自己绝对不会是杨磊的对手的。

　　“师姐其实很厉害的，不过师姐没有认真修炼而已，我想只要师姐认真起来的话，很快就会突破的。”杨磊看着苏樱那闷闷不乐的样子，便安慰道。

　　“那是自然，本姑娘是谁。”苏樱这时候得意的挺起了胸脯，昂起自己的小脑袋，一副骄傲的样子，杨磊和苏研见状，都笑了。

　　“你们还有什么要求么？有的话，就快点说，明日，我会带你们去试炼洞修炼。”苏研看着杨磊两人问道。

　　试炼洞，杨磊也挺苏樱说了，这试炼洞便是苏家进行试炼的地方，和每个家族，每个门派一样，这是苏家考验弟子的一个标准，试炼洞一共分为三十六层，每一层都有极大的差距，可谓是天壤之别，通玄可以进入第一层，如果没有达到通玄境界，那就没有进入试炼洞试炼的资格，一般说来，修为越高，可以进入的层次越高，这三十六层一层比一层厉害，而从第一层到第十八层，是一个大层次，十八层和十九层是一个巨大的分水岭。

　　进入十九层之后，就意味着等于拥有了天仙的修为。

　　苏研进入了第三十层，是苏家有史以来最厉害的一人，从未有人达到过的高度，即便是苏家的祖先也不过是达到第二十八九层而已。

　　至于这三十层以后，从未有人上去过，也没有人知道第三十层之后是什么样子。而这试炼洞并不是苏家祖先建立的，而是一直就存在于这里的，这也是苏家的优势所在，自苏家建立以来，就一直傲立于无极大陆，从未没落过，这正是因为有了这试炼洞的帮助。

　　“师尊，弟子想……弟子想问师尊要点东西。”杨磊看着苏研道。

　　“想要什么直说就是，不要拐弯抹角。”苏研道。

　　“弟子想要一些丹方，符方，当然如果师尊有药材的话，那就更好了。”杨磊见苏研这么说，便直言道。

　　“丹方，符方？你想学炼丹和制符？”苏研有些吃惊的看着杨磊，丹师和符师在无极大陆之所以这么少，便是因为要成为丹师和符师的要求太苛刻了。

　　杨磊点了点头道：“弟子学过炼丹制符，而且都已经达到了宗师境界了。”

　　“师弟，你说真的，你是宗师级别的炼丹师和符篆师？”苏樱眼睛瞪得大大的，抓住了杨磊的胳膊，语气很是激动。

　　杨磊点了点头：“是的。”

　　反正这个告诉她们也没有什么坏处，而且告诉她们之后，自己还可以得到丹方，符方，药材什么的，对自己更有利，何况按照自己之前的想法，就是要和苏家合作。

　　见杨磊如此肯定，苏研心中暗道，师姐，你这儿子是什么妖孽啊，这么变态，修炼的速度逆天不说，居然还在炼丹制符有如此之高的造诣。



　　第五百七十五章 全能天才

　　“丹方我这里有一些，符方倒是没有，不过如果你想要的话，我可以帮你找来。”苏研道，“我苏家还是有不少符方的，你需要什么类型的？”

　　“如果可以的话，都要。”杨磊道。

　　“好吧，明日你过来拿，还有什么需要的吗，一并说清楚，免得麻烦。”苏研又道。

　　“如果有阵法之类的，也要。”杨磊想了想，反正这都说出去了，不在乎多一项。

　　“你还会阵法？”

　　“略懂。”杨磊点了点头。

　　苏研闻言却是眉头微皱，看着杨磊道：“你可知道修炼一途，最重要的是专一，你炼丹，制符，这样我不说什么，毕竟这可是起到辅助作用，而且我也不建议你在炼丹和制符这两条路上走太远，稍稍研究就可以了，但你还修炼阵法，这就不应该了，自古以来，多种同时修炼的人，在武道之上是没有什么大的成就的。因为一个人的精力是有限的。”

　　“师尊，放心，我知道，阵法，符篆，还有丹药，这都是我业余研究修炼而已，不会耽误真正的修炼的。”杨磊解释道，虽然杨磊自己清楚，自己的修炼方式不一样，对于杨磊来说，无论修炼多少种，都是无所谓的，不存在精力不够，但苏研却是不知道，而杨磊也不可能将自己这个秘密说出来，因而只能够这样解释。但杨磊清楚，自己这样说，估计苏研也不会相信，所以，在很长一段时间，最起码在苏研面前，自己是不能够去练习阵法之类的了。

　　“希望如此，不过阵法你就不要去研究了，炼丹和制符，你也要放下，在这短时间，你自己好好修炼，如果你要是修炼进步缓慢的话，那么我会安排你特训。”苏研看着杨磊说道。

　　“那……师尊，我想先研究丹药和符篆，过几日再去试炼洞行吗？”杨磊道。

　　“不行，这个没有商量的余地，我之前不是说了，修炼是第一位的，其他的，都必须放到一边，当然，如果要是你能够在一百年以内达到玄仙境界的话，我就不再干预你的事情。”苏研道。

　　一百年达到玄仙境界，杨磊翻了翻白眼，这根本就不放在眼中，一百年时间，自己的目标是达到大罗金仙层次，如果一百年的时间，自己还只是玄仙的话，那也就太丢人了，简直对不起全能修炼系统。

　　“师尊，你放心，不过是区区玄仙修为而已，不用一百年，三十年足够了。”杨磊自信地拍着胸脯说道。

　　“口气倒是挺大，三十年达到玄仙，即便是仙界那些天之骄子都做不到，你凭什么？”见杨磊这样好高骛远，苏研不由瞪了他一眼，道。

　　“放心，师尊，弟子既然敢说出来，就一定做得到。”杨磊道。

　　“好，我等着，如果你要是能在三十年内达到玄仙修为，那你想知道什么我就告诉你什么，想要什么，只要我苏研有，或者能够做到的，就一定给你办到。”苏研看着杨磊，眼神闪烁着，“我给你一周时间，一周之后，去试炼洞。”说完苏研头也不回，转身离开了。

　　“谢谢师尊。”杨磊大喜，忙道。

　　“师弟，你可真能扯啊，三十年达到玄仙境界，就连师尊都做不到，要知道师尊可是无极大陆几千年来的第一天才，而且，师尊生气了哦，要是师弟，你不好好修炼的话，估计师尊会给你安排真正的魔鬼训练了，到时候，你自求多福吧。”苏樱的语气，让杨磊有一种幸灾乐祸的感觉。

　　杨磊闻言不由翻了翻白眼，嘴里道：“没事，我是师姐你的师弟嘛，既然说出来了，自然就要做到，师姐你要对师弟有信心才是。”

　　“那师弟你要加油哦，我去给你拿丹方和符方去，阵法的，你还要不要？”在离开的时候，苏研已经交代了苏樱了。

　　“要，要的，你师弟我可是全能型的天才，什么都会，不仅仅是炼丹制符，阵法，还是个炼器师呢，而且也是个宗师级别的炼器师哦，如果师姐你想要炼制什么小东西的话，师弟倒是可以帮忙的，对了，师姐，不知道你是不是有脱胎换骨丹的丹方么？有的话，可不可以给师弟弄来？”杨磊想起了脱胎换骨丹，这丹药的丹方，如果自己能够得到的话，那一旦自己炼制成功，在无极大陆便可以很快建立属于自己的势力了。

　　“当然有啊，这脱胎换骨丹的丹方不是什么秘密，只要一千上品灵石，随便都可以买到。”苏樱点了点头道，“师弟你要炼制脱胎换骨丹么？这脱胎换骨丹要炼制可不容易呢？如果师弟要的话，我这里还有一些。”苏樱拿出了一个玉瓶，便是那脱胎换骨丹了。

　　“师姐，你误会了，我想要脱胎换骨丹的丹方而已，并不是脱胎换骨丹，其实我是想改进脱胎换骨丹，让脱胎换骨丹真正的名副其实，而不是现在这样，只是鸡肋。”杨磊摇了摇头，解释说道。

　　“原来是这样，那明天，我全部给你拿来。”苏樱一副原来如此的样子，不过却不怎么相信，脱胎换骨丹，如果要是能够改进的话，早就做到了，在无极大陆炼丹师虽然少，但却有一门派叫做丹道宗，以炼丹为主，其中就有仙级炼丹师，炼丹术已经达到了登峰造极的地步，据说已经可以炼制出上品仙丹来了。

　　“那就麻烦师姐了。”杨磊道，“等明日，师弟定会给师姐一个惊喜感谢师姐的。”

　　杨磊打算给苏樱一些东西，自己是个炼器师，而且还是个雕刻师，到时候，自己可以给她雕刻一座塑像，还可以给她炼制一些首饰之类的，女人都是爱美的，这个师姐苏樱也不会例外，自己在地球上见过那么多的首饰珠宝，以自己的能力，炼制一些疑点也不困难，虽然没有什么大用处，自己可以加入一些小功能，这样想来她会喜欢的。



　　第五百七十六章 炼制首饰

　　说起来，杨磊自己也是好一段时间没有炼器，也没有雕刻了。

　　既然要给点东西讨好苏樱，那么还是需要好好思索一番，要怎么才能够做到完美。自己的雕刻术已经达到了宗师境界，要想再进一步，难，很难。

　　至于炼器术，也是一样。

　　而现在杨磊要做的是，将这两者结合起来，做出让自己满意的东西，当然最重要是让苏樱满意。

　　首先，自己要为苏樱雕刻一座塑像。

　　杨磊选择的材料，是一块暖玉，这是杨磊在百花宫之中得到的，这样的暖玉，在仙界也是少见的，用来雕刻的话，倒是有些大材小用了，不过杨磊也不觉得浪费，因为苏樱是什么人？苏家的小公主，苏家在无极大陆也是数一数二的存在，什么没有，所以，自己要想让苏樱满意，当然不能够吝啬。

　　闭上眼睛深吸了口气，酝酿了几秒钟，杨磊猛然睁开了眼睛，一柄刻刀瞬间出现在手中，右手不断飞舞，一刀，一刀，速度快若闪电，手中的暖玉，不断有碎屑飞出。

　　渐渐的，暖玉出现了一个隐约的人形。

　　一分钟过去了，杨磊挥舞刻刀的速度越来越快。

　　两分钟过去了。

　　半个小时过去了，杨磊的速度依然没有减慢。

　　杨磊忘却了自己，忘记了一切，此时杨磊的眼中只有手中的暖玉。

　　而且，此时看到的也不是一块玉石，而是苏樱，不错杨磊看到的是苏樱整个人，她的一举一动，一颦一笑，她的气质，完完整整的出现在杨磊眼中。

　　一个小时之后，杨磊骤然停了下来。

　　深深地呼出一口气。

　　手中的刻刀已经收起，那暖玉朦朦胧胧，并没有完成的样子。

　　不过此时杨磊嘴角却是洋溢着一丝笑容。

　　而系统也响起了提示音：“叮，恭喜玩家杨磊完成下品仙级雕像。”

　　“叮，恭喜玩家杨磊雕刻术升级，达到宗师巅峰境界。”

　　成功了，不错，自己成功的雕刻出仙级雕塑了，没想到自己居然无意中进入了一种玄妙的境界。

　　杨磊将手中的暖玉，轻轻一吹，瞬间扬起一阵暖玉灰尘，灰尘散去，出现了一个活灵活现的人儿，这人儿美到了极点，仿若一个活人一般，正是苏樱，不过小了许多而已。

　　看着这小小的美丽的人儿，杨磊心中不由感到自豪，要知道自己学习雕刻术，练习的时间并不多，比起炼丹和制符少太多了，甚至比起炼器都要少不少。

　　但雕刻术却是最快达到宗师巅峰层次的，现在只要一个契机，那么自己就能够再次突破，达到大宗师境界，当然，如果自己多多练习的话，那也是可以的，因为自己可不像是他人那般，自己有全能修炼系统，将自己的能力都等级化，只要熟练度提升，那么就可以达到。

　　将这暖玉塑像小心翼翼的收起来之后，杨磊准备第二项，也就是炼器，炼制一些首饰珠宝之类的，至于样式，杨磊一点也不担心，自己脑海中的样式成千上万，杨磊首选的便是地球上那些最有名的设计。

　　那些选择的是钻石，而对于杨磊来说，钻石实在是太垃圾了，根本不上台面，虽然在普通人眼中不错，不过在修炼者眼中，就不行了。

　　所以杨磊选择的材料当然不会是钻石，当然也是宝石，而杨磊现在所拥有的最好的宝石，便是水灵晶了，这水灵晶可是不可多得的，尤其是极品水灵晶，更是难得。

　　极品水灵晶，杨磊也是有的，没有几枚，当然如果全部拿出来，杨磊自己也舍不得。

　　所以杨磊拿出了两枚而已，打算做出两件项链，一件给苏樱，至于另外一件，自然是给苏研了。

　　不过仅仅只是这两枚水灵晶，自然是不够的，另外还需要一些其他的，灵石，自己也有，不过还是比不上水灵晶，两枚极品水灵晶，外加一些上品水灵晶就不错了。

　　炼器术，杨磊脑海中回想着那一件件珠宝首饰的优点，杨磊不打算就照搬过来，而是要根据苏樱和苏研两女的性格气质进行搭配设计，不然即使首饰极好，却是不搭配，那就丢人了。

　　苏樱的性格气质比较活泼，又有些调皮，而苏研的气质则是出尘，婉约，让人难以接近的感觉。

　　想到这里，杨磊也知道，自己要设计成什么样了，闭上了眼睛，杨磊用心在炼制，手中一道火焰出现。

　　“叮，恭喜玩家杨磊领悟心炼之法。”

　　“叮，恭喜玩家杨磊炼器术等级提升，进入大宗师境界。”

　　此时系统的提示声音虽然在杨磊脑海中响起，但杨磊却是没有听见，因为此时的杨磊已经沉浸在其中，忘记了其他，再次进入了一个极为玄妙的忘我状态。

　　三个小时之后，杨磊睁开了眼睛，看着自己的作品，杨磊嘴角不由微微上扬，这两件作品，绝对是完美的，如果放在后世地球上，估计全世界女人都会为之疯狂，即便是在无极大陆，也不会差，杨磊自信，就这些女性首饰而言，估计没有那样比起这两件更出彩，更让人喜欢了。

　　当然这还不算彻底完成，杨磊还要在其中加入一些东西，阵法，对，就是阵法。

　　需要加上一些特殊的阵法，比如防护阵法，攻击阵法，聚灵阵，等等，不加入阵法的话，这两件首饰，也就是漂亮而已，但没有任何实质性的用处，如果加入阵法禁制就不一样了，可以见这两件首饰变成装备。

　　而且加入一些特殊的阵法和禁制，也是可以让首饰变得更加动人的。

　　阵法和禁制不可缺少，不过自己如今虽然是宗师级别的阵法师，但能够在这小小的项链上布置的阵法实在是太少，其中之一，便是小型聚灵阵，还有一个小小的防御阵，和一个攻击阵法。

　　至于禁制，那就更差了，自己甚至都还没有达到宗师级别，还只能够在这小小的首饰上面布置高级禁制。

　　这也是杨磊郁闷的地方，对于苏樱还好，她不过是一个九极造化初期的修炼者而已，但苏研就不一样了，她的修为最起码达到了大罗金仙境界了，甚至犹有过之，所以，自己要是布置这么垃圾的阵法，估计也不会被看在眼里。

　　想了想，杨磊也不多布置了，就布置一个普通的防御阵，当然还布置一个聚灵阵和一个幻阵就足够了，至于禁制，想了想还是决定放弃了。

　　防御者可以起到保护作用，而聚灵阵可以凝聚灵气，让首饰不会随着时间的流逝，而导致灵气流失，而幻阵，则是让首饰变得更加梦幻迷人，如果一般人盯着这首饰，变会不由自主陷入其中。

　　又过了半个小时，终于将这一切完成。

　　此时两件首饰变得让人更加喜爱，连杨磊自己都忍不住要将其据为己有，太满意了。

　　而且这两件首饰，还是可以改善的，等自己实力提升之后，还可以对这两件首饰进行改善，阵法和禁制，是可以补充的。

　　……

　　……

　　第二天，杨磊在院子中修炼。

　　天地造化刀法，杨磊之前只是学会了第一刀，而现在杨磊已经学会了第二刀。

　　如果是一般的刀法的话，杨磊估计早就学会了，但这天地造化刀法，的确是玄妙无比，变化莫测，对于修炼者的要求太高，要不是杨磊自己有全能修炼系统的帮助，加上无比变态的精神力的话，估计最少需要半个月才能够领悟第二刀。

　　第二刀的威力比起第一刀并没有强出太多，但是这第二刀攻击方式却不一样。

　　第一刀是直接攻击，而第二刀却是发生了一些微妙的转变，第一刀讲究的是一个刚猛霸道，十分直接。而这第二刀讲究的则是速度，无与伦比的速度。

　　第一刀和第二刀，杨磊已经学会了，但让杨磊纳闷的是，这第三刀的修炼之法，怎么也没有出现，这让杨磊纳闷不已。

　　系统也没有任何的提示，让杨磊郁闷了许久，只好借着这前面两刀来发泄。

　　还好杨磊特意控制了一下，加上杨磊布置了防护阵法，小院倒也没有遭殃，不过还是显得十分凌乱。

　　又是一刀，刀光四射，气劲四处波及，地面上卷起阵阵落叶。

　　“好。”这时候一个悦耳的女声传来，正是苏樱，“这就是天地造化刀法么？果然厉害。”

　　“师姐，你来了。”杨磊收势而立，将风隐刀收了起来。

　　“嗯，师弟，你要的东西我已经给你带来了。”苏樱将一枚戒指递给了杨磊，“全部都在这里，丹方有十来张，有一张仙级丹方，其他的都不怎么样，符方的话，一共是六种，没有仙级的，阵法有三种。”

　　“谢谢师姐。”杨磊也没多看，便收了起来。

　　“师弟，你说要给我惊喜的，是什么呢？”苏樱看着他眨巴着眼睛，满是希冀的样子。

　　“师姐可以猜一猜。”杨磊倒也来的兴致，看着苏樱笑眯眯道。

　　“嗯，是不是师弟要把天地造化刀法传给我么？”苏樱道。



　　第五百七十七章 准备炼丹

　　“不是。”杨磊摇了摇头道。

　　“那……那是给我仙器？”苏樱又道。

　　“是，也不是。”杨磊道。

　　“那到底是什么，我猜不到，你就直接告诉我好了。”苏樱娇声道。

　　“给你。”杨磊看差不多了，便拿出了自己特意雕刻的那雕像。

　　“呀，这是我么？”看到杨磊居然拿出了自己的雕像，那活灵活现的样子，让苏樱欢喜不已。

　　“嗯，这是我为师姐你特意雕刻的呢。”杨磊微笑着道。

　　“师弟，你真好，这是我收到的最好的礼物了。”苏樱欢喜的将那暖玉雕像捧在手中，脸上挂着甜甜的笑容。

　　“师姐喜欢就好。”原本杨磊打算将项链一起给她的，不过想了想，还是决定，等和苏研在的时候，再将项链一起给她们了。

　　“师弟，你没有给师尊雕刻一件么？”小心翼翼的收起玉雕之后，苏樱看着杨磊问道。

　　杨磊闻言苦笑的摇了摇头道：“不是我不给师尊雕，因为我的功力太浅，不能够表现出师尊的气质和神韵，与其雕刻出一件不完美的东西，还不如不雕刻。”

　　“可是……这件就很好啊。”苏樱有些不明所以的说道。

　　“那是因为师姐的修为只是九极造化，而师尊的修为深不可测，我根本没有办法将气势表现出来，如果要是强行雕刻的话，可能会遭到反噬的，这就和炼丹炼器一个道理。”杨磊道。

　　“哦……”

　　……

　　……

　　苏樱离开之后，杨磊便开始炼丹，苏樱带来的丹方，杨磊细看了一下，这些丹药对于修炼和疗伤都是极其有效的。

　　当然等级在杨磊眼中却是一般般，唯独那脱胎换骨丹的丹方和另外一张仙级丹方入得了杨磊的法眼。

　　“叮，恭喜玩家杨磊获得残缺脱胎换骨丹丹方，是否修复？”这时候系统响起了声音。

　　“修复。”杨磊忙做出了选择。

　　“叮，修复成功，耗费兑换点一千万。”

　　“叮，恭喜玩家获得仙级丹方脱胎换骨丹。”

　　成功了，杨磊惊喜不已，这脱胎换骨丹的丹方果然是仙级丹方，而另外一张仙级丹方则是烈阳丹的丹方。

　　这烈阳丹是一种特殊的丹药，对于修炼火系功法的人来说，这绝对是至宝。

　　这算得上是中品仙级丹药了，以现在自己的能力看来，要想炼制出来，不太可能，唯一可以尝试的，只有这脱胎换骨丹了，脱胎换骨丹对于达到了仙级的武者来说，没有太大的用处，只对天仙之下的武者有用，所以这脱胎换骨丹只是下品仙丹而已。

　　至于符方，六种符篆，没有仙级的，这让杨磊感到有些可惜，六种符篆，都不怎么样，唯一一张让杨磊看得入眼的便只有封灵符了，这封灵符主要是用来对付灵体的，基本上对玄仙之下的灵体都有效果，不过是强弱之分而已。

　　阵法，三种阵法有两种让杨磊眼睛一亮。

　　第一种便是噬魂阵，这阵法诡异无比，一旦陷入其中，修为较弱的，便会被吞噬魂魄而亡，不过这阵法太过于阴毒了，当然这只是简化版的，杨磊拥有全能修炼系统，加上鉴定术，对这阵法还是很容易鉴定出来。

　　要真正的布置原版的噬魂阵的话，需要七七四十九个阴时出生的人，利用他们的魂魄作为阵眼，当然这阵法比起之前在修罗殿破除的九天炼魂大阵，简直就是小巫见大巫了，杨磊怀疑这噬魂阵根本就是九天炼魂大阵演化出来的。

　　如此这噬魂阵的来历，就值得一探了，说不定可以从其中寻找到关于修罗殿和森罗殿的信息。

　　另外一个阵法是九曲黄沙大阵，一开始还让杨磊吓了一跳，还以为是九曲黄河大阵，不过看清楚之后却是十分失望，九曲黄河大阵是什么阵法，那绝对是强悍无比的，除非是真正的圣人，不然根本无法破除九曲黄河大阵。

　　杨磊记得清楚在《封神演义》中，赵公明携定海珠、金蛟剪出山相助商纣王，后被陆压以钉头七箭书射死。申公豹挑唆赵公明的三位妹妹云霄、碧霄、琼霄为其兄报仇。

　　据说这云霄、碧霄、琼霄劈地开天成道行，叁仙岛内真形，六气叁尸俱抛尽，为截教隐仙，有大神通。闻兄遇害身亡，遂带法宝混元金斗下山，摆出“九曲黄河阵”，败陆压道人、燃灯道人，并将阐教玉虚宫原始天尊门下十二金仙——赤精子、广成子、文殊广法天尊、普贤真人、慈航道人、太乙真人、清虚道德真君、道行天尊、玉鼎真人、灵宝大法师、惧留孙、黄龙真人，各个擒拿。俱闭入九曲黄河阵中，失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，捐神仙之肢体，削掉顶上三花，消去胸中五气。千年道行，一朝成化饼。

　　其后，阐教教主元始天尊与太上老君协助周武王作战，凭借圣人之躯合力破开九曲黄河阵，收伏云霄、碧霄、琼霄。九曲黄河阵自此消弭。

　　可见这九曲黄河大阵的恐怖，所以当杨磊看到九曲黄沙大阵的时候，误以为是九曲黄河大阵，当然震惊无比。

　　九曲黄河大阵绝对是杨磊所知道的最强大的几个阵法之一。

　　除了周天星斗大阵，十二天都大阵之外杨磊不认为还有什么阵法可以与之抗衡，当然这是在杨磊所知的阵法之中，不过这也是杨磊在地球之时所见所闻的上古神话之中了解的，至于是不是真的存在，那就不得而知了。

　　而这九曲黄沙大阵和九曲黄河大阵差得远，但也是威力不凡，眼前的九曲黄沙大阵看起来也是一个残缺的阵法，不过即便是残缺的，对付九极造化的武者，也是容易得很。

　　所以这阵法是值得一学的，不过布置这九曲黄沙大阵需要一样东西，这样东西，杨磊现在没有，需要炼制一番，便是黄沙漏，这黄沙漏是一件奇特的装备，这件装备作为九曲黄沙大阵的核心所在，如果没有这东西，阵法就不能布置。

　　而且这黄沙漏的品级，直接关系九曲黄沙阵的威力。

　　其实严格说起来，这九曲黄沙阵不是那么简单，如果要是真正布置起来的话，绝对可以达到仙品阵法的地步。

　　黄沙漏，炼制起来不难，但如果想要炼制一个仙品的就去黄沙漏，那也不是一件容易的事情，虽然说，自己如今已经成为大宗师级别的炼器师，但并没有炼制过仙器，而且炼制仙器并不是那么简单的事情。

　　而且这其中还有另外一个问题，便是炼器材料的问题，这黄沙漏需要的黄沙不是一般的黄沙，需要其蕴含庞大的灵气，被土属性的灵气蕴养千年以上才可，而这样的黄沙少，实在是难寻。

　　苏樱给自己的储物戒指之中虽然也有一些材料，比如药材，矿石什么的，但多数是药材，而炼制黄沙漏需要的黄沙，却是没有。

　　所以，在这个时候炼制黄沙漏显然不现实，那么就只有先炼丹了。

　　这丹药自然就是脱胎换骨丹了。

　　脱胎换骨丹的丹方被杨磊修复了，果然和之前比起来是少了一味主要的药材，生机草，另外药材所加入的顺序，步骤也有些差别。

　　开始炼制。

　　杨磊拿出了丹炉。

　　炼丹术。

　　真气输入。

　　药材一一加入其中。

　　一分钟很快就过去了。

　　接着十分钟过去了。

　　丹炉冒着白色烟雾，杨磊额头上也微微见汗，精神力消耗极其迅速。

　　炼制仙丹和一般的丹药，差别果然很大，如果是一般丹药的话，自己根本不会如此狼狈，不会有这么大的消耗。

　　当然自己的精神力是足够的，但自己的修为太弱了，所以才让自己消耗如此之快。



　　第五百七十八章 进试炼洞

　　看着手中那一刻晶莹如玉的丹丸，杨磊露出了满意的笑容，一次就成功了，这倒是让杨磊十分意外的。

　　这一炉丹药一共有五枚，虽然比起自己以前炼丹的都要少，但这毕竟是仙级丹药，那是一般的丹药不能够相比较的。

　　让杨磊惊讶的是，在这五枚丹药之中，四枚是下品仙丹，而其中一枚居然达到了中品仙丹的地步。

　　精神力和真气都消耗不少，杨磊忙打坐调息。

　　……

　　……

　　三日后。

　　杨磊和苏樱来到了师尊苏研的院落中。

　　“来了，都准备好了吧，今日，我带你们进入试炼洞修炼。”苏研看着杨磊道。

　　“准备好了，随时都可以。”杨磊道。

　　“那好，跟我来。”苏研见杨磊如此自信的样子，便站起身，一挥手，出现了一道传送门，“进去吧，这是通往试炼洞第一层的去路，本来以你们的修为，可以直接进入第十六层的，不过从头开始，一层层挑战，会对你们的修炼有很大帮助。”

　　“师尊，弟子有件东西给师尊。”杨磊想了想道。

　　“什么东西？”苏研看着杨磊，心想，难道他想半途而废？如果是这样的话，那就太让人失望了。

　　杨磊拿出了自己特意炼制的项链，递给苏研道：“师尊，这是弟子在这几日炼制的，希望师尊喜欢。”

　　看到杨磊手中的东西，苏研眼睛一亮，确实欢喜，而苏樱则是一脸羡慕，眼巴巴的看着杨磊道，“好漂亮！师弟，我也要。”

　　“你要就给你吧。”苏研看了看一旁恨不得将自己手中项链抢过去的样子，脸上露出了笑容。不得不说这项链的确是对自己有极大的吸引力，当然她也看得出来，这件项链不是一般的项链，是用水灵晶炼制的，而且还是极品水灵晶，品级已经达到了仙器层次，而杨磊的修为还只是七星炼罡，在七星炼罡的层次，要炼制仙器，基本上不可能，就算是他的炼器造诣再高，也不可能做到，毕竟修为太弱，精神力不足以支撑。

　　“不好，这是师弟给师尊你的，小樱怎么好意思。”苏樱心中虽然很想要，但却是摇了摇头。

　　杨磊看到这情况，看着苏樱幽怨的眼神，心中苦笑，还好自己早有准备，不仅仅给苏研炼制了这么一套首饰项链，给苏樱也炼制了一套，不然还真不知道怎么收场。

　　“师尊不必如此，弟子既然给师尊炼制了，那怎么可能忘记师姐呢。”说着杨磊，将自己炼制的另外一套首饰项链也拿了出来，递给苏樱道，“师姐，这是你的，看看，喜不喜欢？”

　　“好漂亮？”看着杨磊递过来的项链，苏樱眼睛更亮了，迅速的从杨磊手中抢过来，速度之快让人咋舌。

　　杨磊心中暗叹，女人，果然是不可思议的动物。

　　“谢谢你，师弟。”苏樱欣喜的将手中的项链佩戴起来，转了个圈，对着苏研道，“师尊，你看我漂亮么？”

　　“我们家小樱最漂亮了，是天底下最漂亮的人儿了。”苏研微笑着道。

　　“没有啦。”苏樱心中欢喜不已，嘴里道，“人家哪里比得上师尊，师尊，你也将项链带上吧？”

　　苏研看着苏樱，又看了看杨磊，见两人都是期待的眼神，加上自己对这项链也是喜爱不已，苏研在以前只顾着修炼，而现在因为自己修为极高，地位极高，根本就没有人敢正眼直视自己，但女人都是有一颗爱美的心的，如今见自己的两位徒弟都这么看着自己，点了点头。

　　“师尊，我来给你戴上吧。”苏樱自告奋勇的道。

　　苏研笑着点头。

　　苏樱接过苏研手中的项链，将其为苏研戴上。

　　看着苏研戴上项链的样子，杨磊不由为之一呆，太美了，美到让人无法想象。

　　不仅仅是杨磊，此时就连苏樱也看呆了，完全被苏研那绝世姿容给迷住了，嘴里喃喃的道：“师尊，你好漂亮！”

　　……

　　……

　　“这里便是试炼洞的第一层了。”苏樱和杨磊走在一起，看着不远处的入口，这试炼洞的第一层，很简单，不过是对付一些地阶的魔兽而已，不过这些魔兽虽然等级较低，但却数量极多，而且有着不弱的智力，知道使用战术。

　　对于一些进入通玄境界的武者来说，这可不是那么容易通过的，百分之九十的通玄层次的武者都不能够通过这一关。

　　但这对于杨磊和苏樱两人来说，没有丝毫的压力，狼群再多，也是斗不过狮子的，第二层也是一样，这第二层主要是针对通玄和阴阳二气的武者的，杨磊如今达到了七星炼罡境界，精神力早已达到了仙人境界，这第二关比起第一关来说更加容易。

　　所以两人，根本就没有在第一二层停留，直接就进入了第三关。

　　看到第三关，杨磊乐了，这第三关，更加没有挑战性，这第一关和第二关，好歹也让自己动了动手，而这第三关，自己连动手都免了。

　　第三关是幻阵，这幻阵也是针对精神力的，杨磊自己精神力强大，而且有真实鹰眼，幻阵对于自己来说，没有任何意义。

　　不过这第三关的幻阵，对苏樱来说，还是有点小麻烦，虽然苏樱这不是第一次来这试炼洞，也不是第一次过这试炼洞的第三关，但这一次，却是另外一幅景象，另一种情况。

　　因为苏耀，不错，就是因为苏耀，之前苏耀给苏樱带来了一丝心底害怕和担忧，虽然失去已经过去，但这一丝害怕和担忧却是被压在了心底，如今进入幻阵之中，勾起了，苏樱心底的这一丝怕意和担忧。

　　此时苏樱已经陷入了幻阵之中，本来杨磊以为这幻阵对她来说也没有什么作用，对她没有什么难度的，毕竟这只是针对阴阳二气和三花聚顶层次的，一旦修为达到九极造化这样的境界，这幻阵根本就没有丝毫的影响，可现在的情况却让杨磊感到十分意外了，没想到苏樱居然被陷入其中了。

　　这让杨磊是意外不已，当然即便是陷入幻阵之中，杨磊一开始不以为意，认为苏樱会很快从中挣脱，打破这幻阵，不过过了几分钟之后，杨磊就感觉到了不对劲了，因为苏樱此时眉头紧皱，额前泛起了密密麻麻的汗珠，整个人不断抖动，一副剧烈挣扎的样子。

　　这让杨磊知道事情不妙了，如果不及时动手的话，很可能会造成大麻烦了。

　　要怎么办？杨磊暗暗着急，这下子有些麻烦，幻阵对于自己来说，没有什么效果，但杨磊却不知道，此时苏樱是怎一个情况，虽然自己可以强行唤醒，但却担心会出现什么意外。

　　这可是杨磊不能够容忍其发生的。

　　不过现在也没有其他更好的办法了，想了想，自己先试试，能不能唤醒，如果不行，自己再用另外的办法。

　　“师姐，师姐。”杨磊运起真气，轻喝道。

　　没有效果，这居然没有效果，杨磊感到了事情的严重，如果陷入不深的话，这样就足有唤醒了，但现在的情况是苏樱根本就是深深陷入其中了，对于自己的呼喊，轻喝，根本没有丝毫的反应。

　　想了想，现在只有一个办法，就是自己的精神力进入苏樱的识海之中，将其唤醒。

　　现在没有太多的时间让杨磊再多想其他的办法，杨磊看了看四周，布下了一个阵法，防护阵法，外加禁制，将两人护在其中，杨磊这才盘膝而坐，闭上双眼之后，杨磊的精神力融入进苏樱的识海之中。

　　将自己的精神力进入别人的识海之中，这是一种非常危险的举动，一旦有所闪失的话，那就可能让两人都陷入万劫不复的境界，轻则精神力受损，重则意识消失，变成傻子。

　　“师姐，师姐，你在哪里？”

　　杨磊发现苏樱的识海之中，十分平静，根本没有什么波动，这一点，让杨磊纳闷不已，识海之中这么平静，这和之前苏樱的反应似乎不相符合，之前苏樱的反应是那么的强烈，现在识海却是平静如水，根本没有丝毫波澜，这太没道理了。

　　情况这样反常，这让杨磊不由提高了警惕，整个人变得小心了起来，杨磊可不想在阴沟里翻船。

　　杨磊的精神力极其强大，所以虽然不是在自己的识海之中，其限制也不大。

　　一阵搜查之后，杨磊发现了一丝端倪，在不远处，发现了一处黑暗之力，鬼力。这鬼力形成了一个空间，看到这里，杨磊知道，自己找到原因了。

　　苏樱反应强烈，而识海之中却是那么平静，便是因为这鬼力形成的未知空间所引起的。

　　苏樱的意识便是在这鬼力形成的空间之中了。

　　杨磊想起了自己和苏樱之前遇到苏耀之时，那诡异的天鬼领域，而这鬼力的空间，与那天鬼空间是何其相似，恐怕苏樱的情况与苏耀有着脱不开的联系。

　　自己要救醒苏樱就要打破这鬼力空间才行。



　　第五百七十九章 万兽奔腾

　　天刀一式。

　　杨磊手中的凝起一柄长刀，和风隐刀一摸一样。

　　爆喝一声，手中的长刀化作了一道耀眼的刀芒，瞬间轰击在那鬼力包裹的奇异空间。

　　咔嚓，一阵布帛撕裂的声音响起。

　　“师姐。”看到了苏樱的身影之后，杨磊忙一个闪身来到了她身边，此时苏樱脸色惨白，显然受了不轻的伤害，而面前一男子，人不人鬼不鬼的样子，不是苏耀还是谁，“师姐，你没事吧？”

　　一道真气输入苏樱的背后，为其疗伤。

　　“师弟，你怎么来了？”看着杨磊苏樱脸上露出了一丝笑容。

　　“是你，又是你，我要杀了你。”苏耀看到杨磊，整个人顿时变得狰狞无比，“你又来破坏我的好事，我要杀了你，将你碎尸万段。”苏耀疯狂的喊着，飘起来的头发，四散而起，眼中闪烁着红芒，朝着杨磊冲了过来。

　　杨磊看着朝着自己冲过来的苏耀的身影，心中冷笑，一点也没有把他放在眼中，在现实中，他都没有能够奈何自己，现在他不过是一缕意识，一丝精神力而已，对自己根本构不成威胁，自己本身的修为虽然弱，不过是七星炼罡，但自己的精神力，那可是实打实的仙人层次。

　　“小心。”看到苏耀朝着杨磊扑了过去，而且一副疯狂的样子，苏樱担心不已，喊道。

　　“师姐不必担心，看我如何收拾他。”杨磊手中长刀紧握，眼睛一眯，看着苏耀快要到眼前了，眼睛猛地一睁，一道厉芒闪过，手中长刀猛然一挥，一道紫色霞光闪耀在刀身之上，化作一道长长的刀芒，朝着苏耀的身影劈了过去。

　　看着这迎面而来的紫色刀芒，苏耀脸色大变，想要躲闪，但却来不及了。

　　甚至都来不及呼喊，刀芒就没入了他的身体，接着整个人，便化作了两团黑色烟雾，接着消散于无形。

　　“不自量力。”看着苏耀的身形消失之后，杨磊手中的长刀也消失于无形，转而对一边的苏樱道，“师姐，好了，这家伙被解决了，我们也该出去了。”

　　苏樱点了点头，眼神闪烁，很感激的说道：“师弟，你又救了我一次。”

　　“师姐何必言谢，这本就是我该做的事情，再说了，这件事情便是由我引起的，是我连累了师姐你，师姐不怪我就好了。”杨磊道。

　　出了苏樱的识海不多久，苏樱就睁开了眼睛，看着杨磊道：“师弟，谢谢你，如果不是你的话，我可能就醒不过来了。”

　　“不是说了吗，这还都是我引起的，师姐你不责怪我的话就好了。”杨磊摇头道。

　　……

　　……

　　第三层发生了这样的意外，所以让苏樱变得小心起来，杨磊也是一样。

　　即便是这看起来十分容易的前面几层，也可能会有危险。所以谨慎一些，是必须的。

　　接下来的几层，一路上都是毫无风险，一路上基本上没有遇到什么困难，但就是因为这样，两人才觉得有些不对劲，第三层是意外，但也可能是师尊苏研故意安排的，以苏研的能力，怎么可能看不出来，苏耀在苏樱识海之中动了手脚？但她却没有解决，也没有给出一点提示，这就可以证明，那是苏研故意留下来的，是给苏樱和自己的磨练，所以在第三层之后，这几层，一直那么风平浪静，反倒是让杨磊和苏樱有些不安了。

　　一般说来，平静之后，往往就是暴风雨。

　　很快，两人就踏入了第九层，自第三层开始，也就仅仅是在第七层的时候，稍稍费了一点力气。

　　一踏入第九层，杨磊就感觉到了一股压抑的气息。

　　不错，就是压抑，这股压抑的气息，让杨磊感觉有些不对劲。

　　“师姐，这里，我们要小心一点，似乎不那么寻常，估计这一层，会有危险发生。”杨磊看着一边的苏樱说道。

　　“我也感觉到了，这试炼洞的第九层，对应的是五气朝元的层次，我之前来闯试炼洞的时候，进入第五层，可没有这样的事情，我想，应该是师尊为了磨练我们而设下的特殊试炼，所以，我们还要小心一点，不要让师尊失望才好。”苏樱点了点头说道。

　　“嗯。”看着眼前平静的草原，明朗的天空，杨磊眉头微微皱起。

　　这里十分平静，但气氛却是越来越压抑。

　　“在以前要通过这一层，就是击杀草原狼狮王，那草原狼狮王是六道轮回巅峰的妖兽，而且身边还有数千只草原狼狮，因而即便是五气朝元巅峰境界的武者，甚至是六道轮回的武者，也很少能够通过，但这次，这草原上，没有一只草原狼狮，所以，这一次，我们恐怕是有麻烦了，不知道师尊给我们的考验是什么，但我想，应该不是那么容易。”苏樱看着远处一望无际的平原说道。

　　“轰隆，轰隆……”

　　一阵强烈的声响从远处传来，原本平静的草原上，瞬间出现了一道烟尘，那烟尘拖着长长的尾巴，随着风，瞬间将视线所在范围掩盖。

　　看着这情况，杨磊大惊，恐怕麻烦了，能够搞出这么大的动静的东西，肯定非同一般。

　　真实鹰眼开启。

　　远处一群群草原狼狮正在狂奔，数量之多，足足有数十万之多，而且看它们的表情，都是惊恐，好像是在逃命一般。

　　而且这其中不仅仅是草原狼狮，还有其他动物，其他妖兽。

　　脚下的地面不断震动，好似地震了一般。

　　万马奔腾的场面，杨磊不是没有见过，那个场面看起来，是多么壮阔，是多么的宏伟，气势奔腾。

　　但看到眼前的场面，杨磊觉得那万马奔腾之势，和这个比起来，不及万一，不堪一提。

　　为什么，如此之多的妖兽，都在疯狂的奔走，而且都好像是遇到了什么恐怖的东西，都在疯狂的逃命？

　　不解，但杨磊知道，答案，便是在这群疯狂奔腾的妖兽身后，一定是有什么恐怖的东西在追赶它们，所以，才会让它们不要命的狂奔。



　　第五百八十章 巨兽

　　真实鹰眼全力施展，看到的情况，让杨磊惊愕不已，追逐在它们后面的居然是一群浑身血色的小兽，这群小兽的外形颇为特别，尤其是嘴角那长长地獠牙，让人最是感到怕人。

　　一个鉴定术过去。

　　那是一种叫做嗜血獠的妖兽。

　　嗜血獠是一种恐怖的妖兽，实力相当于八卦凝神巅峰，不仅仅是速度奇快，更让人担心的不是这个，而是它们的智慧，团结能力，甚至它们还会阵法。

　　看着那嗜血獠疯狂追逐，杨磊还是有些好奇，这嗜血獠虽然恐怖，但如此之多的妖兽，总不至于被区区一千余嗜血獠追逐得如此狼狈，这其中肯定还有其他的事情。

　　估计这也就是通过这一层考验的关键之所在了。

　　“师弟，我们怎么办？”看着这奔腾而来的数十万妖兽，苏樱呆愣了一下，回过神来，看着杨磊问道，对于眼前的情况，苏樱吃惊了，即便是在闯第十六层的时候，也没有遇到过这样的事情，而眼前不过是第九层而已，这样的气势，这么恐怖，如果是自己一个人的话，苏樱自己可是完全没有把握能够通过这一关。

　　看着这数十万狂奔的妖兽，杨磊真是杀个痛快，那样的话，会让自己积累更多的元气值，就可以让自己修为提升了。

　　如今，杨磊在这试炼洞之中，经历了前八层，这前面八层所获得的元气值虽然不多，但也让杨磊从七星炼罡一阶，步入到了七星炼罡二阶的层次，如果要是能够击杀这数十万妖兽的话，那么自己的等级估摸着都能够突破七星炼罡的境界，进入八卦凝神层次了，即便是不能，也足以让自己达到七星炼罡巅峰层次。

　　但看了看在一旁的苏樱，杨磊又犹豫了，毕竟自己不是一个人，还有苏樱，她虽然修为达到了九极造化的层次，而且还有仙器在手，但这里可是足足有数十万妖兽，而且还有未知的危险存在，如果要是因为自己一己之私，让她陷入险境的话，那自己就罪过大了，指不定还会被师尊苏研给剥皮抽筋。

　　“我们先看看再说，毕竟我们现在都还没有弄清楚情况，正所谓知己知彼方能百战百胜，什么都不知道的情况下，如果贸然行动，那吃亏的肯定就是我们了。”杨磊说着拉起了苏樱的手，背后双翼伸展开来，整个人飞向天空，这双翼自己已经很久没有使用过了，如今倒是起到了关键的作用。

　　“吼吼……”

　　在杨磊和苏樱两人飞上了天空之后，一声巨大的咆哮在两人耳中响起，有如惊雷一般，让杨磊吓了一跳，差点没掉下来。

　　看向远处，杨磊和苏樱两人不由相视一眼，均是看到了对方眼中的恐怖。

　　那妖兽身躯庞大，足有十数米之高，那长长地獠牙，让人不寒而栗，巨大的眼珠，闪烁着寒光，这只巨兽通体血红。

　　嗜血獠，这是嗜血獠之中的王者，不，应该是嗜血獠之中的皇者了，这只嗜血獠的实力绝对是恐怖的，难怪，这些妖兽都不要命的狂奔了，对上那些小嗜血獠还有一线生机，但面对这巨大的家伙，根本就没有一丝生存的可能。

　　所以只能够逃跑，本能的逃跑，这样或许还有一丝生机。

　　看到这个情况，杨磊和苏樱不由苦笑，这大家伙的实力恐怖，绝对是非常恐怖的。

　　“吼……”

　　又是一声长啸，这一次杨磊早有防备，全身真气鼓起，防护着两人，不然还真会被震落下去。

　　这挑战似乎也太难了一点，从这恐怖的吼叫声之中，杨磊就感觉到了这巨兽的强悍，而自己的鉴定术居然是鉴定失败，那就意味着这巨兽的实力，在天仙之上，估计已经达到了玄仙的地步。

　　而这嗜血獠是极其聪明的妖兽，而且这家伙的实力，还达到了玄仙甚至更高的层次，如此便可知，这巨大的家伙，实力是多么强悍，多么恐怖了。

　　“走。”杨磊看到这情况，知道不是对手，所以必须要先做好准备，想好对策才是，如果要是这样直接对上去的话，那简直与找死无异，虽然说，在这试炼洞之中，被击杀，也只是试炼失败，被打出试炼洞而已，不过杨磊可不是那么容易认输之人，而且，自己连区区第九层都过不去，那也就太丢人了。

　　杨磊全速前进，其方向自然不会与这一群妖兽奔跑的方向相一致。

　　很快杨磊就将这数十万妖兽抛在了身后，直到看不到这数十万妖兽的身影之后，杨磊才停了下来，落在地上，将苏樱放了下来，长长地舒了口气之后，杨磊服下一枚疗伤丹，恢复自己消耗的真气和精神力。

　　“师弟，你没事吧？”看着杨磊疲惫的样子，苏樱关心的问道，经过这么多事情之后，苏樱完全将杨磊当成是自己的依靠了，要是杨磊出了什么事情的话，她真不知道该怎么做了。

　　“没事，我没事，师姐你不用担心，只不过是消耗有点大而已，恢复一下就没事了。”杨磊摇了摇头道。

　　十分钟之后，杨磊恢复了过来。

　　看着苏樱那绝美的脸庞，道：“师姐，我想，这次，我们的目标就是那只巨兽了，那是一头嗜血獠，实力非同小可，恐怕已经达到了玄仙境界了，即使没有，估计也差不了多少，所以，这一次，要对付它，可不是那么容易的事情。”

　　“那……那现在我们该怎么办？”听到杨磊说着这巨兽，居然达到了玄仙境界，苏樱就有些慌了，玄仙境界啊，自己不过才是九极造化而已，天劫都没有度过，即便是遇到了天仙境界的家伙，也只有逃跑的份，现在来了更加恐怖的，达到了玄仙境界的，这还怎么打，根本就没有任何的机会取胜。

　　“所以，我们必须要从长计议，想个万全的对策才是，这估计是师尊安排下来的，既然这是对我们的考验，肯定还是有机会的，如果一点机会也没有的话，那师尊也不会将这家伙安排出来，让我们挑战了。”杨磊见苏樱如此，便安慰道。

　　苏樱一想，杨磊说得不错，如果要是一点机会都没有，那么这样的试炼也就没有任何意义了。

　　“不过这家伙的确是恐怖，如果我们想要对付这畜生的话，就必须要找到它的弱点，不然根本没有可能击杀它。”杨磊说到这里，眉头紧紧地皱起，光凭借自己和苏樱的实力，要对付它，肯定要找到关键所在，不然硬碰硬，简直就是找死。

　　阵法？这倒是一个不错的选择，自己知道的阵法不少，自己曾经布置过九龙困仙大阵，如果自己布置这个阵法的话，还是可以起到一定效果的，这是其一，但九龙困仙大阵，只能够困住它，以自己的实力，要想利用九龙困仙大阵击杀它，这不太现实，而且能不能将那家伙引入阵法之中都是个问题，这家伙的本体是嗜血獠，而且还是一头成了精的嗜血獠，其智力比起人类修炼者，那是一点都不弱，甚至是有过之而无不及。

　　不过有总比没有的好，布置这九龙困仙大阵需要一些时间，所以，杨磊打算先布置好这九龙困仙大阵之后，再想其他。

　　看了看四周，这里的环境，不太适合布置九龙困仙大阵，对于这样的阵法来说，要想达到最大的威力，那么就需要天时地利乃至是人和。

　　而且其中地利这一项是最为关键的。

　　自己当初在梦幻世界，自己的皇宫布置九龙困仙大阵，那便是占尽了天时地利人和，那样自己布置起来，才是那么轻松。

　　因为那是在皇城，皇城处于龙脉之上，而且自己作为一国之君，占据了整个天下的龙气，环绕自身，这便是人和，至于天时，杨磊可是记得，那时候正是二月二龙抬头，这是天时。

　　天时地利人和，这样三样结合起来，自己布置阵法自然要容易得多，几乎可以说，这位自己省去了大半的力气，如果要是没有那三点的话，当时自己虽然可以勉强布置出九龙困仙大阵，但也要累个半死，不知道要多久才能够恢复，就更不要说对敌了。

　　现在的情况，自己天时地利都不占据有利地位，人和还好说，三缺其二，自己如若是强行布置的话，虽然也可以做到，但效果肯定不会那么好的，如此，能不能困住，就不得而知了。

　　所以必须要谨慎，因而，在这里布置九龙困仙大阵，绝对是不行的，自己必须要寻找一处龙脉布置才可以。

　　“师弟，要不我们出去吧？”想了想，苏樱道。

　　“不可，如果我们就这样出去的话，那怎么面对师尊？”杨磊想也没多想就直接拒绝道。

　　“那……那师弟，你还有办法对付那头嗜血獠吗？”苏樱道。

　　“一定有办法的，我们现在去寻找一处龙脉。”杨磊起身，对苏樱说道。



　　第五百八十一章 黄金虎

　　两人一路前行，可不敢往回走，虽然杨磊知道，之前路过的地方有一处龙脉，但太危险了，万一要是遇上那家伙的话，那可就麻烦了，之前，之所以没有被那家伙追赶，便是因为那大家伙的注意力在那数十万妖兽身上，没有注意到自己和苏樱，现在如果要是回去的话，那就不一定了。

　　所以，那一处龙脉，如果不是万不得已的情况，自己绝对不会冒险前去。

　　“师弟，前面好像有一处龙脉啊。”苏樱指着不远处的一座小山头，转身对杨磊道。

　　顺着苏樱的手指看去，杨磊摇了摇头道：“这龙脉，太弱了，虽然有龙气，但不足以用来布置九龙困仙大阵。”

　　“师弟，我们都找了这么多地方了，你到底要找什么样的龙脉？”苏樱道。

　　“九龙困仙大阵，顾名思义，那边需要九条龙脉，也就是寻找的地方，如果要是有九龙环绕之势的话，那就是最佳地点了。”杨磊道，“因为那嗜血獠巨兽，实在是太强大了，要想困住它，九龙困仙大阵是我知道的最合适的阵法，而布置这个阵法，需要龙脉，九龙环绕的龙脉，那是最好不过，威力可以达到最大，如果要是能够寻找到这样一处地方的话，我就有九成把握可以对付那家伙。”

　　“真的？”苏樱闻言一喜，道。

　　“自然是真的，师弟什么时候说过谎话了？”杨磊笑道。

　　“那可不一定。”苏樱轻声嘟囔道，“以前，我又不认识你。”

　　杨磊翻了翻白眼，装作没有听见，嘴里道：“所以，我们现在首要的目的就是寻找一处合适的龙脉，如果能够找到这么一处龙脉的话，那么我们的试炼也就等于完成了一半了。”

　　“可，可现在的问题是，我们能不能够找到这样一处龙脉，如果找不到的话，那么我们又该怎么办才好？”苏樱看着杨磊，语气十分认真，这可是个问题，要寻找那么一处龙脉，可不是那么容易的事情。

　　“如果真是那样的话，我就只能够使出最后一招了。”杨磊想了想道。

　　“最后一招？师弟还有什么办法么？”苏樱闻言有些吃惊，顿时问道。

　　杨磊却是微笑，摇了摇头道：“佛曰，不可说，不可说。”

　　“师弟，你就告诉人家嘛。”苏樱闻言抓着杨磊的胳膊，摇晃着，娇声道。

　　“不行，说出来就不灵了。”杨磊道。

　　“为什么？难道这其中有什么见不得人的秘密不成？”苏樱道。

　　“师姐，我们还是快点寻找龙脉吧。”杨磊道。

　　“不说就算了，谁稀罕。”见杨磊死都不肯说，苏樱没有办法，撅着小嘴，一脸不高兴的走在前面。

　　女人啊，看着苏樱这样子，杨磊觉得可爱，但有觉得有些无奈，女人是一种难以捉摸的动物，往往会因为一点小事就斤斤计较。

　　此时苏樱已经走远了，杨磊忙跟上去，可不想让她出什么事。

　　“嗷呜……”

　　突然传来一声吼叫，这让杨磊大吃已经，听到这么一声吼啸，如果是平时的话，那还好，但现在那十有八九可能是麻烦事情了，这可不是什么好兆头，听这声音，这家伙应该不是太强，但也不弱，估计也有八卦凝神巅峰的修为。

　　杨磊开启真实鹰眼查看了一下，远处是一处盆地。

　　那盆地居然环绕了九条不大的山岭，杨磊大喜过望，这是一处绝佳妙地。

　　九龙环绕之势，这不正是吗？

　　拿出盆地虽然不大，但灵气浓郁，龙气成型，树木郁郁葱葱，长得比其他地方要高大多了，而且都散发着淡淡的灵性。

　　杨磊知道，这是龙气孕育的结果。

　　而那吼啸声，便是从其中传出来的，这吼啸之声，应该是老虎一类的妖兽。

　　不知道为什么会吼叫，而这吼叫声似乎有些威胁和警告的味道，让杨磊有些意外，自己和苏樱还没有进入那里，隔着这么远，也能够听得到么？杨磊眉头微微一皱，这恐怕不是，估计是有其他的妖兽进入了那盆地之中，所以才引起那么一声吼啸。

　　“走，我们过去，那里是我们要找的目的地，一处绝佳的布置九龙困仙大阵的地方，不过我们要在那里布阵，恐怕还有些麻烦。”杨磊道。

　　“刚刚的声音好像是黄金虎的叫声。”苏樱道。

　　“黄金虎？”

　　“黄金虎是一种强大的妖兽，最强的黄金虎几乎能够与九劫散仙对抗。”苏樱解释道，“强大无比，成年的黄金虎，也都能够与天仙级别的强者对抗，听这声音，这头黄金虎还没有成年，但其实力也不容小觑，估计在八卦凝神巅峰，真正的战斗力应该达到了九极造化的地步。”

　　“黄金虎这么厉害？”杨磊看着苏樱道。

　　“嗯，很多人都想抓一头黄金虎为宠物，如果要是能够抓到这头黄金虎的话并收归己用的话，那师弟你的实力绝对会提升一个档次，到时候在我们苏家的比武较技大赛上，师弟就有很大把握胜出了。”苏樱道。

　　杨磊摇了摇头，对于苏家的比武较技，杨磊不敢兴起，再者说，自己也不是苏家的人，去了没有什么好处，反而会引起别人的注意，给自己带来许多的麻烦，这可不是杨磊自己想要的，而且这黄金虎虽然厉害，但自己也不需要，自己已经有了白素贞，也有了焚火和小狼了，因此也就没有必要了，虽然他们的实力都还弱，但等自己实力提升之后，要让他们再进一层，让他们成为仙兽，并不是什么难事。

　　“黄金虎，我不需要，不过可以抓来给师姐，我想师姐要是有了黄金虎为宠物的话，一定可以在比武较技之中大放异彩，到时候也让那些人心服口服。”杨磊知道，苏樱虽然是苏家的小公主，也是苏研的徒弟，地位超然，但也有很多人不服的，毕竟苏家是一个超级大家族，并不是铁板一块，还是有许多不同的声音的，不过苏樱爷爷是苏家的家主，也是苏家最强的一支。



　　第五百八十二章 轻易收拾

　　“走，我们过去看看，这黄金虎似乎遇到对手了。”杨磊通过真实鹰眼已经发现了黄金虎正在和一个家伙对峙，那家伙也浑身是花花绿绿的纹理，是一条蛇，尖尖的三角形脑袋，昂着脑袋，对黄金虎吐着性子。

　　这是一条毒蛇，一条变异的毒蛇，杨磊鉴定了，这是一条变异的绿花蛇，这种蛇原本最强也不过是相当于五气朝元的武者而已，而眼前这家伙居然达到了八卦凝神的层次，而且让八卦凝神巅峰的黄金虎都为之忌惮，可见这家伙十分不凡。

　　鉴定术也只是鉴定出这家伙是一条变异的绿花蛇而已，其他的信息都没有。

　　既然它能够以八卦凝神初期境界抗衡八卦凝神巅峰的黄金虎，可见这条蛇不是那么简单，引起它变异的原因，让杨磊非常好奇，如果能够找到这变异的根源，那估计对自己会有不小的帮助。

　　两人进入了盆地之后，两个对峙的家伙，瞬间将注意力转移到了杨磊两人身上，两个家伙都是敌视的眼神，看样子，这两个家伙居然想联手对付杨磊和苏樱。

　　见到这情况，杨磊不惊反喜，看着远处，哪里居然有一处拱起的小丘，细看之下，小丘边上有一处洞穴，洞穴散发出浓郁的灵气。

　　莫非这其中还有什么宝物不成？杨磊真实鹰眼扫视过去。

　　只是隐隐约约看到了一道金黄色的光芒，具体是什么东西，没有办法看清楚，不过尽管是这样，杨磊也可以猜测得出来，那一道金色光芒的东西，肯定不会是什么凡物，而眼前两个家伙争夺的很可能就是那东西了。

　　“师弟，和黄金虎对峙的蛇好丑，我们帮帮黄金虎吧？”苏樱这时候道。

　　看着苏樱的表情，杨磊不由苦笑，帮黄金虎，现在这两个家伙似乎是要联合起来了，对付自己两人了。

　　“吼……”此时黄金虎对着杨磊和苏樱吼叫了一声，似乎在警告一般，不远处的绿花蛇也发出嘶嘶的声音，吐着长长的性子，那巨大的脑袋，看起来尤其吓人。

　　苏樱被吓了一跳，躲在了杨磊身后。

　　“师弟，你快杀了那条蛇，好吓人。”

　　杨磊翻了翻白眼，以苏樱的实力来说，对付这条蛇，根本不难，但现在却是这样一幅模样，难道她怕蛇？

　　“嘶嘶……”

　　那绿花蛇叫了两声，居然对杨磊率先发动了攻击，动作十分迅疾，化作了一道绿色的影子，直射面门。

　　杨磊怒了，他妈的，老子都不先动手，你这小爬虫，居然敢先发起攻击，实在是不可饶恕了。

　　风隐刀瞬间出现在手中。

　　“风刀七杀，五杀合一。”

　　长刀晃动，漫天刀影，一刀刀劈向了急射而来绿花蛇。

　　“叮叮，叮叮……”

　　一连串的撞击声响起，那绿花蛇被击退，本以为这一招定然可以击杀这绿花蛇的，却没想到，这一连串的攻击，居然没有能够击杀它，意外，的确是意外，要知道自己如今即便只是施展出风刀七杀的五杀合一，那威力也非同凡响，一般八卦凝神武者，根本就挡不住。

　　而眼前这绿花蛇居然挡住了，似乎没有受到什么严重的伤害，击飞出去后，瞬间又朝着杨磊再次攻击了过来。

　　之前杨磊认为，这绿花蛇之所以能够与黄金虎抗衡，十之八九是因为它的毒素缘故，但从眼前的情况看来，不是那么简单，这家伙毒素不知如何，但就凭借着这两次攻击，这绿花蛇绝对强悍，有和黄金虎抗衡的实力。

　　杨磊怒了，这么一条小蛇，居然一而再再而三的挑衅自己，对付蛇类，杨磊不是一次两次了，就在百花宫之中，自己就遇到过两次，那蛇才真叫恐怖，和它们比起来，这绿花蛇提鞋都不配。

　　“风刀七杀，六杀合一。”

　　杨磊再次施展了风刀七杀，这次六杀合一，杨磊一风火为主，狂风席卷，火龙飞舞，朝着那绿花蛇摧枯拉朽般席卷而去，似乎要将那一片空间都撕裂。

　　这风刀七杀的六杀合一何其强悍，杨磊在四象归真层次就足以对付八卦凝神，甚至九极造化了，这绿花蛇虽然是变异品种，极其强悍，但如何抵挡得住。

　　瞬间就被淹没了。

　　这一次没有传来叮叮叮的撞击声音。

　　整个盆地几乎一半都受到了严重波及，四周树木花草，都变得凌乱不堪，好像是暴风雨席卷一半。

　　烟尘散去，地面上出现了一个巨大的深坑，大坑之中一条小蛇躺着，蛇身四周好几处被烧黑，留着墨绿色的液体，但那双眼睛却是带着怨恨一半盯着杨磊，让人不由心底发寒。

　　还没死？

　　杨磊瞪大了眼睛，这家伙恐怖，果然恐怖，这一击对于九极造化的强者来说，都是极其恐怖的，没想到这小小绿花蛇居然这样强悍。

　　“吼吼……”

　　正当杨磊打算补上一刀，将这小绿蛇彻底收拾掉的时候，耳边传来一声咆哮，一个金黄色的影子，朝着杨磊扑了过来，速度比起之前的绿花蛇一点也不慢。

　　“小心。”这时候苏樱喊道。

　　杨磊眉头微微一凝，小畜生，居然谈偷袭本少爷，真是找死。

　　一个回身，手中长刀好像是长了眼睛一般，一道绚丽的刀光，轰击在金色身影之上。

　　“彭……”

　　那金色的身影被反震出去，撞在一棵大树之上，树叶瞬间入下雨一般片片掉落。

　　黄金虎站定之后，再次怒吼一声，张开大嘴，朝着杨磊冲了过来，这一次速度更快，更凶猛。

　　杨磊怡然不惧，眼睛微微眯起。

　　心念一动，手中长刀瞬间消失，双手握拳。

　　而黄金虎在距离杨磊五米远的地方，张嘴一喷，一道金色的光球朝着杨磊激射过来，好似出膛的导弹一般，还拖着一道尾巴。

　　还有这招式，看起来威力不凡，杨磊可不打算硬接下来，虽然杨磊有把握接住，那样尝试，那是傻子的行为。

　　“一拳定江山。”

　　杨磊爆喝一声，猛地打出一拳，拳劲激起，四周空气都被撕裂开来，在拳风所到之处形成了一道真空地带，似乎连空间都为之撕裂开来。

　　只见一道黑色的影子，瞬间撞击在那金色的光球之上。

　　“彭……”

　　两道能量瞬间碰撞在一起，接着爆炸开来，气劲四散喷发，好似平静的湖面上被丢下一颗巨大的石头一般。

　　“腾腾腾……”

　　杨磊后退三步，才堪堪停下来，全身真气护体，将波及过来的气劲完全挡住。

　　而那黄金虎却是没有杨磊这么轻松了，杨磊这一拳可是打出了全身八成的力道，不仅仅是单纯的蛮力，而是加入了一丝力量法则在里面。

　　黄金虎被轰飞。

　　重重地跌落在远处的地面上。

　　金色毛发掉落了不少，此时黄金虎再也没有之前那般威武霸气，看起来好像是病怏怏的样子。

　　眼神也没有那么有神了，不过依旧有着那么一股不屈的倔强，对杨磊十分敌视。

　　杨磊暗暗吃惊，这黄金虎倒是蛮有志气的，被自己这么一拳，很显然受伤不轻，居然还敢对自己瞪眼。

　　“师弟，别杀它。”看着杨磊又握起了拳头，不远处的苏樱忙喊道。

　　杨磊笑了笑道：“师姐，你放心，我不会杀了它的，我还要将它变成你的宠物呢，怎么会杀了它呢。”

　　“师弟，你让我来收服它吧。”想了想苏樱道。

　　杨磊想了想，对苏樱道：“这样也好，不过师姐，你可要小心点，这家伙不好惹呢，不知道还有没有隐藏什么阴招。”

　　一般来说，所有的强大的妖兽，都是有自己的绝招的，杨磊可不认为之前那金色的光球就是黄金虎的绝招，那金色光球虽然厉害，但却不可能成为黄金很快这样强大种族的必杀技。

　　“放心吧，师弟，你去收拾那臭蛇，这黄金虎就由我来对付了，我一定会收服它的。”苏樱对于杨磊的话，没有放在心上，而是自信满满的道。

　　见苏樱这样，杨磊也没再多说。

　　“小心点。”

　　“嗯，师弟，你也小心。”苏樱点头，便来到了杨磊前面，一步步，朝着黄金虎走去。

　　杨磊转而将注意力放到了还在深坑之中的绿花蛇，此时那绿花蛇居然闭上了眼睛，杨磊翻了翻白眼，这小畜生难道还想装死不成？这对自己来说，可行不通。

　　这绿花蛇虽然被自己打伤，但杨磊清楚，这家伙是变异的，本身就是一种毒蛇，所以，这家伙身体强悍，但并不是它最厉害，最恐怖的地方，这家伙最强大的，最要命的应该是它的毒性，而现在这家伙一副装死的模样，估计是要等自己靠近之后，再给自己致命一击，十之八九就是依靠毒素。

　　杨磊冷笑，想要阴自己，太可笑了，不要说门，连窗户都没有。

　　一步步靠近绿花蛇，杨磊表面上十分放松，没有丝毫防备的样子，但心中却十分警惕，一旦绿花蛇有所异动，便一击致命。



　　第五百八十三章 让人意外的收服

　　当杨磊靠近它一米左右的时候，那绿花蛇，瞬间化作了一道绿箭，朝着杨磊迅速射了过来，嘴里也跟着喷出一道绿色的毒液。

　　“真是找死啊，早就等着你了，毒蛇果然是毒蛇，都是那么阴险狡诈的，怪不得毒蛇都是用来隐喻坏蛋的。”杨磊一刀挥出，一道刀光瞬间切断了它的脖子，蛇头飞出去老远，那毒液喷洒在石头上面，那坚硬的大理石瞬间便滋滋作响，居然被融化了。

　　好强的毒液，杨磊不由暗叹，如果要是被洒在身上的话，那可不是好事，自己肉身虽然强悍，但这毒液极强的腐蚀性，那可不是闹着玩的。

　　而这时候系统也响起了提示声。

　　“叮，恭喜玩家击杀八卦凝神三阶变异绿花蛇，获得元气值三十亿，获得兑换点，三千万。”

　　“叮，恭喜玩家获得毒龙珠。”

　　杨磊大喜，没想到居然有这样的惊喜，元气值虽然少，不足以让自己提升等级，不过获得的东西确是不凡，毒龙珠，这毒龙珠看来就是引起这家伙变异的根源了。

　　点击查看。

　　毒龙珠的属性便出现在系统之中。

　　毒龙珠：毒龙龙珠，毒龙既然被称为龙，那么其实力肯定是强大无比的，而且毒龙都是变异的龙族，比起一般的龙族更加强大，不过毒龙都是被龙族所厌弃的，而这毒龙便是其中一种。

　　毒龙极其强悍，身体有着龙族的强悍，更恐怖的是，毒龙毒液天下无双，这毒龙的毒液无药可解，要对付毒龙的毒液，就只有靠着自身，或者是获得毒龙的龙珠。

　　杨磊虽然得到过朱毒媚的本命毒珠，但朱毒媚的本命毒珠和这毒龙的龙珠，简直不是一个档次的。

　　想到朱毒媚，杨磊不由想起当时她将自己的本命毒珠给自己的时候。

　　这毒龙的龙珠给她最合适不过了，自己得了她的本命毒珠，还给她一颗毒龙龙珠也是应该的，到时候她的实力应该会有巨大的提升，只可惜，她没有龙族的血脉，如果要是她有龙族的血脉的话，说不定还会化作真龙，虽然是变异龙族，但也是强悍无比的。

　　将毒龙龙珠收起，杨磊将注意力放在了苏樱和黄金虎身上。

　　本来以为黄金虎会对苏樱不客气的，但眼前的情况，却是让杨磊瞪大了眼睛，迷惑不解。

　　此时苏樱正抚摸着黄金虎的脑袋，而黄金虎则是趴在地上，十分温顺的样子，苏樱这样抚摸它，为它梳理毛发，让它十分的享受。

　　这情况，让杨磊怎么也想不明白，苏樱的手段也太厉害了点吧，这黄金虎就这么被她给收服了，这才多长时间？自己击杀这绿花蛇不过是区区几十秒钟的事情，加上自己查看毒龙珠的属性，最多也就一分多钟，在这么短的时间内，苏樱就收服了黄金虎？这太不可思议了，要知道，这黄金虎一开始对自己和苏樱，那是十分仇视的，简直将自己和苏樱当成是不共戴天的仇敌一般。

　　既然已经出现了这样的情况，苏樱收服黄金虎，那这其中肯定是有什么特殊的情况发生，或者，苏樱有某种特殊的秘法，又或者是苏樱身上有某种法宝，除了这两种情况，杨磊也想不出是什么情况了。

　　但不论如何，这都是好事，如果让自己收服这黄金虎的话，还真不是一件容易的事情，黄金虎的脾气，杨磊可是清楚，这种高傲的物种，可不是那么容易收服的，都是属于宁死不从的那一种。

　　“师姐，你是怎么收服黄金虎的？”杨磊看着苏樱道。

　　“这个啊，很容易呢，没想到小金和我的养的花花一样，都喜欢吃雪鲤鱼呢。”苏樱欢喜的说道，“我就给小金吃了几条雪鲤鱼，她就认我为主了。”

　　杨磊闻言不由白眼直翻，这，这他妈也太扯了，自己费大力气将它收拾一顿，没想到苏樱只用三条雪鲤鱼就将这黄金虎给收服了，早知道的话，自己就不必要浪费力气了。

　　这都是命啊，杨磊不由感慨万千。

　　看到杨磊走近，黄金虎顿时睁开了眼睛，等着杨磊，咧着嘴，龇着牙，一副仇恨的样子，还带着丝丝害怕，丝丝警惕的眼神，仿佛如临大敌一般，不断的发出低吼声。

　　“小金，别怕，师弟不会伤害你的。”苏樱忙对黄金虎喊道。

　　听到主人的声音，黄金虎看了看杨磊，又看了看苏樱，安静了下来，不过对杨磊依然带着一丝警惕。

　　“师弟，你把刀收起来啦，小金都被你吓到了。”苏樱看着杨磊手中还提着一柄短刀，便道。

　　“哦，好，好，我马上就收起来。”这短刀是杨磊打算用来给绿花蛇剥皮的，绿花蛇的蛇皮因为毒龙珠的关系，十分强韧，收起来，可以好好利用，做出几件皮甲，那是完全没有问题的。

　　……

　　……

　　既然黄金虎被收服了，那毒蛇也被自己给宰了，现在就要看看，那洞穴之中到底藏匿着什么好东西了，这是杨磊最为期待的。

　　“师姐，我先进去，你在外面等着，如果没危险，我再叫你。”看着眼前这小小的入口，杨磊转身对苏樱说道。

　　“不，要进就一起进。”苏樱闻言摇头道，“我们是一起的。”

　　苏樱的语气是那么的坚定而不容反驳。

　　见苏樱如此，杨磊犹豫了下，还是点了点头，心道，既然苏樱一定要和自己一起进去，大不了自己多护着她一下就好，万一有事，就施展无敌守护，然后利用瞬息千里逃离。

　　“好吧，不过师姐，你要紧紧跟在我后面，千万不要离开我一米远的距离，不然我怕照顾不到你。”杨磊道。

　　“好的，师弟，你放心，我不会让你担心的，再说了，师姐我好歹也是九极造化的修为，即便不能帮你，但自保还是没有问题的。”苏樱说道。

　　“那好。”杨磊说完，便朝着前面走去，真实鹰眼早已开启，这里灵气浓郁，龙气更是不得了，比起皇城，比起自己的皇宫都要强很多。



　　第五百八十四章 真龙墓穴

　　两人进入了洞穴之中。

　　这洞穴的入口很小，但里面却是越来越大。

　　“嗖……”一黑色的小点，瞬间在眼前闪过。

　　“什么东西？”苏樱伸手一拍，将那东西拍落在地上，定睛一看，那是一只黑色的甲壳虫，看起来和天牛差不多，黑色如同黄蜂一般的身躯，两根触角长长的，好像是两条天线一般，背上许多白色和黄色的斑点。

　　尤其惹眼的便是前面的上腭。

　　“小心，不要被它咬了。”看到苏樱想要用手去捉拿，杨磊吓了一跳，忙阻止道。

　　“咔嚓。”

　　地上的一根木条，被那家伙咬断，接着晃了晃翅膀，再次飞了起来。

　　“好厉害。”看到那被小家伙咬了的木条，苏樱不禁后怕，那木条不是一般的木条，而是天星木，这种木材和那些百炼精钢都差不多，居然被它这么一下就咬断了，而且被咬断的地方还有些液体在不断的腐蚀。

　　毒液，这显然是一种毒液，而且是极其恐怖的毒液。

　　“那是什么东西？”

　　“不知道，大概应该是一种变异甲虫吧。”那小甲虫的速度太快了，杨磊都没有来得及鉴定，“我们要小心了，这些家伙很厉害，一只两只还好，要是遇到一群，那可就有大麻烦了。”

　　杨磊可不想遭遇上一大群的这些家伙，光看这毒性，都恐怖了，不过这里面肯定是有好东西的，才进入到这里，就已经看到了天星木，天星木可是好东西，即便是落在地上，被那家伙咬断的，带上了毒液的两段，杨磊也是小心翼翼的收了起来，或许会有帮助呢？

　　“唰唰。”

　　而这时候前面黑压压的一片，好似狂风一般，朝着杨磊两人席卷而来。

　　这让杨磊大骇，速度也太快了，真实鹰眼早已开启，看清楚前面的东西之后，杨磊吓了一大跳，这居然就是之前遇到的黑色甲虫。

　　这一片，加起来，估计足有数万之多。

　　让人毛骨悚然。

　　“怎么啦？”看到杨磊这样，苏樱不明所以，苏樱没有真实鹰眼，看不到前方发生的事情，但杨磊可是清楚看见了。

　　“我们快走。”杨磊也不多解释，拉起苏樱，便朝着一边的一条小通道挤了进去，挤进去之后，立马就将自己炼制的防护旗阵祭起。

　　“师弟，你这是做什么？”苏樱不明白杨磊为什么这样，他的做法让苏樱一头雾水，现在根本没有什么情况出现，而杨磊居然这样子紧张，好似如临大敌的样子，这让苏樱怎么不感到奇怪。

　　“来了。”杨磊没有直接回答，而是道。

　　此时苏樱也听到声音了。

　　“这是？”苏樱眼珠子瞪得圆圆的，此时她听到了声音了，而一瞬间，便出现了黑压压一群和之前一样的甲虫，看到眼前的情况，苏樱终于明白这是怎么回事了，终于知道杨磊为什么这样如临大敌了。

　　看着这黑压压的一片，苏樱面色惨白惨白的，如果杨磊没有及时动作的话，那其后果可想而知。

　　此时苏樱汗毛都竖了起来，担心这些家伙会攻击自己两人，如果是那样的话，自己和杨磊能够挡得住么？想到这里苏樱变得十分紧张，紧紧地抓住了杨磊的胳膊，手心直冒汗。

　　“不要担心，她们感觉不到我们的气息的。”杨磊布下阵旗之后，就使用了敛息符篆，这敛息符篆并不是什么厉害的符篆，不过可以隐匿气息，只要对方修为不是高出太多，就可以达到隐匿本身气息的效果，当然这也是有时间限制的，在不移动的情况下，可以隐匿气息一个小时，但如果要是移动的话，那么隐匿的时间就要小许多。

　　本来杨磊打算使用隐身符，那样效果更好，不过没有那么多时间了，等杨磊想到隐身符的时候，这些家伙已经出现了，所以只好使用敛息符篆了。

　　当然这个时候也还是可以的，于是杨磊拿出了几张隐身符递给了苏樱道：“师姐，如果你还担心的话，那就拿着这符篆，这是隐身符，可以让你在不使用真气的情况下隐身，让敌人无法发现，不过时间只有两个小时。”

　　“隐身符？”苏樱瞪大了眼睛。

　　杨磊点头：“这是我以前炼制的，有些鸡肋，不过是个逃命的好东西。”

　　“呼呼……”短短几秒钟，那些甲虫全部过去了，杨磊松了口气，这些家伙还真是让人担心害怕。

　　“好了，我们现在可以出去了。”杨磊拍了拍苏樱道。

　　“我们就走这边吧。”苏樱看了看原来的通道，有些犹豫，指了指眼前的这条小道。

　　杨磊闻言却是摇了摇头，之前杨磊就利用真实鹰眼查看过了，这根本就是一条死路，虽然看起来，里面还有路，但杨磊知道，这不过是障眼法，前面的去路根本没有多远，那是一条死胡同。

　　既然是死胡同，当然没有必要进去，而且那厉害还有机关。

　　“不，我们继续走之前的路。”

　　“为什么？那很危险，虽然我不知道那些变态的甲虫会这么多，而且都往外跑，但如果继续走这条路的话，会不会遇到更加厉害的家伙？”苏樱看着杨磊道。

　　这话说到点上了，杨磊也在担心，这甲虫，如果要对付的话，还是有办法，但也会很狼狈，而这些甲虫不可能无缘无故这么一大群，几乎可以说是举族迁移了，这样的情况发生，那么也就意味着它们原来所居住栖息的地方是受到了威胁，肯定是什么原因导致它们无法继续留在原来生存的地方，所以才会这样。

　　而这一种情况，也就意味着前面有着比起这些小甲虫更加可怕的东西，不知道是什么，但是可以预见，能让这些变态的小家伙恐惧，被破离开原本的生存家园的东西，可不是什么善茬。

　　“这个我不知道，但我们没有别的选择，如果想要知道里面到底有什么东西，有什么秘密的话。”杨磊对苏樱解释道，“而你想要走的这条小通道，我可以明确的告诉你，前面没有路，是一条死胡同，而且有机关陷阱，如果你不相信我的话，可以去看看。”

　　见杨磊这样肯定的语气，苏樱还是选择相信杨磊，毕竟从自己遇到他以来所发生的事情，知道杨磊这个师弟十分神奇，也十分厉害，总会有些出人意料的表现，之前就是如此。

　　“好吧，那就听你的。”苏樱道。

　　“嗯，那好，跟在我后面，小心点，这符篆你拿着。”杨磊又拿出了一些符篆，这是极速符，还有引雷符。

　　两种符篆都是不错的符篆，如果不是这情况特殊，杨磊还不会拿出来，毕竟这些符篆自己并没有制作出多少，加起来也就是十来张而已，现在给了苏樱就有好几张，自己所留下的也没有多少。

　　经过了之前的事情，两人变得更加小心了，杨磊的真实鹰眼一直开启，也不敢收掉，因为这里实在是太诡异了，可不想一个不小心就落了个万劫不复的地步。

　　不过这样，对于杨磊来说，消耗就有些大了，所以，冰心诀不断运转，玄元诀也是一样，如此一来自己想要使用隐身符就不可能了，倒是苏樱可以使用，不过见杨磊不用，苏樱也坚持不用。

　　速度比起之前慢了不少。

　　随着越来越深入，让杨磊和苏樱变得更加紧张了，这一路上居然发现了不少尸骨，对，就是尸骨，更让人吃惊的是，这里还有原来苏家弟子的，这一点苏樱很肯定，因为那尸骨腰间还挂着苏家的玉佩。

　　这就让人惊讶的，苏家的玉佩，死在这里的苏家弟子，这试炼洞是不会死人的，一旦被击杀，就会被送出去，只是会损耗一些精神力而已，这样修养一段时间又会恢复，而且在里面所获得的经验，那是最为宝贵的。

　　苏樱怀疑这是幻觉，不过杨磊心中清楚得很，这根本不是幻觉，因为一起幻象在自己的真实鹰眼之下都是会无所遁形的。

　　所以和苏樱不一样，杨磊心中十分警惕，也明白了，这一次恐怕和之前苏樱进到的试炼洞不一样，或许这才是真正的试炼洞，之前苏樱她们所进入的不过是一处假的试炼洞而已。

　　或者是这试炼洞发生了异变，当然也有可能是师尊苏研特意安排的，不过杨磊不相信苏研有这样的能耐，毕竟这试炼洞的后面三十层可是从未有人进入过其中，那么也就是说，没有人知道这试炼洞的真正秘密，即便是苏研也是如此。

　　当然这也是杨磊的怀疑和猜测而已，不过杨磊并没有把自己的这一猜测告诉苏樱，只是心中暗暗警惕。

　　看着这一路上的变化，里面龙气越来越强烈，不过死气也越来越浓，这里应该可以称之为是一个龙穴了，一个龙穴之中蕴含着浓郁的龙气，而又有死气，那么这里面很可能会是一个墓穴。

　　或许这是一条真龙的墓穴，那也说不定。



　　第五百八十五章 金色尸骸

　　至于能够看到的那淡淡的金黄色的东西，到底是什么，杨磊也一直没有弄明白，这一路所看到的，还是一个样，根本没有办法看得清晰。

　　不过杨磊有种预感，弄清楚这到底是什么，已经不远了。

　　“啊，蝎子。”

　　苏樱突然尖叫一声，整个人都跳到了杨磊身上。

　　顺着苏樱眼睛看去，一只金黄色的蝎子出现在眼前，那只蝎子让杨磊感到奇怪不已，还从来没有看到过金黄色的蝎子，而且那蝎子的背上居然有条纹路十分特别，呈现出淡淡的龙形。

　　不仅仅是这样，这只蝎子还散发出一股淡淡的龙气，杨磊是修炼过真龙诀的人，对于龙气比起一般人要敏感得多，所以这蝎子身上所散发出的龙气，自然是瞒不过杨磊。

　　蝎子身上有龙气，这倒是件稀罕事，如果是蛇身上出现龙气，倒还好，一只蝎子，这龙气是怎么来的？

　　一个鉴定术过去。

　　龙蝎：吸收龙血而产生变异，使其拥有龙的气息，通体金黄，可变身，变身后力大无穷，无毒。

　　无毒，倒是稀奇了，这家伙是没有毒性的，蝎子，没有毒的蝎子，倒是一件稀罕事了，这家伙没有毒，但是却会变身，不知道变身之后会是怎么一种情况。

　　不过杨磊并不想和这家伙干上一架，犯不着，只要它不挑衅自己的话，杨磊并不打算动手。

　　“好了，没事，我们走。”杨磊拍了拍苏樱，“这没什么好怕的，而且这蝎子并没有毒性。”

　　“那……那我们快点走。”苏樱道。

　　看着她的表现，让杨磊很无语，这个师姐，一个小魔女，居然还会怕蝎子，倒是奇了，至少在杨磊知道的一些魔女性格的女孩子来说，都是喜欢恶作剧的，一般会利用这些东西去吓唬别人。

　　才走不远，杨磊发现了一具高大的尸骸，这具尸骸和之前见到的区别极大，这具尸骸的骨头居然是金黄色的，而且比起一般人要高大得多，看情况，这人生前足足有两米多将近三米。

　　这人虽然死了，但杨磊还是可以清楚的感觉到这人强大的气场，这人生前应该是一个绝顶高手，却是不知道为何死在这里。

　　在那人右手边上还留着一柄长刀。

　　杨磊慢慢走过去，查看了下，发现没有危险，这才捡起长刀。

　　长刀的形状很古朴霸气，刀柄上刻着古朴的花纹，杨磊并不认识，刀身微微弯曲，两边各有一条血槽，在接近刀柄的地方，刻着两个古老的文字，这两个字杨磊倒是认识。

　　那是“斩龙”二字。

　　看着这两个字，杨磊感觉到了一股凌厉的杀气，让杨磊不禁后退两步。

　　“好强的杀气。”

　　杨磊自己曾经面对过千军万马，在征战的时候，杀过的强敌无数，本身的杀气是极其恐怖的，而这刀身上的两个古字上所散发出的杀气，居然让杨磊自己都感觉到心惊，可见这杀气有多么强烈。

　　这样的杀气，杨磊只在虎魄刀身上感受过。

　　虎魄刀作为魔神蚩尤的武器，有这么强悍的杀气自然不足为其，虽然在杨磊手中，并不是最恐怖的时刻，但也不容小觑，而这柄斩龙居然有这么强烈的杀气，那么这柄刀肯定不凡，其主人也不是一般人，估计死在他手中的强者不知道有多少。

　　从刀名上，还有眼前的情况来看，这人估计真的是想来屠龙的，不过可惜的是，不知为何死在这里，也许是死在了他想要对付的那条真龙手下，但不管怎么说，这位强者是值得人尊敬的，最起码勇气可嘉，说不定，他曾经真的屠过龙呢？

　　“斩龙，好大口气呢？”在一边的苏樱，看到了杨磊手中长刀刀身上的两个古字，满是不屑的道。

　　这话一出，杨磊便感觉刀身瞬间迸发出恐怖的杀气，这杀气针对的是苏樱。

　　苏樱虽然是九极造化的强者，但这杀气太恐怖了，即便是天仙修为也扛不住，立马变得脸色惨白。

　　杨磊见势不妙，忙将苏樱护在身后，这样的杀气虽然厉害，但杨磊毕竟是虎魄刀的主人，曾经经历过虎魄刀那样恐怖杀气的洗礼，在有防备的情况之下，这样的杀气，还是扛得住的。

　　“师姐，慎言。”

　　“我……不就是一柄刀吗，居然欺负我，师弟，你帮我收拾这柄破刀。”苏樱被杨磊护在身后，恢复了脸色，顿时怒道。

　　杨磊闻言哭笑不得，这叫什么事，女人真是不讲理，明明是她自己惹的祸，自己的不对。

　　“好了师姐，一柄刀而已，不要和它计较，而且这也是你的错，这斩龙刀的确不凡，这位前辈应该也是一位名动一时的超级高手，不知道怎么陨落在这里，既然遇到了，那我们还是将这前辈安葬了吧。”杨磊想了想道。

　　话音刚落，斩龙刀上便发出一阵强烈的光芒，有如金色的太阳一般耀眼。

　　杨磊忙将苏樱护在身后，警惕的看着眼前所发生的情况，一手拿着符篆，一手握着刀，一旦有情况发生，就立即动手。

　　当那金色光芒渐渐缓和之后，杨磊这才看清楚。

　　原来那金色光芒竟然是一个人影，而这人影十分高大威猛，和一边的金色尸骸相去无几，身上散发出无边的霸气，俾睨天下，仿佛天地唯我独尊一般，让人为之震慑。

　　“年轻人，你不要害怕。”那人影见杨磊和苏樱如临大敌的样子，轻和的说道，“我不会伤害你们的。”

　　“您难道就是斩龙刀的主人，边上的这位前辈？”见那人没有敌意，没有杀机，杨磊心中松了口气，但也没有放松警惕，嘴里问道。

　　“不错，本尊就是。”那人影看着自己的尸骸，重重地叹了口气。

　　“不知前辈如何称呼？”杨磊看着人影道。杨磊知道这人影是一缕残魂，对于这位前辈，杨磊还是佩服的，仅仅只剩下一缕残魂了，居然还这么厉害，杨磊自己都没有把握可以胜过他，可见这人生前多么的强大，最起码也是大罗金仙的修为。



　　第五百八十六章 龙魂珠

　　“本尊有过许多名字，大多都不记得了，不过在我进入这龙穴之前有一个名字，被人称作刀尊曲奇。”那人影道。

　　“曲奇？前辈居然是刀尊曲奇？”杨磊没觉得有什么，但苏樱却是瞪大了眼睛，不可思议的看着对方道，“前辈你真是刀尊曲奇？一万年前的天下第一高手刀尊曲奇？”

　　“什么天下第一高手。”听到苏樱提起这个，曲奇不由苦笑，满是苦涩，“我曲奇虽然算得上一号人物，但天下第一高手，这名声不过是众人太爱罢了，如果真是天下第一高手的话，就不会落到如今这地步了。”

　　“这……前辈怎么会落到如此下场？难道是遭人暗算不成？”苏樱这才想起曲奇如今的下场，一代刀尊居然沦落到如此地步，只余下一缕残魂，这样的结局让人难以置信了。

　　“遭人暗算？”曲奇摇了摇头，“不，不是，虽然我曲奇不济，但也不至于遭人暗算，不过是我自不量力，才落得如此下场。”

　　自不量力？杨磊和苏樱都愣了，从曲奇的尸骸看来，他的修为绝对是恐怖的，而且在一万年前被称作是天下第一高手，这样的人，没有几分实力，怎么可能被称作是天下第一高手？既然能够被称作是天下第一高手，那么他绝对不会是徒有虚名，不然早就被人打死了。

　　而他说自己是不自量力落得如此下场，看来这其中必有隐情，估计和自己想要查询的东西有关。

　　“这里是苏家的试炼洞，不知前辈是因何原因来到此地，并陨落于此？”杨磊梳理了一下自己的思绪，便问道。

　　“苏家的试炼洞？”曲奇闻言一愣，道，“苏家的试炼洞我听说过，但我知道，这里并不是苏家的试炼洞，而是钟山龙穴之中，距离苏家足有数十万里之遥，怎么可能是苏家试炼洞之中？”

　　“钟山龙穴？这不可能。”苏樱闻言呼道，“钟山距离我苏家太远，而且是传说中无极大陆三大凶地之一，里面危机重重，一旦进入九死一生。”

　　“这的确是钟山龙穴，钟山龙穴之中藏着一条真龙，一条成年的真龙，我曲奇自认为是天下第一，凭借着手中的宝刀胜过无数对手，斩杀无数敌人，而手中宝刀叫做斩龙，但却是从未斩杀过真龙，这是我唯一遗憾的事情，总盼望有一天能够找到一条真龙，并将其斩杀，无愧于斩龙之名。”说到这里，曲奇抚摸着自己的宝刀，眼睛望向远处，仿佛在回忆往日的辉煌，“因此在传出钟山龙穴之中有真龙存在的时候，我便自信满满的踏上了千万钟山龙穴的路途，当然这一路不止是我一人，伴随着我的，还有一些绝世高手，他们的实力虽然不如我，但也都是无极大陆一等一的强者，其中就有你苏家的高手。”

　　“前辈，如果你所说的是事实的话，那就奇怪了，我们的确是进入了苏家的试炼洞，是我们师尊苏研送我们进来的，而现在又怎么会来到了钟山龙穴之中？这似乎也太奇怪了一点吧？”杨磊看着曲奇，对于曲奇的话，杨磊倒是没有多少怀疑，如果他要想对付自己和苏樱，倒也不是不可能的事情，这样一个超级高手，即便是一缕残魂，也是极其恐怖的。

　　“苏研那小丫头？”曲奇闻言道。

　　“前辈认识我师尊？”苏樱见曲奇如此不由问道。

　　曲奇闻言点了点头，露出了一丝淡淡的笑容，道：“认识，当初我见过她的时候，她的修为比起你们还要弱，只是六道轮回的境界，不知道她现在达到什么地步了？”

　　“师尊在十年前通过了试炼洞的第三十层，具体达到了什么地步，我们也不清楚。”苏樱解释道。

　　“三十层？苏研小丫头居然通过了苏家试炼洞的第三十层？”曲奇惊讶的看着苏樱，有些不敢相信，“没想到才万年不到苏丫头就已经达到这样的地步了。”曲奇有些感慨的说道，当初他就发现苏研资质非凡，将来的成就肯定不会简单，甚至超过自己不过是时间问题，没想到才短短万年不到，就已经达到了这样的地步。

　　“嗯。”

　　“前辈可否告知晚辈这洞穴之中的事情，那散发着淡淡金色光芒的东西到底是什么？”杨磊问道。

　　“你能看到？”曲奇闻言吃惊的看着杨磊。

　　“什么散发着金色光芒的东西？师弟，你怎么不告诉我？”苏樱却是一脸迷惑，根本不清楚杨磊在说什么。

　　“抱歉，因为我也不敢确定，所以也就没有细说，再者，即便说出来，也弄不出个所以然来。”杨磊略微有些歉意的看着苏樱道。

　　“你真的能够看到那淡淡的金色光芒的东西存在？”曲奇再次看着杨磊，声音变得有些大，带着兴奋之色问道。

　　杨磊不明白曲奇为什么会这么激动，但还是点了点头：“是的，我的确能够看到那散发着淡淡金色光芒的东西，也正是那东西，才勾起了我的好奇心，让我想要进这里一探究竟。不知道前辈是否可以告知晚辈，那到底是什么东西？”

　　“你能够看得清楚那东西，看来这是天意，天意如此。”曲奇没有回答杨磊的话，而是喃喃自语道。

　　杨磊和苏樱相互看了一眼，都是看到对方眼中的迷惑之色，不明白曲奇为什么会这样激动，而心中更好奇的是，到底那散发着金色光芒的东西到底是什么？是仙器法宝？还是什么其他的稀世宝物？

　　“前辈，前辈？”

　　“啊……不好意思，太激动了。”曲奇回过神来，看着两人望着自己，不好意思的笑了笑道。

　　“不知前辈为何如此激动？那东西到底是什么？”杨磊看着曲奇再次问道，对于杨磊来说，那东西虽然不知道是什么，但可以肯定的是，绝对不简单，不比一般仙器，不，应该不比绝品仙器来得差，甚至可能更加宝贵。

　　“那东西，那是一件了不得的东西，是修炼者做梦都想要得到的东西，即便是大罗金仙也是一样，一旦得到那东西的承认，就可以衍生龙魂。”曲奇解释道。

　　“衍生龙魂？”苏樱不由瞪大了眼睛，“难道是？”

　　“不错。”曲奇点了点头，“就是那东西。”

　　“是什么？”杨磊却是不清楚，看着苏樱问道。

　　“是龙魂珠。”苏樱解释道。

　　“龙魂珠？”杨磊倒是纳闷了，这龙珠，杨磊倒是清楚，那龙珠是龙族一生精华所在，也是龙族的力量源泉，而这龙魂珠到底又是什么？和龙珠又有什么区别？这是杨磊好奇的。

　　“这龙魂珠是五爪金龙的龙魂所化，一旦得到了龙魂珠的认可，便可以在自身演化出龙魂，等到龙魂和自身魂魄融合在一起，便可以化身真龙。”苏樱解释说道，“五爪金龙，那可是龙族之中的皇者，成年的五爪金龙，其实力相当于准圣境界，据说最强大的金龙，也就是九爪金龙，是可以抗衡天道的存在。”

　　“这么厉害？”金龙杨磊自然是知道的，在所知的神话之中，龙，是十分强大的存在，而杨磊所知的最强大的龙族，便是洪荒祖龙了，那才是真正的九爪金龙，是洪荒早期强大的存在，几乎可以抗衡圣人，而且当时龙族之中准圣巅峰大圆满的龙族不少，大罗金仙多如牛毛，但因为当时龙族、凤族还有麒麟三族为了争夺资源，不断争斗，最终三族走向了衰落，而龙族也从此一蹶不振。

　　“不错，如果真要能够得到龙魂珠的话，那么我相信师弟你不用多久就可以成为堪比师尊的超级强者。”苏樱道。

　　“要得到龙魂珠的承认，那可不容易。”这时候曲奇摇头道，“首先，必须要有真龙血脉，只有存在真龙血脉的人，才有资格得到龙魂珠的承认。”

　　“真龙血脉？”

　　“不错，不过你没有问题，你既然能够看到龙魂珠的存在，那就证明你体内拥有真龙之血，不过具体你体内的真龙血脉到底达到了什么程度，就不得而知了，不过可以告诉你的是，如果你体内的真龙血脉越是浓郁，那么你得到龙魂珠承认的可能也就越高，反之则是越低。”曲奇解释道。

　　“如何才能分辨真龙血脉的到底达到什么程度？”想了想杨磊道，对于这个杨磊倒是十分好奇。

　　“这个我也不清楚。”曲奇道。

　　“那么要怎么才能够得到龙魂珠的承认呢？”杨磊又道。

　　“如果你真龙血脉有了，那么下一步就简单了，只要你滴一滴血到龙魂珠上面，激发龙魂，然后就是龙魂对你的考验了，如果你能够通过龙魂对你的考验的话，那么你就成为龙魂珠的主人，得到了龙魂珠的承认，这样龙魂珠就会演化出龙魂，然后和你的魂魄融合，让你演化出真龙之体。”



　　第五百八十七章 龙尸

　　“不过这龙魂考验，那可是九死一生，难之又难，自古以来能够得到龙魂珠承认的人，少之又少，一百个里面也就仅仅只有一两个得到承认的，而那些失败的，都没有逃脱一死，所以，即便你有真龙血脉，也遇到龙魂珠，要想认主，必须谨慎。”曲奇道，“当然你也可以等，等到你实力达到了一定的层次，甚至超越龙魂珠之时，那龙魂珠对你也就没有威胁了。”

　　杨磊闻言不由翻了翻白眼，开什么玩笑，自己如果达到了那个层次，还需要这什么龙魂珠么？

　　不过话又说回来，对于杨磊来说，这龙魂珠还真没有太大的吸引力，这东西充其量，也就是可以为自己提供一些炼器的材料而已，自己等级提升靠的不是这个，而是靠打怪升级，所以龙魂珠，要不要都无所谓。

　　本来杨磊以为这东西会是一样仙器之类的，可以对付那巨兽，让自己通过这层试炼的法宝，但现在清楚，这是龙魂珠而已，对于帮助自己通过这一层试炼，似乎没有什么帮助。

　　不过这也出现了一个更加让人迷惑的问题，那就是自己现在到底还在不在试炼洞之中，如果是，那这里怎么会有刀尊曲奇的存在，刀尊曲奇是死在钟山龙穴之中的，他说这里是钟山龙穴？如果不是试炼洞的话，那就麻烦了，自己要怎么立开这里，回到试炼洞之中？

　　“难道前辈就是因为龙魂珠认主失败才导致现在的情况？”苏樱道。

　　曲奇摇了摇头，“不，并不是这样，这点我还是知道的，我自己并没有真龙血脉，当然不可能冒险去尝试融合龙魂珠。”

　　“那又是什么导致前辈沦落至此？”杨磊现在想知道的是，这里到底有什么危险，为什么曲奇这样一个超级强者会陨落在这里，难道真的是有龙族存在的缘故么？如果是这样的话，那可不是见好玩的事情，如果要想打龙魂珠的主意，估计与找死无异。

　　“我之前不是说过吗，我来此地的原因就是要与那真龙一战，我要屠龙，证了那斩龙刀的名，以了却我心中的遗憾，从而破开虚空，进入仙界。”曲奇解释道，“本来以我的实力，早就可以破开虚空，进入仙界的，但心有遗憾，所以迟迟不愿飞升上界，因为我知道，如果不能够解除心中的遗憾，那么一旦进入更高层次，会对我的修行造成很大麻烦，甚至可能止步不前。”

　　杨磊闻言顿时感到无语，估计曲奇是钻进牛角尖了。

　　“成也斩龙，败也斩龙。”

　　“成也斩龙，败也斩龙，好，这句话说得好啊，如果不是靠着斩龙，我也许就不会获得那天下第一高手的虚名，没有这天下第一高手的虚名，我就不会去屠龙，那也就不会落到今日这样的地步。”此时的曲奇似乎陷入了癫狂一般，“可惜，可惜，我明白的太迟了，太迟了啊。”

　　“前辈，前辈。”看到这个情况，杨磊倒是吓了一跳，这家伙该不会是走火入魔了吧，如果是这样，那就麻烦了，对于杨磊来说，曲奇走火入魔绝对不是什么好事，当然，如果要是他把他自己所知道的这龙穴之中的事情一五一十全部都告诉自己之后，走火入魔那也没问题，但是现在，他还没有把这龙穴之中的事情告诉自己，就此走火入魔的话，那岂不是浪费了大好的信息资源了。

　　“见笑了，让你们见笑了。”曲奇毕竟是曲奇，是那个万年前的天下以第一高手，怎么可能那么容易入魔，被杨磊这么一喊，便很快恢复了清明，而杨磊和苏樱看到曲奇没事，两人相视一眼，双双松了口气。

　　“前辈，可否告知关于这龙穴之中那真龙的事情？”杨磊问道。

　　“其实，你们不问，我也会告诉你们的。”曲奇笑了笑道，“不过你们不用担心，将我逼到这地步的那条真龙已经不在此地了，所以你们可以放心。”

　　“前辈，难道那条龙已经死了？这里的龙魂珠就是那条真龙所化？”苏樱不禁问道。

　　“不错，那条真龙的确已经死去，而龙魂珠便是那真龙的龙魂所化。”曲奇道。

　　“前辈可真厉害。”苏樱道。

　　曲奇闻言摇头：“这可不是我的功劳，那真龙实力强悍无比，即便是大罗金仙巅峰强者也不可能做到。”

　　“那……前辈，那真龙又是如何陨落的？”

　　“那条真龙在这之前就已经是身受重伤，如果不是受伤，我们当时根本就连进入龙穴的机会都没有。”想起当时的情况，曲奇就感觉到自己的渺小，当时的自己真是太狂妄，太自大了。

　　“那条真龙这么厉害，受了重伤，还能够将你们击杀？”苏樱道。

　　“不错，那条真龙实力非常恐怖，如果不是那条真龙已经达到了生命的尽头的话，恐怕我今天就不会留下这一缕残魂和你们见面了。”说到这里曲奇感慨万千，那真龙才是真正的强大，自己在他面前就和一只蝼蚁差不多。

　　“既然真龙已经死了，那我们岂不是可以获得这其中的宝物了？”苏樱眼睛发亮，“那真龙的尸体可是浑身是宝啊。”

　　真龙尸体，那是绝对不会腐烂的，不说区区万年，即便是十万年，百万年也不会腐烂，除非是有特殊情况。而龙尸，的的确确全身是宝，不要说龙魂珠，就是一片龙鳞那也不得了，那就跟不要说龙筋，龙骨，龙角，龙爪，龙牙，等等这些东西了，总而言之，这龙全身上下浑身都是宝，炼丹炼器，都是极其上乘的好东西，所以，不仅仅是苏樱，就连杨磊自己都是眼睛贼亮贼亮的。

　　看到杨磊和苏樱的表情，曲奇倒是不觉得这有什么，一条龙的尸体是多么的宝贵，他自然清楚，就算是自己知道，那也会是这样的表情，甚至有过之而无不及。

　　“龙尸，你们就不要想了。”曲奇道。

　　“为什么？”苏樱道，“难道龙尸已经被人给取走了不成？”



　　第五百八十八章 一缕真灵

　　“是，但也不是。”曲奇道。

　　是又不是，这话说的，是就是，不是就不是，居然吊人胃口。不过，这话是不能够说出来的，只能够藏在心底。

　　“前辈这话怎么说？”杨磊看着他道。

　　“那一具龙尸的精华凝聚成为龙魂珠之后，龙尸便被一条黄金蟒蛇给吞吃了，让那条黄金蟒蛇修为大增，原本不过是八卦凝神的黄金蟒蛇在短短数百年的时间就已经达到了一个不可思议的境界，现在虽然还不能与大罗金仙境界的强者抗衡，但如今却是足以击杀金仙后期的强者了。”曲奇解释道。

　　“龙尸被黄金蟒蛇给吞噬了？”苏樱闻言满是可惜的样子。

　　“黄金蟒蛇，现在也在这龙穴之中？”杨磊关心的可是这个，如果这黄金蟒蛇还在的话，那么自己岂不是就等于闯进了它的地盘之中了，这可不是什么好事，之前那巨兽，就已经让自己头痛不已了，现在又来一条黄金巨蟒而且还是一条修为达到了金仙层次的巨蟒。

　　这简直是脱离了虎穴，又进了龙潭，危险总是伴随着自己。

　　曲奇闻言点了点头：“不错，这黄金巨蟒的确就在这里。”

　　“啊……那……那我们还是快点离开吧。”苏樱闻言道。

　　一听这极其恐怖的黄金巨蟒居然还在这里，苏樱就着急了，这黄金巨蟒修为相当于金仙，自己两人连天仙境界的武者都难以对付，更何况是遇到金仙层次的家伙，如果要是和它们对上，简直是与找死无异。

　　看着杨磊和苏樱脸上着急的表情，曲奇忙道：“你们不用担心，如今黄金巨蟒正陷入了休眠之中，每个一年半载是不可能醒来的，所以大可放心。”

　　“陷入休眠之中。”听到这里，苏樱眼神一亮。

　　这黄金巨蟒吞噬了龙尸，让它产生了巨大的变化，一条原本十分普通的巨蟒变成了一条拥有真龙之血的黄金巨蟒，不，现在估计已经化作蛟龙了，这家伙虽然不如真龙，但如果能够杀了它的话，那么收获也绝对不会小。

　　见苏樱这表情，曲奇哪里不明白她的心思，道：“你们可不要打那家伙的主意，虽然它陷入了休眠之中，但如果你们一旦要进入它的地盘，露出一丝杀意的话，它就会苏醒，现在的你们势力还太弱，根本就不足以对付它，如果是你们师尊苏研来了，那还差不多。”

　　杨磊道：“放心吧，前辈，我们不会自不量力的。”杨磊虽然也有些心动，如果要是杀了那家伙的话，那么自己的实力，会有一个巨大的提升，不说突破九极造化达到天仙境界，但是达到九极造化层次，那是肯定可以的。不过杨磊也知道，要击杀那黄金巨蟒太难，几乎是没有可能，即便那家伙还处于休眠之中。

　　自己和它的等级实力差距太大了，即便是自己有全能修炼系统，有天刀一式，有大造化之手这样逆天的功法。

　　“你们知道就好，我不希望你们走了我的老路。”曲奇道。

　　“那这么说来，我们这一次是会空手而归了，既然那黄金巨蟒在其中，我们根本就没有可能深入，而且就算是进入其中，也得不到什么好东西了啊。”苏樱这个时候说道。

　　“那倒不是，真龙毕竟是真龙，又怎么可能没有仙器法宝呢？”曲奇这时候摇了摇头说道，“修为如此强悍的真龙，它们寿命极长，所拥有的财富绝对是惊人的，所以如果你们要是能够得到那条真龙所遗留下来的财富的话，那么实力绝对会提升几个层次，甚至你们师尊苏研丫头也会因为你们得到巨大的好处。”

　　“是吗？”苏樱听到这里，眼睛又亮了。

　　看得杨磊直呼，这丫头还是个财迷，而且还是个大大的财迷。

　　“是的，不过要想得到这龙的财富，那也不是那么容易的事情。”曲奇又道。

　　这不是废话么，要是那么容易就得到了，早就被人拿走了，哪里轮得到我们，杨磊心说。

　　“因为那条黄金巨蟒的缘故？”杨磊道。

　　“这是其中一个原因。”曲奇道。

　　“还有什么原因？前辈你就直说了，不要绕弯子，吊人胃口了。”苏樱想不明白，这里难道还有其他的强大的妖兽或者魔兽之类的守着。

　　“年轻人就是性急。”曲奇看了苏樱一眼道，“这样可不好，修行一途最忌讳的便是毛毛躁躁了，要能够静得下来。”

　　“前辈……”苏樱不干了，拉长了声音看着曲奇道。

　　“好，好，我不说了，不说了还不成，不过话有说回来，这是为了你好……”

　　杨磊闻言不由白眼直翻，这家伙还真有做唐僧的潜质，啰啰嗦嗦的，嘴里叫着不说了，还要扯出一大堆废话，这让人很无语。

　　“这有一个原因，便是要想得到这批宝藏，那就必须要破除那条龙所设下的禁制，一般人想要破除那禁制根本不可能，即便是大罗金仙的强者，而唯一能够破除禁制的，便是有缘人，我估计应该是龙族居多，当然如果拥有真龙血脉的话，那或许可以会得到认可。”曲奇道。

　　曲奇说的不无道理。

　　“这样，我们得到那那条龙宝藏的可能性也不大啊？”苏樱道。

　　“当然，如果要是那么容易得到的话，还轮得到你们么？在这几千年时间之中，我也见过不少人进入到这里，也找到了那真龙遗留下来的宝藏，不过没有一个人真正的成功过。”

　　没有一个人成功过？那是肯定的，如果要是有人成功了，这宝藏就不会留在这里了。

　　“前辈，既然你说，没有一个人曾经成功过，那么他们的结果如何？”这是杨磊关心的问题，此时杨磊看向曲奇的眼神，有了一丝怀疑，这曲奇为什么总希望自己获得好处。

　　难道他真就那么无私么？这个值得怀疑。

　　“结果如何，这还需要我说吗？”

　　“……”

　　“那你还让我们去？”苏樱虽然有些财迷，但在关系到性命安全的时候，还是不会马虎的。

　　“如果你们不去的话，我自然也不会强求，我不过是给你们建议而已，因为杨磊你可以看得到龙魂珠的存在，在这里都能够感觉得到龙魂珠的存在，而且你还拥有真龙血脉，所以，我认为你有很大机会可以得到那批财富。”曲奇道。

　　“曲奇前辈，我敬你是前辈，可你却是这样，蛊惑我们，我怀疑你有什么阴谋？”苏樱这个时候瞪着曲奇，对他有些不满了，“或者说，你对我们有什么企图？”

　　曲奇闻言苦笑：“如果说，我对你们有企图的话，这点我承认。”

　　“承认就好，哼，我苏樱可不是那么好欺骗的。”苏樱见曲奇承认，便是有些得意洋洋的说道。

　　杨磊看着曲奇，他到底想要什么？

　　“说吧，你到底打的是什么主意？”苏樱又道。

　　“其实……其实，我知道那条龙的财富中有一样东西，叫做造化珠，我想要的就是那造化珠。”曲奇看着杨磊两人道。

　　“造化珠？”苏樱道，“造化珠是什么东西？”

　　杨磊也不知道造化珠是什么东西，有什么效果，不过从这名字看来，造化珠可不是什么凡物，想了想，杨磊觉得这造化珠应该是可以帮助曲奇重生，或者是转世重修，或者是恢复修为这一类的东西，但如果这造化珠要是能够让人重生的话，那条龙，估计早已经使用了，所以这个不太可能。

　　转世重修，这当然也一样。

　　这么一分析，造化珠是什么东西，有什么作用，还真是难以猜测出来。

　　“这造化珠是一件后天灵宝。”

　　“后天灵宝？”杨磊吃惊的看着曲奇，后天灵宝在这个世界，这个位面绝对是稀罕物。

　　“不错，我们所知道的仙器有下品仙器，中品仙器，上品仙器和绝品仙器，而绝品仙器之上还有后天法宝，而后天法宝又分为后天灵宝和后天至宝。”曲奇看着杨磊和苏樱解释说道。

　　“这个晚辈有所耳闻。”其实杨磊自己不仅仅知道后天灵宝，还知道先天灵宝，先天至宝，甚至还知道混沌灵宝和混沌至宝，不仅仅如此，自己还有先天灵宝崆峒印。

　　“这造化珠是一件了不得的后天灵宝，比起一般后天至宝丝毫不差。”曲奇眼神闪烁，嘴里说道。

　　“这造化珠有什么用途？”不管这造化珠有什么用途，但杨磊知道，这效果十之八九是可以帮助曲奇再次获得生命，或者相似的效果。

　　“这造化珠乃是夺天地之造化的宝物，如果有了造化珠，我便可以以这一缕残魂转世重生。”曲奇语气激动的说道。

　　“前辈，恕我直言，既然这造化珠可以帮助一个人转世重生，那为何那条龙，他不使用造化珠转世重生呢？”杨磊看着曲奇问道。

　　“不是他不想转世重生，而是他根本无法做到，因为利用造化珠转世重生需要一缕真灵存在于灵魂之中，而他的真灵早已在之前就被打散了，而我还留下了自己的一缕真灵。”曲奇说道。



　　第五百八十九章 龙笛

　　“什么是真灵？”杨磊和苏樱都不懂，便问道。

　　“所谓真灵便是三魂七魄之中命魂凝聚起来的真魂之力，一旦度过天劫，成就天仙，那就会凝聚真魂之力了，真灵是调动全身精神力的关键，凝聚出真灵之后，比起没有凝聚真灵之前，对于精神力和灵魂之力的掌控，有着天壤之别。”曲奇说道，“如果那条真龙没有被人打散真灵的话，怎么会落到如此地步，不过那条龙的敌人也太强大了，居然能够将其真灵打散。”

　　“这条死去的真龙到底叫做什么名字？是什么来历？不知前辈可知？”对于这条五爪金龙，杨磊是十分好奇，这么强大的一条真龙，居然落得如此下场，其对手何其强大，即便是仙界，那应该也是为数不多的超级强者，一方霸主，而且龙族强悍，五爪金龙作为龙族之中的皇者，敢对五爪金龙动手的，那肯定不简单，杀掉一头五爪金龙，那就意味着和整个龙族作对，龙族虽然自从三族大战之后，就已经没落了，但却也不容小觑，即便是圣人，也不敢对龙族如何。

　　“我只知道他叫做敖坤。”曲奇道，“其他的就不清楚了。”

　　“敖坤？”这倒是与之相合，姓敖，杨磊记忆中的龙族，比如四海龙王，都是姓敖的。

　　不过四海龙族，修为并不强大，而且四海龙族算不得是真正的龙族，只能够算是伪龙。当然这不过是杨磊自己的猜测而已，如果四海龙族真那么厉害的话，那就不会在封神，还有西游之中被那么欺负了。

　　“不错，这是那条五爪金龙在死的时候喊出来的，应该没错。”曲奇道。

　　“不知道前辈是否还知道其他的信息？”杨磊又道。

　　曲奇摇了摇头，道：“我了解的不多，毕竟我只是一缕残魂而已。”

　　这就是他的悲哀了，当时眼睁睁看着那五爪金龙的尸体被一条小小的蟒蛇给吞噬，当时曲奇的心都在滴血，如果要是自己当时能够得到龙尸的话，那么自己就不会是这副摸样了，虽然灵魂受损严重，但有了龙尸的帮助，自己却也能够快些恢复，龙尸浑身是宝，其中龙髓对于凝实灵魂有极大帮助。

　　“可惜。”杨磊叹了口气。

　　“可惜什么？”曲奇倒是有些诧异的看着杨磊。

　　“没什么。”杨磊笑了笑道，“前辈想要那造化珠，那么我们要如何才能够得到造化珠？那可不是一件容易的事情，如果前辈没有一个稳妥的办法的话，那么我们也就只好放弃了，毕竟宝物虽好，但要有命去用才行。”

　　虽然要获得造化珠很危险，但杨磊知道，这还是有可能的，如果曲奇说的是真的话，他应该还有办法可以做到，所以杨磊用带激将的语气说道。

　　“当然，如果没有办法，那我也就不会将说出来了。”曲奇笑了笑道。

　　“什么办法？”苏樱这个时候插嘴说道。

　　“黄金巨蟒。”曲奇顿了顿吐出了四个字。

　　杨磊眼神一凝，看着曲奇，这个玩笑似乎开得有些大，利用那条巨蟒，是那么容易的吗？太不现实了，自己和苏樱修为都太弱了，连天仙境界都没有达到，要想打那条巨蟒的主意，太难了。

　　“前辈，你这是在开玩笑吧？黄金巨蟒多么强大，我们怎么可能利用得了那黄金巨蟒？”杨磊道。

　　“那黄金巨蟒吞噬了龙尸，实力强大了不少，如今已经达到了金仙后期，很快就要达到金仙大圆满层次，战力强悍无比，但也不是没有弱点。”曲奇微微一笑，对杨磊和苏樱说道。

　　“怎么说？”杨磊看着曲奇，这老狐狸，还真保不准有什么好办法，这也说不定。

　　“就是这个东西。”这时候曲奇拿出了一样东西，一根笛子，一根骨笛，这骨笛样式和一般的笛子有些区别，比起竹笛来说，要短上许多，和杨磊之前所见到过的，驯兽师所使用的骨笛差不多，但是要大上些许，笛子上，有淡淡的龙气。

　　“笛子？这有用吗？”苏樱好奇的看着曲奇手中的笛子，“就这么一根骨笛，难道就能够让那条巨蟒去攻击那五爪金龙所留下来的禁制？”

　　杨磊可不认为这个会成功，如果他要是真有这个能耐的话，早就已经成功了，何必等到现在。

　　“你们可不要小看它，这可不是一般的骨笛，这是一枚龙笛，是利用真龙的脊骨所炼制出来的。”曲奇看着杨磊和苏樱有些诧异的表情，便解释了起来，“虽然对于真龙没有什么太大的作用，但是对于那些蛇类有着极强的效果。”

　　“你是说，让我们利用这龙笛驱使这黄金巨蟒？”杨磊看着曲奇道。

　　“不错。”

　　“好啊，好啊，我来试试。”苏樱叫道。

　　而杨磊却是看着曲奇，对于这龙笛的效果，杨磊已然持怀疑态度。

　　“前辈完全有把握？”

　　“不。”曲奇摇头，这龙笛是他在进入这龙穴之前所得到的，虽然使用过一次，没有成功，不过曲奇却也找出了龙笛不能够使用的原因，“谁都不能够保证万全的把握。”

　　“前辈难道不能够自己使用吗？”

　　“不行，我没有真身，而且只剩下个一缕残魂了，根本没有办法做到，但杨磊你不一样，使用龙笛需要三个条件，其一便是要有真身，其二，要有强悍的精神力。而我这两点都做不到，我只是一缕残魂，没有真身，其二，我的精神力虽然不错，但毕竟只是一缕残魂了，再强大也不会强到哪里去。还有一个，也是最重要的一个，要有真龙血脉。”

　　杨磊闻言那叫一个无语，什么都需要真龙血脉，这太扯了点。

　　“这三个条件，缺一不可。”

　　“既然他都这么说了，试一试也无妨。”杨磊打好了主意，一旦发生什么，自己就开启无敌守护，然后利用瞬息千里离开这里。

　　杨磊细细打量了下手中的龙笛之后，才道：“这家伙怎么使用？”



　　第五百九十章 大战前奏

　　“很简单，你滴血认主，那样的话，你就能够获得这龙笛的使用方法了，小子你快点，我们没有多少时间，我感觉那家伙快要苏醒了。”这时候曲奇催促道。

　　“你不是说，那家伙要等一年半载才会苏醒的吗，怎么会现在就苏醒了？”杨磊一边拿着龙笛滴入一滴血，一边对曲奇说道。

　　“我怎么知道，估计是那家伙感觉到了你们的气息了。”曲奇说道。

　　当杨磊的血滴入了龙笛之中后，那龙笛便发出一阵金色光芒，接着杨磊便感觉自己脑海之中多了些信息。

　　“叮，恭喜玩家获得龙笛。”

　　“叮，恭喜玩家获得控蛇之法。”

　　成功了，控蛇之法，这个名字倒是十分贴切。

　　“学会了，这果然可以控制蛇类。”杨磊道。

　　“好，既然成功了，那我们就趁着那家伙现在还没有苏醒，赶紧动手，一旦那家伙苏醒了，我们就没有那么容易控制它了。”曲奇语气急促的说道。

　　“不行。”突然杨磊摇头说道，“前辈，要控制那家伙，我恐怕是做不到，你说，那条蛇的修为相当于金仙后期，而我现在不过是七星炼罡境界而已，等级差距实在是太大了。”

　　“你可以的，虽然你不过是七星炼罡的修为，但我感觉得到，你的精神力极其强大，堪比玄仙境界，所以，我们还是有机会的，毕竟现在那家伙还处于休眠之中，并没有醒来，这是我们唯一的机会，一旦失去这个机会，那么要想得到那宝藏，不知道何年何月去了。”曲奇不甘心就这样放弃，对杨磊道。

　　“不行，哼，既然师弟说没有把握，那我们就不去，反正我们也不是非要那龙族宝藏。”苏樱说道，“你不要太自私了，为了自己，居然要我们冒着性命危险去帮你。”

　　“你们……哎……”曲奇看着两人的表情，不由失落不已，也对，他们还年轻没有必要冒着性命危险去帮助自己，“你说得对，是我自私了，你们还这样年轻，如果要是在这里发生意外的话，那就太不值得了。”

　　“其实……其实这也不是没有可能。”而这个时候杨磊又道。

　　“不，没有机会的，一旦我们进入那家伙的地盘，可能一开始有我帮你们隐匿气息，它还不会苏醒，但是，一旦你对其使用龙笛企图控制它的话，那么它瞬间就会苏醒的，所以成功的几率太小，不足百分之一。”曲奇看着杨磊道，“你们都是苏丫头的弟子，而且资质都这么好，如果要是你们有事，我如何面对苏丫头？”

　　“是啊，师弟，太危险了，我们还是不要冒险了。”苏樱拉了拉杨磊的胳膊道。

　　“不，师姐，前辈，我是说真的，我们还是有希望的。”杨磊看着两人，语气十分认真的说道。

　　“怎么会，那黄金蟒蛇可是抗衡金仙的存在，它的防御极强，鳞甲覆盖着，刀枪不入，如果没有玄仙层次的攻击，我们根本就没有办法伤到它。”苏樱道。

　　“不错，苏樱说得对，那黄金巨蟒防御极强，你们根本没有办法伤害到它的，等你们以后修为提升之后再来吧，或者让你们的师尊苏研，她才可以收拾这畜生。”曲奇道。

　　见两人都不相信自己，杨磊有些哭笑不得，自己说真话，都没有人听，看着两人，语气十分认真的说道：“我说的是真的，不骗你们，我真想到了一个办法，这办法不仅仅可以让我们对付黄金巨蟒，还可以帮助我们收拾之前遇到的那头嗜血獠巨兽。”

　　“嗜血獠巨兽？什么嗜血獠巨兽？”曲奇不知道外面的事情，听杨磊这么说，不由问道。

　　“嗜血獠巨兽，就是我们在进入这之前所遇到的一只强大的妖兽，是一头变异的嗜血獠妖兽，它的实力极其恐怖，估计比起这黄金巨蟒只强不弱，而且那家伙有着极强的智力，我们之所以进来，便是为了寻找能够对付那嗜血獠巨兽的办法。”杨磊将自己和苏樱在之前遇到的事情和曲奇说了一遍。

　　“嗜血獠，这东西居然还没有灭绝？而且还有达到了金仙层次的嗜血獠巨兽？”杨磊这话让曲奇大吃一惊，嗜血獠，这东西，曲奇当时十分清楚，在那个时候，嗜血獠就是他们的死对头，当初进入这龙穴之前，就曾经和嗜血獠大战一场，那时候嗜血獠最强的也不过是玄仙而已，不过数量众多，而且速度极快，十分麻烦。

　　不过正是因为嗜血獠太过于聪明，让人恼火，所以当时曲奇几人便对嗜血獠展开了屠杀，当时嗜血獠几乎被杀绝了。

　　“不错，这点我可以确定，前辈也听说过嗜血獠？”杨磊道。

　　“嗜血獠比起一般妖兽都聪明，也正是因为如此，当初我们才对嗜血獠下了杀手，嗜血獠太聪明了，一旦达到天仙境界，比起一般人类还要聪明得多，所以，我们为了人类着想，才痛下杀手的。”曲奇解释道。

　　“前辈说的不错，那嗜血獠的确是太聪明了。”想起曲奇所说的话，那么人类估计就是嗜血獠的死敌了，如果要不是自己和苏樱跑得快，那嗜血獠注意力集中在那妖兽群上面的话，那么自己和苏樱，估计会很麻烦。

　　想想，杨磊都觉得有些侥幸。

　　“我们可以利用嗜血獠来对付黄金巨蟒，我想这黄金巨蟒的实力和那嗜血獠的实力相差不大，如果我们能够让这两个家伙打起来的话，那么我们就有机会了，一旦两败俱伤，我们便可以坐收渔利。”杨磊脸上挂着一丝笑容。

　　“这办法好是好，但我们要怎么才能够让这两个畜生打起来？要做到这一点，恐怕也不是那么容易的事情吧？”曲奇也想不明白，杨磊打的是什么主意，“难道你打算将嗜血獠引进来？这太危险了，不可行，根本不可行，如果那嗜血獠真如你所说，已经达到了金仙层次的话，那绝对是非常恐怖的，一只修为达到了金仙境界的嗜血獠，甚至比起这黄金巨蟒都要来的恐怖，所以，这个办法我不认为可行，还是等你们修为变得强大了，能够与金仙抗衡了，你们再来吧。”

　　“不，当然不是，我不会傻到自己去引诱嗜血獠巨兽，那家伙可是聪明得很，而且极其强大，如果去招惹它，几乎等于是去送死，我可不是个傻子。”杨磊笑了笑摇头说道。

　　“那你怎么让这两个家伙打起来？”苏樱问道。

　　“不能够将嗜血獠巨兽引过来，但我们可以将黄金巨蟒给引过去啊，所谓一山不容二虎，黄金巨蟒和嗜血獠巨兽，都是王者的存在，那个家伙之间能够容忍对方的存在么？显然是不可能的，只要我们能够将黄金巨蟒引出去的话，那就好办了，嗜血獠巨兽不好招惹，因为那家伙太过于聪明了，但黄金巨蟒不一样，这黄金巨蟒修为堪比金仙，也开启了灵智，但这黄金巨蟒的灵智和嗜血獠巨兽相比起来，差得太远了。”杨磊分析道。

　　“不错，杨磊你说得不错，这黄金巨蟒虽然开启了灵智，但它的智力并不是太高，如今不顾是相当于一个十来岁的小孩子而已，不过这家伙智力虽然只是相当于小孩子一样，但却极其危险，极其残暴，一旦敢于威胁它，引起它不满的东西，那就会死缠到底，至死方休。”曲奇道，“这家伙为了达到目的，会不惜一切代价去做的。”

　　“它的速度如何？”杨磊想了想问道。

　　“速度虽然比不上嗜血獠巨兽，但也差不了多少。”曲奇道。

　　这就让杨磊有些为难了，现在办法是有了，但这黄金巨蟒速度的问题，要如何才能够解决呢？极速符，自己虽然有极速符，但不知道能不能够比黄金巨蟒来得快，只要自己能够拖一段时间，将巨蟒引到那嗜血獠巨兽的地盘的话，那就大功告成了。

　　杨磊拿出一枚极速符，捏碎，然后全力动了几步，然后对曲奇道：“前辈，那巨蟒的速度，比起我这速度如何？”

　　看到杨磊的速度，曲奇惊讶一番，加快速度的符篆，这可比较稀罕，虽然自己之前修为强悍，堪比大罗金仙，但极速符这样的符篆，还是没有多少，可见这符篆多么珍贵。

　　“速度还差了些许，不过我这里有一套步法，如果你能够在短时间内学会的话，那么就没有什么问题了。”曲奇想了想道。

　　“步法，前辈有这样的步法么？”杨磊看着曲奇道，如果要是有一套可以让自己速度提升的步法的话，那就不必担心了。

　　“嗯，这套步法叫做追星步法，是一套极为上乘步法，不过要在短时间之内学会，太难了。”曲奇道。

　　“这个前辈不必担心，小子对自己的领悟力还是颇为自信的。”杨磊笑着说道。

　　“我这就传给你，希望你能够尽快学会。”曲奇抛出了一枚玉简，杨磊伸手接住，便开始学习。



　　第五百九十一章 黄金猪

　　“追星赶月。”杨磊轻喝一声，整个人化作一道轻烟，朝着前方奔去。

　　“速度好快。”苏樱看着杨磊的身影，道。

　　“厉害，果然厉害，居然在这么短的时间之内就将这追星步法学了个八层，太厉害了。”对于杨磊这样逆天的资质，曲奇是吃惊不已。

　　“前辈过奖了，如今学会了前辈这追星步法，晚辈有十足的把握可以将那黄金巨蟒引出去，引到那嗜血獠巨兽的地盘去。”杨磊停了下来，接着便拿出了几张符篆，这是隐身符，递给曲奇两张，剩下的给了苏樱，“前辈，这是隐身符，等下，我去吸引那黄金巨蟒，你们就利用隐身符藏在一边，这隐身符时间虽然不长，但却可以隐身，而且还能隐匿气息，让黄金巨蟒不能发现，那么它肯定就会追着我跑，到时候，你们就可以借机去查看那五爪金龙的宝藏。”

　　“隐身符？”杨磊让曲奇越来越吃惊了，之前是极速符，现在居然连隐身符都出来了，这隐身符可是比起极速符还要珍贵，还要稀少，没想到杨磊一拿就是好几张，太奢侈了。

　　“这隐身符我不需要，太珍贵了，那畜生虽然厉害，但却不能够看破我的存在，所以你不必担心我，隐身符给苏樱用就是了，我，就不必浪费了。”曲奇将符篆退还到了杨磊手中说道。

　　杨磊却笑道：“前辈不必如此，这隐身符前辈还是留下吧，说不定会有需要的时候。”

　　听杨磊这样说，曲奇犹豫了下，道：“既然你这样说，那我就不推辞了。”

　　这隐身符用处极大，对于曲奇来说，的确有可能会用到。

　　……

　　……

　　商量好了之后，杨磊便行动了。

　　根据曲奇的指点，杨磊朝着那黄金巨蟒所在的地方走去，很快便找到了其所在的位置。

　　那黄金巨蟒盘在一个巨大的石台之上，通体金黄，体积巨大，比起之前自己在百花宫之中遇到的那石蟒也小不了多少，而且因为是通体金黄，头上一个巨大的肉瘤，看起来更加威猛，更加让人震撼。

　　此时这黄金巨蟒正处于休眠之中，还打着呼噜。

　　这点让杨磊颇为无语，一条蛇，在休眠的时候居然还会打呼噜，这也太奇怪了，蛇类可是冷血动物，休眠的时候根本不会用鼻孔嘴巴呼吸，而是利用皮肤。

　　此时这条蛇居然打呼噜，这是不是有点不对劲？

　　真实鹰眼开启。

　　不是巨蟒打呼噜，杨磊发现那黄金巨蟒庞大的身躯里面，还藏着一个小东西，一头猪，居然是一头猪，通体金黄，如果不细看，根本看不出来。

　　这……这一幕，让杨磊更吃惊了。

　　一条蛇，居然和一头猪住在一起，杨磊怀疑自己是不是眼神出错了。

　　鉴定术。

　　杨磊一个鉴定术过去。

　　黄金猪：变异野猪，服食了五爪金龙的血肉而产生变异，实力相当于天仙境界，技能冲撞，咆哮，与黄金巨蟒有共生血契。

　　原来如此，看到这里，杨磊终于知道，这黄金猪为什么能够与巨蟒共同生存了，原来这两个家伙有共生契约，不过这也让杨磊好奇，这两个家伙又怎么会有共生契约存在呢？是怎么签订的？

　　看着这两个还在熟睡的家伙，杨磊灵机一动，这两个家伙有着共生契约，那么也就意味着，自己要收拾这条黄金巨蟒并不是那么难，只要自己击杀这头黄金猪，那么这黄金巨蟒也会死，这黄金猪虽然相当于天仙修为，但要杀它不是没有办法，至少比起击杀这黄金巨蟒要容易得多。

　　但杨磊却不愿意这么做，不想就此杀了巨蟒，那样虽然自己可以得到那五爪金龙的宝藏，但对于自己来说，却不能够解决自己现在的主要问题，那就是嗜血獠巨兽的问题，那嗜血獠巨兽强大无比，必须要有这黄金巨蟒的帮助才能够达到目的。

　　所以，虽然杨磊很想现在就杀了这黄金巨蟒，但还是忍住没那么做，一旦自己杀了黄金巨蟒，那么自己要对付那嗜血獠巨兽就困难多了。

　　自己是不是可以试试捕捉术，对这黄金猪进行捕捉呢？杨磊想了想，还是放弃了，自己的捕捉术等级太低了，而且这黄金猪的等级比起自己还高，加上捕捉术等级更低，要想捕捉这黄金猪也不太现实，只能够放弃。

　　想了想，杨磊还是决定按照原来的计划进行，不过稍有改变，于是杨磊并没有惊醒这两个家伙，而是原路返回，有必要将改变之后的计划和苏樱还有曲奇说一下。

　　很快杨磊便回到了龙穴的入口，这时候曲奇和苏樱都在，而且使用了隐身符，不过隐身符对杨磊来说，如同不存在一般。

　　见杨磊出来，两人都有些紧张，不过一下子两人发现不对，如果要是引出了黄金巨蟒的话，怎么可能如此悠闲，不紧不慢的样子。

　　“师弟，你怎么现在就出来，没有引出黄金巨蟒吗？”苏樱解除了隐身符道。

　　“没有，我觉得计划需要稍稍改变一下。”杨磊说道。

　　“改变？难道有什么意外发生不成？”这时候曲奇道。

　　杨磊闻言点了点头道：“前辈猜得没错，有点小意外发生。”

　　“是什么？”曲奇关心得很，连忙追问道。

　　“里面不止是一条黄金巨蟒。”杨磊说道。

　　“不止一条？这不可能，绝对不可能，我清楚记得只有一条黄金巨蟒，不可能有两条存在，难道……难道是我之前休眠的一阵子，又进去了一条？或者是那条巨蟒的后代？”曲奇听杨磊这话，满是不可置信的说道。

　　不仅仅是曲奇，苏樱也呆住了：“这……这是真的么？”

　　“不，不是这样，前辈，师姐你们都误会了。”杨磊见两人误会了自己的意思，笑了笑，解释道，“我说的不止一条黄金巨蟒，并不是说里面有两条黄金巨蟒，而是在里面不止有黄金巨蟒，还有另外的妖兽存在。”



　　第五百九十二章 商量对策

　　“另外的妖兽？”

　　“不错，而且奇特的是，这只妖兽和那黄金巨蟒有着一种共生契约。”杨磊将自己之前所知道的都说了出来。

　　“妖兽之间的共生契约？这……这怎么可能？”曲奇闻言大惊不已，这种情况，可开始从未听说过的，而且黄金巨蟒霸道无比，怎么可能和其他妖兽签订这样的共生契约？除非是对方比它要强大，或者有什么隐情，不然绝对不现实。

　　“我一开始也不相信，但这是事实，而且可以告诉你们，那和黄金巨蟒签订共生契约的妖兽是一头猪，是一头变异的黄金猪。”杨磊道，“而且身上，也带着龙气，不过它的实力比起黄金巨蟒弱了不止一个档次，只是天仙层次。”

　　“你说的是真的？”曲奇道。

　　“当然是真的，我有必要骗你们么？”杨磊有些不满，这老家伙居然敢怀疑自己，真是不识好人心。

　　“不……不，我不是这个意思，我的意思是，如果要是你所说的那黄金猪，真的和黄金巨蟒有着共生契约的话，而那黄金猪修为不过是天仙，如此，我们只需要抓住黄金猪，或者说杀掉那黄金猪，那就能够杀死黄金巨蟒，这样就能够得到五爪金龙的宝藏了。”曲奇满是欣喜的说道。

　　“不，不能杀掉黄金猪。”杨磊闻言拒绝道，“我的目的是要活捉黄金猪，然后签订奴隶契约。”

　　“这……这个貌似有点困难，那黄金猪也是天仙修为，如果我们联手的话，或许有一丝希望，但还有那黄金巨蟒在，一旦黄金猪受到攻击，定然会惊醒黄金巨蟒，这可就麻烦了，因为黄金猪和黄金巨蟒有共生契约，那么一旦我们对黄金猪动手，黄金巨蟒肯定会疯狂的。”曲奇摇了摇头说道。

　　杨磊闻言眉头微皱，这倒是个问题，自己要去引开黄金巨蟒，而苏樱只是九极造化的修为，曲奇虽然厉害，但如今毕竟只剩下一缕残魂而已，再厉害也不可能帮得上太多忙。

　　那么，这要怎么办才好？

　　对了，自己不是还有幻影分身么？如果自己使用幻影分身的话，那总可以将黄金巨蟒给引开，到时候自己真身和苏樱曲奇三人一起联手，对付黄金猪，总是能够做到的，但时间也不多，一旦幻影分身的时间一到，那黄金巨蟒肯定就会返回，当然如果要是能够让黄金巨蟒和嗜血獠巨兽打起来的话，就不用担心这些问题了。

　　“那怎么办？”苏樱道。

　　“我建议，还是杀掉那黄金猪算了，以我们三人联手，偷袭的话，肯定可以成功。”曲奇道，“但如果想要捕捉这黄金猪，一只修为堪比天仙的妖兽，这恐怕做不到。到时候如果偷鸡不成蚀把米的话，那就难堪了。”

　　“不，不会，我有办法，我们三人联手，对付这一只黄金猪应该是没有问题的。”杨磊道。

　　“这话是不错，但我们如何在不惊醒黄金巨蟒的情况下活捉黄金猪？”曲奇道，“要做到这一点，几乎是不可能，除非你的修为达到了玄仙境界，不然根本没有办法做到。”

　　“是啊，师弟，我看我们还是击杀了黄金猪算了。”苏樱道。

　　“不行，师姐，难道你忘记了那嗜血獠巨兽？如果要是我们杀了黄金猪，从而击杀了黄金巨蟒，那么我们怎么对付嗜血獠？那嗜血獠比起黄金巨蟒只强不弱，而它才是我们真正的目的，如果不能击杀那嗜血獠巨兽，恐怕我们就得一直呆在这里，无法离开了。”杨磊摇头说道。

　　“这……这……那这也不行，那也不行，到底如何是好？”苏樱跺了跺脚道。

　　“呵呵，你们不必担心，我说，有办法，就是有办法。”杨磊轻轻一笑，整个人一晃，瞬间出现了两个一摸一样的杨磊。

　　“这……这……这是分身术？你……你怎么会分身术？这可是仙术了，而且还是高级仙术，即便是大罗金仙也未必会，你居然会分身术？”看着两个一摸一样的杨磊，曲奇更是震惊了，满是不可思议的眼神。

　　“仙术？”杨磊倒是一愣，没听过仙术这种说法，“什么是仙术？”

　　“仙术你不知道？”曲奇惊讶的看着杨磊，他能够修炼分身术这样的仙术，居然不知道仙术是什么，这也太奇怪了，难道苏研就不曾教过他吗？“你师尊在教你分身术的时候，没有告诉你吗？”

　　“没有，这分身术不是师尊交给我的。”杨磊摇了摇头。

　　“不是，果然是大气运之人。”曲奇这时候道。

　　大气运之人，这句话，杨磊听过不少次了，到没有什么在意的。

　　“如果我利用分身引开黄金巨蟒的话，再让真身连同前辈和师姐，三个人应该就足以货主黄金猪了。”杨磊说道。

　　“这个，还是不能妄下结论，不知道你的分身术威力如何，使用分身术，对你自身的实力是不是有影响？分身的修为能够达到真身的几成？如果分身太弱小了，根本不足以引开黄金巨蟒，如果使用分身术，导致真身实力下滑，那就不能捕捉黄金猪，如果是这样的话，这个方法还是行不通。”曲奇看着两个杨磊道。

　　杨磊笑了笑，道：“这个前辈不用担心，分身的实力比起本尊来说，并没有弱多少，最起码有九成实力，不过只有一个小时的时间。至于本尊，实力没有丝毫消弱，所以，我想这个办法是可行的，如果对那黄金巨蟒实力没有顾忌错误的话。”

　　这个是杨磊最为担心的，如果要是黄金巨蟒的实力顾忌错误，那绝对是个大麻烦。

　　“如果是这样的话，那这个办法的确是可行的。”曲奇道，“那我们什么时候动手？”

　　“不，现在不急，需要等一天。”杨磊摇了摇头，收了自己的幻影分身，说道，“我的幻影分身术，是有限制的，一天只能够施展一次，所以，再次使用幻影分身必须等我恢复过来。”

　　“这个没问题。”曲奇对此并没有感到多奇怪，如果要是这幻影分身术可以无限制使用的话，那就太逆天了，而且仙术，是那么好使用的吗，“这么久都等了，区区一天而已，我还是等得起的。”

　　“师弟。”这时候苏樱看着杨磊眼巴巴的样子。

　　“怎么啦，师姐。”看着苏樱这副表情，杨磊有些不明所以，不由问道。

　　“师弟，你可不可以教我这分身术啊？”苏樱忸怩了下，水汪汪的眼睛看着杨磊，满是期待的说道。

　　“师姐，你要学这幻影分身术？”杨磊有些头痛，这幻影分身术，不是自己不想教，而是自己现在没有办法教，如果要教的话，就需要兑换这幻影分身术的秘法，杨磊查看了下，要兑换这幻影分身术的秘法，需要的兑换点可不是个小数目，足足需要十亿兑换点，这样的数值，太多了，太昂贵了，自己根本无法兑换，而且对于杨磊来说，也太划不来了，自己已经学了幻影分身术，再去兑换，根本不值得。

　　不过这也让杨磊十分庆幸，庆幸自己学会了这幻影分身术，不然自己要是兑换的话，那不知道要到什么时候才能够兑换得出来了。

　　“是啊，师弟，可不可以嘛？”苏樱娇声道。

　　杨磊摇了摇头，对苏樱道：“师姐，对不起，这不是我不愿意教你，是我实在是教不了你，这幻影分身术，我自己都是稀里糊涂的，都还没有学会，所以根本没有办法教你的。”

　　“这……师弟，你不是在骗我的吧，这怎么教不了呢？要不，你把修炼的方法告诉我，我自己学就是了嘛。”苏樱道。

　　杨磊苦笑不已：“师姐，要是这样可以的话，我就教你了，但问题是，这个根本不可能，我没有办法将修炼的方法告诉你，我自己都是莫名其妙学会的，所以根本说不出来，到底是怎么一回事。”

　　“这样啊。”苏樱闻言失落不已。

　　“真的，师姐，我不会骗你的。”杨磊看着苏樱失落的表情，也不知道怎么安慰，便道，“不过师姐，你放心，等我彻底学会这幻影分身术之后，一定教会你。”

　　如今自己实力还是太弱了，兑换点不够，等自己实力强大了，兑换点充裕了，将这幻影分身术兑换出来，交给她修炼，这倒也不是不可以，不过杨磊清楚，幻影分身术这样的秘法，自己之所以能够这么快修炼，完全是因为全能修炼系统的缘故，如果是自己兑换出来，就修炼的方法告诉别人，他们也不可能这么快修炼成功，甚至都无法修炼成功，这一点，杨磊还是有自信的。

　　“苏樱小丫头，杨磊的确没有骗你，仙术之所以被称之为仙术，可不是那么容易学坏的，而且这分身术还属于上品仙术，那就更不容易学会了，我不知道杨磊是怎么学会的，他修为境界还差得远，能够学会已经是很不错了，要教其他人，的确是不可能。”曲奇这个时候站出来解释道。



　　第五百九十三章 引蛇出洞

　　“我……我……我真的很想学嘛。”苏樱看着杨磊道，“那师弟，你可说定了，等你能够教我的时候，一定要教我这分身术。”

　　杨磊笑了笑，道：“师姐，你放心，我杨磊说一是一，从不反悔。”

　　“我相信你。”苏樱笑了，笑得很开心。

　　“好了，现在我们休息一下，等明日，再去收拾那黄金巨蟒和那头猪。”杨磊道。

　　……

　　……

　　第二天一大早，杨磊三人就做好了准备。

　　三人一路前进，来到了那黄金巨蟒和黄金猪盘住的石室之中。

　　三人都是使用了隐身符，所以，黄金巨蟒和黄金猪，根本无法感受到杨磊三人的气息，并没有就此苏醒过来，依旧沉睡之中。

　　等到苏樱和曲奇两人都已经做好准备之后，杨磊显出真身，瞬间使用幻影分身术，然后真身再次使用隐身符，进入隐身状态，而幻影分身则是拿出了龙笛，吹奏起来，试图去控制那黄金巨蟒。

　　在杨磊的分身催动龙笛的瞬间，黄金巨蟒就苏醒了。

　　“昂……”

　　感觉到有人想要控制自己，黄金巨蟒顿时怒不可遏，嘶叫一声，声音极其怪异，既不是龙吼，也不是虎啸，但这声音给人的震撼却并不低。

　　当看到杨磊的幻影分身之后，巨蟒顿时大怒，朝着杨磊的分身瞬间就游了过去，速度快得惊人，饶是杨磊早有准备，也被其吓了一跳，连忙施展追星步法加上极速符的效果，朝着外面迅速逃去。

　　一边逃跑，一边利用龙笛对黄金巨蟒刺激，杨磊可不想让这大家伙就此放弃。毕竟黄金巨蟒虽然愤怒，但也有了一定智力了，这地方，是它的老巢，比起自己的老巢来说，其他的都不重要，除非是有不共戴天的生死之仇。

　　所以，杨磊分身现在要做的就是，彻底激怒这黄金巨蟒，让它失去理智，不顾一切的追逐自己。这样做是极其危险的，不过杨磊没有其他的办法，彻底激怒了这家伙，不是什么好事，但杨磊只能够这样做。

　　很快，杨磊的分身就出了这龙穴。

　　“来啊，你这小泥鳅，小爬虫，速度可真慢啊。”杨磊一边跑，一边还骂道。

　　“昂……”

　　怒，愤怒，此时黄金巨蟒愤怒无比，对于眼前这个人类，黄金巨蟒已经痛恨到了极点，自从吞噬了五爪金龙的尸身以来，自己就从来没有遇到过这样的挑衅了，没有谁敢对自己如此无礼，如此挑衅自己，即便是自己之前的对手，也不敢这样做，但如今，这么一个不过是七星炼罡的小小人类，居然如此挑衅自己，如果不吃了这家伙，那根本不足以平息自己心中的愤怒，不足以维护自己龙的尊严。

　　自从黄金巨蟒吞噬了五爪金龙的尸体，踏入天仙层次之后，就不再认为自己是蛇类了，而将自己当成真正的龙，龙的尊严是不容侵犯的，眼前这小虫子，居然对自己如此挑衅，它怎么能够容忍。

　　虽然一直狂追，但让黄金巨蟒更加愤怒的是，自己却是一直都没有能够追上，这更加刺激了黄金巨蟒心中的怒火，想自己堂堂五爪金龙的后裔，居然连一个小小的修为不过是七星炼罡的人类都追不上，这怎么得了，如果不吃了那个人类，怎么挽回自己的威严。

　　“昂……”黄金巨蟒再次吼了一声，速度再次加快。

　　看到这样子，杨磊吓了一跳，没想到这黄金巨蟒的速度，居然还能够增加。

　　不过杨磊一直都是走的直线，但杨磊不是傻子，很清楚，在直线上，蛇类的速度是极快的，所以自己要利用优势，走弯路，绕着走，不能够一直走直线，那样的话，蛇的速度就会变慢许多。

　　“来啊，你这小爬虫，速度可真慢啊，简直比起蚂蚁蜗牛还不如。”杨磊一边利用追星步法加上极速符的加速效果飞速前进，一边不断刺激黄金巨蟒。

　　“昂……”

　　黄金巨蟒虽然不知道蚂蚁和蜗牛是什么东西，但也清楚，这只小虫子是看不起自己，这肯定不是什么好话。

　　如此黄金巨蟒更怒了，张开血盆大口，对着杨磊奔走的方向，喷出了一口黄金色的好似液体一样的东西。

　　杨磊速度极快，一闪，便躲开了这一记攻击。

　　“妈的，这畜生居然对老子吐口水。”杨磊的分身怒极，不过瞬间就发现，前面被这“口水”喷中的树木，石头，一瞬间就融化腐蚀了。

　　杨磊不由吞了吞口水，倒吸了口凉气，这畜生吐出来的“口水”还真是恐怖，这家伙看样子因为吃了五爪金龙的尸体，如今虽然没有进化成龙，不过已经成蛟了，这“口水”不是一般的口水，应该就是属于龙炎一类了。

　　……

　　……

　　花开两朵各表一枝。

　　在杨磊的分身不断奔走，不断躲避黄金巨蟒攻击之时。

　　杨磊的本尊还有曲奇苏樱三个人，在黄金猪醒来，朝着黄金巨蟒追逐过去的瞬间，就显出了自己的真身挡住了它的去路。

　　看着自己的路被挡住了，黄金猪，怒了。

　　“昂昂……昂昂……”咆哮了几声，便朝着杨磊三人冲了过来，速度比起黄金巨蟒都慢不了多少，和它那胖大的身子一点也不相符合。

　　听到这声音，杨磊无语不已，不愧是签订了共生契约的两只畜生，叫声都这么相同。

　　“极速符，定身符。”

　　杨磊手中又拿出了几张符篆。

　　极速符加快了三人的动作，而这定身符，瞬间就将这黄金猪给定住了，不过由于这黄金猪是相当于天仙层次的妖兽，定身符并不能够定住多久，不过是几个呼吸的事情。

　　但就是这几个呼吸就足够了，因为极速符加快了三人的速度，所以出手便快了几分，在这一刹那，杨磊猛地就是一拳轰击在了黄金猪的身上，这一拳是杨磊全力出手，如今达到了七星炼罡境界的杨磊，全力一拳，那是多么的恐怖，比起九极造化巅峰的强者，那是只强不弱。

　　“轰轰轰……”黄金猪那肥大的圆滚滚的身子，如同导弹一倍，被轰击了出去，重重地撞在了墙上。



　　第五百九十四章 巨兽的智力

　　“嗷嗷……”黄金猪吃痛，叫唤了几声，接着爬起来，瞪着杨磊，愤怒不已。

　　吃惊，黄金猪的防御力，让杨磊吃惊不已，这黄金猪的防御太厉害了，要知道这可开始自己全力的一击，本以为十拿九稳，最起码也会让黄金猪一时不能缓和，但没想到的是，自己这一拳，仅仅让黄金猪受了点小伤而已，很快就站了起来。

　　“该死，我看你能够抗住几拳。”杨磊再次挥出一拳，这一拳力道更为刚猛，更加集中，毫无花俏。

　　“呼呼……”

　　看着杨磊那拳头再次挥了过来，黄金猪做出了一个出人意料的举动，本来以为黄金猪会朝着自己冲上来的，但事实上黄金猪并没有这样做，而是转身朝着里面跑去。

　　居然逃跑，不仅仅是杨磊，曲奇苏樱两人也都意外不已，它可是天仙级别的妖兽，居然这么拍死，面对一个修为比起它要弱的人，居然选择了逃跑，这太让人意外了。

　　“想跑，有那么容易么？”杨磊冷哼一声，这黄金猪逃跑的速度虽然不错，但在杨磊施展极速符还有追星步法的时候，还是要差了不少，如果它要是能够达到黄金巨蟒那样的速度的话，或许还真难以追赶得上。

　　“小李飞刀，给我去。”杨磊看着那黄金猪就要钻进一个石洞，杨磊手中出现了一柄飞刀，不错，就是小李飞刀，杨磊知道，自己实力提升了，小李飞刀的威力增加了不少，但要对付这黄金猪几乎是不可能的，不过杨磊的目的也并不是要收拾黄金猪，而是希望能够阻止黄金猪进入洞中，减慢它的速度而已。

　　“嗷呜……”杨磊这一记飞刀完全是偷袭了黄金猪，直接插入了它的菊花之中，黄金猪的防御力虽然强悍，但菊花这地方，却是弱点。这一记飞刀，倒也是完全出乎了杨磊的意料之外，居然击中了那里。

　　“好厉害的飞刀。”曲奇惊讶看着这一幕。

　　……

　　……

　　此时杨磊的分身正在不断的飞速奔跑，后面的巨蟒，以惊人的速度在追逐着他。

　　很快，杨磊的分身便带着黄金巨蟒来到了一篇丛林之中，这篇丛林，杨磊分身早已使用真实鹰眼查看过了，并没有什么危险，不过丛林后面，就是嗜血獠的所在地，其中央，便是嗜血獠巨兽的地盘。

　　不过，杨磊也知道，自己的时间并不是很多了，只能够再坚持五分钟左右了，所以，必须要在这五分钟之内，将嗜血獠引入嗜血獠巨兽的地盘中。因为杨磊不知道这黄金巨蟒是不是有可以瞬间返回龙穴的办法，如果有的话，那自己没能够把黄金巨蟒引入嗜血獠巨兽地盘，让嗜血獠巨兽对其进行牵制的话，很可能就会功亏一篑，虽然这也只是有可能而已，但杨磊的目的是万无一失，即便是只有一丝丝可能，那也要做好准备，以防万一。

　　“吼……”

　　在杨磊进入到了那嗜血獠巨兽的地盘之后，瞬间就听到了一声巨大的吼叫声，惊天动地，让杨磊速度为之一滞。

　　“好强悍。”杨磊心中暗想，看看身后的巨蟒，见它似乎有些迟疑，因为从这吼声之中，它感觉到了对方的强大，绝对不会比自己弱，即便是弱，也弱不了多少。所以它犹豫了，这绝对是一个强悍的对手。

　　看到那黄金巨蟒速度慢了下来，而且有些迟疑的样子，杨磊分身当然有所了解，而这时候分身术的时间已经不多了，只剩下仅仅两分钟而已，如果要是分身消失，那么事情就不妙了。

　　龙笛，便是龙笛，此时杨磊分身将龙笛放在了嘴角边上，全力施展，试图控制黄金巨蟒。

　　“昂……”

　　此刻巨蟒发出一声怒吼，这小虫子居然还妄图控制自己，而且它突然想到了一个严重的问题，就是这小虫子绝对不能让其落入那强大的存在的手中，因为那一根笛子，如果要是那笛子落入那家伙的手中的话，那么它的实力就能够使用笛子来控制自己了，这绝对是不妙的，自己堂堂五爪金龙，怎么可能屈居于他人之下，成为那家伙的奴隶？这绝对是不允许的。

　　一定要杀了那只小虫子，将笛子毁掉。

　　所以黄金巨蟒在一声吼啸之后，整个身躯陡然变大，比起之前大了足足一倍有余，原本就巨大的身躯，变得更加庞大，看起来更加威武，让人更加震撼，不仅仅是体型变大了，而且战力也强了不少。

　　杨磊吃惊不已，看来之前这黄金巨蟒居然还没有施展全部实力，这黄金巨蟒果然恐怖。

　　那庞大的身躯好似一条真正的巨龙，不再是与之前一样，此时的它已然有了爪，看起来和真正的蛟龙，是那么的相似，一股强大的威压，朝着杨磊碾压了过来，这是龙威，杨磊心中暗惊，连忙抽身后退。

　　此时已经彻底激怒了它，自己只需要朝里面走，坚持一下，坚持到那嗜血獠巨兽和这黄金巨蟒打起来就足够了。

　　“吼吼……”杨磊迅速的移动了几步，这个时候一个巨大的身影出现在了杨磊眼中，正是那嗜血獠巨兽，此时嗜血獠巨兽眼睛瞪大，十分愤怒的样子，紧紧地盯着眼前的黄金巨蟒，不，这个时候应该是叫做黄金蛟了。

　　对于嗜血獠巨兽来说，这里是自己的地盘，甚至是在这一片空间，从未遇到过对手，也没有敢于挑衅自己的威严，而眼前这条金黄色的家伙，虽然强大，但居然在自己地盘上如此放肆，这绝对是对自己的挑衅，这是嗜血獠所不能容忍的，而杨磊分身，根本就没有被它放在眼中，直接就无视了，虽然它对人类仇视，但眼前的大家伙，才是最大的威胁。

　　在妖兽的世界，一直都是强者为尊，适者生存。

　　而它们在对待敌人的时候，总是将注意力集中在对自己威胁最大的对手之上，一些它们赶紧对自己无法造成威胁的比自己弱小得多的敌人，都被选择性的忽略，即便这妖兽智力超群，依然也是如此。

　　现在的情况就是这般，因为黄金巨蟒的实力太强大了，甚至是强大到可以威胁到自己的性命，而杨磊对于它来说几乎可以忽略不计，因而，此时嗜血獠巨兽并没有对杨磊做什么，也没有攻击他，而是对着黄金巨蟒发出了一声巨吼。

　　而黄金巨蟒也不甘示弱。

　　两只强大妖兽的气息不断攀升，不断提高。

　　四周的妖兽承受不住如此恐怖的威压，纷纷逃离，一些弱小的来不及逃脱的妖兽，被这强大的压力给压晕过去，甚至有些直接就七孔流血而亡。

　　恐怖，绝对是恐怖的，两只妖兽的实力，都达到了金仙后期的层次，是何等强大，在这个世界，应该算得上是最强大的存在了。

　　而这个时候，杨磊分身术的时间马上就要到了，还剩下最后几秒，此时两只巨兽还在对峙着。

　　最后这几秒钟，杨磊自然也不会浪费，虽然这两个家伙在对峙，但如果不打起来的话，后面的发展还是未知的，因为这嗜血獠极其聪明，所以自己必须要再给它们添一把火，让这场惊天的巨兽之战，真正的打起来。

　　看准了时机，杨磊分身手中龙笛瞬间隐没，取而代之的是一柄长刀，风隐刀。

　　长刀在握，杨磊气势猛然提升，虽然和眼前的两只巨兽比起来，差得远，但两只巨兽的强大气势压力，并没有给杨磊造成不便。

　　“天刀一式。”

　　杨磊分身爆喝一声，手中的长长的风隐刀散发出一道耀眼的光芒，这光芒瞬间划开了两只巨兽的恐怖气势，仿佛要将这天地劈成两半一般，恐怖，恐怖如斯。

　　杨磊这一刀是朝着黄金巨蟒而去的，天刀一式虽然恐怖，强大，对于九极造化的强者来说，可以做到一击秒杀，但对于这已经达到了金仙层次的黄金巨蟒来说，并不算什么最多也就受点小伤，甚至连伤都不会。

　　所以杨磊也不担心自己这一招会将黄金巨蟒给击杀了。

　　感觉到了这股气息，黄金巨蟒一怒，这小虫子居然敢在这个时候对自己动手。

　　而且这一刀，给黄金巨蟒的感觉是自己逃无可逃，已经被锁定了。

　　虽然黄金巨蟒对自己的防御十分自信，也不相信这一刀可以伤到自己，但这种被锁定，逃无可逃的感觉，实在是让它太不舒服了。

　　“昂……”

　　黄金巨蟒张开巨大的嘴巴，吼叫了一声，一只巨爪伸出，朝着杨磊所在的地方狠狠地抓了过去，想要将杨磊劈出的刀光，连同杨磊一起给爪成肉泥。

　　但这一举动在嗜血獠看来，这是攻击的征兆，这是对自己发动了攻击。

　　嗜血獠巨兽，并不是一般的嗜血獠，其智力极高，很早它就知道了一个道理，那就是先发制人，一击致命。

　　就在黄金巨蟒攻击的那一刹那，杨磊分身的时间到了。

　　一瞬间分身消失不见，而杨磊的攻击也随着分身的消失，而烟消云散。



　　第五百九十五章 巨兽之战

　　“消失了，可恶，可恶。”黄金巨蟒见到杨磊居然消失不见了，心中更是愤怒，这一击的力道却是没有丝毫减弱，反而是增强了几分。

　　“嗷……”

　　嗜血獠吼叫一声，体型也猛地增大，化作了战斗模式，整个身躯被厚厚的护甲覆盖，锐利的爪子，比起那些宝刀宝剑更加锋利，更加杀气逼人。

　　“哗啦……”

　　嗜血獠那锋利的爪子，抓在了黄金巨蟒的身上，放出一阵阵火花。

　　“碰……”

　　一声巨响，黄金巨蟒和嗜血獠巨兽两两退开。

　　这一击，两者之间不分胜负。

　　“昂……”

　　黄金巨蟒何曾受到过这样的待遇，怒，之前被杨磊戏弄，现在又被这家伙给缠上，此时黄金巨蟒的愤怒值已经达到了一个巅峰状态，整个变得更加狂暴了起来，一声高亢的嘶叫之后，便腾空而起，是的，就是腾空而起，整个身躯蜿蜒盘旋，好似一条腾空而起的巨龙一般，威武霸气。

　　而嗜血獠巨兽也不甘示弱，整个身子一边，长大了三分，前爪高高扬起，后脚踏着实地，站立起来的高度和腾空而起的黄金巨蟒高度相当，一双巨大的眼睛，放出嗜血的光芒，让人不寒而栗。

　　“呼……”

　　黄金巨蟒眼睛一瞪，嘴一张，瞬间喷出了一个金色的圆球，拖着长长的尾巴，朝着嗜血獠巨兽冲击了过去。

　　而这时候嗜血獠见黄金巨蟒出招，也张开了嘴巴，喷出一道血色的红芒，如同脱弦了的利箭一般，速度快的惊人，一金，一红，两道光芒瞬间碰撞在一起，接着便发生了剧烈的爆炸，整个方圆数百米之内，瞬间化作了灰烬，四周树木植被，在这恐怖的能量冲击之下，损失殆尽。

　　一朵巨大的蘑菇云冲天而起，在远处的小动物，一些实力弱小的魔兽，妖兽，死伤无数。远处的丛林也好似狂风席卷一般，变得狼藉一片。

　　烟尘散尽，嗜血獠巨兽和黄金巨蟒依然是对立着，两者四眼对望。都感觉到了对方的强大，此时两者，不再有之前那般威风凛凛，却是显得有些狼狈，嗜血獠巨兽，浑身毛发掉了不少，地上还残余着血迹。

　　而黄金巨蟒也好不到哪里去，此时黄金巨蟒的鳞片掉了不少，露出了金黄的血肉。

　　但两者都是以满是恨意的看着对方，似乎你死我活。

　　两者对立地方四周，一个巨大的坑，昭示着这一场战斗的恐怖，激烈。

　　……

　　……

　　话说黄金猪被杨磊一记飞刀击中了要害部位，顿时没办法再朝着里面钻洞逃跑，整个圆滚滚的身体，在地上打了几个滚。

　　待到杨磊走近的时候，发现这黄金猪居然放出了“呜呜”的叫声。

　　眼角居然还挂着一颗豆大的泪珠。

　　这一幕让杨磊是哭笑不得，这头黄金猪居然还哭了，被自己这么一击，居然打哭了，这不愧是变异的黄金猪，居然还学会了人类的表情了，那一副眼泪汪汪的样子，看起来十分可怜。

　　这也对，换了任何人，被这么一刀射中了如此关键的部位，都会受不了，都会哭泣的。

　　“好可怜。”看着黄金猪这副可怜兮兮的样子，苏樱不由女性同情心被激发出来，“师弟，要不我们，我们放了它吧，看它都已经这么可怜了。”

　　苏樱的话，让杨磊不由白眼直翻，这可是一头猪，而且是一只妖兽，一只天仙境界的妖兽，没想到这都激发了苏樱的同情心，杨磊郁闷，苏樱还是那个被称作是小魔女的苏家小公主么？

　　“师姐，这个是不行的，绝对不行，我们不能够放过这黄金猪，万一这黄金猪将黄金巨蟒给召唤回来，那么我们可就麻烦了，那黄金巨蟒可是金仙层次的恐怖存在，我们最强的，如今也没有达到天仙境界，到时候我们根本连反抗的余地都没有，都会吞噬，成为巨蟒口中的午餐。而且即便是我们能够逃过巨蟒的追杀，也不能够击杀嗜血獠巨兽，这样的话就不能够完成这一层的考验，这样一来，便不能够离开这里，甚至可能会永远的困在这个地方，没有办法出去。”杨磊看着苏樱说道。

　　“这个……这个……那……那我……你随便你了。”苏樱听到杨磊这么说，便也意识到事情的重要性，要放过这黄金猪是不可能的，为了这么一头黄金猪，配上自己和师弟杨磊的性命，或者是终生自由，这绝对是不行的，想及此，苏樱也就不再说什么了。

　　而在苏樱拦住杨磊的时候，那黄金猪，恢复了许多，行动了起来。

　　“糟糕，黄金猪要逃，快点拦住它。”这时候曲奇连忙喊道。

　　“可恶，居然还想逃跑，真是不知死活。”杨磊冷笑一声。

　　苏樱也愤怒了，自己给它求情，这混球居然趁着这个机会逃跑，可恶，实在是太可恶了，此时苏樱的眼睛都快要喷出火来了，那愤怒的眼神，看得杨磊都吓了一大跳。

　　女人的变化可真快，而且女人生起气来都是极其恐怖，而且都是不可理喻的，眼前的苏樱正是出于这么一种状态，让杨磊不由感叹，女人情绪的改变，实在是太快了，快得有些惊人。

　　但这个时候，苏樱虽然愤怒也没有用了，那黄金猪的速度虽然比不得黄金巨蟒，也比不得杨磊使用极速符，可也不慢，在这么短短几个呼吸之间，就迅速窜入了之前的那个小洞之中。

　　这个小洞，并不是很大，堪堪能够让黄金猪那肥胖的圆滚的身躯挤进去，当然，这个大小，杨磊和苏樱两人，也是可以进去的，不过太矮了，如同狗洞一般，苏樱是什么人，怎么可能放下身段？杨磊自己也不愿意钻进去，开玩笑，钻进去，钻狗洞么？这可不是杨磊自己的风格。

　　但，如果不钻进去的话，那么又如何去追踪这黄金猪？

　　不去追踪黄金猪，就抓不到它，抓不到它就没有办法利用它去控制黄金巨蟒，控制不住黄金巨蟒，要想对付嗜血獠巨兽，难，难之又难，几乎可以说，没有办法能够做得到。



　　第五百九十六章 天刀一式提升

　　“怎么办，它已经钻进去了。”苏樱道。

　　杨磊翻了翻白眼，自己当然也看到了，这还用说。

　　杨磊开启真实鹰眼，查看里面的情况，原本以为里面会有一条道，让黄金猪逃离的，不过事实并不是如此，里面虽然有一处小小的空间，但这处空间并不是很大。也就是说，里面已经没有了去路，只要自己能够打破这洞口，进入其中的话，那么这黄金猪就逃无可逃了。

　　“办法是有的，我们可以打破这洞口，那样就能进去了。”杨磊道。

　　“这样恐怕太迟了，我们要打破这洞口也是需要一些时间的，等我们打破这洞口，那黄金猪早就跑远了，如何能追得上？”曲奇这个时候说道。

　　“呵呵。”

　　杨磊轻轻一笑道，“这个，前辈不必要担心，虽然黄金猪进入这里面去了，但是我却知道，这里面是一条死路，并没有连通太远，如果不信，前辈进去看看就是。”曲奇是魂魄之身，属于灵体，并没有实体，要进入其中，自然是容易得很，不过他即便是能进去，也没有办法对付黄金猪，只能够起到辅助作用，如果想要攻击黄金猪，就必须要借助于人，因为黄金猪和其他普通妖兽不一样，它和黄金巨蟒是有共生契约的，虽然实力差别，但精神力却是极其强悍，可以随时借助黄金巨蟒的力量反击。

　　“好，那我就去看看。”一个人进入其中的话，还是会有些危险的，不过这个时候曲奇不能够表现得太弱，如果连这点勇气都没有的话，那也就没有必要想尽办法去夺取造化珠，重生转世了。

　　几分钟之后，曲奇走了出来，看起来微微有些狼狈，之前，传出些声音，看来是黄金猪和曲奇交手了。

　　“果然是如此，里面没有去路，那黄金猪藏在其中，不过里面机关禁制不少。”曲奇说道。

　　禁制，机关，这杨磊倒是没有注意，听曲奇这么一说，再次开启了真实鹰眼，发现里面的确是有机关和禁制，一般人想要破除，还不是那么容易的事情，不过让杨磊惊讶的是，这黄金猪如何在里面来去自如的？难道这机关禁制都是这黄金猪和黄金巨蟒给弄出来的？

　　不对，不对，如果要是它们弄出来的，肯定就会在外面也布置了，不可能会留下这么一部分，而且里面似乎还存在某些东西，自己真实鹰眼都没有办法看透，那是黑色的箱子一样的东西，并不是很大，长宽约莫一尺的样子，高度约莫半尺左右。

　　所以，这箱子之中肯定有什么宝物，而这箱子是那五爪金龙藏在这里的么？这些禁制是不是也是他布置的？如果要是他布置的，那么为什么要将这东西和他的宝藏分开来呢？

　　难道这东西有什么特别？或者说，这才是他真正的宝藏之所在么？

　　倒也不是不可能的。

　　但也有可能，这根本就不是那五爪金龙所遗留下来的东西，而是这墓穴本来的主人，要知道之前，这五爪金龙还没有来之前，这里就已经存在了，这里可以说是一处风水宝地。

　　不管如何，不管这其中到底有什么秘密，这箱子之中装着的是什么东西，只要自己能够进入其中的话，那么一切谜团都可以解开。

　　“好，我们现在开始动手。”杨磊看了看苏樱和曲奇道，“你们让开一点。”

　　苏樱和曲奇两人闻言后退数步。

　　其实如果不是看到了里面那黑色的箱子的话，不必要那么麻烦的，要想让黄金猪自动出来，办法还是有的，自己可是毒经的传人，虽然还没有获得完整的毒经，但是，要弄出一些东西，让黄金猪受不了而出来，并不是什么难事，毕竟黄金猪不过是天仙层次，而且还受了不轻的伤。

　　即便是自己无法做出来，但在系统之中，还是能够兑换出这一类的东西的，之前杨磊就看到一种特殊的熏香，这种熏香对于妖兽，魔兽这一类的动物，有奇效。当然这东西的效果只对于天仙或者天仙层次之下的妖兽，魔兽才有效果，等级高过的，就没有效果了。

　　待到苏樱和曲奇退后之后，杨磊眼睛一眯，一道精芒闪出，猛地挥出一拳，拳劲刚猛无比，直直轰击在了那洞口上方。

　　“轰隆……”

　　整个龙穴都颤抖了几下，可见这一拳力道之强。

　　但让人出乎意料的是，这一拳的力量虽然极强，甚至都足以击碎一座山峰，那洞口却是安然无恙，连一丝破损，一点印记都没有。

　　“怎么可能，这……这怎么可能？”一边的苏樱看到了这情况，不由惊呼道。

　　杨磊自己也惊讶不已，太意外了，这墙壁居然这么恐怖，自己一拳有多么强悍，杨磊自己是最清楚的，不要说一堵石墙，即便是一堵精钢墙壁，自己这么强悍的一拳，也可以将其击穿。

　　但眼前的情况是，这一堵石墙，居然是完好无损。

　　杨磊眉头微皱，手中出现一柄长刀，风隐刀。

　　长刀在手，此时的杨磊就有如一柄盖世宝刀一般，人刀合一的境界，杨磊便是刀，刀便是杨磊。

　　进入了这一种忘我的奇妙境界，杨磊的气势在攀升，很快达到了一个巅峰，就在巅峰那一刻，杨磊的全身的气势突然消失，整个人看起来平淡无奇，就如同一个普通人一般，手中的长刀隐去了光芒，好像一柄普普通通的长刀。

　　“天刀一式。”

　　这一刻，杨磊睁开了眼睛，嘴里轻喝一声。

　　长刀慢慢落下，速度不紧不慢。

　　“叮，恭喜玩家领悟天刀二式。”

　　“师弟这是在做什么嘛。”苏樱没有看明白，这一刀根本连力道都没有发出，只是轻轻劈出一刀而已。

　　话音刚落，一阵石头碎裂的声音瞬间响起。

　　“啪啦啪啦。”

　　石墙轰然坍塌，无数石块掉了一地。

　　苏樱瞪大了眼睛，满是不敢相信，之前那么刚猛的一拳都没有能够将这石墙撼动分毫，一丝印记，一点划痕都没有能够打上，但现在只是那么轻轻的一刀，居然就将这石墙给击碎了。

　　不可思议，这对于苏樱来说，只有这四个字，就是不可思议。

　　“师弟，你……你是怎么做到的？难道……难道你之前是故意的？”苏樱道。

　　杨磊闻言翻了翻白眼，这话也说得出来。

　　“师姐，还是赶紧抓住黄金猪的比较好，等下黄金猪可又逃跑了。”杨磊没有在这个问题上纠缠，而是说道。

　　“对，那头该死的死猪，之前帮它求情，它居然不给本小姐面子，这次本姑奶奶要它知道花儿为什么这样红，不整死它，老娘就不叫苏樱。”一提起黄金猪，苏樱就愤怒了，之前的问题也抛诸脑后。

　　杨磊不由满脸黑线，女人果然是最记仇的动物，得罪不起，一旦得罪女人，那么后果是恐怖的。

　　苏樱说完，就朝着里面，怒气冲冲的走去。

　　看到她这样，杨磊吓了一跳，忙拦住她道：“慢，慢，师姐慢来。”

　　“又怎么啦？”苏樱有些不满，看着杨磊道，“师弟，你为什么拦着我啊，难道你要为那畜生求情么？”

　　“不是，不是，当然不是。”看着苏樱的眼神，忙摇头道。

　　“那师弟你要我停下来做什么，我可等不及要收拾那臭小猪了。”苏樱挥了挥小拳头道。

　　“师姐，不要着急，那黄金猪跑不掉的，我们都拦住了它逃离的道路，所以，它根本不可能逃跑得了，不用担心，我之所以拦下你，是因为这里不是那么简单，有禁制和机关，如果不小心可能就会触动它们，那可不是什么好事。”杨磊解释说道。

　　“机关和禁制，气死我了，真真气死我了，臭猪，你赶快给姑奶奶我滚出来，不然姑奶奶我要你好看。”苏樱闻言娇喝，可谓是威武霸气，杀气满面，气势汹汹。

　　那黄金猪闻言，不由哆嗦了一下，往后缩了缩。

　　当看到杨磊的时候，更是抽搐，呜呜叫唤。

　　自己的倚仗被杨磊给轰开，此时黄金猪知道麻烦了，大麻烦了，搞不好小命就不保了，快点，龙小弟，快点来救猪大哥我吧。此时黄金猪焦急不已，一切希望都寄托在黄金巨蟒身上了。

　　早在进入这洞里的时候，黄金猪就发出了求救的信息给黄金巨蟒了。

　　看到黄金猪的表情，杨磊暗暗吃惊，看来这头黄金猪的智力不弱，比起黄金巨蟒应该要强上不少。

　　由此可见，这黄金猪的变异，不仅仅是和那五爪金龙有关，肯定还和其他的什么东西有所联系，十之八九和那黑色的箱子有关，这黑色的箱子里面的东西，激发了黄金猪智力的成长。

　　从眼前的情况看来，这是最好的解释了，因为黄金巨蟒主要都是在五爪金龙死去的那个巨大的洞府，虽然黄金巨蟒可以伸缩，但进入这里，十分麻烦，不会很舒适，而黄金猪不一样，估计这也就是为什么看起来黄金猪的智力比起黄金巨蟒要强许多的缘故了。



　　第五百九十七章 剧烈碰撞

　　天刀二式，天刀一式的进化版，蕴含了强大的刀之法则，锁定之后无视躲闪。天刀二式，威力无穷，可以秒杀高出自身等级三十级的敌人，冷却时间十二小时。

　　看着天刀二式的属性，杨磊震撼不已，天刀二式强大了，变得太强大了，冷却时间缩短，威力增强这么多，之前自己利用天刀一式也就仅仅可以秒杀九极造化的修炼者而已，但现在天刀一式变成了天刀二式，等级提升了，威力提升了，以自己七星炼罡的修为，可以越三个层次，击杀天仙境界的强者，而且还是秒杀，给力，太给力了，而且冷却时间，也从原来的一天，变成了现在的十二小时，也就是半天。

　　看着已经被抓起来的黄金猪，杨磊真的很想试试天刀二式的威力如何，这黄金猪可是天仙层次的妖兽，是个极好的试验品。

　　见杨磊眼神看了过来，黄金猪顿时一缩，眼泪汪汪，一副怕得不行的样子。

　　杨磊无语，这头猪，简直是对那五爪金龙的侮辱，吞吃了五爪金龙的血肉，发生了变异，如此强大，但没想到这头黄金猪居然是如此胆小，如此害怕。

　　此时的黄金猪早已被折磨得不行，这当然不是杨磊干的，而是苏樱的杰作，黄金猪之前得罪了苏樱，在杨磊破除机关和禁制之后，黄金猪便落入了杨磊的手中，要不是之前杨磊有说，不能够杀掉的话，这黄金猪估计早就被折磨死了。

　　看着如今的黄金猪，让杨磊不由感叹，怎么一个“惨”字了得。

　　此时的黄金猪一见到苏樱，就瞬间晕倒，这并不是装死，而是被吓的，如今已经成为了一种条件反射了，可见黄金猪被苏樱折磨到了什么地步。

　　对于收拾黄金猪，杨磊是没有兴趣的，用黄金猪来做试验品，不过只是想想而已，自己还要利用这黄金猪来牵制那黄金巨蟒，进而对付嗜血獠巨兽。

　　所以这黄金猪是不能够杀的，查看了天刀二式的属性之后，杨磊的注意力便转移到了那黑箱子面前，这黑箱子十分诡异，自己的真实鹰眼无法看穿，鉴定术也鉴定不出来，甚至杨磊连钥匙孔也没有发现，不知道这箱子要如何才能够打开。

　　暴力开启？这个方法，杨磊不是没有想过，也不是没有使用过，这黑箱子，依然是完好无损，甚至杨磊都使用了天刀二式，但结果依然是一样，没有丝毫的反应。

　　要怎么才能够解开这黑箱子的秘密，怎么才能够打开这黑箱子，是困扰杨磊的大问题，杨磊拿着黑箱子问过曲奇，对于这个神秘的黑箱子，曲奇也是一无所知，连曲奇都不知道，那这黑箱子的来头应该很大，或许自己的师尊苏研会知道一些，但现在自己被困在这里，没有办法离开，见不到苏研，所以，也没有办法。

　　研究了这么久，也没有研究出什么，这箱子和这黄金猪有什么联系？为什么这箱子可以让黄金猪智力提高，发生变异？是不是和这黄金猪有关系？杨磊也是想过的，但奈何这黄金猪也是不知道，甚至用性命威胁，黄金猪也不知道。

　　这黄金猪极其怕死，在杨磊利用通灵术逼问的时候，黄金猪把所知道的什么都交代了，原来这黄金猪和黄金巨蟒同时发现了五爪金龙尸体的存在，五爪金龙的尸体是什么，都知道，至于黄金猪为什么会和黄金巨蟒签订共生契约，那完全是一次意外，当然也可以说是莫名其妙。

　　后来因为黄金猪智力的缘故，黄金巨蟒很快就被黄金猪哄住了，成为了黄金巨蟒的老大，对黄金猪是言听计从。

　　至于这黑箱子到底是怎么回事，黄金猪自己也不清楚，但这黑箱子对黄金猪精神力的提升有极大的帮助，不过对黄金巨蟒却是没有任何的帮助，这让黄金猪感到不理解，不过黄金猪也没有纠结于这个问题。

　　……

　　……

　　“昂……”

　　在黄金巨蟒和嗜血獠巨兽硬碰硬拼了一击，两者之间势均力敌。

　　接着两者再次形成了对峙局面，就在这个时候，黄金猪给出了求救的信息，这让黄金巨蟒愤怒，情绪暴躁，十分焦急。

　　黄金猪是自己的老大，而且和自己有共生契约，一旦黄金猪被杀死，那么自己也会同它而去，所以自己老大黄金猪是绝对不能有事的。

　　“昂……”黄金巨蟒再次长啸一声，瞪了嗜血獠巨兽一眼，猛地一甩尾巴，将嗜血獠巨兽逼退，转身便要离去。

　　看到黄金巨蟒急着离去，嗜血獠巨兽何等聪明，知道这时候的黄金巨蟒已经没有心思和自己恋战了，但它怎么会那么容易放它离去，所以嗜血獠巨兽，咆哮一声，张开了巨嘴，脚下猛地一发力，如同闪电般，朝着黄金巨蟒撕咬过去。

　　黄金巨蟒虽然着急着离开，但毕竟是金仙层次的强大妖兽，而且战斗的本能让它一直没有放松对这个强大的对手的警惕，所以在嗜血獠巨兽发动攻击的那一刹那，黄金巨蟒就做出了反应。

　　巨大的身子猛地一顿，尾巴弯曲，如同一柄弯曲的长弓，蓄积力道，在短短的一瞬间，猛然爆发出来。

　　巨龙摆尾。

　　黄金巨蟒何等强悍，这一击，威力十足，甚至可以毁天灭地。

　　尾巴扫出了一阵阵的虚影，空间瞬间被撕裂，一阵扭曲，尾巴瞬间消失，但又瞬间出现。

　　嗜血獠巨兽看到这个情况，却是速度不减，整个巨大的身躯被笼罩在一层血色光幕之中。

　　“嘭……”

　　一声惊天动地的巨响。

　　嗜血獠巨兽和黄金巨蟒庞大的身躯撞击在一起，刹那间地动山摇，天地都为之崩塌。

　　“碰碰……”

　　两只巨兽在这一次碰撞之后，再次分开来，而黄金巨蟒借着这一次碰撞，瞬间朝着远处弹去，速度如同太快了，眨眼就消失不见。

　　嗜血獠巨兽感觉不到了黄金巨蟒的存在，顿时长啸一声，十分不满，十分愤怒，充满了不甘的味道。



　　第五百九十八章 巨蟒妥协

　　“黄金巨蟒回来了。”苏樱和杨磊两人在休息的时候，曲奇突然传音道。

　　“这么快就回来了，不错。”此时黄金猪已经被自己所控制，所以，对于黄金巨蟒的到来，杨磊是一点也不担心，如果它敢对自己不利的话，那就杀了黄金猪，不过杨磊也知道，这黄金巨蟒应该不会乱来。

　　“昂……”

　　才没进入多远，杨磊便感觉到了黄金巨蟒的到来。

　　进入之后，猛地吼叫一声，杨磊知道，它已经发现自己了。

　　黄金猪此时老老实实的呆在杨磊边上，此时的黄金猪已经完全被杨磊控制，这是一种特殊的手法，只要黄金猪有什么异样，就可以直接置之于死地。当然通过黄金猪，杨磊也感觉到了的存在，自己虽然不能够像控制黄金猪一样控制黄金巨蟒，但却也是能够改变一些它的念头，或者是说，能够影响它。

　　“过来。”

　　杨磊对着黄金巨蟒一招呼。

　　而此时在一边的苏樱还有曲奇十分的紧张，而杨磊却是丝毫不在意，看着眼前狰狞巨大的黄金巨蟒，没有一丝担心和害怕。

　　“昂……”

　　看到杨磊控制着黄金猪，黄金巨蟒怒了，愤怒了，朝着杨磊猛然加速冲了过来。

　　见此情况，苏樱和曲奇紧张不已，身子不由自主便后退了数步。

　　而杨磊反而朝前踏了一步，直直看着黄金巨蟒道：“想杀我？哼，如果你敢动手，我就立刻让黄金猪，也就是你老大死。”

　　说着杨磊手中出现一柄长刀，瞬间架在了黄金猪的脖子上。

　　“呜呜……”

　　黄金猪抖了抖，对着黄金巨蟒叫了几声。

　　“昂……”黄金巨蟒停了下来，愤怒的看着杨磊，对于这个敢用自己老大来威胁自己的人，黄金巨蟒是愤怒无比，但也无可奈何，黄金猪是自己老大，和自己签订了共生契约的，即便是黄金巨蟒自己不怕死，但也不得不考虑黄金猪的安危，可以说，黄金猪的思想情绪，极其严重的影响了黄金巨蟒。

　　“不错，不错，还蛮听话。”见黄金巨蟒妥协的安静了下来，杨磊极为欣喜，微笑的看着它道，“其实，跟着我们，你们两，还是有前途的，如果没有我的出现，你们要想再有所突破的话，难，太难了。所以，你不必要愤怒，这或许是一次机会，难道你之前遇到的那嗜血獠巨兽强大么？你有把握能够击杀它么？我可以告诉你，比起那家伙强大的妖兽，太多了，这个世界，并不是什么大世界，只不过是一个小小的位面而已，一个大能建造的一个试炼场而已，我和我师姐苏樱，就是进入这个空间之中来试炼的，而你们则是我们试炼的目标。”

　　杨磊的话，让他将信将疑，在这个世界上，自从吞噬了五爪金龙之后，就从未遇到过对手，唯一的一个，便是不久前遇到的嗜血獠巨兽。

　　“师弟，你这样说，它听得懂吗？”见杨磊和这黄金巨蟒嘀嘀咕咕的，苏樱不由道。

　　杨磊笑了笑：“当然，黄金巨蟒已经达到了金仙层次，自然可以听得懂的。”

　　“那师弟，你也能听得懂它说什么？”苏樱道。

　　杨磊点头。

　　苏樱闻言眼睛再次亮了起来：“师弟，那这个能教我么？”

　　这个倒是可以，这是通灵术，而且还有特殊的简化部分，兽语，这兽语是通灵术的一个分支，简化版的动物通灵术，不过这个只对一些智力比较高，比较聪明的妖兽，魔兽才有效果，而对于一般的智力较低的，就不行了。

　　但即便这样，要兑换出来，所消耗的兑换点，也不少，需要消耗五百万兑换点，这五百万兑换点，也不是个小数目，虽然杨磊此时的兑换点有几个亿之多了。

　　不过，既然苏樱都这么说了，交给她也无妨，何况如果自己收拾掉，这黄金巨蟒和嗜血獠巨兽，那么自己的实力将会大大提升，到时候这么一点兑换点，算得了什么？不放在心上。

　　“好，等下，我处理好这件事情之后就传给你。”杨磊笑道。

　　苏樱闻言大喜，“真的，那师弟，你可不能骗师姐我啊。”

　　“不会，不会，师弟我什么时候骗过你了，师姐，你就放心，我骗谁，也不敢欺骗你啊。”杨磊道。

　　“恩恩，那师弟，你快点哦。”苏樱道。

　　“昂……”

　　“叫什么叫。”苏樱见黄金巨蟒大声嘶叫，有些不满的瞪了它一眼。

　　黄金巨蟒自从吞噬了五爪金龙之后，何等高傲，见苏樱居然这么瞪自己，这么和自己说话，觉得苏樱冒犯它的尊严了，顿时怒了，巨大的身子一动，就要对苏樱发动攻击，看到这情况，杨磊吓一跳，忙喝道：“给我停。”

　　杨磊这一声，运用了真气大声喊出来的，让人耳膜都为之一震。

　　见杨磊阻止，黄金巨蟒虽然愤怒于眼前这人类挑衅自己，但也只得停了下来。

　　而苏樱被黄金巨蟒吓了一跳，此时见黄金巨蟒被杨磊喝住，却是有些不依不饶了，瞪着它骂道：“你个死蛇，以为个头大就了不起了啊？敢这样吓姑奶奶我，哼，我……看我不砸死你。”

　　说着一颗石头丢了出来，重重打在黄金巨蟒的身上。

　　犹豫杨磊的关系，黄金巨蟒此时是敢怒而不敢言，不敢对苏樱怎么样。

　　而看到这情况，苏樱更是得意了。

　　杨磊看着那黄金巨蟒似乎有发飙的征兆了，忙制止了苏樱的行为。

　　看着黄金巨蟒：“我们做个交易吧，只要你帮我们完成一件事情，那我就放过你老大，你看如何？”

　　这黄金巨蟒虽然比较听黄金猪的话，但也不是完全没有主见，听了杨磊的话，巨大的眼珠子不断转动，似乎在思考着什么。

　　见黄金巨蟒如此，杨磊也没说什么，而是静静的等待，不过杨磊知道，这黄金巨蟒肯定会答应的，而此时黄金猪对着黄金巨蟒嘟嘟囔囔的叫唤着，杨磊知道这是它们正在交流着。

　　约莫一分钟之后，那黄金巨蟒的声音在杨磊脑海中传来。

　　“好，人类，我答应你，什么条件，你现在说，不过你要保证，一旦我做到了，你要放过我老大，解除对我老大的控制。”

　　“这是自然，你如果帮我完成了我的任务，那么我肯定会言而有信，放过你老大和你，解除控制的。”杨磊微笑着道，对于这黄金巨蟒的表现，杨磊感到十分高兴，这就算是达成协议了。

　　对于黄金巨蟒会不会搞什么阴谋，杨磊一点也不担心，黄金巨蟒比起人来来说，要单纯得多，虽然此时的黄金巨蟒修为强悍无比，相当于金仙层次。

　　“是什么条件？”

　　“很简单，你今日不是和一只巨兽战斗过了吗？我们此次的目的就是要对付那嗜血獠巨兽，我可以跟你说，你的实力虽然强悍，但是与那嗜血獠巨兽相比较，还是有点差距的，如果你们拼死一搏的话，那么结果，我可以很直白的告诉你，最后，你一定会死，而嗜血獠巨兽虽然也会身受重伤。”杨磊看着黄金巨蟒那巨大的脑袋说道。

　　“不，哼，我堂堂金龙，怎么可能会被一只嗜血獠给杀死，绝对不可能，那嗜血獠巨兽虽然强大，但要杀死我，那是不可能的。”听到杨磊之前说自己打不过嗜血獠巨兽，还会被它杀死，黄金巨蟒顿时就炸刺了，大声的在杨磊脑海中说道。

　　“不相信？”杨磊笑了笑。

　　“昂，我们现在就去，我倒要看看，到底是我厉害，还是它强大。”黄金巨蟒暴怒的甩动着身子，吼道。

　　杨磊淡淡一笑，这家伙果然是四肢发达头脑简单，虽然战力强大无比，但就是一个低能儿，傻大个，傻得不行，自己就这么一刺激，就迫不及待要动手了。

　　但杨磊清楚，要击杀那嗜血獠巨兽，真是不容易的，即便是黄金巨蟒和嗜血獠巨兽战了个你死我活，最后嗜血獠巨兽身受重伤，黄金巨蟒死，或者两败俱伤，自己要想杀死那嗜血獠巨兽也不容易，毕竟嗜血獠巨兽太强大了，已经是相当于金仙巅峰的修为，而自己实力差距太大，根本没有办法击杀，估计它不动，让自己全力攻击，也未必能够给其造成多大的伤害。

　　“不，不着急，我们需要做好一些准备，要知道，我的目的是一击必杀，即便是你足够强大，最后击败了那嗜血獠巨兽，但你有把握能够杀死它么？如果让它逃跑之后，我们怎么才能够找到它？到时候它要是躲起来的话，那岂不是白费力气？我可不想让它逃跑，到时候，找不到它，让它藏在暗中，时不时的给我们来偷袭几下，那就得不偿失了。”杨磊摇了摇头说道。

　　黄金巨蟒想了想，这个也对，自己虽然自信可以打得过那嗜血獠巨兽，但也不认为自己能够击杀它，一旦让它逃跑了，那要再次找到它，就困难了，黄金巨蟒虽然不怎么聪明，智力不高，但有些事情还是能够想到的。



　　第五百九十九章 恐怖阵旗

　　一日之后，杨磊苏樱，曲奇，还有那黄金巨蟒和黄金猪，三人两兽，浩浩荡荡的朝着那嗜血獠巨兽所在的地方赶去。

　　在这之前，杨磊特意炼制了一种毒药，还有一套阵旗。

　　这毒药是一种剧毒，被抹在了自己的飞刀，还有黄金巨蟒的爪子上。

　　本来黄金巨蟒是不屑于这种低劣手段的，不过在杨磊的威胁之下，不得不退让，让杨磊在它的前爪抹上了这种剧毒。

　　至于阵旗，这是杨磊多久以前就有想法的，不过那时候自己的修为，实力，炼器术都没有达到水准，根本无法炼制出来，而现在，因为自己的炼器术突破了层次，进入了大宗师境界，随时都可能进入仙灵境界，因而炼制那么一套阵旗，虽然有些勉强，但还是做得到的，杨磊耗费了几乎一个晚上炼制这么一套阵旗，最终还是成功了。

　　这一套阵旗叫做万虫嗜血阵。

　　因为嗜血獠相当于吸血鬼那么一类的血修妖兽，而比起吸血鬼来说，这嗜血獠巨兽不必担心阳光，没有这样的限制，无论什么时候都能够发挥出最强战力，而吸血鬼一族是一种奇特的种族，它们在黑暗之中才能够发挥出最强的实力，而在阳光下实力会大大折损，甚至一些修为弱的吸血鬼根本就不敢暴露在阳光下，因为一旦被阳光暴晒，轻则受伤，重则烟消云散。

　　但和吸血鬼一族一样，这嗜血獠妖兽，最重要的便是血液，如果血液减少到了一定层次，那么这嗜血獠的实力就会大大的减弱，相反，如果这嗜血獠巨兽要是有足够的血液，或者有超级强者的血液的话，那么实力便会成几何倍数增长，这是一件很恐怖的事情。

　　杨磊猜想，这嗜血獠巨兽之所以变得这么强大，十之八九就是因为得到了一位什么超级强者，或者是说，一只超级强大的妖兽的血液，这才导致其变得这么强大，达到金仙的层次。

　　因而杨磊才针对这嗜血獠巨兽的弱点，特意炼制了这么一套旗阵，而这套旗阵，消耗了杨磊的兑换点也不少，足足有一亿两千万之多，这一亿两千万的兑换点，除了兑换一些材料之外，最重要的便是嗜血虫了。

　　嗜血虫虽然不怎么强大，但却有着极其恐怖的速度，还能够破除修炼者的防护罩，而且个头极小，一个两个虽然起不到什么效果，但如果多了的话，那可是非常，非常恐怖的。

　　这些嗜血虫在这空间内，杨磊可找不到，所以，便是利用系统，兑换了足足百万出来。

　　这上百万的嗜血虫炼制而成的万重嗜血大阵，可是极其恐怖的，即便是曲奇这样曾经的超级强者，看到了这阵法，也不寒而栗，一旦防护被攻破，那么后果可想而知。

　　也正是因为这个阵法，让曲奇对于杨磊的看法再次发生了巨大的转变，这是一个恐怖的人，恐怖的天赋，恐怖的手段，加上这家伙无与伦比的智慧，如果要是摊上了这么一个恐怖的敌人，那么，想想就不寒而栗。

　　所以对于杨磊这样的人，即便是不能够与他交朋友，但也绝对不能够做敌人。

　　……

　　……

　　再次来到了嗜血獠的地盘，杨磊感慨不已，之前是分身来的，虽然自己也知道，但如今看到，才算是真正的体会到了这嗜血獠的恐怖，因为杨磊已经感觉到了嗜血獠恐怖的气势。

　　对于杨磊这一行人，嗜血獠巨兽的目标，不是杨磊，不是苏樱，也不是曲奇和黄金猪，而是黄金巨蟒，这是一个强大的敌人，之前一次，嗜血獠巨兽，虽然不知道它为什么突然离开，而现在又赶过来了。

　　它当然不会认为这黄金巨蟒是被自己给吓跑的，它的智力比起黄金巨蟒可是强多了，比起一些狡猾的人类都差不了多少。

　　而这一次黄金巨蟒再次过来，让嗜血獠巨兽在愤怒的同时，又有些警惕，这黄金巨蟒这次既然来了，肯定不是那么容易对付了，有备而来。

　　不过，嗜血獠巨兽觉得，这次即便是危险，也是值得冒险的，因为这黄金巨蟒十分强大，而且它的血非常，非常的诱人，之前和黄金巨蟒战斗过，它所流出来的血液，让嗜血獠巨兽发现了这条金色的大蟒蛇的体内流淌着一种高贵的血液，龙血，如果要是自己家吞噬了这条黄金巨蟒的话，那么自己便能够突破现在的层次，步入更高的境界，所以，这一次无论如何也不能够错过机会了。

　　“昂……”

　　黄金巨蟒长长叫了一声，身子腾空而起，朝着嗜血獠巨兽冲了过去。

　　之前狼狈的离开，这是黄金巨蟒心中的耻辱，虽然那是因为自己老大黄金猪求救的缘故，而这一次，自己是来雪耻的，一定要将这嗜血獠巨兽给打败，给杀死，这样才能够洗刷自己作为龙族的耻辱。

　　“吼吼……”

　　嗜血獠巨兽也不甘示弱，吼了两声之后，朝着黄金巨蟒冲了过去。

　　毫无花俏，两只巨兽瞬间冲撞在了一起，那黄金巨蟒巨大的身躯想要将嗜血獠巨兽给卷起来，但嗜血獠巨兽多么强大，智力极高，如何能够让其卷住，猛地一爪子就抓在了黄金巨蟒的腰身上，黄金巨蟒被这么一抓，吃痛，尾巴猛地一甩，狠狠地击打在嗜血獠巨兽的身上。

　　猛烈的撞击声，啪啪作响。

　　两只巨兽，你来我往，打得十分激烈，十分让人震撼，这才是真正的妖兽之间的战斗，没有利用什么技能，就只是靠着强大的肉体，而不断撞击，撕咬。

　　野蛮的攻击方式，给人一巨大的冲击敢，前世那些什么所谓的好莱坞巨片，和这个比起来，简直弱爆了。

　　此时嗜血獠巨兽和黄金巨蟒的战斗已经达到了白热化的地步，而杨磊之前可不只是一直在观战，而是做布置，不错，便是之前的阵旗，杨磊将阵旗被布置出来，一旦时机到来的话，那就利用这阵旗发动，将嗜血獠巨兽绝杀掉。



　　第六百章 不听指挥的巨蟒

　　粗暴，野蛮，这是这两只巨兽在战斗的时候，给人的冲击感。

　　不过杨磊苏樱三人可不敢靠的太近，这样层次的战斗，那可不是闹着玩的，气劲波及，极其恐怖。

　　“好厉害。”苏樱在一旁摆手呼道。

　　“自然，这可是相当于金仙层次的战斗，我们差得远。”杨磊微笑着道，“不过我相信，用不了多久，我们就能够达到这样的地步，到时候要对付这么两个家伙，轻而易举。”

　　“这样的战斗，毫无技巧性可言，对于我们人类修炼者来说，在同等层次，要收拾这两个家伙，容易得很。”曲奇却是道。

　　这话杨磊倒是相信，在同样层次，人类修炼者都是有强大的武器的，和这些妖兽比较起来，占据了极大的优势，所以，一般情况，同等修为的妖兽和人类比较，一般都是人类占据优势。

　　当然这也不是绝对的，有的妖兽，强大无比，有着自己本命的绝技，那样的技能是非常强大的，但这样的技能，一般都少用，除非是当期性命受到威胁的时候，才会施展出来。

　　而杨磊清楚，眼前的这两只巨兽，黄金巨蟒和嗜血獠巨兽，都是有着自己的本命天赋技能的，其实也就是天赋神通。

　　一次次撞击，两只巨兽都受了不同程度的伤害，此时两只巨兽对峙着，眼睛都睁得大大的，满是杀气，战意盎然。

　　“这样下去，不知道要等到什么时候才能够打完啊。”对于苏樱来说，一开始这样的战斗看得还是很有味道，不过过了许久，就有些枯燥了，嘴里小声嘀咕道。

　　曲奇闻言却是笑了笑，这丫头的心思，倒也够奇怪的了，别的修炼者，遇到这样千载难逢的机会，恨不得一直就这样看下去，而她却是看得无聊，希望早点打完。

　　杨磊也是哑然失笑，这样层次的战斗，对于修炼者来说，是一次不可多得的机会，一般说来，只要资质不是太差的话，那么看得这样层次的战斗，肯定会有所收获的，而苏樱，却是这样一副表现，让杨磊好笑之余，也有些可惜，当然，对于杨磊来说，这样的战斗，还是可以学到一些东西的。

　　“师姐，要不，你先休息一会儿。”杨磊道。

　　“算了，说不得一下子就打完了呢，如果要是错过了机会的话，那我们岂不是很麻烦，所以还是等着吧。”苏樱却摇头道。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　突然正在和黄金巨蟒对峙的嗜血獠巨兽长啸起来，杨磊闻声大呼不妙，这个麻烦了，这是嗜血獠巨兽在召唤伙伴。

　　“不好，我们要速战速决。”杨磊不敢确定这嗜血獠巨兽的同伴是不是也如同它一般有这么恐怖，如果真的是这样的话，那么事情可就大条了，一只这样的嗜血獠巨兽就让杨磊郁闷不已了，如果再来一只这么恐怖的家伙，那事情还不得完蛋了，所以这样的事情，是绝对不可以发生的，所以，在这嗜血獠来巨兽的同伴到来之前，必须要先解决了这一只嗜血獠巨兽。

　　所以杨磊忙传音给黄金巨蟒，让它立刻全力以赴，尽量将其击伤，然后将其引入自己早就已经布置好了的万重嗜血大阵之中，这样的话，就不必要担心了。

　　得到了杨磊的指令，黄金巨蟒嘶吼一声，瞬间就变得狂暴了起来，猛地吸了一口气，真个身子鼓了起来，比起之前再次变大了许多。

　　接着黄金巨蟒大嘴一张，吐出了一颗金色的珠子，杨磊眼睛一瞪，自然知道这是什么东西了，这是这黄金巨蟒的内丹，没想到这黄金巨蟒的内丹居然是金色的，而且这么大，那其中蕴含了强大的能量，这能量，让杨磊窥觑不已，如果要是将这枚内丹弄到手给白素贞炼化的话，那么白素贞的实力，就会突飞猛进，不要说进阶金仙，但要进入天仙，甚至是玄仙层次都不是不可能的。

　　不过现在，杨磊也不过是想想而已，再说打主意，也不是现在这个时候，最起码要等到自己在这一层试炼洞之中的试炼结束了之后才可以。

　　见到黄金巨蟒居然吐出了自己的内丹，嗜血獠巨兽大惊失色，一头妖兽的内丹，对它们来说意味着什么，嗜血獠巨兽自然是最清楚不过了，心中暗道，疯子，这绝对是个疯子，居然做出这样疯狂的举动。

　　一旦要是失去内丹的话，便会全身修为尽废，生机流失，最终死亡。

　　不过利用内丹的能量攻击，却是十分的强悍。

　　“该死的长虫，怎么这么疯狂，不要命了，也不要拉我一起啊。”此时嗜血獠巨兽不断吼叫，不断退让，吼叫声，杨磊可听得清楚，这嗜血獠巨兽居然是破口大骂，这嗜血獠巨兽的智力果然强大。

　　而黄金巨蟒对于嗜血獠巨兽的吼叫声，却是不闻不问，疯狂的朝着嗜血獠巨兽攻击。

　　内丹的攻击实在是太强大，太恐怖了，嗜血獠巨兽虽然强大，防御惊人，但这样退让几次，就让它身上增添了不少伤痕。

　　怒了，愤怒了，这时候嗜血獠居然也被黄金巨蟒激起了狂性，堂堂嗜血獠巨兽，嗜血獠一族的王者，居然被搞得这么狼狈，这怎么可以，而且一味退让，对方也不会感激，依然是猛烈攻击，仿佛要和自己同归于尽一般，此时自己如果再不反击的话，那麻烦可就大了，也许用不了多久，自己就会被打残。

　　内丹的攻击那么强悍，一般的攻击，也是扛不住的，所以嗜血獠巨兽没有办法，也是大嘴一张，吐出了一颗血色的圆球，这便是嗜血獠巨兽的内丹。

　　杨磊是什么人，有鉴定术，有真实鹰眼，有全能修炼系统，而且修炼了玄元诀的他，对于能量的感觉是十分灵敏，这嗜血獠巨兽的内丹比起黄金巨蟒的内丹虽然要小了一号，但杨磊知道，这其中蕴含的能量要更强悍，更精纯。

　　而且这嗜血獠巨兽的内丹之中蕴含了一种奇特属性，便是腐蚀性，在嗜血獠内丹之中有这样腐蚀性的力量存在，便让嗜血獠居然的实力增大了许多，在内丹之战中，也会占据一定优势，所以从这个情况来看，嗜血獠巨兽一旦祭出了自己的内丹，那么原本处于上风的黄金巨蟒就会处在下风了，原本的优势就会瞬间消失不见。

　　正如杨磊所料，这嗜血獠巨兽一祭出自己的内丹之后，便朝着黄金巨蟒的金色内丹迎了上去，速度极快，让杨磊吃惊不已，而已迎上前之后，才第一次冲击，那金色的内丹便让嗜血獠巨兽的血红色内丹给逼退了去。

　　而黄金巨蟒那庞大的身躯，也跟着震动了一下，这一击，让黄金巨蟒受到了一些伤害。

　　杨磊看到这清楚，眉头微皱，这可不是杨磊想要的。

　　傻，这黄金巨蟒有些傻，自己都给它的爪子抹上了毒药了，这家伙居然不利用这一优点。

　　如果这样继续和这嗜血獠巨兽比拼内丹，利用内丹来战斗的话，这黄金巨蟒是一点优势都没有了。黄金巨蟒的优势便在于，黄金巨蟒的防御力强大，从防御来看，嗜血獠巨兽是比不上黄金巨蟒的。

　　不过嗜血獠巨兽要聪明，而且，杨磊可不想这样继续耽误下去，时间不等人了，这嗜血獠巨兽可是召唤了自己的同伴的，不知道它的同伴到底是什么实力，是不是召唤它的手下，嗜血獠兽群，如果是嗜血獠兽群的话，那还好，如果是同样一只和嗜血獠巨兽一样强大的妖兽的话，那就是一个大麻烦了。

　　虽然说，这样的可能性很小，但是杨磊也不想冒着这样的风险，一旦失误，那可是会危急自己生命的，杨磊从来不喜欢拿自己的性命作为赌注。

　　“黄金巨蟒，你不要和它用内丹死磕，要利用你自己的优势，利用你自己强大的防御力和它战斗，而且我之前不是和你说过，你要利用，我给你抹上的毒药吗？虽然这毒药可能杀不死嗜血獠巨兽，但对其还是会有影响的。”杨磊传讯道。

　　“昂……”

　　黄金巨蟒吼叫一声，但还是没有收回内丹，杨磊见状恼怒不已，这混账长虫，居然不听自己的指挥，自己的话，居然敢不听，这不是敬酒不吃吃罚酒么，非得要自己拿出绝招才行吗？

　　杨磊于是再次传音，这一次杨磊直接威胁道：“混蛋，你如果不按照我说的去做的话，那我就杀了你和你的老大，我可不是和你开玩笑的，不相信的话，你就再试试看。”

　　听到杨磊这话，那黄金巨蟒身子一顿，内丹也为之一滞，而嗜血獠巨兽趁着这个机会，狠狠地撞击在了黄金巨蟒那金色的内丹之上。

　　“嘭……”

　　黄金巨蟒瞬间被击飞，内丹也随之回到了它的体内。

　　这一击，黄金巨蟒受了不轻的伤。

　　杨磊恼怒不已，居然发生了这样的情况，实在是可恶，不过这与自己也有关系，如果不是自己威胁的话，那黄金巨蟒也就不会中招了，但更重要的还是这黄金巨蟒自己不听指挥的缘故。



　　第六百零一章 两败俱伤

　　而这个时候，不是计较这么多的时候了，如果要是不解决这个问题的话，那事情可就大条了，一旦黄金巨蟒战败的话，麻烦可不是一点两点，很可能连同性命都会丢掉，这可不是杨磊自己所想要的结果。

　　因而在看着嗜血獠巨兽要乘胜追击的瞬间，杨磊动了，手中拿出了几张符篆，便是定身符。

　　“定身符，给我定。”这一次，杨磊可不是用的一张定身符，而是瞬间使用三张，之前杨磊试过，定身符的效果是可以叠加的，不过以杨磊自己现在的精神力来说，也仅仅只能够使用三枚定身符进行叠加而已，消耗极大，叠加一张定身符，就相当于连续使用三十张定身符一样。

　　叠加可不是连续使用，而是同时使用，耗费的精神力不可同日而语。

　　在嗜血獠巨兽被自己定住的一瞬间，杨磊快速的弹出了十几枚丹药，便是疗伤丹，这疗伤丹，杨磊炼制的不多，不过是区区数十颗而已，但这一下子就让杨磊耗费了十几颗，十分肉疼，但如果不给这黄金巨蟒十几枚疗伤丹，根本没有什么太大的效果。

　　做完这一切之后，定身符对于嗜血獠巨兽效果也失效了，这一过程，仅仅是几个呼吸的事情。

　　而这一次，嗜血獠巨兽出乎意料的，没有攻击，居然选择了后退，十分警惕的后退，杨磊见状一愣，这嗜血獠巨兽居然做出这样一幅让人莫名其妙的举动，纳闷了，此时嗜血獠巨兽可是稳占优势，而且即便是有自己疗伤丹的帮助，那黄金巨蟒也不可能在短时间就恢复巅峰的。

　　而眼前的嗜血獠巨兽，却是实打实的后退了，这到底是什么缘故？不懂，杨磊也不懂，不过此时黄金巨蟒可不会因为嗜血獠巨兽后退了，就不攻击了，相反，之前被嗜血獠巨兽击伤，黄金巨蟒就更是愤怒，狂暴了，居然偷袭让自己受伤了，这是不能够容忍的事情。

　　而这一次嗜血獠巨兽也没有再违背杨磊的指挥，而是利用了自己的优势，利用了自己的前爪，涂抹了毒药的前爪，朝着嗜血獠巨兽发动了猛烈的攻击，一道道巨大的金色的爪影出现在空中。

　　似乎要将嗜血獠巨兽连同它所在的空间一起撕成碎片，彻底毁灭一般，可见这黄金巨蟒这样的攻击，达到了什么程度。

　　而这个时候，杨磊听到了系统提示声音。

　　“叮，恭喜玩家领悟少林龙抓手。”

　　“叮，恭喜玩家，少林龙抓手进化为无影龙抓手。”

　　技能提升，居然还有这样的情况，喜，这真是意外的惊喜，这少林龙抓手可是杨磊在梦幻世界的时候得到的，是了寒那家伙传给自己的，自己只是看了下，并没有修炼，没想到居然在这个时候领悟了，而且还把这少林龙抓手给进化成为了无影龙抓手。

　　此时的杨磊没有去观看黄金巨蟒和嗜血獠巨兽的战斗了，忙点开了系统，查看这进化版的少林龙抓手无影龙抓手。

　　无影龙抓手：少林龙抓手的改进版，中品仙灵武技，施展起来化作漫天龙爪，对敌人进行攻击，让人眼花缭乱，无法分辨攻击去路，威力无穷，天仙之下，无视防御。看到属性，杨磊还是蛮惊讶的，这居然开始中品仙灵武技，很强大了，天仙之下无视防御，这还是自己修为没有达到仙人层次的效果，如果要是自己修为提升，达到天仙层次的话，发挥出这龙抓手真正的威能，会是怎么样一副光景呢？

　　之前杨磊对于这少林七十二绝技，还真没有看重，因为这少林七十二绝技，在少林之中，都没有被看做是上乘功夫，但如今看来，少林七十二绝技，也是非同小可，不过只是，这少林寺之中，真正能够领悟，能够掌握少林七十二绝技精髓的人，没有几个，或者是说，根本就没有人能够达到。

　　此时修炼了少林龙抓手，并且将其提升到了无影龙抓手的杨磊，对于这少林七十二绝技生出了许多期待，如果要是自己能够完全彻底的掌握这少林其二绝技的话，那又会是怎么样一种情况。

　　从来没有听说过有谁，真正的全部学会少林其二绝技，但少林寺却是有那么一个传说，如果要是谁能够真正的修炼完成，或者是说真正的掌握少林其二绝技，外加易筋经和洗髓经的话，那么就会得到佛主的传承。

　　值得注意的是，这是佛主的传承，而不是佛祖的传承，佛主和佛祖是有区别的，佛祖，是修佛之人对修炼达到了一定层次，就相当于仙界仙尊仙帝一样，但佛主不一样，这佛主是圣人层次，佛教的创始人接引和准提，才被称作是佛主，其他人，比如佛教教主，如来佛祖，比如燃灯佛祖，等等，这是有差别的。

　　圣人传承，那意味着什么，可想而知。

　　当然对于杨磊来说，如果真是如同这传说一样，倒也没有什么好稀奇的，杨磊对于佛教其实没有什么好感，对于接引和准提也没有什么好感的，或许是因为受了二十一世纪，那些小说的影响吧。

　　虽然不喜欢佛教，但对于佛教一些东西，尤其是武学之类的，还是有些期待的，就拿不死金身决，也就是那不灭金身来说，杨磊可是十分想要的，如今自己的不死金身决才堪堪修炼到第二层而已。

　　但即便只是达到第二层，杨磊就感觉到了这不死金身决的强悍，如果要是能够真正的学会的话，那肯定是威力无穷。

　　“嘭……”

　　这个时候，一声巨响将杨磊拉回了现实之中，此时杨磊不远处出现一座大坑，这个大坑，比起之前那个丝毫不小。

　　远看去，这个时候黄金巨蟒受伤严重，而嗜血獠巨兽虽然比起黄金巨蟒要好些，但伤势也丝毫不小，而且此时嗜血獠巨兽呼吸较重，流淌出来的血液居然有些发黑，毒，不错，这便是毒，杨磊炼制的毒。

　　两败俱伤，不错，这便是两败俱伤的结果。

　　嗜血獠巨兽强悍如斯，即便是在中毒的情况下，还把黄金巨蟒打成这样，还能压制，太厉害了。



　　第六百零二章 又有麻烦

　　要知道，自己炼制出来的毒药，那绝对是一等一的，天仙层次的，一旦中了这样的毒，在没有解药的情况下，根本就是死路一条，而金仙层次虽然不会死，但也绝对不好受。

　　但对于杨磊来说，时机到了，因为这个时候，那嗜血獠巨兽和黄金巨蟒都进入了自己的阵法之中。

　　“阵法启动。”杨磊轻喝一声，手中亮起一道白光。

　　接着整个大阵瞬间闪耀起来，一阵黑光将那嗜血獠巨兽和黄金巨蟒给笼罩了起来。

　　此刻嗜血獠巨兽感觉到了情况不对劲，感觉到一股强烈的危险，这股危险比起以往都要来得强烈。

　　“吼……”

　　嗜血獠巨兽吼叫一声，猛地站直了身子，朝着杨磊所在的地方扑了过来，此时它发现原来对自己威胁最大的，居然是一个不起眼的小小人类。

　　但这股时候知道已经是太迟了，自己已经启动了阵法，这万重嗜血大阵一旦启动，整个大阵之中的嗜血虫就会被完全放出。

　　顿时黑压压的一片，看得人心底直发毛，那密密麻麻的嗜血虫，嗡嗡地，朝着嗜血獠巨兽和黄金巨蟒飞了过去。

　　“不，不，我小弟还在里面，你不能这样。”看到这一幕，黄金猪不干了，大声呼道，它可不想让黄金巨蟒死掉，因为自己和那黄金巨蟒签订了共生契约的，一旦黄金巨蟒死去，自己也活不了。

　　杨磊笑了，道：“小猪，你不要担心，我有分寸的。”

　　“你……你个魔鬼，你……”

　　“你什么你？再叫，就把你也丢进去，看起来，你的血，想那些嗜血虫会更喜欢的。”杨磊见黄金猪，还是嘟嘟囔囔的叫个不停，怒道。

　　“嗷……”

　　那嗜血虫很快就淹没了嗜血獠巨兽和黄金巨蟒，接着便听到一阵阵惨叫声，不过声音却是越来越弱，越来越小，没一会儿，声音就被那嗜血虫嗡嗡的声音给掩盖住了。

　　“嘟嘟……”

　　这时候杨磊身边的黄金猪抽搐了两下，跌倒在地，一下子失去了生命气息。

　　而这个时候系统响起了提示音：“叮，恭喜玩家击杀嗜血獠巨兽，获得元气值一万亿，兑换点一百亿。”

　　“叮，恭喜玩家击杀黄金巨蟒，获得元气值五千亿，获得兑换点五十亿。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入七星炼罡四阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入七星炼罡五阶。”

　　……

　　……

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入八卦凝神三阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入八卦凝神四阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，进入八卦凝神五阶。”

　　“叮，恭喜玩家获得黄金巨蟒内丹一枚。”

　　“叮，恭喜玩家获得嗜血獠巨兽内丹一枚。”

　　“叮，恭喜玩家获得技能书生命共享。”

　　“叮，恭喜玩家获得兽符嗜血獠巨兽之怒。”

　　收获丰富，不过让杨磊郁闷的是，如果按照正常情况的话，自己击杀这金仙层次的嗜血獠巨兽和黄金巨蟒，那么所获得的元气值，怎么也有上千万亿，如今值得的了区区万亿而已，差得太远了，而且自己现在提升等级所需要的元气值实在是太多，因而，自己虽然击杀了这嗜血獠巨兽还有这黄金巨蟒，也不过是让等级提升到了八卦凝神五阶而已。

　　当然，这次的收获可是不小，爆出来的东西，单单是这两枚内丹就不得了了，这可是金仙层次的妖兽的内丹，不得了，绝对不得了，如果要是给自己的宠物炼化的话，那么等级一定会大大提升。

　　而且还有其他的东西，便是这生命共享的技能书，还有那兽符嗜血獠巨兽之怒。

　　这生命共享的技能书，或许现在没有什么用处，但以后呢，以后说不定会用得到，不过杨磊希望，自己永远也不会用到这生命共享的技能书，毕竟，如果需要用到这个技能的话，那可就不是什么好事情了。

　　至于这兽符嗜血獠巨兽之怒，那也的确是个好东西，这是一枚上品仙灵符，可以使用三次，释放出嗜血獠巨兽帮忙战斗，而这嗜血獠巨兽的强大，是杨磊亲眼所见，金仙层次的强大存在，那是一张巨大的底牌，可惜的是，只能够使用三次，而且每次都只有半个小时。

　　不过即便是半个小时，那也是绝对强大的，这也就意味着自己遇到了金仙境界的，超级强者，也不需要担心了，最起码自己逃命还是完全没有问题的。

　　所以，现在即便是那嗜血獠巨兽的同伴来了，杨磊也不会在害怕了，打不过自己逃跑还是没有任何问题的。

　　“吼吼……”

　　这时候一阵阵吼叫声将杨磊带回了现实之中。

　　杨磊一看，乖乖不得了了，眼前被一大群嗜血獠给围住了，其中一嗜血獠巨兽，其威势，比起自己之前击杀的那一只，看起来也只强不弱。

　　麻烦了，看来这次真的是麻烦了，没想到这嗜血獠巨兽还真是有两只。

　　这只嗜血獠巨兽和之前被自己击杀的那一只不一样，这只嗜血獠巨兽头上，还长着一只血红色的独角，在真实鹰眼的观察下，杨磊发现，这只嗜血獠巨兽的独角上还有一圈圈的神秘符号。

　　这只嗜血獠巨兽给人的压力，比起之前那一只还要恐怖，这让杨磊十分紧张。

　　而此时苏樱和曲奇两人，看到了这突然出现的嗜血獠巨兽，便是呆住了，没想到杀掉一只，又来一只，而且这一只看起来，比之前那一只嗜血獠巨兽要强大，更加让人恐怖的是，这一只嗜血獠巨兽可是带着成千上万的手下。

　　三人紧紧地靠在了一起。

　　“师弟，这下子，我们怎么办？”苏樱道。

　　这一回的确是要遇到大麻烦了，而且还是真正的大麻烦，一个不小心，就可能连性命都丢掉，这一次，比起之前，让杨磊感到更加棘手。

　　如何才能够走出这一困境？这是个重大的问题。

　　杨磊眉头皱起，不知道如何回答。

　　“前辈，不知道，你有没有办法？”见杨磊不说话，苏樱转而对曲奇问道。

　　“这个……这个我也没有办法。”曲奇摇了摇头，当然他只是灵魂之体，要逃离这里，还是十分容易的。

　　“那我们怎么办？”苏樱看着逼近了的嗜血獠巨兽，不由焦急的问道。

　　“怎么办，容我想想。”杨磊不想现在就出动那收服嗜血獠巨兽之怒，毕竟那一张兽符可是只能够使用三次，属于一次性消耗品，一旦用一次就少一次的，能不用就不用。

　　对了，杨磊眼神一亮，看着两人道：“隐身符，我们现在可以使用隐身符。”

　　隐身符是逃离这里的最佳法宝了。

　　现在要对付这嗜血獠巨兽，那肯定是不太现实的，如果仅仅只是这一只嗜血獠巨兽还好说，眼前的情况是，不仅仅只是这么一只嗜血獠巨兽，还有成千上万的嗜血獠，这些嗜血獠的实力虽然不如嗜血獠巨兽这么强悍，这么恐怖，但是它们联合起来的威力，那也绝对不会弱到哪里去的。

　　这样的话，绝对不能够硬拼，当然如今杨磊实力再次进步，达到了八卦凝神五阶的层次，如果施展天刀一式，那么可以击杀玄仙层次的武者了，不过显然这只嗜血獠巨兽的实力要超过玄仙层次，因而自己是挡不住的，除非自己再有突破，达到九极造化的境界，那才能够一刀击杀这一只嗜血獠巨兽。

　　“快点，你们先施展隐身符，我现在去引开那家伙。”杨磊这时候道。

　　“不行，不行，我们一起走。”苏樱闻言摇头道。

　　“师姐，你要相信我，如果我不去引开这帮家伙的话，那么我们一旦全部消失，那嗜血獠巨兽就会对着这一片发动猛烈的攻击，到时候，隐身符的效果就完全没有作用了，所以，必须要有人先去吸引那嗜血獠巨兽的注意力，这样才能够达到效果。”杨磊对苏樱解释道。

　　“那，那还是我去。”苏樱道。

　　“不，这个不行。”开玩笑，让苏樱去，这简直就是去送死。

　　“还是我去吧。”而这个时候曲奇也出声了，“你们还年轻，而且，我是灵魂之体，它想要对付我，可不是那么容易的事情。”

　　杨磊闻言，却是摇头：“这个也不行，前辈，你虽然只是灵魂之体，但对于一只修为达到了金仙层次的嗜血獠巨兽，而且这一只嗜血獠巨兽还十分特别，我想，即便是灵魂之体，它要收拾，更是容易。”

　　“那怎么办？”

　　“所以说，才让我去，你们可别忘记了，我可是拥有分身术的，我不会傻到和那嗜血獠巨兽去硬拼，而是利用分身去吸引它的注意力，然后我的真身就利用隐身符，和你们一起离开这里。”杨磊解释说道。

　　“对啊，我怎么把师弟的分身术给忘记了呢？真是太笨了，那师弟，你还是小心。”苏樱说完，就捏碎了符篆，整个人消失在原地，进入了隐身状态，曲奇也看着杨磊点了点头，随即也隐去了。

　　杨磊这个时候施展了幻影分身术，变成了两个人，接着本尊隐去，而分身朝着那嗜血獠巨兽奔了过去，手中风隐刀现出来，距离那嗜血獠巨兽约莫三十米的样子，杨磊的分身爆喝一声：“天刀二式，给我灭。”



　　第六百零三章 龙的宝藏

　　杨磊这一刀，散发出强烈的光芒，刀身隐没。

　　“轰隆。”一声巨响，瞬间整个天地都为之失色。

　　“嗷呜……”

　　嗜血獠巨兽狂暴的吼叫出来，这一刀，虽然没有能够击杀它，但也让它受了点伤，而其他的嗜血獠可就没有那么幸运了，这些嗜血獠实力远远没有嗜血獠巨兽那么厉害，杨磊分身劈出的这一刀，威力无穷，秒杀无数嗜血獠，加起来足有数百之多。

　　杨磊的分身这时候被狂怒不已的嗜血獠巨兽给轰杀成渣了。

　　此时系统在杨磊真身响起了提示声音。

　　“叮，恭喜玩家杨磊获得试炼证明。”

　　试炼证明，这是什么东东？杨磊纳闷不已，此时分身已经被灭掉，而本尊获得了分身斩杀嗜血獠所得到的福利。

　　其中运气值不少，虽然没有之前击杀黄金巨蟒和嗜血獠巨兽那么多，但也不少了，即便是没有能够让等级提升，但也差不多了，只要自己再击杀一只天仙初期的妖兽的话，那么自己便可以再度提升等级，从八卦凝神五阶，达到六阶的层次。

　　而当杨磊点开系统，查看那试炼证明的时候，高兴不已。

　　这试炼证明就是在试炼洞之中试炼成功的证明，只要自己捏碎这试炼证明就能够离开这个地方，也就是试炼洞第九层，或者是说，这特殊的第九层。

　　“师弟，你在笑什么？”看到杨磊停了下来，而且脸上带着笑容，苏樱不由问道。

　　“我已经找到离开这里的办法了。”杨磊看着苏樱和曲奇说道。

　　“是真的吗？”苏樱闻言也十分惊喜，之前在这里，一直没有能够找到出路，而且听曲奇说，这里居然是钟山龙穴，这就更加担心了，而现在杨磊却是告诉她，已经找到了离开这里的办法，这让苏樱怎么不高兴。

　　“是真的，如果想的话，那么现在就可以离开。”杨磊道。

　　“真的，那太好了，快，快，师弟，我们现在就离开这个鬼地方，我再也不想来了。”苏樱道。

　　“不行。”这时候曲奇突然打断了苏樱的话，语气极其认真的说道。

　　“为什么？难道你有阴谋，哼哼，我知道为什么我们会遇到这么多危险了，看来都是你在作怪，我杀了你。”苏樱闻言怒极，“亏了，我们还那么相信你，想要帮你拿到那什么造化珠，看来，这一切都是假的，都是你编出来的，虽然不知道，你到底是什么目的，但现在你总算是露出了本来面目了。”

　　说完苏樱就拿出了自己的武器白鹭鞭，猛地一挥，便要将曲奇击碎。

　　而杨磊却是随手挥出一道刀芒，挡住了这一击。

　　“师弟，你拦着我干什么，难道还想救这个混蛋，他可是对我们不怀好意啊？”苏樱看到杨磊挡住了自己的攻击，顿时不满的说道。

　　杨磊摇了摇头，对着苏樱道：“师姐，你误会了，曲奇前辈，的确没有想陷害我们，他之所以拦住我们，不想让我们立刻离开那是有原因的。”

　　曲奇连连点头。

　　“什么原因？”苏樱瞪了曲奇一眼，问道。

　　对于杨磊的话，苏樱还是很相信的，所以听到杨磊这么说之后，也就收起了自己的白鹭鞭，没有再继续攻击曲奇。

　　“呵呵，我们一边走一边解释。”杨磊看了看后面，担心那嗜血獠巨兽，如果要是那家伙追上来的话，可是十分麻烦。

　　“师弟，你就快点说，不要慢慢腾腾的。”苏樱道。

　　“好吧。”杨磊看了看曲奇，又看了看苏樱道，“难道师姐，你忘记了，我们答应过曲奇前辈的事情了吗？前辈在听到你想要离开，而这么着急出声阻拦的缘故，就是因为这个了。”

　　苏樱闻言看了看曲奇。

　　曲奇点头道：“苏樱丫头，杨磊说的没错，我曲奇如果想要对你们不利的话，早就动手了，而之前之所以拦住你们，便是想要让杨磊帮我拿到那造化珠，如今黄金巨蟒和黄金猪已经被我们给击杀了，所以，在龙穴之中，就基本没有了威胁，我们要想得到那造化珠，便是十分容易了，而且，难道你们就愿意放弃那龙魂珠么？还有那五爪金龙的庞大宝库？”

　　“对哦，你不说，我还忘记了龙穴之中的宝藏了呢，快点，那我们快点过去吧，如果慢了的话，宝藏就被人抢走了。”苏樱想起了五爪金龙宝藏这件事情之后，忙催促道。

　　杨磊和曲奇相视一眼，露出了一丝无奈的笑容。

　　见苏樱走远，杨磊忙跟了上去。

　　十几分钟之后，杨磊三人再次来到了龙穴的入口，早在之前离开的时候，杨磊就已经在这里布下了一个阵法，一个幻阵，还有一个简单的杀阵，而这里，并没有被触动，让杨磊松了口气，原本是想要布置九龙困仙大阵的，不过已经没有必要了，自己已经获得了试炼证明，可以离开这里，那这九龙困仙大阵也就没有必要布置了，不过这里的龙气还是那么浓郁，自然不能够浪费，杨磊打算，等处理好了宝藏的事情之后，就将这里的这些龙气全部吸收，然后将其炼制成为一件宝物——九龙印，这九龙印可是一件了不起的武器，不过这东西，只能够是拥有龙气的人，才能够使用，其实就是玉玺一样的东西，是仿制崆峒印而来的。

　　“快点，我都有些迫不及待了。”苏樱道。

　　杨磊闻言打开了阵法，三人很快进入其中，过了几分钟，就来到了那宝藏所在。

　　由于黄金巨蟒死亡，那么原本黄金巨蟒设下的禁制，便随之消失了，这倒是让杨磊省去了不少力气。

　　当杨磊走入被黄金巨蟒所占据的藏宝洞后，三人惊讶的发现，这里居然是处于一处特殊的空间之中，而入口便是黄金巨蟒之前盘踞的地方。

　　这处特殊空间不是很大，东西也不多，只是一些金银珠宝，最多的便是金币了，这让三人提不起任何兴趣，如果所谓的宝藏就是这些的话，那就太令人失望了，但杨磊感觉得到，这里的龙气非常活跃，非常浓郁。这也就是说，眼前的这些东西，不过是一些俗物的伪装而已，真正的宝藏应该还没有找到。只要找到了龙气的来源，那么就能够找到真正的五爪金龙的宝藏了。



　　第六百零四章 金色戒指

　　杨磊查看了下，根本没有发现，还有其他的空间，这就让人纳闷了，没有其他的空间，那还会有所谓的宝藏么？在自己真实鹰眼之前，一切伪装都是无所遁形的，但现在根本找不到，这也就意味着，可能根本就没有所谓的宝藏存在。

　　所以在寻找了约莫半个小时之后，杨磊看着曲奇道：“前辈，这里并没有发现什么宝藏啊，你确定有宝藏？”

　　当然，虽然宝藏没有发现，不过那颗龙魂丹还是有的，龙魂丹就在头顶石墙之上，不过杨磊并不着急，获取这龙魂丹不是一件难事，但要想彻底融合这龙魂丹那就不一样了，之前就说过，融合龙魂丹那可是十分危险的，杨磊并不想冒这个险，除非在没有办法的情况下，或者是说，遇到绝境的时候，而现在显然不是那个情况，因而杨磊也就没有必要那样做了。

　　“我可以确定。”曲奇道。

　　“但现在的问题是我们找了那么久也没有找到那所谓的宝藏，难道说，这宝藏已经被人捷足先登了，或者是说，已经被黄金巨蟒给转移出去了？”杨磊问道。

　　“不可能，这不可能的。”曲奇摇头。

　　“那可不一定。”杨磊道，“对了，这黄金巨蟒这样层次的妖兽，应该都会有属于自己的空间吧？”

　　“这个……这个有的，每个妖兽达到了一定层次，都会有一个随身的异空间，像黄金巨蟒这样的强大妖兽，自然是有的。”曲奇点了点头道。

　　“那么前辈任务，如果你拥有一些重要的东西，特别宝贵的，是随身携带好一点呢，还是放在其他地方好一点？”杨磊问道。

　　“自然是随身携带。”曲奇想也没多想，便直接回答道。

　　“这不就对了，既然前辈都知道，好东西要随身携带，那么这五爪金龙的宝藏，如果被这黄金巨蟒得到了，那它难道就不会想到把这一切都放入自己的随身异空间之中吗？那样岂不是比放在这洞穴之中要保险得多？”杨磊问道。

　　“这……这……”曲奇闻言不知道怎么回答了，这的确是非常有可能，而且这个可能性极大。

　　“如果宝藏真的被那黄金巨蟒携带在身上的话，那我们现在在这里，是无论如何也找不到的。”杨磊摇头道。

　　“不，不会的，一定不会的。”曲奇闻言有些抓狂了，整个人不断嘀咕道。

　　看到曲奇这个样子，杨磊心中也明白他此时的想法，非常理解他此时此刻的心情，换了是自己，那也是不舒服的，毕竟等了这么久，盼了这么久，但换来的却是这样一个结果，让他怎么能够接受得了呢？

　　不过杨磊也没有办法，如果情况真的是那样的话，自己也是解决不了，那就只能够认为是他命不好了，只不过可惜的是自己也没有能够得到什么，除了那龙魂珠。

　　而就在这个时候，杨磊发现了一样东西，一枚戒指，一枚金色的戒指，这枚戒指和那一堆金银珠宝混在一起，如果不仔细找的话，根本难以发现，这枚金色的戒指上面雕刻着一条五爪金龙，栩栩如生。

　　杨磊顿时就眼睛一亮，这枚戒指肯定不简单。

　　一个鉴定术上去，让杨磊吃惊的是，自己这一次鉴定术，居然是鉴定失败了，鉴定失败，那么就知道，这枚戒指，并不是凡物，最起码都是上等仙器，甚至是绝品仙器或者是后天灵宝。

　　鉴定不出来，这让杨磊惊喜万分，这枚戒指十之八九就是那五爪金龙的储物戒指，这也就意味着那五爪金龙的宝藏应该全部在这里面了，不过这也只是猜测而已，虽然可能性极大，但毕竟没有能够确认，要想确认，那就只有等到自己获得这戒指里面的东西才是，但又要怎么才能够让这枚戒指认主呢？

　　滴血认主么？

　　想到这里，杨磊便在自己手指上刺了一个点，逼出一滴血，滴在了戒指上面。

　　杨磊的血迹滴在了戒指上面，顿时被戒指给吸收了，接着，那戒指便放出了金色的光芒，一闪之后，杨磊便感觉自己和戒指建立起了莫名的联系。

　　认主完成，杨磊意念一动，便进入了这龙戒之中，这戒指空间极大，足有上万立方，这一枚戒指比起自己的无极戒来说，小不了多少，当然自己的无极戒，杨磊都还没有摸清楚里面的情况。

　　如今杨磊自己也不过是能够开启一部分而已，而且多有都是灵石，当然还有一些武器，丹药之类的，矿石和药材也不少，总之杂七杂八的，但真正可以让杨磊得到信息的东西却没有。

　　所以，这也是杨磊最为无奈的地方。

　　而这龙戒之中的东西，却是让杨磊惊讶不已，叹道，果然不愧是五爪金龙，这龙戒之中的好东西还真是不少。

　　这里面灵石简直是堆积如山，比起自己的无极戒中还要多得多。而且还都是极品灵石，最差的也是上品灵石，连中品灵石都没有一块。

　　强悍，真真强悍，对于这五爪金龙，杨磊不得不佩服了，这是多么巨大的一笔财富，这恐怕在仙界，那些仙界的大罗金仙也未必有这里这么多的极品灵石了。

　　甚至，还有不少的仙石，而且还是属性仙石，其中就有水灵晶，当然不仅仅是水灵晶，除去木灵晶之外，其他的都齐全了，虽然数量不多，但也绝对不少，足足有数万块之多。

　　除去灵石仙石之外，还有一些不知名的法宝仙器，一些矿石，比如陨铁，比如精钢石，比如精钢云母，等等这样的矿石应有尽有，这里的矿石足够自己炼器挥霍几年了，可见其储存的丰富。

　　不过最耀眼的还是一柄剑，这一柄长剑，并不是一般的剑，整个剑身都是金黄色的，宝剑剑身上刻着日月星辰，另一面刻着花鸟鱼虫。

　　看到这一柄古剑让杨磊想起了传说中的一柄剑，一柄圣剑，那就是轩辕神剑，也只有轩辕才是这么一个造型，而眼前的这剑，看起来实在是太相似了，至于是不是真的，这当然还是有待考证的。



　　第六百零五章 离开试炼洞

　　不过此时杨磊主要的任务，并不是查看这柄古剑到底是不是轩辕剑，而是寻找曲奇需要的造化珠，估计要是得不到造化珠，曲奇连死的心都有了。

　　查看一番，还真让杨磊发现了造化珠的存在，这造化珠是一颗绿色的珠子，充满了生机之力，如果不是给曲奇转世重生，杨磊还真舍不得将这造化珠给让出去。

　　“前辈，我想，我已经找到造化珠了。”这时候杨磊看着曲奇说道。

　　“真的？”曲奇激动不已，抓着杨磊的手道。

　　杨磊点头，接着拿出了那一枚绿色的充满生机之力的珠子，递给了曲奇道：“前辈，看看是不是这个？”

　　“是它，就是它。”曲奇拿着这珠子，心中的激动不言而喻。

　　“是就好了，前辈也可以转世重生了。”杨磊微笑着道。

　　“谢谢你们，如果没有你们的帮助，我是不可能得到这造化珠的。”曲奇看着杨磊两人，语气真诚的说道。

　　杨磊挥了挥手：“前辈何必如此，如果没有前辈的指点，我们也不会得到这么多的好处，更加不可能这么容易的击杀那嗜血獠巨兽。所以，我们才应该谢谢前辈。”

　　“你们不必这样，就算没有我的指点，你们还是能够完成你们想要完成的事情的，我不过是稍稍提醒了一下而已，其实我并没有帮到你们什么。”听杨磊这么一说，曲奇倒是有些不好意思了。

　　……

　　……

　　“师弟，我们快点离开这里吧。”曲奇利用那造化珠，便在龙穴之中修炼去了，准备转世重生，而杨磊特意在他周围布下了一个防御阵法，做完这些之后，两人走出了龙穴。

　　“好。”杨磊点了点头，拿出了那试炼证明，一把拉起了苏樱的手，另一只手轻轻捏碎了这试炼证明，接着杨磊便感觉空间一阵波动，这种感觉就像是捏碎了传送符一样，两人瞬间被波动的空间之中那强烈的吸引力拉入其中，接着便消失在原地。

　　当两人再次出现的时候，苏樱不由惊呼道：“这里，这里才是真正的试炼洞的第九层，我来过这里的。”

　　听苏樱这么一说，杨磊也大量四周，发现这里的灵气虽然没有之前所在的地方那么浓郁，但也不差，不过这里的魔兽，妖兽，并没有那么强大，最强的也不过是六道轮回层次而已，比起那黄金巨蟒还有嗜血獠巨兽差得远了。

　　“师姐，你是说，这里才是真正的试炼洞，而之前所在的并不是真的？”杨磊看着苏樱说道。

　　“那里到底是不是真的试炼洞我不知道，但可以肯定的是那里绝对不是试炼洞的第九层，这里才是。这里，上一次进试炼洞的时候，我来过，记得很清楚。”苏樱解释道，“而且试炼洞的前面十五层，是可以随时传送出去的，但是之前我们所到的地方，并没有传送出去的可能，而这里可以。”

　　“我们出去问下师尊就知道了。”杨磊想了想道。

　　“好，那我们现在就去找师尊吧。”苏樱点了点头道。

　　两人相互看了一眼，便开启了传送。

　　很快两人便出现在了苏研的院子中。

　　看到杨磊和苏樱出现，苏研瞬间睁开了眼睛，在苏樱两人一进入第九层之后，她就感觉不到对方的气息了，这让苏研担心不已，精神力在整个试炼洞能够查看的地方都已经查看了，但却依然没有发现他们两人的身影，所以苏樱担心不已。

　　“你们没事吧？”看到苏樱和杨磊出现，苏研关心的问道。

　　“师尊，我们……我们差点就见不到你了。”看到苏研，苏樱一把扑到了她的身上，嘴里说道。

　　苏研拍了拍她的后背，让两人坐下之后，才道：“你们到底遇到了什么事情，本来我一直关注你们的，没想到你们进入第九层之后，就消失了。”

　　“我们也不知道是怎么一回事，在进入第九层的时候，就感觉不对劲了，那里的妖兽好强大，居然还有金仙层次的妖兽存在，而且根本没有办法返回。”苏樱想起那嗜血獠巨兽和黄金巨蟒，还是有些心悸有余的，那两个家伙太强大了，根本不是自己两人能够抵挡的，如果不是让嗜血獠巨兽和黄金巨蟒自相残杀的话，根本不可能回来。

　　“金仙层次的妖兽？”苏研瞪大了眼睛说道，“你确认是金仙层次的妖兽？”

　　“恩，是金仙层次的妖兽，一只是嗜血獠巨兽，另外就是一条黄金巨蟒。”杨磊点了点头道，“那嗜血獠巨兽和黄金巨蟒都是变异的，嗜血獠巨兽不知道因为什么原因变异，不过那黄金巨蟒却是因为吞噬了一条五爪金龙的血肉。”

　　“五爪金龙的血肉？这……这怎么可能？”苏研更是难以置信了，这五爪金龙意味着什么，到了苏研那样的层次自然是再清楚不过了，那绝对是超越大罗金仙的存在，在这玄元星是绝对不可能存在的，如果有，自己也可以感觉得到，不可能会没有一丝感知，所以对于杨磊的话，苏研是十分怀疑。

　　“的确是这样的，那黄金巨蟒体内有着浓郁的龙气，而且我们还在那个地方遇到了一个人，那人师尊你应该认识的。”杨磊又道。

　　“我还认识的人？谁？”一听到杨磊说，那里还有个自己认识的人，更是好奇了，接言问道。

　　“万年前的天下第一高手，刀尊曲奇。”杨磊看着苏研说道。

　　“曲奇前辈？怎么可能，他不是在万年前就已经陨落在钟山龙穴之中了吗？怎么会出现在我们苏家的试炼洞之中？”苏研听到这里，更是震惊了。

　　“那人是这么说的，而且……而且他告诉我们，那个地方的确就是钟山龙穴，而那曲奇前辈也只剩下一缕残魂，不过在得到了那五爪金龙的造化珠之后，我想如今已经转世重修了。”杨磊将在试炼洞之中的事情，完完本本的全部都告诉了苏研。

　　听了杨磊的话，苏研眉头微皱，这些事情太不可思议了，自己是将杨磊还有苏樱传送到苏家试炼洞之中的，但没想到却是出现在了钟山龙穴，钟山龙穴，她也不是没有去过，不过那里危机重重，几乎是步步险境，寸步难行，即便是自己这样的修为，要想真正进入其外围也不容易，更不要说，进入到那钟山龙穴的内部了。

　　不过当年曲奇他们进入钟山龙穴屠龙的事情，倒是有听说过，但后来他们一个个都是一去不返，自那以后，钟山龙穴就少有人敢去冒险，即便是有，也是极少数，而现在出现了这样的事情，那么龙穴，就值得一探了。

　　还有，自己有必要弄清楚，到底苏家的试炼洞和钟山龙穴到底有什么联系，这才是苏研最为关心的。

　　所以，在得到了这些消息之后，苏研就想过，要去钟山龙穴一趟，查探一些这到底是怎么一回事，是不是有特殊的传送阵，将苏家的试炼洞和钟山龙穴联系起来了。至于试炼洞之中，早就查看过了，没有发现任何一丝丝端倪，因而要想查清楚，到底是怎么一回事，那就只有去钟山龙穴。

　　“虽然试炼出了意外，不过你们两的表现，让为师十分满意。”如今两人进步神速，杨磊在进入这试炼洞之前不过是七星炼罡境界而已，现在出来就达到了八卦凝神五阶的地步了，这让苏研如何不惊讶，而苏樱的进步虽然小一些，但也提高了两个层次，从九极造化二阶，突破到了九极造化四阶了，这也是一个不小的进步，一般人，要想一下子突破两个层次几乎是不可能的，除非有什么奇遇，当然杨磊和苏樱的情况，绝对算得上是奇遇了。

　　“至于龙魂珠，如果你想要融合的话，我可以帮你融合，但我还是不建议你融合龙魂珠，龙魂珠虽好，但毕竟是外来力量，他虽然可以让你在短时间之内获得巨大的提升，但对你以后的修炼不利，而且以你这样的修炼速度，即便是不融合龙魂珠，也可以很快达到金仙层次，不过到底要不要融合，还是你自己决定。”苏樱看着杨磊，语气十分认真的说道。

　　“师尊，弟子不打算融合龙魂珠。”杨磊道。

　　“好，这才是我苏研的弟子。”对于杨磊的选择，苏研十分满意。

　　修炼一途，循序渐进，自己打好基础，这才是最好，如果为了修为的提升，借助外物，虽然可以让自己的修为在短时间之内得到较大的提升，但却是为以后的修炼留下隐患，这并不是什么好事，当然这些对于杨磊其实没有什么，自己有全能修炼系统，修为提升的方式与其他人完全不一样，所以即便是融合龙魂珠，也没有什么。

　　但这样有些冒险，而且龙魂珠对于杨磊来说，的确是可有可无的，既然是这样，那么自己何必又要冒险去融合龙魂珠呢？



　　第六百零六章 无极大陆的长风商行

　　来无极大陆已经将近一个月了，这一个月之中，杨磊的实力提升了不少，虽然还没有达到九极造化境界，但也已经是八卦凝神六阶了。

　　自从发生了苏耀的事情之后，杨磊就被苏家的人给注意到了，而且杨磊身为苏研的弟子，想不出名都难，对于苏研这个超级强者的弟子，苏家各派拉拢还来不及，当然，也有对杨磊敌视的，主要因为苏樱的关系，不过这些杨磊都不在乎，只要他们不打扰到自己就可以了，其他的都无所谓。

　　“师姐，不知道师姐有没有时间？”这天，杨磊来到了苏樱的小院，此时苏樱正在浇花，虽然是个小魔女，但苏樱却喜欢种些花花草草，这倒也让杨磊颇为惊讶的。

　　“你有什么事情？”苏樱道。

　　“是这样的，师姐，我想让师姐陪我去一趟长风商行。”杨磊看着苏樱道，对于杨磊来说，长风商行，那是必须去的，要知道，自己的一条主线任务就和长风商行有关，所以，长风商行这一行，那是必须去的，没有任何选择的余地。

　　“长风商行？去长风商行买东西么？没有必要呢，如果师弟你想要什么东西，和我说就是，苏家基本上都有，何况，去长风商行，还不如去落日商行呢，如今长风商行已经不是几千年前的长风商行了，早就已经没落了。”

　　“长风商行已经没落了？”杨磊闻言倒是一愣，长风商行没落，这对于杨磊来说倒不是什么坏事，反而说得上是一件好事，这样的话，自己就更容易将这长风商行掌控起来，如果长风商行没有没落，依然是无极大陆的巨头的话，自己还真不知道要怎么下手呢，所以，一听到长风商行没落的消息，杨磊是十分欣喜的。

　　“不错，长风商行现在已经没落了，如果不是赵雪昆这个七劫散仙撑着的话，早就已经被落日商行给吞并了。”苏樱道，“而且，现在长风商行也基本上没有什么好东西，所以，要想买好东西的话，还是选择落日商行，当然，如果要是购买灵石还有各种矿石的话，那就要数我们苏家的石行了，我们苏家主要是经营矿石和灵石之类的。”

　　“呵呵。”杨磊轻轻一笑道，“师姐，我需要矿石，不过不是现在，而且，在得到那五爪金龙的宝藏之时，我就得到了不少的矿石，足够我用了，所以现在矿石是不需要的，而我现在想要做的，就是找一个合适的合作伙伴，销售丹药，或者说，我要建立属于自己的势力，而眼前，就有一个机会，那就是长风商行，本来，我一开始是打算和苏家合作的，不过师姐你自己也清楚，如今苏家表面上虽然是和睦，但实际上并不是如此，而且我是一个外姓人，又是师尊的弟子，一旦我借助苏家来办事的话，恐怕麻烦不小，说不得还会被人认为是想图谋苏家，所以，我还是选择了放弃，希望师姐你不要见怪。”

　　苏樱闻言沉默不言，杨磊所说的话，的确是事实，如果杨磊想要利用苏家发展的话，那肯定会遭到很多人的反对的，打压的，毕竟杨磊姓杨，而不是姓苏，如果杨磊想要掌握长风商行就不一样了，真要是能够做到，那么有师尊苏研在背后撑腰，还真没有几个敢对杨磊不利。

　　不过要想得到长风商行，也不是那么容易的事情，毕竟长风商行还有个七劫散仙，这可是个超级强大的存在，虽然比不得自己师尊苏研，但也是一个恐怖的存在了，他可以说得上是个老顽固，脾气固执得很，如果不是他，长风商行早就不存在了。

　　“师弟，你想要打长风商行的主意，这恐怕不是那么容易的事情，长风商行的赵雪昆可是个狠人，凡是想打长风商行主意的人，都被赵雪昆给收拾过，即便是当初落日商行的大长老风千里都被他暴打了一顿。”苏樱说道。

　　杨磊闻言却是笑了，自己要打长风商行的主意，还是有办法的，可能性很大，其中一个重要的原因，那就是，自己本来就是长风商行的人，而且还是长风商行的客卿长老，如今这无极大陆的长风商行已经没落不堪，面临倒闭的危险，在这样一个尴尬的情况下，如果自己有办法能够振兴长风商行的话，赵雪昆会不答应？除非他根本没有将长风商行放在心上，不想让长风商行再次恢复往日的辉煌。

　　“呵呵，这个师姐，你不用担心，我自有分寸。”杨磊笑了笑道。

　　“好吧，既然你决定要去，那我就陪你去一趟吧，我想，赵雪昆看在师尊，还有我苏家的面子上，应该不会怎么为难你的。”想了想，苏樱说道。

　　“那就麻烦师姐了。”杨磊道。

　　……

　　……

　　杨磊和苏樱一起走在繁华的街道上。

　　这里，人来人往，热闹非凡。

　　苏樱似乎也是很高兴，看来苏樱也是个喜欢逛街的小魔女，这里看看，那里瞅瞅，似乎连这次出来的目的都给忘记了。

　　过了约莫一个多小时之后，苏樱才带着杨磊来到了长风商行。

　　这无极大陆的长风商行比起崇武大陆的长风商行，看起来要豪华得多，光是面前那几个字就可以看出来。不过与崇武大陆长风商行人来人往热闹繁华不一样，这无极大陆的长风商行，看起来十分冷清，基本上少有人问津，有的也只是那么几个而已，反观落日商行，顾客都要踏破门槛了，这样的反差，实在是太大了。

　　杨磊也是十分好奇，难道无极大陆如今的长风商行既然变得这么不堪了？即便是再差劲，也不可能沦落到如此地步吧？这其中到底有什么隐情呢？这让杨磊是越来越好奇了。

　　“走吧，师姐，我们进去。”杨磊看了看，便踏步进入了长风商行之中。

　　进入大殿一看，这里东西并不是很多，丹药，符篆，武器，等等都有，不过都没有什么好货色，都是杨磊眼中的垃圾，即便是自己随手炼制的废品，也比起这些要好许多，杨磊就纳闷了，难道这长风商行，如今真沦落到了这样的地步了，居然将这些见不得人的东西，都给摆了上来？

　　而且服务态度也不咋地，自己和苏樱都进来这么久了，居然都没有人上来招呼，而那买东西的老者，一副悠闲的样子，不断翻看着自己手中的古籍。

　　这样的服务态度实在是太差了吧，就这样还想要长风商行好起来，简直就是个笑话，不过到底是什么原因导致长风商行变成现在这样的？这是一个巨大的问题，如果自己想要掌控长风商行，想要让长风商行真正的发展起来，那么这个问题是必须要弄明白的。

　　“来人啊，客人来了，都不招呼吗？”杨磊没什么，可苏樱却是忍不住了，猛地敲了敲桌子道。

　　“要什么，自己看，不要吵吵嚷嚷的，不要打扰我老人家。”那老者瞪了苏樱一眼，继续看书。

　　被那老者这么一说，苏樱气得不行。

　　“你们还做不做生意，这样的态度，难怪昔日辉煌的长风商行会落到这个地步。”苏樱喝道。

　　那老者闻言眼神一黯，抬起头来，看了苏樱和杨磊一眼，再没有说什么，继续低头做自己的事情。看着那老者的模样，苏樱气得直跺脚，她怎么也没有想到，会是这么一个情况。

　　“师弟，我看长风商行已经彻底没救了，还是走吧。”苏樱拉了一把杨磊，说道。

　　杨磊却是摇了摇头，微笑着朝着那老者走了过去。

　　“你要什么？”见杨磊走了过来，那老者再次抬起了头，看着杨磊道，“不是说了吗，想要什么自己找，找好了，再来我这里付账。”

　　偌大的长风商行，如今是空空荡荡，变成这样子，还是个商行么？杨磊暗暗摇头，这其中到底发生了什么，杨磊是越来越好奇了。

　　“这个东西，老人家认识么？”说着杨磊拿出了那枚令牌，便是长风商行客卿长老的令牌。

　　杨磊曾经问过赵远，他告诉自己，长风商行，不论是无极大陆还是崇武大陆，这长老令牌都是一样的，并没有什么改变，所以，崇武大陆长风商行的令牌，无极大陆的人也是认得出来的，不过他们未必会承认，因为毕竟已经分开了，一个是无极大陆的长风商行，而另外一个则是崇武大陆的长风商行。

　　看到杨磊手中的东西，老者眼睛一亮，语气有些激动，一把抢过了杨磊手中的令牌，仔细打量了一下，看着杨磊道：“这东西，你是从哪里来的？”

　　“从哪里来，现在恐怕还不是说的时候，而且，老人家恐怕做不了主，还是让赵雪昆赵长老出来吧。”杨磊说道。

　　“好，您稍等一下。”那老者点了点头，“我这就去找大长老，请您先到贵宾室休息一会。”



　　第六百零七章 七劫散仙

　　看到那老者如此激动的样子，苏樱却是好奇了，来到杨磊身边问道：“师弟，你那个是什么东西？怎么那老家伙一看，就这么激动？”

　　杨磊呵呵一笑，道：“天机不可泄露。”

　　“什么天机不可泄露？”苏樱闻言不满了，瞪了杨磊一眼道，“难道我也不能知道吗？”

　　一副，你如果不告诉我的话，那就要你好看的表情，杨磊见状无奈，这位师姐可是被称作是小魔女的，杨磊在来到无极大陆一个月的时间里，对于苏樱的丰功伟绩，还是了解到了的，见苏樱这摸样，就知道是要发飙的征兆，一旦苏樱发飙，那后果不堪设想，于是杨磊忙道：“师姐，你别生气，别生气，师弟不过是和你开个玩笑而已。”

　　“哼，还不快点说，不然师姐我生气了。”苏樱道。

　　“其实，那并不是什么秘密，一块令牌，长风商行长老的令牌而已。”杨磊道。

　　“令牌，长风商行长老的令牌？”苏樱眨巴了下眼睛，疑惑的问道，“你怎么会有长风商行长老的令牌的？”

　　“这说来话长了，难道你忘记了我之前是什么地方的人了？”杨磊笑道。

　　“你是说？那商行长老的令牌不是无极大陆的，而是崇武大陆的长风商行的长老令牌？”苏樱也是聪明，杨磊这么一提醒，就猜出来了。

　　“不错，我本来就是崇武大陆的长风商行的客卿长老，甚至可以说，如果没有我，崇武大陆的长风商行也完了，所以，我的长老令牌是最特殊的一块，有这块长风商行的长老令牌，在长风商行，什么东西，我都有优先权。”杨磊解释道。

　　“这……真的？”

　　“当然是真的，不过不知道这块令牌在无极大陆是不是有用，不过看现在的情况，即便是有用，也没有什么大用，毕竟如今的长风商行已经是昨日黄花了。”杨磊感叹道，这次自己要想让长风商行振作起来的话，还是需要认真运作一番。

　　“也是，如今的长风商行，也没有什么好东西，所以这令牌有没有都一样。”苏樱撇了撇嘴道，“还不如我们苏家一块令牌来得实用。”

　　杨磊闻言翻了翻白眼，开玩笑，苏家虽然强大，但一块普通令牌，是不可能比得上长风商行的长老令牌的，长风商行虽然没落了，但毕竟底子在那里，所谓瘦死的骆驼比马大，长风商行多年的积累，不可能一点都没有了，而且杨磊记得，长风商行有个惯例，那就是每年都会将一些东西，送入原始宝库之中，而要从原始宝库之中拿出东西，就必须要放入两件同等级的进去，因而原始宝库之中的东西是越来越多的，而长风商行这么多年过来了，那原始宝库之中，不知道有多少宝物了。

　　长风商行的宝库分为原始宝库，还有内库和外库。

　　其中内库基本上是只进不出，而内库储存的都是一些重要的物品，外库就是一些比较廉价的了。所以长风商行，只要原始宝库还在，都不会有什么事情。

　　那老者进去几分钟之后，便带着一个身穿白色长袍的中年人走了出来。

　　苏樱在杨磊耳边解释道：“那中年男子就是赵雪昆了，七劫散仙的修为，在整个无极大陆也是有数的高手之一，尤其是他的法宝日月梭威力无穷，是一件后天灵宝，在整个无极大陆之中的武器排行榜之中，排名第二，可见那日月梭是何等强悍，也正是因为如此，所以长风商行才能够半死不活的坚持到现在。”

　　看着走过来的赵雪昆，杨磊感觉不到他的灵力波动，这家伙的修为果然强大，已经达到了返璞归真的地步了，恐怕现在，他的修为已经不止七劫散仙了，不过这些，杨磊并没有说出来。毕竟，如果自己成为了无极大陆中长风商行的主人，那这赵雪昆隐藏修为，便是一张极大的底牌，要知道，赵雪昆在七劫散仙的境界配合日月梭就已经不得了了，如果成为八劫散仙，那还得了，简直是介于牛A与牛C之间，叼爆了。

　　“小兄弟，令牌是你的？”来到杨磊身边之后，赵雪昆看在杨磊问道。

　　杨磊点了点头道：“不错，这令牌是我的。”

　　赵雪昆张了张嘴，看了看杨磊又看了看苏樱，然后道：“小兄弟，可否借一步说话？”

　　“不行。”杨磊还没有说话，苏樱就拒绝道。

　　赵雪昆看在苏樱的表情，笑了笑道：“苏姑娘，你放心，我不会对小兄弟不利的。”

　　“谁知道。”苏樱道，“万一你们要是想对我师弟不利的话，那我根本没有办法救援，所以，我是不会让师弟和你们单独在一起的。”

　　“呵呵。”赵雪昆脸上露出了淡淡的笑容，看在苏樱道，“苏姑娘，你说，如果我要对这位小兄弟不利的话，你挡得住么？不要说你，就算是你师尊苏研来了，都未必可以挡得住我。”

　　说出这话的时候，赵雪昆无比自信。

　　“哼。”苏樱闻言哼了一声，不再说话，因为她知道，赵雪昆说的是事实，如果他想要对付谁，要伤害谁，那么能够阻止他的人，不会超过三个。

　　杨磊看了看苏樱，轻声道：“师姐，他说得对，如果他想要对我不利的话，就不必要和我们啰嗦这么久了，直接动手就是了，所以，我想他不会伤害我的，你别担心，在这里等我一会，很快就回来。”

　　“师弟，那你可要快点，如果一个小时之后，还没有回来的话，那我就传讯告诉师尊，让师尊将这长风商行给平了。”苏樱恶狠狠的瞪了赵雪昆一眼道。

　　见苏樱这表情，赵雪昆苦笑不已，这苏家小公主果然和传闻中一个脾气。

　　“放心吧，师姐，我的能耐，你还不知道么，即便是他们想要对我不利，我也不会那么容易对付的。”杨磊笑了笑道。

　　苏樱想起了杨磊在钟山龙穴之中的表现，知道杨磊不是常人，是有自己保命手段的，到时候如果赵雪昆真要对他不利，坚持到救援应该是没有问题的，所以点了点头，“那你要小心一点。”

　　“放心。”杨磊给了她一个安慰的眼神，便站起身，对赵雪昆道，“走吧，赵长老。”



　　第六百零八章 宝库失窃之谜

　　两人来到了一间安静的屋子，赵雪昆示意杨磊坐下，接着倒了杯茶，才对杨磊道：“你到底是谁？为什么会有我们长风商行长老的令牌？”

　　“这个很重要吗？”杨磊道。

　　“如果，你不将这令牌的来龙去脉说明白，那么我就只好说声对不起了。”赵雪昆冷冷的说道。

　　“呵呵，如果你对我不利，就不担心我师尊，还有苏家吗？如今长风商行可不是当初的长风商行了，一旦和苏家对上，那后果可想而知。”杨磊没有解释，抿了一口茶水，看着赵雪昆微笑着道。

　　“我承认苏家的确厉害，但我长风商行也不是好惹的，虽然如今长风商行已经没落，但，如果真要对我长风商行不利的话，就算拼了我这条命，那也不会让你们好过。”赵雪昆冷笑道。

　　“好气魄。”杨磊轻轻拍了拍手，“不过让我好奇的是，原来辉煌的长风商行，怎么会落到如今这样的地步？”

　　“你还是先说，你到底是什么人？那令牌从何而来？”赵雪昆不回答，而是看着杨磊，语气还是那么的冷淡。

　　“我自己就是长风商行的人，长风商行的长老，这块令牌是我自己的。”杨磊见他这样，便说出了真相。

　　“不，这怎么可能，长风商行几千年来的长老有哪些，我一清二楚，不可能有你这号人物，而且你的年纪最多不超过一百岁，实力也不强，怎么可能成为我长风商行的长老？你还是实话实说吧？”赵雪昆显然不相信，杨磊太年轻了，而且修为太弱了，加上长风商行的长老，自己基本上都是清楚的，所以这少年在说谎，不过也不排除，这令牌是这少年家传的，毕竟长风商行这么多年，长老自然也不在少数，也有些长老失踪的，这少年会不会就是那些失踪的长老之中的一个的后人呢？

　　“呵呵。”杨磊淡淡一笑，“我说的是实话，居然没有人相信，其实，赵长老忘记了，不止是无极大陆才有长风商行的。”

　　“你是说？”听到这样。赵雪昆眼睛一亮，的确，长风商行曾经分过，无极大陆作为主要部分，记得当初，长风商行被分为两部分，一部分便是在无极大陆，而另外一部分则是在崇武大陆，“你来自崇武大陆，是崇武大陆长风商行的长老？”

　　杨磊点了点头：“不错，赵长老猜得一点都没错，我是崇武大陆上的长风商行的首席客卿长老，相比起无极大陆来说，崇武大陆要弱许多，但长风商行在崇武大陆，因为我的原因，成为了崇武大陆最大的商行，本来我以为无极大陆的长风商行，应当比起崇武大陆的长风商行更强大，更繁华的，却没想到今日见到居然是这么一个结果，让我失望，太失望了。”

　　“崇武大陆的长风商行？小兄弟果然年轻有为。”赵雪昆听到杨磊这话，眼神闪过一丝激动，但很快就掩盖了，不过并没有逃过杨磊的眼睛，这赵雪昆到底想要如何，杨磊不知道，不过看得出来，赵雪昆还是很想振兴长风商行的，但似乎受到了什么限制。

　　“其实，我这次来，是想和赵长老商量一件事情。”杨磊看着赵雪昆说道。

　　“哦，什么事情，小兄弟请说，我洗耳恭听。”赵雪昆道。

　　“是这样的，这长风商行，如今已经没落到了极点，在这样下去，恐怕不到半年就会彻底关门了，不知道赵长老有没有想好长风商行的出路？”杨磊并不是开门见山，而是先打探一下赵雪昆的想法和看法，所谓知己知彼百战百胜。

　　“这点我承认，这是我赵雪昆的错，但我也是没有办法，被逼无奈。”赵雪昆闻言苦笑道，如今赵雪昆已经相信了这少年，对他没有了防备之心，“这长风商行要是毁在我手里，那么我如何对得起列祖列宗呢？”

　　“呵呵，赵长老不必如此自责，不过我很好奇，为什么长风商行会落到这样的地步？被人打压，排挤么？即便是这样，也不可能让长风商行变成这样子吧？”杨磊心中疑惑得很，长风商行，怎么说，也是一等一的商行，就算再不济，也不可能会落到这样的地步，而且还有赵雪昆这样强大的高手坐镇，要想对付长风商行的人，怎么也得掂量掂量。

　　赵雪昆沉默了一下，看着杨磊道：“对不起，小兄弟，虽然你也是长风商行的长老，但毕竟是崇武大陆的商行长老，而不是我无极大陆的长老。”

　　“这个有什么区别吗？无极大陆的长风商行和崇武大陆的长风商行本来就是一家的，而且我可以让如今已经垮掉的长风商行再次站起来。”杨磊自信的看着赵雪昆道。

　　“很有自信，如果你要是能够让我长风商行再次辉煌的话，那我这长风商行的首席大长老让给你也无妨，甚至，你要做这长风商行的会长，那也可以，只要你能让我长风商行再次回复往日的辉煌，成为无极大陆第一商行。”赵雪昆看着杨磊说道。

　　“长老不相信我么？”杨磊道。

　　“不是不相信，而是不可能，实话告诉你吧，我长风商行之所以沦落到今天这个地步，有两个原因，第一个，就是对手的打压，但这个不是致命的，只是起到了辅助的作用，而真正让我长风商行没落的是第二个原因。”赵雪昆犹豫了一下说道。

　　“是什么原因？”

　　“缺货，缺少货物。”赵雪昆道。

　　“缺少货物，这怎么可能，长风商行一直以来就有三个宝库，其一，便是外库，这里的东西虽然不是珍品，但却是一个商行重要的物资，其二则是内库，这是商行真正的宝库，一些重要的物品，都存放在这个宝库之中，一旦商行出现了特殊情况，这些物资便是用来支撑长风商行的，而且还有一个原始库，这个原始库，是商行内库和外库彻底损失，商行处于灭亡危险之时，可以启用的宝库，无极大陆的长风商行，屹立多年，宝库的存储是极其惊人的，有这样的保障，除非长风商行的管理者是个傻子，不然绝对不会出现这种情况的。”杨磊看着赵雪昆说道。

　　“话是不错，但问题就出在这里了，你作为长风商行的长老应该清楚，这外库和内库，其实都是流通的，而原始库是关闭的，而一旦内库和外库关闭的话，那么就缺少了流动的物资，这样整个商行就会处在一种瘫痪状态，无法进行正常的交易，这样对商行的信誉和钱财都是一个极大的打击。就在十五年前，长风商行的内库和外库全部被盗，里面的东西是一点都没留，而原始库却进入了死闭状态，无法再打开了，这对于长风商行来说，是一个致命的打击，再加上其他各大商行的打压，所以长风商行才沦落到现在这个地步。”说到这里，赵雪昆苦涩不已。

　　“这怎么可能？”杨磊吃惊的看着赵雪昆，这种情况，怎么可能发生，长风商行在当时是一个巨大的商行，实力强大无比，守卫宝库的人，一个个都是绝顶高手，加上阵法禁制机关的辅助，要想偷走宝库的东西，是何等困难。

　　“但事情就是这样发生了。”赵雪昆道。

　　“有内鬼？”

　　“我一开始也是这样想的，因为只有内部人员，而且还是权力极高的内部人员才可能做得到，最起码都是长老级别的，而且还是核心长老。”赵雪昆道，“不过事情是不是如此，我们也不确定，便打定主意开始排查，但并没有发现问题。”

　　“不是这个，那又会是什么原因？而且，就算是内库和外库被盗，原始库被封锁，但商行还有诸多强者，要让商行发展起来，虽然困难些，但也不是难事，毕竟商行的名声，还有销售网络都在，只有这些没有丢失，那还是可以慢慢发展的。”

　　“当时除了我之外，商行的核心长老，都神秘消失了。”

　　杨磊闻言瞪大了眼睛：“他们背叛了？全部都是内鬼？”

　　“不，不清楚，不过后来发现他们都死了，死在了内库之中，而他们到底是不是盗取内库的人，也没有查清楚，总之没有一点蛛丝马迹可查。”

　　“死了，死在内库之中，这又是怎么回事？他们为什么会死在内库之中？是怎么死的？这些一点都没有信息吗？”杨磊越来越好奇了，这听起来怎么那么诡异，或者是说，这怎么像是在说笑话一样。

　　“没有，都没有。”赵雪昆摇头。

　　“那其他人呢，其他的长老又怎么样了？是不是他们当中有人作怪呢？”杨磊问道。

　　“没有可能，当时他们都和我在一起，所以没有这个可能性，而且他们的实力弱了不少，根本没有办法做到。”赵雪昆说道。

　　“那么这件事情后来发展如何？”杨磊道。



　　第六百零九章 商行会长

　　“没有任何线索，这么多年来，我一直在寻找，但却没有找到任何的线索。”赵雪昆无奈摇头道。

　　“这十多年来，一点线索也没有？难道那些东西，都没有出现过？”杨磊惊讶不已，如果不拿出来的话，那些东西被偷盗过去，又有什么意义？藏起来，藏了这么久，倒也够能忍的，不过杨磊总感觉这赵雪昆并没有说实话，似乎在隐瞒什么。

　　“没有出现过，一直没有出现过。”赵雪昆叹了口气，“这都是我无能啊，现在整个长风商行也就只有我一人了，其他的长老，都已经一个个离去了，但我不忍心就这么放弃长风商行，虽然这些年一直亏损，但还是坚持了下来，我希望有一天，能够找到一个人，重整长风商行，而你的到来让我看到了希望。”赵雪昆看着杨磊语气十分认真的说道。

　　“为什么这么说？难道赵长老自己都无法完成的任务，我一个小小的八卦凝神的修炼者可以做得到么？”对于赵雪昆这话，杨磊倒是十分好奇，之前他的眼神，让杨磊看到了，而赵雪昆本身还是个高手，超级高手，也是个老狐狸，他的话，让杨磊十分怀疑，说什么自己让他看到了希望，难道他就这么确定？还是他心中有什么阴谋？或者他知道了自己的身份？

　　但不管怎么样，听他怎么说就知道了。

　　“呵呵。”赵雪昆闻言笑了，“我赵雪昆从未看错过人，而且，如果我没有猜错的话，小兄弟你应该是个炼丹师吧？”

　　杨磊闻言瞪大了眼睛，吃惊不已，他怎么知道自己是个炼丹师的，自己似乎从未说过，如果不是自己说出来，就连自己师尊苏研都不知道，这赵雪昆是怎么知道的？难道是自己师尊苏研告诉他的么？似乎也不可能。

　　“你……你是怎么知道的？”杨磊道。

　　“小兄弟，不必紧张，这是我看出来的，小兄弟，身上有一股浓浓的药味，而且长老令牌上也是，这丹药的等级不低，达到了仙级下品的层次，加上小兄弟你主动来找我长风商行，我就更加确定了，而且小兄弟能够成为我长风商行的长老，即便是崇武大陆的，那肯定也要有过人之处，而我又确定闻到了药味，所以，就八九不离十了。”赵雪昆道。

　　妖孽，太妖孽了，这老狐狸，不去做侦探，那真是太可惜了，居然从这么点蛛丝马迹就猜出自己是个药师了。

　　杨磊还没说什么，赵雪昆又接着道：“有一位仙灵级的炼丹师在，我长风商行就算不想发展起来都不行了。”

　　而这个时候，杨磊又笑了，看着赵雪昆道：“赵长老猜得没错，我的确是个炼丹师，不过却只是大宗师境界而已，距离仙灵级还是有一段差距的，再者，我虽然是崇武大陆长风商行的长老，但毕竟那只是崇武大陆的长风商行，如今这无极大陆的长风商行和崇武大陆的长风商行，毕竟是有区别的，而这次我来，并不是为了加入无极大陆的长风商行，不过是来看看而已。”

　　听到杨磊这话，赵雪昆顿时愕然，不敢相信的看着杨磊道：“小兄弟，不，杨长老，你……你怎么能这么说？都是长风商行，这有什么分别呢？”

　　看着赵雪昆这副表情，杨磊心中暗笑，八劫散仙又如何，之前还想戏弄自己，这次，自己不是一样戏弄回来。

　　“赵长老，时间也不多了，小子还有其他事情要做，就此告辞了。”说完，杨磊便起身要走。

　　“不，不，小兄弟，你不能走，还不能走。”赵雪昆看到杨磊起身要走，不是在开玩笑的样子，忙站了起来，拦住杨磊。

　　“不能走，难道赵长老还想将小子拦下来不成？”杨磊看着赵雪昆，眯起眼睛道。

　　“不，小兄弟，我不是这个意思，我……哎……，小兄弟，你何苦这样为难我呢，我一生只为长风商行的发展，如今看到长风商行再次有了发展，有可能走向辉煌的机会，我……如果要是我老赵有什么不对的，小兄弟，你多多包含。”赵雪昆忙道。

　　“赵老，对不起，和你开个玩笑而已，呵呵，其实小子这次来就是为了长风商行的事情。”杨磊见赵雪昆服软，而且这个赵雪昆，一个八劫散仙，一个超级强者，没有一点架子，也没有一点生气的表情，是真正的为了长风商行考虑，如果换做另外一个八劫散仙，遇到这么一个才只是八卦凝神的挑衅，早就怒了，哪里会这样没有一点脾气。

　　不过这也让杨磊起了点疑心，所谓害人之心不可有，但防人之心不可无。

　　“好……好……我太高兴了，真是太高兴了，以后杨磊小兄弟就是我长风商行的长老了，不，不，是我长风商行的会长。”赵雪昆激动得不行。

　　“这……这不太好吧，小子何德何能，能够成为长风商行的会长？”杨磊忙拒绝道，“这会长还是由原来的会长担任，小子依然做个长老就是，再者，小子也没有那么多时间管理这长风商行的。”

　　“呵呵，这点杨会长你就不用担心了，我长风商行早就没有了会长，只剩下我一个长老了，完全不用担心，至于管理的事情，如果会长实在是不愿意的话，那交给我就是了。”赵雪昆笑道。

　　“我……”

　　“不用推辞，如果我要做会长的话，早就做了，可惜我没有能力让长风商行再次走向辉煌，更没有将当初的那件事情查出来，没有能报仇，所以，这会长之位，我是绝对不能够当的，所以杨小兄弟，你就不要推辞了。”赵雪昆说道。

　　“好，既然这样，那我就不推辞了。”虽然这个会长似乎有些太容易了，但杨磊还是点头答应了，自己现在已经成为长风商行的会长，那么自己的任务也算是有了巨大进展了，接下来就是要让长风商行再次恢复往日的辉煌，而自己是个炼丹师，还是个符师，有了这两样，要壮大长风商行还是很容易的。



　　第六百一十章 第一次会议

　　杨磊当上了长风商行的会长之后，便进行了第一次会议。

　　当然苏樱也在，不过赵雪昆并不在乎，苏家势大，他是知道的，但他也不是好惹的，而且他也清楚，杨磊并不是傻子，虽然和苏樱关系不错，但和苏家其实并没有什么联系，一个八劫散仙要想查探一些东西，还是很容易的。

　　况且苏樱背后有苏研这么一个强大的存在，有苏樱的话，那么长风商行的发展会更加容易，所以没有必要避开苏樱。

　　一开始当苏樱知道杨磊居然真的成了长风商行的会长之后，怎么也不相信，不过确定之后，她又十分担心，一个商行这么轻易的就交给他了，这不太合情理，不过杨磊没有在意，劝也不听，让她颇为无奈，不过想了想，有师尊作为后台，想来赵雪昆也要掂量掂量。

　　眼前十来人，就是长风商行的高层了，长老，除了赵雪昆之外，就没有了，这些都是长风商行的高层管事。

　　杨磊扫视了下四周。

　　看到杨磊这个新任长风商行的会长，也是有些人不满的，不明白为什么大长老会将长风商行交给一个陌生人来做会长，尤其有一个中年人，修为达到了玄仙层次，看着杨磊带着怨毒之色。

　　杨磊当然注意到了他，不过并没有说什么，但是，杨磊已经将这个人判了死刑了，这样的人，在长风商行是绝对不行的，杨磊可不会给自己留下后患，而且这样的人一旦留下来，对于长风商行的发展可不是什么好消息。

　　而且这也是一个不错的杀鸡儆猴的机会，这个家伙，就是那只鸡。

　　“相信大家都已经知道了吧，我叫杨磊，就是长风商行以后的会长了。”杨磊语气十分平淡的说道。

　　杨磊话音刚落，那对杨磊充满怨毒之色的男子就叫道：“你当长风商行的会长，你凭什么？你一个外人，我们是不会同意的。”

　　“呵呵，是吗，你认为我不适合当这个会长，那么你认为谁来当？你吗？”杨磊冷冷的看着他道。

　　而赵雪昆则是在一边，没有说话，静静地看着眼前这一幕，杨磊心中暗骂，这老狐狸，居然和没事人一样，不过杨磊也知道，这是赵雪昆对自己的考验，如果自己连这件事情都不能够摆平的话，那么掌握长风商行，让长风商行崛起，那也就是个笑话了。

　　“最起码我胡松在长风商行兢兢业业五十年了，你为长风商行做了什么？你凭什么当长风商行的会长？”这男子叫胡松，看着杨磊眼神满是怨恨，在这些人之中，他的资格可以说是最老的，本来以为，赵雪昆长老，会将这会长之位给自己当的，却没想到中途杀出个程咬金，自然是忍不住了，对于会长这个位置，他窥觑可不是一天两天了。

　　杨磊也注意到，这十几人之中，除了这胡松之外，还有两个人，一个身穿白衣，修为也是玄仙叫做廖凡，而另外一个是个散仙，二劫散仙，叫做风善。至于其他人对杨磊当会长，并没有什么不满，杨磊知道，这是赵雪昆的缘故。这些人应该都是忠于赵雪昆的了。

　　至于这个三个对自己不满人，尤其是胡松，绝对不能够留在这长风商行的。

　　“我凭什么做这长风商行的会长？呵呵，就凭我能够让长风商行发展起来，再次实现长风商行的辉煌，这点足够了吗？”杨磊冷冷的扫视了下众人，气势运用起来，这是真龙诀的威势，龙威。

　　真龙诀突破之后，杨磊领悟了真龙之威这一技能。

　　看着杨磊这表现，赵雪昆微微点头。

　　“哼，反正我是不会同意的，赵老，如果是让这么个毛孩子当这个会长，来指挥我们的话，那我选择退出商行。”胡松看着赵雪昆，一副对不住的样子。

　　杨磊暗道，这家伙居然用辞职这样的手段来威胁，这简直是个笑话，这家伙一看就知道不是什么好货色，而且这家伙估计在私下里贪污了不知道多少油水，不过这也是个机会，既然他要退出商行，那就让他退出好了，不过，如果他要不识好歹的话，那就别怪自己不客气了，这样的人，只要查一查，肯定能够找出他的私下贪污的证据的。

　　“不错，我也不会答应。”

　　“我同意胡松管事的意见，如果是这小子当会长的话，那么我也退出商行。”说话的是廖凡和风善。

　　而杨磊闻言冷笑。

　　“要退出商行是吧？正好，商行要改组，你们要退出，我也不阻拦，咱们长风商行庙宇太小，容不下你们三尊大神。”

　　“既然你们要离开，我也不强求。”这时候赵雪昆也说话了。

　　“赵老，你……你……你为了这么一个黄口小儿，真要赶我们离开？”胡松三人听得赵雪昆这样说，顿时不相信自己的耳朵了，看着他道。

　　不仅仅是胡松三人，就连其他十二人也感到不可思议了，没想到赵长老居然会这样，不过他们对于胡松三人的事情也是知道的，三人私下贪污的事情绝对没有少干，所以，对这三人基本上都没有好感，故而，也没有人给他们说话。

　　听胡松这么说，赵雪昆冷冷的看了他们一眼，道：“你们三个别以为我老了，什么都不知道，你们所做的那些事情，我心中一清二楚，不过念着你们多年的功劳没有揭穿你们罢了，如今你们还想得寸进尺，想阻碍我长风商行的发展？给我滚，再啰嗦，就别走了。”

　　赵雪昆虽然没有释放出自己的气势，但胡松三人此时是冷汗盈盈，虽然他们三人的修为都不错，但和赵雪昆比起来，差的太远了。一个八劫散仙，远远不是他们能够抗衡的，所以，见赵雪昆说话，他们自是不敢多言。恨恨的看了杨磊一眼之后，起身离开。

　　见三人离开之时，那怨毒的眼神，杨磊知道，这三个家伙绝对不会善罢甘休的，所以，自己以后要小心了，自己的修为不过是八卦凝神，虽然利用天刀一式可以击杀他们，但如果要是他们偷袭自己的话，那可就是个大麻烦，面对面，自己是一点不怕，偷袭的话，自己在明，敌人在暗，可就不好说了。

　　但事已至此，自己也不能够在这里击杀他们，所以只能够放他们离开。

　　“现在还有人要离开么？如果没有的话，那我们就可以正式开会了。”杨磊看着众人道。

　　没人出声。

　　“当然，如果还有人对我不满的，也可以提出来，如果你们谁自认为有办法可以让长风商行在一个月之内大有改变的话，那么会长，让给他做，也无妨，当然，我现在是会长，如果一个月之后，长风商行，要是没有任何起色的话，那这会长之位，自然会自动让出来。”杨磊看着众人道。

　　对于这点，杨磊是有十足的信心的，自己是一个炼丹师，而且自己炼制出来的改进的脱胎换骨丹，如今已经可以让人真正的脱胎换骨，虽然只是对天仙境界之下的人才有效果，但这却是惊人的，一个人的资质很难改变，除非是有那种仙灵级别的天材地宝，但如今这脱胎换骨丹却是做得到了，那将是多么巨大的轰动。

　　资质提高，那就意味着能够在武道一途，走得更远，对于一个家族来说，资质高的人多了，那么家族的强者也就多了，那么发展也就更快了，更强大了。

　　因而这脱胎换骨丹一出，定然会引起人的哄抢的，另外，不仅仅是脱胎换骨丹，自己还有其他的丹药，比如疗伤丹，这疗伤丹可以起到快速疗伤的效果，这要是在战斗之中，那是占了巨大便宜的。

　　不仅仅是丹药，符篆，那也是极其稀少的，对于杨磊来说，符篆，自己可以多多制作，反正可以给自己提升熟练度，如果要是拿出大量的仙灵符买的话，那长风商行想不火都不行，可惜现在自己还不能够大量制作仙灵符，一般的仙灵符都很吃力。

　　但其他灵符，对于杨磊来说，根本没有挑战性了。

　　而除去丹药符篆之后，还有炼器，自己可是个炼器师，而且已经能够炼制出仙器了，下品仙器，如今是很容易就能够炼制出来，至于中品仙器，也是有可能的，如果材料好的话，不过这炼器，杨磊不打算在这上面耗费太多，以后有的是时间提升，毕竟炼制出来的武器，要合适才好，所以，基本上要量身打造，而炼器，比起炼丹制符来说，时间要长，而数量也要少，所以，炼器，只能够少一点，当然珠宝首饰之类的，自己可以多炼制一些，这样的话，可以吸引女顾客。

　　所以，根据这些，杨磊制定了一个计划，看着众人，杨磊道：“不妨告诉大家，我是一个炼丹师，大宗师境界的炼丹师，如今已经改进了脱胎换骨丹。”杨磊拿出了几枚丹药，放在了桌子上，对着众人道，“大家可以试试，这脱胎换骨丹已经没有了原来脱胎换骨丹的限制，不过只对天仙之下的武者才有效果，而且一人终生只能够服用一枚，多了就没有效果了，不过即便是这样，我想这脱胎换骨丹的价值，就不用我解释了吧？”



　　第六百一十一章 商行的未来

　　“什么，会长，你说的真的？”在场众人无一不感到吃惊，一个炼丹师，而且居然炼制出了改良之后的脱胎换骨丹，没有了那个限制，这……这个消息简直太惊人了，脱胎换骨丹的价值，他们当然知道，在没有改良之前，这些脱胎换骨丹，只对天才有效，但现在改良之后，这个限制就没有了，那意味着什么，谁都知道。

　　如果长风商行，真要有这种脱胎换骨丹的话，那么长风商行崛起，那是指日可待。

　　“自然是真的。”杨磊看着众人道。

　　“好，好，我果然没有看错。”赵雪昆激动不已，原本以为，就算杨磊是个药师，一个大宗师境界的药师，想让长风商行再度崛起，也不是一朝一夕的事情，怎么也需要个几年，十几年，甚至是上百年，但现在看来，并不需要那么长时间。

　　“改良之后的脱胎换骨丹需要什么珍贵药材？”接着一个看起来年轻，但十分精明的管事问道。

　　杨磊看了看他，这人叫做赵颜，修为天仙初期，是赵雪昆的嫡系，对于这个人，杨磊还是知道的，稍稍打听了一下，这人修炼的资质不怎么样，但很精明，对于管理方面，有着极好的天赋，如果不是自己的出现，这长风商行迟早会落在他手中，不过毕竟修炼天赋不行，一个这么大的商行，作为会长，不仅仅要精明，但更关键的是要修为和天赋，如果资质不行，那么就算再精明，也是不行的，一个这么大的商行的会长，必须要能够压得住别人，这也就是为什么赵颜虽然有着极好的管理天赋，但赵雪昆也没有让他接管长风商行的缘故了。

　　“赵管事问得好，原本的脱胎换骨丹就珍贵，需要的材料就不是那么简单，而现在改良了，自然也是因为添加了一些东西，这种药材很珍贵，不过不用担心，这药材，我自己还是能够获得的，那就是生机草，这生机草是什么，想必大家都清楚。”杨磊道。

　　“啊……”

　　众人闻言一个个表情失落。

　　那生机草，可不是这么容易获得的，虽然生机草，不是特别贵重，不过却是难得，极其稀少，因而要想大量炼制这脱胎换骨丹的话，可不是那么容易。

　　“会长，如果真是生机草的话，虽然有，但却不能够大量炼制啊。”

　　“物以稀为贵啊，这改进版的脱胎换骨丹如果要是那么容易得到了的话，也就没有意义了，不是吗？”杨磊眯起眼睛笑道，“而且这种改进之后的脱胎换骨丹只有我们长风商行才有，况且，那些大宗门，大家族之人，想要这脱胎换骨丹，还会舍不得区区生机草吗？再者，这生机草，虽然少，但如果我们的名气，再度打出去了，想要生机草，不是那么难吧？”

　　“不错，不错，会长果然高明，我赵颜服了，有会长领导，我长风商行崛起，指日可待。”赵颜道。

　　“呵呵，过奖了，我这里还有一份计划，这是我连日赶出来，希望大家可以看看。”杨磊之前将自己在地球上的一经营管理方面的知识，还有那些会员制度，奖励制度，等等什么的，整理了一番，便一股脑的写了出来。

　　“这……这是……”

　　“天才，这真是天才，会长真乃神人也。”

　　“有这份计划书，我长风商行在十年之内，必定成为无极大陆第一商行。”

　　看了杨磊写的这份计划书之后，一个个都激动得不行，都是识货之人，这份计划书何等重要，他们自然之道。

　　其实这些对于杨磊来说，根本太容易了，这些点子，在二十一世纪的地球已经是烂得不能再烂的了，不过在这无极大陆却是不一样，这里根本没有谁用到过这些办法，所以，一旦使用出来，那效果肯定是惊人的。

　　“怎么样？”见他们都看了这计划书之后，杨磊才微笑着说道。

　　“太好了，会长，你这是什么脑子，怎么想到的，真是太厉害了，经商天才啊。”赵雪昆看向杨磊的眼神，就像是看妖怪一样，太逆天了。

　　“赵老，您别老是叫我会长会长的，实在是别扭得很，您老叫我杨磊得了。”杨磊笑了笑道，“这也算不得什么，不过是一点不成熟的想法而已，我只是提出来，到时候还是希望大家去实施，去完善才行。”

　　“不行，这不行，这是规矩，我也不能例外。”赵雪昆忙摇头道。

　　“不错，规矩礼节不能废。”众人也点头。

　　看到他们的表情，杨磊无奈，知道他们一下子是很难改变的，这也没办法，反正这长风商行，自己也不会时时刻刻的来，只等有事情才会出现，毕竟自己的主要目的可是修炼，打怪升级。

　　何况，自己来这无极大陆主要就是为了完成主线任务，当然还有一个就是寻找自己的母亲。

　　主线任务，便是要成为无极宗的宗主，不过现在这个无极宗，杨磊知道，无极宗是无极大陆的武学圣地，最为神秘的地方，里面强者如云，即便苏家这样强大的存在，在他们眼中也是不值一提。

　　所以，自己要成为无极宗的宗主，可不是那么容易的事情，杨磊怀疑，这无极宗之中甚至可能有准圣的存在，说不定更强大的都有可能，看来这玄元星不是那么简单。

　　“会长放心，我们定会为了长风商行的发展尽心尽力，不辜负会长所托。”一个个拍胸脯保证道。

　　“好，好，如果一个月之后，商行有巨大的发展，那么各位就是我长风商行的长老，享受长老待遇。”杨磊看着众人，笑着道。

　　听到杨磊这话，众人更是激动了，如果是之前的话，即便是长风商行的长老也没有什么，但现在不一样了，有了这份计划，有了那脱胎换骨丹作为后盾，这长风商行很快就会成长起来，十年之内，绝对可以成为无极大陆各大商行之首，无极大陆第一商行的长老，这意味着什么，他们当然清楚，这样的存在，即便是各大门派，各大家族，都要以礼相待，这是何等荣誉。



　　第六百一十二章 苏樱心思

　　“师弟，我……我求你个事情？”出了长风商行之后，苏樱看着杨磊道。

　　“什么事情，师姐，你说就是了，只要我能够做到的，肯定不会拒绝。”杨磊笑了笑道。

　　“师弟，你是个炼丹师，还是个符师，我想，我想，师弟你以后炼丹制符的时候，可不可以给我们苏家一点优惠？”苏樱期盼的看着杨磊道。

　　杨磊闻言点了点头，毕竟苏樱是苏家的子弟，而自己师尊苏研也是苏家的，虽然自己与苏家的交集就只是这两人，但这也就足够了，何况自己也是需要盟友的，苏家是其中一个，无极宗呢，那是自己需要掌控的。

　　“这个没有问题，苏家也是个不错的盟友，何况师姐对我帮助了这么多，看在师姐的面子上，这点小事算不得什么，我做主，以后苏家来买丹药，一律八折。”杨磊笑着道。

　　八折，这可是个不小的数目了，要知道，一个大家族，每年需要的丹药量，那绝对是惊人的，八折的优惠，绝对会省去一笔巨大的开支。

　　“谢谢，谢谢你师弟。”苏樱闻言语气颇为激动。

　　“我们之间还需要说谢谢吗，再说了，这不过是一件小事而已，我应该对师姐你说谢谢才是，如果不是师姐，我也未必能够当上这长风商行的会长。”杨磊道。

　　“师弟，这长风商行，让师弟你当会长，这……这其中会不会有阴谋啊？我们还是回去和师尊商量一下吧？”苏樱对于这个问题还是有些担心，毕竟无缘无故让杨磊这么一个才不过是八卦凝神的武者去当会长，这就有点让人迷惑了。

　　“这个师姐，你不必要担心，我自己心中有数的。”毕竟自己可是有全能修炼系统在手，完全不用担心，而且，等自己实力提升上来，一切都不足为惧，在绝对的力量面前，所有阴谋诡计都是徒劳的。

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，我们现在也该回去了，不然师尊等急了。”杨磊道。

　　今日还是可还是苏研和杨磊苏樱三人一起去钟山龙穴查探的日子，虽然耽误了些时间做准备工作，但对于杨磊来说，什么都在自己的储物戒指之中，另外，即便是没有的，自己还有全能修炼系统，在系统之中可以兑换。

　　如今自己获得了一百多万的兑换点，算是小富一笔了，消耗一些，兑换点，杨磊是丝毫不在意，那生机草，自己不就兑换了数千棵。

　　所以，如果不是对话，那些特别珍贵的东西，自己的兑换点还是足够的。

　　很快，两人加快了步伐，来到了苏研的院子。

　　“你们怎么现在才回来，快点准备，我们马上出发。”苏研看着杨磊和苏樱这会儿才回来，脸上有些生气。

　　“师尊，是这样的啦，刚刚陪师弟去了趟长风商行。”苏樱道。

　　“长风商行，去长风商行做什么，如果要什么东西，和我说就是，而且长风商行已经没落了，也没有什么好东西。”苏研道。

　　“不是去买东西，师弟现在是长风商行的会长。”苏樱又道。

　　苏研闻言一惊，看着杨磊道：“怎么可能，杨磊，你老实告诉我小樱说的是不是真的？”

　　杨磊点了点头：“是的，师姐她说的是真的，我现在是长风商行的会长。”

　　“怎么可能，赵雪昆怎么会让你当长风商行的会长，难道他疯了不成，你才是八卦凝神境界而已，难道……难道他知道了你的身份？”苏研闻言眉头紧紧皱起，嘴里小声道。

　　自己的身份，自己的身份，杨磊知道自己的母亲来头很大，很可能和无极宗有关，如果这赵雪昆知道自己母亲的事情的话，那还真说不定，这赵雪昆还真有可能是在利用自己，不过，那又如何，自己是那么好摆布利用的吗？凡是打自己注意的人，都要付出代价的。

　　“师尊，不必担心，弟子心中有分寸。”杨磊道。

　　“你有分寸，你有个什么分寸，赵雪昆是七劫散仙，现在甚至都有可能度过八道天劫，成为八劫散仙了，而且还是个老狐狸，如果他想对付你的话，你怎么死的都不知道，无极大陆可不是你想的那么简单。”苏研瞪了杨磊一眼说道。

　　“呃……我知道……”

　　“你知道，你既然知道，还去招惹那个老家伙，那个家伙可是个疯子，发起疯来什么都不顾的。”苏研气呼呼道。

　　“师尊，师尊，你就别生气了。”这时候苏樱拉了拉苏研的胳膊道，“现在事情已经发生了，也改变不了了，我们现在还是去查看钟山龙穴的事情吧？再不走，就天色就暗下来了。”

　　苏研闻言脸色缓和了一些：“哼，回来在收拾你。”

　　……

　　……

　　三天之后，通过传送阵，还有杨磊制作出来的神行符，三人终于来到了钟山。

　　“钟山龙穴就在那边了。”

　　看着这钟山山脉，杨磊震撼不已，在地球上，自己看过的山脉可不少，即便是珠穆朗玛峰，自己也去过，而这钟山山脉，比起珠穆朗玛峰更高。

　　杨磊也诧异，自己那个时候虽然是在钟山龙穴之中，但确确实实没有看到这么一座山脉，不过杨磊知道，这个世界一切都是有可能，说不定，那钟山龙穴不过是一处异空间而已，而眼前的则是一处真正的山脉，要想进入钟山龙穴之中，就必须要找到那入口。

　　“好了，今日我们就在这里休整一宿，明日，我们便进入钟山龙穴之中。”苏研道。

　　看着这高大的钟山山脉，苏研也是有些担心，这钟山她不是第一次来，对于自己来说，这钟山危险虽然有，但不会有性命危险，不过这一次就不一样了，自己虽然不怕，但是自己的两个徒弟苏樱和杨磊修为却还太弱小了，连天仙境界都没有达到，因而这一次，自己必须要多加小心。

　　“好香，没想到师弟你居然还会烤肉，而且还这么香。”苏樱看着杨磊手中正在火上烧烤的兔肉，直流口水，眼睛盯着一动不动。

　　“那是自然，你师弟我可是个全才，除了一样不会，其他的没有什么我做不了的。”杨磊闻言得意炫耀道，本来杨磊自己美食系统已经没有了的，不过后面杨磊又得到了一样技能，那就是烧烤，这是个宗师级的技能，却是花费了杨磊一亿兑换点，虽然有些贵了，不过对于现在的杨磊来说，一亿兑换点，还是可以拿出来的，毕竟自己现在有一百多亿兑换点，何况消耗这一亿兑换点，可以让自己吃好，那何乐而不为。

　　但让杨磊郁闷的是，自己现在虽然学会烧烤这个技能，但可惜的是美食系统，却是没有能够开启，所以还是有些郁闷，如果要是美食系统开启的话，自己不仅仅可以烤肉，还有许多其他的好吃的能够做出来，但现在不行，自己虽然也可以做，但味道就差太多了。

　　“师尊，这个给你。”杨磊将兔肉分成部分，一部分递给了苏研，一部分递给了苏樱，而另外一部分自己吃，这只兔子还是很肥大的，足足有六七斤，而且兔肉肥嫩鲜美，加上自己烧烤大师的技术，配合着自己兑换出来的配料，这烤肉绝对是顶级的，在无极大陆那些大酒楼所做出来的，也绝对没有自己这么好。

　　“好吃，嗯，好吃，没想到师弟你还有这样一手，比起仙来酒楼那些大厨都要做得好吃，嗯。”苏樱一边吃着，一边说道，嘴里还油腻腻的，看得杨磊一阵无语，这是饿死鬼投胎么？自己的烤兔肉虽然味道不错，但现在也不过是宗师境界而已，如果自己要是达到仙灵级别，加上特别的妖兽肉的话，那才是妙不可言。

　　而这些不过是普通的兔肉而已，虽然好，但对于一个达到九级造化的修炼者来说，其实也没有太大的好处，最多是吃饱而已，如果要是用高等级的妖兽肉，加以特殊方法烤制的话，那不仅仅味道极妙，还会对修炼之人有极大的帮助。

　　“不错。”这时候一边的苏研也出声赞道，“以后我们的食物就由你负责了。”

　　“……”

　　杨磊郁闷，这么一下，自己似乎成了专用厨师了。而且自己似乎还没有拒绝的权利。

　　无奈，杨磊不再言语，只好自己准备开吃。

　　“嗯，吃完了，我还要。”这时候苏樱已经将她自己手中的兔肉给全部消灭完毕，这速度，让杨磊都惊讶不已，这么小的肚子，这么大一块兔肉，居然这么一下下就吃完了，速度也太惊人了，吃货啊，这果然是吃货。

　　舔了舔嘴唇，苏樱看着杨磊手中的兔肉，吞了吞口水道：“师弟，你不饿是吧，那你这份就给我吃了。”

　　说完也不管杨磊是不是同意，伸手就将杨磊手中的烤兔肉抢了过去，然后继续吃了起来，而杨磊则是呆呆的看着自己空空的双手，这……这叫什么事，自己什么时候说不吃了？而苏研见杨磊这么摸样，不禁展颜一笑。



　　第六百一十三章 科技与修炼

　　“沙沙……沙沙……”

　　“这是什么声音？”感觉不对，杨磊真实鹰眼瞬间开启，虽然已经是夜里，但真实鹰眼开启之后，整个四周如同白昼一般，全部落入杨磊眼中。

　　“不错，没想到你居然能够发现。”见杨磊反应这么灵敏，苏研满意的点了点头，“这是黑王鼠，六级妖兽，相当于六道轮回的境界，是一种难缠的动物，速度极快，夜间行动，有毒，即便是玄仙层次的武者，也会十分棘手。”

　　还真是黑王鼠，这黑王鼠的数量极多，足足有上万，虽然说，这黑王鼠都是群居动物，但一次性出动这么多，那也太奇怪了，这其中不对劲。

　　“黑王鼠，是老鼠？”苏樱闻言看着杨磊和苏研。

　　杨磊笑了笑道：“黑王鼠自然是老鼠了，不过比起一般的老鼠要小，速度要快，而且要厉害得多。”

　　“可恶，我最讨厌老鼠了，师弟，你去全部消灭了它们。”苏樱跺了跺脚，对杨磊道。

　　“去吧，让我看看你达到了什么地步，如果有危险，我会出手的。”苏研点了点头道。

　　师尊发话了，杨磊也没办法拒绝，想了想，杨磊贼兮兮一笑，老鼠么，对付这些老鼠，自己还是有办法的，老鼠是有天敌的，这黑王鼠也不例外，老鼠的天敌就是猫，自己只要用猫来对付就是了，不过一想，这可是足有上万只黑王鼠，那自己起码也得需要上千只猫，而且等级也不能低，如果低于六级的话，那么对这黑王鼠就没有威慑力了。

　　那么，用什么呢？老鼠药？特制的老鼠药，但现在也来不及了，那么，对了，不是有驱鼠器么？驱鼠器是有的，不过不知道，有没有可以兑换能够驱除这黑王鼠的驱鼠器，不过驱鼠器的原理都差不多，这黑王鼠不过是等级高了一点，有些变异而已，说不定有用呢？如果没用的话，自己再动手也不迟啊。

　　想着，杨磊便打开了兑换系统，查看了一下，使用了下搜索系统，没想到，还真有驱鼠器这样的东西，杨磊大喜。

　　“叮，玩家是否兑换超级驱鼠器？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得超级驱鼠器十台，消耗兑换点一百万。”

　　这超级驱鼠器还真是便宜，才一百万而已，如果要是有用的话，那绝对就值了，而且这东西要是有用，那么卖出去的话，其价值绝对可以卖到超过一千万兑换点，甚至是一亿兑换点的东西。

　　兑换出了超级驱鼠器之后，杨磊便立刻将这驱鼠器全部摆放好，此时那些黑王鼠已经距离这里不远了，不过是五百米的距离而已，很快就要进入驱鼠器的有效范围了，看着这些黑王鼠，大部分都进入了范围内之后，杨磊瞬间开启了驱鼠器，而且将这十台超级驱鼠器的功效开到最大。

　　驱鼠器对于人和一般动物都没有伤害，唯独对于这老鼠有作用，所以杨磊也不担心。这驱鼠器已开启，那成千上万的黑王鼠，顿时发狂了，好像遇到了什么恐怖的东西一般，瞬间掉过头，疯狂的奔走。

　　看到这一幕，杨磊惊讶不已，太强悍了，这驱鼠器绝对是对付老鼠的神兵利器啊，没想到这六级的黑王鼠都逃命似地。而那些跑得慢的黑王鼠，死去了不少，这上万的黑王鼠，被驱鼠器杀死的虽然不多，但也有上千了。

　　对于杨磊来说，虽然元气值和兑换点获得不多，但蚊子再小，那也是肉啊。

　　一百只，一千只算不得什么，但如果要是一万，十万，上百万，上千万的话，那所获得的元气值就了不得了。这样想着，如果等自己感觉升级困难，有危险的话，那么自己到时候可以利用这超级驱鼠器去对付老鼠。

　　这世界上老鼠多得是，而且有些极为强大的老鼠都有，比如最厉害的钻天鼠，还有锦毛鼠等等，但这些老鼠都极为少见，当然在仙界可能会多许多，不过自己现在可不是去仙界的时候，自己虽然可以击杀玄仙，但在仙界，玄仙如云，金仙也是满地走，去了等于找虐，如果要是遇到大罗金仙的话，自己可跑路都困难，谁知道，自己进入仙界之后，那仙界的法则是不是会限制自己的瞬息千里等逃命的技能。

　　这上千只老鼠被杀，元气值虽然还有，但是战利品，根本一点都没有，让杨磊不禁暗骂，穷鬼，真是穷鬼。

　　“解决了。”杨磊将驱鼠器收起来之后，来到两女身边，笑嘻嘻的对苏研道。

　　“你那是什么法宝，给我看看，居然这么厉害，即便是大罗金仙要驱赶，都不是这么快的事情。”苏研是何等厉害，杨磊所做的一切都落在她的眼中，当杨磊开始搞出那些稀奇古怪的东西的时候，她也没多想，但杨磊开启那驱鼠器之后，就让她惊讶了，那东西居然这么厉害，一下子就将黑王鼠赶走了。

　　所以苏研便对杨磊那驱鼠器产生了兴趣。

　　虽然隔了那么远，但苏研感觉到那柄不是什么宝物，而是一些普通的材料炼制出来的，不过有些怀疑而已。

　　“好的。”杨磊也没有什么疑问，既然苏研想研究，那就给她研究一下呗，这好歹是高科技产品，如果将修炼和科技联合起来的话，或许也是一条十分强大的道路，自己的全能修炼系统，不就是高科技吗？而且还是科技巅峰的存在了，想到这里，杨磊不由哑然失笑。

　　苏研拿着杨磊递过来的驱鼠器，看了看，仔细研究了，发现这东西制作倒是十分精密，特别是那芯片，她根本就没有弄清楚，但是这些材料似乎很普通。

　　“好精密的东西，能够利用这么简单的材料，制作出如此精密的东西，看来这炼器之人，绝对是个高手，而且还是个超级高手，起码达到了仙级高阶，甚至是更高的层次。”苏研看着杨磊，十分动容的道，“你这东西是怎么得来的？”

　　一个仙级高阶，甚至更厉害的炼器师，即便在仙界都是极其尊贵的存在，其地位，就算是仙帝也要有所不及。



　　第六百一十四章 瞳术

　　虽然苏研知道杨磊会炼器，是个炼器师，而且等级也不低，但绝对没有达到仙级，所以，是不可能炼制出这么紧密的东西的，因而苏研怀疑，杨磊身后还有一个强大的炼器师，很可能就是他另外的师尊，当然这也是他自己的秘密，他不愿意说的话，苏研也不会强迫他说出来。

　　“师尊，这是弟子无意中得来的，是专门对付鼠类妖兽的，本来我也没抱有太大希望的，却没想到居然这么好使，一下子就解决了这黑王鼠的问题。”杨磊自然不可能将这驱鼠器的来历全部说出来，只是胡扯一通，至于她相不相信，杨磊也不管那么多。

　　而苏研呢，看着杨磊这么说，知道他没有说实话，她自然不会想到，杨磊会有那样逆天的全能修炼系统，而是以为他有个神秘的师尊，而这驱鼠器不过是他那个神秘师尊留给他的，所以，既然杨磊不说，也就不再追问了。

　　“师尊，这个东西这么厉害么？真的可以对付老鼠？”苏樱抓着一个驱鼠器道。

　　“这是自然，其实我不仅仅有可以对付老鼠的，还有能够对付蚊子，对付蟑螂那样的小虫子的法宝。”杨磊微笑着道。

　　“真的，这，可不可以给我一个啊？”苏樱把玩着手中的驱鼠器，对杨磊说道。

　　“好，没有问题，不过这东西需要雷电，在使用之后记得给驱鼠器冲电。”杨磊将那些驱鼠器全部递给苏樱道，“师姐，这些全部都拿去吧，我没有什么用的。”

　　“太谢谢师弟了。”苏樱欢喜的将这些驱鼠器都收了起来。

　　而这时候杨磊真实鹰眼发现了几里外居然有几个黑衣人，那些黑王鼠到了他身边，就安静了下来，很显然，这些黑王鼠受到他的控制，看情况这黑衣人的修为不低，似乎隐匿自己气息的能力还不错，连自己师尊都没有发现，要知道苏研可是在无极大陆有数的高手。

　　当然这也只是猜疑而已，也许苏研早就知道了，只不过没有说出来而已。

　　“师尊，我觉得有些不对劲，这些黑王鼠应该没有那么高的智力，也不会无缘无故的攻击我们，我怀疑，这些黑王鼠是有人在控制。”杨磊这时候看着苏研说道。

　　“有人想要偷袭我们？不会吧？师尊这么厉害，应该没有人会那么傻，前来送死啊？”苏樱闻言说道。

　　苏研诧异的看了杨磊一眼，对于这个弟子，越来越好奇了，那个隐藏在背后的人，她自然是发现了，却没想到杨磊居然也猜测到了，这个弟子，真是太不简单了，那隐藏在背后之人，苏研清楚，他就是鼠王鼠千命，修炼的功法名叫控鼠王诀，这种功法极为厉害，而且有一种秘法，可以与鼠类妖兽沟通，控制万千鼠类妖兽，修炼的等级越高，能够控制的鼠类妖兽等级也就越高，数量也就越多，而且他隐匿自身气息的能力特别强，很有一套。如果不是自己比他强大得多，根本不能发现，即便是一般大罗金仙境界的强者，也未必能够发现他的行踪，而杨磊居然发现了，这让苏研怎么不吃惊。

　　“杨磊，你是怎么发现的？”苏研问道。

　　“真的有人吗？怎么我没有感觉到？”而这个时候苏樱却问道。

　　“傻丫头，师尊会说假话吗？”苏研轻轻拍了拍苏樱的肩头，接着看着杨磊，“那人隐匿的功夫不是一般的厉害，而且修为比起强太多了，你是如何发现的？如果你不愿意说的话，那就算了。”

　　“师尊，其实，也没有什么不能说的，弟子修炼了一种特殊的功法，恩，是一种修炼眼睛的功法，严格的说起来，是一种瞳术，修炼之后，可以看穿许多一般人无法看到的东西，比如一些机关，一些禁制，甚至一半的幻阵，对我来说，就没有效果。那人虽然隐匿之术十分厉害，但，在这黑夜之中，我一旦施展瞳术，就和白昼没有什么区别，能够轻易看到他隐匿的地方。”杨磊闻言想了想，解释说道。

　　“瞳术，你居然会瞳术，瞳术已经失传很久了，即便是我只是听说过，没想到你居然有这等机缘。”苏研一听，杨磊修炼的居然是瞳术，不由惊讶万分，这瞳术可不是一般的秘法，任何一种瞳术都是惊天地泣鬼神的，即便是最差的瞳术，修炼到极致，也是可以与大罗金仙的强者抗衡，可见瞳术的强悍之处。

　　据传闻，有一超级强者，二郎真君，修炼一项瞳术，名曰天眼，大成之后，在盘古大世界是堪比圣人之尊的存在，一旦施展天下，整个盘古大世界都在其观察之下，甚至可观过去未来。

　　而杨磊却是不知道瞳术还有这么多秘密，这瞳术杨磊根本不曾了解过，只是不知道如何解释自己发现那隐藏之人，这才胡说八道的，没想到这么一胡扯居然还真有瞳术，这样的秘法，而且从苏研的眼神来看，这瞳术应该不是什么一般的秘法，能够让苏研都感到吃惊，感到羡慕的东西能是一般的东西么？

　　既然这瞳术这么强悍，杨磊也好奇了，不过说起来，自己的真实鹰眼，似乎还真可以算得上是瞳术一类了，不过自己的真实鹰眼应该要更加强大，好歹自己的真实鹰眼可是自己得到了幻灭珠之后，才获得的。

　　“师尊，这瞳术很厉害么？”因为不知道，而看苏研的表情，杨磊是很好奇了，难道这所谓的瞳术，真的那么厉害，便问道。

　　“嗯，瞳术，乃是上古流传下来的秘术，每一种瞳术都是极其厉害的，修炼到极致，可凭双瞳就可灭杀圣人。”苏研点头道。

　　“灭杀圣人？”杨磊和苏樱不由瞪大了眼睛，圣人是什么样的存在，杨磊可是清楚，那圣人才是真正的不死不灭，与天地同寿的存在，这瞳术居然这么恐怖，可以灭杀圣人？这也恐怕也太过于夸大了点吧？

　　难道这个所谓的圣人，并不是自己想象之中的圣人？

　　是了，也只有这个解释了，圣人，如果要是那么容易死的话，那就不是圣人了。

　　“师尊，瞳术这么厉害，那师弟一旦将他所修炼的瞳术修炼到极致，岂不就是天下无敌了？”苏樱闻言眨巴着自己水汪汪的大眼睛说道。

　　苏研闻言摇了摇头，“天下无敌，谈何容易，这天下间强者如云，那些隐世高手，才是真正的强者，即便是我无极大陆，都不知道藏着多少超级强者，当然如果真能将一种瞳术修炼到极致的话，那的确是能够做到天下无敌，不过这瞳术是那么容易修炼的么？难，实在是太难，如果我没有猜错的话，杨磊你虽然修炼了瞳术，但这进境应该很慢，甚至可以说，基本上没有什么进境吧？”

　　杨磊闻言点了点头，自己修炼的这不管算不算是瞳术，但这是事实，自己修炼的真实鹰眼，的确是没有什么进境，有一点，但也实在是太慢了，而且自己修炼后，并不是威力提升，只是增加自己的使用时间而已，其他的威力，并没有，至于攻击，那根本就不现实，自己都不知道，这真实鹰眼是不是提升之后能够达到攻击的效果。

　　“不瞒师尊和师姐，其实我这瞳术并没有师尊所说的那么厉害，反而是十分鸡肋。”杨磊说道。

　　“这怎么说？”苏研看着杨磊道，在她记忆力，瞳术虽然极难修炼，但威力的确是惊人的。

　　“因为弟子所修炼的瞳术，并不能够用来杀敌，只能够用来查看一些禁制，阵法，而且使用的时候对精神力的消耗极大，因而弟子基本上比较少用，除非是在不得已的情况下。”杨磊看着苏研和苏樱两人说道。

　　“这么说来，你这瞳术的确是没有什么用了，不过也不是完全没用啊，而且，应该说对你的帮助极大，因为你自己就是个阵法师，对于一般人来说，这样的瞳术的确没有什么大用，但对于你来说那就不一样了，利用这瞳术，可以让你对阵法的领悟增加数倍，甚至是数十倍，你还不知足？”苏研白了杨磊一眼道，“而且我相信，这瞳术绝对不是那么简单的，没有攻击法门，不能够用来对敌，那是因为你自己根本没有将其修炼到那个境界，如果你能够将这瞳术修炼到一定的层次，一定的境界的话，那么这瞳术肯定是威力无穷的。”

　　关于这真实鹰眼，杨磊真是十分郁闷的，越来越发现，真实鹰眼的不足，有时候，杨磊在想，如果自己的真实鹰眼能够对敌人进行攻击的话，那该多好，也曾想过，等真实鹰眼这技能升级的话，或许就能够做到了，但这真实鹰眼升级似乎太难了，自己获得真实鹰眼这技能这么长时间了，根本就没有一丝升级的表现。即便是可以让人迷惑一下，那也是好的啊。



　　第六百一十五章 毒药老祖

　　“不对，居然还有毒虫，不止一个人，毒药老祖，没想到毒药老祖也来了，看来这次他们下了血本了。”苏研冷冷的看着前方，夜色迷人，但杀机四伏。

　　杨磊就纳闷了，这怎么会有这么多人来伏击自己三人呢，事情有点诡异，自己的敌人？这根本不像，那么是苏家的敌人？或者说是苏研的敌人，如果是这样的话，倒还可以解释得过来。

　　“师尊，他们到底是什么人？这次来又是为了什么？”杨磊道。

　　“哼，他们这次是冲着我来的，不知道他们是怎么知道我的行踪的，看来苏家有些人已经忍不住动手了，可恶，实在是太可恶了。”苏研眼神冰冷，闪现着冷冷杀机。

　　杨磊还从没有见过苏研这样生气的摸样，看来这些人，真是将她惹怒了，杨磊可是知道，这苏研绝对是一个恐怖人物，那什么鼠王，还有毒药老祖，虽然修为不错，但要是真正的打起来，根本不是苏研的对手，不过有些麻烦的是，自己和苏樱根本帮不上忙，她估计是为了护着自己和苏樱，这才没有冲上去，如果要不是苏樱和自己在的话，恐怕苏研遭旧爱全力出手了。

　　“师尊，要不让我去对付他们吧。”杨磊道。

　　那什么毒药老祖，使得是毒虫，这毒虫，对自己来说，没有什么好怕的，要知道，自己可是获得过一部分毒经的，虽然不是完整的毒经，但这区区毒虫来说，还真不放在眼中，那毒王和等强大，是上古修炼者，其修为恐怖异常，一身毒功，即便是连准圣都为之避让，虽然自己还没有将自己的毒术练就那样的境界，甚至不过是入门，但这些毒虫，根本就不放在心上，其实，自己还有绝招，杀虫剂，自己可以从系统之中兑换杀虫剂，虽然不知道有没有用，但既然之前的驱鼠器都可以，这杀虫剂也是有可能的。

　　“不行，你太弱了，那鼠王和毒药老祖修为极其强悍，如今已经是半步大罗金仙的存在了，而且还有各种诡异手段，即便是真正的大罗金仙也要避让一二，你去，和找死有什么区别？”苏研听杨磊自告奋勇，要去打前站，不由瞪了一眼道。

　　“呃……师尊，你也太小看我了，虽然我不能正面和他们交手，但是耍耍小手段，给他们制造点小麻烦还是可以的。”杨磊说道。

　　“你有那个能耐？还是老老实实给我呆着，我给你们布置防御阵法之后，再去对付他们。”苏研可不想让杨磊和苏樱出事，苏樱不用说，是自己得意弟子，一直以来自己都把她当成是自己的亲女儿一样对待，而杨磊更不能出事，他可是自己师姐的孩子，唯一的孩子，一旦他出事的话，自己如何和师姐交代？

　　“师尊，你不用担心，真的不用担心，我又不是真要和他们正面交手，而且，师尊你也知道，我在钟山龙穴之时，可是和金仙后期的妖兽交过手的，而这次，我有准备，只不过是去给他们送点好东西而已，使用隐身符之后他们根本就无从发现，所以师尊大可不必担心。”杨磊笑了笑道。

　　“说了不行，就是不行，到底你是师尊，还是我是师尊。”苏研见杨磊还是那么啰啰嗦嗦的，顿时瞪了杨磊一眼，说道。

　　见苏研如此，知道无法改变她的意见，杨磊也没有办法，只好不再说话。

　　而苏樱见杨磊吃瘪，对着杨磊做了个鬼脸，见苏研眼神扫过来，忙又正襟危坐，一脸乖乖的样子，看得杨磊是无语，这小魔女，这时候倒是会装。

　　苏研拿出好几块绝品灵石，不断凝结手印，很快灵石便飞向四周，瞬间一道淡淡的光幕，将三人笼罩在其中，杨磊吃惊不已，这绝对是仙级阵法师的手段，没想到苏研还是一位仙级的阵法师。

　　不过一想，也就释然了，好歹她也是个大罗金仙之上的超级强者，布置区区一个仙级阵法，算得了什么，一般来说，只要修为上去了，布置阵法，并不是难事，只不过对于一般人来说，布置的阵法，比起自身修为要低得多，但是阵法师就不一样，他们所能够布置的阵法，足以对付比自己修为高出几倍的人。

　　所以，阵法师基本上都是十分神秘，十分尊贵的，虽然比起符师和炼丹师要差一点，但比起炼器师来说，相差不大，地位比起一般修炼者来说，要尊崇得多。

　　尤其是大型宗派和大家族，都会有自己的护山大阵，而且在大战之中，如果有阵法师坐镇的话，在战斗中会起到巨大的效果，因而对于宗门和家族来说，阵法师，那是绝对不能少的。

　　一个仙灵级阵法师所发挥出来的战力，绝对比起一般金仙要强大得多。

　　而苏研此时所布置出来的阵法，则是一个小型的仙级防御阵，当然这个防御阵其主要是防御，还有一个重要的效果，便是隐匿，除非是阵法师，不然一般金仙很难发现，而且即便是发现了，在一时半会，那是绝无可能打破阵法的。

　　阵法完成之后，苏研才对着杨磊和苏樱道：“你们两，老老实实的给我呆在阵法里面，不要给我乱来，我现在去收拾那两个老家伙。”

　　杨磊闻言，忙道：“师尊，你等一下。”

　　“还有什么事情，如果是想和我一起去的话，就别多说了。”

　　“不，不是。”杨磊摇头，拿出了几样东西，道：“师尊，这是杀虫剂，专门用来杀虫的，不知道有没有效果，你拿着无妨，还有这是避毒丹，是我特意炼制的，虽然不能完全抵挡所有毒药，但是一般的毒药还是可以对付得了的，还有这驱鼠器，师尊也拿一个吧。虽然我知道这些东西对师尊用处不大，以师尊的修为，对付那两个家伙手到擒来，但有时候，那些老鼠啊，毒虫啊什么的，还是十分讨厌的，用这些，就不必要师尊动手了，可以直接对付那两个老家伙就成了。”



　　第六百一十六章 空间牢笼符

　　“似乎不好对付啊，这苏研修为极高，据传闻已经达到了大罗金仙后期了，如果不是有那两个小家伙的话，苏研估计已经攻上来了。”鼠王鼠千命担忧的说道，“我的黑王鼠们，不知道被她用什么办法给吓退了，而且一下子死了数千。”

　　“没事，我就不相信，凭借我们两人，还伤不了她，再说了，我们这次的目的，只是将她引开而已，并不是要和她死拼。”毒药老祖道，“苏研虽然修为极高，但并不是没有弱点，苏家我们不好对付，但如今她出来了，而且还带着两个小家伙，这就是我们的机会，这两个小家伙和苏研关系匪浅，只要能够抓住这两个小家伙，就不怕她不乖乖就范。”毒药老祖阴阴的道。

　　“哈哈，不错，毒药老祖说得好，据说这苏研还是个处子，如果要是能够将苏研给压倒在身下的话，那将是多么爽快的事情，她可是无极大陆第一美人啊。”鼠王双眼露出淫光，口水不由自主流出来，这鼠王极为好色，被他坏过的女人不计其数，臭名昭著，比起他来，毒药老祖倒是要好得多。

　　“该死，畜生。”苏研闻言恼怒不已，此时她已经暗藏在两人不远处的一颗大树之上，本来想暗算他们的，但现在听到他们这么说，顿时怒了，怒极，自己何曾受到过这样的侮辱，不杀掉这两个畜生，难以平息心中的怒火。

　　“我要你们死。”苏研含怒出手，速度快得惊人，一双玉掌化作了一道白色光芒，如同降下天空的彗星一般，将整个暗夜都照亮了。

　　庞大的压力，生死的危险，让鼠王和毒药老祖两人瞬间反应过来。

　　“不好，快闪。”

　　“来不及了，全力出手，挡住这一击。”鼠王暗道不妙，没想到这话被苏研给听到了，一个女人听到这样侮辱的话，不怒才怪，此时鼠王十分后悔，自己嘴那么贱干嘛，如果不说出来的话，这苏研就不会这么暴怒了，暴怒的女人，都是招惹不得的，现在可好，这女人修为极强，而且现在这个情况，和自己是不死不休，估计不杀了她，根本摆脱不了，而且现在杀她，简直是开玩笑，如果有准备还好，现在这么急急忙忙，根本没有做好充分的准备，自己两人不过是半步大罗金仙，但这女人的修为那可是实打实的大罗金仙的强者，而且已经进入大罗金仙境界多年，鬼知道她真正的修为多么强悍。

　　但这个时候后悔已经来不及了，只有挡住她，挡住这一击，瞬间利用自己的优势对付她，然后寻找机会离开这里。

　　“鼠爆天下。”

　　“毒龙钻。”

　　两人为了自己的性命，都使出了自己的绝技，希望挡住这个疯女人的一击，但这疯女人这一击，太强悍了，让人几乎生出一种无可匹敌的感觉，但两人都知道，这是一种错觉，而即便是一种错觉，但也可以看得出来，这疯女人的修为，太恐怖了，现在两人后悔不已，这么个任务，太不好接了，如果早知道，这女人的修为已经提升到了这个地步的话，打死都不会接手这样的任务。

　　“雕虫小技，两个畜生，本尊今天就要你们死无葬身之地。”说罢，苏研身上发出蕴蕴霞光，气势暴增，周围变得更亮，整个人如同皓亮的明月一般。

　　“嘭嘭……”

　　“啊……我的手。”一击之后，鼠王惨叫声响起，而毒药老祖也好不到哪里去，虽然没有喊出声，但整个被轰飞，肋骨断了几根，不过他却是硬气，愣是没有哼出声来，一把丹药往嘴里塞进去，接着也不回头看，瞬间朝着远方掠去。

　　但鼠王就没有那么好运了，他虽然也被击飞，但比起毒药老祖却是靠近杨磊许多，而且苏研锁定的便是他，谁让那些话是他说的呢？

　　“该死的混蛋，居然不顾朋友，一个人跑了，该死。”看到毒药老祖如此不仗义，丢下自己一个人，就这么跑了，鼠王顿时大骂。

　　之前一下，让鼠王也受了不轻的伤害，也抓出几枚丹药赛往嘴里，但这时候苏研可没有给他机会，在鼠王被击倒之后，并没有就此停下，而是玉手握拳，眼中闪过一道亮芒，身形如同鬼魅一般，迅速朝着鼠王掠过去。

　　躲，躲闪。

　　鼠王感觉不妙，连忙躲闪。

　　“你躲得掉么，敢对我出言不逊，不将你碎尸万段，如何消除我心头之恨。”鼠王速度快，但苏研速度比他更快，一拳打出，眼看着又要打中，鼠王诡异一扭身子，居然躲过了这一拳。

　　“苏仙子，我不是故意的，开个玩笑而已，您就大人有大量，把我当个屁给放了吧。”鼠王一边躲闪，一边求饶道。

　　“说再多也没有用，敢打我主意的人，就要有被杀的觉悟，你今天死定了。”苏研没有停留，之前一击虽然被闪过，但苏研如何干休，一击不中，接着更强悍的一击，便化作了一道白芒朝着鼠王背心打了过去。

　　“该死，你这个疯女人，难怪嫁不出去。”鼠王一边逃窜，一边骂道。

　　“噗……”

　　鼠王被苏研击中背心，顿时身子一震，一口血水喷出，这一次伤势颇为严重，但他知道，此时不能停留，再留的话，肯定会死。

　　“万鼠尽出。”轻喝一声，瞬间无数黑王鼠出现，黑压压的一片，朝着苏研蜂拥而来。

　　“哼，邪门歪道，入不得台面。”苏研瞬间劈出一掌，无数黑王鼠被劈死，但同时四周不惧死的黑王鼠再次补上来，苏研眉头一皱，手一挥，杨磊给她的驱鼠器便出现在手中，开启之后，四周的黑王鼠瞬间四散奔逃，而苏研再次朝着鼠王追去。

　　“该死，该死，怎么会没有效果。”鼠王虽然知道这些黑王鼠绝对是无法对付苏研的，但没想到，居然这么差劲，一点效果都没有。

　　“遁地术，我遁。”看着情况不对，如果在来两下的话，自己小命可就真没有了，鼠王一咬舌尖，一口精血喷出，整个人瞬间遁入地下。

　　“遁地，哼，遁地又如何，在我面前，想要逃跑，不可能。”看着鼠王遁入地下，苏研冷哼一声，手中光芒一闪，出现一张符篆，朝着空中一弹，瞬间化作点点黄光，朱唇轻启：“给我——封。”

　　随着话音一落，整个四周便被一股强大的空间力量封印了下来。

　　而遁入地下的鼠王正在快速逃离的时候，猛地感觉不对，空间被封锁了，根本闯不过去。

　　“该死，该死，这个疯女人怎么有空间牢笼符，而且还是高级仙灵级的。”鼠王此时都要抓狂了，仙灵符可不是大白菜，极其稀少，尤其是这种封锁空间的符篆，更是少之又少，这空间牢笼符，更是极其少见，但让他恼火的是，能够挡住自己遁地术的，除了空间法则之外，唯一可以做得到的就是这空间牢笼符了，但偏偏这疯女人又有，这让鼠王如何不郁闷，本来以为这次可以顺利逃脱了，却没想到一下子从天堂跌落到了地狱之中，这种反差，让人直吐血。

　　……

　　……

　　杨磊和苏樱在阵法之中，无聊不已。

　　“师弟，你那瞳术施展一下，给我看看吧，看到底有没有那么厉害？”苏樱看着杨磊道。苏樱是很想学这瞳术的，但奈何这瞳术作为一种逆天的秘术，根本没有办法学习，除非是传承，或者是天生神通，后天学习根本不可能，一种瞳术都只有一个传人，也就是说，一种瞳术无论如何都只有一个人学会，不可能出现第二个会一样瞳术的人。知道这一点，因而苏樱也就是想看看，杨磊施展瞳术之时到底是怎么样一副情景而已。

　　杨磊无奈道：“师姐，我施展瞳术的时候，根本就和平常没有什么区别，不过是眼睛要亮一点而已。”

　　“反正，我要看看嘛，你就看看师尊将那两个人收拾了没有？”苏樱摇着杨磊的手道。

　　“好吧。”杨磊无奈，之后再次开启了真实鹰眼，朝着苏研和那两人所在的地方看去，却是发现，这一个人，正是那毒药老祖正朝着自己两人这方向飞速赶来，速度快得惊人。

　　这家伙在逃命，又看了看，苏研所在的地方，只见苏研正在收拾那鼠王。

　　看着杨磊施展瞳术，苏樱还是十分纳闷的，果然和杨磊所说的，只是眼睛比起平时亮一点而已，如果不细看，根本不会发现有什么区别。

　　“怎么样，怎么样，师尊收拾了那两个家伙没有？”看杨磊回过头，苏樱忙问道。

　　“师尊现在在收拾那鼠王，不过那毒药老祖朝着我们这里来了。”杨磊没有隐瞒而是道。

　　“真的朝我们这里来了，难道他想要抓住我们威胁师尊？”苏樱想了想道。

　　这个杨磊也不确定，不过也不是没有可能，但看那毒药老祖的表情，似乎是逃命的情况多一点。



　　第六百一十七章 阻拦

　　“想抓住我们，不，应该不是，看清楚应该是在逃命。”杨磊道。

　　杨磊说的不错，这时候的毒药老祖是吓得要死，拼命逃跑，哪里还敢去想抓住杨磊和苏樱两人，那苏研太恐怖了，如果不是之前鼠王那一番话，让她太愤怒，主要针对鼠王的话，自己也不一定有机会可以逃跑。

　　因而为了自己的小命，毒药老祖果断的选择了抛弃自己的同伴鼠王而逃跑。

　　“那么我们的机会来了，既然他要逃跑，那么我们可不可以想办法将他给拦下来呢？”苏樱问道。

　　“这个……这个必须要好好想一想，要知道这毒药老祖的修为，可是极其恐怖的，那是金仙巅峰的存在，我们的实力太弱，相差太大了，搞不好一个照面就被他抓住了，一旦被抓住，那还会被用来威胁师尊，这可就遭了。”杨磊眉头微皱，阻拦还是放过，这是个问题，如果要是阻拦的话，有没有可能？不阻拦，那么一下子就过去了。

　　“也是哦。”苏樱听杨磊这么一说，点了点头，他说的在理，自己两人的修为太差了，“真没有办法吗？我们只需要阻拦一下就可以了，想来，师尊就可以迅速赶到。”

　　“我想想。”杨磊其实也不是没有办法，不过需要时间布置的。

　　阵法，但是布置阵法，需要时间，而这时候那毒药老祖就要赶到了，所以，要布置阵法肯定没有那么多时间的，那么就只有旗阵了，自己旗阵倒是有，万重嗜血大阵的旗阵已经在对付黄金巨蟒和嗜血獠的时候已经毁掉了，那么就只有诸葛八阵图了，这诸葛八阵图，威力极大，不过如今杨磊自己也没有能够彻底掌握，而且消耗太大了。

　　但要阻拦的话，就只有这一个办法，没有别的选择，否则就只有让那毒药老祖逃离此地。

　　不，绝对不能够让其从这里离开，杨磊想着，如果让这家伙逃跑了，那么自己以后可就麻烦了，对付苏研他们没有办法，那么肯定就会想办法对付自己和苏樱，自己倒是没有什么担心，想要提升实力，很快，最多一年时间，自己根本就没有丝毫担心的了，但是苏樱不一样，苏樱虽然天赋极好，但她可没有自己那么逆天的全能修炼系统，所以为了她着想，自己还是现在阻拦一番，让苏研过来收拾他，况且，说不定自己还能有意外收获，如果自己要是能够击杀他的话，那么自己的实力会在提升一个档次，进入九极造化层次，一旦自己达到九极造化层次的话，那么许多事情就方便多了，不需要他人帮忙都可以。

　　“好，我们挡住他一下，不过我最多只能够挡住他几分钟，几分钟之后，如果师尊还没有赶到的话，那我就无能为力了。”其实如果自己实力足够强大的话，不要说挡住这毒药老祖，就算是困住他也没有任何问题，但奈何修为实在是太差了，现在的自己，不过是八卦凝神六阶的境界而已，差得太远了。

　　“几分钟，应该足够了，我估计只需要两分钟的样子，师尊绝对就可以赶过来了，所以，师弟，你放心就是，要对师尊有信心。”苏樱见杨磊答应，顿时脸色挂着微笑，还带着兴奋之色，要对付一个金仙巅峰的强者，想想都觉得兴奋，虽然之前，也对付过那嗜血獠巨兽和黄金巨蟒，但那毕竟是占便宜的，是等黄金巨蟒两败俱伤之时才动手的，和现在那是没办法可比的。

　　“你先呆在里面，我去外面布阵，然后吸引他过来。”杨磊对苏樱说道。

　　“好，那你小心一点，要不，去引他过来的事情就交给我吧？”苏樱想了想说道。

　　“不行，师姐，你的实力太弱了，去引他，根本不行，一个照面，你就会被抓过来，但我不一样，我还有绝招，逃命的绝招，所以你不用担心，如果你去的话，一旦出了什么事情，我可不好和师尊交代。”杨磊见苏樱这样说，连忙摇头，开什么玩笑，他去吸引那毒药老祖，这岂不是等于送上门的菜？这是绝对不行的，自己还好，虽然毒药老祖厉害，但自己师尊瞬息千里，逃跑，那是没有丝毫的问题。

　　而且重要的是，自己还有幻影分身，为了万全的保险，自己利用幻影分身，那就没有丝毫问题了，只要自己的分身呆在阵法之中，然后引起那家伙的注意之后，等他进入阵法之中，虽然可以抓住自己的分身，但却可以将他一下子困住，这样等他反应过来的时候，也就迟了。

　　“那你也要小心啊。”苏樱还是有些担心，想了想，万一要是杨磊被抓的话，那可怎么办，犹豫了下，道：“要不，要不，我们还是算了吧，反正师尊神通广大，说不定，这家伙是师尊故意放走，想要放长线钓大鱼呢？”

　　听到苏樱这样一番话，杨磊觉得这倒也正是有可能，自己之前没有想到，如果这真是师尊苏研的布置，想要放长线钓大鱼的话，自己这么一阻碍，岂不是打乱了她的布置了？

　　杨磊想了想，如果要是苏研真这么做的话，也不是不可能，自己虽然不知道苏研真正的实力有多么强大，但绝对是恐怖的，她要拿下这两人估计也并不是难事。

　　不过，还有一点也是杨磊纳闷的地方，那就是这鼠王和毒药老祖不可能不知道自己师尊苏研的强大，应该是十分清楚，他们就算联手，那也绝对不可能对付得了苏研的，而他们却选择动手了，这就让人不解了，明知道打不过，还要上，这不是傻子的行为吗？这中间有什么猫腻？他们到底想要做什么？还有，他们身后肯定有人，这人到底是谁，为什么要对付自己师尊？

　　仅仅是单纯的为了对付师尊苏研，还是为了对付苏家，打击苏家？甚至杨磊怀疑，是不是和自己有联系，他们是为了自己而来？想得越多，杨磊就越是迷惑。



　　第六百一十八章 八阵图困敌

　　“诸葛八阵图，给我起。”杨磊轻喝一声，几百绝品灵石打入其中，瞬间诸葛八阵图被布置成功，感受着这强大的力量，杨磊心情尤为激动。

　　这诸葛八阵图，自己使用过多次，但这一次，威力是最强悍的，澎湃的力量，让杨磊信心倍增，要挡住那毒药老祖并不是什么困难的事情，不要说几分钟，甚至几十分钟，杨磊都有把握。

　　“布置好了吗？”

　　“可以了，师姐，你好生呆着，我去将那毒药老祖吸引过来。”杨磊说完，施展幻影分身，真身主持这八阵图，而分身瞬间朝着毒药老祖赶去，速度不紧不慢。

　　“想走，没门，打我师尊的主意，还想逃掉，简直做梦。”杨磊看着不远的毒药老祖爆喝一声，手中长刀一挥，嘴里爆喝一声，“天刀二式。”

　　而毒药老祖看到杨磊，大喜，只要能够抓住这小子，那么自己就不必要担心苏研了，性命无忧矣。

　　“小子，来得好，正要去找你，没想到你居然送上门来了，只要抓住你，要对付苏研那婆娘就轻而易举了。”毒药老祖狂笑道。

　　“找死。”此时杨磊的刀光已经到了他眼前，杨磊心中清楚，自己天刀二式虽然只能够击杀玄仙境界的武者，但是对于金仙层次的还是可以威慑的，可以将其击伤。

　　“好强大的攻击。”看到杨磊这一刀，毒药老祖也不得不重伤了，这一刀虽然无法对自己造成性命的威胁，但如果要是自己掉以轻心的话，绝对是个巨大的危机，这刀势之中，毒药老祖感觉到了威胁，不过那小子修为太弱了，如果要是这小子的修为达到玄仙层次的话，估计自己都挡不住，所以这个小子绝对不能留，不然是个大威胁。

　　“毒龙盾，这一刀威力虽然强大，但是小子，你的实力太弱了，如果你要是再强一些，达到玄仙境界，或许我会担心，而现在的你不过是区区八卦凝神而已，对我造不成一丝威胁。”在杨磊刀光所到的地方，毒药老祖瞬间祭出一面盾牌，黑漆漆的盾牌，挡住了杨磊的刀光。

　　“瞬息千里。”

　　一刀之后，杨磊的分身没有丝毫的停留，朝着八阵图所在的方向，瞬间赶去。

　　毒药老祖是什么人，在杨磊分身出现的时候，他的气机就已经锁定了，因而，只要在方圆百里范围之内就无法逃脱，可以轻易感受到，而杨磊分身所在的地方距离八阵图不过是区区几百米而已。

　　想逃跑，你跑得了么？毒药老祖冷哼一声，便化作一道黑影，朝杨磊分身所去的地方，追了上去。

　　毒药老祖不愧是金仙巅峰的存在，杨磊才到，一个呼吸就已经赶上来了，接着便利用自己强大的气势锁定了杨磊分身的所在，“跑啊，你怎么不继续跑了，你这身法不错，居然可以瞬间移动，不过距离太近了，如果要是能够传送出百里之外的话，还可以逃脱，可惜，可惜，你最终会还是落到了我手中。”

　　“是吗？高兴的太早了点吧？”看着这个臭屁无比的毒药老祖，杨磊笑了，此时这家伙已经进入到了自己的阵图之中，即便他是金仙巅峰的存在，那又如何，这八阵图可不是那么简单的。

　　困住这家伙不成什么问题的。

　　“八阵图给我开。”随着杨磊一声轻喝，八阵图瞬间将杨磊分身和毒药老祖笼罩在其中，而杨磊的真身则是开始主持运转八阵图。

　　“这……阵法，是阵法？”毒药老祖感到自己居然处在了阵法之中，心中不由愤怒，自己居然被这么一个黄口小儿给暗算了，被困在了阵法之中，这让他怎么不愤怒。

　　“不错，是阵法，毒药老祖，你金仙巅峰又如何，还不是陷入本少的阵法之中。”杨磊分身看着他，狂笑道。

　　“小子，你找死。”毒药老祖愤怒了，这小子居然敢这样，暴怒的他瞬间伸出一只手掌，朝着杨磊劈了过去，劲风强悍，金仙强者，含怒出手，威力可想而知。

　　而让毒药老祖惊讶的是，这小子居然不闪不避，似乎没有将自己的攻击放在眼中一眼，看向自己的眼神带着一丝轻蔑，疯了，难道这小子疯了不成，或者还是这小子有什么底牌，认为可以对付自己，才对自己的攻击，如此不屑一顾。

　　“碰……”

　　恐怖的劲风轰击在杨磊身上，瞬间将杨磊的分身给打散了，就如同一阵青烟一样，消失在眼前。

　　毒药老祖见状，顿时傻眼了，怎么也没有想到会是这样一种情况，被击中之后，怎么也不可能完全消失啊，毒药老祖很快就反应过来，自己又上当了，这根本不是真身，而不过是一个幻影而已，只有幻影才会出现这样的情况。

　　怒，此时毒药老祖的心中就只有一个字，那就是愤怒，异常愤怒，自己堂堂金仙巅峰的强者，居然被一个连天劫都没有度过的小子给一次又一次的戏弄了，这让他怎么不恼火，怒气值，已经达到了巅峰，双眼喷火。

　　“很好，很好，让我抓到你，我要将你碎尸万段，灵魂永生永世在毒火之中煎熬。”毒药老祖狂怒的打出一拳，整个地面都为之震动，如果不是这里是诸葛八阵图的空间的话，地面就是一个巨大的坑洞了。

　　正是因为诸葛八阵图的空间，所以毒药老祖这一击，根本没有实质性的伤害，如果要想在八阵图之中造成破坏的话，那就只有将阵图打破，不然一切东西都会被八阵图的能量给复原。

　　“哈哈，老家伙，好好享受一番吧。”杨磊看着那毒药老祖暴怒的表情，心中畅快，“要小心点啊，不要变成烤猪了。”

　　说完，八阵图的空间之中，瞬间变成了滔天火海。

　　这不是一般的火焰，而是焚炎真火，不要说金仙，如果达到极致，就连准圣都可以烧死，恐怖异常。

　　但奈何杨磊自身修为太弱，所以这焚炎真火达不到那个层次，要想击杀毒药老祖都不可能，甚至，要想伤到毒药老祖都不太现实，最多只能够给毒药老祖造成一些麻烦而已。

　　当然毒药老祖是修炼毒功之人，这火焰，对于毒虫之类，绝对是克星，而且毒药老祖的真气，也被这火焰克制，所以即便这焚炎真火不能够对毒药老祖造成伤害，但也可以消耗他的真气。

　　“哇哇……可恶，可恶，实在是太可恶了。”毒药老祖狂吼，之前被苏研给欺负了，被打得屁滚尿流，但现在居然又被这小子给戏弄了，恼羞成怒，“小畜生，你以为区区一个阵法可以困住我吗，天真，太天真了，看我打破这阵法，等我出来，就是你的死期。”

　　“口气真大，我看看，你如何打破。”嘴里虽然这样说，但杨磊心知肚明，如果要是毒药老祖强行轰击的话，这八阵图还真未必能坚持太久，不过虽然坚持不了多久，但起码几分钟，十几分钟绝对是没有问题的。

　　“毒龙珠，给我破。”毒药老祖爆喝一声，双手一挥，一道黑色的小型龙卷风瞬间形成，这黑色的龙卷风可不是一般，那是剧毒形成的毒龙钻，威力无穷，即便是金仙巅峰的存在，对上这样的攻击，也要避让。

　　不然绝对会被无情轰杀。

　　感受着这毒龙钻强大的威能，杨磊心中大骇，虽然知道金仙巅峰强者的厉害，但没想到这样恐怖，自己还是低估了金仙强者的威力，这比起在钟山龙穴之中的那黄金巨蟒还有嗜血獠巨兽的攻击强出太多了，虽然威势看起来要弱上那么一些，但真正的力量，绝对要强悍得多。

　　这一击的威力，绝对是可以击杀黄金巨蟒和嗜血獠巨兽的。

　　挡得住么？此时八阵图能挡得住这强悍的一击么？此时杨磊心中一点都没底，此刻感觉到了毒药老祖的强悍，杨磊心中没有了之前的自信，没想到这毒药老祖被自己这么一刺激，居然一开始就全力出手，使出了最强悍的攻击，这点是杨磊完全没有预料到的，如果自己拖延下时间，不要这么刺激他的话，或许会好很多，但现在迟了，已经迟了，后悔也没有用，此刻，杨磊只希望，这八阵图能够抗住这一击。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，那毒龙钻轰击在八阵图之上，在那一瞬间杨磊听到了“咔嚓，咔嚓”的声音。

　　“噗嗤……”杨磊心神一震，顿时喷出一口血来。

　　八阵图没有被击破，但这一击，让杨磊受伤了，毕竟杨磊是八阵图的主持之人，这一击，太强悍了，金仙巅峰的全力一击，何等恐怖，如果不是八阵图强悍，杨磊感觉这一击都可以要了自己的小命。

　　此时八阵图的能量被消耗一空，这可是数百颗绝品灵石啊，那是多么恐怖的能量，这么一击，就已经消耗了几乎五分之一，此时八阵图的虽然还有能量支撑，但杨磊自己消耗太大，因为情况紧急，所以，这八阵图的阵心等于就是杨磊自己，而毒药老祖攻击阵法，就等于是攻击杨磊，只要杨磊自己坚持不下去，那么八阵图被破除，那轻而易举了。



　　第六百一十九章 毒药老祖拼命

　　杨磊咬牙，失算了，自己失算了，没想到这家伙这么厉害，不过还好，如今自己在师尊苏研布置的阵法之中，即便是他出了阵图，要想抓到自己，也不是那么容易的事情，这个阵法，可是仙级阵法，不是那么容易破的。

　　而苏樱看到杨磊吐血，担心不已：“师弟，你没事吧？”

　　“我没事，不用担心，毕竟等级相差太大了，所以受了点小伤。”杨磊摇了摇头道。

　　此时在阵图之中的毒药老祖看到自己全力一击，居然被挡住了，都没有能够打破这阵法，惊诧不已，区区一个八卦凝神的小子所布置的阵法，居然挡住了自己全力一击，这简直是不可思议的事情，要知道，八卦凝神和金仙巅峰，那可是有着天壤之别的，甚至，就算是天仙所布置的阵法，都未必能挡住。

　　“我看你能挡住我几次攻击。”虽然这一次攻击被挡住了，但毒药老祖何等人物，心中清楚，他和自己的等级相差太大，即便能够挡住一次，但绝对挡不了几次，所以凝聚了力量，这次并没有使用绝招，而是简简单单，纯力量轰击。

　　“碰……”

　　又是一声巨响，毒药老祖的拳头凝聚了强大的能量，猛地轰击在阵图之上。

　　杨磊脸色一白，这一击虽然没有上一次那么强悍，但却也非同小可，毕竟是金仙强者出手，一口血，被杨磊生生咽了下去。

　　“师弟，你怎么样？”

　　“没事，我没事。”杨磊拿出一枚丹药服下，脸色好了许多。

　　“我就不信，打破不了。”毒药老祖再次凝聚真气，眼睛眯起，这一次他没有再直接用拳头轰击，而是拿出了一样东西，那是一根拐杖一样的东西，不过十分怪异，上面雕刻着毒蛇，蝎子，蛤蟆，蜈蚣，蜘蛛，等等。

　　杨磊看到这一幕，心道不妙，这家伙要出大招了，这要是轰击的话，自己真要受重伤。

　　“毒王权杖，给我破。”

　　看到毒药老祖已经出手，杨磊知道这一击，肯定是挡不住了，爆喝一声：“八阵图，给我收。”

　　瞬间八阵图化作一道白芒，没入了杨磊身上。

　　而此时毒药老祖的一击猛地轰了出去，如同一记导弹一般，轰击在远处，瞬间照亮了四周，如同白昼一般，而被轰击中的地方，被烧黑，四周毒气蔓延，不管是动物，还是植物，都瞬间死去。方圆百余米，生机全部灭绝。

　　“小子，你的死期到了。”出来之后，毒药老祖面目狰狞。

　　“该死，贼子尔敢。”这时候苏研已经收拾掉了鼠王，见到自己杨磊和苏樱被攻击，顿时怒了，没想到这家伙不但没走，居然想要对付自己的徒弟，这让苏研愤怒异常，猛地撕裂空间，话音还没落，整个人就已经来到了面前。

　　“不好。”毒药老祖闻声，吓得要命，心中暗骂杨磊那个混蛋，自己被刺激，愤怒之中，居然忘记了苏研那恐怖的女人了，此时的他哪里还敢停留，全力施为，朝着远处掠开，呼吸之间就变成了一个黑点。

　　“想走，还是给我留下来吧。”苏研没有追去，而是伸出手，朝着毒药老祖逃跑的方向一抓，毒药老祖仿佛受到了无形的力量一般，慢慢往回，根本无法前进。

　　毒药老祖心中大骇，虽然知道苏研厉害，但却没想到巨大达到了这样恐怖的程度，自己在她面前，居然连逃跑的机会都没有。

　　“该死的，拼了。”毒药老祖抓着毒王权杖，转过身，毒杖一挥，“毒焰滔天。”

　　从那毒杖之中喷出一股五颜六色的火焰，这火焰，瞬间将整个四周都给淹没，排山倒海般朝着苏研这边涌了过来，气势庞大。

　　“雕虫小技。”苏研看着澎湃汹涌而来的这毒焰，一点也没有放在眼中，玉手一伸，一朵金色火焰瞬间在手中燃起，“金龙狂舞。”

　　手中的金色火焰瞬间化作了一条巨大的金龙，玉手一挥，那巨大的金龙顿时朝着那五颜六色的毒焰，张牙舞爪的冲了上去。毒焰遇到了金色火龙，瞬间被燃烧吞噬，短短几个呼吸，那片巨大的毒焰就被燃烧殆尽，化作了虚无，见到这情况，毒药老祖忙收起，不过却也只剩下为数不多的一点。

　　“可恶。”毒焰被燃烧吞噬，毒药老祖心在滴血，这毒焰，是他千辛万苦所炼制出来的，一下子几乎就被消耗殆尽，让他心痛不已，不过这个时候，也顾不得那么多了，毒焰没了就没了，但小命要紧，毒焰没有了，还可以重新炼制，但这小命没有了，那就彻底完了。

　　“还有什么招数，你就使出来吧，我倒要看看，你这毒药老祖到底有什么厉害之处，居然敢对我苏研动手。”苏研站在树尖之上，衣裙随着微风而动，背后是一轮皎洁的明月，好一幅绝美的画卷。

　　不过此时毒药老祖却是没有任何心思去欣赏这美丽的画卷，此时的他，心中焦急不已，心中想着如何才能够逃脱这一劫。

　　“苏仙子，这次是老毒物不对，你要如何才肯放我一马？”毒药老祖知道，自己是绝对打不过苏研的，如果是和鼠王联手偷袭的话，或许还有一丝机会，但那鼠王不听劝，狂妄自大，结果大事不成，反而丢了性命，还连累了自己，这让毒药老祖心中愤恨不已，心中把鼠王给骂死了。

　　“交出你的灵魂印记，我饶你一命。”苏研可不是那种心慈手软之人，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，苏研清楚得很，这次放过毒药老祖，他就不会报复吗？肯定不可能。

　　“你……苏研，你不要欺人太甚。”毒药老祖愤怒不已，交出灵魂印记，开什么玩笑，这就等于将自己的性命交给她，成为她的奴隶生死由她掌握，这怎么可能，“大不了鱼死网破。”

　　苏研闻声冷笑道：“鱼死网破，你有那个能耐么。”



　　第六百二十章 葬神组织

　　“我要和你同归于尽。”怒了，此时的毒药老祖彻底怒了，毒杖一挥，在那一瞬间漫天毒虫飞舞出来，密密麻麻让人看了背后发凉，汗毛竖起，苏研眉头一皱，拿出了一样东西，一看，不是别的，正是杨磊给她的杀虫剂。苏研虽然也不知道这东西有没有用，但还是试一试。

　　这一试的结果，却是让她惊讶无比，那杀虫剂一喷到那些毒虫上面，就见到那些毒虫噼里啪啦的往下掉，好似下雨一般，看得苏研是惊讶不已，而毒药老祖却是哇哇直叫，怎么也没想到自己的那些毒虫，居然这样轻易就被杀死了。

　　“这是什么法宝？”

　　“死吧。”苏研见毒药老祖呆住，却是没有丝毫手下留情，白皙玉手一握，凭空出现一条长鞭，杨磊一看，这居然是纯能量的长鞭，还闪烁着电弧。

　　“该死。”看到苏研手中的长鞭，毒药老祖回过神来，连忙闪避，但苏研速度多快，一瞬间就已经来到了毒药老祖面前，还没等他来得及反应，那长鞭就已经狠狠的抽打在了毒药老祖的脸上。

　　这一击，让毒药老祖整个人都倒飞起来。

　　这样的情况，让杨磊不由暗呼，女王啊，暴力女王，难怪苏樱被称作是魔女，这果然是师徒两人，都是暴力女王。

　　“啊……”

　　毒药老祖惨叫一声，捂着脸。

　　苏研不饶人，长鞭挥舞，再次抽打在毒药老祖身上，啪啪作响，而在杨磊身边的苏樱竟然高呼：“师尊，打死他，打死这个老家伙，让他想抓我们。”

　　“啪……”这一下极重，将毒药老祖的胳膊都给击碎了。

　　接二连三的打击，让毒药老祖已经没有反击之力了，整个人已经只有出的气，没有了进的气，堂堂金仙大圆满的强者，被虐得不行。

　　“啊……苏研，你个贱女人，你不得好死。”毒药老祖喊骂道。

　　“啪……”苏研脸色一凝，带着电弧的长鞭一换，变成带刺的，猛地抽打在毒药老祖脸上。

　　惨，此时毒药老祖是惨不忍睹，杨磊都不忍看了，这女人疯狂起来，太恐怖了，这就是得罪女人的下场啊，此时的毒药老祖，一代绝世强者，变得求生不得求死不能，实在是太惨了。

　　“一起死吧，贱女人，要死，我也拉你们垫背。”此时毒药老祖尽是疯狂之色，知道自己无法逃脱了，今日必死无疑，嘴里怒喊，面目狰狞，看起来比起那地狱的恶鬼更加丑陋。

　　“不好，师尊，他要自爆。”杨磊看到这情况大惊，一个金仙大圆满的超级强者自爆，那可不是闹着玩的，一旦自爆，那这方圆数百里都会化作灰烬，杨磊大惊，忙喊道。此时杨磊拉住了苏樱的手，准备施展瞬息千里，逃离这里。

　　而苏研却不当一回事，冷冷道：“自爆，你有那个能耐么？”

　　只见苏研手中长鞭消失，双手结了快速的结了几个手印，接着一道七彩光芒落在毒药老祖身上，很快毒药老祖便动惮不得。

　　强，此时杨磊只能用一个字来形容苏研的强大。

　　牛的一塌糊涂，一个金仙大圆满的超级强者，自爆都不行，这么轻易就控制住了，太恐怖了，让人难以置信，苏研到底是什么存在，居然这么恐怖，这么厉害，她到底达到了什么层次了。

　　“说，是谁让你们来的？还有什么人？”苏研冷冷的看着毒药老祖，“如果要是你肯说出来的话，我可以给你个痛快，不然的话，我就会让你知道什么是生不如死，求生不得求死不能。”

　　“你杀了我吧，他们会替我报仇的，会替我报仇的。”毒药老祖却是没有答应，而是笑了起来。

　　“死到临头了，居然还敢嘴硬，你不说，我也有办法知道，我能够抽取你的灵魂，读取你的记忆，放心，我不会让你死的那么痛快的，抽取你的灵魂，读取你的记忆之后，我会将你的灵魂种下噬魂虫，然后放在真火之中慢慢煎熬，慢慢烧。”苏研冷冷的说道。

　　“你是个魔鬼，你是个魔鬼。”听到苏研这么说，毒药老祖大骇，噬魂虫是什么他当然清楚，这噬魂虫是专门吞吃灵魂的，一只噬魂虫吃人的灵魂并不多，恐怖的是，这噬魂虫在吞吃灵魂的时候，那个灵魂会痛不欲生，那种痛苦，那种折磨，比起万虫嗜心，要强烈一千倍一万倍。

　　“说不说？”

　　“我说，我说，不过你要答应我，说了之后，给我个痛快。”毒药老祖现在已经完全没有了气势，没有了斗志，唯有求死之心。

　　“好。”

　　“是……是葬神。”毒药老祖语气艰难的说道。

　　“葬神？这葬神是什么组织？”苏研眉头一皱，对于这个葬神组织，还真是从来没有听说过，还有这葬神组织为什么要对付自己？这让苏研很是迷惑。

　　“不知道。”毒药老祖摇头。

　　“不知道？你不是葬神的人吗？还有他们为什么要来对付我？”苏研又道。

　　“不知道，我都不知道，只是执行上级命令。”毒药老祖回答。

　　什么都不知道，一问三不知，这让苏研不太相信，冷冷的看着毒药老祖：“你在撒谎？不说，难道你想试试噬魂虫的厉害？”

　　毒药老祖苦笑：“不知道，真的不知道，如果不相信，你可以读取我的记忆。”

　　苏研闻言眉头紧皱，她看得出来，这毒药老祖并不是在说谎，他是真的不知道，那么这葬神到底是什么组织，想要干什么？为什么要杀自己？而且这个组织到底有多少人，实力多强大？其总部，或者分部又在哪里？

　　苏研一一问过，但毒药老祖知道的不多，唯一告诉苏研的有用的消息便是，在无极大陆有一处分舵，而毒药老祖和鼠王就是这分舵之中的舵主和副舵主，而另外还有一人，鼠王和毒药老祖都不知道他的名字，只知道他是联系这个分舵的联络人，神秘无比，修为高深莫测，都是神龙见首不见尾，根本不知道其是男是女，到底是什么人，住在哪里。

　　葬神，这么一个神秘诡异，而又极其强大的组织，让苏研感觉到了不对劲，设想，区区一个分舵，就有两个金仙大圆满的强者坐镇，那么其总部又是何等强悍，而且还不知道这葬神组织到底有多少分舵。

　　如果按照这毒药老祖所说的，那个神秘的联络人，他们都感觉不到一丝波动，那就太诡异了，金仙大圆满都没有感觉，足见这个神秘联络人的强大之处，绝对不是毒药老祖和鼠王可以比拟的，比起他们两人要强大得多，这也就是说，那神秘的联络人最起码也是大罗金仙的层次。

　　这样层次的人，在整个无极大陆来说，都是属于太上长老级别的人物。都是老古董了，一般都不出手，只有在家族或者是门派生死存亡的时候才出手，一般情况，这些人都是在闭关修炼。

　　“分舵在哪里？”

　　“在……在度塔山，好了，我知道的都说了，给我个痛快吧。”毒药看着闭上了眼睛，不再言语。

　　苏研一挥手，一道金色火焰打出，瞬间燃烧了毒药老祖的身体，连带他的元婴也随之烧毁。

　　做完这一切之后，苏研撤除了之前布下的阵法。

　　杨磊看到苏研要杀掉毒药老祖，本来想让她停下的，苏研速度太快了，自己根本没有来得及，就已经被杀了，这让杨磊感到太可惜了，如果自己击杀的话，不仅仅可以获得一大笔元气值，获得兑换点，还可能会爆出许多好东西。

　　“走吧，我们换个地方扎营。”苏研没有给杨磊和苏樱说话的机会，便朝着前面走去。

　　苏樱和杨磊只好跟上。

　　“你们两个家伙，为什么不听话？”选取了新的营地之后，苏研看着杨磊和苏樱冷冷的说道，“如果不是我早赶过来的话，后果就不堪设想了。”

　　苏研十分恼怒，这两个小家伙居然不听自己的话，还自不量力的想要对付毒药老祖，那毒药老祖是什么人物，那是成名多年的超级强者，是门派太上长老级别的存在，距离大罗金仙层次都只差一线了，杨磊和苏樱两人，一个是八卦凝神，另外一个不过是九极造化的修为而已，修为差的太远，对上，简直就是去送死，这让苏研如何不恼火。

　　“师尊，我们……我们……”

　　“还敢顶嘴，不知道天高地厚，以为有点实力就可以为所欲为了，我告诉你们，就凭你们这点实力，还差得远，随便一个强大点的人物都可以杀死你们，这个世界，并不是你们所想象的那么简单。”苏研呵斥道，“如果下次，你们还敢这样的话，我就罚你们禁闭一百年。”

　　一百年，开什么玩笑，这可不行，禁闭一百年，那黄花菜都凉了，本来还打算说话的杨磊，听到这个，顿时不言语了，开玩笑，自己的主线任务，成为无极宗的宗主，掌控无极大陆，其任务期限都只有一百年，禁闭一百年，那什么都完蛋了。



　　第六百二十一章 疯血麒麟兽

　　“不敢了，下次不敢了。”杨磊忙摇头道，一百年，禁闭一百年，这样的事情是绝对不能发生的，如果苏研要让自己禁闭一百年，自己还真是没有能力逃出去，但转念一想，便又笑了，一百年，那绝对是不可能做到的，自己不是还有梦幻世界么？虽然现在梦幻世界被关闭了，一年之后，不，应该是十一个月之后，又会再度开启，到时候自己便可以进入梦幻世界，然后再利用梦幻世界进入修真界，或者直接进入仙界也可以。

　　次日，三人继续前行，距离钟山龙穴已经不远了，这里也变得越来越危险，杨磊利用真实鹰眼，都发现了许多强大的妖兽，从一开始的九极造化层次，现在已经出现玄仙层次的了，可惜，杨磊根本没有机会出手，不然的话，这是多么大的一笔元气值，利用这些元气值，自己虽然不能够提升太多，但一级，两级，那还不是小意思。

　　杨磊也提出过，但苏研却是答应，理由是没有那么多的时间，要想真正的实战的话，那也要等自己钟山龙穴的事情完了再说。

　　……

　　……

　　钟山看起来不是很大，但真正的钟山龙穴，却是十分神秘，是一个独特的空间。这一点杨磊也知道了，而这一次是从钟山进入，那入口，不是那么容易找到的。

　　而且十分危险，因而杨磊和苏樱一直被护在苏研的身后。

　　“麟须草？居然是麟须草？”看着不远处一株特殊的灵草，杨磊不由呼道，没想到还有这样的东西，这麟须草绝对是仙灵级别的灵草，而且还是上品，即便是在仙界，要得到这样的灵草也不是见容易的事情，没想到这里居然出现了。

　　杨磊正要过去，却是感觉到一股强大的吸力，将自己拉了回来。

　　“师尊，你要做什么，我去挖取那株麟须草，这可是上品仙草，等我炼丹术有所突破，就可以利用这麟须草炼制一枚上品仙丹了。”这东西，绝对可以让自己的炼丹术提升，不过现在不行，自己的炼丹术还没到那个层次，必须要进入仙灵级，自己才能够利用麟须草炼制仙丹，而一旦炼制成功，那么自己的炼丹术就可以直接提升到仙级中阶。

　　“臭小子，你不要命了，难道你不知道但凡天材地宝都会有异兽守护吗？”苏研见杨磊看着自己，苏研对着杨磊就是一记爆栗，痛得让杨磊直龇牙。

　　“那个，一时激动，忘记了。”杨磊摸着自己被敲的地方，不好意思道，的确是太过于激动了，以至于忘乎所以了。

　　“吼……”

　　此时，一声巨吼响起，杨磊一看，果然是有异兽守护，杨磊眼睛一瞪，麒麟，这家伙看起来好像一只麒麟，似乎是一只变异的家伙，血麒麟。

　　“这……这师尊，这是麒麟吗？”苏樱看着那大家伙，对一边的苏研问道。

　　“这是疯血麒麟兽，并不是真正的麒麟，但有麒麟的血脉，比起真正的麒麟来说，要弱，但却也十分厉害，这一只已经是一只成年的疯血麒麟兽，一只抗衡大金仙大圆满的存在。”苏研解释道，“这种异兽，几乎已经灭绝了，没想到在这里还出现一只，如果要是让这家伙吃下那麟须草的话，这家伙就可以蜕变甚至激发血脉力量，但可惜，可惜……”苏研叹了口气。

　　“可惜什么？”

　　“可惜的是，这只麒麟兽的兽魂似乎是残缺的，不完整的，如果要是完整的话，这只麒麟兽甚至可以成为准圣的存在，但正是因为这只麒麟兽的兽魂不完整，所以即便是吃下这麟须草，也只能够成为大罗金仙，而且最终也只能够停留在大罗金仙大圆满，无法再进一步，而且即便是激发了血脉力量，也……也达不到那个层次。”苏研解释道。

　　“这也没有什么可惜的吧，又不是要抓住这家伙当宠物。”杨磊闻言嘀咕道，对于杨磊来说，如果是真正的麒麟的话，那还好说，不是真正的麒麟，便是没有多大的意义，自己不需要。

　　“你知道什么，之所以这么看重这疯血麒麟兽，还有一个原因，那就是这疯血麒麟兽这个名字的来由，这疯血麒麟兽是疯血兽和麒麟兽杂交而来的，这疯血兽的强大，一点也不比麒麟兽弱，疯血兽是一种上古异兽，强悍无比，尤其是其战力，之所以叫做疯血兽，那是因为这种异兽血液之中含有一种疯狂的血脉能量，这种能量一旦被激发出来的话，那是恐怖异常的，这种血脉能量的性质，便是可以在瞬间提升数倍，甚至数十倍的战斗力，最厉害的甚至可以达到百倍，你想想，如果让你的战斗力瞬间提升一百倍，那是多么恐怖的事情。

　　而最强大的疯血兽，实力堪比圣人，一旦激发出血脉力量，即便是圣人也要退避三舍，避其锋芒。可想而知，这疯血兽是何等强大，何其恐怖，不过这疯血兽早已灭绝，在混沌初开之时就已经完全灭绝，现在出现的这一只疯血麒麟兽，如果我猜测的没错的话，也可能就是万千世界之中唯一的一头拥有疯血的异兽了，甚至可能是某一头麒麟兽得到了疯血兽血脉而留下来的后裔。

　　而如果我们要是能够得到这疯血麒麟兽的疯血的话，这好处就不用我说了吧？”苏研看着杨磊苏樱说道。

　　“那我们将这疯血麒麟兽给抓住，然后提取他的血脉啊？”苏樱闻言道。

　　“不行的，根本无法提取。”苏研再次摇头。

　　“为什么？”苏樱问道。

　　“是啊，既然这家伙体内有疯血血脉，那么怎么提取不了？难道说，要激活他体内疯血血脉的力量才行吗？”杨磊有些想不明白，对于苏研这样强大的存在，要提取一只异兽的血脉，应该不算是什么难事吧。

　　“我说过，这家伙的灵魂不完整，这是重要的一点，其二，这只疯血麒麟兽之中，麒麟的血脉占据太多，而疯血兽血脉太少，另外这只疯血麒麟兽之中麒麟兽的血脉太低等了，不能与疯血兽血脉相容。”



　　第六百二十二章 强大的苏研

　　“那么既然这家伙没用，杀了算了。”杨磊对这所谓的疯血麒麟兽根本不感冒，除非是真正的疯血兽和麒麟还差不多，这一个杂交品种，而且还是个残缺不全的杂交品种，没有任何的意义，虽然说，现在这家伙如此强大。

　　“师弟不要，那师尊抓来给我，我要。”杨磊对这家伙不感兴趣，但是苏樱却是对这头疯血麒麟兽很是看重，毕竟这家伙可是金仙巅峰的存在，如果能够成为自己的宠物的话，那么在苏家，即便是没有自己师尊苏研的威慑，也没有人敢对自己如何，况且，有了这家伙的帮助的话，那么自己想去哪里就去哪里，也没有什么威胁了，只要不遇到大罗金仙层次的强者，就不会有任何的问题。

　　苏研却是摇头。

　　看到自己师尊摇头，苏樱纳闷了，师弟要就行，自己想要为什么就不可以，所以眼巴巴的看着自己师尊苏研道：“为什么？”

　　“这疯血麒麟兽性格刚烈无比，除非是幼崽，不然根本不可能认主成功，即便是强行认主，这疯血麒麟兽，也会自杀的，所以想要获得这疯血麒麟兽，你是想都不要想了。”苏研解释说道。

　　听到苏研这么说，苏樱是郁闷不已，不过也是没有办法的事情，既然这样，那也只好放弃了。

　　“师尊，杀了这家伙吧，我还要等着那麟须草呢？”杨磊笑催促道，“对了，那疯血麒麟兽的内丹可不可以给弟子，我有用处呢？”这时候杨磊想起了自己可以利用这些家伙来制作战兽，也就是战偶的升级产品。

　　利用这金仙巅峰级别的内丹，制作出来的战兽，虽然不能够达到金仙巅峰那样的实力，但也非同小可，达到玄仙层次还是能够做得到的，不过现在杨磊并没有那个实力，制作战兽可不是那么容易的事情。

　　这战兽，全称应该是机关战兽，和机关傀儡其实差不多，也是杨磊按照机关傀儡和战偶改造而来。

　　这战兽拥有机关傀儡和战偶的双重特点，可以自行恢复能量，有少许思考能力，不像战偶和机关傀儡那般死板，可以说，这战兽绝对是强大的，甚至这机关战兽还可以升级，机关傀儡可是不能够升级的，而战偶虽然能够升级，但是不能够恢复自身的能量，一旦能源用完，就必须换，这是一个缺点。

　　而如果自己能够得到这疯血麒麟兽的内丹，等自己的炼器术，还有符文术等级达到仙灵级之后，那自己就可以利用这疯血麒麟兽的内丹真正制作一尊强大的机关战兽了，甚至，如果自己加以研究，说不定还能够研究出来疯血机关战兽，也说不定，搞不好可以升级为生化战兽。

　　生化战兽，想到这一个词，杨磊眼睛一亮，这是个好想法啊，自己如果将这疯血麒麟兽的尸体，炼制成为一具傀儡，然后利用机关战兽的方法，再将这一具傀儡加以炼制，加以研究，搞不好还真可以制作出一具金仙大圆满的傀儡战兽来。

　　这岂不是和僵尸一样么？炼制出来的僵尸，一般是没有自己的意识的，而一些高级的僵尸，却有自己的意识，不过那样的方法，实在是太难了，那太阴炼尸篇制作确实是有，不过那方法，比较邪恶，不适合自己而已。

　　想了想，现在是没有办法，不过以后不一定没有。

　　“要这疯血麒麟兽的内丹？你用来做什么？”这疯血麒麟兽的内丹对于苏研来说还是有些用处的，不过见杨磊居然也想要，便问道，虽然这内丹对苏研自己有些用处，不过如果杨磊要，而且说出他要用这内丹来干什么，对其有利的话，这内丹给他也没有什么，只要不是用来浪费，或者做其他什么毫无意义的事情，就可以给他。

　　“这个，这个师尊，我打算用这内丹来制作战兽。”杨磊道。

　　“战兽？你是想用这内丹来制作机关傀儡吧？”苏研想了想道，“你能制作这样等级的机关傀儡吗？如果一般的机关傀儡，用这金仙大圆满的内丹作为能源的话，恐怕有些大材小用了。”苏研说道，“不过既然你已经说出来的，那这枚内丹给也无妨。”

　　“弟子就谢谢师尊了。”杨磊欣喜，一枚内丹到手。

　　“我呢？师尊，你将这疯血麒麟兽的内丹，还有那麟须草都给师弟了，是不是也要给我一点好处？师尊你可不能厚此薄彼哦？”苏樱眼巴巴的看着苏研。

　　“你们两个家伙，我还没有杀掉这疯血麒麟兽，你们一个个就迫不及待了，真是不知道怎么说你们才好，摊上你们两这样的弟子，我这个做师尊的真是倒霉。”苏研敲了两人一下，然后又道，“你们先后退，等我击杀这疯血麒麟兽。”

　　那疯血麒麟兽可是金仙大圆满的存在，三人的对话，他自然听在了耳中，也知道三人的话语中的意思，顿时恼怒不已，自己在这一代称王称霸，什么样的妖兽见了自己不是立马逃跑，怕得要命，这三个人类居然不把自己放在眼中，而且还想强抢自己的麟须草，想要杀了自己，夺取自己的内丹，这让疯血麒麟兽顿时发狂，铜铃大的眼珠子顿时通红，通红的，要喷出火来一般。

　　“你们快退，这家伙要发狂了。”苏研何等修为，自然看出了这疯血麒麟兽的异样之处，这疯血麒麟兽一旦发狂，那么其实力便会瞬间增加数倍，本来金仙巅峰的疯血麒麟兽，一下子就可以提升到大罗金仙的地步。

　　这样对于苏研来说倒是没有什么，顶多是多耗费一点力气而已，不过有些担心在战斗的时候波及自己两个徒弟，因而才让两个徒弟退远一点，免得伤及他们了。

　　听了苏研的话，杨磊和苏樱再次退后了一些，而杨磊也知道苏研是什么意思，不过杨磊可担心自己那麟须草，这麟须草可是稀罕东西，自己要兑换，倒也不是不可能，但，那样的话可是太消耗自己的兑换点了，既然这里有一株，那就不要浪费了，因为担心这株麟须草被波及，杨磊大声喊道：“师尊，小心点我的麟须草，不要被波及到了。”

　　“知道了，我会小心的。”苏研道，“你个臭小子，只知道担心自己的麟须草，都不知道关心自己的师尊，真是白疼你了。”

　　杨磊闻言嘿嘿一笑，远远喊道：“师尊修为盖世，这区区一只小小的妖兽，怎么可能伤害到师尊，正是因为知道师尊强大，这小小妖兽远不是对手，所以才不担心嘛。”

　　在说话的时候，那疯血麒麟兽整个身子都变大了几乎一倍，原本就庞大的身躯，如今一变化，足足有六米之高，那巨大的身躯，苏研与之相比，就如同一只蚂蚁一样，那么渺小。

　　“吼……”

　　疯血麒麟兽吼叫一声，巨大的爪子，朝着苏研抓了过来，似乎要将苏研捏住，然后捏死，脚下不断移动，整个附近地动山摇，晃动个不停。

　　苏研见那疯血麒麟兽的爪子伸了过来，不紧不慢，轻轻一飘，便躲过了这一爪，接着玉手一挥，出现一条长鞭，和苏樱的白鹭鞭看起来差不多，但杨磊知道，这一条长鞭并是不白鹭鞭，而是苏研利用自己的真气，不，应该说是仙力，那是属于纯粹的能量拟物而成。

　　这鞭子一挥，便狠狠地抽打在了疯血麒麟兽的身上，这疯血麒麟兽的防御虽然强大，即便是金仙层次的武者攻击，也未必能够伤到，而这长鞭一挥，一道鞭影闪现，接着那疯血麒麟兽惨叫一声，顿时皮开肉绽。

　　长鞭之威居然强悍如斯，这一鞭子如果要是打在自己身上的话，那可就小命玩完了，这疯血麒麟兽此时发狂，那可是相当于大罗金仙的存在，而且防御力增加几倍，在这长鞭之下竟是没有反抗能力。

　　疯血麒麟兽再次狂吼几声，踏开步子，粗气喘个不停。

　　这一鞭子虽然让它剧痛无比，受了不轻的伤害，但此时疯血麒麟兽陷入了疯狂之中，实力增加几倍，这点伤害，不仅仅没有让他退却，而是更加疯狂了。

　　疯血麒麟兽再次吼叫一声，巨大的身子一晃，居然变化出了四个大小一般，摸样想通的疯血麒麟兽，这让杨磊和苏樱看得目瞪口呆，这家伙居然也会分身术，而且，而且似乎这家伙的分身术比起自己更厉害，自己都只能够变化出两个而已，这家伙一下子居然变出了四个。

　　苏研也有所吃惊，没想到这疯血麒麟兽居然有这般秘术，或者这是那家伙的天赋神通？

　　杨磊细细查看，发现这四个一摸一样的疯血麒麟兽不仅仅大小一般，模样相同，就连修为也是一样，并没有比原来下降。



　　第六百二十三章 四个分身

　　厉害，真是厉害，杨磊不禁感叹，也十分羡慕，如果自己要是能够得到这分身术的话，那就牛叉了，自己的分身术，只能够变成两个，一个真身，一个分身，而这家伙的分身术，看起来四个都是一样，鉴定术居然没有鉴定出哪个是真，哪个是假，真实鹰眼也是一样。要知道自己的真实鹰眼看是能够看穿一切幻术伪装的，按照道理来说，这四个分身，哪个是真，哪个是假，一眼就能够看出来，而现在这个情况，自己的真实鹰眼居然没有能够看出来，这就只有一种可能了，那就是这全部都是真身。

　　“师弟，你能够看得出来，哪个是真身，哪些是假的么？”杨磊还在吃惊的时候，苏樱拉了拉他的胳膊，问道。

　　“啊……师姐，你说什么？”杨磊回过神来。

　　“我问你，能不能看出来，这四个之中哪一个是真的？”苏樱道。

　　杨磊摇头说道：“我也不知道哪一个是真的哪一个是假的，不过我想，可能，也许这四个都是真的。”

　　“四个都是真的，这怎么可能。”苏樱一脸不信。

　　“这也不是不可能，世界之大无奇不有。”杨磊笑着道，“说不定这疯血麒麟兽就真的有这样的神通，让自己一分身，变出四个，甚至更多的自己呢？”

　　“我才不相信呢，看师尊怎么收拾这四个家伙。”苏樱道，“要不，我们打个赌，猜一猜，到底哪个是真的，哪些是假的？”

　　杨磊想了想，如果自己猜测的没错，这四个都是真的，但如果一个被打死，那么也就消去了，所以，无论如何，一个个来，最后都有一个存在，而那一个就算是真的了。而苏樱要打赌，杨磊不由笑着道：“这样，那我就猜，最后一个被击中的就是真身。”

　　“……”

　　见苏樱不出声，杨磊道：“怎么师姐，不赌了吗？”

　　“有你这样赌的吗？”苏樱翻了翻白眼。

　　“呵呵。”

　　而在两人嬉笑的时候，那四只疯血麒麟兽动了，瞬间将苏研围在了正中，绕着其打圈圈，接着纷纷张开大嘴，喷出四道紫色光芒，这四道紫色的光芒瞬间交织在了一起，形成一道诡异的大网，瞬间笼罩下去。

　　苏研见了，轻笑一声，对这疯血麒麟兽的攻击不屑一顾的样子，手中长鞭一收，玉手一伸，猛地朝上打出一掌，瞬间出现了一只巨大的火红色的手掌，朝着那一张诡异的大网轰击而去。

　　手掌与紫色大网触碰，那红色手掌，瞬间化作一道火焰，将那紫色大网瞬间燃烧殆尽。

　　接着苏研整个人轻轻一跳，身子不断旋转，接连打出数拳，形成一道猛烈的旋风，将四只疯血麒麟兽瞬间轰击散开。

　　“嘭嘭嘭……”

　　四只疯血麒麟兽瞬间跌落出去，撞击在树丛之中，四周烟尘卷起。而劲风所到之处，是一片狼藉。

　　“吼吼……”

　　四只疯血麒麟兽此时是伤痕累累，但这样并没有让它们退缩，反而更加疯狂，呼呼喘着粗气，朝着苏研再次冲了上来。

　　“碎玉拳。”

　　苏研轻喝一声，朝着四只冲上来的疯血麒麟兽猛迅速打出死拳，四道光弹急速飞出，瞬间轰击在疯血麒麟兽的身上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　四声巨响，四道白光闪耀，四只疯血麒麟兽再次飞了出去，而这一次被击飞出去的疯血麒麟兽化作四道红光，朝着瞬间凝聚在了一起，再度融合成了一只疯血麒麟兽，这时候，这只疯血麒麟兽眼中的红光已经散去，站在地上，摇摇晃晃，好似喝醉了酒一样，周身留着鲜红色的血液。

　　显然，这时候，这只疯血麒麟兽已经受了重伤，虽然没到油尽灯枯的地步，但估计也差不多了，要知道苏研是何等修为，在这样猛烈的轰击之下，这疯血麒麟兽还能够坚持到现在，杨磊都十分佩服。

　　本来杨磊以为这疯血麒麟兽会就此罢休，甚至是逃跑的，但让杨磊意外的是，这疯血麒麟兽居然做了个让人惊叹的动作，张开了大嘴，猛地一吸，形成了一道巨大的吸力，这巨大的吸引力四周的东西不断的吸入其口中，形成了一个巨大的漩涡。

　　连杨磊和苏樱都感觉到这巨大的吸引力，不断被拉近，杨磊一个千斤坠，才堪堪停住，不过这吸引力越来越强，越来越强，看着苏樱要坚持不住，杨磊忙一把拉住了她。

　　太猛了，这只疯血麒麟兽实在是太生猛了，在这样的情况下，居然还这么厉害，看着源源不断的东西都被吸入了这疯血麒麟兽的口中，而且吸引力越来越大，这疯血麒麟兽的大口，似乎就像是一个无底洞一般，不知道要多少东西可以填满。

　　这吸引力虽然恐怖，但苏研却是站在那里，仿佛脚底生了根一般，纹丝不动，甚至连周身的衣衫都没有飘动一丝。

　　一个字，强。

　　在这样强大的吸引力之中，居然连衣服发丝都没有飘动一下，这是何等恐怖，杨磊知道，这样的情况，即便是大罗金仙中期的强者，甚至是后期的强者，也绝对无法做到，这样可以看出，自己这个师尊苏研达到了何等恐怖的境界。

　　她露出来的，仅仅不过是冰山一角而已，如果她要是真正的动手，这只疯血麒麟兽恐怕是连一击都接不下来。

　　当然这也都是杨磊的推测猜想而已，到底苏研的实力如何，谁也不清楚，而苏樱之前说过，苏研在多年前就已经闯过了那试炼洞的第三十层，那么她真的只是通过了第三十层，或者说，她的实力只能够通过第三十层吗？这个没有人知道。

　　或许，或许是苏研不想再去往上闯，或许已经彻底弄清楚了那试炼洞的情况，自己任务再闯下去，也没有任何意义了。如果这苏研真的能够闯过试炼洞的话，那么成为这无极大陆第一人，那也绝对不会意外，试炼洞十分神秘，这一点，杨磊清楚的感觉到，或许这试炼洞根本就是一件强大的法宝，甚至可能是一件先天灵宝也说不定。



　　第六百二十四章 漂浮的神秘钟南仙山

　　“垂死挣扎。”看着那疯血麒麟兽的样子，苏研冷哼一声，再度打出一拳，这一拳看似平平，但杨磊知道，这一拳蕴含了法则之力，恐怖异常。这一道拳影，如同炮弹一般，朝着疯血麒麟兽的大嘴轰击而去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　拳影击中之后，顿时发出剧烈的响声，那疯血麒麟兽巨大的身躯，便犹如被撞飞一般，飞出去十几米，紧接着轰然倒地。

　　死了，就这么一拳给打死了，感觉到那巨兽生命力完全消失，杨磊不由唏嘘感慨，这家伙之前还那么猛，那么强悍，一副打不死的小强模样，但现在却是死得这么快，不堪一击的样子，让杨磊还是有些许意外的，虽然之前也猜想过结果。

　　“师尊，真厉害。”苏樱跑过来，喊道。

　　“以后你们会超过师尊我的。”苏研笑了笑道。

　　“师尊，我们真的能够超过师尊吗？不过只要能有师尊一半厉害，就满足了。”苏樱道。

　　“你们将来肯定会超过我的。”苏研拍了拍她的香肩道，“好了，杨磊，你去把那麟须草采下来吧，我把那内丹给你取出来。”

　　“谢谢师尊。”杨磊说完，便朝着那麟须草的地方赶去，这麟须草是苏研特体保护的，不然早就在战斗之中被破坏掉了。

　　本来杨磊还以为需要等待一些时间，这麟须草才会成熟的，但却是意外的发现，这一刻，正好是麟须草成熟的时刻，自己的运气真是太好了，如果自己要是晚来一点的话，这麟须草就被那疯血麒麟兽给吞食了，或者说，那疯血麒麟兽的运气实在是太背了，太倒霉了。

　　“好了，内丹给你，我们现在也该继续前进了。”苏研将那疯血麒麟兽的内丹抛给了杨磊，便朝着前面走去。

　　而苏樱也是十分欢喜的，因为苏研用那疯血麒麟兽的那只独角，给她炼制了一柄匕首，一柄十分精美，而且很强大的匕首，是一柄中品仙器，似乎还可以提升等级，让苏樱爱不释手，还时不时朝着杨磊炫耀。对此，杨磊是一笑置之，这位师姐还真是一幅小孩子心性。

　　又行了数十里之后，三人来到了钟山深处，望着眼前，一处神秘的大阵，这个阵法十分神奇，看起来并不像是修炼者布置的，而是天然形成的，周围的林木郁郁葱葱，灵气环绕，好似人间仙境一般。

　　但在这样美丽的环境之下，蕴含着恐怖的杀机，这一座神秘的自然大阵，不知道杀死过多少强者，其中大罗金仙的强者陨落也不在少数，但正是这样，这里也就越是神秘，而且这里面无数天材地宝，甚至传闻有传说中的菩提圣果存在，至于到底是不是真的，没有人知道，因为谁也没有见过，不过一般的灵药什么的，的的确确不在少数，这一点，从外围的稀有药材就可以知道。

　　在这一路上，杨磊收掉了许多的灵药，这让杨磊大呼高兴，这一路过来，所采摘的灵药，足够自己半年炼丹用的了。

　　当然这一路上也遇到了不少强大的妖兽，不过有苏研这位超级高手的存在，根本就没有遇到什么危险，一些弱小的妖兽，根本靠不到边，而强大的，则是被苏研轻易打跑，不过这一路毕竟还是外围而已，真正的危机，便是在这神秘的大阵之中。

　　杨磊都有怀疑，这神秘的大阵之中，会不会就是自己和苏樱当时被传送进入的试炼洞之中，如果真是那样的话，那么到底苏家的试炼洞到底有什么秘密呢？杨磊十分兴奋，十分期待这个结果。

　　“这一次，你们要紧跟着我，一步都不能够离开，我们就要进入这死亡之地了，在这里陨落的高手无数，其中不乏大罗金仙的强者，所以你们千万不能乱走，不然我都不知道能不能够护住你们周全。”苏研这个时候脸色十分严肃，对着两个弟子一而再再而三叮嘱道。

　　“放心吧，师尊，这个我们知道的。”杨磊点头，“不要忘了，我还有瞳术呢，我的瞳术虽然没有攻击法门，但却可以轻易看穿禁制和阵法，所以师尊不需要担心。”

　　杨磊对于自己的真实鹰眼还是十分自信的，虽然不能够攻击，但看穿一些比较近距离的禁制和阵法，那还不是小菜一碟么？所以，虽然这神秘大阵有些诡异，传得有些神乎其神，但杨磊却不在乎，自己的真实鹰眼加上苏研那强大的实力，这就是最强大的保证了。

　　因而虽然苏研说，在这鬼地方陨落了不计其数的强者，甚至包括大罗金仙，杨磊也不是很担心，因为杨磊对自己还有苏研的实力有那个自信。

　　“我们走。”苏研走在最前面，苏樱在中间，而杨磊则是走在最后。

　　踏入神秘大阵之中，瞬间发生了变化，让杨磊惊叹不已，这才是大手笔，真正的大手笔，这里面绝对是一处人间仙境，有山有水，花草树木，等等应有尽有，而且这里灵气浓郁到了极点，比起仙界都要胜上一筹。

　　而最让人震撼的还是那悬浮在上空的一座大山，上面云雾环绕，有如一座神秘仙山。

　　“好漂亮。”苏樱不由瞪大眼睛，喃喃的说道。

　　杨磊也被这眼前的景色给吸引住，迷住了，虽然说，自己见过不少神秘美丽的地方，但不可否认，这里是杨磊所见过的地方之中，最漂亮，最美丽，最吸引人的地方了，不仅仅是美，一种惊心动魄的美，而且还有一种神秘，一种飘渺虚无的神秘感觉。

　　“那里才是钟山，其实这钟山真正的名字叫做钟南仙山，我们的目的地就是那里。”苏研远远地指着那做漂浮在上空之中的钟南仙山道。

　　“真是神迹啊，这到底是怎么做到的？”杨磊也感叹，这样的大手笔，一般人是绝对做不到的，就算是一般的仙人也做不到，在这里，灵气就这么浓郁了，如果要是到了那里的话，不知道会是怎么样一副景象。此时的杨磊真的就想一下子进入到那神秘无比的钟南仙山之中。



　　第六百二十五章 妖兽爆动前夕

　　“应该是某个仙家大能的杰作，这或许是一座移动仙府也说不定。”苏研看着远处的仙山道。

　　这倒是让杨磊想起了一样东西，那就是百花宫仙府，自己不有这么一件仙府么？虽然自己还不能够完全控制百花宫仙府，但那百花宫仙府，绝对比起一般的后天灵宝要强悍，一旦恢复，那就是后天至宝的层次了。

　　后天灵宝和后天至宝的差别，那是很大的，有些后天至宝，甚至比起先天灵宝丝毫不差，甚至威力可能还胜过些许。

　　“那么大一座仙府，要是能够拥有的话，那该多好。”苏樱不由向往道。

　　杨磊微笑，心中想着，如果真是一座仙府，那也没有什么，仙府而已，即便是先天灵宝又如何，难道比起崆峒印，比起昆仑镜还要强大么？不可能的，崆峒印之中，是不是有一座空间的存在，杨磊不知道，但可以清楚，那昆仑镜之中的空间，昆仑仙境，绝对是强大的，一个巨大的空间，比起自己的世界梦幻空间，丝毫不弱，甚至要强上许多，因为在昆仑仙境之中，好多强大的存在，在昆仑仙境之中，自己根本就只进入过第一层，而当初自己在第一层都是辛苦得很，而后面不知道还有多少层空间，那里面会有什么样强大的存在，杨磊不知道，但可以肯定的是，昆仑仙境之中绝对会有准圣的存在，至于有没有圣人，这就不得而知了。

　　当然，杨磊也看过不少关于洪荒神话一类的小说，那是不是毫无根据的，杨磊不知道，但对于天道之下，圣人之位有九，而真正的圣人不过有七位，这些传说，是不是真的，杨磊不清楚，也不在意，毕竟自己现在的修为差的太远了，只有等自己达到了那个层次，有那样的修为之后，那才真正的可以知道具体的情况如何，明白真相，但这个实在是有些太过于遥远。

　　即便是杨磊自己拥有全能修炼系统，也不可能一下子就达到准圣境界，甚至是圣人境界，要达到那个层次，怎么说也要几百上千年，这还是短的了，甚至上万年，几十万年，几百万年都是有可能的。

　　而且，就算是自己达到了准圣境界，要想成为圣人，那也是极其困难的，即便是拥有全能修炼系统。

　　按照全能修炼系统提升等级的情况，就等于需要击杀圣人，而如果真很是那样，真正的圣人都只有七位，加上鸿钧，才只是八位，而自己从准圣提升到圣人层次，最起码需要击杀几十个，甚至上百个圣人，这怎么可能？

　　但如果要是自己修炼的话，那不知道何年何月，甚至终生都难以达到。

　　杨磊甩了甩脑袋，将这些乱七八糟的东西甩了出去，自己想这些做什么，太早了，完全没有必要去想这些东西。

　　“一座仙府而已，如果师姐想要，等以后师弟给师姐炼制一座就是了。”杨磊看了看苏樱笑着说道。

　　“真的？师弟你可记住了，这可是你说的，到时候师姐我可就找师弟你要一座仙府。”听闻杨磊这么说，苏樱笑颜如花，“师尊，你可要帮我作证哦。”

　　“嗯，我听到了，帮你作证。”苏研有些溺爱的轻拍苏樱的脑袋，“如果他敢反悔，师尊帮你收拾他。”

　　杨磊闻言翻了翻白眼，道：“如果师尊愿意的话，炼制一座仙府，那还不是轻而易举的事情？”

　　“仙府属于灵宝一类，在这一界根本无法炼制，只有到了仙界那个层次的位面才能够炼制得出来，而且，炼制仙府需要的材料及其珍贵，在这个位面，根本没有，更何况，即便是到了仙界，有了足够的材料，想要炼制一座仙府，那也不是一件容易的事情，到了仙界，修为会受到压制，在仙界虽然灵气比起无极大陆要浓郁百倍，千倍，不过那里的压力，那里的消耗，也是无极大陆的百倍，因而，天仙或者是玄仙，一旦进入仙界，就等于我们在无极大陆一个普通的通玄层次的修炼者而已。”苏研听了杨磊的话，不由翻了翻白眼，解释说道。

　　“师尊对仙界这么熟悉，难道师尊去过仙界不成？”杨磊见苏研对于仙界的事情说得这么清晰，这么有条理，有凭有据的，仿佛她去过仙界一样，不由问道。

　　苏研没有说话，这在杨磊看来，就是默认了，而且以苏研的实力，去到仙界，那也不是一件难事，她的修为已经达到了那个层次，不过让杨磊奇怪的是，从仙界可以轻易下到这个位面吗？

　　从一个高级位面，下到一个低级位面，是比较困难的，而且一旦进入过高级位面的人，都不会选择进入低级位面，因为灵气的问题，还有各种原因，所以除非是特殊情况，一般修炼者，都不会选择从高级位面，回到低级位面，而且即便是想从高级位面进入低级位面，那也是需要特殊条件，耗费一定的代价的，想当初的露丝就是这样。

　　……

　　……

　　让杨磊和苏樱十分郁闷的是，那钟南仙山，看起来虽然不远，但真正走起来的时候，却发现，一直都没有靠近多少，看起来近在眼前，但走了许久，还是没有达到，好像根本没有靠近一样，似乎远在天边。

　　即便是问苏研，她也没有给杨磊和苏樱两人解释，只是让两人跟着自己走就是了，其他的完全不用担心。

　　“小心点，这里有强大的妖兽。”又走了一会儿，苏研提醒道，“跟着我，不要出声，这只妖兽是这里的王者之一，有大罗金仙初期的修为。”

　　大罗金仙初期，没想到才走了这么一点，居然就遇到了大罗金仙初期的妖兽，这样看来，这地方，强大的妖兽，不知道有多少了。杨磊老实点了点头，自己的修为，在这里根本很难混下去的，即便是自己有瞬息千里，当然，除非自己一直使用隐身符，不然的话，根本就是寸步难行，这里的妖兽，比起自己强大的，太多，太多了。

　　而且，还有个问题，进入这里，之后，杨磊感到，自己和外界的联系就被切断了，似乎自己的瞬息千里，也不能够离开这里，只能够在这神秘大阵的内部施展，知道这点之后，一开始杨磊还是很担心的。

　　“有一只大罗金仙的妖兽，那师尊，这里是不是也有一株天材地宝，比如和之前一样的麟须草什么的？”虽然说，一路以来，杨磊得到了不少灵草，灵药，但这东西，杨磊可不会嫌弃多，就和钱财一样，谁会嫌弃自己钱太多了呢？

　　“没有。”苏研见杨磊这般，心中暗叹，这个臭小子，已经得了这么多好处还不足够，居然还想打这大罗金仙境界妖兽的主意，要是这么惯着他，可不是什么好事，所以并没有说出实话来。

　　“没有？师尊，真没有吗，你可不要骗我？”杨磊可不相信，一般来说，这强大的妖兽，不离开，那么这里肯定有好东西，而且，这里的灵气并不比其他地方要浓郁，也说不得是什么上好的修炼之地，但这里却有一头强大的妖兽守在这里，这意味着什么？不用说也知道，杨磊又不是什么傻子，所以也能够猜出来。

　　听杨磊这么问，苏研就知道，自己瞒不住他，这臭小子的瞳术，的确是强大，虽然不能够用来攻击敌人，但在寻宝这一方面，却是真的很强大，强大的让苏研自己都有些羡慕，在自己和杨磊一般修为的时候，苏研可做不到这些事情。

　　“就算是有，你自己能够弄到手么？我是不会帮你的，而且我们这次来这里的主要目的，可不是为了帮你寻找药材，而是为了寻找试炼洞和钟山龙穴这件事情的联系的，我们的时间不多，要尽快赶去才行，不然就麻烦了。”苏研说道。

　　“麻烦，有什么麻烦？”杨磊一愣，不明所以的问道，“师尊，难道我们不是只要查探那件事情就行了，有的是时间吗？难道这还有什么限制，或者说有什么意外事情发生了不成？”

　　苏樱也看着她：“是啊，师尊，有什么麻烦？”

　　“这钟南仙山，没一千年都会发生一次动荡。”苏研看着远处的仙山，说道，“算计了时间，今年恰好是第一千年，也就是说，过不了多久，那就是每隔千年一次的动荡发生的时刻，到时候，一旦发生动荡，就会造成这里的妖兽发生爆动，在这里，强大的妖兽，到处都是，到时候我也没有把握可以护得住你们，所以，我们必须要赶快，赶在这一千年一次的动荡来临之前，完成这一次任务。”

　　“还有这么一回事？”杨磊想着，这岂不是与燕山魔兽爆动差不多，只不过这里的妖兽，和燕山的魔兽比较起来，这里的妖兽要强出太多了，这里的妖兽，最强大的，估计已经达到了大罗金仙后期，甚至是大罗金仙大圆满层次。



　　第六百二十六章 飞天遁

　　一日之后，三人终于来到了钟南仙山的不远处，看着高高漂浮的钟南仙山，杨磊不由感慨万千，虽然到了这里，但要上去也不是见容易的事情，这钟南仙山漂浮在大海之上，而且距离海面怎么说也有数十公里之高，自己可以飞，利用自己的双翼飞上去，但消耗也是极大的，而且在那空中，还有强大的飞行类妖兽，这才是最可怕的。

　　杨磊正在想，苏研会用什么办法，避过那些强大的飞行类妖兽，然后进入那钟南仙山之中，这时候苏研的声音传入杨磊耳中。

　　“好了，进来吧。”杨磊抬头一看，只见苏研身边出现一件类似飞碟一样的东西。

　　走进去之后，杨磊才问道：“师尊，这是什么法宝？”

　　“这是飞天遁，是师尊的飞行法宝之一，是件绝品仙器呢，飞天遁地无所不能，天地之大，无所不至。”苏研还没说话，苏樱就在一边解释道。

　　“这么厉害，那师尊为什么不一开始就拿出来？”杨磊纳闷的问道，如果一开始就拿出来的话，那岂不是要节省很多时间，这是杨磊疑惑的地方，既然有这样的好东西，为什么要藏起来？

　　“如果一开始就使用飞天遁，那还要带你们来做什么，完全没有历练的意义了。”苏研听了，敲了杨磊脑袋一下说道。

　　杨磊摸了摸自己被敲打的地方，心中暗暗嘀咕，这其实也没有起到什么历练的作用，仅仅不过是和一些低级妖兽动了下手而已，真正的强大的妖兽，都未曾交手，这根本没有太大的意义，不过，如果一开始就使用这飞天遁的话，那自己就不可能获得这么多的灵药了。

　　都进入飞天遁之中后，苏研一挥手，这飞天遁立马飞了起来，速度极快，真的如同飞碟一般。

　　这飞行器，外表也不错，速度快得惊人，在启动之后，一道巨大的防护罩便将整个飞行器包裹起来，让飞行器不受外部干扰，而且低于外部的攻击伤害。

　　路程很快就走了一半，这时候，一只巨大的鸾鸟猛冲过来，那巨大的爪子，猛地抓在了飞天遁的外部防护罩之上。

　　“碰……”

　　整个飞天遁晃了晃，没有丝毫损伤。

　　杨磊对着外面那巨大的鸾鸟一个鉴定术，鉴定失败，居然是失败了，那就足以证明，这鸾鸟的实力绝对在大罗金仙层次或者更高。

　　也就是这鸾鸟这一击，绝对可以将一位玄仙强者，撕个粉碎，而这飞天遁居然一点伤害都没有，仅仅是晃动了一下，由此看来，这飞天遁何其强大，这防御力是多么的惊人。

　　而这时候，看着再次攻击而来的苏研，脸色没有丝毫变化，就在那巨大鸾鸟靠近的一瞬间，苏研眼睛一眯，一道精光迸射而出，右手发出一道强光，一道强大的真气，输入飞天遁里面一个圆球之中。

　　飞天遁面前瞬间裂开一道缝隙，缝隙之中有一个拳头大的小孔，从那小孔闪射出一道强烈的光柱，瞬间轰击在鸾鸟身上。

　　“吱……”

　　一声凄厉的惨叫从那巨大鸾鸟发出，光柱将鸾鸟巨大的身躯射穿，羽毛片片掉落，血如雨水一般喷洒而出，那巨大的身躯，如同断了线的风筝一般，直往下掉。

　　“嘶……”

　　看到这一幕，杨磊不由倒吸了一口凉气，这飞天遁，看来不止是可以飞行，飞天遁地，速度惊人，防御力超强，而且其攻击力一点也不比防御差，甚至可以用变态这两个字来形容，太恐怖了，那巨大鸾鸟，怎么说，也是大罗金仙存在的强悍妖兽，但在这飞天遁的攻击之下，竟然是如此不堪一击，不敢相信，让人真是太难以置信了。

　　惊讶，震撼。

　　或者，自己的鉴定术出了问题，还是自己出现了错觉？

　　杨磊晃了晃脑袋，这是事实，绝品仙器发挥出威力，真那么强大么？不，似乎不太可能。

　　这飞天遁的强大毋庸置疑，但，但那也要看使用者是什么人，如果是给自己使用的话，别说轰杀这巨大鸾鸟，估计连能不能保住性命都是一个未知数，所以，法宝，装备强大，那虽然是不错的，但真正要想强大起来，就必须提高自己本身的实力，不能够依靠外物。

　　将这巨大鸾鸟轰杀之后，飞天遁没有丝毫的停顿，反而加快了速度，朝着那漂浮的仙山飞了过去，连那巨大鸾鸟的尸体，内丹，都不要了，杨磊看着直道可惜，不过却也没有多说。

　　全速行驶的飞天遁，就如同在瞬移一般，速度惊人，几个呼吸之后，就出现在了仙山之上。

　　落地之后，苏研一挥手，那飞天遁瞬间缩小，接着化作一道光芒，落入了她白皙细腻的手掌之中，瞬间消失不见。

　　落在地上，失去了飞天遁的庇护，顿时一股庞大的压力突袭而来，让杨磊差点没站稳，打了个踉跄，而苏樱也好不到哪里去，唯一没有丝毫变化的，便是苏研了。

　　“这里和无极大陆不一样，是一处特殊的空间，这里的压力比起无极大陆要强上三十倍。”苏研在这时候说道。

　　“三十倍？”杨磊和苏樱相视一眼，不由倒吸了口凉气，这就是说，在这个地方，自身的实力只能够发挥出三十分之一，甚至更少，这太恐怖了。

　　“不错，是三十倍，而且这还是最弱的，因为这是最外围，所以这里的压力才是三十倍，越往里面，其压力也就越强大，在最里面，压力可以达到一百二十倍。”苏研又道。

　　听到这话，杨磊和苏樱都十分震惊，这钟南仙山到底是什么存在，难不成真是一件仙府？

　　“那师尊，有没有办法可以抵御这股强大的压力？”杨磊想了想问道。

　　“有，但也等于没有。”苏研看了看杨磊和苏樱说道。

　　“有等于没有，这……师尊，这是什么意思？”杨磊看着苏研，心中嘀咕，有就有，没有就没有，还这么绕来绕去，又不是要说绕口令。



　　第六百二十七章 仙界遗落的山石

　　“这钟南仙山，其实并不是你们之前所猜想的一座什么仙府，而是亿万年前仙界一场大战之后，遗落下来的一座仙山的一块巨大山石而已。”苏研顿了顿道，“经过了亿万年的发展，这一块巨大的山石，演变成了如今的钟南仙山。”

　　“这……这……这钟南仙山其实就是一块仙界落下来的山石？”杨磊不敢相信，语气结结巴巴的问道，这个消息太让人震撼了，这巨大的钟南仙山居然仅仅是仙界掉落的一块山石而已，这如何不让人震惊。

　　“不错，如果你想要让这巨大的压力消失，对你没有作用的话，那除非你炼化这钟南仙山，这样，整个钟南仙山等于就是你的一件武器，那样的话，这里面的压力，自然也就在你的控制之下了，不过这是不可能的，即便是大罗金仙巅峰大圆满的强者也做不到，除非是准圣人才有那个能力。”苏研看着远方高大的山岭，说道。

　　苏樱：“炼化仙山？”

　　杨磊：“准圣人境界？”

　　太遥远了，这都太遥远了，要达到准圣人境界，还远得很，最起码，在这一界，在这无极大陆，在玄元星，那绝对是不可能的。

　　杨磊又想了，这是一座仙山，是仙界一块巨大山石掉落，经过亿万年发展而形成的，要炼化的话，现在自己肯定做不到，但这仙山之上的资源，那绝对是丰富的，绝对的可观的，如果要是自己真能够掌握这钟南仙山，能够利用这仙山之上的资源，那么不论是自己，连同自己身边的人，自己的女人，都可以很容易的提升到仙人层次。

　　自己虽然现在不能炼化，但自己是不是可以将其收起来，收进自己的梦幻世界之中呢？这理论上是可以的，不过想了想，又觉得不太现实，因为这钟南仙山太大了，而且仙山之中珍奇异兽，不计其数，不知道有多少强大的存在，即便是自己能够收，那需要的世界点，那也是绝对惊人的，就算把自己全部的兑换点，都兑换成世界点，估计再乘以一万倍，十万倍，甚至是一百万倍，估计都未必能够做得到。

　　因而，杨磊还是打消了这个诱人的主意，想法虽好，但现实是残酷的。

　　“这就算是我都做不到，所以，你们还是打消这一念头，我之所以带你们来，一是让你们在来的途中得到一些锻炼，其二就是因为这钟南仙山之中这强大的无形压力，如果你们在这里好好修炼一番，那么，你们的修为绝对是一日千里的，这里压力虽然大，但这里的灵气也充裕无比，比起那些灵脉，要强得多，那些灵脉灵气虽然充足，但其品质，却比这里差多了，这里的灵气虽然比不得仙灵之气，但却比起一般的灵气要高出好几个层次。”苏研看了看两个徒弟道，“好了，你们现在跟在我身边，等会儿找到一个合适修炼的地方，你们自己好生修炼，而我去寻找龙穴的入口。”

　　杨磊和苏樱点了点头，然后默默的跟在苏研的身后。

　　对于杨磊来说，这里的确是一个修炼宝地，尤其对于自己所修炼的不死金身决来说，正是绝佳的环境。

　　不过对于苏樱来说，就没有那么妙了，相比较，杨磊很快就适应了这里的压力来说，苏樱就显得有些狼狈了，才没走多远的路程，苏樱可谓是汗如雨下，豆大的汗珠不断的往下掉，不过看着杨磊轻松的样子，苏樱还是咬着牙根，在坚持着。

　　好几次，杨磊都想帮苏樱一下，都被苏研给瞪一眼，阻止了，既然是苏研的意思，杨磊也就不好帮忙了。

　　而突然苏樱停了下来。

　　杨磊吓了一跳，忙道：“怎么啦，师姐？”

　　“别吵她。”见这情况，苏研忙拉住了杨磊，轻声道，“你师姐要突破了。”

　　“突破？”

　　“不错，在这样压力下，你师姐要突破了，这次她可以进入九极造化后期。”苏研点头说道。

　　既然苏研这么说了，杨磊也没有什么可担心的了，她说是，自然就不会骗自己的，杨磊利用真实鹰眼查看，发现周围的灵气都聚集了过来。

　　此时苏樱眉头越攒越紧，整个美丽的脸庞，都是一种极其痛苦的表情，看得让人心痛。

　　苏樱周围出现了一道光影，这光影越来越亮，将苏樱整个都笼罩在其中，灵气越来越浓，虽然没有自己修炼时候，那么恐怖，但也非一般修炼者可以比拟，这足以看出苏樱的资质比起一般人要强出太多。

　　过了约莫半个小时，那浓郁的灵气渐渐散开，笼罩在苏樱周身的光影也慢慢消失，直到最后消失不见。

　　随着一声轻喝，苏樱睁开了眼睛，一道精光一闪而逝。

　　突破了，不错，苏樱成功突破了，如今已经达到了九极造化后期的境界，只差一步就进入九极造化大圆满，距离渡劫成就天仙不远了，以她的资质，如果自己帮她一把的话，那么她达到天仙层次，最多也就一两年的时间就够了。

　　一两年，自己的炼丹术，绝对可以进入仙灵级，甚至可以突破也说不定，到那时候，自己可以炼制出足够的丹药，可以帮助苏樱突破，当然，甚至还可以帮助其他人突破，要知道，全能修炼系统是极其强大的，强大到不可思议，其中一些丹药，帮助突破壁障的丹药，肯定有，不过要兑换丹方的话，需要足够的兑换点，即便是兑换丹药，那也是一笔不小的数目，不过杨磊不担心，一旦自己修为突破，进入九极造化，甚至天仙层次，那么利用天刀二式越级杀人的能耐，兑换点，这还是问题吗？答案是肯定的，一旦自己进入天仙层次，那么自己就可以对付大罗金仙的强者了，在这无极大陆之中，大罗金仙的强者并不多，妖兽也不多，不过这钟南仙山，却是一处极其特殊的存在，到时候，如果自己需要猎杀大罗金仙级别的妖兽的话，那这里就是一个最好的狩猎场了。

　　想到这里，杨磊又十分好奇，当初那五爪金龙敖坤，会不会就是亿万年前大战之中的人呢？如果是，那他留在这里的时间也太长了，估计不太可能，这一座仙山应该是留下来许久了，在五爪金龙敖坤落到这里之前就已经存在了，估计应该是当初敖坤被打落这一界的时候，发现这钟南仙山是唯一一处拥有仙灵之气的地方，因而选择在这里疗伤，但没想到遇到了刀尊曲奇他们，故而才造成了他的真正陨落。

　　当然，这一切都是杨磊的猜测而已，这做仙山到底是因为什么人大战而掉落下来的，杨磊也无从得知了，或许等自己进入仙界之后才能得到答案。

　　“师尊，我突破了，我已经达到九极造化后期的境界了。”睁开眼睛之后，苏樱就欢喜的来到了苏研身边，欣喜不已的说道。

　　“知道了，我们家小樱好厉害，快要超过他们那些所谓的大天才了。”苏研微笑着道。

　　“哼，我相信用不了多久，我一定会超过他们的。”苏樱闻言举起自己的小拳头，挥了挥说道。

　　“嗯，我们小樱是最厉害的。”苏研道。

　　“那当然。”苏樱得意不已，又看了看一边的杨磊，稍稍有些沮丧，道：“可是师弟也好厉害，师弟现在才二十岁出头，就已经是八卦凝神六阶了，修炼速度那么快，估计再有一年就能够度过天劫，成就天仙了。”

　　对于杨磊，苏樱知道自己是比不上的，他的修炼速度太惊人了。

　　“你别和他比，他可是你的师弟，就算他再厉害，不也是你的师弟么？你要以他为荣呢，他越厉害，你就让你这个当是姐的脸上越是有光么？”苏研安慰道，对于杨磊修炼的速度，苏研也是极其惊讶的，太快了，而且有他和苏樱在一起修炼，连同苏樱的修炼速度也提升了不少，原本，苏研预测，苏樱要达到九极造化后期，最起码也还需要两年的，但现在就已经达到了，这让苏研不得不感到吃惊。

　　……

　　……

　　眼见苏樱突破，杨磊是颇为羡慕的，虽然说自己等级提升的速度极快，要追上苏樱不过是时间问题，但杨磊想到，如果自己现在达到九极造化层次的话，完全可以击杀金仙，这样，之前就不会那么狼狈了。

　　“好漂亮的花。”苏樱呼道。

　　不远处是一片花海，明艳美丽，让人流连忘返，对于女人，绝对有着致命的杀伤力，浓郁的花香随风飘来，让人不由自主沉迷其中。

　　不过杨磊感觉不对，这里一片花海，生机盎然，花香袭人，如此一处美妙的地方，却是没有看到一只动物，没有见到蜂飞蝶舞，这实在是太不对劲了，完全没有理由，难道这只是幻境吗？如果是幻境的话，那么这花香，太真实了一些，但是不是幻境，自己使用真实鹰眼就知道了，在真实鹰眼之下，一切幻境都无所遁形。



　　第六百二十八章 致命花妖王

　　不，这不是幻觉，不是幻阵，而是真实的。

　　这就让杨磊纳闷了，既然是真实的，那为何这里什么动物都没有？这其中肯定有问题，但到底是什么问题？杨磊不清楚。

　　强大的妖兽？不，不可能，如果是强大的妖兽，虽然一般动物没有，不过一些小型动物昆虫还是会存在的，而眼前，真是一只小动物，一只昆虫都没有，这就不一样了。

　　难道？杨磊突然想起了一种植物，食人花，这虽然真的是花，但已经成精了，它靠捕捉动物来供给自己营养，有的则是靠毒液，一旦有动物靠近，就散发出一种有毒的香气，这种香气可以吸引动物，但却是有剧毒，等动物靠近后，便会被这有毒的香味给毒死，这样就成为了花肥，养料。

　　“鉴定术。”

　　杨磊一个鉴定术过去。

　　致命花妖王，居然是致命花妖王，难怪，这里没有丝毫的生机，只有一片花海，进入这里的生物，都毫无例外的被这花妖王给杀死了，成为了她的养料。

　　恐怖，绝对是恐怖的，这花妖王，即便是强大到大罗金仙的强者，也要退避。

　　不过这致命花妖王有一个弱点，那就是怕火，唯一的弱点，当然，以它现在的道行来说，一般的火焰，对她基本上造不成什么伤害，除非是三昧真火以上的，不过这对于杨磊来说并不是什么难事，要收拾这花妖王还是可以做得到的，当然，前提是这家伙不会逃跑。

　　虽说，这家伙是个花妖王，但别人为她就不会跑了，其实，她逃跑的速度，也是一流的，不然她根本不会活这么久，早就被人给烧死了，这花妖王有三大技能，其一，便是毒，释放剧毒的香味，其二，则是迷幻伪装，让人陷入幻境之中，其三，那就是遁术了，可以遁入地下，在遇到不敌的敌人之时，她会遁入地下，然后逃跑。

　　而这三样，其中两种都是自己可以克服的，一是毒，那剧毒的香味，对于杨磊来说，实在是算不得什么，自己可以轻易就避开，让杨磊想起了防毒面罩，那防毒面罩是不是可以？即便不行，自己还有解毒丹，要知道，自己如今炼制的解毒丹，可不是一般的解毒丹，除非是极其特殊，极为厉害的毒药，不然根本不会有任何问题，至少，在这个世界位面来说，杨磊不认为有什么毒药可以难倒自己，而第三个，就是遁术了，一旦她遁入地下逃走，说真的，杨磊还真没有办法可以阻拦，不过……不过杨磊知道，苏研可以做到，一枚符篆就可以了，空间牢笼符，不过自己没有，苏研在对付鼠王的时候用到过，不过她还有没有就不知道了。

　　看着苏樱朝前跑去，杨磊一把拉住了她道：“师姐，别过去，这里有危险。”

　　“这里有什么危险，没看到有什么妖兽啊？”苏樱见杨磊拦住自己，神情微微有些不满，看着杨磊说道。

　　“当然有，你没有看到，并不代表就没有了，难道你没有发现，这里不对劲吗？”杨磊道。

　　“有什么不对劲的，这里好美丽，好多漂亮的花，比起我的花园都要美丽。”苏樱虽然是个小魔女性格，但和其他女人一样，都是喜欢美丽的东西，花，自然也不例外，她也是个爱花之人。

　　杨磊微微摇头道：“这些花虽然美丽，但师姐有没有听说过这么一句话，越是美丽的东西，就越是危险。”

　　“难道这花有什么不对劲吗？”苏樱看了看杨磊，又对着自己师尊苏研问道，“师尊，这里真的不对劲，真是有危险吗？”

　　见苏樱问，苏研还是点了点头，她是什么修为，本来打算要说的，却没想到被杨磊看出来了，因而也就没有解释，看自己这个徒弟，到底看出了什么，而此时苏樱这样问，便对杨磊的话给予了肯定，“杨磊说得对，这里，的确是有危险。”

　　“真的，那到底是什么情况？我怎么就没有看出来？”苏樱见师尊苏研点头，那自然就是真的，没有必要怀疑了，不过让苏樱心中郁闷的是，师尊看出来，倒还好，但杨磊也看出来了，唯独自己不清楚是怎么一回事，有些要强的她，心中还是颇为郁闷的。

　　“花妖，而且还不是一般的花妖，这妖兽，被叫做致命花妖王，厉害无比，难道师姐你没有注意到这四周的花海，虽然看起来美丽无比，但这么多的花，开放得如此艳丽，却是没有一只蝴蝶，没有一只蜜蜂，甚至连一些其他的小昆虫都没有，这难道不奇怪么？”杨磊看着苏樱道。

　　“听你这么一说，还真是这样，这里虽然十分美丽动人，花香四溢，却没有发现一只蝴蝶和蜜蜂，这实在是太奇怪了。”苏樱这才想起，之前被那美丽的景色给吸引住了，所以没有发现。

　　“这花香其实是有毒的，剧毒无比，这是这致命花妖王的一种技能。”杨磊道。

　　“啊……花香有毒，那我们……我们岂不是都中毒了？”苏樱闻言呼道。

　　“不用担心，这毒虽然厉害，但我还是有办法，即便是我没有办法，这点毒，对于师尊来说，轻而易举就可以解除掉。”杨磊笑呵呵说道。

　　“可以解，就赶紧给你师姐把毒解除掉。”苏研瞪了她一眼道，“还有，这花妖王，你如果有办法的话，就自己将她解决，不要浪费时间了。”

　　对于苏研来说，如果要是她动手，只要释放出自己强大的气势，给这花妖王威慑一下，她自然就会离开，但苏研没有这么做，为的就是要提醒杨磊和苏樱，作为一个修炼者，随时随地都不能够放松警惕，尤其是在这样未知的情况下。

　　“知道了，师尊。”杨磊拿出了几枚解毒丹，递给了苏樱道，“师姐，这是我炼制出来的解毒丹，服下之后，应该就没有什么大问题了，这毒也就起不到效果了。至于这花妖王，师姐退后，待我将其逼出来。”



　　第六百二十九章 强大的修炼室

　　“真火燎原。”杨磊轻喝一声，手一挥，一团巨大的火焰瞬间从天而降，接着一道狂风吹起，那火焰，瞬间蔓延开来，似乎要将这整个花海，都燃烧起来，摧毁殆尽。

　　感觉到了威胁，那其中最艳丽的一朵花，瞬间消失，周围一大片的花朵，也瞬间枯萎了下去。

　　那花妖王感觉到了不对劲，这火焰并不是一般的火焰，眼前这个年轻的男子居然可以施展，而且一边还有一个自己完全看不透的女人，所以致命花妖王第一时间选择了逃离，速度惊人。

　　在杨磊的真实鹰眼之下，发现那花妖王瞬间就逃出了数千米的范围，速度之快，让人咋舌。

　　“师尊，你怎么不拦着她？”杨磊本以为苏研会出手挡住那家伙的，但结果却是出人意料，她并没有动手。

　　“走吧，要对付她，也不是一时半会可以做到的，我们还有其他事情要做，没有必要在一只花妖王面前浪费时间。”苏研摇头说道。

　　花妖王逃跑了，让杨磊颇感可惜，那花妖王的心脏，可是不错的炼丹材料，尤其对于女人来说，这花妖王的心脏可以炼制出让所有女人都为之心动的美容丹药，不过一想，她们也不知道，如果知道，估计苏研也会将那花妖王留下，但现在已经晚了。所以，还不如不说。

　　又走了约莫一个小时，三人来到了一处小瀑布旁边，这里风景十分优美，十分静谧，美则美，但是前面却是没有了去路。杨磊不明白，为什么苏研将自己和苏樱带到了这里来，到底是为什么？

　　虽然心中有着许多的疑惑，但看着苏研的神色，杨磊还是忍住没有询问。

　　只见苏研来到瀑布面前，打出了几道印诀，接着便见到那瀑布就好像一块帘布一样，分成了两部分，而在分开后的帘布中间，出现了一条通道。一座透明的浮桥，缓缓地从通道的一端延伸了过来。

　　“这是？”看到这一幕，杨磊也猜想到为什么苏研会带着自己和师姐苏樱来这里了，看来真是并不是那么简单，其实自己用真实鹰眼查看一番就清楚了。

　　“跟我来。”

　　苏研道了一声，便朝着前面走去，这浮桥透明的，不知道是什么材料炼制而成，而那条通道的尽头是一道门，金属黑色的大门，上面雕刻着朵朵白云，还有一只只飞舞在空中的仙鹤。

　　真实鹰眼开启之后，杨磊发现，那大门之上，似乎有着某种神秘的力量，居然将自己的神识给挡住了，即便是真实鹰眼也没有办法看穿过去。

　　这就足以让杨磊惊讶了，自己的真实鹰眼杨磊是十分清楚的，一般的物品，都可以看穿过去，即便是星辰陨铁也不例外，而这道神秘的金属黑门，自己居然没有办法看穿，要知道，自己真实鹰眼没有办法看穿的东西并不多见，而自己自从获得真实鹰眼以来，么有看穿的东西，也就仅仅只有那么几种而已，眼前这黑色金属门，看来不简单。

　　更不简单的是，那黑色金属大门之后，到底藏匿了什么东西？需要用这样什么的金属大门来保护？

　　还有一个就是，这和苏研到底有什么关系？

　　走出透明的悬浮桥，踏上通道的一霎，那浮桥便迅速收起，后面的瀑布水帘也随之复原，如果不是提前知道的话，谁也发小不了，在这小小的瀑布后面居然还会另有天地。三人走在通道之中，发出哒哒的脚步声，但奇怪的是，在这里并没有任何的回音，这让杨磊也有一丝惊讶，不过奇怪的事情多了，也就见怪不怪了。

　　走到了石门前面，只见苏研拿出了一样东西，是一样黑色的圆形物品，看起来就是一个小挂饰，十分不起眼，不过细看之下，杨磊发现，那小挂饰上面所雕刻着的图案，居然和那黑色金属门上面的图案是一摸一样的。

　　钥匙，杨磊脑海中闪现出了这么两个字眼，不错，便是钥匙，这黑色圆形的物品，应该就是开启这黑色金属大门的钥匙了，因为这形状和那金属门中间一个小小的圆形凹痕，十分吻合。

　　果然不出所料，苏研拿出了那圆形的黑色小挂饰之后，便将其放入了那圆形的小凹痕之中。

　　在那一瞬间，圆形的小挂饰与那金属大门上凹痕结合的地方瞬间发出一阵淡淡的光芒，让杨磊感觉到了一股奇异的能量波动，紧接着从那金属门上传来摩擦移动的声音。

　　金属大门打开了。

　　眼前的视线瞬间变得开阔起来，这是一座大殿，一座空旷的大殿。

　　大殿的面前有六道直径半米大小的光柱，这六道光柱的位置构成一个六边形，在六边形的正中间是一个小小的凸台，这凸台直径约莫一米左右，高约莫八十厘米的样子，凸台的中间摆放着六颗颜色各不相同的水晶圆球。

　　这六个水晶圆球代表着什么，那六道光柱又是什么？让杨磊好奇不已，这里，毕竟是仙界仙山掉落下来的，仙界与这一界，相差了一个层次，有些神秘的东西，倒是没有什么让人意外的。

　　杨磊好奇的是，苏研带着自己来这里到底是为了什么，和那光柱，还有水晶圆球又有什么特殊的联系？

　　“师尊，那光柱和水晶圆球是什么东西？我们来这里的目的是什么？”杨磊正要询问，就听见苏樱那悦耳的声音。

　　“这里其实是一处训练场，给人训练的地方。”苏研闻言解释道，“六道光柱代表着六个不同等级的强度训练空间，水晶球则是进入训练空间的钥匙，当你选择好自己所需要的强度训练空间之时，便找到想对应的水晶球，输入足够的灵石或者仙石，便可以通过光柱进入对应的训练空间之中，进行修炼。

　　其中黄色的级别最低，强度是最弱的，蓝色稍稍强一点，绿色的比起蓝色的又要强上许多，而红色的比起绿色又要强上一些，再跟着便是黑色的，最后才是紫色的，也就是说，紫色的是强度最大的。

　　对于你们来说，实力还太低了，最多只能够进入黄色空间进行修炼，当然如果你们赶紧黄色空间，对你们修炼没有太大帮助的话，可以进一步选择蓝色，不过这种情况不太可能。”

　　这居然是一处修炼的地方，训练场地，这让杨磊惊讶不已，这样奇特的修炼场地，和试炼洞似乎有着想通的地方，不过又不一样，这里需要消耗灵石，而且只要你想，只要你有足够的灵石，想在里面多久，就可以多久，而且还可以任意选择修炼的空间。

　　“师尊，你是说，这里是让我们来修炼的地方？”杨磊看着苏研问道。

　　“不错，这里就是你们最近要待的地方，你们放心，等你们进入修炼室之中修炼，时间法则便会启动，你们在里面修炼一个月，在外面也仅仅只有一天而已。”苏研对两人道，“这修炼室，比起试炼洞要好许多，不过消费也很高，在黄色的修炼室里面修炼一天的话，那就需要一万极品灵石，而在蓝色修炼室之中修炼一天，需要十万极品灵石，以此类推，越往上，所需要的灵石也就越多。”

　　“嘶……”

　　杨磊和苏樱闻言不由倒吸了口凉气，这个所谓的修炼室，简直是个吸血鬼啊，在黄色修炼室之中，要修炼一天，就需要十万极品灵石，而在里面修炼的时间，也仅仅只有一个月而已，也就是说，在时间法则之中，里面修炼一天，就需要消耗三千多的极品灵石，这可算得上是史无前例了，就算是再富裕，再有钱，那也经不起这样的消耗啊。

　　“师尊，你不会是在开玩笑吧？”杨磊道，“就算在这里面修炼的速度再好，再惊人，这样如此惊人的消耗量，也经受不起啊？”

　　对于杨磊来说，这样进去修炼的话，还真是太浪费了，还不如自己去击杀一些妖兽，那样，自己修炼的速度，等级提升的速度会更快。

　　“是啊，师尊，在这里修炼的话，太划不来了，我们在这里修炼一下，需要那么多的灵石，而且还是极品灵石，这根本就没有必要的。”苏樱也说道。作为苏家的小公主，这灵石从来就不缺少的，但即便是苏樱如果打算在这里面修炼的话，身上的灵石，甚至都不足以在黄色修炼室之中修炼一天的。

　　“是啊，师尊，我看，还是算了吧，不要浪费灵石了。”杨磊说道。

　　“你们知道些什么，如果得不到相对应的好处，我会让你们浪费灵石吗？”听到杨磊和苏樱的话，苏研没好气的说道，“你们是我的徒弟，我才带你们过来，换了是其他人，想来还来不来，你们两个家伙不要身在福中不知福，这是个难得的机会，以后就算你想要进入这里修炼，也不是一件容易的事情。”



　　第六百三十章 修炼室的好处

　　“可是……可是，这……这也太浪费了。”杨磊道，对于杨磊来说，在这里面修炼，即便是这空间修炼室再好，也没有太大益处，“要不，师尊，你让师姐修炼就是了，我就没有必要了。”

　　“不，给师弟修炼吧。”苏樱见杨磊这么说，忙摇头道。

　　“你们先别吵，听我说。”苏研举手，打断了两人。

　　杨磊和苏樱点了点头，不再出声。

　　“你们难道认为你们师尊我是灵石太多了，没地方用了？”苏研看着杨磊和苏樱说道，“我之所以让你们进入这里修炼，肯定是有原因的，而且，如果在这里修炼，要是值不了那么多灵石的话，那我也不会让你们进入这里来修炼。”

　　“师尊，这修炼室有什么特别吗？难道可以让人在短短一天时间提升几个等级？”苏樱问道。

　　“不，这个不能，虽然在这里面修炼速度比起外面要快得多，但要想在外界一天，里面一个月的时间突破几个层次，那是不现实的。”苏研摇头道，“世界上没有这么好的事情。”

　　“那师尊，这修炼室有什么特别的？”苏樱可想不明白，这修炼室有什么魔力，凭什么要那么多极品灵石，而且换取的修炼时间是那么短暂。

　　不仅仅是苏樱想不明白，连杨磊自己也是想不清楚，而且利用真实鹰眼也是无法看到修炼室里面的情况的，那是一个异空间，自己的真实鹰眼虽然厉害，但还达不到那个程度，能够查看异空间的程度。

　　“法则之力，在这里修炼可以让修炼者能够更快，更容易的领悟属于自己的法则之力。”苏研说道。

　　“法则之力？”苏樱瞪大了眼睛，法则之力意味着什么，她当然清楚，同等级的武者，如果要是一方领悟了法则之力，那么他的战斗力绝对比起没有领悟法则之力的修炼者的数倍，而且法则之力可不是说想领悟就能够领悟的，这法则之力，需要的是机缘，是天赋，一些人很容易就能够领悟法则之力，而大多数的人，终生都未必可以领悟到法则之力。

　　而且那些能够在渡劫，也就是天仙之下就领悟法则之力的人，无一不是天资卓越之人，也就是所谓的天才。

　　当然，即便是领悟了法则之力，在不同修炼者身上，也有所区别的，不同的人，所领悟的法则之力是不一样的，而且所领悟的深度也不一样，根基自身的修为，和资质，其对法则之力的掌控不一样。

　　领悟力强的人，修为高的人，一般来说，对于法则之力的掌控要强，而修为低，领悟法则之力强的人，那么在他以后的修炼之中，那是绝对占据优势的。

　　要想加强对法则之力掌控或者说领悟，有三种办法，其一，便是靠自己领悟，这一点不稳定，具有随机性，而且这个概率太小，要想真正的领悟，难，实在是太难了。而另外第二种方法，那就是灌顶，也就是说，由已经领悟法则之力的人，将自己对法则之力的领悟强行灌输进被灌顶之人识海之中。

　　而这种方法，虽然可以让人几乎是百分之百领悟到法则之力，但很少会有人愿意这样做，这是因为，要利用灌顶的方法让人领悟法则之力，是有条件的，而且这条件极其苛刻。

　　其一，需要领悟法则之力的人，修为极高，最起码比起被灌顶之人的修为高出两个大层次，而其二，这也是最为关键的一点，一旦灌顶之人，将自己所领悟的法则之力灌输给别人的话，那么他自己也就失去了这一项已经领悟的法则之力，而且终生不可能再领悟这一项法则之力了。

　　再者，这种灌顶的方法，也不是百分之百的成功，一旦失败，灌顶双方都可能会有危险，甚至是生命危险。

　　所以，从以上三点，这用灌顶的方法领悟法则之力，少，实在是太少。

　　当然这第三种可能，便是传承了，这种传承，不是一般传承，必须要是大罗金仙以上的强者的传承才可能，这种几率也十分小，毕竟领悟了法则之力的大罗金仙，而且还要能够彻底熟练掌握法则之力才能够做到这一点，因而，这第三种情况，也不是那么容易的。

　　“在里面真可以加快对法则之力的领悟吗？”苏樱太激动了，那可是法则之力啊，如果真能够领悟法则之力的话，那么一万极品灵石，还是可以接受的，这并不算是太过于昂贵，对于一些人来说，如果这修炼室真能够帮助修炼者领悟法则之力的话，别说是一万极品灵石，就算是再多付出，那也是值得的。

　　“自然是，以你们的资质，在里面修炼一个月，足以让你们领悟出属于自己的法则之力了。”苏研看着两人说道，这一次来钟南仙山，苏研有两个目的，其一，便是之前所说，来查看苏家试炼洞和钟山龙穴的联系，而其二就是这修炼室了，为了让杨磊和苏樱两人进入这修炼室之中修炼，领悟出属于他们自己的法则之力，这才之重中之重，也是这一行的主要目的。

　　杨磊想了想摇头道：“师尊，我还是不去了。”

　　对于杨磊来说，法则之力，自己虽然领悟的不多，但绝地比起一般人要强太多了，自己拥有一个属于自己的世界，梦幻世界，借助梦幻世界，自己对于法则之力的领悟，那是远远超出常人，而杨磊相信，这修炼室，虽然可以让一般人领悟法则之力，对于他们来说，帮助绝对是极大的，不过对于自己，那就不同了，估计起不到什么效果，或许进入绿色或者是红色修炼室之中还有所帮助，不过绿色或者是红色修炼室之中，不适合自己，因为毕竟自己的修为太弱了，虽然对于法则之力的领悟，比起一般人强，但修为才是根本，修为没有上去，要想进入绿色或者红色修炼室修炼，那简直是一种找虐的行为，而且绿色或者是红色的修炼室，所耗费的灵石，更大，一日就需要百万，千万，那可是极品灵石，并不是下品灵石，所以消耗不起。

　　有这些原因，所以杨磊觉得，自己进入这修炼室之中修炼，可有可无，即便是进去，对自己有所帮助，那帮助也不会太大，加上自己有全能修炼系统，要想更加深刻的领悟法则之力，应该也不过是时间的问题，这不算是什么大难题。



　　第六百三十一章 蓝色等级修炼室

　　“为什么？”苏研见自己已经将这修炼室的好处都说出来了，杨磊却还是拒绝，便让苏研十分不解，于是便问道。

　　苏研这么一问，倒是让杨磊不知道如何解释了，自己总不能够说，因为自己拥有全能修炼系统，或者将自己拥有梦幻空间的事情说出去吧？不过想了想，自己拥有梦幻空间的事情，她们迟早都会知道的，说出去，倒也无妨，但问题的关键是，自己现在不能够开启梦幻空间，所以，即便是自己说出去，也不太好解释。

　　想了想，杨磊道：“师尊，弟子如今已经领悟了法则之力。”

　　法则之力，杨磊是领悟了的，最厉害的，便是那刀之法则了，这刀之法则就是天刀一式和天刀二式。

　　当然其他的法则之力，也有，主要是包括空间法则，至于其他，时间法则未曾领悟，而生命法则也是一样。

　　杨磊心中清楚，这时间法则和生命法则是最难领悟的，这恐怕要等自己修为突破天仙，甚至是达到大罗金仙乃至是圣人层次，才能够有机会领悟了。

　　“哦，你已经领悟了法则之力，那我倒要看看了。”见杨磊说自己领悟了法则之力，这让苏研吃惊了，杨磊修为不强，不过八卦凝神而已，年纪不大，才二十出头，这就已经领悟了法则之力，这她如何不惊讶？

　　这样的情况，有几种可能，天资卓越是一方面，但也有可能是因为传承，苏研知道，杨磊绝对是那种天资卓越，拥有大气运之人，但自己领悟，基本上不太现实，一个修炼最多不过是十来年的少年，即便是天资再高，要领悟法则之力，太难，那么就是传承，或者是灌顶。

　　灌顶条件太苛刻，传承，传承虽然也极少，但不是没有可能，杨磊是那种大气运之人，所以，这一种情况的概率最大。

　　现在苏研好奇的是，杨磊到底是领悟了什么法则之力。

　　一般说来，一个人一般只能领悟一种法则之力，而能够领悟两种或者两种以上的人少之又少，而这些领悟了两种或者两种以上法则之力的人，无一不是天才之中的天才，当然一旦进入准圣层次，那又不一样了，进入准圣层次之后，可以拥有自己的小世界，可以利用小世界领悟法则之力，不过能够成为准圣存在的人，都是属于凤毛麟角的存在。

　　“师弟已经领悟了法则之力？”苏樱也吃惊不已，自己都还没有能够领悟法则之力，而整个无极大陆，年轻一辈，领悟了法则之力的人，也就只有那么几个而已，而且与杨磊相比，他们修炼的时日，都是上百年了，而杨磊修炼才多久，就领悟了法则之力，这让苏樱有些不相信。

　　“嗯，是的。”杨磊点头。

　　“你使用法则之力向我攻击，我倒看看你领悟的是何等法则之力，威力如何？”苏研对杨磊说道。

　　“那师尊，可要小心了。”杨磊看了看苏研说道。

　　既然苏研提出要自己攻击他，杨磊也没有拒绝，天刀一式和天刀二式虽然极其强大，但毕竟有限制，天刀二式威力无穷，能够秒杀高于自己三十级以内的修炼者，但对于强过自己三十级以上的修炼者，却是不能造成致命伤害。

　　而苏研，自己的师尊，修为深不可测，绝对是强过一般大罗金仙，而自己天刀二式，只能够击杀玄仙强者，连金仙都不能对付，谈何去击杀大罗金仙强者？所以，杨磊一点也不担心，自己的攻击会给苏研造成什么危险。

　　手中风隐刀一出，轻喝一声：“天刀二式，灭。”

　　顿时一道巨大的刀芒瞬间劈出，似乎要将整个天地都劈成两半，恐怖，威力竟然恐怖如斯。

　　见到这一幕，苏研也是吃惊不已，锁定，她感觉这一刀将自己完全锁定了，即便是以自己如此修为，也没有办法躲开，一种避无可避的感觉，要躲过这一刀根本没有可能，唯有强行接下这一击。

　　如此可见，这一刀的恐怖。

　　苏研不紧不慢举起一只手，手中散发出一道彩色光芒，拿到彩色的光芒瞬间化作了一面小盾牌，挡在了那一记刀芒的面前。

　　刀芒与盾牌相接之后，那一记刀芒很快涣散开来，没有之前的威势，仿佛从来没有出现一般。

　　杨磊瞪大眼睛，不可思议，强，实在是太强大了，自己这天刀二式威力如何，杨磊是最清楚不过了，本以为这一刀虽然不能够给苏研造成太大的困扰，让她受伤，但却没想到，如此轻易就被挡住了，而且连呼吸都没有改变一下。

　　深不可测。

　　对于这个师尊，杨磊如今只能够用四个字来形容，不错，便是这四个字‘深不可测’。

　　与杨磊一样，此时苏研对杨磊的表现也是万分的惊讶，这的的确确是法则之力，而且这法则之力还极其强大，属于一种特殊的法则之力，刀之法则。

　　而且看起来，杨磊对于这刀之法则的运用已经达到了炉火纯青的地步了，这可是让人极其惊讶的，一般要达到这样的地步，最起码也是大罗金仙的强者，而且即便是那些领悟了法则之力的大罗金仙的强者，对于法则之力的领悟，也未必有这么强。

　　“法则之力，你果然没有说谎，的的确确是领悟了法则之力了，的确，以你现在对于法则之力的领悟，进入黄色修炼室，的确起不到什么帮助，唯有进入这蓝色的修炼室之中，不过这蓝色的修炼室，比起黄色修炼室要强出太多，其强度几乎是黄色修炼室的五倍，所以，进入蓝色修炼室又有些勉强，所以你要不要进入，还是你自己决定，蓝色修炼室对于你自己对法则之力的领悟是有帮助的，但同时，蓝色修炼室的强度太大，我担心你是不是能够抗住。”苏研看着杨磊说道。

　　杨磊想了想，既然还有些效果，那去试试也无妨，说不定这里面的东西，对自己会有帮助呢？最终杨磊还是点了点。

　　“好吧，师尊，我还是去试试吧，不过，不过我打算进入蓝色修炼室之中修炼。”

　　“进入蓝色的修炼室之中修炼？这你可要想好了，蓝色修炼室和黄色修炼室虽然只差一级，但这差距可是很大的，其中的强度最少也是黄色修炼室五倍以上，这可不是闹着玩的，如果坚持不了，可能会起到不良效果。”苏研见杨磊这么说，不由有些担心，这些修炼室可不同于一般修炼室，一旦进入之后，必须超过设定的时间才可以出来，或者是突破所在修炼室的极限才能够出来，所以，在这修炼室修炼，都是根据自己的实际情况而进行修炼的。

　　“师尊不必担心，我心中有数。”杨磊说道。

　　“那好，既然你已经决定了，那我也就不再多问了。”苏研虽然还是有些担心，但也清楚杨磊的性格，既然他已经这么说了，那自己多说也是无益的，“好了，我已经将灵石打入其中，你们随时可以进入其中修炼，待你们进入修炼室之中修炼后，我会去查探龙穴与苏家试炼洞的情况，估计需要一些时日，你们出关之后，千万不要乱走，就在这里等我，知道吗？”

　　“放心吧，师尊，我们知道的。”杨磊和苏樱齐声说道。

　　“记住我的话，千万不要乱走，因为动荡就要来临了，虽然还没有正式开始，但已经有不少的强大的妖兽开始不安，开始爆动了，你们的修为虽然不错，但在这里，还是太弱了。”苏研担心的就是这个问题，这是个特殊的时刻，而且这里一些妖兽，的确是强大得很，大罗金仙层次的不在少数，金仙境界的更是不少，如果是天仙或者玄仙层次的妖兽，到还好说，一旦遇到金仙或者大罗金仙层次的妖兽，杨磊两人是绝对无法对付的。

　　苏研离开之时，还在外面特意布置了一个阵法，让苏樱和杨磊两人没有办法轻易离开，除非是破除阵法才行，而一旦他们触动阵法，自己就会感应到，对于这两个徒弟，苏研可谓是费尽心思了。

　　此时杨磊和苏研是不知道了，因为两人已经踏入光柱里，进入了修炼室之中，杨磊进入的是蓝色修炼室，而苏樱进入的则是黄色的修炼室。

　　进入光柱后，杨磊感觉到一股强烈的拉力，将自己吸入了其中，杨磊清楚的知道，这绝对是法则的力量，空间法则的力量，虽然对于空间法则的有所掌握，但杨磊清楚，自己所掌握的空间法则之力，和这个比起来，差得太远了，有如天壤之别。



　　第六百三十二章 变化

　　一进入修炼室之中，杨磊就感觉到了庞大的压力，让杨磊几乎动惮不得，整个人好似承受了万吨重担一般，顿时气血冲涌，咬紧牙关，全身真气运转起来，抵抗这强大的压力。

　　这压力可不是一般的强大，杨磊自己也是经过了半个小时，这才慢慢的适应过来，可见这压力是何等的恐怖。

　　在这样恐怖的压力下，别说修炼领悟法则之力了，就算是坚持下来都不是一件容易的事，看来还真如苏研所说，实力不够的话，在里面修炼反而会适得其反，不过，这对于杨磊来说，并不算是什么坏事，因为，杨磊自己是修炼不死金身决的，这是一种极为强大的炼体的功法，而这样的压力之下，对于修炼不死金身决，是十分有帮助的，因而这不能算是坏事，而且自己也能够坚持下去，即便不行，自己还可以利用丹药恢复。

　　但是，在杨磊看来，如果这修炼室之中仅仅只是这压力帮助修炼的话，那么十万极品灵石，肯定就亏大了，所以杨磊认为，这修炼室肯定不是那么简单，既然需要十万极品灵石，那肯定是有其独到之处的。

　　正当杨磊想着这些的时候，杨磊感觉周围发生了变化。

　　这是幻阵？

　　杨磊看着四周，自己似乎进入了一片火山之中，这里火山喷发，熔岩四溢，整个四周都成了一幅熔岩的海洋。

　　给杨磊的感觉，就是一个“热”字，热到了极点，让人难以忍受。

　　幻境么，杨磊正要开启真实鹰眼，但出乎意料的是，真实鹰眼居然无法开启，进入是被限制了，杨磊大惊，一直以来，自己都是倚仗真实鹰眼，这才能无往不利，每每避开那些机关陷阱，打破阵法禁制，限制突然发现真实鹰眼居然使用不了了，这让杨磊大惊失色。

　　深吸口气之后，杨磊渐渐的平静下来，真实鹰眼虽然无法使用了，但自己不能够乱了阵脚，再者说了，不能使用真实鹰眼，难道自己就什么也做不了了吗？万一以后如果真遇到这种情况，不是在这修炼室之中，那自己该如何是好？

　　在极大的压力之下，却又遇到了现在的情况，一时间，杨磊已经是汗如雨下，这是自从进入通玄层次以来，从未遇到过的事情了，虽然让杨磊有些怀念，但这也是很痛苦的事情。

　　要想抵御这炽热，唯有修炼，没有其他办法，杨磊只好静下心来，开始修炼，而杨磊知道，这估计还仅仅只是个开始而已，如果连这么一点痛苦都忍受不了的话，那么接下来的修炼，恐怕就麻烦了。

　　为了抵挡这样强烈的热量，杨磊只有疯狂的修炼。

　　渐渐地，杨磊进入了一种忘我的状态，不为眼前一切所动，整个人已经进入了空灵状态。

　　一个小时之后，原本是火山喷发，熔岩四溢的场面发生了巨大的变化，取而代之的是一片冰山雪地，寒风狂啸，雪花飘落，让人冰冻刺骨，四周是白皑皑的一片。

　　剧烈的变化，让杨磊从那忘我空灵状态之中醒了过来。

　　“嘶……”

　　杨磊被冻得不行，直打哆嗦。

　　冷，好冷。

　　看着四周，杨磊直想骂娘，这鬼地方，现在的情况是，自己居然没有办法运转真气来御寒，这……这实在是太变态了。

　　丹药，对，自己还有丹药。

　　虽然是进来修炼的，但这时候的杨磊可管不了那么多了，先让自己舒服温暖起来再说，意念一动，手中空空如也，根本感受不到自己戒指空间的存在。

　　这是怎么回事？

　　难道这也是在这修炼室之中修炼的原因？一切都被限制了？

　　果然不愧是十万极品灵石所兑换来的修炼室，这太让人吃惊了，这时候的自己，与当初自己只是练气层次时候的自己，差不多。

　　没想到这里修炼，居然是这么一种情况，将自己的真气，修为都限制，压制了，就连空间戒指也无法使用，那么唯一的办法，就是靠着运动来抵御这刺骨的寒冷，运动起来。

　　首先，杨磊将自己所学的技能，招式，全部施展一遍，其中主要是鹰爪功，风刀七杀，大造化之手，天地造化刀法。

　　因为没有真气的辅助，即便是在修炼这些技能招式，也完全不能发挥其强大的威力，但即便如此，一番功夫下来，杨磊也不再是和之前一样，感觉到寒冷刺骨了，反而微微见汗。

　　正当杨磊想要再来一遍的时候，周围的情况再次发生了剧烈的变化。

　　整个天地不再寒冷，也不是与开始那般，炙热，不过天空之中飘来了朵朵黑云，不断闪烁着电弧，给人一种庞大的压抑感。

　　杨磊眼神闪动，看着天上的黑云，诧异不已，这……这他妈不是劫云么？只有渡劫的时候，才会出现的劫云。

　　难道这是自己的天劫不成？一想，不对，实在不对，这绝不是自己的天劫，如今自己的修为境界不过是八卦凝神六阶而已，距离渡天劫还差得远，怎么可能出现天劫呢？所以这种解释说不过去。

　　但……那天上的黑云，的的确确与劫云无异。

　　既然这个不是，那么这劫云应该就是修炼室之中自行孕育，为的就是给自己修炼的了，杨磊暗呼变态，一个修炼室，居然整出了天劫来，这修炼室何其古怪，何其强大，不知道建造这修炼室的人，到底是什么来头，居然这么恐怖，连天劫都给弄出来了。

　　那一朵巨大的黑云，在不断聚拢，在不断压缩，似乎是在蓄积力量一般，等蓄积了足够的力量之后，再给人强烈的打击，似乎要将杨磊毁灭一般。

　　“轰隆……轰隆……”

　　那黑云压缩到了一定地步之后，无数雷电猛然降下，而劈落的位置，正好是杨磊所在，不管杨磊怎么躲避，那雷电都好似长了眼睛一样，没有丝毫偏差的打击在杨磊头上，短短几个呼吸的时间，杨磊就已经被数十道闪电给劈中了，整个人变得如同叫花子一般，狼狈不堪，头发一根根竖起，衣服破烂不堪。



　　第六百三十三章 雷劫凶猛

　　无论杨磊怎么闪避，无数雷电依旧毫不留情的轰击在杨磊头上，而且威力越来越大，一开始还可以忍受，但渐渐地，杨磊感觉自己快要扛不住了，整个人都变得快要没有知觉了，似乎肉体都不是自己的一般。

　　“轰隆”一声，一记巨大的雷电劈下，正中杨磊。

　　“噗……”

　　杨磊整个人晃荡几步，摇摇欲坠，一口鲜血喷了出来。

　　妈的，这是要人命啊，杨磊看着那天空上的雷云，苦涩不已，自己如今真气不能运用，空间戒指无法打开，除了硬抗，根本什么都没有办法做。

　　这样下去，可不行，自己的小命很可能会交代在这里，这修炼室可没说过可能会要人性命，但也没有说不会要人性命，所以为了自己小命着想，必须要找个计策，找个能够对付这天雷的计策。

　　要对付这天雷可一点也不容易，因为自己身无一物，这又能用什么来抵挡这雷电呢？赤手空拳抵挡雷电，这简直异想天开了。

　　不过杨磊想到，这应该与法则之力有关，如果自己运用法则之力的话，或许可以解决问题，因为这些修炼室主要就是为了让人修炼法则的，因而自己真气被封，空间戒指受到了限制，但是精神力却是还在，可以自由运用。

　　因而，杨磊猜想，这蓝色的修炼室，该不会主要锻炼自己的精神力，让自己精神力得意突破提高？

　　不然怎么会限制自己的真气呢？

　　对于精神力的修炼，杨磊也只是修炼过冰心诀，那冰心诀已经修炼至大圆满层次，至于更高级别的精神力修炼法门，只有一篇衍神诀，而其他的却是没有得到过，而且，自己修炼的衍神诀，只是第一层而已，不过是一些基本的攻击法门。

　　而显然自己现在所修炼的衍神诀的第一层根本不足以对付眼前的情况，要想能够对付眼前的情况的话，那就必须要得到更高层次，更加厉害的攻击法门，首选的自然是衍神诀第二层，第三层，要想得到这完整的衍神诀不是没有办法，因为自己的全能修炼系统还是可以查看，可以兑换的。

　　首先，杨磊点开了系统，兑换了一些疗伤丹药，服下之后，伤势好了许多，不过由于雷电并没有就此停止，而是越来越厉害，所以，杨磊也十分无奈，只好硬抗。

　　本来想要兑换一些可以防御雷电的装备的，不过发现，要兑换这样的装备，消耗实在是太大了，需要的兑换点，太多了，这样得不偿失，而且一旦那样做的话，估计就起不到那样的锻炼效果了，因而杨磊还是放弃这样的选择。

　　唯一合适的，就是兑换一部关于修炼精神力的心法，这才是重中之重，当然首选衍神诀，如果还有比衍神诀更加合适的，那自然是再好不过了。

　　在系统之中，杨磊点开了兑换系统，关于功法的选项，细细查看。

　　这些功法从低级到高级，其中就有冰心诀，不过，杨磊要寻找的是冰心诀的提高版本，至于冰心诀，自己已经修炼至大圆满，自然也就不用兑换了。

　　衍神诀，很快杨磊就找到了衍神诀的信息，第一层已经被自己兑换了，那足足消耗了自己五千万兑换点，这衍神诀足足有三百六十五卷，自己如今只是兑换了一卷，也仅仅学习了这第一卷。

　　这一次，杨磊打算将前面五卷衍神诀，全部兑换出来，本来第一卷学会了，可以不兑换的，不过奈何，这系统太坑人了，没有分开兑换的可能，要想获得第二卷到底四卷，第一卷也是必须兑换。

　　但杨磊没有别的选择，只能够兑换。

　　兑换前面五卷所需要的兑换点可不少，足足需要十亿兑换点。

　　十亿兑换点，那可不是一个小数目，虽然现在自己有上百亿的兑换点，但也不得不感到有些肉疼，而且这还是只兑换前面五卷的结果，如果要是想全部兑换的话，获得完整的衍神诀，估计所需要的兑换点，会达到千亿，甚至万亿都有可能。

　　“叮，玩家是否兑换衍神诀，第一卷至第五卷？”这时候系统传来提示声音。

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得衍神诀第一卷至第五卷，消耗兑换点十亿。”

　　衍神诀到手，其他的等下再看，先学会这衍神诀再说。

　　“叮，玩家是否修炼衍神诀第二卷？”

　　“修炼。”

　　“叮，恭喜玩家学会衍神诀第二卷。”系统再次传来提示，杨磊感觉脑子中多了许多东西，精神力提高了很多，比起之前，自己的精神力起码提升了一倍，甚至犹有过之。而对于精神力的掌握，更加是如鱼得水。

　　尤其让杨磊欣喜的是，这衍神诀的第二卷，有一片关于精神力防御的秘法，精神力护盾，将精神力实体化，形成一面护盾，保护自己。

　　当然还有一些攻击的法门，便是以精神力驱动物体，来进行攻击，可是对于杨磊现在的情况来说，没有什么益处，因为这里根本没有其他的东西，让自己驱动。

　　这倒是让杨磊想起了御剑术，这其实与那御剑术有着异曲同工之妙。

　　“叮，玩家是否继续修炼衍神诀第三卷？”这时候系统再次传来了提示声音。

　　衍神诀第三卷，当然是修炼，自己现在是实力越强越好，毕竟自己的修为境界只是八卦凝神，而蓝色的修炼室的要求，恐怕是天仙层次，甚至更高，虽然自己可以利用天刀二式，大造化之手这样强大的招式击杀天仙境界的修炼者，但在这里不行，大造化之手和天刀二式都无法使用，所以，自己真正能够发挥出来的实力，也不过是九极造化层次而已，堪堪能与天仙初期对抗。

　　因而对于是不是要学习这衍神诀的第三卷，根本不需要考虑。

　　“叮，学习失败。”

　　这个声音，让杨磊一愣，失败了，居然失败了，自己现在的实力不足以学习这衍神诀的第三卷？

　　居然会出现这种情况，这可是自己得到全能修炼系统之后，从未遇到过的事情，虽然一开始自己兑换冰心诀之后，只能够一层一层修炼，但如果系统有提示是否学习的情况，一般都可以直接学会的，而现在居然出现了学习失败的这一总特殊事件了，倒是让杨磊意想不到。

　　或者自己应该再尝试一次。

　　想到这里，杨磊便进行第二次学习，但结果还是与之前一样，失败了。

　　无奈，杨磊知道，这可能行不通了，估计是需要自己修炼才行了，不过杨磊也清楚，如果自己学习，自己修炼的话，肯定不会有系统帮助的时候，那么快，就如同自己所修炼的冰心诀一样，那么长时间才修炼到大圆满。

　　当然，修炼一途，是不可能一蹴而就的，所以这一点，杨磊也是清楚，既然不能够利用系统，一下子学会，杨磊倒也没有太多的失落。

　　想通了这些，杨磊立马退出了系统，现在的任务就是要对抗这天雷，这是主要的任务。

　　看着连续不断的天雷，杨磊面色凝重。

　　此时天雷攻击的频率虽然小了许多，但威力却是越来越大。

　　而这个时候，天雷没有劈下来，天空之中的那多雷云似乎是在孕育一次强烈的攻击，仿佛要将杨磊一次击垮一般。

　　杨磊的心情也是颇为沉重，之前自己硬抗天雷，身体受了不轻的伤，虽然服用了疗伤的丹药，但要彻底恢复，还是需要时间的，而且这雷电不断攻击自己，药力也消耗极快，精神力消耗更是剧烈，如果不是因为自己修炼学会了衍神诀第二卷，精神力迅速恢复，并得到巨大的提升的话，此时，自己估计抗不住了。

　　抬头看着那天上的雷云，电弧不断闪动，似乎一只洪荒巨兽一般，要将眼前敢于挑衅自己威严的家伙，给撕碎，彻底毁灭掉。

　　“轰隆……轰隆……”

　　雷电还没有降下，那惊天动地的声音就让人震耳欲聋，这好像是在宣告自己的威势一般。

　　“咔嚓。”

　　突然一道巨大的电弧，直劈而下，速度快到了极大，眨眼之间就来到了杨磊头上。杨磊早就防备着，双手一举，猛地喊出一声。

　　手中瞬间凝聚起了一面盾牌，这并不是一般的盾牌，而是利用自己强大的精神力所凝聚而成的，精神力实体化。在盾牌与电弧想碰撞的那一刹那，整个空间都被碰撞时发出的强光照亮了，让人几乎睁不开眼睛。

　　“咔嚓。”

　　听到这声音，杨磊暗道不好，盾牌碎裂了，坚持不住了，杨磊大惊失色，难道自己要失败了？这盾牌可是凝聚了自己百分之九十的精神力了，不甘，不甘就此失败，不会就此放弃，杨磊钢牙一咬，望着天空上的雷云，再次凝聚起体内剩下不多的精神力，源源不断的输入盾牌之上。

　　“我一定会挡住这一击的，该死的雷劫，看我如何破你。”杨磊爆喝一声，眼中闪射出一道强烈的光芒，整个人迸发出强烈的求胜之心。



　　第六百三十四章 仙元力

　　在杨磊全力施为之下，那精神力凝聚而成的盾牌越来越亮，有如一个小太阳一般，不断迎接雷电的轰击。

　　“咔嚓……”

　　盾牌碎裂，终究抵挡不住那雷电不断的轰击。

　　此时杨磊的身子被那雷电劈了个正着，顿时一口鲜血吐出，整个人都被掀飞。

　　杨磊被击飞，劫云似乎对此十分满意，整个蠕动了几下，接着便慢慢散去。

　　“可恶。”

　　杨磊爬起来，身受重伤，全身经脉都几乎被震碎了，体内还有不少残余的雷电之力，在不断肆虐，似乎要将这具身体给彻底摧毁掉一般。

　　虽然身受重伤，但让杨磊惊讶的是，自己体内似乎有一丝真气被激活了，能够使用了，虽然只是一丝，但这一丝真气，在不断修复自己的身体，那些损伤的地方，被一点一点的修复，速度虽然比较慢，但却让杨磊惊喜异常。

　　而且杨磊发现，这一丝真气比起自己之前的真气要精纯得多。

　　杨磊尝试着控制那一缕真气，本来以为不会那么容易的，但没想到，这一缕真气就好像自己的手臂一样，心随意动，完全运用自如。

　　这一缕真气，让杨磊想起了一件事情，那就是天劫，修为达到九极造化巅峰之人，都是可以引动天劫的，度过天劫之后，体内的真气就会发生翻天覆地的变化，那是本质的变化。

　　在修真界，一旦达到了通玄层次，本身的真气就被称作为真元力，而一旦度过天劫，那真元力就会转化为仙元力，此时杨磊感觉自己体内的真气应该就是度过天劫之后，而形成的仙元力了。

　　仙元力，没想到自己才是八卦凝神的修为就已经拥有了仙元力，这简直是不可思议的事情，让杨磊惊喜不已，虽然没有在这修炼室之中领悟其他的法则之力，或者是掌握法则之力，但却让自己转化出了一丝仙元力，这样的收获也已经值得了。

　　虽然这仙元力还只有一丝，但杨磊清楚，只要自己不断修炼，那么便可以将自己全部的真气都转化为仙元力，到时候，自己再次渡天劫的时候，就应该会容易得多，方便得多。

　　看着还没有发生变化的空间，杨磊连忙盘膝而坐，先修复自己体内的伤势，运转体内的仙元力。

　　一个小时之后，杨磊睁开了眼睛，此时体内的伤势已经完全恢复，仙元力比起之前增加了数倍，已经由开始的一缕仙元力，变成了如今筷子大的一股。原本几乎消耗殆尽的精神力也得到恢复，并且，比起之前，精神力还增加了不少。

　　爽，这仙元力比起之前的真气，就是要爽，恢复的速度如此之快，而且杨磊试过，这仙元力的威力，比起真气，要强十倍，不过如今还是太少了，虽然厉害，但毕竟还只有筷子大的一股。

　　不过杨磊知道，等自己在这修炼室修炼完毕，出去之后，肯定会有翻天覆地的变化，自己将体内的真气完全转化，那么自己真正的战力，将要提升数倍，到时候，不需要凭借强大的秘法招式，就足以收拾天仙境界的武者了。

　　不过在这修炼室之中，要想完全转化，恐怕不太现实。

　　糟糕！

　　杨磊站起来，才注意，四周情况再度发生了变化，狂风，是剧烈的狂风，这狂风和以往所遇到的狂风不一样，这都是风刃，无数的风刃形成的狂风，才一下子，杨磊身上就被割出了许多伤痕。

　　太恐怖了，杨磊眉头紧皱，要挡住这些风刃，可不是一件容易的事情，比起之前所遇到的雷劫来说，只强不弱。

　　太难缠了，这只是蓝色的修炼室么？此时杨磊非常怀疑，这样的情况，恐怕即便是天仙境界的武者进来，也扛不住多久。

　　而幸好，自己修炼了不死金身决，而且已经修炼到了第二层的境界，不然就这两下，都扛不住。

　　第二层的不死金身决，不仅仅肉体强悍无比，而且恢复的速度也是极其惊人的，即便只是靠着肉体的强悍，也足以与九极造化初期的武者交锋，可见不死金身决的强悍程度，加上自己如今修炼出了仙元力，恢复的速度就更加惊人了。

　　尽管已经达到了这样的程度，此时杨磊感觉自己还是难以抵抗这样的风刃，虽然肉体强悍，恢复速度惊人，但如果这样继续下去，恐怕迟早坚持不住，要对付这风刃，自己要如何才能够做到？

　　这是一个十分让人头痛的问题，之前是雷劫，现在又是风刃。

　　法则，对法则之力，只有利用法则之力，对抗这些风刃了。

　　“精神力护盾。”

　　为了不让自己继续受伤，杨磊开启了精神力护盾，无数风刃，不断的切割在护盾之上，由于这一次，杨磊利用精神力护盾，将自己全身都护住了，所以消耗极大，这风刃单个的威力，比起雷劫要差得远，但这风刃，却是胜在数量，而且攻击的频率实在是太高了，太惊人了。

　　短短几分钟，杨磊感觉自己的精神力护盾就被攻击了数千次。

　　精神力的消耗极其惊人，杨磊不得不一边抵挡这风刃，一边疯狂的运转衍神诀，来补充所消耗的精神力。

　　这样虽然可以补充一些，但还是远远跟不上消耗。

　　这样下去，完全不是办法，迟早自己会被这风刃给割碎了，不想办法的话，真就危险了，虽然说，在这里修炼，没有性命危险，但如果真被这风刃给切碎之后，身亡了，不知道出去之后会是怎么样一种情况。但可以肯定的是，这对于自己以后的修炼，是极其不利的，这也就是之前苏研为什么说要让自己慎重选择了。

　　法则之力，要对付这风刃的话，要领悟法则之力，而能对付这风刃的法则之力，还是有很多的，只要自己可以施展一种法则之力的话，挡住这风刃就应该不是难事。

　　刀之法则，自己的天刀二式，是刀之法则，不过自己虽然可以施展刀之法则，但必去要利用风刃刀才能够做到，而现在的实际情况是，自己根本无法拿出风隐刀，从而施展天刀二式，而且，即便是能够拿出来，自己也只能够施展一次。

　　所以杨磊郁闷了，刀之法则是不行的，那么自己领悟颇深的，也就只有另外一种法则，那便是空间法则了。



　　第六百三十五章 天地囚牢

　　空间法则，自己也不是很熟练，仅仅就领悟了一点皮毛而已，运用的时候，都是靠着技能瞬息千里，而瞬息千里，自己一日之内，也仅仅不过是可以施展两次而已，这也是让杨磊郁闷的地方。

　　空间法则，杨磊眉头紧皱，似乎自己要想领悟出什么，不太可能，这让杨磊郁闷不已，难道还是要从系统之中考虑？或者要自己打怪升级，爆出技能才行么？

　　对了，杨磊突然想起了一个技能，这个技能是关于空间法则的，不过自己并不会，这是自己在燕山之中遭遇蚁后金莲之时被困的，比起瞬息千里要强大得多，自己当时被困住之后，根本无法脱身，如果不是金莲放过自己的话，根本难逃一死。

　　那就是天地囚牢，如果自己能够学会这天地囚牢的话，那么对付这些风刃，也就不需要担心了。

　　系统，对，杨磊忙点开了系统，查看天地囚牢有关的情况，看看是不是有天地囚牢这么一个技能兑换，如可以的话，那就好了，不行，再另想办法。

　　点击查看，搜索一番之后，杨磊大喜，还真有天地囚牢这么一个技能，不过兑换这个技能所需要的兑换点可不少，足足需要五十亿点。五十亿点的兑换点那可不是一个小数目，足足相当于自己全部兑换点的三分之一还要多了，一下子消耗这么多，杨磊还真是有些舍不得，肉疼不已。

　　不过肉疼归肉疼，但这技能必须要兑换，而且这技能十分有用，如果当时自己拥有天地囚牢这样的技能，那么就可以困住那花妖王而不被其逃走了。而且，眼前的情况是，自己也必须要利用这天地囚牢来对付这些风刃，不然自己搞不好就真的被千刀万剐了，凌迟的滋味可不好。

　　“叮，玩家是否兑换技能，天地囚牢？需要消耗兑换点五十亿。”

　　“兑换。”

　　想也没想，已经决定了，自然就不需要再多做思考，而且现在也没有那么多的时间让自己去思考了，那风刃的威力越来越强，杨磊感觉现在自己浑身都是伤口，原本的衣物，都变成了碎片。

　　“叮，恭喜玩家获得天地囚牢，消耗兑换点五十亿。”

　　五十亿兑换点就这么一下子没了，算起来自己在这修炼室之中所消耗的兑换点可不少了，六七十亿啊，不过这也是值得的，如果不是在这修炼室之中，杨磊还真想不到自己居然是这么弱。

　　“叮，玩家是否学习天地囚牢？”系统再次传来了提示声。

　　“学习。”这还用多想，肯定是要学的，没有理由不学，天地囚牢这样逆天的技能，既然自己都已经兑换出来了，没有理由不学。

　　“叮，恭喜玩家学会天地囚牢。”

　　学会之后，杨磊赶忙就退出了系统，回到了修炼室之中，看着无数的风刃，杨磊都感到背后发凉，那风刃似乎都已经实质化了，就如同一柄柄锐利无比的飞刀一般，如同潮水大雨一样，朝着自己密密麻麻的飞射了过来。

　　“天地囚牢。”杨磊爆喝一声，开启了技能，这天地囚牢原本是为了困住敌人的，不过现在杨磊为了保护自己，将自己困在其中。

　　不得不说这天地囚牢十分强悍，将自己困在其中之后，那密密麻麻的风刃便被阻挡在了外面。

　　这天地囚牢其实是一个空间，自成的空间，是空间法则的完美运用，按照道理来说，一般风刃根本无法攻击的，但这些风刃其实就是风之法则的体现，因而能够攻击到这天地囚牢技能所形成的这一方小小的空间，非同小可。

　　不过杨磊不担心，此时这天地囚牢应该还能够坚持许久，毕竟这是空间法则的力量，空间法则比起风之法则要强大许多，而且这风之法则所形成的这些风刃并不集中，这攻击十分涣散，如果要是集中攻击一个点的话，那么这天地囚牢即便是再厉害几倍，在几个呼吸之内，估计也就被击溃了。

　　但尽管这样，这天地囚牢所消耗的精神力也是极其惊人的，这才多长时间，所消耗的精神力就已经超过大半，杨磊大惊，如果这样下去，那这天地囚牢，估计一下子就完蛋了，杨磊立马席地而坐，闭上眼睛，疯狂的运转衍神诀，不断恢复自己的精神力，从而补充天地囚牢的消耗。

　　十分钟过去了，那风刃还在不断肆虐，丝毫没有停下来的征兆，杨磊越发担心，自己坚持不了多久了，虽然自己尽力在运转衍神诀，补充所消耗的精神力，但却跟不上这庞大的消耗。

　　一开始运转衍神诀恢复的速度还是跟得上的，但随着风刃的攻击越来越密集，越来越猛烈，这补充就逐渐跟不少消耗了，而现在消耗的速度已经远远大于补充了，让杨磊头痛不已，按照现在的情况，这天地囚牢，也估计只能够坚持半个小时了。半个小时之后，自己将再次暴露在这无尽风刃的攻击之下。

　　又是十分钟过去了，杨磊额上已经是大汗淋漓，豆大的汗珠不断的往下掉。

　　本来以为能够坚持三十分钟的，但现在看来，自己有些高估了，按照这样的情况，自己最多还能够坚持十分钟，也就是说，加起来与之前估计的时候，不过是二十分钟而已，甚至会是更短。

　　怎么办？怎么办？杨磊心中是焦急不已，如果天地囚牢被这风刃给打破，那后果就不堪设想了，以自己现在的肉体的强度，根本扛不住这强大的风刃，一旦脱离这天地囚牢的保护，估计在十几分钟之内，自己就会变成一具白骨，甚至连白骨都不会剩下。

　　所以，必须要尽快的解决这个问题，自己坚持不了多久了。

　　又是五分钟过去了，还是没有丝毫的进展，全能修炼系统之中，也没有合适的可以对付这风刃的办法，杨磊只好疯狂的运转衍神诀，越来越疯狂，希望可以多坚持一下，杨磊知道，一旦精神力消耗完毕，那麻烦可就大了。

　　该死。

　　杨磊咬着牙，此时自己的精神力已经快要到油尽灯枯的地步了，继续这样下去的话，那将是个大麻烦，自己坚持不了了。

　　难道今天，自己就要遭遇有史以来的第一次惨败么？不，绝不，杨磊在心中疯狂的怒吼，自己不会这样屈服的，不能，绝对不能就这样失败。

　　但即便心中如此怒吼，如此不甘，但也挡不住，也改变不了什么，一分钟之后，杨磊头一晕，整个人软到了下来，精神力已经消耗殆尽，而天地囚牢的空间瞬间崩溃。

　　不过就在这个时候，整个空间之中，那些强大的风刃，在这一瞬间都消失殆尽，修炼室之中也恢复了原来风平浪静的情况，不过这一切杨磊都没有感觉，因为此时的他已经由于精神力耗尽而昏迷了过去，不过幸好，此时衍神诀也在自动运转，不断的恢复，体内那一丝仙元力，也在不断的修复着被最后一刻风刃所伤害到的身体。

　　不知道过了多久，杨磊终于逐渐的睁开了眼睛，此时杨磊感觉前所未有的爽，整个人舒畅无比，闭上眼睛，细细一查看，发现自己的修为又有精进，尤其是精神力，比起之前要进步了许多。

　　而仙元力，比起之前也强了不少，自己没死，并没有什么异样，没有什么不妥，反而修为进步了，这让杨磊大为惊喜，没想到自己扛过来了，不过一想到那无尽的风刃，那恐怖的情景，杨磊还是有些不寒而栗，如果自己没有全能修炼系统，没有能够兑换出那可以抵挡风刃的空间囚牢的话，自己可就真惨了。

　　虽然不知道被风刃所灭掉的结果如果，但肯定不是什么好事，修为估计不但不会有什么进步，恐怕还可能造成一定不良的影响，换了其他人的话，恐怕以后都难有进步，这都是有可能的。

　　不过幸好，自己扛过去了，即便是过不去，杨磊也没有太大的担心，毕竟自己有全能修炼系统在，这是自己最后的底牌，也是自己最大的武器，有全能修炼系统作为后盾，修炼，这根本不需要担心，唯一需要考虑多的，那就是如何打怪升级，当然最重要的是要保住自己的小命。

　　小命才是最重要的，一旦身亡，杨磊可不认为这全能修炼系统还会让自己原地满血复活，虽然自己自从有了这全能修炼系统之后，就好像在玩游戏一般，但杨磊不太认为自己的生命也和游戏一般，一旦死亡不过是掉级的处罚，如果只是那样，那自己就完全不必担心了，但这是不可能的，只是一个美好的愿望而已。

　　所以，无论什么时候，杨磊都不想拿自己的性命去冒险，只要自己还活着，那么无论发生什么事情，都不需要担心，因为全能修炼系统，有系统存在，即便是遇到再大的困难，自己也可以解决，无论多么困难，也不过是时间的问题而已，杨磊有这个自信。



　　第六百三十六章 死亡法则之力

　　时光飞逝，半个月时间很快就过去了，在这期间，杨磊除了天地囚牢还有衍神诀之外，并没有获得什么新的技能，不过精神力却是提高了不少，原本之修炼到衍神诀第二卷的，如今已经修炼了衍神诀的第三卷，精神力再次提升。

　　可以说，如今杨磊的精神力，比起一般的玄仙修炼者也丝毫不弱，甚至要胜过一筹，比起玄仙巅峰大圆满境界的强者，也差不了多少，由此可见这衍神诀是多么的恐怖，这还仅仅只是衍神诀的第三卷而已，要知道这衍神诀一共有三百六十卷。

　　而如今自己只是学到了第三卷就已经这样厉害了，那么等自己修炼到大圆满境界的时候，那将有多么的恐怖，就可想而知了。

　　看着这修炼室再度恢复到了原来的样子，杨磊暗暗感叹，半个月了，还有半个月的时间，说起来，这半个月，自己的实力可谓是突飞猛进，十万极品灵石的效果，还真不是盖的，不过这样的情况，也让人难以忍受，如果不是自己修炼了不死金身决的话，这样的极限修炼，还真不知道能不能坚持下去。

　　还剩下半个月的时间，杨磊心中还是郁闷的，半个月，不知道还会遇到一些什么情况，在前面半个月所遇到的情况，让杨磊已经是疲惫不堪，有时候杨磊自己真的都想过要放弃了，不过由于这修炼室根本没有放弃的可能，因而杨磊还是咬牙坚持了下来。

　　杨磊曾经怀疑过，这到底是不是蓝色等级的修炼室？这强度毕竟太惊人了，一般玄仙境界的武者在这里，估计都有些吃力，何况自己还只是八卦凝神层次，连天劫都没有度过的。

　　这样的极限修炼，不是什么人都能够坚持下来的，能够坚持下去的人，绝对会有翻天覆地的变化，这一点杨磊心中是再清楚不过了，就通过这半个月以来，自己本身实力的变化，就可以知道了。

　　不过，让杨磊纳闷的是，之前苏研说过，这修炼室主要是帮助在里面修炼的人，领悟法则之力的，基本上能够在这里坚持下去的人都可以领悟属于自己的法则之力，而现在的情况是，自己根本就没有领悟到什么法则之力，这是让杨磊十分迷惑的，因为这里的极限修炼，根本只是对自己磨练而已，至于如何领悟法则之力，杨磊还真不知道要怎么样才能够做到。

　　当然杨磊也想过，这是因为自己全能修炼系统的缘故，或许是自己资质不够好，但杨磊也不想放弃，毕竟通过系统获得的法则之力，与通过自己领悟所获得的法则之力，还是有很大的区别的，如果是自己领悟的话，就不会有那么多的限制了，比如天刀二式，是有限制的冷却时间有十二个小时，而瞬息千里也是有限制的，每天只能够施展两次，至于天地囚牢还好一些，只要自己精神力足够，那就可以无限施展下去，要都好像天地囚牢这般还差不多，这天地囚牢就如同自己领悟出来的一样，当然如果所有的系统的技能都和天地囚牢一样，那就爽了，当然，如果要是天刀一式和瞬息千里都和天地囚牢一样，在自己精神力允许的条件下，能够无限制的施展，那就太恐怖了。

　　但总的来说，在这半个月以来，杨磊想清楚一件事情，那就是，如果自己想要领悟出法则之力，而且能够熟练运用，在战斗之中起到大作用，有极大效果的法则之力，这很难，几乎是不可能实现。

　　重重地叹了口气，杨磊发现眼前的情况又发生变化了。

　　原本的修炼室，变成了一大片森林，郁郁葱葱，生机勃勃，十分美丽。

　　这样的风景，让人心情舒畅，呼吸着清新的空气，眼里的心都似乎为之张开了，全身的毛孔都舒展开来。

　　很舒服，很愉悦，让人心情放松。

　　不过杨磊却是不敢放松警惕，因为杨磊知道，这里是修炼室，这修炼室是帮助自己修炼的，而不会是让自己来享受的，这些东西，很可能是一个诱饵，来迷惑自己，是为了让自己的意志力消散而出现的。

　　所以，一开始杨磊虽然放松了一下，但此时此刻，杨磊的精神力处于高度集中状态，如果真实鹰眼能够使用的话，杨磊早就施展真实鹰眼，将这里的情况查探清楚了，可惜真实鹰眼并不能够施展。

　　当然如果要是真实鹰眼可以使用的话，那自己的实力就不会提升得这么快了，所谓有得就有失，有失必然会有得。

　　杨磊缓缓地移动，看着眼前的一个湖泊，这湖泊并不是很大，不过也不小，约莫有半个足球场那么大，湖水清澈见底，整个湖面就如同一面翡翠镜子一般，美丽动人，湖中的游鱼悠闲自得，一群群，不断嬉戏玩闹。

　　这画面实在是太美了，让人流连忘返，如果不是修炼室之中，这绝对是一处游玩仙境，但杨磊知道，这里绝对不是那么简单的，这一回是个什么考验，杨磊一点都不清楚，但有种预感，这一次的考验，比起前面几次加起来都要厉害，都要难以对付。

　　所以，虽然眼前景色宜人，但杨磊心中却是十分担忧，十分谨慎，精神高度集中，时刻注意着四周的变化，一旦发生变故，杨磊自己将第一时间做出反应。

　　在靠近了湖边之后，湖面开始有变化了，湖底突然冒出了一个个巨大的水泡，这些水泡不断往上浮，浮出水面之后，这水泡接触到空气就破裂了，这样的水泡开始越来越多，速度越来越快，湖中心原本清澈的湖水，也开始有了变化，出现了黑色的浑浊。

　　看着这情况，杨磊虽然没有弄清楚，到底这是怎么一回事，但也引起了杨磊足够的重视，而且杨磊猜想，这很可能就是这一次修炼室考验的关键之所在。

　　在这湖中到底有什么样的存在？是和之前几次一样，还是这一次是要自己击败一个强大的对手？是妖兽，还是一个强大的修炼者，或者还是其他的情况？杨磊心中没有答案，但杨磊知道，这用不了多久就可以明白了，此时杨磊手中凝聚起了一柄长刀，这是利用自己的精神力凝聚而成的。

　　如今杨磊的精神力今非昔比，凝聚起一柄长刀，算不得什么，而且对于精神力的掌控，比起之前强太多了。

　　湖中心的变化，让杨磊极为注意，是重点，不过四周的情况，杨磊也不可能放松，在这样的情况下，一点小小失误都是极其可怕的，很可能会造成生命的危险，所以杨磊不敢有丝毫的放松。

　　在这时候，湖中心又有了新的变化，那湖中心有鱼翻白死亡了，而且翻白死亡的鱼越来越多，越来越多，那湖中心黑色的浑浊开始朝着四周扩散，蔓延，很快整个湖泊都飘满了死鱼，还有各种其他的生活在湖中的动物。

　　不仅仅是动物，连湖水中的水草，也开始变黄，失去了生机。

　　杨磊大惊失色，这是什么情况？这湖中到底发生了什么事情？那黑色的浑浊到底是什么？湖中动植物的死亡，到底是什么缘故？

　　这所有的一切，让杨磊迷惑不解，不过杨磊知道，这很麻烦，恐怕自己真再次遇到了一个巨大的麻烦了。

　　到目前为止，都还不清楚，自己将要面对的是什么？对于一个武者来说，强大的对手并不可怕，可怕的是，一个强大而有未知的对手。

　　看着整个湖面都发生了变化，杨磊不得不后退，几步，看看接下来的变化，在这样未知的情况下，自己不知道如何对付，那就只有后退，先观察弄清楚情况再说，贸然行动，那绝对是找死的行为，这样不明智的举动，杨磊自然不会去做。

　　而让杨磊更惊讶的事情发生了，那黑色的浑浊蔓延到了湖边之后，湖岸上的草木也开始枯萎，而且速度越来越惊人，杨磊不断后退，这到底是什么情况，杨磊也不知道，不仅仅如此，就连在天空之中飞舞的蝴蝶等飞虫，也纷纷掉落，不一会儿，连飞鸟都开始死亡。

　　整个空间就如同遭遇了诅咒一般，被死亡的恐怖笼罩了下去。

　　退，没有别的办法，杨磊只好选择继续后退，希望避开这恐怖未知的情况。

　　而这个时候，已经无数的动植物死亡了，蔓延的速度也变得快了起来，整个湖面，连同四周百米的周围都已经成为了一片死地，没有一丝生机，这让杨磊感到担忧，难道，难道这是死亡法则？

　　如果真是死亡法则的话，那自己要如何才能够对付？

　　退，现在没有办法，只能够不断的后退，死亡法则，此时杨磊猜测，这十之八九就是死亡法则了，死亡法则极其恐怖，其威力仅次于时间法则和生命法则，甚至比起空间法则还要难以对付。



　　第六百三十七章 乐极生悲，天堂地狱

　　退后数百米之后，杨磊整个身子一顿，发现后面居然有一堵无形的墙壁将自己挡住了，让自己没有办法再后退。

　　这让杨磊尤其恼火，自己现在可不愿意面对，这恐怖的死亡法则之力，当然这也有可能是生命法则之力，死亡法则之力，是让动植物直接死亡，而生命法则之力，则也可以做到，那就是直接抽取动植物的生命力。

　　所以，眼前的情况，杨磊也不是很确定，到底是死亡法则之力，生命法则之力的威能，这还是一个未知数。

　　但不管是死亡法则之力，还是生命法则之力，这都是极其恐怖的，绝对不是现在的自己能够解决得了的，要想解决这个问题，就必须要从系统之中寻找答案了。

　　因而杨磊在后退的时候，就已经点开了系统，查看是不是有关这两种法则之力的技能，如果有的话，或许可以帮助自己解决眼前的困难。当然，此时自己被一堵无形的墙壁给挡住了退路，所以，必须要打破这无形的障碍，给自己尽量争取时间。

　　只有这样，自己才能够有机会寻找解决的办法。

　　真气不能运用，不过自己修炼过不死金身决，肉体强悍无比，加上还有了仙元力，这仙元力虽然现在很少，但威力也是不容小觑的。

　　“喝，给我破。”杨磊凝聚起全身的力道，猛地打出一拳，拳头轰击在那无形的墙壁之上，发出一道强烈的光芒，接着一声巨响。杨磊只感觉一股强大的反震之力从拳头之上传来，接着整个人被震退数十米。

　　脚踏在了那枯萎的草地之上，杨磊瞬间感觉一股无形的吸力，将自己的生命力剥夺而去，如同强盗一般。

　　惊，杨磊大惊失色，忙一个跳跃，逃离了那枯萎草地的范围，而此时，那枯萎的面积，距离那无形的墙壁，已经没有多远了，不过区区数十米而已，而以那枯萎草地扩散的速度，要达到这里，估计不过是两三分钟的时间。

　　一旦扩散到了这里，那么自己将是避无可避，这可不是闹着玩的，必须要打破这无形的禁制，打破这壁障，自己才能够获得更大的空间，获得足够的时间，不然后果不堪设想。

　　之前一拳没有能轰开这无形的壁障，杨磊并不气馁，因为杨磊知道，如果这里，要是这么容易做到的话，那这次考验也就太简单了，当然，杨磊也清楚，即便是轰碎了这一层壁障禁制，也不一定就能够完全脱离危险，因为杨磊还不知道，这壁障禁制的外面，到底是个什么情况。

　　这一次，杨磊凝聚了全身的仙元力，虽然不多，但威力是恐怖的，这一点杨磊清楚得很，因为之前杨磊就已经试过了。

　　凝聚了全身仙元力的一拳，猛地轰击在了这无形的禁制之上，整个拳头与禁制所接触的地方，顿时焕发出了强烈的光芒，有如一个小太阳一般，将整个空间都照得通明，让人眼睛都睁不开。

　　“咔嚓。”

　　那无形禁制所在的地方传出了这样的声音，这让杨磊大喜，碎裂了，这是碎裂的声音，不过整个无形的禁制并没有完全破碎，还是那么的坚固，一如之前，那一点点碎裂的地方，瞬间被修复了。

　　杨磊暗暗不爽，不过既然之前被自己击出了裂缝，那就证明，这还是有机会的。

　　有机会就是好事，总比没有一丝希望要强得多。

　　深吸了口气，整个人精气神达到了一个极点，杨磊准备再度攻击，希望这一次能够将这无形的壁障，这一层禁制给轰碎，给自己争取足够的时间。让自己能够找到对付这生命法则之力的办法。

　　在之前，掉落到了枯萎草地的感受到了那恐怖吸收自己生命力的那一刻，杨磊就已经清楚了，这一次，自己所面对的就是生命法则之力，要对付这生命法则之力，比起死亡法则之力，还要困难。

　　生命法则之力，是一种极其诡异的法则力量，也是十分难以对付的，当然，如果自身实力强悍的话，那倒是不用惧怕，杨磊估计，如果修为达到了金仙层次，在这个修炼室之中，这样强度的生命法则之力，就不足以惧怕了，但现在的情况是，自己的修为境界，远远没有达到金仙的层次，不过是八卦凝神六阶而已，差得太远了，根本无法抵挡生命法则之力。

　　所以只能够想其他的办法，才能够对付这生命法则之力对自己的威胁，当然最好就是自己掌握生命法则之力，这样的话，自然也就不用担心了。

　　“一拳定江山。”

　　杨磊再次轰出一拳，这一拳的威力，比起之前的那一拳，更加猛烈，更加迅速，这一拳不仅仅凝聚了全身的仙元力，还包括了自己强大的肉体力量和那更加恐怖强横的精神力，三种力量凝聚在一起，无情的轰击在之前自己所轰击出裂缝的地方。

　　光芒闪烁，拳劲猛烈的轰击在了那禁制之上。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　这声音不绝于耳，让杨磊惊喜不已，知道快要碎裂了，此时杨磊虽然消耗巨大，仙元力几乎是消耗殆尽，但纯粹肉体的力量，还是惊人的，杨磊再次挥舞拳头，猛地轰击上去。

　　这一拳，就好像是压死骆驼的最后一根稻草一般，那无形的禁制轰然碎裂，终于做到了，杨磊心中松了口气。

　　就在杨磊松了口气的这一刹那，一个惊人的变化，让杨磊措手不及。

　　这一拳虽然将这禁制给轰碎了，但外面并不是如同杨磊所想的，和之前一样，是无尽的草原，或者是森林，而是一片荒芜，无尽的沙漠，在禁制碎裂的一刹那，沙漠瞬间蔓延了进来，将眼前不多的绿地瞬间变成了枯黄的土地接着演化成了沙漠。

　　而杨磊也感觉一股比起之前更加恐怖的吸力，将自己体内的生命力，好不留情的吸取过去。

　　乐极生悲，这是对杨磊眼前情况的最好解说，原本以为壁障外面是美好的天堂，但没想到，这里其实是更加恐怖的地狱。



　　第六百三十八章 福寿丹

　　生命力下降得厉害，杨磊大惊失色，疯狂运转体内仙元力，倒是让自己的生命力减缓了许多，原本到了八卦凝神的层次，寿元足足有八千年，但此刻，杨磊感觉自己的生命力在这短短的几个呼吸就掉了起码一百年左右。

　　按照这个速度，虽然自己拥有足足八千年的寿元，也抵挡不了多少时候。

　　即便是疯狂运转仙元力，可以抵挡生命力的流失，但也只是杯水车薪而已，流失的速度虽然减慢了，但流失的速度还是十分惊人，按照这样的情况，自己最多能够坚持一天。

　　这让杨磊郁闷不已，一天，这生命力的流失实在是太恐怖了，只需要一天，自己八千年的寿元就可以彻底完蛋。

　　“天地囚牢。”杨磊轻喝一声，天地囚牢瞬间启动，将自己笼罩在其中，这天地囚牢虽然不能够解决生命力流失的问题，但也能够抵挡一部分吸力，让自己生命力流失的速度减缓许多。

　　而要想彻底解决这个问题，可不是一件容易的事情，时间紧迫，杨磊忙盘膝而坐，分心二用，一边运转仙元力，一边点开系统，查看系统，寻找解决的办法。

　　千万要有，千万要有一个好的解决办法啊，杨磊心中暗暗道。

　　生命力流失可不是一个小问题，要解决关于生命力流失的，就只有少数几种方法，其中一个，便是找到一种有关生命法则之力的技能，这样的话，就能够控制自己的生命力，便能够阻止自己生命的流失了。

　　不过这样的技能，少之又少，而且即便是有，估计也不是现在的自己可以兑换出来的，也是一个大麻烦，让杨磊郁闷不已。

　　查看了所有，现在能够兑换的技能，都没有发现能对自己有帮助的，这让杨磊焦急万分，事情麻烦了，自己没有办法找到可以对付这生命法则之力的技能，而自己现在实力太弱小，难以抵挡，而时间可还剩下十多天，这十多天，自己怎么度过？

　　真是个大麻烦，自己现在加上天地囚牢，还有不断的运转仙元力，才让自己生命里的流失减慢，但也仅仅能够坚持七天左右，照这样算起来，那就还剩下七天的时间，这七天的时间，自己根本没有办法。

　　难道自己真只能够在这里等死么？

　　对，突然杨磊想起了一样东西，那就是丹药，对，自己之前就炼制过可以增加寿元的丹药，不过那些丹药等级太低了，最多只能够增加四十年的寿元，这不过是杯水车薪而已，而且自己要炼丹的话，需要消耗真气，现在自己连真气都没有，不能够炼制，不过可以兑换。

　　但自己的修为已经达到了这个层次，那些丹药对自己基本上没有什么效果，杨磊想了想，拿出了一枚精血丹，服了下去，生命力增加了些许，这可是极品精血丹，对于通玄之下的武者是极其有效果的，可以增加四十年的寿元，但杨磊清楚感受到，这一枚精血丹，不过是为自己增加了一个月的生命力寿元而已，太少了，远远不够。

　　不过杨磊想起了另外一种丹药，这种丹药也是一种可以增加寿元的丹药，比起精血丹来说，品级要高得多，好得多，对于通玄之上的武者，也有效果，不过这些丹药要炼制起来的话，更难，当然以杨磊自己现在的水平还是可以炼制得出来，不过现在不行，那就只能够兑换了。

　　这种丹药的名字，叫做福寿丹，其效果比起仙灵级别的丹药也丝毫不差，可以说是半步仙丹了。

　　对于九极造化巅峰的武者来说，这种丹药一枚，可以增加一百年寿元，虽然与九极造化本身的寿元来说，要少得多，不过是百分之一而已，但也是极其惊人了，那些九极造化巅峰的强者，实力超强，如果要是能够多出那么百十年的寿元，便足有突破原来的层次，度过天劫，成就天仙。

　　别看无极大陆武者这么强悍，九极造化的强者很多，比起崇武大陆多得多，但能够度过天劫，成就天仙境界的武者，却是少之又少。

　　不过这福寿丹，这样的丹药基本上没有人能够炼制出来，在无极大陆来说，这种可以增加寿元的丹药，都是传说之中的丹药了，即便是丹鼎派也没有可以比拟这福寿丹的丹药，他们虽然也有可以增加寿元的丹药，但也仅仅只是可以增加二十年寿元而已，而且需要的药材，十分珍惜罕见，因而，这种增加寿元的丹药，是极其枪手的。

　　福寿丹，福寿丹，炼制不可能，那么只有兑换了，杨磊查看了下这种福寿丹，眼睛不由瞪大，一枚福寿丹，就需要一亿兑换点，这就有点坑人了，太贵了，算算，现在自己还有一百亿兑换点，也就是说，自己最多只能够兑换一百枚福寿丹而已，那可是一百亿兑换点啊。

　　就算自己全部兑换，获得一百枚福寿丹，那也仅仅只能够让自己多坚持一天而已，不值得，太不值得了，如果最后实在是没有办法，那也只有靠这丹药先坚持一下了。

　　现在杨磊要做的就是，查看系统，看看还有没有其他的办法。

　　主要是看看有没有合适的功法，可以让自己坚持时间长一些，丹药这一方面，是不要想了，用丹药来，消耗也是惊人的，而且也坚持不了那么的时间，其他的丹药，也没有可以解决的可能，所以，丹药，被杨磊放弃了。

　　剩下的三种办法，就是功法，还有就是装备和符篆了，其实杨磊还是有装备可以阻止这一情况的发生的，一是崆峒印，这崆峒印是强大的先天法宝，自然可以做得到，但现在自己根本无法运用，连召唤出来，都没有可能。

　　其二，便是那玄黄玲珑塔，这也是一样，只能想想而已，没有丝毫的可能。

　　那么就只能看在系统之中，是不是有可以抵挡一下的法宝了，不过杨磊都查看了，也没有发现合适的。

　　丹药，装备不行，符篆呢？到底有没有可以帮助自己的符篆？



　　第六百三十九章 再度失望

　　如果有符篆可以的话，那倒也是一件好事。

　　符篆，杨磊也清楚，一般的符篆，那是绝对不行的，要符篆也需要高级符篆，最起码也是仙灵符，而且估计需要上品仙灵符才可以做得到，一般的仙灵符估计还是不行，这高级的上品仙灵符也是极其珍贵的，要想兑换，那需要消耗的兑换点，也是十分惊人的。

　　锁灵符，杨磊眼睛一亮，这锁灵符是不是会有用呢？锁灵符，是用来封锁灵气的，这是一种上品仙灵符，极其稀罕，效果惊人，不过需要的兑换点不少，足足需要六亿兑换点，想了想，这也不一定有用，也没有兑换，毕竟这锁灵符需要消耗六亿兑换点，这可不是一个小数目。

　　至于其他的符篆，基本上没有其他仙灵级的符篆了，毕竟如今杨磊等级太低了，而且全能修炼系统并没有再次升级，所以，系统之中的仙灵级符篆也不多，丹药也是如此。

　　符篆不行，丹药虽然有一种有效果，但消耗太大，也支撑不起，装备法宝也没有，这让杨磊郁闷不已，难道自己真就要这么屈服？经历自己人生中最重要的一次失败，一次打击么？

　　不，一定还有其他的办法的。

　　对了，自己还是个阵法师，如果自己布置一个阵法的话，是不是可以抵挡得住呢？

　　其他的阵法，短时间也来不及布置，自己现在能够弄出来，最强大的阵法，就是那诸葛八阵图了，这诸葛八阵图是最容易布置的。

　　想到就做，杨磊立马拿出了自己的八阵图，但忽然想起，自己的灵石大部分都是放在无极戒之中的，在这系统之中储存的并不是很多，还差了许多，这意味着自己还要兑换，让杨磊郁闷。

　　但这也是没有办法的事情，不兑换如何，不兑换的话，就无法布置阵法，所以，虽然自己有，但也不得不兑换灵石。

　　有了足够的灵石之后，杨磊便开始布置八阵图，在这里布置八阵图，对于杨磊来说是一个极大的挑战，因为自己要一边抵御生命力的流失，还要抗住压力，而且还要不断运转仙元力和衍神诀，这样便是让杨磊分心多用。

　　虽然分心二用对于杨磊来说，算不得什么，但这已经不是分心二用，而是分心三用了，而且不止八阵图这样的阵法也不是一件容易的事情，虽然看起来简单，但所需要消耗的精神力还是惊人的。

　　“八阵图，给我结。”

　　随着杨磊一声轻喝，双手不断结着手印，无数灵石不断的飞出，分散到了各个部位，八阵图漂浮起来，瞬间落在了八个位置，接着一道光幕将杨磊笼罩在其中。

　　虽然看起来容易，但这一下子，就已经消耗了杨磊几乎二分之一的精神力，如果不是之前杨磊修炼了衍神诀的第三卷的话，恐怕消耗还要惊人，阵法布置出来了之后，杨磊松了口气。

　　连忙打坐恢复，精神力恢复大半之后，杨磊才睁开了眼睛，但却发现自己所布置出来了的八阵图，似乎没有什么效果，心中十分无奈。

　　本来以为自己把八阵图放在系统空间之中，如今拿出来，可以帮助自己，但人算不如天算，虽然布置出了八阵图，但这八阵图却对于眼前的危机没有什么帮助，所以此时杨磊心中是苦涩不已，白白浪费了力气，浪费了灵石，八阵图根本无效。

　　八阵图没有作用，这是杨磊没有想到的，既然八阵图也不行，那就只有另外想办法了。

　　至于功法，在系统之中还是有很多的，另外也有不少低级的功法，大多数都是黄阶还有玄阶的功法，这都是杨磊在崇武大陆世俗的时候，在长风商行所收集的，原本杨磊是打算用这些低级的功法合成高级功法的，但后来系统升级，合成功法的这一功能没有了，那许多的低级功法却是留了下来。

　　这么多的功法之中，是不是有可以帮助自己的？

　　可能性不大，因为这些功法的等级都太低了，而且即便是有，那也是大海捞针一样，概率太小，况且，自己都不知道，难不成还一种一种的去修炼么？这个显然不太现实了，所以这个可以放弃。

　　功法，生命力，吸引力。

　　杨磊脑海中不断闪过这三个词语，突然灵光闪现，自己有机会，这不是和一种功法有联系，生命力，功法，吸引力，这三个让杨磊想起了长生诀，也就是大唐双龙之中的长生诀了。

　　这长生诀不正是有关生命力的功法么？生命力可不仅仅是指木属性，一般修炼者，都把生命力给误会了，当成是木属性了，生命力其实是完全的五行属性，当彻底掌握五行属性相生相克之后，将这和五种修炼到极致，才有可能演变成生命力。

　　这样的功法，十分玄妙，少之又少，当然，也可以先由各种属性的功法，一种一种的修炼，不一定要完全是五行属性的功法。但这样太难了，而且要求极高，需要一个人拥有五行属性，这能够拥有五行属性的太少，太少，基本上都是万年难得一见的。

　　而且即便是有这种属性的人，也不一定会被激发出来，即便是激发出来之后，也不一定会得到合适的功法，所以，修炼五行属性的人，基本上没有。

　　当然也不是完全没有过，在无极大陆之中还是有那么一个强大的存在的，那人被称作是五行老祖，修炼的功法叫做五行诀，不过这五行老祖如今已经不在无极大陆，也不在玄元星了，至于这五行诀也不一定让人掌握生命力，掌握生命法则。

　　况且，即便是这五行诀那样玄妙，那样厉害无比，杨磊也无法修炼，没有办法得到，因为这五行诀在系统之中根本就找不到，无法兑换出来。

　　而这长生诀就不一样了，长生诀在系统之中是有的，完全可以兑换出来，而且需要的兑换点，对于杨磊来说也在可以接受的范围以内，所以，这长生诀完全可以，但杨磊也不知道，这长生诀是不是可以做得到，自己是不是可以修炼成功。

　　但事情已经到了这样一个地步，自己已经是没有其他的选择了，所以只能够寄希望在这长生诀之上，如果不行的话，也不知道该如何是好了。

　　长生诀，杨磊了解的也不多，不过是在二十一世纪时候知道一些，那长生诀是大唐双龙之中四大神功之一，这长生诀是道家经典，据传说是广成子所留下来的，修炼有成可以成仙成圣。

　　而长生真气，那也的确是玄妙无比，一个普通的武者，如果能够修炼出完整的长生真气的话，也是可以控制自己的衰老，控制自己生命的流失，完全可以做到长生不老，而这还是一般的武者。

　　这长生诀另外一个玄妙的地方在于，他可以不断改善人的体质，不断增强人的生命力，长生真气可以救死扶伤，甚至比起天医真气还要玄妙，至于是不是真的，杨磊自己也不清楚，毕竟自己没有修炼过长生诀，也不会天医真气，所以没有办法对比，至于这天医真气，如果杨磊要想学的话，还是可以学的，因为天医谷田诗韵就在自己的识海之中，不过现在她在闭关修炼。

　　但现在不是想这些的时候，自己必须争分夺秒，这长生诀也不是那么容易修炼的，自己是不是可以修炼成功，这倒不用担心，自己有全能修炼系统，入门很容易，不过入门之后，要提升，却不是系统可以帮助的了，虽然说，也有帮助，但更多的还是需要靠自己。

　　“叮，玩家是否兑换长生诀？”

　　“兑换。”

　　这个时候了，这长生诀甚至可以说是自己最后的希望，所以长生诀必须兑换，好不犹豫，即便是消耗大量的兑换点。

　　“叮，恭喜玩家获得长生诀，消耗兑换点二十亿。”

　　二十亿还在自己可以承受的范围之内，不过也是肉疼不已，二十亿啊，自己如今总共也就一百亿，现在变成了八十亿兑换点了，如果这长生诀不行的话，就真不知道该如何是好了。

　　“叮，玩家是否修炼长生诀？”

　　“修炼。”

　　“叮，恭喜玩家学会长生诀第一层。”

　　这长生诀一共有十二层，如今自己学会了第一层而已，这长生诀十二层，前面五层都是基础，每一层都是对应着不同的真气，转化之后对应不同的真元力，这第一层是最容易的，也就是水属性的真气。对于杨磊来说，这并不难，要知道，自己现在都已经修炼出了仙元力了，这真气是十分的容易，所以很快就学会了，而且修炼出来直接就转化成为真元力，杨磊正打算进一步转化，让其成为仙元力。

　　但接下来却让杨磊直想骂娘了。

　　因为自己才修炼出来的真元力再度被封印了，根本无法动用。

　　才第一层，水属性的真元力才修炼出来，就没有办法使用了，自己如何修炼其他的真元力？如果将五行融合？



　　第六百四十章 仙元力漩涡

　　变态，这可真是变态啊。

　　杨磊心中郁闷不已，没想到会是这样一个情况，这实在是太出乎意料了，原本还指望这长生诀可以帮助自己，却没想到是这样一个结果，自己不过是修炼了第一层，就不能够继续修炼了，对于阻止生命力的流失，根本起不到任何的效果。

　　这样，杨磊想要阻止自己生命力的流失，就需要另外想办法了。

　　杨磊在心中暗骂，这当初修建这修炼室的家伙，到底是什么变态？多么的强大，多么的恐怖？

　　这才是蓝色的修炼室，那么绿色的修炼室到底是什么情况，而最厉害的紫色修炼室的恐怖，就可想而知了，估计那紫色的修炼室最低也是针对准圣存在的，甚至可能是圣人。由此看来，修建了这修炼室的人，最起码也是准圣的存在，或者应该更强，不然是难以修建这样变态的修炼室的。

　　狠狠地打出一拳，轰击在地上，沙尘飞扬。

　　猛地打了数拳之后，杨磊心中的憋屈，才释放了出来。

　　自己从来没有遇到过这样憋屈的事情，比起自己一路走来，数次遇险，都要憋屈，心情好了些许之后，杨磊也在想着自己是不是还有其他的办法。

　　生命力流失被吸收，那么自己要阻止不成，是不是可以反过来吸收呢？这个想法让杨磊心中十分兴奋，如果自己要是能够反过来吸收的话，那岂不是太牛了？要怎么吸收？这可是一个大难题，利用仙元力在丹田之中形成一个漩涡，从而产生吸力？这或许可行。

　　想到这里，杨磊忙盘膝而坐，闭上眼睛，整个人进入一种独有的修炼状态，此时杨磊控制着自己丹田之中那数量不多的仙元力，让其慢慢旋转，速度越来越快，越来越快，让杨磊没想到的是，这仙元力速度快到了极点之后，还真产生出一股拉力，将四周的灵气都给吸收进来。

　　在这修炼室之中灵气还是十分充足的，这些能量都是之前那些极品灵石，要知道，这可是足足十万极品灵石，如果全部换成是灵气的话，绝对是恐怖的，要知道，一个九极造化的武者，一个月修炼，也仅仅是几枚极品灵石而已，除非是特殊情况，才会消耗更多，一般都只是几枚。

　　而这里被注入了足足十万极品灵石，这里的灵气自然是充裕的。

　　这些灵气，对于杨磊来说是可有可无的，因为杨磊自己根本就不是靠着自己这样修炼而提升等级的，而是靠着轰杀妖兽轰杀敌人来获取元气值，提升自己的等级，提升自己的实力的。

　　当然，这修炼还是有好处的，可以让自己所修炼的功法，提升，让自己的真气，或者是真元，变得雄浑起来，但对于杨磊来说，却是没有什么用，因为自己的真元力都被封印了，虽然说可以让仙元力吸收，但自己的仙元力也太少了，转化起来的速度实在是太慢，所以，也几乎就等于没有。

　　而这一次，杨磊将自己丹田之中的仙元力改变了方式，让其不断旋转，产生了吸力，因而对灵气的吸收速度增加了不少，但这也不算太快，别说是一个月，就算是一年，杨磊也未必能够将这里的灵气全部消耗吸收掉。

　　虽然说，这样加快了吸收灵气的速度，但似乎对于生命力的流失控制，还是起不到什么效果，这是让杨磊感到失望的，不过杨磊还是没有放弃，因为这是自己唯一的机会了，如果要是不成功的话，那么自己就只能够等死了。

　　能不能再快点，让吸收的速度再快一点呢？杨磊这样想着，想着，便疯狂的推动精神力，让自己丹田之中的那仙元力疯狂的运转起来，速度惊人，渐渐的失去了控制，这才让杨磊感到不妥了，丹田之中居然隐隐有些发痛。

　　这可是杨磊从未遇到过的事情，自己的体质多么的恐怖，而自己的丹田比起一般人来说，要强悍无数倍，却没想到，这次居然出现了刺痛的情况，这让杨磊如何不吃惊，不感到担忧？

　　但另外却也出现了让杨磊惊喜的一幕，那就是自己的生命力流失的速度居然变慢了，丹田之中那飞速旋转的仙元力居然让生命力的流失速度减慢了不少，虽然远远达不到自己的要求，但也可以看出，这绝对是有效果的，既然有效果，那就意味着这生命力的流失，还是有办法控制的。

　　当然因为丹田的问题，杨磊也不敢继续让丹田之中的仙元力疯狂运转了，万一要是丹田出了什么事情，发生爆炸的话，那就麻烦了。

　　虽然说，自己提升等级，即便是丹田破坏也没有什么，但丹田破坏之后，虽然还可以打怪升级，不过真元，仙元力肯定是不能够使用了，那样的话，自己的实力会降低很多的。

　　因为杨磊的控制，也让丹田之中的仙元力旋转的速度慢了下来，这速度一慢下来，吸收灵气的速度就下降了，那生命力的流失也变得快了。

　　而杨磊现在的办法，就是让自己能够增加这一股吸力，吸收更多的灵气，从而达到自己所需要的目的。

　　到底要怎么办呢？

　　一个问题解决了，给了自己希望，但还是十分棘手，要让自己能够加快速度吸收灵气，这也不是一个简单的问题。

　　对了，杨磊再次想起了一门功法，那便是北冥神功，这北冥神功可是极其强悍的，可以掠夺他人的真元力来补充自己，强悍无比，那是修真界之中一个强大的宗门，在自己的梦幻世界之中，也是大大有名的。

　　当初杨磊也去寻找过，而且和自己妻子李雪梅李秋韵还是有些渊源的，那个门派被称作是逍遥宗，极其神秘，本来自己的梦幻世界之中的天山就是逍遥派的，不过后来因为一些特殊的原因，他们将那个驻地给了天山派。

　　而这北冥神功就是原来逍遥宗的镇派神功之一。



　　第六百四十一章 出关

　　不过这北冥神功所需要的兑换点一点也不比那长生诀少，足足需要三十亿兑换点，那可是三十个亿啊。一旦兑换的话，自己就只剩下五十亿兑换点了，万一要是没有效果，那真就只能够等死了。

　　不过这个时候，杨磊也没有其他的选择了，只能够兑换，这是最后的希望，唯一有可能做到的便是这北冥神功了。

　　“叮，玩家是否兑换北冥神功，需要消耗兑换点三十亿。”

　　“兑换。”

　　“叮。恭喜玩家获得北冥神功，消耗兑换点三十亿。”

　　原来自己可是有一百五十亿兑换点的，这才过了多久，就已经消耗了三分之二了，只剩下五十亿，这消耗也太巨大了。

　　而让杨磊有些好奇的是，这北冥神功居然比起那长生诀要贵一些，难道北冥神功比那长生诀要强悍？

　　但不管如何，现在自己是要修炼北冥神功了，这最后的希望就寄托于此，杨磊可不想再失败了。

　　“叮，玩家是否修炼北冥神功？”

　　“修炼。”

　　“叮，恭喜玩家学会北冥神功第一层。”

　　第一层就这么修炼而成了，这北冥神功的真气在转化为真元力之后，也随之被封印了，杨磊脑中一片空白，不过很快调整了过来，这北冥神功的真元力虽然被封印了，但自己并不是要运用真元力，而是要利用北冥神功的特性来吸收灵气，阻止自身生命力的流失。

　　这也就是说，自己的北冥神功真元力虽然不能够使用，但还是可以使用北冥神功加快速度。

　　如果是正常情况，自己修炼的话，那么就需要将自己丹田之中的全部真气真元，甚至是仙元力都要散掉，不然根本无法入门。但是，杨磊不一样，因为有了系统的帮助，也就省去了这么一个麻烦，让杨磊可以不必要散去丹田之中的仙元力就可以学习修炼。

　　所以，如果不是杨磊换了另外一个人，即便是有北冥神功，也练不了。

　　北冥神功已经学会了，虽然北冥真元力被封印，但杨磊还是十分兴奋的，只要自己御用北冥神功不断吸取四周的灵气，就足够了。

　　这北冥神功，传闻，那可是恐怖无比的，可以将修炼者全身的生命力都吸收到，化作尘埃，所以，杨磊对这北冥神功还是有极大的自信的。

　　盘膝而坐，杨磊集中了精神力，开始运转北冥神功，一开始，运用还不是很熟练，不过却也有效果，比起自己之前疯狂将丹田之中的仙元力形成一个漩涡，要快得多，几乎是其两倍。

　　现在自己不用那么做，没有那么大的危险，运转北冥神功，却也可以做得到，而且，现在自己不过是刚开始而已，对于阻止生命力的流失就已经有些起色了，这让杨磊尤其高兴，按着这个情况下去，自己只要继续坚持，继续修炼，迟早可以让自己的生命力停止流失的，那样自己就算是成功了。

　　在杨磊全力施展北冥神功的时候，杨磊周身，便形成了一个灵力漩涡，将四周的灵气不断的吸引过来，然后进入到了杨磊体内，而且速度越来越快，越来越惊人，四周的灵气几乎都被压缩成为了液态了，可见其恐怖之处。

　　而这个时候的杨磊已经进入了一种空灵忘我的状态，这样的状态，对于修炼者来说是可遇而不可求的，但是对于杨磊来说，却算不得什么，因为这样的修炼状态，杨磊只要想，随时都可以进入。

　　不过和其他人不一样，别的修炼者一旦进入这种状态，都会有巨大的成就，都会有很大的提升，不是修为境界突破，就是领悟某种玄妙的功法，但杨磊不同，一般来说，最多也就只是一个小小的突破而已，其他的基本上不要去想。

　　渐渐的，杨磊周身的灵气漩涡，从一个变成了两个，灵气吸收的速度也越来越快，而生命力的流失变得越来越慢，不过，这一切杨磊并不知道，因为他还没有从那种忘我的状态之中出来。

　　不知道过了多久，杨磊才睁开了眼睛，不过北冥神功还是没有停下来，但杨磊发现，体内的生命力不再流失，反而在缓缓地补充，不过这个速度很慢，比起之前流失的速度，要慢上数百倍，数千倍。

　　想要把之前流失的生命力补充回来，不知道要多久，总而言之，在这剩下的时间里面，那是绝对不可能做到的。

　　尽管这样，杨磊也知足了，虽然流失了那么多的生命力，但对于杨磊来说，没有什么只要自己实力足够了，这点生命力，随时都可以补充回来，自己可是拥有全能修炼系统，等系统升级之后，肯定会有补充生命力这一方面的丹药的。

　　而且杨磊猜想，虽然便面上看起来生命力是流失了，但估计出了这个修炼室之后，自己原本流失的生命力应该会复原，不然的话，这修炼室那也真是太恐怖了，不知道要有多少人死在这里。

　　……

　　……

　　不知不觉，一个月就这样过去了，杨磊成功从修炼室之中被传送了出来，那生命力流失的一关，便是最后一关，倒是让杨磊有些失望了，本来想是不是可以遇到一些妖兽之类的，让自己舒舒服服，发泄发泄的，却没想到，那后面十来天，就只能够干坐着修炼北冥神功，无聊到了极点。

　　不过也正是那样，杨磊感觉自己的精神力强大了许多，如今自己的精神力比起开始进入修炼室之前，增加了十倍，衍神诀，如今也修炼到了第四卷了，自己一共兑换了五卷，如今就已经修炼到了第四卷，按照这个速度，衍神诀的第五卷很快就修炼完成，那么自己又需要再次兑换了，而这衍神诀的兑换价格可不低，越是往上，需要的兑换点也就越多，可惜自己没有足够的兑换点，不然将整个三百多卷的衍神诀一起兑换出来，那么自己要剩下很多。

　　不过，这也是没有办法的事情，杨磊只能够想想而已，因为自己现在太弱了，要获取足够的兑换点，兑换完整的衍神诀，不知道要到什么年岁了。

　　杨磊出来不久，苏樱也跟着出现了。

　　让杨磊惊讶的是，此时的苏樱居然达到了九极造化大圆满，只差一步就可以渡天劫了，而且，看样子，她如果想要渡天劫的话，随时都可以引来，更为吃惊的是，她身上有一股法则之力在环绕。

　　看来她已经领悟了法则之力了，不过可惜的是，此时的她没有能够完全掌握，只是领悟了一丝皮毛而已，而且还不能够收敛，估计要做到这一点，还需要一段时间，如果自己给她炼丹的话，那要快得多，当然，也可以将敛息诀给她修炼，这敛息诀虽然不是什么厉害的功法，但也是非常不错的，而且现在这个敛息诀并不是自己之前那一部，而是一部高等级的功法了，虽然有些鸡肋，但对于隐匿自己的气息，的的确确是有独到的作用效果。

　　“师姐，恭喜你啊，很快你就可以渡劫成为天仙了。”杨磊看上苏樱高兴的说道，对于苏樱的进步，杨磊一点也不惊讶，虽然说她只是在黄色的修炼室之中修炼，但那毕竟也是一万极品灵石，如果没有什么突破，那才是奇怪了。

　　不过对于杨磊来说，在修炼室之中获得的东西到真是不多，虽然说，自己也学到了东西，比如天地囚牢，比如长生诀，北冥神功，但这些东西都是自己利用积分兑换出来的，唯一一种得到修炼室帮助的，那也就是衍神诀了，自己的精神力，所修炼的衍神诀，那的的确确是在修炼室之中的压力下提升上来的，如果要是没有这份压力的话，自己要在这么多短的时间之内提升这么多，将衍神诀修炼到第四卷的地步，根本没有可能。

　　“那是自然，我可是你师姐，咦，师弟，你怎么没有进步啊？”这时候苏樱注意到了杨磊，发现他的修为根本没有什么进步，进入修炼室之前是八卦凝神六阶的层次，现在还是八卦凝神六阶，根本没有一丝改变，唯一区别的是，气质发生了些许变化，但变化并不多。

　　按照她的猜测，杨磊的资质那么好，而且进入的又是蓝色修炼室，按照道理来说，他的修为提升的速度应该更快才是，不要说达到九极造化巅峰，但进步几个小层次，应该是不成问题吧？一开始苏樱还在想，杨磊最起码也会达到九极造化的层次呢，但事实却是让苏樱感到惊讶，出乎她的意料了。

　　杨磊淡淡一笑，对此丝毫不在意：“没什么，我早就知道会是这样的结果，因为这修炼室不适合我修炼。”

　　“不可能啊，难道……难道是因为蓝色修炼室太恐怖了，太厉害了，所以……所以才出现这样的情况？”苏樱道，“其实，师弟你当时应该和我一样，进入黄色修炼室的，黄色修炼室虽然也很厉害，不过师弟你应该能够轻松应付，要不这样，等师尊回来了，你让师尊再拿出一万极品灵石，进入黄色修炼室修炼？”



　　第六百四十二章 白龙鱼

　　三日后。

　　杨磊正在修理，自然就是北冥神功和长生诀了。

　　长生诀还是很厉害的，而杨磊此时已经将长生诀修炼到了第六层，已经修炼出了五行长生真元力，北冥神功也已经修炼到了第五层，速度之快，可谓是极其惊人，不过体内的真元驳杂，转化为仙元力十分困难，这让杨磊郁闷不已。

　　而且如果是一种一种的转化成为仙元力的话，那以后融合就更加麻烦，更加困难了，所以，杨磊打算，将这所有的真元力都融合在一起之后，再将其彻底转化为仙元力，至于之前所转化的那一些仙元力是玄元诀所转化的，已经转化成为仙元力的，等自己能够融合所有的真元力之后，再这些仙元力逆向转化为真元力，再融合，这样的话就没有问题了。

　　北冥神功是极其强大的，不过自己修炼的其他的真元力也不是简单的货色，所以，北冥神功虽然可以将其他的真元力吞噬炼化，却不能够炼化杨磊自己所修炼的这些真元力。

　　在这三天时间，杨磊也尝试过许多次，想要将自己修炼的这几种真元力完全融合起来，但都失败了，这太难了，也查过系统，就目前为止，还是没有解决的办法，只有等到以后全能修炼系统等级提升之后，或许就有办法可以解决了。

　　“师弟，师尊还没有回来，我们就在这里一直等么？”苏樱见杨磊睁开眼睛之后，忙道。虽然只是出来三天，但这三天对于苏樱来说，实在是太无聊了，一点事情也没有，而杨磊只顾着自己修炼，让苏樱觉得都快要闷出鸟来了。

　　“师姐，你的境界已经巩固了？准备应对天劫了吗？”杨磊看着苏樱，问道，看得出来，此时苏樱已经达到了一个极限了，如果不是在压制的话，估计这个时候，都能够引来天劫了，因而杨磊才这么说。

　　“我的修为早就已经巩固了，至于天劫，现在还没有把握，要等师尊来了再说，毕竟我才刚刚提升到九极造化大圆满境界，如今现在就立刻渡劫的话，恐怕不会是那么容易成功。”这是苏樱担心的地方，修炼一途，讲究的就是循序渐进，而相对于其他人来说，苏樱现在的修炼速度已经是惊人不已了，从九极造化七阶，直接进入了九极造化大圆满境界，立刻又要渡天劫，这除非是疯子，不然谁也不会那么傻。

　　“师姐，我认为你现在还是要好好修炼才行，虽然说，渡天劫的时候，有师尊在，一点问题都没有，但如果那样的话，对你以后的修行恐怕没有太大的帮助。”杨磊摇了摇头说道。

　　“这个我自然清楚，不需要你担心。”苏樱道，“现在都快闷死了，一直修炼也不是什么好事，修炼讲究的是修心，心情不好的话，修炼起来反而会事倍功半，甚至会走火入魔，所以现在不是修炼的时候。”

　　苏樱这话讲得倒是一套一套的，让杨磊都十分吃惊，这借口，不过话又说回来，这也的确是事实，如果没有心思修炼，而强行修炼的话，修炼没有什么效果，反而会对修行不利。

　　“好吧，你说得对，不过也不能出去，师尊交代过的，而且外面无数强大的妖兽，不是我们可以对付得了的，况且，这里将要发生动荡，到时候，一旦我们陷入什么困境之中，会变得很麻烦，搞不好师尊都难以找到我们，那时候可就麻烦了。”杨磊摇头说道，虽然杨磊也不想闷在这里，但那也是没有办法的事情，杨磊发现自己实在是太弱了，虽然说，现在可以对付玄仙层次的家伙，但如果遇到金仙境界的妖兽，那也就只有逃跑的命，何况还有更厉害的大罗金仙级别的妖兽。

　　“师弟，你不是有那隐身符吗，到时候我们用隐身符隐身就是了，反正也就只是出去逛一逛而已，没有什么的，一旦有危险，我们逃跑就是了，反正就算是大罗金仙也没有办法看穿隐身符的。”苏樱想了想道。

　　在这个破地方，实在是太闷了，而苏樱又是一个闲不住的人，呆久了，自然想出去逛逛，而且这里可是钟南仙山，机会难得，下一次来这里，不知道会是什么时候了，不趁着这个机会多走走看看的话，那岂不是亏了。

　　“而且师弟你不是需要灵药么，在这里可是有大量的稀有的药材，大多数可是在无极大陆买不到的啊，难得师弟你就不心动吗？”苏樱可知道杨磊是个炼丹师，而且还是等级颇高的炼丹师，对于炼丹师来说，那些珍惜的灵药是最吸引人的，而在这钟南仙山之中，有着无数珍惜的灵药，换了是外面的那些炼丹师知道的话，估计拼了命都会来。

　　见苏樱如此，杨磊倒是十分好笑，这个师姐，为了让自己和她一起出去逛一逛，什么方法都用出来了，不过，这对于杨磊来说，也是十分心动的，在这里的确是有无数的灵药，虽然说自己有全能修炼系统，无论什么药材，都能够在系统之中兑换出来，但那毕竟是需要兑换点的，而且兑换的价格一般都不会太便宜，所以对于杨磊来说，能不从系统之中兑换灵药就不从系统之中兑换。

　　苏樱见到杨磊有些动摇了，忙趁热打铁：“师弟，我们就去看看吧，说不定还真能够找到一些你想要的仙药仙草呢？”

　　“这……”

　　“还犹豫什么？走吧。”苏樱拉起杨磊的胳膊，朝着外面走去。

　　“我是担心师尊快要回来了，万一要是师尊发现我们不见了的话，估计会很担心的，我可不想让师尊为我们担心。”杨磊想了想道，灵药仙草虽然有诱惑，但杨磊不是个冲动的人，遇到什么强大的妖兽，自己倒是可以轻松逃跑，但苏樱不一样，她可不能和自己一样，随意，想逃就逃。

　　“没事啦，师尊不会那么快回来的，再说了，我们只是出去逛一逛，很快就会回来的，不用担心。”苏樱可顾不得那么多，拉起杨磊就往外走。

　　被苏樱逼得无奈，也只好跟着了，只要在近处，而且小心一点就行。

　　两人来到了瀑布口的时候，杨磊发现，在水潭不远处被布置了阵法，这阵法在进来的时候是没有的，显然是师尊苏研所布下的，估计是为了保护自己两人，一般来说，在这个地方，都不容易发现，而布下阵法，估计是为了自己和苏樱离开这里。

　　不过这些杨磊并没有说出来，这阵法是仙灵级别的，不过自己要破解，也不是什么难事，不过需要一些时间而已。

　　“快点啊。”看着杨磊慢慢腾腾的，苏樱不由催促道。

　　“来了。”杨磊应声答道，随即，也走出了瀑布，来到水潭边上，这里风景优美，水下还有游鱼欢快游动，让人心旷神怡。

　　看着那水下的鱼，杨磊发现这些鱼与一般的鱼还不太一样，灵气很是充足，尤其是那些白色的，让杨磊惊讶不已，一个鉴定术下去。

　　居然是白龙鱼，这种鱼传说中可以化作白龙，如果吃了之后可以改变体质，而且重要的是，这白龙鱼灵气充足，肉质鲜美，即便是在仙界也是难得的美味佳肴。

　　“好东西，真是好东西。”杨磊喃喃道。

　　“什么好东西？”杨磊声音虽然小，却被苏樱听了个清楚，对此便来了兴趣，忙问道。

　　“看。”杨磊指着水中那白龙鱼。

　　“什么？就是那些白鱼么？是挺好看的，等回去的时候抓几条去养着。”苏樱道，“不过只是好看一点，也不用那么惊讶啊。”

　　“师姐，你可不要小看这些白色的鱼儿了，这可是真正的美味佳肴啊，在仙界也是极品，很难得的，估计这么一条小小的鱼儿，做成菜肴的话，估计要上千极品灵石才可以吃得到。”杨磊说道。

　　“什么？上千灵石，还是极品灵石？怎么可能？”苏樱不由瞪大了眼睛，一脸不敢相信的表情，不仅仅是苏樱，连杨磊自己都惊讶无比，这白龙鱼居然这么贵，一千极品灵石，那可不是小数目。而仅仅是一条鱼而已，做成菜，居然那么贵，太离谱了，但那是自己鉴定出来的，基本上不会出现什么错误，所以，这肯定是真的。

　　“当然是真的，我从来不骗人，这白色鱼儿叫做白龙鱼，据说可以化作白龙，而且这些白龙鱼吃了对修炼者有极大的好处，不仅仅是对我们这些一般的武者，就算对大罗金仙层次的修炼者，都是有不少好处的，因而这白龙鱼才如此珍贵。”杨磊道，“对于仙界那些强大的家伙来说，一千极品灵石根本算不得什么，而这白龙鱼吃了之后，不仅仅是对身体有好处，关键的是肉质极其美味，让人回味无穷，吃了还想吃，不过这白龙鱼太稀少了，繁殖能力极差，加上大量捕杀，即便是在仙界也是极难吃到的，所以才会是这么贵。”



　　第六百四十三章 苏研归来

　　“好香，真的好香啊。”杨磊到水里抓了几条白龙鱼，不过这白龙鱼虽然多，却不是那么好抓的，杨磊还是在系统之中兑换了些特殊的工具，才抓住这么几条白龙鱼。因为杨磊没有美食系统，现在只是学会了烧烤技能，因而这白龙鱼只能够用来做烧烤吃了，这也是让杨磊感到无奈的地方。

　　白龙鱼的肉质十分细嫩，鲜美，所以如果直接用火烧烤的话，这白龙鱼就毁掉了，因而杨磊还利用了特殊的东西包裹，便是那水潭之中的荷叶，这荷叶灵气逼人，也是一种上等的灵药了，用来烤制这白龙鱼倒是有些浪费，但没有办法，而且这样烧烤出来的白龙鱼会更加原汁原味，还有荷叶的清香，味道会更好。

　　“好了吗？”

　　看着杨磊手中的烤鱼，苏樱是口水直流，光闻着这个香味就已经不得了了，不光是苏樱，就连杨磊自己都有些控制不住，这白龙鱼的烤制出来的气味实在是太诱人了，让人不由的迷醉其中。

　　不过心急吃不了热豆腐，现在白龙鱼还差那么一点火候，需要耐心等待那么几分钟，等几分钟之后，白白龙鱼才算是彻彻底底做好。

　　对于这白龙鱼，杨磊在烤制的过程中，不仅仅是利用了那荷叶，还利用了许多特殊的药材，这些药材都是来的时候，一路采摘的，都是些灵药，如果有人知道，杨磊居然利用这些灵药来做调味料的话，估计会大骂败家子了。

　　不过杨磊不在乎，修炼固然重要，但吃好喝好也是极其重要的，修炼不就是为了获得更好，能够享受更好吗？不然一切都没有意义了，所以，吃好，也是其中一项，既然如此，那又有什么浪费的呢，而且这白龙鱼是极品美食，加上这些灵药，倒也不算是真正的浪费。

　　“好了。”终于完成了，杨磊将荷叶包裹的白龙鱼取下，放在一个架子上，香气四溢，不得了，绝对美味。

　　“哇，真的好香，闻着就知道，这绝对是美味了，我都迫不及待了。”说着苏樱就伸手去拿。

　　不过这时候杨磊拉住她道：“不要着急，这还差最后一道工序。”

　　“啊……还不行啊？”苏樱吞了吞口水，眼巴巴的看着那架子上的白龙鱼。

　　杨磊笑了笑：“吃是可以吃了，而且味道也绝对是极好的，不过如果加上最后一道步骤的话，味道会更好。”

　　“那……那师弟你要快一点。”苏樱道。

　　“放心，用不了多少时间的。”杨磊笑了笑，将原本就准备好的一些配料，很迅速的调成汁水，然后放入一个白玉瓷盅里面，盖上之后放在手中，一股真气从中输入，进行加热。

　　不一会儿，那白玉瓷盅也是香味四溢，紧接着杨磊将那荷叶包裹的白龙鱼取了下来，打开荷叶之后，摆放在一个瓷盘之上，然后拿出一只白玉勺子，从那瓷盅里面舀出一勺汤汁倒在了那白龙鱼上面，接着洒下了一些粉末状的东西，那也是一些特制的调料，最后，杨磊放了一些葱花，这些可不是一般的葱花，而是杨磊从系统之中兑换出来的，那是利用暖玉培养的，可以算得上是灵草了。

　　做完这一切之后，杨磊才微笑着道：“好了，现在已经可以吃了。”

　　让苏樱奇怪的是，原本香味浓郁的白龙鱼，在所有步骤都完成之后，居然没有一点香味了，上面连白气都不再冒出。

　　苏樱有些疑惑，这白龙鱼是不是被做坏了，尽管有些怀疑，但苏樱还是相信杨磊这个师弟的，毕竟之前就已经尝过了杨磊的手艺的，那绝对是好吃到了极点的，这么一个大厨，怎么可能会犯这种错误呢？显然不可能。那么唯一合理的解释就是，这是杨磊故意这么做的，或者是有必要这么做，才能够让味道变得最好。

　　“真好吃。”苏樱一边吃，一边小声道。

　　看着她的吃相，杨磊不由轻轻一笑，这可一点都没有淑女风范，简直一个饿死鬼投胎，杨磊也拿起一条鱼，开始吃起来。

　　这白龙鱼的确美味无比，而且吃下去之后，就化作了一股清凉之气，通达四肢百骸，滋润全身，全身毛孔舒张，整个人就好似吃了人生果一般，难怪这家伙如此珍贵，原来真是好东西。

　　很快，几条鱼就差不多消灭了，还剩下两条，正要分吃，这时候外面阵法波光一晃，一个曼妙的声音走了进来。

　　“师尊。”苏樱忙喊道。

　　是苏研，本来以为还要一些时日，没想到她这么快就回来了，倒是出乎杨磊的意料了，不过这样也好，便不需要自己担心了，苏樱这丫头自己可管不住。

　　“好香，你们把白龙鱼吃了？”看着那荷叶上的白龙鱼，苏研道。

　　“是啊，师尊，这白龙鱼很好吃呢，是我吃到的最好吃的鱼了，师尊，你也来一条吧？”苏樱脸上挂起笑容，手中拿起一条白龙鱼，献殷勤的来到苏研跟前。

　　苏研接过白龙鱼，也不客气，朱唇轻启，也吃了起来。

　　最后两条鱼便给了苏研。

　　吃完之后，才道：“没想到你还会弄白龙鱼。”

　　杨磊摸了摸自己的脑袋没有说话，之前还担心苏研会责怪，毕竟这白龙鱼在这水潭之中，万一要是她养着另有用途，却被自己吃了，那可就不得了了，虽然自己和苏樱都是她徒弟，不会大动干戈，但估计一番小惩是肯定的。

　　“师尊，这白龙鱼是你养在这里的吗？”杨磊本来也想问的，而这时候苏樱问了出来。

　　苏研点了点头：“算是吧，当初我得到几条白龙鱼，放在这里任由其自生自灭，没想到却活了下来，如今都有这么多了。”

　　这里灵气极其浓郁，而且属于顶级灵气，比起那仙灵之气也差不了多少了，正因为这样，在这里，这白龙鱼才能够生存下来，加上这个地方又没有天敌，没有人打它们的主意，因而才能够繁殖出这么多，如果是换个地方，那结果肯定就不一样了。



　　第六百四十四章 离开

　　“师尊，那试炼洞到底是什么情况？”在回去的路上，杨磊便一直询问，关于试炼洞的情况，尤其是自己当时在试炼洞之中发生的变化，让杨磊越来越感到好奇，从试炼洞莫名其妙就进入了龙穴之中，而且，看起来，那龙穴之中的家伙都比较弱，比如那黄金巨蟒还有那嗜血獠巨兽，虽然都是金仙巅峰的层次，但和真正的金仙比起来，还是弱了不少。

　　这个杨磊是十分清楚的，不然当时所获得的元气值，也就不会是只让自己等级提升那么一点了。

　　“试炼洞之中有一条特殊的通道和钟南仙山连通，就是那钟山龙穴，具体的，你们就不要问了，这些事情，你们知道了不好。”苏研说道，“毕竟你们的实力太弱了，如果你们的修为达到大罗金仙层次的话，我可以让你们知道。”

　　“大罗金仙层次？”苏樱不由翻了翻白眼，要达到大罗金仙的层次，都不知道要到何年何月去了。

　　“那师尊，我们什么时候可以再来这里的修炼室修炼？”苏樱在修炼室之中得到了巨大的好处，当然十分想进入这修炼室之中修炼，毕竟在修炼室之中进步可是惊人的。如果每年到这里修炼一次的话，那么踏入大罗金仙估计也不需要多久。

　　苏研看出了自己徒弟心中的想法，道：“这修炼室，一共只能够来六次，每个等级的修炼室可以进入其中修炼一次，你要想再进入修炼室修炼，起码也要等达到玄仙之后，那时候你可以进入蓝色修炼室，至于黄色修炼室，你已经进去过了，即便是再次进去也不会有任何的效果，不过是浪费灵石罢了。”

　　听到这个，苏樱十分失望，原本还想在进那黄色修炼室修炼一番的，没想到会是这样的结果，不过想想也是，如果可以一直在里面修炼的话，那岂不是逆天了。

　　“原来是这样。”杨磊接着道，“那是不是可以在里面多呆一些时日呢？”

　　“可以，反正只能够在里面修炼一次，不过在里面修炼不能够超过一年，也就是相当于外面十二日。”苏研接着道，“最多可以待一年，在里面修炼一年的话，效果也是惊人的，不过在里面一直修炼的话，也不是什么好事，一般来说，坚持不了那么久。所谓物极必反，凡事都有一个限制，过了就不好了，修炼也是一样，时间和强度都要适当，如果修炼太长时间，也不是见得会是什么好事。”

　　“一年，能在里面修炼一年也不错了。”杨磊道。

　　“那下次，我一定在蓝色修炼室之中修炼一年。”苏樱举了举拳头道。

　　在蓝色修炼室之中待一年，杨磊脑袋有些发晕，即便是自己也扛不住，一年，太坑人了，自己在里面呆了一个月，就再也不想进去了，在里面修炼，对自己起不到什么帮助，不过在钟南仙山之中修炼的这几天，让杨磊的不死金身决有了不小的进步，虽然还没有突破，不过距离突破的时间已经不远了。

　　“你这是什么表情？”看着杨磊这样子，苏樱不由有些不满，温怒道。

　　“没什么，我是觉得，那蓝色修炼室之中实在是太恐怖，如果真能在里面带上一年的话，那绝对是恐怖的，反正我是不认为自己能够在里面修炼一年，一个月已经够你受的了，一年，实在是让人不敢想象的。”杨磊道。

　　“不错，在里面修炼，其实没有必要待一年，只有资质差的，难以领悟的，在里面才需要待久一点，相反，如果是资质好，那么领悟了修炼室之中所有的东西，就完全可以先出来。”苏研解释道，“而你们之所以没有能够提前出来，是因为没有达到修炼室的标准，如果达到了修炼室设定的标准的话，那自然就可以自己出来了，不过能做到这一点的，也实在是不多。”

　　“那师尊，以前进去修炼的时候，是不是自己提前出来的？”杨磊有些好奇的问道。

　　“师尊，那么厉害，当然是自己提前出来的啦，这还用问。”苏樱却在一旁道。

　　“提前出来过一次。”苏研道。

　　果然厉害，提前出来，那也就是说，在前面一个修炼室修炼完成，就可以直接进入下一个个修炼室了，可见在前面一个修炼室之中的提升有多大。

　　“对了，师姐，你领悟的是什么法则之力？使出来给我们看看？”杨磊好奇，苏樱在修炼室之中到底学到了什么，遇到的是不是和自己一样的事情。

　　“火属性法则之力。”苏樱得意的一挥手，一道火焰长鞭瞬间出现在手中。

　　这火焰，感觉不到温度，但如果打击在人或者是妖兽的身上，那是极其恐怖的，法则之力果然不同凡响，这样算起来，苏樱的实力因为这火属性法则之力，绝对是提升了一档次。

　　“杨磊，你在蓝色修炼室之中遇到了什么问题？给我说说？”苏研也是奇怪，为什么杨磊在修炼室之中似乎没有得到提升，一般来说，进入修炼室之中修炼后，都会有所进步，不管是谁，即便是抵挡不住，他也会有一点进步的，如果选错了的话，也是一样，会有些变化，不可能像杨磊这般。

　　杨磊点了点头，将自己所在修炼室的情况一一说了出来，当苏研听到杨磊居然遇到了这么多奇怪的考验的时候，便是越来越惊讶了，一般来说，都只是一种法则之力的考验，而且会是和妖兽对战，但杨磊遇到的却是完全不一样，这就让人奇怪了，而且杨磊也没有得到什么领悟，没有什么奖励。

　　像苏樱在里面打败了一次妖兽，完成一次挑战之后，就会得到一次法则之力领悟的奖励，基本上都可以领悟到一丝法则之力，而且每一次挑战过后，都会有，如果能够挑战到那个修炼室的极限，那么获得的奖励也就越多，对于法则之力的领悟也就越强，却是从来没有听说过，会出现杨磊这种情况。

　　即便是那些能够领悟两种或者三种法则之力的人，也没有遇到这样的特殊情况，倒是让苏研感到惊奇，不过一时间也弄不清楚怎么回事。

　　“这件事情太诡异了，从未有过这样的事情发生。”苏研道，“这我也不清楚到底是什么原因，所以，下次再进入这修炼室的时候，我想必须好好斟酌，或者，不去修炼室修炼。”

　　杨磊笑了笑，对这个倒是没有什么意见，那修炼室对自己真没有什么太大的帮助，可有可无的。



　　第六百四十五章 提亲

　　“可恶，那些混蛋，气死我了，真真气死我了。”这一日杨磊正在晒太阳，苏樱气呼呼骂骂咧咧的跑了进来。

　　“怎么啦，师姐，谁惹你生气了，我去揍他们去。”杨磊看到苏樱如此，不由道。

　　“还不是家族那些老王八蛋和无极宗那些个小王八蛋，居然想癞蛤蟆吃天鹅肉。”苏樱越说越是生气，面前的一张桌子都被她给拍碎了，杨磊看着那叫一个肉疼，虽然一张桌子没有什么，但毕竟是自己亲自做出来的，就这么给她毁掉了，肉疼啊。

　　不过从苏樱的话语中，杨磊也猜到了，肯定是关于苏樱的亲事的，而苏家那些老家伙要把苏樱嫁出去，而且对象还是无极宗的人。

　　无极宗，杨磊并不陌生，自己的无极戒就是无极宗宗主掌教的信物，而自己的母亲估计也是无极宗的人，杨磊早就开始打听无极宗的事情了，这无极宗在无极仙山之上，那是无极大陆最高最大的山峰，整个无极山脉延绵数万里之遥，而无极宗就在那无极峰之上。

　　无极宗一直以来都是无极大陆的第一大势力，是最大的宗门，整个无极大陆中武者眼中的修炼圣地，每年都有无数年轻子弟前往无极宗拜师学艺，不过无极宗的要求，拜师条件极其严格，收的都是一些资质好，年纪轻的武者。

　　当然，也有特例，一些资质不是很好，但修炼刻苦，年纪轻轻修为靠前的，也可以进入。

　　无极宗之中武学功法无数，资源丰厚，灵气充裕，据说无极宗是建在一条龙形灵脉之上，除去主峰，其他的山门，也有不少灵泉，小型灵脉。据说无极宗第一真传弟子玉无涯年纪轻轻，不过一百出头，修为就已经达到玄仙境界了，是整个大陆公认的年轻一辈第一高手，也是无极宗未来的继承人，少宗主。

　　“无极宗？莫非是无极宗的少宗主玉无涯看上师姐你，要娶你过门？不然那些老家伙怎么敢违逆师尊？”杨磊想了想道，自己师尊苏研可是苏家的一块招牌，修为极高，在整个苏家无人能敌，所以没有人敢对苏樱如何，也没人敢对自己下手，因而自己在这里修炼，倒也安静，如果要不是这样的话，估计来打扰自己的人，不知道多少。

　　而能够让那些老家伙冒着苏研发怒的威胁，打苏樱的主意，看来那个看上师姐苏樱的人的后台很不一般，在无极宗的地位肯定也不低，即便不是玉无涯那个等级的，估计也不会差太多，至少肯定是无极宗真传弟子之中的杰出人物。

　　“不是他，是另外一只癞蛤蟆。”苏樱气呼呼道，“讨厌死了，那副高高在上的样子，让本姑奶奶都想杀了他，不过说起来，他的修为还真是不低，资质也不错。”

　　“是谁啊？难道师尊还摆平不了？”杨磊道。

　　“是周傲霜，无极宗排在第三位的真传弟子，一身修为已经达到了天仙中期，才一百五十岁而已。”苏樱道。

　　“那很厉害啊，是个青年俊杰，难得少有。”杨磊笑呵呵道。

　　“你个死家伙，看到师姐正烦着，不给我想办法，居然还这样欺负我，是不是不想活了？”一听杨磊这么说，苏樱顿时恼羞成怒，一拳头砸了过来。

　　“不敢，不敢，真的不敢。”杨磊连忙求饶道。

　　“哼，知道你不敢，还不快点给我想个办法。”苏樱轻喝道。

　　“这办法，还用想吗，不是有师尊在么，师尊的话，谁敢不听啊。”杨磊笑呵呵道，在苏家，说话最有影响力的虽然不是苏研，但她一旦开口，基本上没有谁敢反对，所谓拳头大就是真理，谁让苏研修为最高，在苏家最厉害呢。

　　“可是，可是师尊有事外出了，要半年才能回来，不然他们哪里敢这样做。”苏樱气呼呼道，这些家伙显然是知道师尊外出了，所以才敢在这个时候挑起这件事，如果要是师尊在的话，他们肯定不敢说，而等师尊半年之后黄花菜都凉了，生米煮成熟饭，那再怎么样，也来不及了。

　　“师尊外出了？”这杨磊倒是不知道，前几天，杨磊在闭关修炼，所以对于这些事情根本不知道，此时听到苏樱的解释，才知道苏研已经外出，“去做什么了，难道联系不上么？”

　　按照道理，只要在无极大陆，就可以利用传讯符联系的，除非不在无极大陆，如果是那样的话，便没有办法了。

　　“联系不上，师尊去了一个特殊的地方，具体是哪里，我也不知道，要是能够联系上师尊的话，我还要找你帮忙。”苏樱没好气的说道。

　　“呃……这个，难道……难道伯父伯母就不管么？”本来杨磊也应该去拜访一下苏樱的父母的，不管因为各种原因，至今也没有将苏樱的父母，不是自己有事情，就是遇到苏樱的父亲没有时间，也就耽误了。

　　当然，来杨磊这里找他的人，也不少，不过基本上杨磊都不见的。

　　“家族中一个太上长老发话了，父亲也没有办法。”苏樱无奈道，对于那些老家伙，苏樱是最讨厌了的，尤其是那第一的太上长老，叫做苏木参的，他的修为仅仅比苏研弱一些，也是个绝世高手，而且一直被苏研压一头，让他很不舒服，对苏研可谓是恨之入骨，试想，他年纪比苏研大，资历比起苏研要高，但却修为不如，一直被她压着，心里怎么会舒服，所以，他一直在和苏研作对，这次提出让苏樱嫁给周傲霜的，便也是他，这老家伙和无极宗的一位太上长老周子益交好，而周傲霜又是周子益的孙子，加上周傲霜资质也不差，所以周子益对周傲霜是格外看重，就在不久前，周傲霜来苏家，便是看上了苏樱，因而央求周子益提亲。

　　苏家在无极大陆虽然也是大家族，实力雄厚，但与无极宗一比较，还是差的太远，能够攀上无极宗这颗大树，那自然是求之不得的，加上苏研虽然是苏家第一高手，不过，在苏家并不得人心，一些有野心的家伙，都视她为眼中钉肉中刺，因而这一次无极宗周子益才提出这个事情，苏家的那些老家伙就迫不及待的答应了，其中带头的就是苏木参这个老家伙了。

　　苏樱的父母当然不干，周傲霜虽然不错，但他们更爱自己的女儿苏樱，苏樱可是他们的宝贝小公主，她的婚事党由她自己做主，既然她自己不喜欢，怎么能强求，所以苏樱的父母是极力反对的。

　　但小胳膊拗不过大腿，没有苏研在，苏樱的父亲虽然作为苏家的家主，还是挡不住那么多人，毕竟从表面上看，苏家和无极宗联姻的话，对苏家是百利而无一害的，况且，周子益提出，用一件上品仙器作为聘礼，这绝品仙器在无极大陆可不多，整个大陆也就仅仅只有那么几件而已，谁有绝品仙器会舍得拿出来？

　　一件绝品仙器比起十件上品仙器还要贵重得多，一个天仙境界的武者拿着绝品仙器，都可以抗衡玄仙了，甚至可以与金仙级别的强者对战，如果是一位大罗金仙拥有绝品仙器的话，那绝对是强悍之极的，如果对方没有绝品仙器的话，那么在无极大陆几乎可以说处于不败之地了。

　　而苏家苏木参就特别想要得到这么一件绝品仙器，如果有一件绝品仙器的话，他就不必要担心苏研了。

　　因而苏家与无极宗联姻这件事，苏木参这一派，那是绝对举双手双脚赞同的，在苏家，基本上除了苏樱父亲这一系之外，基本上都同意，毕竟这对于苏家那是绝对有利的，苏家如果有这么一件绝品仙器的话，那么实力会提升很多。

　　“怎么会没办法，拖着就是，等拖到师尊回来了，看他们还敢不敢如此。”杨磊冷哼道。

　　“可是……可是那小王八蛋的聘礼是一件绝品仙器，如果苏家得到这么一件仙器，比如实力大增，我父亲作为苏家的家主也要为家族考虑的，万一，万一要是父亲顶不住压力的话，那……那可怎么办？”

　　这是苏樱最担心的问题了，一件绝品仙器啊，那可是好东西。

　　“绝品仙器，这……”杨磊眉头微皱，绝品仙器意味着什么，杨磊也是清楚的，虽然自己拥有的，比起绝品仙器更强悍，更厉害，但那都是自己不能够使用的，绝品仙器一旦发挥出其威力，那绝对是恐怖的，这一点杨磊十分清楚，“容我好好想个办法，放心，师弟我一定不会让师姐你陷入火坑的。”

　　“你快点啊，不然我就只好逃出苏家了。”苏樱小嘴一撅，眉头微蹙道。



　　第六百四十六章 落日城

　　“有了。”

　　“什么有了？”苏樱一愣，接着欢呼道，“啊，你是说你想到办法了，那还不快点说出来。”

　　“逃出苏家，等到半年之后，师尊回来了，我们再回苏家，这样不仅仅可以达到修炼的目的，也可以圆满的解决这个问题。”杨磊看着苏樱道。

　　“你说的倒是容易，我就算是想逃，那也不是那么简单的，现在那些老家伙已经派人在监视我了，只要我一出苏家就会有人跟踪，根本没有办法离开郾城。”苏樱没好气的说道。

　　“我既然这么说，自然是有办法的，难道你忘了有隐身符么？如果隐身符不行，加上这个东西，那肯定就没有问题了。”杨磊道。

　　“什么？这是什么丹药？”看着杨磊手中的玉瓶，苏樱忙问道。

　　“易容丹。”杨磊呵呵一笑，倒出一枚易容丹来，递给苏樱道，“师姐，这就是易容丹，有了这易容丹的话，可以让人易容成为任何样子，如果再加上敛息诀的作用效果，可以很容易就骗过苏家人，这样的话，我们要离开苏家，离开郾城那是一件再容易不过的事情了，等到半年之后，我们再回来，那个时候，师尊做主，谁敢为难你？”

　　“这样，那真是太好了，那我们去哪里？”苏樱欢喜不已，看着杨磊道。

　　“哪里都行，事不宜迟，我们快些准备吧。”杨磊道。

　　“你说得对，我们马上就走。”苏樱迫不及待的服下了易容丹，样子一边，变成另外一个女子，这女子长相清秀，虽然没有之前苏樱的容貌那么娇美，但也别有一番韵味。“师弟，你看这样子行么？”

　　“可以高矮改变一下，这样就绝对不会有人怀疑了。”杨磊看着道。

　　“好。”苏樱闻言将自己变低了些，“这样呢？”

　　“这样，保证谁也不会认识你，就算是师尊，或者伯父看到你都没有办法认出来。”杨磊道。

　　“好，那我们现在就走吧。”苏樱道。

　　“你不去伯父伯母那里告别么？”杨磊见她这么着急，便道，“还有，师姐，你的东西准备好了没有？至少需要的东西还是要准备一下，要知道，我们可是需要外出半年呢？”

　　“放心呢，我早就准备好了。”苏樱道，“至于我父亲，哼，我早就知道，他其实也有那个心思，而且我再回去的话，肯定就会被关起来了，我才没有那么傻，自投罗网呢。”

　　杨磊闻言不由翻了翻白眼，如果要是他真想将苏樱关起来的话，还会让你有机会出来么？那肯定不可能的。

　　决定之后，两人先后易容，然后利用隐身符，出了门，本来杨磊还打算去长风商行看一看的，但苏樱死活不肯，担心被发现了，无奈，只好是立刻出城。

　　“用得着这么急么？”杨磊道。

　　“你当然不着急了，又不是要你嫁给他。”苏樱没好气的说道。

　　杨磊：“……”

　　走了半日之后，两人来到了落日城，这里是落日商行的本部，说起来落日商行在郾城强大无比，虽然长风商行如今已经步入正轨，有自己炼制出来的丹药，还有一些符篆，比起之前来说，可以说是发生了翻天覆地的变化，已经堪比一些二流商行了，但是与落日商行比起来，还是远远不如。

　　这落日商行在郾城已经根深蒂固，而落日城便是落日商行的本部所在，在这里，几乎没有其他商行可以插得进来，基本上所有的店铺，所有的商号都有落日商行的影子，而且这落日城的城主，便是落日商行的一位长老。

　　由此可见，这落日商行是何等强大，落日商行，如今是无极大陆名副其实的第一商行，占据绝对的地位，至于在郾城落日商行为何没有对长风商行进行打压，杨磊不清楚，不过杨磊知道，落日商行肯定不会那么甘心放弃的，至于什么时候，会对长风商行出手，那就不知道了，不过武力的话，肯定不会，毕竟赵雪昆可不是个好对付的人。

　　“这就是落日城，果然繁华，比起郾城也不逞多让。”杨磊看着这繁华的落日城，感慨道。

　　“落日城可比不上郾城，郾城毕竟还有我们苏家在，而落日城没有一个大家族，所以，落日城还是要差一些。”苏樱有些不服气，说道。

　　杨磊闻言淡淡一笑，却是没有说话，这落日城的地理位置，可比起郾城来说要好得多，虽然说，现在的郾城比起落日城来要好一些，繁华一些，但过些时日，这落日城，必将成为一座一级大城市。

　　落日商行野心勃勃，暗地里发展了超级强大的势力，据传闻这落日商行背后还有一个家族，被称作是落日家族，这个家族的野心，何其强大，如今落日商行是名副其实的第一商行，如果他们想要建国的话，不是不可能。

　　如今的大召国已经不同以往了，虽然表面上看起来平静，但实际上大召国已经是风雨飘摇，要不了多少，这大召国就会四分五裂，而落日商行，估计也会趁着这个时机，建立属于自己的超级帝国。

　　不过这个杨磊并不担心，对于杨磊来说，这反而是一件好事，自己要在无极大陆建立属于自己的强大势力，这自然就是一个契机，大召国作为无极大陆最大的一国，越乱越好，自己的机会也就越大。

　　郾城是大召国的京都，而落日城不过是一个边陲大城市而已，但这个城市却处于三个大国之间，而且这里的地理位置，极其特殊，加上附近太阳山的太阳剑宗，杨磊想不出理由，这落日城不会超越郾城。

　　而且杨磊作为长风商行的会长，对于落日商行，这么一个最大的对手，自然是有所了解的，一直以来，都对落日商行的一举一动十分关注，这不关注不知道，关注之后，才发现了不得，这长风商行如今正在大量囤积粮食，还有兵器。

　　从这一点来看，就知道落日商行不得了，如果不是为了战争的话，那么囤积那么多的粮食和兵器干什么？

　　而且不止是这些，落日商行暗地里还与许多的大势力有所联系，整个大召国的命脉几乎都被落日商行所掌控，不仅仅是大召国，相邻的武威国也是一样，由此看来落日商行野心不小。

　　当然也不能够这么说，这落日商行应该就是太阳剑宗的势力，而有野心的应该说是太阳剑宗了。



　　第六百四十七章 刁蛮女

　　太阳剑宗在整个无极大陆只是排在第五而已，不过这太阳剑宗也不可小瞧，有着大罗金仙的存在，据说也有一位七劫散仙坐镇，不过杨磊知道，这太阳剑宗野心勃勃，如今恐怕已经准备了不少年岁，其中应该不止一位大罗金仙强者的存在，不止是七劫散仙，估计连八劫散仙都有。

　　“哐啷”一声，一个十六七岁的小孩被瞬间撞飞，跌倒在地，接着一口鲜血吐出，整个人惨白惨白，没有了血色，显然身受重伤。

　　“你个混小子找死啊。”一个尖锐的女声喊道，“给我杀了这个贱民。”

　　“是，小姐。”一个九极造化的武者，拿出长剑，踏踏朝他走过去，面目狰狞，“什么人不好拦，你非要挡住大小姐的去路，真是找死。”

　　说着那武者眼看就要将那孩子刺死。

　　杨磊看不过眼，猛地一脚踢出，将那武者踢出去老远，接着扶起那孩子，柔声道：“小兄弟，你没事吧？”

　　“咳咳……我……我没事，大哥哥，你……你别管我，快走，他们……他们是傲家的下人，那个女人是傲家的大小姐，我们……我们招惹不起，你快走，我……我不能够连累你们。”

　　傲家，这傲家便是这太阳剑宗的掌控家族，这点杨磊也是清楚的，傲家老祖，在十万年前来到这里，并且建立了太阳剑宗短短数十年，将一个名不见经传的小门派，变成如今六大宗门第五位的太阳剑宗，可见何其恐怖。

　　“没事的，你不用担心我，小兄弟，你服下这丹药。”杨磊将一枚疗伤的丹药给他服下，这虽然是一枚低级的疗伤丹药，但对于这点小伤，不过是轻而易举。

　　“你们……你们真该死，居然敢打我的护卫，我傲凤凰的人也敢打，真是活腻了，来人，给我打死他们。”见自己的手下居然被人踢飞了，那傲凤凰顿时怒从中来，喝道。

　　杨磊眉头一皱，这下子恐怕难以脱身了，这傲凤凰是傲家的大小姐，而这里是太阳剑宗的地盘，本来还想在这里多留几日，查看下落日商行还有太阳剑宗的事情，看来有些麻烦。

　　“哼，就这几条狗崽子也敢说要杀了我们，真是不自量力，死三八，看我怎么收拾你的狗。”苏樱也不是个好惹的，见傲凤凰让手下全部围上来，来了兴致，一条长鞭挥舞，抽打在地上，啪啪作响，活脱脱一暴力女王。

　　“可恨，你们给我上，撕烂这丑女人的嘴。”听到苏樱居然骂自己死三八，傲凤凰怒到了极点，整个人对着自己身边的手下就是一声怒吼。

　　傲凤凰的四个手下，听到自己主子这么说，顿时一个个嗷嗷朝着苏樱冲了上去。

　　“来得好。”

　　苏樱看着冲上来的四人，一点也不觉得害怕，之前一个最厉害的护卫已经被杨磊一脚收拾了，而这几个家伙，最强的才是八卦凝神，苏樱已经度过天劫，天仙境界了，对于这四个人，根本不放在眼中。

　　一鞭子就抽了上去。

　　苏樱手中的这一条长鞭可不是白鹭鞭，那白鹭鞭是仙器，别人一看就能够认出来，为此，杨磊特意给苏樱炼制了一条半仙器长鞭，这长鞭虽然不是仙器，但威力也很强大，比起白鹭鞭虽然差了不少，但苏樱恰好能够完全发挥其威力，加上杨磊特别炼制，比起一般下品仙器也丝毫不弱。

　　四个护卫，被苏樱一鞭子一个，很快就收拾掉了。

　　“死三八，你的这几条狗可真垃圾，不禁打啊。”说完苏樱还挑衅的看了傲凤凰一眼。

　　“你……哼，你个臭女人，敢骂我死三八，你才是臭三八，看我怎么收拾你。”傲凤凰也是出了名的泼辣蛮横，蛮不讲理，在落日城之中横行无忌，没人敢惹，这次遇到苏樱，见她居然敢这么挑衅自己，何其愤怒，这傲凤凰虽然泼辣蛮狠，不过一身修为却是不弱，也是度过天劫的，杨磊看得出来，这傲凤凰也是没有度过天劫多久。

　　跳下白马，手一挥，手里握着的居然也是一条长鞭，而且也是仙器，一身火红色的衣服，配上那泼辣蛮狠的性格，看起来倒也颇有意思，不过杨磊暗道可惜，这傲凤凰白长了这么一副好脸蛋，性格实在是太差了，心地也不好，面容娇美，却心如毒蝎，在大街之上骑马横冲直撞，撞翻了人，居然还要杀了，这是让杨磊最讨厌的，因而看着傲凤凰那美丽的身影，心中却是无比的厌恶。

　　唰，看着傲凤凰抽过来的长鞭，苏樱整个人一闪躲，便躲开了。

　　啪，见一击被躲开，傲凤凰怒极，再次挥出一鞭子，破风之声响起，一道长长的鞭影挥出。

　　苏樱再次闪开，这时鞭子抽在一边的摊位上，啪，的一声，整个小摊瞬间被抽成两半，好似被长刀破开一般。

　　“来而无往非礼也，接我一招。”苏樱娇喝一声，手中银白色长鞭挥出，漫天银白色的影子，看起来让人眼花缭乱。

　　两个女人，一红一白，你来我往，不断交错，打得难解难分。

　　“小兄弟，你先离开这里，离这里越远越好，去郾城，找长风商行，拿着这个去，这些银子你拿着，足够你到郾城了。”杨磊知道，这小子要是还留在这里的话，小命肯定没有，他可不是自己和苏樱，有办法离开，再说了，自己不可能一直带着他，况且，带着也是个累赘，所以还不如让他去郾城，去找赵雪昆，这小子似乎资质还不错，如果好好调教一番，倒是个不错的苗子。

　　“不行，不行，大哥哥，我怎么能离开，我要是离开的话，他们肯定不会放过大哥哥和大姐姐的，我不能忘恩负义。”出乎杨磊意料，那小子居然摇头说道。

　　见他这样说，杨磊更是高兴了，这小子心地不错，居然还会担心自己和苏樱，要的就是这样的人。

　　“你放心，我们不会有事的，况且你在这里，只能够是累赘，只要你离开了，我们就方便离开这里，他们要想抓我和大姐姐也抓不到的。”杨磊拍了拍他的肩膀道，“所以，你要听话，不然你在这里，还可能会让我和你大姐姐被抓住。”

　　“我……那好吧，我听大哥哥你的。”他点了点头。

　　“去吧，赶快离开这里，这是一枚易容丹，你服下之后，可以改变容貌，这样别人就不会认出你了。”杨磊想了想，又拿出一枚易容丹递给他，这样更加放心。

　　那少年离开之后，杨磊才将注意力放到了苏樱和傲凤凰身上，此时两人还在打斗，而且你赢不了我，我也打不过你，娇喝声不绝于耳，四周的人早已跑散开来，没有人敢围观，生怕被波及，要知道，那可是傲家的千金大小姐，发起怒来，那可是不得了，要是被殃及鱼池的话，那可就不得了了。

　　不好，杨磊暗呼，此刻不远处已经来了一大队护卫，这些护卫之中，那个身穿虎形铠甲的人，修为很高，绝对是玄仙巅峰的地步了，自己虽然可以击杀他，但在这里，如果击杀了他的话，会很麻烦，如果自己一个人的话，那绝对不怕，但还有苏樱在，那就要考虑了。

　　来不及多想，杨磊整个人化作一道黑影，瞬间进入那红白交错之间，猛地打出一拳，将那傲凤凰击退，接着拉起苏樱就跑。

　　“啊……混蛋，该死的贱民。”傲凤凰被杨磊一拳给轰出去数米远，猛地撞在墙上，顿时把木墙撞倒塌，爬起来十分狼狈，整个人就如同发怒的母狮子一般，看向杨磊和苏樱离开的地方充满了恨意。

　　作为傲家，落日商行的小公主，何曾受到过这样的侮辱，这让她怎么不怒：“追，你们还不快给我追，要是没有追到他们，你们就去死吧。”暴怒的傲凤凰一鞭子就抽打在一个护卫的身上，那护卫顿时被抽翻在地，身上露出一道血痕，看过去，都露出了白骨，不过众人不敢多说。

　　“是，大小姐。”众护卫也不敢看被打翻的那个，直接就朝着杨磊所去的方向，气势汹汹的追了过去。

　　而傲凤凰再次抽了一鞭子，恶狠狠道：“贱女人，臭三八，要让我抓到你们，非要将你们扒皮抽筋，生不如死。”

　　而杨磊和苏樱在逃出了傲凤凰他们的视线之后，就马上使用了隐身符，将自己都隐身了，隐身符，虽然还没有太大的改进，但现在一张隐身符也足有两个小时的效果，只等去到安全的地方之后，再利用易容丹换个面容就是，不过在落日城恐怕是不能呆了，因为即便是换了面孔，估计也会被搜擦的，多一事不如少一事。



　　第六百四十八章 传说中的种族

　　“呼呼……”

　　“怎么办？找不到人，回去的话，会被小姐打死的。”一个护卫气喘吁吁道。

　　“是啊，将军，现在找不到人，我们这样回去，那肯定没有好果子吃的。”另一个护卫对着那带头的将军说道。

　　“你问我，我问谁去？”这穿着虎形铠甲的人，是落日城的一位大将，叫做胡伟，人称虎威将军，身上所穿的是虎威铠甲，是一件仙器，配上手中的虎纹刀，其实力在大罗金仙之下堪称无敌，深得器重。

　　胡伟也是恼怒不已，暗骂，那混蛋什么人不好招惹，偏偏就找到了落日城的小公主，真他妈是个混蛋，招惹了就招惹了，偏偏还跑得那么快，一下子就找不到人了，这抓不到人，回去，还不知道大小姐会怎么对待自己这一队人。

　　“将军，你看要不这样，我们随便找个人做替死鬼吧？”这整个落日城，连带落日城外数百里都已经被找遍了，根本没有那么两个人，但如果没有交代的话，回去，那肯定没有好果子吃的，因而，一个机灵的护卫对着胡伟说道。

　　“可是，大小姐认识的，我们抓过去的人，她肯定认得出来。”胡伟摇头，傲凤凰可不是个傻子，一个天仙境界的武者，如果连这么一点都看不出来的话，那这一身修为也就白修炼了。

　　“这样简单，我们说那人被杀死就是，直接弄两具尸体，面目全非的尸体，总是可以的吧？以大小姐的脾气，你说她会去看两具尸体么？”那护卫呵呵一笑，说道。

　　“这样，可行，好，我们就找两个替死鬼去，反正大牢里的死囚多的是，找身材差不多的一男一女就行了。”虎威将军胡伟闻言高兴不已，这总算是有了主意，要不然，还真不知道怎么去交差。

　　而此时杨磊和苏樱来到了一处森林。

　　“这是哪里了？”确定没有追兵之后，两人也撤去了隐身符，慢慢悠悠的走着，一路上就当游山玩水一般，十分悠闲。

　　“这里，如果我猜测的没错的话，应该就是落日森林了。”苏樱看着夕阳，此刻太阳就要落山，后面是一望无际的平原，而前方是一处大森林，树木参天，这后面的草原，被称作是落日大草原，而这前面的森林唤作落日森林。

　　在这落日森林的中央处，有着传说中神秘的种族，精灵族，当然这谁也不知道，因为从来就没有人见过那所谓的精灵族，而且整个落日森林的大小也不大，但进去的人，从未能够出去过，整个森林的面积也就是大召国一个大行省那么大而已，但不论从哪一边走，都无法走出去。

　　因而这落日森林神秘无比，死在里面的强者也不计其数，比起那神秘的钟南仙山那是有过之而无不及。

　　“落日森林？我们传过落日森林估计需要多久？”杨磊拿出了地图，看了看，道。

　　“穿过落日森林？这不可能，我们只能进去历练一番，想要穿过这落日森林，根本就是不可能的事情，这落日森林看起来虽然不大，但从未有人能够穿越出去。”苏樱解释道。

　　“怎么可能？”杨磊对此，当然不相信，便道。

　　“这就是事实，在地图上，这落日森林不大，有人曾经绕着落日森林走了一圈，绘制了地图，的确不是很大，也就一个大的行省那么辽阔而已，但如果进入落日森林，穿过去的话，从未有人成功过，所以，很多人猜测，这落日森林之中不是有神秘的阵法，就是，这落日森林之中，有一个神秘的特殊空间，那是一个空间入口，传说中，那神秘的精灵族就住在其中。”苏樱说道。

　　“精灵族？”杨磊闻言倒是纳闷不已，这个世界到底是什么乱七八糟的世界，居然又冒出了所谓的精灵族，在地球上，所记忆的，精灵族都是属于西方的神话之中的存在，而在这个世界，所存在的龙族，是五爪金龙，东方神龙一般的，并不是西方那些蜥蜴，但现在却是有传说西方才存在的精灵族，倒是让杨磊纳闷不已，“精灵族是什么种族，怎么就没有听说过？”

　　“精灵族其实就是妖精一族的分支，传闻精灵族是没有男人的，她们一个个都是美若天仙，修炼的并不是真气真元，而是一种特殊的叫做魔法的东西，神秘无比。”苏樱解释道，“不过她们在百万年前的大战之中落败，因而躲进了这落日森林，就再也没有出现过。”

　　杨磊表示很无语，这个解释，这样的情节，对于杨磊来说，那可真是太老土了，以前看那些小说，看电影可没少见过。

　　“不管是不是，我们现在就在这里扎营吧？”杨磊看了看天色，说道。

　　“好，就在这里扎营，不过，说不定我们会遇到来这里历练的其他宗派弟子，这落日森林可是很多宗门，很多家族子弟历练的好地方。”苏樱一边走，一边说道。

　　“来这里历练？”

　　“不错，我们苏家的弟子除了在试炼洞之中历练，这落日森林也是一个历练的地方。”苏樱点了点头，“在我进入通玄境界的时候，就来过这里，不过不是从这里进入的，而是利用传送阵，直接进入东面的一个小镇，哪里是我们苏家还有几个大家族一起建造的试炼分部。”

　　“东面？”

　　“嗯。”

　　“那这里是不是也有其他门派的试炼分部？”杨磊道。

　　“有，不过我不清楚，因为试炼，都是有时间的，而且每个家族，或者每个宗门在这里的分部，都是有阵法保护，除非是自己家族，不然都不容易发现，而且并不是在这外面，要进入落日森林的外围才是。”苏樱说道。

　　“原来是这样，这落日森林看来不简单呢。”杨磊道。

　　“不过试炼也只能是在落日森林一千公里以内的范围，如果超过这个范围就危险了，那里面才真正的是危机重重，就算是大罗金仙强者，都是有去无回。那里面才是真正的禁地，真正的凶地，也被称作是陨落森林。”



　　第六百四十九章 点石成金之术

　　入夜，两人躺在一个帐篷之中。

　　“师弟，你有喜欢的人么？”本来要睡觉的杨磊，突然听到了苏樱的声音。

　　听到这话，杨磊脑海中闪过了杨月，杨小玉，古静，黄蓉她们的身影，是啊，已经好久不见了，不知道她们过得怎么样，如今修为已经达到了什么地步了？虽然自己离开崇武大陆，不过是区区几个月而已，但一日不见如隔三秋，这句话并不假。

　　“有，我很想她们。”杨磊看着头顶的星空，这帐篷是特意制作的，头顶透明，在夜间可以躺着看那美丽的星空。

　　“她们漂亮么？”苏樱闻言，心中有些酸酸的。

　　“很漂亮，在我心里，她们是最漂亮的。”此时的杨磊心思已经放到了还在梦幻空间的众女身上，并没有注意苏樱的异样。

　　“她们……她们是在崇武大陆？”苏樱又道。

　　“不，她们现在不在崇武大陆，还有几个月，我就可以见到她们了。”杨磊回应道。

　　“几个月？为什么要等几个月？”

　　这时候杨磊回过神来，看着苏樱，才意识到，自己失态了。

　　“怎么不说话了？你看着我做什么？我……我……”不知怎么的，苏樱感觉自己脸上有些发烫，自己是怎么了，怎么老是关心这个事情，难道……难道自己喜欢上了师弟不成？不对，不对，自己只是关心他而已，因为他是自己的师弟，苏樱心中如此安慰道。

　　“师姐，我……”

　　“不要说了，我要睡觉了，明天要进入落日森林，要保持体力。”苏樱说完转过头，不再理会杨磊。

　　见这情况，杨磊有些莫名其妙，摸了摸自己的脑袋，轻轻摇了摇头，也不再多说，女人的心思是难以揣测的，自己还是别去伤脑筋了，不过杨磊也不是个傻子，如今的杨磊可不是个初哥，可谓是久经情场了，对于苏樱的心思也大概知道一些，不过自己的女人已经够多了，杨磊并不想再去招惹其他的女子。

　　……

　　……

　　“落日森林，这也没有什么特别的啊？”一路走来，并没有遇到什么特别的强大的妖兽，倒是让杨磊意外万分，不是说这落日森林极其恐怖么？

　　“这还早呢，我们才进入多远，一百公里都不到。”苏樱一边走一边说道，“而且，这条路是经常走的，这是哪个门派试练的去路，因而这里没有什么强大的妖兽，如果换个地方，换一条路的话，那肯定就不同了。”

　　苏樱的话，杨磊倒是赞同，这一路上，妖兽是有，不过最强的，也就是七星炼罡境界而已，这样的弱小的家伙，杨磊都懒得杀，虽然说，可以获得元气值，但自己提升等级所需要的元气值太多了，等级比起自己要低的妖兽，击杀了，根本没有太多的效果，这时候，杨磊有些怀念当初获得经验丹的时候了，如果要是有经验丹的话，那该多爽，自己十倍经验值，那就爽歪歪了。

　　当然，虽然不想，但撞上来送死的，杨磊也不介意解决，收获还是不错的，一些妖兽内丹，一些符篆丹药，还有一些品级稍低的武器装备，倒也收获不少，杨磊也是来者不拒，虽然自己用不到，但放到长风商行还是可以的。

　　尤其，还爆出了一本技能书，点石成金，这技能书虽然不是什么高等级的技能书，但其技能，却是让杨磊吃惊不已。

　　点石成金，顾名思义，就是修炼了这本技能书之后，可以做到点石成金的效果，可以将石头变成黄金，对于杨磊来说，这黄金没有什么用处，不过这技能书上却有所解释，点石成金不过是低级部分而已，一般来说，修为低的，修炼不到家的，那基本上也可以做到点石成金，但如果修为高，点石成金秘法修炼到了某一层次的话，便可以将普通的石头，变成灵石，甚至变成仙石，或者更高级别的宝石都是有可能的。

　　这如何不让杨磊吃惊，如何不感到兴奋，如果要是自己能够将石头变成仙石的话，那，自己就发达了。

　　所以，在得到这本技能书之后，杨磊便迫不及待的学会了这技能。

　　“师弟，你在傻笑什么？是不是又在想弟妹她们呢？”自从知道杨磊居然有好些妻子之后，苏樱对杨磊总是没有什么好脸色，尤其是在杨磊发呆的时候，总喜欢和他抬杠，和他吵闹。

　　“啊……没有，没有，我刚刚学会了一样秘法，兴奋了一些。”杨磊转过头来，说道，对于苏樱老是喜欢和自己抬杠，找自己麻烦，杨磊也是无奈不已，但没有办法，谁让自己是男人呢？只能够让这她，自己一个大男人总不可能和一个女人斤斤计较来着。

　　“秘法，是什么秘法？”苏樱一听来了兴趣，能够让杨磊这么惊讶，这么感兴趣的秘法，恐怕也不简单，苏樱可知道，杨磊的眼界那是很高的，“看师弟的样子，这秘法不一般吧？”

　　“当然，如果是一般的秘法，我也看不上眼。”杨磊笑了笑道。

　　“是什么等级的秘法？”能够称作是秘法的都是比较强大的，而一般的秘法，杨磊也不会在乎，就连苏樱也是一样，一般的秘法修炼了，也没有什么太大的好处，反而会浪费时间，浪费精力，要知道，既然能被称作是秘法，修炼起来就不是那么容易的，所以修炼者在选择秘法的时候，都十分谨慎。

　　“没有什么等级，不过那些世俗之人会很喜欢，是他们梦寐以求的仙术。”杨磊笑着说道。

　　“到底是什么秘法，你倒是快点说，不要那么婆婆妈妈的，老是吊人胃口。”苏樱没好气的瞪了杨磊一眼说道。

　　这时候杨磊随意在地上捡了一块十分普通的石头，对苏樱道：“师姐，这是一块普通的石头吧？”

　　“你这是什么意思？”苏樱看杨磊捡起来一块普通得不能够再普通的石头，给自己看，不由道，“难道你的秘法还与石头有关不成？”

　　“不错，师姐你看清楚了。”杨磊说着便运用点石成金之术，一指点在了那石头之上，一股真元输出，利用点石成金的秘法，手中那块黑漆漆的普通的石头，渐渐地变成了金黄色，很快完全变成了金色，一块普通的石头居然就这样变成了黄金。

　　“点石成金？”苏樱瞪大了眼睛，不可思议的看着杨磊手中的黄金，一把夺了过来，翻过来翻过去的查看，还一使劲，将其弄成两半，查看里面，本以为不过是假的，但查看之下，这是货真价实的黄金，而且纯度极高。

　　“这……这真的是黄金？”苏樱还是有些不相信，这太让人惊讶了，“师弟，你不会是在使用障眼法吧？”

　　“我怎么会骗师姐你呢？这的的确确就是点石成金之术，这并不是假的，如果师姐不相信的话，我可以再施展一次。”杨磊道。

　　“那你再施展一次给我看看，如果是假的，哼，我就要你好看。”苏樱自己捡起一块石头，这块石头比起之前那一块可是大得多，让杨磊无语不已，之前自己是第一次施展点石成金之术，倒也不是多么困难，不过对于精神力的消耗，还是不小的，幸亏杨磊修炼到了衍神诀的第四卷，恢复极快。

　　“当然是真的，我怎么敢欺骗师姐。”杨磊对苏樱道，“如果不相信，师姐自己拿着这块石头就是。”

　　“好。”苏樱点头，石头在自己手里，就不怕杨磊使用偷梁换柱之术了。

　　杨磊再次凝聚真元力，点石成金之术施展开来，一指点在石头之上，接着便见到那块石头，慢慢变得金黄，和之前一摸一样，几分钟之后，那块石头，全部变成了金色，杨磊这才舒了口气，任务完成。

　　“已经成了。”这一次，消耗比起之前要慢一些，不过石头比起那块大许多，因而时间长了一些。

　　“这……这是真的。”苏樱惊喜不已，将手中的黄金看了许久之后，转过头，看着杨磊，眼巴巴道：“师弟，这点石成金之术，教我好不好？”

　　杨磊闻言苦笑，就知道会是这样一个结果，杨磊只好点了点头，自己需要兑换一次，查看那点石成金之术，发现，原来自己学会的点石成金之术要兑换的话一共需要一千亿兑换点。

　　这让杨磊不禁瞪大了眼睛。

　　一查看只好，才发现，原来这点石成金之术分为四部分，其中点石成金不过是第一部分而已，就是可以将石头变成黄金。

　　而第二部分则是可以将石头变成灵石，可以修炼的灵石。

　　第三部分便是将那些普通的石头变成仙石，也就是有着仙灵之气的仙石。

　　而第四部分则是没有具体介绍。

　　一千亿兑换点，如此强大的点石成金之术，如果只是一千亿兑换点的话，还真是值了，前面部分没有什么，关键的是第三部分和第四部分，那才是真正的无价之宝。



　　第六百五十章 残缺地图

　　兑换点石成金第一部分倒是不需要多少兑换点，仅仅只是一亿就足够了，现在自己还有五十多亿，因而兑换一亿，倒也没有什么。于是，杨磊便兑换了点石成金之术的第一部分。

　　“师姐，给你，能不能学会，就看你自己的了。”杨磊将那点石成金之术递给了苏樱，“这点石成金之术很厉害，等你将这个完全学会，修炼到最高层次之后，我会教你这点石成金的进化版，可以将一般的石头，变成灵石。”

　　“你说什么？可以把普通的石头变成灵石？”苏樱闻言不由瞪大了眼睛，如果真是这样的话，那还得了，灵石啊，那可是灵石不是什么其他的东西，修炼需要灵石，布阵什么的也需要灵石，一旦修炼成功，那意味着源源不断的灵石，这就恐怖了。

　　“不错，不过要修炼到那个层次谈何容易。”杨磊道。

　　对于杨磊来说，这个点石成金之术，将石头变成灵石，也不算什么，如果修炼到最高级还差不多，仙石，甚至更高级别的东西，因为自己炼丹，制符，这些就已经足够自己获得无数的灵石财富了。

　　“真的，那我去修炼点石成金之术了，别打扰我啊。”苏樱兴奋不已，看着她这表情，杨磊不由摇了摇头，一个点石成金之术而已，没有什么了不起的。

　　索性自己研究一下天地造化刀法，如今自己的天地造化刀法，如今杨磊已经学到第十六刀了，对付天仙境界的武者，轻而易举，不过学会了第十六刀之后，继续学，就有些难度了，练了这么许久也没有什么头绪。

　　不过那大造化之手的威力倒是提高了不少，如今已经是得心应手，威力可大可小，已经达到了可以收放自如的地步了。

　　……

　　……

　　“烈火豹，那是烈火豹，其实力强悍无比，相当于天仙级别的武者。”苏樱道，“如果要是黄金虎能够吃了它的内丹的话，那就能够提升一个等级了。师弟，你快去帮我把烈火豹的内丹给弄到手吧？”

　　苏樱看着杨磊，示意他动手，而苏樱一直在手中拿着一块石头，还在不断练习那点石成金之术，整个人坐在黄金虎之上。

　　杨磊翻了翻白眼，自己去给她打工？不过既然开口了，自己还能拒绝？肯定不能了。

　　这只烈火豹根本对于杨磊来说算不了什么，如果想的话，可以一招就解决掉，不过杨磊并不打算那样做，而是拿出了自己的武器，风隐刀，整个人跨步上前。

　　“天地造化刀法，第十六刀，给我破。”杨磊爆喝一声，刀光闪闪，朝着那烈火豹攻击过去。

　　此时烈火豹怒吼一声，喷出一团巨大的火焰，那火焰呈暗红色，显然温度极高，四周的树木顿时发出兹兹的声音，地面上干燥的树叶顿时燃烧起来。

　　“噗……”

　　在触碰的一刹那，那刀光顿时将火焰给灭掉，刀影毫不留情的轰击在了那烈火豹身上。顿时血花四溅，那烈火豹被一刀劈成了两段，重重跌落在地上，死的不便能够再死了。

　　这是杨磊将天地造化刀法第十六刀修炼成功之后，第一次施展，没想到居然有这么恐怖的威能，那烈火豹好歹也相当于一个天仙境界的武者，比起当时的苏耀一点都不弱，居然被自己一刀就劈死了，这太让人惊讶了。

　　“叮，恭喜玩家击杀烈火豹，获得元气值一百亿，获得兑换点一亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得烈火心法。”

　　“叮，恭喜玩家获得残缺地图一份。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到八卦凝神八阶。”

　　居然获得了地图一份，那烈火心法倒是没有什么，自己已经不需要这样的心法了，而这残缺地图却是让杨磊惊讶的，这地图虽然是残缺地图，只是十分之一而已，不过这是整个落日森林的地图，貌似还有去往精灵秘境的路线，看来这一份地图就是精灵秘境的地图，如果能够得到这另外九部分的话，那就可以去看看那所谓的精灵族了。

　　精灵族，倒是可以去看看，到底是不是和自己在记忆中的一个样，是不是有那么漂亮，找个精灵族的美女做老婆，倒也是一件美事。

　　想到这里，杨磊不由拍了拍自己的脑袋，似乎自己变得越来越好色了，也是整天见到苏研，苏樱这样的绝色美女，自己只能够看不能够吃，而且都已经几个月不知道肉味了，估计是这个缘故吧，杨磊心中道，谁让自己修炼了真龙诀，那方面的欲望比较强呢？

　　“给，你的烈火豹内丹。”杨磊将内丹递给苏樱。

　　“谢谢你了，师弟。”苏樱给了杨磊一个甜甜的笑容。

　　“不用谢，走吧，师姐，我们继续前进，说不定还能够找到那传说中的精灵族呢？”杨磊说道。

　　“希望如此，我也想见见传说中的精灵族。”苏樱将内丹那黄金虎吃了下去，这黄金虎原来不过是八卦凝神巅峰而已，后来被收服，苏樱给这家伙吃了不少的丹药，不少的内丹，让这黄金虎从八卦凝神巅峰境界，提高到了现在的九极造化三阶，这样的速度也是惊人的。

　　当然，这也是和那黄金虎的血脉有关系，如果是一般的妖兽的话，即便是有那么多丹药，有那么多的内丹给它吃，也不可能让它在这么短的时间之内提高这么多个层次，毕竟要消化那些内丹和丹药，也是需要一定时间的。

　　“好像有人喊救命呢？”这时候杨磊听到了一阵比较弱的声音，从前方传来。

　　“有吗？我怎么没有听到？是不是你的幻觉了？这个时候很少会有人来这里的。”苏樱道。

　　“是真的。”声音越来越清楚了，杨磊索性开启了真实鹰眼，远远看去，发现一紫衣女子被一个疤脸大汉追杀，那紫衣女子手持短剑，快速朝着杨磊这个方向奔走而来，至于那疤脸大汉，满是狰狞的笑容，手中一柄锯齿大阔刀，看起来凶狠无比，加上满脸戾气，就知道不是个什么好东西。



　　第六百五十一章 轰杀刀疤脸

　　“我们过去看看。”杨磊道。

　　“好吧。”苏樱无奈点了点头。

　　很快杨磊和苏樱就与那两人遇上了，那紫衣女子不算是很漂亮，但身材很好。

　　“救命，这位大哥，救救我。”那女子看到杨磊和苏樱，大喜，忙飞奔过来，躲在杨磊身后，整个人呼呼直喘气，看样子累得不轻，而且身上有血迹，气息十分凌乱，很显然，这是被那疤脸大汉给伤的。

　　一个鉴定术过去，紫衣女子叫做紫阮依，修为八卦凝神大圆满，是紫月剑派的弟子，那疤脸大汉叫做傲狼，是太阳剑宗的弟子。

　　这紫月剑派，杨磊是知道的，不过是一个小宗派而已，和太阳剑宗绝对不能够相比的，如果说太阳剑宗是一流门派，那么这紫月剑派就是三流门派了，差别太大，而这眼前太阳剑宗的这个叫做傲狼的疤脸大汉为什么追杀这紫阮依，杨磊就不知道了，看是劫财，还是劫色。

　　“这位姐姐，你不要怕，我们会保护你的。”杨磊还没说话，苏樱就拉住紫阮依的手，给了她一枚丹药，“你把这丹药服下吧，恢复下伤势。”

　　“好一个大美人。”疤脸大汉傲狼看到苏樱，顿时眼睛一亮，虽然苏樱使用了易容丹，给自己易容了，而且容貌降低了不少，但还是十分出色，小家碧玉的样子，让人由衷喜欢，“没想到老子运气这么好，在这落日森林还能遇到这样的货色，哈哈，哈哈。”

　　杨磊眉头一皱，心中已经将这疤脸大汉判了死刑，这疤脸大汉的修为居然是天仙中期，十分了得，但为什么这男子追逐这紫阮依的时候，却追不上，如果要是想抓住这女子，他应该不需要耗费什么力气。

　　难道这其中还有什么猫腻不成？

　　如果真是这样的话，那这两人都该死，不过这也没有理由，这个上时候，进入落日森林的人，不会很多，除非是有针对性的，不然根本不可能，而且这两人，一个是太阳剑宗的人，一个是紫月剑派的人，那紫月剑派的名声还算是不错的，紫月剑派之中，都是女子，和百花阁一样。

　　“小子，你给我让开，不要挡住老子的视线。”在杨磊想这些的时候，那疤脸大汉傲狼喝道。

　　“我最讨厌的就是你这样的人，给我滚。”杨磊冷冷看了他一眼道。

　　“叫我滚？小子，就你这小白脸模样，居然还想英雄救美？真是不知死活，老实给老子滚，免得丢了小命，不然老子的刀可不是吃素的。”

　　“丑蛤蟆，快点滚，就你这货色还想癞蛤蟆吃天鹅肉，简直是做梦，快点滚，趁着姑奶奶我还没有发怒，不然就是你的死期。”苏樱恼火喝道。

　　“哟，没想到居然还是个小辣椒，我喜欢。”傲狼哈哈一笑，色咪咪的看着苏樱和紫阮依，慢慢的走了过来。

　　“师弟，给我杀了他。”苏樱怒道。

　　“你师弟，那我就先杀了这小白脸，然后我们在亲热，一龙双凤，而且还是野战，多爽啊，老子好久都没有试过了，哈哈……今天正好开开荤。”傲狼提起大刀，“小子，这是你自己找死，怨不得别人。”

　　说完，傲狼就提起了兵器，朝着杨磊猛地劈了过来，速度惊人。

　　“哼。”

　　杨磊冷哼一声，这一刀他没有使用什么技巧，纯粹是力气，杨磊一点都不在乎，轻轻一闪，很容易就躲开了，接着猛地轰出一拳，拳罡四起，将四周的空气都撕裂开来，形成一阵阵爆鸣声。

　　看到这一拳轰击过来，傲狼闪过一丝异色，没有料想到这小白脸居然这么强悍，能够躲开自己的刀锋，还朝着自己打出这么强大的一拳，这一拳的威力绝对不止是八卦凝神的层次。

　　不过傲狼也不担心，不紧不慢的轰击出一拳，拳头相撞在一起。

　　“碰。”

　　两人顿时退开。

　　“好，好你个小白脸，力气不小。”这一拳，让傲狼吃了点小亏，有些恼怒，自己居然被一个八卦凝神的小白脸给击退了，脸往哪里放？猛地傲狼眼神一眯，整个脸庞显得狰狞无比，丑陋不堪，让人仿佛看到了恶鬼一般。

　　“我要认真了，五马分尸。”傲狼爆喝一声，手中的大刀猛地挥舞起来，瞬间形成了五道刀芒，朝着五个不同的方向，奔着杨磊而去。

　　这时候杨磊也祭出了自己的长刀，风隐刀。

　　“风刀七杀，六杀合一。”杨磊低喝一声，手中长刀化作一道耀眼的光芒，如同炮弹一般，迸射出去。

　　“轰轰轰……”

　　刀芒碰撞在一起，气劲猛地卷起，四周的树木，被那强劲的刀气寸寸碎裂，地上出现一个半径一米左右的大坑，看起来一片狼藉。

　　“咳咳……咳咳……”疤脸大汉傲狼抹了一把嘴角的血迹，看着杨磊，眼中露出了野兽般的光芒，杀气凌然，整个身子不断抖动，喘着粗气，看得出来，此时疤脸大汉傲狼此时是多么的愤怒，自己居然被击伤了，而对方那个小白脸似乎一点事情都没有。

　　“你……该死。”

　　“该死，哈哈，到底是谁该死？”杨磊冷笑不已，“就你，要杀我还不够资格，太弱了，不堪一击。”

　　“哇哇……我绝不会让你好过的，我要一刀刀折磨死你，极刑刀法，千刀万剐。”疤脸大汉气得直叫，本来黑漆漆的脸，此时涨得通红，眼睛鼓起，原本就丑陋的面孔，此时更是不堪入目，让人看了就恶心，如果小孩看到，不被吓死，估计也会被吓晕过去。

　　“长得丑，居然还敢出来吓人。”杨磊不在意，看着那漫天的刀影，杨磊轻轻一抬手，“大造化之手，给我灭。”

　　一只巨大的手掌，掀起了一道狂风，摧枯拉朽的掀了过去。

　　“轰轰轰……”

　　一连串爆炸声响起，四周烟尘飞舞，那些巨大的树木被这强大的冲击力量，冲击得东倒西歪，一些靠近的大树，还被连根拔起。

　　疤脸大汉傲狼的身子被掀飞了出去，撞到了远处四五棵大树。

　　没有听到系统提示，杨磊知道，这小子还没死，右手高高抬起，轻喝一声，“大造化之手，给我压。”

　　一只巨大的手掌出现在天空之上，有如如来佛祖的五指山一般，巨大无比，猛地从天上压了下去。

　　“轰隆。”

　　一声巨响，疤脸大汉根本来不及反抗，整个人就被轰击了下去。

　　巨掌消失，在地面上留下来一个巨大的手掌印，在掌印的正中央，一个人血肉模糊，已经是不成人形了。

　　死了，就这么死了，死的不能再死，一个天仙中期的武者，在杨磊大造化之手全力轰击之下，没有一丝还手之力。

　　这时候系统传来了提示声音：“叮，恭喜玩家击杀傲狼，获得元气值七百万亿，获得兑换七亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得极刑刀法。”

　　“叮，恭喜玩家获得太阳剑宗令牌。”

　　极刑刀法，太阳剑宗令牌，这两样东西，对于杨磊来说，太不值钱了，极刑刀法，自己不需要，刀法自己有了风刀七杀，加上天地造化刀法已经足够了，其他的不需要，也不屑一顾。

　　而这太阳剑宗的令牌，只是可以进入太阳剑宗的凭证，是太阳剑宗弟子四处行走，历练时候证明自己身份的令牌而已，一点用处都没有。这家伙真是太他妈吝啬了，简直浪费自己的力气。

　　“好……好厉害。”看着杨磊动手，紫阮依不由瞪大了眼睛，张大了嘴巴，一脸吃惊，不仅仅是紫阮依，苏樱也是一样，没想到杨磊使出这样的技能，大造化之手，那巨大的手掌，是那么威武霸气，让苏樱羡慕不已。

　　良久两女才回过神来，对于自己的表现，杨磊也是十分得意的，大造化之手，威力是越来越强了，如果自己等级再有提升的话，这大造化之手应该会更加厉害，更加牛叉，如果自己修为达到九极造化境界，估计对付玄仙境界的武者，应该不是什么问题了。

　　看着这尸体，杨磊眉头一皱，猛地打出一掌，将地下的泥土席卷而去，瞬间掩埋了那大坑。

　　“两位恩人。”这时候紫阮依看着杨磊和苏樱，跪了下去。

　　“你快起来，快起来，这是做什么？”看着紫阮依这样，苏樱忙扶起她来，嘴里道。

　　“多谢两位救命之恩，不然小女子不落到他手中，便会受尽凌辱，生不如死。”紫阮依感激不已。

　　“不用谢，不用谢，我最讨厌的就是这样的人渣了。”苏樱道。

　　杨磊也点头，接着道：“对了，姑娘，你叫什么？为什么会被他追杀？”

　　“我叫紫阮依，是紫月剑派的弟子，这次是和我们门派来这里历练的，可是我中途掉队了，却没想会遇到那样一个畜生。”紫阮依说道。

　　杨磊眉头微皱，总觉得有些不对劲，掉队，怎么可能会掉队？而且那刀疤脸是太阳剑宗的人，实力不弱，即便如此，也不会无缘无故一个人进入这落日森林之中，而且在杨磊轰杀那刀疤脸的时候，紫阮依眼神中闪过一丝异色，这并没有逃过杨磊的眼睛。



　　第六百五十二章 重塑经脉

　　“没事，他现在已经死了，对了，你现在打算去哪里？回落日城么？”苏樱对于紫阮依还是很同情的，不过却也不想让她跟着自己和杨磊，毕竟这样可以算是自己和杨磊两个人的世界，多一个人，那种感觉，怎么也不怎么好的。

　　“我……我可不可以跟着你们？”紫阮依怯生生的看了两人一眼，道。

　　“这……这我们可是要进入落日森林的深处，那里太危险了，如果你要是跟着我们的话，那很可能会丢掉小命的，一旦遇到强大的妖兽，绝对是没有办法保护你的，所以……所以，我想，你最好还是回落日城。”杨磊说道。

　　紫阮依看了下杨磊，又看了看苏樱，想了想，道：“我……我不怕的，而且，我现在一个人，根本找不到路，万一遇到强大点的妖兽的话，就只有死路一条了，我……放心，我不会拖累你们的，即便是死了，也不会怪两位恩公，而且，我师门的师姐妹们，都在这里面，她们一定在找我，我要去找到她们，免得让她们担心。”

　　苏樱虽然说心中不想多一个人，但却也是个善良之人，见紫阮依这般，却也不忍心就这样，让她一个人走，毕竟在这里可是落日森林，危险之极的，而且这紫阮依修为太弱了，遇到个稍微强一点的妖兽，肯定是死路一条。

　　“要不，师弟，要不就让她跟着吧。”苏樱犹豫了下还是看着杨磊说道。

　　见苏樱如此，杨磊也没有办法，只好是点了点头：“好吧，不过你一切要听从我的指挥。”

　　对于这紫阮依，杨磊越来越怀疑，虽然自己可以利用鉴定术鉴定对方的等级，一些基础的资料，但她心中到底想的是什么，却也是查看不出来的，如果她真要是对自己不利的话，那就只能够小心一点了。

　　……

　　……

　　“那是血藤花呃，师弟，那是血藤花。”苏樱看着远处山崖上的一朵血色红花，喊道。

　　那朵血色的红花，长在一条赤红色的长藤之上，而且那长藤晶莹如血，半透明的，叶子十分细小，但花朵却有拳头那么大，很是奇特一眼就能够看出来，而且在那血藤花周围，没有一种其他的植物，只有血藤花孤零零的。

　　“血藤花是什么？”杨磊没有使用鉴定术，而是问道。

　　“血藤花是一种灵药，有剧毒，即便是大罗金仙也可以轻易毒死，不过……不过这血藤花却是炼制九转还魂丹的药材之一。”苏樱本以为杨磊会知道的，见他这样问，愣了一下，显然有些惊讶，但还是回答道。

　　“是的，我们紫月剑派的典籍中也有记载，那九转还魂丹除了这血藤花还需要还魂草，幽冥果，九转还魂丹是极其珍贵的丹药，属于绝品仙丹，即便是人死了，只要还有一丝魂魄存在，就可以重新凝聚魂魄，造化肉身，有起死回生之功效。”紫阮依也在一边道。

　　“呼……”杨磊坚持被震住了，这哪里是仙丹，比起仙丹高级多了，圣丹还差不多，只要有一丝魂魄就行，可以起死回生，可以造化肉身，这简直就叼爆了，不过杨磊可知道，那传说中的九转还魂丹似乎没有这么厉害，能够起死回生那是真的，不过要肉身还在，而且完好无损，一旦没有了肉身，那要起死回生，是绝对不可能的。

　　当然也不排除自己的观点是错误的，如果那九转还魂丹要真这么厉害的话，自己豁出去，也要将这九转还魂丹给炼制出来。

　　“这……这是真的？九转还魂丹这么厉害？”

　　“不知道，这只是传说而已。”苏樱回答。

　　“嗯，我也只是听说而已，应该没有那么厉害。”紫阮依也点头。

　　“那好，不管这九转还魂丹如何，那血藤花是必须要拿到的。”杨磊看了看远处的血藤花，一个鉴定术过去，血藤花的属性完全出现在杨磊眼中，这血藤花原来不止是有三个作用，除了炼制毒药，炼制九转还魂丹之外，还有一样好处，便是可以给人重塑经脉。

　　帮人重塑经脉，这可不得了，经脉是不能够乱来的，易经洗髓，也不过是把经脉，变得宽大，改变一下而已，但重塑经脉就远远不一样了，这重塑经脉可以将自身的经脉，完全按照自己的需要所布置，甚至，你如果修炼某一门功法，就可以直接按照这门功法的需求来塑造自己的经脉，这样的话，修炼起来，绝对是恐怖的。

　　当然，对于杨磊来说，这重塑经脉是没有必要了，但自己不需要，并不代表别人也并不需要啊，虽然在梦幻世界之中，穆念慈，谢道清她们的体质，因为和自己双修改变了不少，修炼的速度也十分迅捷，但毕竟根骨差了，本质是那样，再怎么改变，再怎么提升，也不可能达到古静她们那样一个层次，但，如果要是有这血藤花就不一样了，利用这血藤花的藤蔓，给她们重塑经脉的话，那她们修炼起来的速度，绝对会是一日千里，不需要太长时间就可以追上去。

　　而且重塑经脉，还有一个好处，那就是被重塑经脉的人，想要什么属性就可以有什么属性，比如水属性体质，比如木属性体质，想就可以做得到，当然，这也并不是全部的体质都可以那样重塑，毕竟一些极其强大，极为特殊的体质，是不能够做到的，如果要是全部都可以用血藤花的藤蔓做的话，那岂不是逆天行事了？

　　不过说起来，重塑经脉，这已经算是逆天行事了，血藤花这样珍贵，用处这么多，这么厉害，但毕竟数量极少，而且即便是找到血藤花，也几乎没有人知道，这血藤花可以帮助人重塑经脉，况且，就算是知道，要利用这血藤花的藤蔓重塑经脉，这也不是一件容易的事情，其一，要强大的实力作为后盾，其二，需要被重塑经脉之人，有着惊人的意志力，重塑经脉的痛苦，可不是一般人能够忍受得了的。



　　第六百五十三章 等级提升

　　“师弟，你可要小心一点，那血藤花肯定有妖兽守护的。”苏樱有些担忧的说道。

　　“放心，这我知道，那里有一只强大的妖兽，不过，却也不必担心。”杨磊轻轻一笑，那守护着血藤花的妖兽，是一只蜥蜴，不过却也非常强悍，达到了玄仙中期，但自己要对付它还是可以做到的，施展天刀二式，可以将其一击必杀。

　　展开双翼，杨磊朝着那血藤花飞了过去。

　　靠近之后，杨磊眉头一皱，自己虽然可以施展天刀二式一击必杀，但那只蜥蜴妖兽，却是在血藤花的藤蔓之下，如果自己施展天刀二式，那肯定连同那血藤花一起给轰碎了，那还有什么意义，所以，先需要将那家伙给引出来才是。

　　想到这里，杨磊加快了速度。

　　靠近了血藤花二十米的范围时候，那血藤花下面，便飞出了一只巨大的蜥蜴，看起来就像是一条西方龙一般，还长着一对翅膀，看起来，倒也颇为威风。

　　“小蜥蜴，你的血藤花本少爷要了，识相点快滚，不然老子杀了你。”杨磊看着那巨大的蜥蜴，不紧不慢的说道。

　　“嘶嘶……人类，你该死，居然敢打本龙王血藤花的主意，真是活得不耐烦了，本龙王要吃了你。”那蜥蜴妖兽顿时恼怒不已，嘶叫一声，拍打了下翅膀，便朝着杨磊冲了过来。

　　“草，给脸不要脸。”杨磊也怒了，这蜥蜴，一只爬虫而已，居然敢自称龙王，这简直就是对龙的侮辱，而且，居然想要吞了自己，不就是玄仙境界而已么，居然这么嚣张，找死，也不要那么快啊。

　　不过，杨磊没有在这里攻击，毕竟如果在这里打的话，如果要是伤到那血藤花，就得不偿失了，所以，这样的傻事，杨磊是不会去做的，一个闪身，朝着一边飞去，嘴里喊道：“畜生，来吧，让老子宰了你。”

　　“嘶嘶……该死的人类，该死的爬虫，本龙王会让你知道挑衅本王会是什么样的代价。”蜥蜴妖兽暴怒不已，自从度过雷劫之后，他就是这一带的霸主，从未动摇，没有哪一只妖兽，敢于挑衅自己，没想到，这一次居然让一个小小的人类给挑衅了，怎么不怒，而且这人类居然打自己血藤花的主意，要知道这株血藤花自己已经守护了一千年了，再有一天这血藤花就达到六千年，那样自己吃下去之后，就能够突破现在的层次，达到玄仙巅峰，再努力一下，就可以修成金仙。那血藤花就如同自己的内丹一样重要，凡是敢打自己血藤花主意的，都会被无情的杀死。

　　杨磊冷笑一声：“杀我，你不够资格，一直畜生而已，也想杀我。”

　　说完，杨磊手中长刀闪现，风隐刀再次握在了手中，爆喝一声：“天刀二式，给我去死吧。”

　　一道强烈的刀光在那蜥蜴的身上，顿时将整个巨大的身体切成了两半，顿时血花喷射，接着，两半身体掉落了下去，重重地摔在地上，形成了一个大坑。

　　“叮，恭喜玩家击杀玄仙中期蜥蜴妖兽，获得元气值三千万亿，获得兑换点三十亿。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到八卦凝神九阶。”

　　“叮，恭喜玩家获得残缺地图一份。”

　　听到系统的提示声音，杨磊不由暗骂，现在系统是越来越坑人了，爆出来的东西是越来越少，又是一份残缺地图，这地图一共有十份，自己现在才仅仅得到两份而已，要凑齐十份，不知道要什么时候去了。

　　而且，自从自己进入了无极大陆之后，就再也没有获得什么任务了，也没有得到什么卡片之类的，其实杨磊最想要的，便是那任务卡，经验卡，最好是升级卡，如果要是能一下子提升十个等级的升级卡的话，那该有多爽啊。

　　或者，让系统升级也好啊，不过系统再次升级，需要的兑换点可不少，足足要有一千万亿才行，现在自己也就是八十亿而已，距离一千万亿还差了太多太多，自己估计如果不使用兑换点的话，那么也需要个把月，甚至更长时间，当然，如果自己疯狂打怪升级的话，或许几天就可以了。但那是不现实的，自己不可能去疯狂的猎杀妖兽。

　　收拾了这家伙之后，杨磊便飞到那悬崖边上，摘取血藤花。

　　收起了血藤花之后，杨磊再返回到了原地。

　　“好了，血藤花已经摘取了，我们再赶路吧。”

　　“走哪里？”苏樱道。

　　杨磊闻言，对紫阮依道：“紫姑娘，你还记得你们师门的人，具体是去哪里历练的吗？”

　　紫阮依摇头，“我……我们没有具体位置的，不过，不会深入到一千里的范围。”

　　杨磊翻了翻白眼，一千里的范围，虽然没有达到那绝对危险的地带，但对于一般的宗门试炼来说，绝对足够了，如果在深入，除非是去寻找什么灵药，或者是要收拾什么高等级的妖兽，不然都不会进入到那样的深度。

　　“算了，我们继续前进吧。”杨磊无奈叹了口气，既然她不知道，那就只有继续朝前面走了，不过，杨磊可一直没有对这紫阮依放松警惕，正是如此，杨磊发现了那紫阮依，居然留下了记号，也就是撒下了一些药粉，这些药粉虽然很淡，几乎看不到，也闻不出什么味道，不过，杨磊知道，她这样做，肯定是留下信息之类的，当然，这也可能是愿望她，或许这是人家宗门的联络办法呢？所以，杨磊并没有打草惊蛇，只是装作没有看到。

　　晚上，月色弥漫。

　　杨磊一个人躺在草地上，不远处搭好了帐篷，点着篝火。

　　杨磊想了很多事情，自己已经来到无极大陆几个月了，但几乎没有做什么事情，关于长风商行的问题，还只是开始，而关于无极宗的事情，却还没有进行，自己要进入无极宗，似乎不是那么容易，至少，以自己本来的名字，以杨磊，以苏研弟子的名义，虽然可以进入无极宗，但想要在无极宗之中查探自己想要得到的信息，太难了，基本上不现实，所以，自己需要另外一个身份，那么自己需要易容，易容丹虽好，但毕竟有时间限制。

　　当然，自己也学会了变形术的，不过自己的变形术等级还比较低，要将等级提升上去才可以，那么自己必须想个办法，让自己变形术等级提升上去才是，最多一年时间，一年，必须要去无极宗。杨磊为自己定下了目标。

　　甩了甩脑袋，杨磊拿出了之前获得的两张地图，精灵秘境的地图，发现，这两张地图还没有办法合在一起，这就证明这两张地图应该不是靠近的，而看起来，这地图的面积，似乎不小，其中一张可以看得出来，是落日森林的边缘，也就是落日城不远的地方。

　　“恩公。”这时候紫阮依的声音在杨磊耳边响起。

　　杨磊自然听得出来，转头道：“怎么，紫姑娘，你有事吗？”

　　“恩公，在看什么呢？”紫阮依道。

　　“哦，没什么，这是我无意中得到的两张地图，好像是这落日森林的地图，似乎记载了什么，只可惜只有一部分而已。”杨磊也不隐瞒，反正这地图只不过是两张，还有八张，给她知道，这也没有什么。

　　“恩公，我可以看看么？”紫阮依眨了眨眼，看着杨磊道。

　　“当然可以，紫姑娘，你也不必叫我恩公恩公的，叫我杨磊就好，或者叫我杨大哥也行。”杨磊说着便将一张地图递给了紫阮依。

　　“那……那杨大哥也叫我阮依吧。”

　　杨磊点了点头。

　　紫阮依接过了地图，细看了下，便惊呼一声。

　　“怎么啦，阮依？”杨磊道，“有什么事情吗？”

　　“没，只不过我好想也有这样一张地图呢？”紫阮依回答道。

　　“也有这样一张地图？”杨磊闻言惊喜不已，“是真的吗？那阮依你带没带在身上？”

　　杨磊本以为这地图都是要在这里的妖兽身上爆出来才是，没想到紫阮依也有，这让杨磊有些惊喜，但也有些担忧，惊喜的是，如果加上紫阮依她所有的一张残缺地图，那么十份地图就获得了三部分，担忧的是，如果这地图有些在其他人手中，不在这落日森林里面，那就郁闷了，自己要获得这地图的其他七个部分，那就难了。

　　“嗯，我放在身上呢，这是我在一本经书里面找到的。”紫阮依说道。

　　藏在经书之中？这倒是让人意外。

　　“在这里呢，给。”杨磊正打算问紫阮依要过来看一看，没想到紫阮依就已经自动拿了出来，递给了杨磊。

　　接过来一看，果然如此，而且这一张似乎和那落日城靠近的那张是连接起来的。

　　“阮依知道这地图的来历吗？”杨磊看着紫阮依问道。

　　紫阮依摇了摇头：“我不知道呢，这次我和师姐妹们来落日森林试炼，也是因为发现这地图好像是落日森林，不过，没想到掉队了，还遇到了那个畜生，要不是杨大哥，小妹就被玷污了。”



　　第六百五十四章 怨气冲天

　　“路见不平拔刀相助，这样的事情，任谁遇到了都会出手的。”杨磊淡淡道。

　　“你们在聊什么呢？”这时候苏樱也走了过来，见杨磊和紫阮依在一起，不知怎么，心中总是有些不舒服。

　　“没什么，我们正在研究这地图，我得到了两份，而阮依也有一份，我怀疑这是一张藏宝图，如果能够得到这宝藏的话，那就爽了。”杨磊可以利用鉴定术知道这是进入精灵秘境的地图，但是紫阮依她们可没有鉴定术，不会知道这其中的秘密。

　　“这地图，我好想在哪里见过。”苏樱眉头微皱，道。

　　“师姐，你也见过这地图？在哪里？”杨磊一喜，问道。

　　看着杨磊这样激动的表情，苏樱也知道，这地图对他来说，可能很重要：“让我再想一想。”

　　“这地图，是落日森林的地图。”杨磊拿出了一张地图，那是落日森林完整的地图，这地图可来之不易，是杨磊特意兑换出来的，消耗了一千万兑换点，仅仅是一张普通的地图而已，在无极大陆，虽然也有落日森林的地图，但这地图仅仅只是有落日森林的外部范围而已，记载了一些强大妖兽的所在地，也记载了几条比较安全的路径，至于其他的，也就没有了。

　　而杨磊从系统之中兑换出来的地图，十分详细，记载了整个落日森林的地形分部，当然也仅仅这样而已，至于哪里有强大的妖兽，哪里绝对不能去，哪里是死亡之地，也没有什么记载。

　　“我想起来了。”这时候苏樱呼道。

　　“师姐，在哪里见过这地图？”杨磊忙问道，如果没有猜错，这地图应该是十分珍贵，一般人虽然不知道这地图意味着什么，但得到的人，也会知道这地图的价值，因为杨磊发现，这地图即便是天仙强者，施展全力也没有办法将其毁掉，可谓是刀枪不入，水火不侵，这样的地图，会是一般的东西吗？

　　而且这地图的表面记录的是一份地形图，但背面却是一些古怪的纹理，好似有迹可循，但又似乎没有规律，怪异不已。

　　“在我家的藏书阁里见到过。”苏樱道。

　　“藏书阁？”

　　“嗯。”苏樱点头。

　　听到这，让杨磊郁闷了，居然苏家藏书阁之中，自己现在肯定是不会回去的，如果现在回去，那等于是自投罗网，这样可就得不偿失了，所以，要想聚齐这地图，在短时间之不可能的了，不过还是要想办法获得其他另外的六份地图才行。

　　“呜呜……”忽然间传来诡异的呼声，这声音，在夜里，让人汗毛直立，毛骨悚然，直冒冷汗。

　　“这是什么声音？”苏樱和紫阮依都十分害怕，一边一个，紧紧地靠在杨磊身上，挽着他的胳膊。

　　杨磊也感觉不对劲，这声音，实在是太渗人了，即便是杨磊自己也感觉到心底发毛，要知道，杨磊自己可见识过不少恐怖的东西，什么僵尸，鬼怪之类的，见得多了，但这种声音，这种让人恐惧的感觉，是发自内心的。

　　这时候前面出现了一道道绿色火光，漂浮不定，而且越来越多，越来越多，让人惊悚不已。

　　“那……那是什么？”苏樱颤抖着声音道。

　　“鬼火，那该不会是鬼魅之火吧？”紫阮依道，“我在古书上看到过，这是鬼火，也称之为幽冥鬼火，传闻强大的幽魂便是携带着这样的鬼火。这里这么多，太……太恐怖了，我们……我们是不是到了上古坟场来了？”

　　“上古坟场？”杨磊心中一动，该不会真是吧，真实鹰眼瞬间开启，看过去，丫丫个呸的，还真都是幽魂，而且，一个个实力都不低，恐怖异常，原来，下方不知道埋葬了多少的死人。

　　这些幽魂，有好多种族，人族，妖兽，强大的龙族，天使族也有，而且是分成几个部分，猛地交错在一起，刀枪之声不绝于耳。

　　往下看，里面是一个特殊的空间，神识靠近，杨磊便感受到一股滔天怨气，身子一颤，忙收了回来，恐怖，绝对是恐怖，这下面的空间之中，死亡的人数不计其数，而经历了久远的年代，形成了怨灵，怨气冲天，如果要是将这个空间打开的话，恐怕这落日森林，连带整个大召国甚至加上周边两国，都要万劫不复。

　　“怎么啦？师弟，看出了什么没有？”苏樱知道杨磊会真实鹰眼，可以看穿很多东西，见杨磊如此，猜测，他肯定发现了什么，忙问道。

　　“我们有麻烦了。”杨磊苦笑道，虽然自己三人距离那空间还有一段距离，但也靠得很近了，这怨气已经笼罩了下来，四周现在都变得迷迷茫茫，而且空气变得越来越冷，天上原本还是晴空万里，月色皎洁的，现在就变成了黑漆漆一片，而且阴风阵阵，在耳边呼啸，其中夹杂着各种呼喊声，打杀声，凄厉的叫唤声。

　　“不会正是上古坟场吧？那……那我们快点离开这里吧。”苏樱哆嗦了一下道。

　　“这里……说是上古坟场，也说得过去，其实这里是一处上古战场，死在这里的人，不计其数，而且被封印了不知道多少年，怨气冲天，如今这怨气形成了一个特殊的空间，那些怨魂，变得强大无比，而今天日子特殊，所以我们就倒霉了。”杨磊才想起，今日居然是阴月阴日，而且现在还是阴时，这时候怨气冲天，是最恐怖的时候，还好距离那空间还有些距离，不然此刻已经陷入其中了，两女估计早已被怨魂控制，那可不堪设想。

　　“什么日子？”

　　“阴年阴月阴时。”紫阮依脸色惨白，紧紧地抓住杨磊的手，生怕放开。

　　“上古战场，阴年阴月阴时，这……这怎么可能，为什么会这样？”苏樱也是脸色大变，没想到会遇到这样的事情，在上古战场之上，而且遇到的是一个特殊的地方，特殊的时机，麻烦，这是一个巨大的麻烦。



　　第六百五十五章 大明王咒

　　“我们必须赶快离开这里，不然就走不了了。”苏樱看了看四周，站了起来，说道。

　　“不错，我们必须要离开，不然会被怨气缠身，一旦被怨魂给缠上，那就麻烦大了，而且，如果真和杨大哥所说的一样，这里的怨气居然形成了一个异空间，那更加恐怖，这意味着形成了怨灵王，怨灵王是极其恐怖的存在，据说超越了大罗金仙的武者，就算是大罗金仙巅峰的强者，一旦遇到，也只有逃跑的份。”紫阮依眼神中闪烁着恐怖之色，语气都有些颤抖。

　　大罗金仙巅峰都惧怕的家伙，那岂不是达到了准圣层次？难道这个星球居然还有准圣强者存在不成？

　　杨磊想起了，在修罗殿逃命之时，那古墓之中恐怖的尸身，看来那具尸身，是个超级强者，绝对是超越大罗金仙的存在，至于是不是真的死亡了，都为未可知。

　　“怨灵王？”

　　“嗯，那怨灵王不仅仅是实力恐怖，而且还是个不死的存在，杀不死，灭不掉，而且一旦出现在世间，会吸收人世间的怨气，强化自己，让其变得越来越强大，甚至都可能毁灭整个世界。”苏樱也在一边说道。

　　“这些你们是怎么知道的？”关于这怨灵王的事情，杨磊还真是一无所知，不过听到她们这么说，对于这怨灵王是越发好奇了，如果自己能够击杀这怨灵王的话，那么自己的实力，要提升多少？

　　“在古书之中有记载的，传说，在四块大陆还没有分开的时候，就出现过这样一只怨灵王，那时候怨气爆发，怨灵王四处肆虐，整个天地之间是民不聊生，无数武者为了整个大陆，前仆后继，死了无数的强者，最终一百位大罗金仙巅峰的超级强者联合布阵，牺牲了性命才消灭了那怨灵王。”苏樱道。

　　杨磊闻言瞪大了眼睛，一百个大罗金仙巅峰强者，而且还是同归于尽，这……这他妈太变态了。

　　自己去就是找死，本来还想捞点好处，看来，如果真是这东西，那么自己有多远逃多远才是，当然，如果自己的修为达到了金仙巅峰的话，或许还可以试一试，不然绝对不去尝试。

　　“不好，这里已经形成了结界，我们要怎么办？”当三人要走，却发现被一堵无形的墙壁给挡住了，苏樱和紫阮依大急。

　　“我们要怎么办才好？”

　　“离开这里，并不是一件难事。”杨磊看了看，真实鹰眼开启，一切幻象都无所遁形，这四周被阴气笼罩，雾气茫茫，不过杨磊的真实鹰眼可以看穿，因而，这些幻象对于杨磊来说，没有什么困难。

　　但问题是这无形的墙壁，必须要打破，看着远处无数怨灵已经蜂拥而来，杨磊大惊失色，这里被封印了的，但却出现了裂缝，不得了，真真不得了，这裂缝很小，但出现了许多怨灵，这些都是一些弱小的怨灵，最强的，不过是天仙层次而已，但仅仅是这样已经不得了了。

　　“我们必须马上行动。”杨磊拿出了一把符篆，这是至刚至阳的天雷符，对于这一类鬼魅怨灵之类的东西，使用天雷，效果是最好的，因而这天雷符虽然威力不是很强，但对于这些怨灵的杀伤力，是绝对强大的。

　　“好，快点，我感觉不对了。”此时苏樱脸色有些苍白，而紫阮依眉心居然有一丝黑气，杨磊一看大惊失色，这是被怨气入侵，如果不解决掉的话，会有大麻烦，一旦怨气深入，占据识海，污染了灵魂，那就麻烦了。

　　这要怎么办？杨磊想了想，对了，佛经，自己不是有学过佛家的那些经书么？金刚经，法华经，对，这金刚经和法华经应该会有些效果。

　　“你们念法华经和金刚经的经文，我马上传给你们。”杨磊不得已，只好利用神识，将这两部经文打入两女脑海中。

　　“效果不大啊。”苏樱喊道。

　　“我要坚持不住了，我……啊……”紫阮依痛苦的呼喊道。

　　“你坚持，要坚持，紫阮依，你要坚持下去。”苏樱一把抓住了她的胳膊，喊道，“快点，师弟，你倒是想办法啊。”

　　“别急，别急，坚持一下。”在这里绝对是不行的，风隐刀瞬间出现在手中，看着前面无形的阻碍，眼中一道精光“天刀二式，给我破。”

　　就这一道破怨气墙，挡得住我么？开玩笑。

　　刀光一闪，如同夜间的闪电一般，将整个大地都几乎照亮了。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　那层无形的阻碍，瞬间被击碎，前面没有了阻碍，杨磊抓起了苏樱和紫阮依的手，便狂奔出去，脚下生风，速度惊人，短短几个呼吸，就逃出了数百米。

　　“啊……啊……”

　　紫阮依此时看起来极其痛苦。

　　“师弟，有什么办法，紫阮依要坚持不住了。”苏樱道。

　　怨气入体，这可是个麻烦事，而后面，不断的有怨灵追逐而来，杨磊恼怒了，真是冤魂不散，一直追着。

　　一拍脑袋，他们本来就是怨魂，真真恼火，不给点颜色，就不知道马王爷有三只眼了，杨磊一把符篆捏拿在手中，爆喝一声：“天雷符，给我轰炸，炸死你们。”

　　这一把符篆足有数百之多，一捏碎，释放出去，便出现无数雷电，轰隆，轰隆，轰隆，整个天地都照亮了。

　　那些弱小的怨灵，被这至刚至阳的天雷击中，瞬间消散在天地之间。

　　“啊……呀……”

　　那些怨灵，瞬间死亡无数，一些强大一点的，虽然没有消散，但惨叫发出凄厉的惨叫声，而弱小的，根本来不及叫唤，就已经烟消云散了。

　　半个小时之后，三人跑出了数十公里，这才停了下来。

　　“应该没事了吧？”苏樱气喘吁吁，惊魂不定。

　　“杨大哥，我受不了了。”紫阮依，越来越痛苦，脸上都呈现出了青黑色。

　　“师弟，快点，压制不住了，你快想办法啊？”苏樱道。

　　看来已经被怨灵附身了，之前被怨气入体，现在被怨魂附身，这叫什么事情，本来一个武者，不至于这么容易被附身，而且这怨魂似乎也不是很强，这是什么情况？

　　杨磊细看之下，原来，紫阮依体质特殊，加上之前受了惊吓，受伤没有复原，因而一时不查，就被怨气入体，才导致现在这样的情况。

　　“对，系统之中应该有关于驱赶怨气，消灭怨魂一类的东西，功法，符篆或者其他的东西。”想到这里，杨磊忙点开了系统，符篆当然最好，对付妖魔鬼怪之类的，在地球上不是都是用符篆的吗？

　　一看，还真有，一种是驱鬼符，一种是镇妖符。

　　不过这些符篆都是比较低级的，不知道有没有效果，但这个时候，已经管不了这么多了，死马当成活马医了。

　　“叮，玩家是否兑换驱鬼符？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得驱鬼符一张，消耗兑换点一千。”

　　小意思，才一千兑换点而已，不过这么便宜，不知道效果如何，这让杨磊颇为担心。

　　“驱鬼符，去。”杨磊捏碎这符篆，一道白色光芒，没入了紫阮依体内，顿时紫阮依整个人颤抖起来，接着面目狰狞，整个人猛地挣扎起来，要不是苏樱一直抓着她，恐怕已经挣脱了。

　　“不行啊，师弟。”苏樱道。

　　“再等等看看。”杨磊暗道，哪里那么快，这符篆本来就低级，怎么也要一些时间作用吧，再者，这是有效果的样子。

　　果然过了一会儿，紫阮依好了许多，脸上的青色也变得淡了一些。

　　不过通过真实鹰眼，杨磊却还是眉头皱起，虽然有效果，但并没有能够彻底解决问题，只是压制住了而已，她体内的怨气还在，那么必须要想个办法才行，对了，自己的真元是不是能够做到呢？

　　杨磊想着，便将自己的真元力，输入紫阮依体内，尝试着去逼出那些怨气。

　　有效果。

　　杨磊惊喜的发现，那些怨气似乎惧怕自己的真元力，在遇到真元之后，不断后退，既然如此，自己加把劲，将这怨气给除去就是了。

　　不过一下子，杨磊又郁闷了，这样虽然有效果，但效果并不是很明显，虽然能够驱动它们，却没有办法，让这些怨气消失，自己的真元力看来是不行，那么需要另外想办法。

　　其实如果是一般的怨气的话，还是很容易去除的，但是紫阮依被侵入的怨气可不是一般的怨气，而是天地间最厉害的怨气，怨煞之气，这是怨灵王所有的怨气，被其侵入，麻烦不已，一般的办法都是难以去除的。

　　不过幸好，被侵入的不多，还是有办法的。

　　符篆不行，只有功法，佛家功法，对付这些东西，佛家最合适不过了。

　　往生咒？这个不适合。大悲咒？这个似乎也不太合适。咦，大明王咒？这个强悍，就是不知道行不行，不管如何，自己先修炼了再说。

　　“叮，玩家是否兑换大明王咒？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得大明王咒，消耗兑换点，三十亿。”

　　三十亿，自己之前击杀的妖兽，又白搭了，杨磊郁闷不已，不过这也是没有办法的事情，谁让自己居然这么倒霉，遇到了怨灵王。



　　第六百五十六章 朱雀头钗

　　学会了大明王咒，杨磊立马施展，大明王咒果然不愧是佛教秘技，对于驱邪除魔这种事情，有着极好的效果。一道白色光晕，没入紫阮依身上之后，很快便将其体内的怨魂之力给去除了。

　　不过这消耗也极大，几乎耗去了自己三分之二的精神力。

　　长舒了一口气，服下一枚丹药：“好了，已经没事了，我们赶快离开这里。”

　　本来还想在这落日森林里面呆一段时间的，却没想到遇到了这样的情况，这落日森林里面危机重重，恐怖异常，在没有实力之前，杨磊是不打算进入其中去冒险了，或许，等自己修为再做突破，加上师尊苏研还差不多。

　　可惜的是，那精灵秘境的地图了，杨磊猜想，在这落日森林之中，如果要是多猎杀一些妖兽的话，应该会再有几张地图出现的，精灵秘境，那可是让人向往，当然还有那怨灵空间，其中应该也有不少好东西，而这精灵秘境和怨灵空间是不是存在着某些联系呢？这个杨磊不清楚。

　　“终于逃出来了，太恐怖了。”苏樱拍着胸脯道。

　　“是啊，我差点就意味自己没命了，谢谢杨大哥，你又救了我一次。”紫阮依看着杨磊，感激不已。

　　“不必如此，这是我该做的。”杨磊看着紫阮依道，“不知阮依准备去哪？现在已经离开了落日森林了，我想，这件事情，应该要告诉各大宗派，不然就麻烦了，一旦那怨灵王破出封印，那整个无极大陆，将会不堪设想。”

　　“恩，我打算返回紫月剑派将这里发生的一切都告诉我师尊。”紫阮依道，“还有，杨大哥的救命之恩，小妹无以为报，只好记载心中，这张地图对小妹而言，没有任何作用，就交给杨大哥了。”

　　“一路小心。”杨磊不客气的接过了地图，“对了，这里有一些丹药，还有几张符篆，希望对你有用。”

　　“谢谢杨大哥，那我告辞了。”紫阮依看了看杨磊和苏樱，“再见了杨大哥，苏樱妹妹。”

　　“还看，人家都已经走远了。”见杨磊还望着紫阮依离去的背影，苏樱不由挥了挥手道。

　　“……”

　　这话让杨磊尴尬不已，自己没有那个意思，苏樱却是误会了，只是在想这软紫衣到底是什么来头，这地图，她居然真的给了自己，难道是自己之前的想法错误了？还是，之前她就已经被怨魂之力附身？

　　“没话说了？想追就追上去啊，我想她一定会很高兴的。”苏樱见杨磊不说话，顿时气鼓鼓的道。

　　杨磊闻言苦笑，接着道：“哪里话，我怎么会看上她，再说了，师姐这么漂亮，比起紫阮依漂亮百倍，我怎么会看上她呢？”

　　“真的？”苏樱闻言惊喜不已，接着脸色绯红，跺了跺脚道，“油嘴滑舌。”

　　“我说的可是真话。”杨磊见苏樱如此，嘿嘿一笑道。

　　“再说，不理你了。”

　　……

　　……

　　三日之后，两人来到了四象国朱雀城之中。

　　朱雀城是四象国之中，最大的城市，也是唯一一个用灵石交易的城市。

　　“这个好看，我买下了。”苏樱看中了一枚朱雀头钗。

　　“小姐眼力真好，这是本店的镇店之宝，不过有些贵，需要三十块极品灵石。”店掌柜笑眯眯的看着两人道。

　　“三十块极品灵石？你没说错？这头钗居然需要三十块极品灵石？不是三十块下品灵石？”苏樱闻言顿时大声喊道，三十块极品灵石，足可以，让自己修炼几个月了，那可是极品灵石啊，“我给你三十块中品灵石，这只头钗就归我了。”

　　看着苏樱强买强卖的样子，杨磊感觉好笑，这头钗的确也算是不凡，细看之下，这不是普通的头钗，里面真还封印了一只朱雀鸟，不过只是一缕残魂，但这也不得了了，这只朱雀头钗虽然还不是仙器，但绝对有变成仙器的潜质，一旦那一缕朱雀魂魄得到强化的话，这只头钗变成仙器不过是迟早的事情。

　　别说三十块极品灵石，就算是三百，三千块极品灵石，这也绝对是值得的。

　　“姑娘，三十块中品灵石，那小老儿可就亏大了，姑娘如果实在是不愿意，那就另选其他的吧，这只，这只头钗只需要十块下品灵石。”店铺掌柜苦笑不已，指了指另外一只凤凰头钗道。

　　“我就要这一只，那一只凤凰头钗？送给我，我还不要呢。”苏樱不屑的说道，“这只朱雀头钗我才是勉强看得上，至于那凤凰头钗，简直是垃圾，丢人现眼，反正这只凤凰头钗，我是要定了，你卖也得卖，不卖也得卖。”

　　店铺掌柜闻言十分无奈：“这样吧，姑娘，你就给我二十块极品灵石吧，这是小老儿能够做出的最大的让步了。”

　　“我……”

　　实在是看不下去了，杨磊忙打断了苏樱的话，道：“掌柜的，这只头钗我们买下了，这是二十块极品灵石，你收好了。”

　　“公子，这是您的头钗，您收好了。”掌柜见杨磊拿出灵石，忙收起来，并将朱雀头钗打包，递给了杨磊，速度之快，让人咋舌。

　　“嗯。”

　　收起了头钗，杨磊便拉起了苏樱的手，朝着外面走去。

　　“师弟，这头钗花了二十块极品灵石啊，这也太贵了吧？”苏樱道。

　　“不贵呢，这头钗二十块极品灵石太值了，再说，这头钗师姐既然喜欢，别说是二十块极品灵石，就算是一千块，一万块，也是值得的。”杨磊将头钗放到了苏樱手里道，“师姐，你戴上试试。”

　　“师弟，谢谢你。”苏樱十分激动，心中甜蜜得很，“给我戴上吧。”

　　苏樱又将头钗递给了杨磊，示意他给自己戴上。

　　杨磊闻言，接过头钗，轻轻将其戴在苏樱头上。

　　“好看么？”

　　“很漂亮，简直是天仙下凡。”杨磊道。

　　“师弟，我们去那边看看。”苏樱欢喜不已，没有了开始遇到她那时候的娇蛮，多了几份娇艳之色，脸色微红，娇艳无比，让人看了不由心动。



　　第六百五十七章 再遇老酒鬼

　　“杀，老不死的，你跑不掉了。”几个年轻的男子，一个个都提着长剑，追逐着一个老者，那老者腰间挂着一个酒葫芦，看起来十分狼狈，胸前已经染了许多血迹，显然已经受了不轻的伤，气息凌乱，已经撑不下去了。

　　苏樱听到打斗声，欢喜不已，她最喜欢的就是看这样的热闹了，“快，有打架的。”

　　杨磊无语，细细一看，那老者，顿时让杨磊为之惊讶，这老者不是老酒鬼了，这老家伙当初可是喝了自己的美酒，不是说去突破去了么，怎么居然到了无极大陆，这老家伙，看起来不简单呢，他的修为，绝对不只是当初的阴阳二气境界，居然达到了玄仙境界，不过不知道什么原因，这老家伙的修为只能够发挥出八卦凝神的层次，因而才会被那几个家伙追杀。

　　鉴定术过去，发现，那追杀老酒鬼的人，居然是无极宗的。

　　自己正想要寻找关于自己母亲的事情，老酒鬼倒是给了自己一个机会。

　　“他们好像是无极宗的人呢，那无极宗的人最可恶了。”苏樱皱了皱眉道，“师弟，我们去救那位老人家吧。”

　　杨磊闻言点头，这正是自己想要的结果。

　　两人飞跃而起，跟在那几人身后。

　　很快就来到了城外一处小树林之中，这里倒是一处好地方，杀人的好地方，风水还不错。

　　“老家伙，你跑啊，怎么不跑了？”带头之人，身穿青色长袍，手中一柄古朴的宝剑，国字脸，脸上一颗黑痣，尤其惹眼，此时的他面带煞气，追逐了这么久，足足一个月，才追到这老家伙，这让他心中很不爽，要不是这老家伙，自己还在温柔乡之中，要不是他，自己会这么幸苦，所以，看到这老家伙被追到了，心中打算将这老家伙好好收拾一顿，不然对不起自己这么久的辛劳。

　　“哼，你们这群畜生，小姐是不会放过你们的。”老酒鬼道。

　　“小姐，哼，你家小姐早就不在了，就算她在，我们也不会怕她，掌门要收拾她，轻而易举，说，那个孽种呢？”几人步步逼近。

　　“哼，休想我告诉你们，少爷很快就会去找你们的，你们等着吧，小姐和少爷会为我报仇的。”老酒鬼取下酒葫芦猛地灌下几口酒。

　　“哈哈，你还指望那小畜生，不要以为我们不知道他在崇武大陆，如今崇武大陆的通道已经打开，宗主已经派人去杀那小畜生了，崇武大陆，哼哼，那里是个蛮荒之地，资源少，灵气稀薄，没有什么强者，而宗主派出了七杀过去，要杀那小子，太容易了，你以为他能够逃得出七杀的追杀么？”

　　老酒鬼闻言脸色煞白，七杀，那可都是玄仙境界的人，以暗杀为主，是无极宗现任宗主上官无极培养起来的，各个都是资质非凡，而且都是在生死边缘活下来的，虽然只有七人，但绝对是恐怖无比，即便是全盛的自己，遇到其中一个，也未必能够获胜，可见其恐怖。

　　“哼，刀刹，你以为我会相信你，少爷吉人自有天相，不会有事的，今日，我和你拼了。”老酒鬼眼中闪过一道寒芒，整个人绷直了身子，手中的酒葫芦瞬间变大，整个人气势暴增。

　　“老家伙，你不是我的对手，束手就擒，我可以饶你一命，不然，死无全尸。”刀刹冷冷道。

　　“做梦。”说着老酒鬼身形一动，整个人好似猛虎一般，一点也不像是个头发花白的老者，手中的酒葫芦化作一件恐怖的武器，朝着刀刹既然撞了过去。

　　“老家伙找死。”刀刹见老酒鬼居然还敢动手，顿时怒不可遏，手中长剑一挑，一道凌厉的剑气打出，排山倒海般，朝着那酒葫芦刺了过去。

　　“嘭……”

　　剑气打在酒葫芦上，发出惊天动地的爆炸声，四周一片凌乱，强大的气劲，让人睁不开眼，老酒鬼腾腾腾，退了数步，嘴角溢出一丝鲜红的血迹，而刀刹仅仅是晃了晃而已，高下立判。

　　而这时候，杨磊一跃而出，来到了老酒鬼身边。

　　“前辈，你没事吧？”杨磊自然不想暴露自己的身份，所以不会说出自己的名字，而此时他是易容的，老酒鬼自然不会认出来，一颗丹药递给老酒鬼，“前辈你服下吧，这里交给我。”

　　“小兄弟，这不关你的事，你还是走吧，你对付不了他们的。”看着杨磊，老酒鬼服下丹药，摇了摇头，老酒鬼虽然修为被禁锢，但眼力还在，看得出来，杨磊的修为不低，年纪不大，这样的年纪拥有这样的修为，绝对是天才级别的，但与刀刹他们相比，修为差的太远了，根本不是对手，上去只是送死而已，自己已经是强弩之末，但也不想连累这么一个好苗子。

　　杨磊闻言笑了，这老酒鬼，比起之前，倒是好得多，杨磊也清楚，如果他知道是自己的话，恐怕更加不会答应了。

　　“前辈，你放心，这几个家伙我还不放在眼中，你放心就是，没有把握的事情，小子是绝对不会去做的。”杨磊笑道。

　　“狂妄。”

　　“嚣张。”

　　“不知死活。”

　　“哈哈，笑话，真是天大的笑话。”听到杨磊的话，刀刹不由狂笑，看着杨磊道，“小子，你口气真大，简直不知死活，区区八卦凝神的修为而已，居然敢说出如此狂妄的话来，即便是玄仙境界的武者，也不敢在我面前说出这么一番话来，小子，我看你真是活腻了。”

　　“老大，杀了这小子。”

　　“大哥，让我来收拾这小子。”

　　“还是我来吧，这小子年纪不大，细皮嫩肉的，味道肯定不错。”一个蛤蟆眼，舔了舔嘴角，看着杨磊，就好似看到一顿美味佳肴一般。

　　“好，贪吃，这家伙就交给你了。”刀刹闻言笑道。

　　“小兄弟，你快走，我挡住他们。”老酒鬼见状，一推杨磊，嘴里道，手中酒葫芦再次祭起来，而且打出了一道道法诀，速度极快。

　　老酒鬼这一推，根本没有把杨磊推动，这倒是让老酒鬼诧异：“小兄弟，你的好意我心领了，但你绝对不会是他们的对手，反而会妄送性命，你的资质极好，以后肯定成就非凡，不要在这里送掉性命。”

　　“没事，我有分寸，不就是几个玄仙么？”杨磊淡淡一笑，“前辈不必担心，我还对付得了，不要说一个，全部上，我也没有任何问题，对付他们，轻而易举。”

　　“师弟，你……你真没问题么？”这时候苏樱也跟了上来。

　　“师姐，你带着前辈到一边去，看着我如何对付他们，一群跳梁小丑而已，收拾他们，不过是分分秒秒的事情。”杨磊豪气冲天，大手一摆，风隐刀顿时出现在手中，风隐刀在手，杨磊的气质顿时发生了翻天覆地的变化，整个人犹如一柄神兵利器，锋利无比，似乎可以将所有阻挡自己的东西，都击个粉碎，毁灭殆尽。

　　“那师弟，你可要小心一点。”苏樱闻言，拉起老酒鬼，来到了一边。

　　“哎……小姑娘，你们，你们真是，不知天高地厚啊，他们可都是无极宗的人，得罪了无极宗，可不是好事啊。”见杨磊和苏樱如此，老酒鬼不由叹了口气，如今只是希望，那少年，真有实力，有办法可以对付这几人吧，不过希望渺茫。

　　苏樱也是十分担心，她本来不知道那几人居然是玄仙境界，如果知道的话，就不会让杨磊出来了，但这个时候已经来不及了，不过她对杨磊有一种莫名的信任，要知道，当初，杨磊对付金仙境界的武者，都游刃有余，所以，苏樱尽管有些担心，但对杨磊也是抱着极大希望的，而且，即便是不敌对方，还有办法可以逃离，肯定不会有性命危险的。

　　“小子，看样子，你年纪不大，就有这样的修为了，是个不错的天才，所以你的心脏一定很好吃，很美味，我都等不及了。”贪吃一伸手，一对拳套戴在手上，眼神贪婪的扫视，猩红的舌头不断舔食着嘴角，发出一阵阵难听的声音，不由让人作呕。

　　“找死，天刀二式，给我灭。”杨磊实在是忍受不了了，手中风隐刀猛地上扬，眼中迸射出一道刺人的寒芒，猛地一劈，一道骇人的刀光，如同极光一般，以迅雷不及掩耳之势，劈向了贪吃。

　　这一刀，恐怖之极，威势惊天动地，势不可挡。

　　在杨磊劈出这一刀的那一刹那，贪吃感觉到自己被一股无与伦比的力量给锁定了，根本动惮不得。

　　在一旁的刀刹几人，也感受到了这一刀强悍的威势，天地之威，这是法则的力量，恐怖如斯。

　　“不好，贪吃危险了。”刀刹心中一紧，嘴里喊道，“贪吃，闪，快闪，这一刀不是你能接下的。”

　　而贪吃此时苦涩不已，有苦难言，自己当然知道这一刀是多么的恐怖，这一刀是对着他来的，也明白，这一刀的威势惊天动地，但不是他不想躲闪，是自己无法闪避，根本动惮不得，自己已经被这一刀给锁定了，不能移动分毫，只能眼睁睁的看着刀光朝着自己劈下来。



　　第六百五十八章 吓退

　　天刀二式何其恐怖，是天刀一式的进化版，威力无穷，如今杨磊的修为已经是八卦凝神九阶，天刀二式可以灭杀不超过自己三十级的敌人，也就是说，修为在玄仙九阶之下的，都可以秒杀，而这贪吃修为虽强，但也仅仅是玄仙初期而已。这一刀如何挡得住？

　　在这一刀的无上威能之下，贪吃被生生劈成了两半，连同其元婴也被毁灭，死的不能再死。

　　“叮，恭喜玩家击杀玄仙三阶武者，获得元气值一千五百亿，获得兑换点一十五亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得裂天拳套。”

　　“叮，恭喜玩家获得吞天战诀。”

　　裂天拳套，吞天战诀，好霸道的名字，没想到这叫做贪吃的家伙，还有点料，爆出了两样东西，从名字看来，这两样战利品，都十分不错。

　　“该死，你居然杀了贪吃，我要你死。”刀刹暴怒不已，自己一个手下，就这么被杀了，而且是被一个不到天仙境界的小家伙杀的，不过杨磊那一刀，也让他震撼不已，心中暗暗对比，如果自己面对那样恐怖的一刀，那也绝对接不下的。

　　“杀了又如何，我还要杀你。”杨磊冷哼一声，“今天，你们都跑不掉。”

　　冷冷的看着刀刹几人，其实杨磊心中也是十分后悔的，自己太过意急躁了，天刀二式虽然恐怖，强悍，但却有冷却时间，足足有十二个小时，这也就意味着，自己需要等十二个小时之后，才能够继续施展天刀二式了，而眼前这几个家伙，自己绝无可能胜过的，如果他们没有被自己的天刀二式给唬住的话，那么自己也就只剩下跑路这一选择了。

　　“风刀七杀，六杀合一。”

　　这是杨磊能够施展出来的最强大的招式了，风刀七杀的六杀合一，足有六六三十六倍战力增幅，而自己全力出手可以发挥出天仙境界的战力，增幅三十六倍，勉强可以威胁到一名玄仙境界的武者，加上自己强悍的精神力的话，应该可以唬住对方。

　　刀光乍起，这一次，杨磊利用自己强悍的精神力，锁定刀刹，不断施展威压，利用衍神诀之中的精神力攻击法门，配合风刀七杀，绝对是恐怖的。

　　“不好。”刀刹感觉自己脑海刺痛，精神力攻击，这是精神力攻击，一个八卦凝神的小家伙居然有如此恐怖的精神力，而且还会精神力攻击，刀刹大惊失色，而且看着杨磊那恐怖的刀气，这一刀虽然没有之前那一刀那么强悍，但在突然而来的精神力攻击之下，自己受伤不轻，逃，只有逃，不然就麻烦了，这小子太邪门了。

　　“撤，兄弟们给我撤。”刀刹一转身，整个人化作一道风，迅速消失在远处，另外既然紧随其后。

　　看着他们离开，杨磊也松了口气，心中的石头也放了下来，如果要是他们真打算动手的话，那真是麻烦了。

　　“师弟，你怎么不杀了他们。”见杨磊放他们几个离开，苏樱有些不解，因为之前见到杨磊那么轻易就击杀一人，按照道理来说，要击杀剩下的几人，应该也不是难事的，因而有此一问。

　　老酒鬼也是吃惊不已，没想到眼前的少年，居然有如此强悍的战斗力，一个玄仙初期的武者，一刀就击杀，恐怖，强悍，即便是全盛时期的自己，也做不到，估计金仙层次的武者也未必做得到。

　　听到苏樱的话，杨磊苦笑不已：“师姐，不是我不想留下他们，而是我根本做不到了，你以为我杀了那贪吃，那么容易么？这一击，几乎已经耗尽了我七成的真元力，如果他们不走的话，那么要逃跑的就是我们了。”

　　“啊……”苏樱张大了嘴巴，不可置信的看着杨磊，“是……是这样？”

　　“当然，你以为你师弟我真有那么强悍，要知道我现在不过是八卦凝神层次而已，能够勉强击杀一个玄仙境界的武者，已经是非常了不起了。”杨磊翻了翻白眼道，能够以八卦凝神境界，击杀玄仙层次武者的人，恐怕天底下也就仅此一家了，其他人，除非是使用特殊手段，不然绝无可能做得到。

　　“小兄弟，了不起，真是了不起，无极大陆第一天才之名，非公子莫属。”老酒鬼赞道。

　　天才？杨磊闻言苦笑，自己是天才么？恐怕不是，如果没有全能修炼系统的话，自己什么都不是，估计还是那个连练气都无法突破的废材。

　　“前辈妙赞了，小子哪里是什么天才。”杨磊摇了摇头道。

　　“哼，师弟，你要不是天才，那师姐我就是废材了。”苏樱闻言轻哼一声，不满的说道。

　　杨磊闻言苦笑，这事情，没法解释。

　　“哈哈……”老酒鬼见此情况，不由哈哈大笑。

　　“前辈为何被他们追杀？”杨磊看着老酒鬼问出了自己心中的问题，自己母亲应该是无极宗的人，而这老酒鬼是自己母亲身边的仆人，如今却被无极宗的人追杀，看来，事情不是那么简单，自己要将无极宗收归己用，掌控无极宗，这件事情，十分棘手，无极宗作为无极大陆第一大宗门，其强大是可想而知的，估计那些老不死的家伙，不知道有多少，除非自己能够达到大罗金仙境界，不然要想完成任务，简直是痴人说梦。

　　“这里不是说话的地方。”老酒鬼犹豫了下道。

　　“好，我们先找个地方安顿下来，我想一时间，他们是不会再找来这里的。”杨磊点头道，既然老酒鬼如此说，看到能够打探出一些消息，而且，自己也可以告诉他自己的身份，老酒鬼这个人，虽然在崇武大陆，对自己隐瞒了许多，但那基本上都是为自己好，所以，老酒鬼应该不会对自己不利，而且就算他有那个心思，也没有那个能耐，自己虽然只是八卦凝神，要击杀老酒鬼，还是可以轻易做到的。所以，杨磊一点也不担心这一点。



　　第六百五十九章 崇武大陆大变

　　很快，三人来到了一处安静的地方，这里是一处小河边，对面是一处高耸的山崖，河水很浅，很清澈，可以清楚的看得到水中的游鱼。

　　“前辈，伤势如何？”杨磊看了看他道，“需要帮忙么？”

　　老酒鬼摇了摇头，拿起酒葫芦喝了一口，看着杨磊道：“要不要来一口？”

　　杨磊摇头，这些酒，杨磊不放在眼中，自己如果想喝酒的话，醉生梦死酒，要多少有多少，而且还有比起醉生梦死酒更加高级的琼浆玉液，那琼浆玉液可是极其难得，兑换一壶需要一千万兑换点，是醉生梦死酒的万倍不止。

　　“哎……不知道什么时候能够喝到醉生梦死酒。”老酒鬼无端叹了口气，放下酒葫芦，看着杨磊道，“想知道什么，说吧，能告诉你的，都可以告诉你，看得出来，你是个善良的少年。”

　　善良？杨磊微微一愣，自己是个善良的人么？修炼之人，而且是达到自己这个层次的，除非是大家族的掌上明珠，比如苏樱这一类，不然都是踏着血腥上来的，所谓一将功成万骨枯，修炼者也是一样，但凡有成就之人，都是杀人无数。

　　“那些追杀前辈的是不是无极宗的人？”杨磊道。

　　“不错，他们的确是无极宗的人。”老酒鬼回答。

　　“他们为什么会追杀你？”杨磊又道。

　　老酒鬼沉默了，良久才道：“少爷，没想到你已经成长如斯了。”

　　这话让杨磊大吃一惊，少爷，这……没想到老酒鬼居然知道了自己的身份，这怎么可能？

　　“前辈你说什么？我不明白你的意思？”杨磊道。

　　“少爷，你不必隐瞒了，我有特殊的感应，一开始我还无法确定，不过现在可以肯定，你就是杨磊少爷了，老奴很高兴，没想到少爷居然变得这么强大了。”老酒鬼看着杨磊，脸上带着欣慰的笑容。

　　杨磊闻言无奈扯下了自己的易容术，看着老酒鬼，叹了口气道：“没想到还是你认出来了，老酒鬼你瞒得我好苦，没想到你居然是个超级高手，玄仙境界。”

　　“请少爷原谅老奴，这都是迫不得已，进入无极大陆，必须封印修为，不然根本无法通过，不过……不过现在已经发生了大变，通道已经彻底打通了，没有了限制。”老酒鬼道。

　　“什么？”杨磊脸色一边，他当然清楚这意味着什么，一旦通道彻底打开，那就意味着崇武大陆完全没有了保护，整个崇武大陆之中，最强大的，也不过是九极造化，最多不会强过天仙境界，当然不排除还有些老不死的，但即便是那样，也远远比不上无极大陆，要知道，在无极大陆，天仙境界的强者，可是很多，连大罗金仙的强者都不少，“老酒鬼，你告诉我，这是不是真的？”

　　老酒鬼点头：“三个月之前彻底开启的。”顿了顿，老酒鬼又道，“还有一个不好的消息，不知道该不该说出来。”

　　听到这里，杨磊有一种不祥的预感，忙追问道：“说，到底是什么事情？”

　　“杨家，杨家已经彻底毁了。”老酒鬼道。

　　“这……你……你说的是真的？”杨磊整个人都站了起来，眼中迸发着强烈的怒气。

　　“对不起，少爷，老奴无能，没能保住杨家。”老酒鬼低着头，十分歉疚。

　　“是谁干的？”杨磊眼神冰冷，充满杀意，虽然杨磊对于杨家没有太大的归属感，但毕竟，也是养育自己这身体的家族。

　　“无极宗。”

　　“无极宗，无极宗。”杨磊眼中满是怒火，满是恨意，“是不是无极宗七杀所为？”

　　“不是，七杀，是后面派去找你的。”老酒鬼道，“少爷，你现在修为虽然不错，但和无极宗这样的超级宗派比起来，还是差得太远了，在少爷没有绝对的实力之前，千万不要去找无极宗报仇。”

　　“我知道，这点你不必担心，我不会那么傻。”杨磊心中清楚得很，无极宗强大，不是现在的自己可以抗衡的，差距太大了。在无极大陆，这无极宗就是一尊庞然大物，要想收拾无极宗，一个人的力量肯定是不行的，当然，自己也有一些优势，按照道理来说，无极宗如此看重自己，估计和自己母亲有关系，还有，自己那个神秘的父亲，也脱离不了关系。

　　不过这些都是秘密，自己并不知道，不论是自己母亲，还是那个更为你神秘的父亲，自己都可以说是一无所知。

　　“少爷知道就好。”老酒鬼闻言松了口气，他就担心杨磊会一时冲动，直接去找无极宗的麻烦，那可就不得了了。

　　“玄机门现在情况如何？”对于玄机门，杨磊也是十分担心的，在玄机门之中，有古老，有自己的两位师尊，杨磊可不想他们有事。

　　“玄机门，现在应该还没有危险。”老酒鬼道，“不过现在如何，我就不清楚了，七杀，虽然只是七个人，但强悍无比，最强的贪狼修为已经达到了金仙巅峰，仅在其后的破军，也达到了金仙中期的层次，最弱的兵煞也是玄仙巅峰。所以玄机门现在到底变成什么样，我也不知道，不过无极大陆和崇武大陆的通道彻底打开，也让崇武大陆灵气变得充盈起来，比起之前要强了不少，虽然还不如无极大陆，但也比起之前好太多了，相信那些达到了突破边缘的，突破起来容易得很，七杀虽然强大，要想对付玄机门，也不是那么容易的事情，而且还有玄天宗呢？所以，少爷不必太过于担忧了。”

　　不担忧，那是假的，虽然杨磊还不清楚玄机门的底牌，但上官无极派出的七杀，可是强悍无比，达到了金仙巅峰。

　　不过想到自己布置的阵法，杨磊还是毕竟自信的，当初离开的时候，自己在雕灵峰之上，布置了一个超级大阵，这个大阵将整个玄天山脉的灵脉都联系了起来，要想破除阵法，除非将整个玄天山脉的灵脉给破坏掉，不然根本做不到，这个所有人都不知道，只有自己，那阵法，可是杨磊耗费心机，足足用了几个月的时间布置出来的，消耗了无数的精力。

　　而且最为关键的是，自己那个阵法，是可以成长的，也就是说，随着时间的增加，阵法会吸收灵气，吸收灵脉之中的灵气，不断的壮大自己，变得越来越强悍，现在已经过去了将近一年，那阵法应该变得极为强悍了，如果不是阵法宗师，即便是金仙巅峰，也绝对难以破除阵法。

　　但如果要是对方有宗师级别的阵法师的话，那又另当别论了，而且自己所布置的阵法只能护住雕灵峰，至于整个玄机门，虽然有护山大阵，但那护山大阵要破除，也不是没有办法，在金仙面前，护山大阵虽然可以阻挡，但绝对无法阻挡太久。

　　不过杨磊也明白，自己现在担心也是多余的，没有任何意义，除非自己返回崇武大陆，但这不现实，自己在无极大陆，才是开始，现在返回崇武大陆的话，那么所做的一切就等于是白费了，这太不值得了。

　　“师弟打算回崇武大陆么？那一定要带上我去。”苏樱说道，对于崇武大陆，这样一个陌生的大陆，苏樱还是有极大的兴趣的，毕竟是无极大陆之外的大陆。

　　杨磊摇头：“不会，至少现在不会，十年之内，我一定要掌控无极宗，收拾掉上官无极。”

　　眼神中闪烁着坚毅的光芒。

　　“不可能，十年，少爷，你虽然资质非凡，修炼速度惊人，但上官无极已经达到了大罗金仙大圆满境界，距离踏出那一步，也只是一线之隔而已，除非少爷达到那个境界，不然要想动上官无极，根本不可能，当然，如果小姐回来的话……”说到这里老酒鬼重重叹了口气。

　　“可惜什么？”杨磊眉头微皱，“老酒鬼，告诉我，关于我母亲的事情？”

　　“不行，现在还不行，小姐交代过，如果少爷达到金仙层次，自然会知道的。”老酒鬼摇头道。

　　金仙，要达到金仙层次，这谈何容易，最起码也要几年，如果要是有升级卡的话，那就好了，不过升级卡，不是那么容易获得的。

　　“为什么不行？为什么要等到金仙层次才可以？”杨磊无奈道。

　　“少爷不要多问了，老奴是不会说的。”犹豫了下，老酒鬼道，“如果少爷，真想要知道一些，那就去找大召国，郾城苏家的苏研吧。”

　　“苏研？”杨磊和苏樱相视一眼之后，看着老酒鬼问道，“我母亲和她是什么关系？”

　　“少爷不要再问我这些了。”老酒鬼摇了摇头道，“现在少爷极其危险，只有苏研才能够保证你的安全，一旦你的身份暴露，那就麻烦了，之前少爷，不应该救我的，现在少爷肯定会被无极宗的那帮狗腿子盯上，那样就麻烦了。”



　　第六百六十章 发展势力

　　“盯上又如何？这不必担心，我有办法，而且，我的易容术天下无双，想变成谁都可以，再者，你不是让我去找苏研么？”杨磊看着老酒鬼道，“我想如果有苏研保护，无极宗应该也没有办法吧？”

　　“苏研的确可以做得到，她的修为到底达到了什么地步，我都不清楚，就连上官无极也未必是其对手。”老酒鬼点头。

　　“其实，我已经拜师苏研，所以老酒鬼你不必担心我的安全，现在我唯一想弄清楚的就是，我母亲和无极宗的关系，还有，我师尊苏研和母亲到底是什么联系，又是什么来头？现在我的修为虽然还没有达到金仙地步，但对付玄仙还是可以的，甚至，如果我想要离开，即便是大罗金仙级别的强者，也绝对无法拿住我。”杨磊极其自信的看着老酒鬼说道。

　　“不行，老奴不能说，少爷就不必再为难老奴了。”老酒鬼还是摇头，死活都不肯说，这让杨磊气得不行，这老家伙，真是太顽固了，没见过这样顽固的人，真是太可恶，杨磊此时恨不得将他砍了。

　　他不说，也没有办法，只好道：“算了，不说，我也不勉强你，对了，你身体情况如何，为什么修为下降？要怎么样才能够解除你修为的禁锢？”

　　“老奴的修为并不碍事，只需一个月时间老奴自己便可以解决封印，所以少爷不必担心。”老酒鬼见杨磊如此关心自己，心中高兴，毕竟是小姐的儿子，如今已经长大成人，修为也达到了八卦凝神境界，而且凭借特殊手段可以击杀玄仙强者，这让老酒鬼由衷的高兴。

　　“一个月，这太久了，说吧，还有什么其他办法，如果有便说出来，我会想办法解决。”杨磊想了想道。

　　老酒鬼闻言顿了顿，道：“要解除老奴的封印，需要天星草，星蓝根，紫阳花三种药材，炼制出解禁丹便可。”

　　天星草，星蓝根，紫阳花，知道后，杨磊立马查询系统，一看，这三种药材，都算是比较贵的，如果兑换十份的话，需要一百万兑换点，想了想，还是放弃兑换，不过可以直接兑换一枚解禁丹，需要五十万兑换点。

　　杨磊也懒得想，如果要自己炼制的话，一下子未必可以成功，因而兑换了出来，消耗五十万兑换点，算不得什么，自己现在虽然只是六十多亿兑换点，但五十万比起来，就是九牛一毛了。

　　“解禁丹，我有。”杨磊拿出了兑换出来的丹药，递给了老酒鬼道，“你看看，是不是这丹药？”

　　“少爷，这……这就是解禁丹，没想到少爷居然有，太好了，老奴的修为，马上就可以恢复，一旦恢复修为，老奴，不必惧怕无极宗那帮畜生的追杀了。”老酒鬼看到杨磊递给来的丹药，神情激动不已，双手颤抖。

　　“好了，现在就服用吧，我和师姐为你护法。”杨磊道。

　　“麻烦少爷了。”老酒鬼点了点头，将丹药服下。

　　一个时辰之后，老酒鬼睁开了眼睛，此时他的修为已经完全恢复，不仅如此，还有所进步，只差一线，就可以进入金仙层次了，绝对强悍。

　　“谢谢少爷，老奴如今修为尽复，而且用不了半个月，便可以突破玄仙巅峰，进入金仙层次。”老酒鬼激动的道。

　　“好，这样就好。”杨磊也高兴，这老酒鬼虽然有些呆板，有些老顽固，但对自己，那绝对是没有二心的，所以，杨磊现在也不担心他会背叛自己了，而且，自己在这无极大陆，有许多事情要办，人手不够，一时间，也难以找到合适信任的人选，如今老酒鬼现身，对自己有极大帮助，许多事情，自己不方便去做，或者是没有时间去完成，那么便可以交给老酒鬼，而且老酒鬼算得上是无极大陆的地头蛇了，对于无极大陆极其了解，加上，他也算是个老狐狸级别的，所以，事情交给他去办，杨磊完全可以放心，“老酒鬼，我有事情需要你帮我去做，你可愿意助我完成？”

　　“有什么事情，少爷吩咐就是，老奴一定竭尽所能，肝脑涂地，为少爷办事，完成少爷的吩咐。”老酒鬼闻言，忙跪下道。

　　“不必如此，起来，起来。”杨磊忙扶起老酒鬼，“我想知道，无极宗之中有多少人是可以招揽过来的？在无极大陆，你还能够联系多少人？我说的是可以完全信任，绝对不会背叛的，那些忠心不二之人？”

　　杨磊相信，自己的母亲在无极大陆，地位绝对不低，那么肯定有自己强大的势力，有无数追随者的，即便出了事情，势力被打击，但在幕后肯定还有不少忠心人士，所以才有此一问。

　　“少爷，这件事情，老奴可以办得到，虽然老奴不清楚具体有多少人，但可以召集起来，估计绝对不下于千人。”老酒鬼道。

　　“一千人？”杨磊闻言叹了口气，“这还是太少了，要想在无极大陆建立强大的实力，要想对付无极宗这样庞大的宗派，一千人，远远不够。”

　　开什么玩笑，一千人，有点失望了，才一千人而已，对于杨磊来说，那是杯水车薪，一千人，就算是自己着急的话，也要不了多久，所以，对于杨磊来说，一千人在别人看来已经不错了，但对于杨磊来说，杯水车薪而已，远远不足，甚至一万人都不够。

　　“少爷，你误会了，我所说的这一千人，那绝对都是高手，修为最弱，也是天仙境界，其中，金仙层次的应该有十数人左右，玄仙，近百人，这些都是小姐暗中培养的力量，就等着少爷回归。”老酒鬼道，“不过少爷，如今的修为境界只是八卦凝神，必须要早点度过天劫，成就天仙才好，不然的话，他们虽然是忠于小姐，等待少爷，但毕竟少爷修为尚浅，他们未必肯服从少爷调遣。”

　　杨磊闻言笑了：“既然他们绝对忠心，那么我要驯服他们绝不是难事，你只要将他们着急起来就是，其他的不用担心。”

　　听闻老酒鬼的话，杨磊高兴不已，居然全部都是高手，十数人修为达到金仙层次，一百玄仙，其余都是玄仙，这已经是一股非常强大的力量了，估计就算是苏家的力量，也不一定强过，当然，唯一的便是超级高手了，没有大罗金仙级别的强者坐镇，终究是不行。



　　第六百六十一章 制作传讯玉符

　　一批高手，而且是极其忠心的高手，自己的修为虽然只是八卦凝神，但是要击杀玄仙并不难，不过，关键是，自己如果不动用天刀二式的话，那么自己就没有办法对付玄仙级别的武者了，这样倒是一个问题。

　　想了想，索性，自己对一个金仙境界的武者提出挑战，那么自己施展天刀二式，虽然杀不了对方，但那强悍的攻击，绝对可以让他们吓到，那样的话，他们也就没有什么好说的了。

　　“好了，老酒鬼，这里有些丹药，还有符篆，你拿去，应该会有用。”杨磊拿出了一些疗伤丹，隐身符，还有一些易容丹，递给了老酒鬼，“这是易容丹，这些是疗伤丹，还有这符篆，是隐身符，你现在修为虽然恢复了，但难保遇到危险，这些丹药符篆，都是有极大用处的，你拿着。”

　　“隐身符？易容丹？这……这太贵重了，少爷，这丹药还是少爷留着自己用吧，老奴不需要。”老酒鬼闻言摇头道。

　　“放心，我自己还有，你不用担心。”杨磊知道他是什么意思，笑了笑道。

　　“那老奴就谢谢少爷了。”老酒鬼闻言将东西收起来，接着一副欲言又止的样子。

　　看他这样，杨磊便问道：“怎么，老酒鬼，还有什么事情吗？”

　　“那个……那个少爷，老奴，老奴想……想要……”

　　见他吞吞吐吐的，杨磊不由大声道：“老酒鬼，你是我信任的人，有什么话，说出来就是，别吞吞吐吐的，放心，我不会责怪你的。”

　　“这个，我想，是这样的少爷，你知道，老奴我生平最大的爱好就是喝酒了，这少爷您当初给我的醉生梦死酒已经没有了，不知道少爷，还有没有那醉生梦死酒？”说完，老酒鬼一脸期待的看着杨磊。

　　这倒是让杨磊笑了，这老酒鬼还真爱酒如命，名如其人，便笑着道：“我以为是什么大事呢，一点小酒而已，这醉生梦死酒，我还有许多，既然你想要，我给你十坛就是，等喝完了，再来找我要。”

　　“十坛醉生梦死酒？”老酒鬼闻言惊喜不已，十坛醉生梦死酒，本来以为能有个一两坛子就不错了，没想到，杨磊一下子就给了十坛，这让老酒鬼激动不已，看着杨磊道：“谢谢少爷，谢谢少爷。”

　　杨磊一挥手，便弄出了十坛醉生梦死酒，这是杨磊刚刚兑换出来的，十坛醉生梦死酒根本算不得什么，九牛一毛都不到，如果是琼浆玉液那还挺贵，要是给这老家伙喝了琼浆玉液的话，那不得了了，虽然说老酒鬼对自己忠心耿耿，但这琼浆玉液也不是这个时候给他喝，这种酒，自己还浪费不起，当然，一壶两壶自然是没有问题的，可一旦他喝了这琼浆玉液，那么以后他肯定喝不了其他的酒了，这岂不是害了他？所以还是不要给他喝的好。

　　“好了，你去吧，如果有要事找我的话，可以去大召国郾城长风商行，我是长风商行的会长，你直接去问就知道了。”杨磊挥了挥手说道。

　　“长风商行？”老酒鬼闻言吃了一惊，这长风商行，他可是知道的，这无极大陆的长风商行，虽然说已经没落了，但长风商行之中可是有个老家伙，那就是赵雪昆，这赵雪昆可是个超级高手，一身修为出神入化，他可是个散仙，而且还是个七劫散仙，据传赵雪昆已经达到了八劫散仙的地步了，何其恐怖，“少爷，你……你成了长风商行的会长？这……这怎么可能？”

　　对于杨磊的这话，老酒鬼实在是不相信，赵雪昆怎么可能让一个陌生人，而且修为不过是八卦凝神的人当会长的？这不太现实了，难道这其中有阴谋？或者赵雪昆对老酒鬼有什么图谋不成？如果是这样的话，那就麻烦了，那赵雪昆可不是自己能够对付得了的。

　　“少爷，你……你不是在和老奴开玩笑吧？”老酒鬼道。

　　“当然不是，我像是开玩笑的人吗？”杨磊没好气的说道，这老酒鬼，居然不相信自己的话，真是太让人生气了。

　　“不是，不是，老奴不是这个意思，老奴是在担心，那赵雪昆是一个绝世高手，这长风商行可是他的命根子，曾有人打长风商行的主意，被他打上门去，将对方给灭了个干净，之后也就没人敢打长风商行的主意了，而赵雪昆平白让少爷掌控这长风商行，这几乎不可能，所以，所以我担心，赵雪昆会对少爷不利。”老酒鬼面露担忧的说道。

　　杨磊闻言笑了笑道：“这个老酒鬼你放心，我心中清楚，何况，那是在郾城，而我师尊苏研也在郾城，她的实力超强，深不可测，那赵雪昆也未必敢对我怎么样，总要顾及我师尊苏研的存在。”

　　老酒鬼闻言摸了摸自己的脑门，“这倒也是，是老奴多虑了。”

　　“好了，老酒鬼，如果没有什么其他问题，你就去办事吧。”杨磊道。

　　“那少爷，我这就离开了，如果少爷有什么事情的话，利用这块玉符传音即可。”老酒鬼拿出一块玉符来，递给了杨磊。

　　接过玉符，杨磊点了点头。

　　见老酒鬼离开后，苏樱才看着杨磊，一脸质问的样：“说，杨磊师弟，你到底是什么人？怎么这么多事情，哼哼，还当不当我是你师姐？什么都不告诉我？”

　　杨磊苦笑，不过反正也隐瞒不了多久，迟早是要知道的，如果要想继续隐瞒的话，自己就不会当着她的面处理这些事情了，于是看着她道：“师姐，这……这个一言难尽，我自己也有很多事情不明白的，我想师尊应该知道很多，不过师尊她，不肯说，我自己也是稀里糊涂。”

　　“那你从头开始说吧，说不定我能帮你呢？”苏樱见杨磊服软，便道。

　　“我不是无极大陆的人，这个师姐你早就知道了，而我来无极大陆，为的是查清楚我的身世，我只知道，我的身世和无极宗有关，具体什么情况，我也不清楚，而那老酒鬼是我母亲的仆人，他知道的事情应该不少，可也不说。”杨磊叹了口气。

　　“原来是这样啊，放心，师弟，我一定会帮你的，不就是无极宗吗，哼，我最讨厌无极宗的人了。”苏樱一听无极宗，就有些生气，想起了无极宗那个周傲霜，居然想娶自己，真是啦蛤蟆想吃天鹅肉，太可恨了。

　　杨磊笑了笑，没有再说话。

　　是夜，杨磊躺在帐篷之中，查看着老酒鬼给他的玉符。

　　杨磊是个符师，对付符篆自然是非常了解的，玉符，也不是没有得到过，当然却是不曾研究，因为之前自己的等级太低，根本没有办法制作玉符，如今修为等级上来了，已经成为了大宗师级别的符师，要制作玉符，倒也勉强可以。

　　这玉符与一般的符篆相比较，有几个好处，那就是玉符可以使用多次，但一般符篆只能够使用一次，除非是仙灵符，不过仙灵符一般也就两三次而已。有的特殊玉符，则是可以无限制的使用，只要玉符之中的能量没有彻底消耗完，那就一直可以使用下去，所以制作玉符的话，使用的玉石越好，其中所蕴含的能量越多，那么这玉符的威力也就越大，能够使用的次数也就越多。

　　当然，还有些玉石特殊，只需要使用者输入足够的真元力，便可以施展，那种玉符可以无限制使用，而这一枚传讯玉符便是如此，这一类传讯玉符，不是一般符师做得到的，都是仙级符师制作出来的。

　　而这传讯玉符是所有玉符之中最为简单的，当然即便是最简单的，要制作起来也不是那么容易的，极其麻烦，需要的材料也十分珍贵，成功率更是不高，相当珍贵，比得上上品仙灵符了。

　　所以，这传讯玉符是少之又少，能够使用这传讯玉符的都是一些有钱有势有地位的人。

　　杨磊查看了下，要制作这传讯玉符，则是需要一种特殊的玉石，这种玉石因为可以制作传讯玉符，因而被叫做传音玉石，在玉石上面刻画出符文，便就成了传讯玉符了，杨磊兑换了几颗传音玉石，开始制作。

　　“制符术。”

　　“叮，传讯玉符制作失败，熟练度提升。”

　　第一次失败了，继续第二次。

　　“叮，传讯玉符制作失败，熟练度提升。”

　　第二次也失败了，杨磊并不气馁，一次又一次。

　　一连失败四五次之后，终于成功了一次，这让杨磊惊喜万分。

　　细细查看下，发现这一枚传讯玉符，还是有差别的，这枚传讯玉符有使用限制，只能够使用十次。而老酒鬼给自己的玉符却是能够使用数百次，这差距就大了，这估计是自己等级太低了，所以制作出来的玉符品质太差的缘故吧。

　　继续，既然第一次成功了，那么接下来就容易多了。

　　一连几个小时，杨磊都在制作玉符，成功率越来越高，当然品质也越来越好，这几个小时，杨磊一共制作了十五枚传讯玉符，其中最好的可以使用五百次，这已经非常不错了。



　　第六百六十二章 无极天河

　　“师弟，你这是？”看到杨磊居然制作出了玉符，苏樱吃惊不已，能够制作玉符，那就等于达到了仙级符师的层次，一个仙级符师，在整个无极大陆都是极其吃香的，整个无极大陆的仙级符师，屈指可数，而且都是在大宗门内，就连苏家都没有一人。

　　“玉符。”

　　“师弟，你是仙级符师了？”苏樱道。

　　杨磊点了点头，“现在勉强可以制作玉符，但也只能够制作传讯玉符而已，其他的玉符，没有尝试。”

　　“师弟，你真变态。”苏樱看着杨磊，就好像看妖怪一样，能够制作玉符不奇怪，一些超级强者，如果耗费仙元力的话，可以做到，比如苏研，这样的超级强者，利用自身强大的实力，要制作玉符还是可以的，不过那样耗费太大，如果不是真正的符师的话，制作一枚玉符，要耗费大量的时间精力，那是不值得的。

　　但杨磊是什么人，如今才不过是八卦凝神层次而已，就可以制作出玉符，这样的事情，在整个无极大陆，可谓是前无古人后无来者了，即便是在数万年以前，这也是极少有的事情，一般来说，要制作玉符，其修为最少也要达到天仙境界，因为制作玉符，需要仙元力才可以做得到。

　　“咳咳……”杨磊闻言哭笑不得，怎么就成了变态了，不过，这样的评价，自己也没少获得过。

　　“师弟，你的传讯玉符给我几个。”苏樱道。

　　“好。”杨磊也不在意，这传讯玉符虽然珍贵，但是对于现在的杨磊来说，算不得什么了，自己都已经能够制作了，如果自己想要，随时都可以制作出来。所以，苏樱所要玉符，杨磊便毫不犹豫的将自己制作出来的玉符递给了她，“师姐，这是我制作出来的全部玉符，我留下第一枚，其他的全部给你吧。”

　　这第一枚传讯玉符，留下来做个纪念而已，虽然是最差的，但毕竟有纪念意义。

　　“不，那枚我也要。”出乎杨磊意料，苏樱却是出声道。

　　“嗯，师姐，这是最差的一枚，但因为是我制作出来的第一枚传讯玉符，所以留个纪念而已。”杨磊无奈看着苏樱道。

　　“不，我就要那枚玉符，留做纪念。”苏樱瞪着杨磊道，“你给不给吧？”

　　“好，好，我给还不行。”杨磊没有办法，见她如此，只好妥协。

　　见杨磊答应，苏樱这才展颜欢笑，接过玉符之后，突然靠近杨磊，在他脸上亲了一口，然后红着脸，走开了。

　　杨磊被这突然而来的动作，搞得一愣，良久才回过神来，摸了摸自己被亲过的地方，笑了笑，看来自己这个师姐，似乎也已经喜欢上自己了，只是，只是自己女人已经够多了，叹了口气，走一步算一步，顺其自然吧。

　　……

　　……

　　一日后，两人来到了云罗国边缘，这云罗国在大召国西面，比起大召国要强大得多，是无极大陆最强大的国家，其中最强的便是云罗国皇室了，其中有两位大罗金仙级别的超级强者坐镇，其中一位是八劫散仙，强悍无比，那是云罗国的老祖。

　　而杨磊和苏樱，便是在云罗国边境的一条大河之上，这条大河几乎贯通整个无极大陆，是无极大陆的大动脉，可见这条大河何其浩瀚，源远流长。

　　这条河，叫做无极天河，真是由于这条大河，这块大陆才被叫做无极大陆。

　　整条河宽大一千八百里，何其宽大。这让杨磊感到震惊不已，要知道，在西游记里面的通天河，才不过区区八百里而已，这，这无极天河可是通天河的整整两倍。看上去就如同茫茫大海一般，看不到边境。

　　“这就是无极天河，太壮阔了。”杨磊不由感叹，“不知道这无极天河之中有什么？”

　　“你想都别想，这无极天河之下，危机重重，即便是金仙强者，也不敢下去冒险，水中无数强大的妖兽，其中大罗金仙级别的也不在少数。”苏樱见杨磊居然有这个心思，想要下水，吓了一跳，忙解释道。

　　“这么厉害？难道这无极天河比起大海还要恐怖？”杨磊吃惊道。

　　“哼，大海，你是不知天高地厚，大海比起这无极天河要恐怖十倍，而无极天河，比起那落日森林又要恐怖十倍，你说，这无极天河多么恐怖？”苏樱道，“曾经有无数强者进入无极天河之中，但死伤无数，其中大罗金仙级别的强者，也陨落不下十位，所以从那以后，再也没有人敢闯入无极天河之中了。”

　　本来杨磊还打算去这无极天河之中捞捞好处的，但听到这个倒是吓了一跳，这无极天河不仅仅宽阔无比，而且，深不可测，真实鹰眼，根本无法看穿底部，如果贸然进入的话，恐怕危险无比。

　　“无极天河这么恐怖，那么一般人，如何过去？”

　　苏樱看了看道：“如果是修炼者，达到天仙境界的修炼者，要通过这无极天河倒是不难，直接利用强大的仙器飞越过去就行了，但一般人可做不到，即便是九极造化巅峰，也坚持不了那么远的距离。

　　当然，如果是在陆地，九极造化的武者，利用御器飞行的方法，也是可以做的，但这无极天河不行，因为这无极天河之上，达到天河中心之后，会有一股强大的拉力，这股拉力，没有天仙境界，是绝对无法抵挡的。

　　当然，也可以利用渡船，不过坐船的话，也有危险，因为这天河之中，藏有无数水系妖兽，运气好的话，还可，但如果运气不好遇到了强大的妖兽，那就麻烦了，一旦船只被毁掉，落入水中，那就只有死路一条了。

　　所以，一般要想度过无极天河，如果不是天仙境界的武者，都会选择天河谷的船只护送。”

　　“天河谷？这是什么势力？”杨磊没听说过这么一个门派，不由问道。

　　“你……怎么说你才好，连天河谷都不知道？”苏樱听到杨磊这话，顿时无言，天河谷虽然不如无极宗，太阳剑宗这些顶级宗派，但实力也非同小可，鼎鼎有名。



　　第六百六十三章 蛟龙渡劫

　　“师姐，你可不要忘记了，我来到无极大陆才多久，而且一直忙于修炼，对于外界的事情，根本不怎么关心，不知道也正常啊。”杨磊摸了摸自己的鼻子道。

　　“说的也是。”苏樱闻言点了点头，看着那茫茫无极天河说道，“天河谷，是在无极天河边上的一个宗派，其实力强悍无比，虽不如无极宗这些超级大宗派，但比起苏家这样的大家族，那是有过之而无不及，而这天河谷中之人，修炼的都是水属性功法，在整个无极大陆，这天河谷是对无极天河最为了解的宗门，无极天河之上建立了无数码头，这些码头基本上都是天河谷所掌控。而渡船，是天河谷最常见的生意。”

　　“原来如此。”杨磊点了点头，“也就是说，我们要过河的话很难，除非找到天河谷的渡船？”

　　“不错，我虽然可以强行渡河，但师弟你修为不够，恐怕难以过去。”苏樱点头道。

　　杨磊闻言笑了笑：“这没什么，本来就不准备渡河，不过是看看这无极天河而已，而且，如果我要想渡河的话，也不是没有办法，难道师姐忘记了，我可是有飞行法宝的。”自己那白鹤双翼虽然算不得仙器，但被凝练之后，虽然没有达到仙器水准，但也绝对是半仙器了，而这是辅助的半仙器，极其特殊的飞翼，其效果，在飞行方面，比起一般仙器还要好得多，所以，如果要是想度过这天河的话，完全没有问题的。

　　“轰隆，轰隆。”

　　这时候，原本平静的湖面上，掀起了滔天大浪，河水翻腾，大浪冲天，一道道骇人的水柱冲天而起。

　　天上乌云罩顶，庞大的压力，将整个四周给笼罩了起来，让人感觉呼吸困难，四周的魔兽妖兽，纷纷四散逃命，水中的鱼类，虾类，一些低级的妖兽，死伤无数。

　　“什么情况？”杨磊和苏樱大惊失色。

　　“看，那是什么？”苏樱喊道。

　　顺眼看去，远方出现了一道巨大的黑影，真实鹰眼开启，顿时大惊，这是一头巨大的蛟龙，庞大的身躯，长达数百米，一双大爪子，有如锐利的尖刀，闪烁着寒光，双眼有如铜铃一般，闪烁神光。巨嘴一张，吼叫声，惊天动地。

　　“这……这是一只妖兽，其实力绝对达到了金仙巅峰境界。”杨磊一个鉴定术过去，不得了，不得了，这蛟龙居然是金仙巅峰。

　　“渡劫，这蛟龙在渡劫，一旦渡劫成功，那么这蛟龙便化作真龙，成为大罗金仙的恐怖存在，而且其实力，比起一般大罗金仙要强悍得多，渡劫之后，甚至可以对抗大罗金仙中期强者。”苏樱不由呼道。

　　这一类蛟龙，一旦化作真龙，实力绝对是恐怖的。

　　此时那巨大的劫云，在不断的凝聚力量，天空越来越黑，整个方圆数百里都是黑压压一片，无尽的压力，可以看得出，这天劫的恐怖。

　　电光闪绕，这样的天劫绝对是恐怖无比的，一旦降落下来，方圆百里之内，都会遭遇波及，一切都化作废墟。

　　杨磊自然感受到了这毁灭性的力量，拉起苏樱的手，说道：“师姐，我们快点离开这里，这样的天劫不是我们能够对付得了的。”

　　虽然杨磊自己有无敌守护这样的技能，但也仅仅可以抵挡一分钟而已，一分钟过去就没有办法了，一旦天雷降下，想要离开都难，当然，杨磊自己修炼了不死金身决，强悍无比，可以利用天雷来锻炼自己的肉身，不过这样大罗金仙的天劫，实在是恐怖，也绝非杨磊现在可以尝试的，到时候不要说锻炼肉身，搞不好一记天雷，将人轰成渣，到时候，灰飞烟灭，魂魄都不会留下。

　　如果要是实力再强一些，或许可以考虑，当然这大家伙度过天劫之后，自己可以尝试打打秋风，当然这也要看这蛟龙情况如何，是不是在天劫之下受重伤，如果是那样的话，自己就可以捡便宜了，不过这也不是那么容易的事情，这蛟龙一旦成就大罗金仙，那实力将达到一个非常恐怖的境界，即便会受伤，也是非常危险，除非是其伤势达到了极为严重的地步。

　　不过这点杨磊不会担心，自己到时候可以使用隐身符，查看情况，如果真有机可乘，自然也不会放过这样的机会。

　　而且这样的蛟龙妖兽，在渡劫之后一般都会有一段时间虚弱期，在这段时间之内，实力可能会有所下降，而这个时候也真是趁火打劫，捡便宜的时候，妖兽渡劫，气势惊人，这条蛟龙的天劫如此恐怖，方圆数千里之内的强者都可以感受得到，想来占便宜的人当然不会少，所以自己到时候可以浑水摸鱼。

　　杨磊抓起了苏樱的胳膊，没有丝毫的犹豫，一个瞬息千里，便脱离了这蛟龙渡劫的范围，远远看着那乌黑的劫云，还是感受到那恐怖的威压。

　　出来之后，杨磊便感觉到了三股强悍的气息，这气息最弱的也是金仙后期，最强的是大罗金仙初期，而另外一个则是金仙巅峰。这三股气息，两股是人类武者，而另外一股则是妖兽，那妖兽便是金仙巅峰。

　　“师弟，我们要快些离开这里，我感觉到了两股强悍的气息。”苏樱道。

　　“不是两股，是三股强大的气息。”杨磊摇头道。

　　“三股？”

　　“不错，是三股，这三人强悍无比，其中一位是大罗金仙层次，另外两人都是金仙，我们必须小心，用隐身符吧。”犹豫了下，杨磊道。

　　“好。”苏樱也知道事情的严重性，大罗金仙级别的强者，那可不是闹着玩的，而且另外两人也是金仙层次，也不是两人可以抵挡的，所以避其锋芒，不要被波及到就好，一些强大的武者，都是杀人如麻，有一些，随随便便都可能杀人。

　　两人使用了隐身符，慢慢行走，不担心被发现，自己如今已经是仙灵级别的符师了，制作出来的隐身符，比起之前要强得多，不仅仅隐身时间延长了，而且能力也增加了，大罗金仙级别的强者，根本无法发现，当然如果使用真气的话，那又不一样了，这个问题依然没有能够解决。

　　如果要是能够解决在隐身过程中无法攻击，无法动用真气的这个问题，那就好了，这隐身符的等级起码要提升数个档次，绝对不会比绝品仙灵符来得差，甚至更高。

　　又离开了数百里，来到距离那蛟龙渡劫千里之外的范围，杨磊和苏樱这才撤去了隐身符的效果。

　　“我们就在这里等吧。”杨磊道。

　　“师弟，你难道打算要浑水摸鱼？”苏樱见杨磊停下来，便猜出了个大半。

　　杨磊闻言点头：“不错，在这里等下也无妨，说不定能够占到一些便宜。”

　　“不可，这绝对不可，太危险了。”苏樱见杨磊回答，没想到杨磊还真是打这个主意，顿时脸色就变了，连连摇头。

　　“没事的，师姐不用担心，我有分寸的，到时候等天劫过去，我利用隐身符的优势前去看看，如果要是有可能的话，我才会动手，如果不行，那自然离开，没有什么好担心的。”杨磊笑了笑。

　　“但……但……”苏樱还是十分担心。

　　一股强悍的气势冲击而来，排山倒海。

　　“又是一个超级强者，这人的实力也达到了大罗金仙境界。”杨磊小声道。

　　“估计还会有强者赶来，我们还是快点离开这里吧。”苏樱道。

　　杨磊闻言笑道：“师姐不必担心，他们的目的不是我们，而且，我们现在都施展了敛息诀，如果不是特别注意我们，即便是大罗金仙强者，也难以注意到我们的，而且即便是注意到，我们的实力，太差了，也没有可能去打那蛟龙的主意，所以，他们根本不会把我们放在眼中，因而，我们完全不必要担忧。”

　　“算了，既然你已经决定了，那我也无法可说，不过，到时候千万不要意气用事。”苏樱想了想道，“到时候我会和你一起去，看着你，不会让你乱来的。”

　　杨磊闻言顿时苦着脸，她跟去，这怎么行，如果她要是跟着自己去的话，那真就没有一点机会了，自己想要浑水摸鱼，是为了能够击杀一两个强者，那样自己就会获得无数的经验值，那可是自己提升等级的关键，如果要是能够偷袭一个大罗金仙，并且成功的话，那自己可就发达了，即便是重伤的大罗金仙强者，自己能够获得的元气值，那也绝对是惊人的，即便无法进入天仙境界，但进入九极造化境界，甚至是九极造化巅峰，也未尝不可能。

　　此时那几股强悍的气息已经越来越靠近了，此时应该聚在了一起，不过他们都没有进入蛟龙渡劫的范围之内。

　　而这时候又来了数股气息，这些人有强有弱，强者达到了金仙后期，而弱者只是玄仙层次，不过人数不少，约有十数人，这些人都在一起，看来是某一个宗派的人。



　　第六百六十四章 三属性雷劫

　　对于杨磊来说，这人数那是越多越好，那样自己浑水摸鱼成功的几率就会越大，因而杨磊是巴不得人越来越多，反正自己的目的是杀敌打怪升级，不管是人，还是妖兽都可以，击杀之后，便可以提升自己的等级，所以，无论人多人少，反正越是混乱，对自己也就越有利。

　　“天劫已经开始了。”杨磊看着远处的天空，雷声轰鸣，一道道巨大的闪电直劈而下，恐怖到了极点。

　　苏樱也是惊颤不已，她已经是渡过雷劫之人，不过她的天仙雷劫，比起这个差的太远，根本无法比拟，其恐怖之处，是她的雷劫的数万倍。

　　“居然是三属性九九雷劫？”看着那雷劫的属性，杨磊惊讶不已，对于成就天仙之后的武者来说，进阶玄仙需要渡过三九雷劫，进阶金仙则是六九雷劫，而要想步入大罗金仙就需要渡过九九雷劫，但一般武者的雷劫都是单一雷属性的，而有些人极其特殊，会夹杂其他属性的攻击，这条蛟龙所受到的九九雷劫居然是三种属性的，可见这蛟龙的实力非同一般。

　　这九九雷劫，单一属性的都极其恐怖，而现在是三种属性的九九雷劫，自然恐怖到了极点，三种属性的威力，可不是单纯的一加一那么简单，其威力起码增加九倍不止，何其恐怖，一般武者如果要是遇到了这种雷劫，基本上就等于是宣判了死刑。

　　“居然是三属性九九雷劫，这只蛟龙不简单啊。”

　　“不错，三属性九九雷劫，好多年都未曾出现过了，可惜，可惜，别说他能不能渡过这雷劫，即便是渡过雷劫也要陨落于此。”另外一个强者道。

　　而杨磊却知道，这蛟龙既然是如此恐怖的存在，敢于这样渡天劫，那肯定是有自己的手段的，没有一些底牌的话，怎么敢这样渡天劫？所以杨磊知道，一旦这蛟龙渡过天劫的话，那必将是一番惊世大战。

　　一道道雷电轰击在蛟龙身上，让人惊讶不已。

　　“好强悍的肉身，居然不使用任何法宝，直接利用身体硬抗，太强悍了，估计，就是真正的龙族，也没有这么强悍吧？”看着那蛟龙肉身硬抗雷劫，众人惊讶不已。

　　“是啊，如果自己要是遇到这样的雷劫，恐怕一击也抗不下去。”

　　“你，你不过是玄仙巅峰而已，这么久都不敢引动金仙劫还不就是怕死？”另一人不屑道。

　　“哼，你还不是如此。”那人反驳道，“不过这一次，如果要是能够得到这蛟龙的几片龙鳞的话，那么渡劫有望了。”

　　“看来不止我一人打这主意啊。”

　　“太难，太难，这蛟龙太强悍，而且，强者众多，还有大罗金仙的存在，我们，哎……只能看运气了。”另一人道。

　　远远看着，杨磊也是吃惊不已，这蛟龙的肉身的确强悍无比，这样的肉身强度，恐怕与自己的不死金身决修炼到第十八重相当了，不死金身决一共三十六重，而自己现在仅仅修炼到底四重而已，仅仅第四重的不死金身决，杨磊就足以用肉身硬抗天仙境界的强者攻击，可见不死金身决的恐怖之处。

　　而显然这蛟龙之所以不使用仙器法宝来抵挡雷劫，便是为了利用这雷劫来锻炼自己的肉身，本来就极其强悍的肉身，经过雷劫淬炼的话，会达到一个不可思议的地步，当然，杨磊心中也十分清楚，肉身强悍到了这个地步，要想提升，很难，一般方法根本无法做到提升，所以，这蛟龙才会采取这样的极端方法，利用雷劫来淬炼肉身，那是极其危险的，一个不小心就会渡劫失败。

　　而一般人的肉身，根本无法抵挡雷劫，所以用肉身硬抗雷劫的人并不是没有，但太少太少，敢于这样做的，都是修炼过肉身心法的人，都是拥有强悍的肉身，而且要有强大的意志力才行。

　　当然，利用雷劫锻炼肉身，杨磊早就做过，当初在钟南仙山修炼室之中，杨磊就利用雷劫淬炼过肉身，如果不是那样的话，自己的不死金身决还没有办法进入第四重，而现在，自己的不死金身决再次达到了巅峰，只差一步就可以进入第五重境界，一旦进入第五重，自己的肉身强度便可以硬抗天仙中期强者的全力一击，对抗天仙雷劫，那自然不在话下。

　　不过杨磊也清楚，恐怕到时候自己的雷劫会不一般，比起常人来说，自己的雷劫会恐怖无数倍。但对于杨磊来说，越是强悍越好，只有挑战极限，自己肉身的强度提升才会更加迅速。

　　“已经是三九雷劫了，居然还是使用肉身硬抗，强悍啊，这只蛟龙的实力恐怕在渡劫前就达到了一个不可思议的地步了，甚至可以与刚进渡过雷劫的一般大罗金仙抗衡了。”

　　“不会吧，大罗金仙和金仙巅峰虽然只是一线之隔，但其中差别实在是太大了，这蛟龙虽然强悍，但绝对达不到那个地步。”

　　“那是你孤陋寡闻，我们无极大陆第一美女苏研当初就是一金仙巅峰击杀了大罗金仙初期的存在。”

　　“那怎么能一样，苏研是那种万年难得一见的天才，这蛟龙怎么可能与之相比。”

　　“你们给我闭嘴。”这时候那个大罗金仙初期的强者喝道，“再叽叽喳喳的，老子就杀了你们。”

　　众人闻言立马禁声，大罗金仙的强者，可不是他们能够对付得了的。

　　“师弟，你看那蛟龙能够渡过天劫吗？”苏樱这时候问道。

　　“不知道，这三属性九九雷劫十分恐怖，而这蛟龙肉身强悍到了极点，比起一般真龙都要强悍数倍，因而，这蛟龙能不能渡过天劫，只是五五之数，当然，如果要是这蛟龙有一件防御性的强大仙器的话，那渡过这雷劫就毫无悬念了。”杨磊解释道。

　　防御性的强大仙器，这太难得了，一般防御性的绝品仙器，比起攻击仙器来说，要少得多，也要珍贵得多，一般一件防御性的绝品仙器，就等于多了保命的底牌，越是强大的武者，对于性命看得越重，因而，这防御型的仙器，尤其珍贵，别说绝品防御性仙器，就算是上品，中品防御型仙器，也是极少。



　　第六百六十五章 金华伞，龙吟弓

　　所以，防御型仙器，比起攻击型的仙器要珍贵得多。

　　而炼器师，和炼丹师符师一样，都是吃香的存在，一些仙级炼器师，无论在哪里都是受到尊敬的，尤其是那些擅长炼制防御型仙器的炼器师。

　　当然，杨磊这样的怪胎不已，什么都会，可以炼丹，可以炼器，还可以制符，这样的人，极少，除非是那些超级强悍的存在，那些人，修为达到了恐怖的地步，寿命极长，他们虽然在各个方面不是顶尖，但对于炼器，炼丹，制符都是有所了解的，比如苏研，她的修为深不可测，对于炼器，炼丹和制符，也是有所涉猎的。

　　“防御型仙器，难，太难了。”苏樱也有一件防御型仙器，不过是一件中品仙器，金丝玉甲，这是一件内甲，中品防御仙器，是苏研在一处古迹之中所获得的，至于上品防御仙器，以苏樱的修为还驾驭不了，所以得到也是浪费。

　　“那也不一定啊。”杨磊笑道，炼器术，自己也快要突破仙灵级了，到时候炼制一些防御型的仙器不是什么难事，不过对于杨磊来说，防御型仙器有和没有一样，因为自己修炼的不死金身决，完全没有必要使用防御型的仙器，甚至，使用了防御型的仙器，自己会产生依赖，对于自己的修炼不利，在这以后，自己要想突破不死金身决就困难了，所以无论怎么好的防御型仙器，哪怕是先天法宝，杨磊也不会多用。

　　“如果没有防御型仙器，要是有后天灵宝的话，那也完全没有悬念，而且，如果要是他有后天灵宝的话，恐怕这些人来打它主意的人，会死的很惨。”杨磊清楚，后天灵宝绝对是强大的，比起绝品仙器要强悍得多，当然，和先天灵宝比起来，那完全没有可比性，不过有一些特殊的后天灵宝也是极其强大的，堪比先天灵宝，但这些东西，在这一届，基本上不会有，即便是在上界，也少之又少。

　　“六九雷劫了，居然还是用肉身硬抗。”杨磊吃惊不已，已经六九雷劫了，太强悍了，六九雷劫都利用肉身硬抗，看来自己还是低估了，这家伙的肉身强度，恐怕可以与自己的不死金身决的十九层比较了。

　　不对，不对，看来这家伙终于扛不住了，杨磊见那蛟龙抗下一记天雷之后，整个巨大的身躯抖动了数下，接着一道光罩将其笼罩在其中，抵挡住了外面的天雷。

　　“强悍的肉身，强大的仙元力。”

　　这并不是仙器法宝，而是纯粹的仙元力。

　　“太强悍了，一定不能让这畜生活下去，不然的话，绝对是个灾难。”那修为最高的一名天河谷强者冷冷道。

　　“不错，如果让这畜生活下去的话，那对于我们天河谷绝对是一个巨大的打击。”另一名天河谷金仙道。

　　从语气看，那天河谷金仙巅峰的武者，居然对另外一人十分恭敬，带头的人居然不是那个天河谷的金仙巅峰强者，这让杨磊意外，一个鉴定术过去，吃了一惊，原来这家伙才是最强的。

　　自己居然鉴定不出来，那就意味着这家伙的实力超越了大罗金仙初期，最起码也是大罗金仙中期的存在，而且还隐瞒的十分好，看来天河谷比起传言之中的要强，据传天河谷只有一位大罗金仙的强者坐镇，而眼前这位，没有人认识，那么肯定不是那一位为人所知的那一位，也就是说，天河谷最起码拥有两位大罗金仙强者，甚至更多。

　　“九九天雷了，看来这蛟龙终于要动用底牌了。”众人看着那紫色雷球道。

　　九九天雷已经不是一般的天雷，而是雷球，这雷球的威力，比起雷电要强上数十倍不止，也就是说，这最后的九道天雷，比起前面六十四道天雷要恐怖得多。而且这九道天雷，越来越强，呈几何倍增，而这最后一道天雷，几乎相当于前面八十道天雷。

　　绝大多数死在天劫之下的武者，都是死在最后一道天雷之下。

　　而这时候蛟龙却是化作了一个高大的汉子，浓眉大眼，眼神凌厉，气势逼人。

　　“怎么回事？他怎么会化作人形？”众人都吃惊不已，要知道，妖兽强悍，化作人形的话，其实力并不能够发挥出百分之百，一般来说，使用本体，其实力比起化作人形要强悍得多，所以，一般妖兽在渡天劫的时候都是用本体，而最后的天雷更是不用说。

　　而眼前这头蛟龙，居然在这关键时刻化作了人形，这就让人意外了，一旦化作人形，这蛟龙的实力起码会被限制一成，多的话，会被限制两成。

　　这时候在众人惊讶的眼光中，那蛟龙拿出了一样东西，那是一把伞，一把金色的大伞。

　　“金华伞？绝品仙器金华伞？”众人惊呼。

　　“不可能，金华伞怎么会落在他手中？”一人高呼道，这人不是别人，真是最先赶过来的那名大罗金仙初期强者。

　　“他是蛟无敌，原来是蛟无敌。”另外有人高呼，显然认出了这蛟龙的真身。

　　“是他，原来是他，没想到竟然走眼了，当日金华伞居然落在了他手中。”那天河谷的大罗金仙强者喃喃道。

　　这金华伞可不一般，并不是一般的绝品防御仙器，那是集攻防于一体的绝品仙器，堪比下品后天灵宝，绝对强悍。

　　“这蛟无敌是什么来头？”杨磊看着苏樱道。

　　从这些人的话语中，这蛟无敌应该大有来头，不然不会有这么多人知道，不过却是疑惑，之前怎么没有人认出来？

　　“蛟无敌，波越府的三头领，是一个极其强大的存在，以肉身强横和易容术著称，大罗金仙之下堪称无敌，却没想到这家伙居然是一条蛟龙，实在是让人惊讶。”苏樱也是吃惊不已，没想到波越府的蛟无敌居然是一条蛟龙。

　　不仅仅是苏樱，其他众人也是震惊了，而天河谷的人，一个个都是脸色铁青，天河谷和波越府是实力相当，两个都是无极天河的势力，历来敌对，但怎么也没有想到，这波越府的三头领居然是一条蛟龙，而这么多年来都没有发现。

　　这是天河谷的耻辱，而既然知道了这条蛟龙是波越府的蛟无敌，作为波越府的死对头，那更是不可能让这蛟无敌渡劫成功了，必须要想办法，但问题是这蛟无敌拥有金华伞这样的绝品仙器，强悍无比，本来蛟无敌就是大罗金仙之下无敌的存在，有了这金华伞，那就更加恐怖了，绝对可以与大罗金仙初期一战。

　　而且，一旦这蛟无敌渡过雷劫，成就大罗金仙，有这金华伞的保护，这蛟无敌即便是有虚弱期，但也不会弱到哪里去，甚至会在极短的时间之内恢复，如果要是有仙丹的话，可以更加缩短。

　　这一切都是天河谷不愿意看到的，天河谷的这位大罗金仙中期的强者，叫做龙图，是天河谷秘密培养的强者，天资惊人，虽不如苏研那么妖孽，但也是极其恐怖的存在了，其年纪也就八千多岁，这八千多岁的大罗金仙，在整个无极大陆，都是极其出众的，整个无极大陆的大罗金仙强者本来就不多，八千岁的大罗金仙，更是凤毛麟角，何况这龙图还是大罗金仙中期的存在。

　　“看来只有动用那一招，冒险一搏了。”龙图看着远处还在借助金华伞抗击天雷的蛟无敌冷冷道。

　　龙图是天才，而且修为达到了大罗金仙中期，但那蛟无敌恐怖异常，防御无双，而且有金华伞这样的绝品仙器在手，一旦突破成功，自己要想斩杀他根本不可能，而且，一旦修为境界稳固，搞不好自己都不是其对手，所以为了保险起见，龙图决定在这个时候放手一搏。

　　龙图拿出了一柄长弓，这柄长弓呈金黄色，整个弓身环绕着一条金龙，有仙灵之气环绕，显然这并不是一柄普通的长弓，有仙灵之气环绕，宝气荧光，这样的仙器，最起码是中品仙器的存在，而这一柄长弓叫做龙吟弓，是一件上品仙器，是龙图耗费三百万中品仙石，请炼器宗宗主炼无情打造的。

　　炼无情是整个无极大陆，唯一能够打造出上品仙器的炼器师，而炼器宗也是整个无极大陆，不，应该说是整个玄元星唯一的炼器宗派。

　　龙吟弓，上品仙器，金水双属性仙器，威力无穷，这是龙图的秘密武器，自从炼成以来，使用次数不过百次，而见过龙图使出这龙吟弓之人，都已经死去了，而这一次龙图是没有办法，为了扼杀这波越府蛟无敌不得不使出龙吟弓。

　　如果要是等蛟无敌渡劫成功，自己也即便有龙吟弓，也不能将其击杀，因而只有打断其渡过天劫。



　　第六百六十六章 巅峰对决

　　而在人渡劫的时候，攻击别人，那是会遭遇天道攻击的，被视为对天道的挑衅，所以，对其攻击，相当于被攻击之人天劫力量的两倍，那是何等恐怖的存在。但此时此刻，他除了冒险一试之外，别无他法了。

　　“箭碎星辰。”

　　龙图手中的长弓被拉成满月，瞬间迸发，一道强烈的光箭激射了出去，这一箭让空间都发生了扭曲，生生没入了虚空之中。

　　“强悍，恐怖。”杨磊可是注意着这一切的，这一箭射出，强悍到了极点，自己的真实鹰眼都追逐不到影子，太恐怖了。

　　下一刻，那一箭出现在了蛟无敌面前。

　　“不好。”在渡劫的蛟无敌感觉到了一股恐怖的，令人惊悸的力量，是死亡的威胁，蛟无敌自出生以来，从未遇到过这样的情况，从未这样接近过死亡。

　　“轰隆。”

　　这时候天上的劫云似乎怒了，居然有人敢挑衅自己的威严，不予以惩罚，如何能够维护自己的尊严？天威不容挑衅，不容冒犯。一瞬间，一道巨大的闪电出现在空中，朝着龙图轰击了过去。

　　“噗……”

　　龙图硬抗一记天雷劫，这一记天雷劫恐怖无比，其未能达到了蛟无敌所渡雷劫最后一击的两倍，这一下，就让龙图身受重伤。

　　而蛟无敌也不好受，龙图的那一记箭碎星辰，太恐怖了，那可是龙图全力施为的一击，加上龙吟弓这样的上品仙器的战力增幅，其攻击，已经达到了一个极其恐怖的地步，虽然有金华伞这样的绝品仙器护体，但这一击，已经超出了金华伞的承受范围，不可能完全抵挡，虽然能够削减其攻击力，但还是有一部分轰击在他的身上。

　　这一击，让他受到了不轻的伤害，内府受损，这样，让他渡劫的成功率下降了起码两成，原本蛟无敌渡劫成功，那绝对百分之百的，而且即便是最后受伤，也不至于太严重。但现在不一样了，他受伤了，虽然伤势还不到那种特别严重的地步，但这并不是在一般的战斗中，而是在渡天劫。

　　而且，自己虽然已经度过七十五道雷劫，但这九九雷劫，可是有九九八十一道，度过了七十五道，还剩下六道，这六道威势一道比起一道要强悍，而且最后一道是最恐怖的，其威力，比之前的八十道加起来还要恐怖。

　　所以，这渡劫的成功率虽然只是降低了两层而已，对于他的打击也是巨大的，别说是两层，就算是半层，也可以导致渡劫失败。

　　而且一旦受伤，即便是渡过最后一道雷劫，自己也会身受重伤，而眼前这么多人虎视眈眈，这可不是一件好事情。

　　因而，此时的他已经愤怒到了极点，看着远处天河谷被雷劫攻击的龙图，爆喝道：“天河谷？我蛟无敌与你势不两立，我发誓，定会将天河谷夷为平地，毁灭殆尽，任何生灵都不留，哪怕是一花一草！”

　　“恐怖，实在是恐怖，既然有人敢挑衅天威，在那蛟无敌渡劫的时候攻击他。”

　　“原来是天河谷的人。”

　　“天河谷与波越府从来都是生死之敌，水火不容，不过没想到天河谷之中居然有人有这么大的魄力，在蛟无敌渡劫的时候攻击他。”

　　“好强悍，在人渡劫之时攻击，那么他将会受到天道的惩罚，遭受雷劫轰击，这威能，是渡劫之人的两倍，那蛟无敌的天劫那可是三属性九九雷劫，这天河谷之人是谁？居然有这般魄力。”

　　“居然抵挡下来的，不可思议。”

　　“那是大罗金仙境界的超级强者，而且不是一般的大罗金仙强者。”

　　“恐怖，恐怖如斯。”

　　“不知道我什么时候能够达到这样的境界。”

　　“该死，居然这么恐怖，我受伤了，看来这一次，最起码也需要半年才能够复原，可惜，可惜，没有机会亲自击杀那蛟无敌了。”龙图承受一记雷劫，这一记雷劫恐怖到了极点，甚至是身为大罗金仙中期，而且与一般大罗金仙后期强者都有一战的他，被这一记雷劫就给轰成了重伤。

　　“你该死。”而在这时候，一记惊天动地的咆哮声，从远处传来。

　　龙图闻言脸色大变：“不好，是波越府那老妖怪，自己现在身受重伤，根本没有办法抵挡，逃。”没有丝毫的犹豫，龙图转身就跑，瞬间扯动传送仙器。

　　“死！”人为至，声先到，那虚空之中，出现了一根手指。

　　“断虚指，给我灭。”

　　那根手指，戳穿了虚空，后发而先至，直接朝着龙图的后背轰击过去。

　　“老泥鳅，休想。”这时候又是一道强悍的气息，划破了虚空，一道虚影瞬间截在了龙图背后，堪堪挡下了那一根手指。

　　恐怖的气机，将四周的空间都破碎，形成一阵阵空间乱流，恐怖吸力，四处牵扯，周围数理的东西，全部被吸入其中，粉碎成渣，即便没有碎裂，也不知道流落到什么次元空间。

　　“天虚老鬼，别以为我怕你，今日不是你死就是我亡。”

　　“外域太空，来。”

　　两道虚影瞬间撕裂了虚空，朝着天外飞去。

　　“好强悍，那是……巅峰强者。”

　　“是天河谷的老祖，还有波越府的老祖，要在域外太空交手了。”

　　“呼！”杨磊也深吸了一口气，自己真实鹰眼根本无法看出一点端倪，这两个老家伙太恐怖了，这就是大罗金仙大圆满的恐怖吗，如果真要在这无极大陆打起来的话，不得了，恐怕整个无极大陆都会被毁于一旦。

　　虽然杨磊也很想去看一看，这两大超级强者的巅峰对决，但可惜的是，自己现在的实力，根本无法穿透这玄元星的结界，进入域外太空之中。当然，不仅仅是杨磊，好多人也想去观看一下，要知道这样等级的交手，你绝对是恐怖的，而且对于金仙甚至是大罗金仙强者来说，都是一次绝佳的机会，如果能看到，那么对于自身修为的领悟，肯定会有极大提升的。



　　第六百六十七章 蓝水天丹

　　“喝，给我破。”一道道雷球接连轰击下来，夹杂着另外两种恐怖的辅助属性攻击，这可不是一加一那么简单，其威力增加数倍，一般人，根本无法抵挡，一瞬间就会魂飞魄散，灰飞烟灭。

　　“好恐怖的实力，受了伤还这么强悍。”

　　“天啊，这蛟无敌居然冲了上去，他要干什么？”看到蛟无敌的行为，众人惊呼不已，“难道？难道他想要直接轰散劫云？”

　　“不可能，这不可能，那劫云何等强悍，这可不是一般的劫云而是三属性九九雷劫啊。”

　　那劫云，似乎被蛟无敌的行为给激怒了，整个巨大的劫云开始不断的压缩，在短短几个呼吸的时间，就变成了一团不过数米大小的劫云，之前这劫云还是无比巨大，覆盖了整个方圆数千米，但在这短短的一瞬间，那劫云压缩了数百倍，而这一压缩，那劫云的威力也恐怖得多。

　　“轰隆。”

　　蛟无敌还没有来得及冲开劫云，一道巨大的雷球就毫不留情的轰击了下来，重重地轰击在蛟无敌的金色巨伞之上。这巨大的轰击力，将蛟无敌从天空之中瞬间击了下来。

　　“噗……”一口金色的血液喷洒而出。

　　只剩下最后一道天雷了，而这最后一道天雷是最为恐怖的，此时的蛟无敌面色凝重无比，这一记雷劫一记到了关键的时刻，而且这最后的雷劫，不仅仅是其攻击力提升了数倍，其中还夹杂着幻境，心魔，等等考验。

　　大罗金仙劫可不是那么容易度过的，如果真要那么简单，那整个大陆早就泛滥了，要突破到大罗金仙，不仅仅要实力达到，而且还需要坚韧的意志力，强大圆满的心境，不然只有死路一条。

　　“喝……”服下一枚金色的仙丹之后，蛟无敌爆喝一声，眼中闪过一道金色光芒，全力以赴。对于心魔和幻境的干扰，蛟无敌根本不在乎，因为蛟无敌的心智已经达到了一个恐怖的地步，心如磐石，牢不可摧。

　　不能只防守，蛟无敌防御力惊人，但他并不是靠防御对敌之人，正所谓最好的防御便是攻击，蛟无敌防御无双，攻击力更是恐怖。

　　“金龙钻。”

　　蛟无敌手中的金华伞开始旋转起来，速度越来越快，越来越快，接着形成了一道巨大的旋风，那旋风化作了一条金龙，张牙舞爪的朝着那恐怖的劫云冲击了上去。

　　“轰隆，轰隆。”

　　巨大的雷球一个接着一个，密密麻麻，朝着那巨大的金龙轰击下来，似乎要将那金色巨龙给粉碎成渣，毁灭殆尽。

　　雷球和金色巨龙撞击在一起，“轰隆，轰隆……”爆炸声接连不断。

　　在这样恐怖的碰撞之中，金色巨龙坚持了没多久，别轰散，而此时剩下的雷球，毫不留情的击打在蛟无敌那金色的巨伞之上，每轰击一次，金色巨伞就降低一分，缩小一分。

　　“噗……”

　　已经到了极限了吗？蛟无敌心中焦急，自己受了伤，不是那么容易好的，如今这雷劫实在是太恐怖了，而自己还要防止心魔入侵。

　　“可恶，如果不是天河谷那混蛋的话，自己怎么可能这么狼狈。”蛟无敌愤怒不已，没办法，不能保留了，只能动用最后的底牌。

　　一枚水蓝色的丹药拿了出来，瞬间服下。

　　这一枚丹药入口，蛟无敌的修为瞬间恢复，本来在之前所受到的伤害也瞬间恢复，不仅仅如此，药力还没有完全发挥，可见这一枚水蓝色丹药何其恐怖。这蓝色的丹药可不是一般的丹药，而是一枚绝品仙丹，水属性的绝品恢复仙丹，一旦服下，哪怕是大罗金仙巅峰强者，其仙元力也会在短短几个呼吸的时间彻底恢复。这种丹药，那绝对是恐怖无比的，一旦有这样的丹药也就意味着在战斗中多出一条命。

　　这水蓝色的丹药，便是那水属性绝品仙丹，蓝水天丹。

　　“来吧，看我怎么轰散你。”蛟无敌服下丹药之后，整个人便爆发了，手持金华伞，气势提升到了极致，凝聚到了极点之后，蛟无敌动了，手中的金华伞收了起来，化作一柄长剑一般，朝着那劫云正中心直刺而去。

　　“破苍穹。”

　　“好强大，居然生生攻击到了劫云内部。”

　　“碰……”劫云散开，蛟无敌瞬间掉落下来，发出一声巨大的爆响。

　　“咳咳……”蛟无敌挣扎着爬了起来，抹了抹嘴角的血迹，恐怖，恐怖如斯，如果不是自己服用了蓝水天丹的话，估计就要渡劫失败了。

　　这一击虽然看似简单，轻易破去了劫云，但真正的情况只有蛟无敌自己清楚，自己的金华伞轰击进去，瞬间便感受到了恐怖的雷电攻击，将自己的内脏都破坏得不成摸样，如果不是特意护着，加上蓝水天丹的药效，估计自己现在已经被彻底打碎了身躯。

　　“杀啊，冲啊，这个时候杀这条蛟龙是最好的时机了，得到它的妖婴实力会提升数个层次，绝对可以突破一个等级啊。”雷劫一过，场面顿时沸腾了。

　　如果能够得到一名突破金仙巅峰，进入大罗金仙的妖王的妖婴的话，一旦炼化，实力将会达到一个恐怖的地步，如果是一般金仙巅峰的强者的话，炼化这蛟无敌的妖婴几乎就可以踏入大罗金仙的地步，渡大罗金仙劫了。

　　看着四面八方朝着自己包围过来的人，蛟无敌冷笑不已，自己虽然看似被那无上雷劫给击伤了，但并不伤筋动骨，其原因便是蛟无敌服下的那一枚蓝水天丹。这样一枚绝品丹药之中，蕴含了强大的药力，自己并没有在短时间之内消耗完，还有部分没有来得及炼化。

　　而在彻底渡过最后一道雷劫的时候，蛟无敌就已经将那一枚蓝水天丹剩下的部分炼化吸收了大部分，只差一点点便可以彻底恢复。但这一点点，也要不了多久时间，虽然没有彻底恢复，但对于大多数人来说，已经不是他们能够对抗的了，如果真要动手，那么他们会死得很惨，很惨。



　　第六百六十八章 惊天动地的战斗

　　“他已经渡过天劫了。”天劫一过，那蛟无敌的修为并没有减弱，反而提升了不少，伤势复原了，一般说来，渡过天劫，怎么也会受伤不轻，虽然境界突破，但其实力要真正的提升，还需要一段时间的，没想到，这时候那蛟无敌没有受伤，实力增加了不少，本来他有金华伞，在金仙大圆满之时就足以抗衡大罗金仙强者，而现在突破了，战斗力自然水涨船高，这就是厚积薄发的好处。

　　“杀啊，大家一起上，蛟无敌肯定已经受伤了。”一个个经受不住诱惑，要知道蛟无敌作为妖兽，而且是蛟龙一类的妖兽，全身上下都是宝，况且，他肯定还有其他的东西，就那金华伞就已经让人垂涎不已了。

　　“蛟无敌，交出金华伞，我饶你一命。”这时候那大罗金仙的强者，释放出了自身强大的修为，气势镇压之下，一些修为较弱的，根本不敢动弹。

　　他们无奈，只好退，这是没有办法的事情，如果不离开，恐怕会被那大罗金仙强者斩杀。

　　“习木原，你休想，而且，你认为，你有那个实力击杀我么？真是大言不惭。”蛟无敌冷冷的看着他。

　　这与蛟无敌对峙的强者，明教习木原，杨磊倒是不知道。

　　“习木原，乃是习家之人，这习家十分强大，比起我苏家一点也不弱。”苏樱见杨磊如此，便解释道。

　　“习家，比苏家一点也不弱？”杨磊那可吃了一惊，和苏家相比，一点不弱，难道习家也有和苏研一样强大的武者坐镇，“习家也有堪比师尊的强者么？”

　　苏樱闻言摇头：“不，习家没有和师尊一般强大的武者。”

　　“那你还说习家一点也不比苏家弱？”杨磊纳闷道。

　　“习家虽然没有和师尊一样强大的武者，但习家可是有三位大罗金仙强者坐镇，一位大罗金仙后期强者，一位大罗金仙中期强者，而这位便是习家那位大罗金仙初期的习木原了，这习木原资质非凡，在一千年前突破金仙巅峰境界，步入大罗金仙层次。”苏樱又道，“而年轻一辈之中，习家有位绝世天才，不过区区一百二十岁就已经达到了九极造化巅峰了，随时可以步入天仙境界，不过为了打好基础，他一直压制，不然早就已经突破壁障，渡过天劫进入天仙层次了。”

　　“天才？”杨磊笑了笑，这些所谓的天才在杨磊眼中，什么也不是，一百二十岁，自己如果要是修炼那么久，别说天仙，大罗金仙都突破了，一点挑战性也没有，而且，自己现在虽然只是八卦凝神境界，但是要击杀天仙境界的武者，轻而易举，毫不费力。

　　苏樱和杨磊正在交谈，但那边已经开打了，大罗金仙境界的武者斗争，那简直是地动山摇，恐怖无比，一般人，在这样恐怖的威压之下，根本连还手的机会都没有，一些金仙强者，不得不离开，这大罗金仙境界的强者之间的战斗，绝对不是他们可以插手的。

　　至于另外一些玄仙境界的武者，那就更加了，他们的实力差得太远，根本就不值一提，在这样恐怖的气劲波及下，一个个都受了不轻的伤害，想浑水摸鱼，那绝对是不可能的。

　　所以在短短的一瞬间，这里的人，基本上就已经全部走光了，只剩下少数几人，便是除了习木原之外的另外一位大罗金仙，还有便是几个金仙大圆满的强者，这些可不是一般金仙大圆满境界，一个是半步大罗金仙，另外一个是六劫散仙，这六劫散仙虽然没有达到大罗金仙的地步，但绝对是大罗金仙之下无敌的存在，比起那半步大罗金仙还要恐怖。

　　“哼，杀，天目杀。”习木原爆喝一声，一道金光从他的眼中迸射而出，犹如一道急射而出的利箭一般，朝着蛟无敌冲击过去。

　　“雕虫小技。”这一击绝对是恐怖的，不过蛟无敌并没有放在心上，自己有绝品仙器金华伞，这一击虽然恐怖，但有金华伞护身，绝对没有问题，自己渡过天劫，本来受了不轻伤害，但因为蓝水天丹的药效没有完全过去，所以进入大罗金仙之后，这蓝水天丹不仅仅让自己伤势尽复，而且还提升了不少修为，而大罗金仙的精神力和金仙巅峰那绝对不可同日而语，境界的提升，让其精神力增加了数倍，战斗力的提升可就不是壹加壹那么简单了，境界提升，战力增幅达到了之前的五倍还多。

　　之前蛟无敌就可以抗衡大罗金仙初期，如今修为增加了那么多，加上金华伞，蛟无敌几乎可以抗衡大罗金仙中期的强者了。这是何等恐怖的资质。

　　“金华伞，给我破。”一道金芒从金华伞的尖端打出，迎上了习木原发出的那一道金光，一大一小，两道金光瞬间碰撞在一起，四周空气震荡，强大的气劲瞬间散射开来，原本就被天雷破坏得一塌糊涂的土地，再次被这恐怖的气劲肆虐。

　　“高武，一起结果了他，金华伞归你。”见自己一击被这样轻易拿下，习木原已经不如之前那么淡定了，本来以为自己可以轻易击杀他的，但是蛟无敌的实力完全出乎了他的意料，这样恐怖的修为，还只是刚刚渡过天劫而已，要是再给他一段时间，将其境界完巩固的话，那不得了，所以，习木原只有与人联手，正是高家的高武，高武是高家的太上长老，修为大罗金仙初期。据传高家有仙帝血脉，而且被早已激发，比起一般大罗金仙初期，要强得多。

　　“好。”高武闻言点头，高家和习家本来就是姻亲，两家世代交好，而且习木原愿意主动让出金华伞，自然没有理由再拒绝了，何况蛟无敌是妖兽，与人类从来不两立，高家和习家死在妖兽手中的人不计其数。

　　如果能够击杀一位大罗金仙的妖兽，那绝对是大功一件。

　　听到习木原的话，蛟无敌面色一变，虽然自己能与习木原一战，而不落下风，但如果面对习木原和高武这两位大罗金仙强者的话，那自己绝对是没有获胜的可能的。

　　“少主，我来挡住，你先走。”这时候，那六劫散仙境界的家伙站了出来。这家伙也是一只妖兽，是一条水蟒，因为渡劫失败，转而修炼散仙，如今已经是六劫散仙的境界，而且修炼数万年，一身修为早已达到化境，加上他的天赋神通，足以和大罗金仙初期强者媲美。

　　“原来是水老。”蛟无敌看着这老者，脸上露出了一丝笑容，本来以为必死无疑，没想到，这位金仙巅峰的强者，竟然是水老变化的。

　　“两位，他就交给我了。”这时候那半步大罗金仙的强者也发话了，他是天河谷的人，之前习木原对付蛟无敌，自己自然没有必要插手，要知道，这种等级强者的对战，而自己不过是半步大罗金仙而已，一旦介入那就意味着挑衅，自己没有踏入大罗金仙，绝不是大罗金仙的对手，所以只是为了防止蛟无敌逃跑而已，如今发现那六劫散仙居然是波越府的妖兽，当然不能坐视不理了，对付大罗金仙，自己没有办法，这六劫散仙，自己即便无法击败，但也可以拖住他。

　　“好，这老泥鳅就交给你了，我们先拿下蛟无敌。”高武和习木原相视一眼，便一左一右朝着蛟无敌冲了过去，对其左右夹攻。

　　“该死，给老夫让开。”看到蛟无敌被夹攻，水老暴怒不已，蛟无敌可是波越府的未来，是波越府的少府主，如今修为突破大罗金仙，只等返回波越府之后就会成为波越府的新府主，要是波越府的希望，未来府主被击杀，那波越府将会落到何种地步，所以无论如何，也要保护蛟无敌，哪怕是牺牲性命。

　　水老不顾一切的挡开天河谷那位大罗金仙的攻击之后，便化作水蟒真身，张开大嘴，朝着高武而去。

　　“吞天噬地。”

　　“天赋神通？”高武面色凝重，这水蟒可是六劫散仙，而施展出天赋神通，可怕到了极点，绝对可以媲美大罗金仙的全力一击，自己如果不抵挡的话，恐怕会被击成重伤，甚至可能会被其吞噬，“天赋神通又如何，不过是区区六劫散仙而已，看我如何破除。”

　　身子一晃，手中握着一对黄金锏，这是高武的兵器，上品仙器，黄金双锏，威力无穷。

　　“金龙破邪。”

　　一双黄金锏瞬间化作了两条金色巨龙，忽而一左一右，忽而一上一下，气势非凡，朝着化作水蟒真身的水天尤冲击过去。

　　“嘭嘭嘭。”

　　两条金龙瞬间和那巨大的水蟒真身碰撞在一起，顿时声声巨响。

　　水天尤被击落，两条金龙也被撞爆，消散在天地之间，高武身子一晃，一口鲜血喷出，金龙被破，双锏回到手中，高武也受了不轻的伤。而水天尤更是狼狈，此时虽然化作人形，但胸部凹陷下去，一只胳膊已经被废掉。



　　第六百六十九章 大罗金仙自爆

　　“不错，不错，不愧是波越府的老家伙之一，居然还不死。”高武抹掉嘴角的血迹，看着还未死去的水天尤冷冷的道。

　　“啊，该死，你们都该死。”简单水天尤被打成重伤，蛟无敌彻底疯狂了，眼神变得赤红，头发披散开来，无风自动，手中的金华伞闪烁着耀眼的光芒，气势不断攀升。

　　“杀，杀，杀。”

　　蛟无敌疯狂之后，整个人修为提升了一大截，越战越勇，习木原被打得节节后退。

　　“碰……”

　　习木原被一拳轰击在胸口，顿时倒退数步。

　　“可恶，居然是疯龙之血。”习木原远远退开，对高武道，“快点，不要管那老家伙了，一起杀了这家伙，他居然开启了疯龙之血，现在不除日后定成大患。”

　　“好，天河谷的，那老家伙就交给你了。”说完高武一个瞬移来到了习木原身边，两人并肩而立。

　　“这小子疯魔了，修为提升了数倍，其战力达到了大罗金仙中期巅峰的层次。”习木原服下一枚丹药之后，解释道。

　　“那又如何，我们联手难道还对付不了这家伙么？”高武冷冷道，“疯龙之血激活，虽然战力倍增，但其神智却不那么清新，仅仅是靠着一丝本能战斗而已。”

　　“杀，杀。”

　　这时候蛟无敌再次攻击了上来，金华伞不断挥舞，一道道恐怖的能量激发出来，密密麻麻如同下雨一般。

　　“仙元护体。”

　　“双龙护体。”

　　两人各自施展自身的神通，将这密密麻麻的攻击挡在外面。

　　两人此时面色凝重，这已经超出了想象了，没想到这攻击居然这么恐怖，不是一般人能够抵挡得住的了，太强悍了。

　　“怎么办？”两人连退，这么强悍的攻击，两人根本难以抵挡。

　　高武一咬牙道：“我就不相信，这畜生的仙元力无穷无尽，总有力竭的时候吧，我们坚持下去，那就是胜利。”

　　“好。”习木原点头，“风之绞杀。”

　　一道道仙元力，化作了的绞索，朝着蛟无敌笼罩了上去。

　　“双锏合一，金龙入海。”高武也不甘示弱，手中双锏往上一抛，一道道玄妙的手印打出，金色的双锏，顿时光芒大作，融合在一起，化作一条金色巨龙，威武霸气，龙爪一伸，目光骇人，接着龙尾一摆，朝着蛟无敌冲了过去。

　　远远隔着的杨磊和苏樱都感觉到了恐怖的能量，那一道道磅礴的气浪，席卷而来，方圆百里的草木森林全部遭殃，气劲所到之处，全部变成了废墟。一棵棵参天大树，被拦腰截断，甚至有的被拔地而起，掀翻无数。

　　这样的战斗，死去无数弱小的生灵，是一场劫难。

　　“嘭嘭嘭……”

　　三人全力一击，不分胜负，蛟无敌被震飞，而高武习木原两人也好不到哪里去，这一击，三人都受伤了。

　　蛟无敌也清醒了过来，双目恢复原样，其实骤然降低。

　　习木原和高武相视一眼，都清楚，此时蛟无敌的疯魔状态解除了，疯龙之血激活之后，可以进入疯魔状态，实力猛增，但也有其弱点，那就是这疯魔解除之后，实力会降低许多，比起原来远远不如。不然岂不是无敌了。

　　“咳咳……”蛟无敌咳嗽几声，顿时喷出几口鲜血，此时他已经是强弩之末，虽然高武和习木原也受了不轻的伤，但与蛟无敌比起来，两人所受的伤势，要弱得多，他们还有再战之力，而蛟无敌受到疯魔的影响，此时的战力已经达到了一个最低点，这个时候的他，即便是一个玄仙武者，也可以将其击杀掉。

　　“我死，你们也别想好过。”蛟无敌知道大势已去，自己不可能有逃命的机会了，眼中露出了决然之色。

　　“不好，他要自爆。”习木原见状大骇，“退，速退。”

　　“无敌孙儿不要。”这时候一声惊天动地的吼声传了过来。

　　“轰隆。”

　　迟了，已经迟了，此时的蛟无敌已经引动了妖婴，自爆了，一朵巨大的蘑菇云瞬间出现在了高空之中，爆炸将周围的一切都夷为了平地，不远处的一座小山峰，瞬间消失不见。

　　而在蛟无敌自爆的中心，一个巨大的坑洞，被轰击了出来，地动山摇，下一刻，无数岩浆喷射了出来。而不远处的无极天河，被炸开，宽大数十里的河域水流被截断。

　　连杨磊和苏樱也受到了波及，强烈的气劲，让杨磊和苏樱都受了点小伤，一个大罗金仙境界的武者自爆，何等恐怖。如果不是这无极大陆，这玄元星被特殊法则给压制了的话，整个无极大陆即便没有毁灭，那也差不多了。

　　“啊……无敌，无敌我的孙儿。”这时候一条巨大的黑龙出现在原地，整个人伤心不已，接着是愤怒，眼神中充满了仇恨的焰火。

　　“乖乖不得了，真是不得了了，这家伙是一个绝世强者，比起之前的三人强悍得多，估计已经达到了大罗金仙大圆满的境界了，走，快走，不然自己搞不好会被波及，被这家伙缠上，那肯定只有死路一条。”杨磊此时也没有捡便宜的心思了，拉起了苏樱，施展瞬息千里，遁走。

　　原来是蛟不灭感受到自己孙儿蛟无敌的气息减弱，知道蛟无敌危险了，便匆忙从域外太空赶了回来。

　　“你们都该死，我要杀了你们。”蛟不灭愤怒到了极点，自己最出色的孙子，是有希望可以突破大罗金仙，打破束缚进入准圣层次的，居然就这么被逼得自爆了，让他怎么忍受得了。

　　此时高武和习木原虽然被蛟无敌的自爆波及到了，但两人毕竟是大罗金仙的强者，而且有强大的仙器护身，虽然重伤，但还是留下了性命。

　　“老泥鳅，要杀他们，也不问问我。”这时候一个声音传来，一只巨大的手掌，挡住了蛟不灭愤怒的一击。

　　“该死的天虚老鬼，你也要死，要不是你，我的孙儿也不会逼到自爆，今日，我要和你做出一个了结。”



　　第六百七十章 迷雾之岛

　　对于波越府的蛟不灭和天河谷的虚天老鬼之间的惊天大战，杨磊却是不知道了，因为此时杨磊和苏樱已经远远离开了无极天河。逃离之后，杨磊才松了口气，太恐怖了，自己在他们面前，就如同蚂蚁一般，根本不值一提，之前在钟南仙山虽然遇到过大罗金仙初期的妖兽，但都被苏研轻易斩杀，那妖兽根本没有出手的机会。而现在杨磊终于感受到了大罗金仙强者的恐怖。

　　“呼，好险，好险，差点就被发现了。”两人不要命的逃，没有感受到对方的气息，这才松了口气，“这是什么地方？”

　　“好大雾气。”随口说了一句，但接下来却是脸色大变，“不好了，我们很可能进入了迷雾之岛了。”

　　见苏樱如此紧张，杨磊忙追问道，“这迷雾之岛是什么来头？让你这样恐怖？”

　　这迷雾之岛，杨磊还真不放在心中，这里虽然迷雾重重，但自己有真实鹰眼，迷雾根本不放在自己眼中。

　　“迷雾之岛是无极天河千里之外的一个神秘地方，是整个无极大陆之中最神秘的几处禁地之一，凡是进入这迷雾之岛中的人，从未回去过，所以，这里被称为禁地。如果我们真的进入了迷雾之岛，恐怕就算是师尊也救不了我们了。”苏樱面色苦涩。

　　“出不去？怎么可能，既然可以进来，自然就可以出去，没有什么地方是进得来出不去的。”杨磊自信满满的说道，开玩笑，自己拥有真实鹰眼，这真实鹰眼强大无比，会找不到出路？那根本不可能，除非有强大的禁制，限制了，只能进不能出，当然，也可能是有强大的家伙被封印在这里，而进入这里的人，都被那强大的家伙给杀了。或者，这里是一片特殊的空间，甚至可能是进入仙界的通道，一旦进入这里，灵气比起外面充裕百倍，谁还愿意回去？当然，这都是杨磊的猜测，至于真相是什么，要等进入这其中之后，才能知道。

　　“不会有那么简单的，当初有大罗金仙巅峰的强者，都是有去无回。”苏樱道。

　　“这可不一定，他们不能出去，这并不代表我们出不去，难道你忘记了，我可是有真实鹰眼，可以看穿一切伪装，什么阵法，什么禁制，只要不是那种需要蛮力破解的话，我都能够解决，至于这区区迷雾，根本不在话下。”杨磊笑着道，“另外，如果要是遇到超级强者，比如大罗金仙巅峰，甚至更强大的存在，那才是真正的麻烦，一旦遇到这样的对手，我们能不能逃命，这可是个问题。”

　　“算了，既然进来了，看看再说。”苏樱无奈，对于杨磊还是没有太大的信心，毕竟这迷雾之岛可是威名赫赫。

　　见苏樱如此不相信自己，杨磊也是没有一点办法，无奈耸了耸肩，道：“我们走吧，看看这所谓的迷雾之岛，到底是什么地方，藏着什么秘密。”

　　杨磊抓住了苏樱的手，这里迷雾重重，如果光凭借肉眼的视线的话，根本看不到前方一米的距离，在这里，迷雾太大，根本难以看到，就如同瞎子一般，即便是精神力神识，也不过只是能观察到两米的距离而已，这可太难了，一旦进入这里，要出去，难，太难。

　　当然这是在杨磊自己没有开启真实鹰眼的情况下，如果开启真实鹰眼，这些迷雾就如同没有存在一般，四周的情况一一呈现在杨磊眼前。

　　这里的确是一处巨大的岛屿，处在一处湖泊之上，这湖泊十分巨大，远处茫茫一片，根本看不到边，而杨磊和苏樱两人，现在就处在这神秘的迷雾之岛边缘，不远处，距离湖面约莫十数米而已。

　　“拉住我的手，不要放松。”对于这个地方，杨磊还是十分谨慎的，虽然说，自己的真实鹰眼可以看穿这迷雾，但能够看到的距离，也就是百米之内而已，百米之外，就难以看清楚了，当然，杨磊自己也可以强行去观看更远的距离，可以将视线调整到两百米以内，不过这样的话消耗就太大了，自己精神力的恢复根本就更不上来，所以完全没有必要，再者，一百米的范围已经足够宽广了。

　　“师弟，你真的能够看得清楚？”苏樱道。

　　杨磊点了点头：“不错，不过我能够看得清楚的范围，也不过是一百米以内，超出一百米的话，想要看清楚，就有些吃力了。”

　　“师弟，你看到了什么？有没有人，找到出路没有？”苏樱听闻杨磊真可以在迷雾之中看得见，顿时惊喜不已，这样的话，或许真有可能成为史上第一个能够活着走出迷雾之岛的人。

　　杨磊摇了摇头，道：“出去的路，我是不知道，不过，我们现在处于岛上，而就在后方十数米远的地方，是水域，我们可以过去看看，如果有船只的话，或许可以通过水域离开这里。”

　　“那还等什么，我们过去看看。”苏樱闻言惊喜不已，忙道。

　　“不要那么着急，这里应该不是那么简单，那湖面，一直都冒着冷气，几乎连神识都可以冻住的样子，所以，这湖水肯定不简单。”杨磊拉起苏樱的手，一边走一边解释道。

　　在靠近湖水的时候，杨磊就利用自己的神识试探了，去没想到自己的神识都差点被冻住，由此才发现，这湖水不是那么简单，要不然这迷雾之岛，也不会成为一大禁地，不归之地了。

　　“好冷，这水，难道是天玄之水？”苏樱道。

　　“天玄之水？”杨磊闻言吃了一惊，这么多天玄之水，开玩笑，天玄之水，传说是天界的溺水，怎么可能存在这个世界？

　　一个鉴定术过去，让杨磊吃了一惊，这还真是天玄之水，那传说中天界的溺水。

　　“这……这怎么可能？”杨磊也吃惊了，“这真的是天玄之水，难道……难道这里是仙界不成？”

　　“仙界？”苏樱闻言也是一愣，这也不是没有可能，如果这迷雾之岛，真是无极大陆联通仙界的通道的话，那之前那些进入这迷雾之岛就没有回去，也就能够解释了，仙界是修炼之人梦寐以求的地方，无数人想要飞升仙界，但自从多年前，整个玄元星被封印之后，就没有可能飞升仙界，其原因便是飞升仙界的通道被彻底封印，而要想去到仙界，除非达到大罗金仙层次，强行撕裂空间，步入仙界，但在这下界之中，灵气太过于低等，虽然可以修成大罗金仙，但何其之难，而且即便成就了大罗金仙，要想破开虚空，进入上界，太危险了，一个不小心就会灰飞烟灭，其成功的概率，连百分之一都不到，谁愿意舍弃漫长的生命，去冒这个险？除非是那些寿元已尽到头的大罗金仙，不然基本上不会去冒这个险。

　　因而至今为止，愿意撕裂虚空，进入仙界的人少之又少，而那些撕裂了虚空，成功进入仙界的更少。如果这里要是一条通往仙界的通道的话，那无疑便是整个玄元星之福。

　　“如果真是进入仙界的通道，那么我们去仙界玩一玩？”杨磊呵呵笑道。

　　“去仙界，我们的修为这么低，你连天仙劫都没有读过，去仙界，那不是找死？”苏樱闻言白眼直翻，自己不过是天仙境界，而杨磊虽然战力恐怖，也就能够对付玄仙而已，在仙界，金仙不知道有多少，大罗金仙在仙界，也仅仅是小地区的一方小地主而已，真正的强者，何其恐怖，而且在仙界之中，一切都是未知的，就之前那钟南仙山来说，那里的妖兽，都不是自己两人可以对付的，一旦进入仙界那还得了？

　　“如果我们出不去呢？只能进入仙界，不过走一步算一步，再者，这里到底是不是进入仙界的通道，还不知道呢，所以现在没有必要那么担心。”杨磊摇头说道。

　　“算了，反正我说不过你，一切以你为主。”苏樱知道杨磊的能耐，比起自己强上数十倍不止，要不是杨磊，她自己不知道死了多少次了。

　　“走吧，我们去看看，这迷雾之岛的神秘面目。”杨磊拉着苏樱的手，转身，朝着迷雾之岛的内部走去，至于为什么不从湖面离开，因为那太难，这可是天玄之水，极冷不说，而且具有强烈的腐蚀性，一般人，根本抵挡不住，即便是大罗金仙也抗不了多久，而杨磊自己虽然可以利用这天玄之水来淬炼肉身，修炼不死金身决，但苏樱怎么办？用船到不是不可以，不过最起码需要绝品仙器，而且还是那种特殊的绝品仙器。

　　而且，谁知道，从这天玄之水湖上离开到底能不能离开这里，万一要是做不到呢？那岂不是悲剧了？所以没有百分之百的把握，还是不要去冒险，这么多年来，进入迷雾之岛的人，有不少，其中不乏强大的存在，当然也会有一些强大的武者，拥有可以抵抗这天玄之水的，但却没见到一个离开这里，因而，进入这湖中，并不是一个最好的选择。



　　第六百七十一章 灵根道云竹

　　“这迷雾，到底要什么时候才是个头。”苏樱郁闷不已，这一路上就和瞎子差不多，十分憋屈，视线就那么一米，很不爽。

　　杨磊耸了耸肩，自己也不知道，因为自己的视线也不远，不过区区百米而已，不过现在已经走了很远了，足有数十里路了，这一路上什么也没有遇到，难道这是个死地么？也不像啊，还是有植物，小动物的，不过妖兽，什么的，就没有了，至于人烟，根本不要想。

　　“咦，好强的气息。”杨磊停了下来，这股气息十分强大，像是强大的妖兽，最起码也达到了金仙层次，甚至更高。

　　“怎么啦？”苏樱看到杨磊停住，忙问道。

　　“有个强大的家伙，我们要不要去看看，还是绕着走？”杨磊想了想，问苏樱道，这妖兽的强大是毋庸置疑的，当然，也有可能不是妖兽呢？总而言之，气息强大，如果不是妖兽的话，就意味着有人了，这样就方便许多，问一问，也好过这样一直糊里糊涂的瞎转。

　　“去看看吧。”苏樱道，毕竟在这里瞎转悠，自己又看不到，就和瞎子差不多，早就不耐烦了，即便是有危险，但冒险一试，还是值得的，万一要是有人，可以找到离开这鬼地方，离开这迷雾区域的方法呢？

　　“好。”杨磊点头，既然苏樱给出了答案，那冒险一试就冒险一试，万一要是有什么危险，相信跑路还是可以的，不过为了安全起见，还是使用隐身符的比较好，万一真要是遇到超级强大的妖兽，隐身离开比较安全。

　　两人施展了隐身符，慢慢朝着那强大气息的来源走去。

　　五百米，三百米，一百米，近了，五十米，三十米。

　　杨磊已经看到了那家伙，那是一只熊猫。

　　让杨磊一愣，这是国宝啊，不过这只国宝，强大的有点过分了。起码是金仙中期的修为，一个鉴定术过去。居然是金仙巅峰的妖兽，这大熊猫强悍得很，居然是金仙巅峰。本来以为会有人类武者的，但没想到还是一只妖兽，虽然是国宝，但自己也不敢去招惹啊，这大熊猫可不是地球上那些温和的家伙。

　　“道云竹，居然是道云竹？”苏樱看着那大熊猫边上翠绿色的竹子，小声呼道。

　　“道云竹？”杨磊也吃了一惊，能让苏樱这么惊讶的，肯定不是简单的东西，道云竹，一听这个名字就知道不是什么凡物。

　　一个鉴定术过去，这道云竹让人吃惊不已，道云竹是一种灵根，天地灵根，虽不如蟠桃树，人参果那样，但也是难得一见的，在仙界都是极其少见的东西，这道云竹，如果能够得到的话，可以增加武者对大道的理解，增加武者顿悟的机会，而且这道云竹还可以用来炼器，即便不炼制，就是一根道云竹，都可以堪比后天灵宝，炼制一番的话，可以成为后天顶级灵宝，而且还有成长的可能性。

　　强悍，这绝对是强悍的存在，看着，都让杨磊眼睛瞪大，直流口水，这东西，绝对不能够放过，一定要搞到手。

　　不过，杨磊也清楚，这道云竹肯定是大熊猫所保护的，是它的宝贝，怎么可能让人夺走，一旦有人打那道云竹的主意，这家伙肯定会与对方死磕到底。

　　而杨磊自己现在的实力，不过是八卦凝神境界，即便施展天刀二式，也只能够轰杀玄仙后期的武者而已，这大熊猫可是金仙巅峰大圆满，要杀他，等于是痴人说梦。

　　有什么办法，可以让这大熊猫放弃这道云竹呢？或者，要是能够让这大熊猫认主的话，那就好了。

　　幻影分身，这是自己唯一能够想到的办法了，如果要是以前一般，能够有超级奴隶卡的话，那就好了，或者捕捉卡也行啊，一旦有那家伙，对着大熊猫死磕一番，把这大熊猫收为自己的奴隶，或者变成宠物的话，那道云竹还不是手到擒来？

　　但现实是残酷的，那样的好东西，系统之中没有的兑换，要想获得，只能够靠任务，如果任务奖励有的话，那就有，不然别想。

　　没有的兑换，至于做任务的话，也不是百分之百的获得，加上，要做任务，还需要时间，现在哪里有那么多时间够自己等待的？所以只能够放弃。

　　那么就只能够利用幻影分身了，不过利用这幻影分身的话，也是有难度的，和之前在试炼洞，龙穴之中对付那黄金巨蟒的手段一样，利用幻影分身将这大熊猫引开，达到调虎离山的目的，然后自己的真身，则收掉这道云竹。

　　有了这道云竹的话，还有一个优势，便是可以驱散四周的雾气，这便可以让苏樱也看得清楚四周，自己也不必要每时每刻都施展真实鹰眼，所以，无论如何，道云竹必须要弄到手。

　　“师弟，我们一定要想办法把这道云竹弄到手，这道云竹可是灵根啊，而且，而且，你看这四周，因为有道云竹的存在，四周的迷雾都被驱散，如果我们能够得到这道云竹的话，那么很可能就可以离开这个鬼地方了。”苏樱道。

　　“恩，我知道，现在正在想办法，这道云竹肯定是势在必得的，所以师姐你不要担心，关键，这只妖兽，有金仙巅峰的修为，不好招惹，而很明显，这道云竹是由它守护的，我们肯定是打不过这畜生的，唯一的办法，是将其引开。”杨磊道，“所以，唯一的办法，是我使用幻影分身术，引开这家伙，不过我们需要离远一点才行，因为一旦我施展幻影分身术的话，那么隐身符的效果就会失去。”

　　“好，那我们快点吧，离开这道云竹的影响范围之内，那样即便解除了隐身符的效果，那妖兽也看不到，这样你就可以施展幻影分身术了。”苏樱道。

　　“我们走。”杨磊拉起苏樱的手，朝着原来的地方走去，很快就来到了距离那大熊猫一千米远的地方，而且在一块大青石后面，挡住了视线，这样就完全不用担心了。



　　第六百七十二章 仙界？

　　“能不能得到那道云竹，就看你的了，师弟。”苏樱抓住杨磊的手，看着远处的杨磊的幻影分身，还是十分紧张的，成败在此一举。

　　当然，杨磊也有些担心，如果那大熊猫发难，把自己的幻影分身秒了的话，那又该如何？这也不是没有可能的，毕竟那大熊猫可是金仙巅峰的存在，如果要是有什么超级大招的话，自己的分身被秒的可能性是很大的。

　　想了想，杨磊决定使用飞刀，小李飞刀，自己的飞刀已经很长时间没有使用了，都快生疏了。

　　分身来到了距离熊猫一百五十米远的地方，祭起了飞刀，只见一道白芒闪过，那飞刀朝着大熊猫的眼睛射去。

　　“啪。”大熊猫伸出熊掌猛地一拍，便将那急速而来的飞刀给拍打了下来，此时的它愤怒无比，居然有人敢偷袭自己，太可恶了，可恨，可恨，熊猫大爷虽然不喜欢吃荤，但有时候换换口味也是不错的选择。

　　此时大熊猫打算将那个敢于对自己动手，用飞刀射自己的人，抓住之后，当成是一顿晚餐。所以整个巨大的身子瞬间动了起来，速度快得惊人。

　　这哪里还是那懒洋洋，慢吞吞的大熊猫，这简直就是一尊快速奔腾的坦克，速度惊人，巨大的块头，加上龇牙咧嘴，熊掌挥舞，这是一只巨大的凶兽啊，气势太恐怖了，压得杨磊几乎都要动惮不得，这只大熊猫，其实力绝对可以比拟大罗金仙的妖兽了，何其恐怖。

　　退，急速退。杨磊的幻影分身想也不想，转身就飞奔，开玩笑，自己只是要引开这家伙而已，肯定不能与之硬抗，而且要硬抗，那简直是找死的行为，虽然自己不过是一记分身而已，也不想被分尸。

　　变异的国宝大熊猫真是恐怖，基因突变，果然不是什么好事，杨磊心中暗想。

　　这大熊猫一路朝着杨磊狂奔过去，四周的树木纷纷折断，罪过，这真是罪过，杨磊心中暗道。

　　“吼吼。”那大熊猫越来越快，越来越凶猛，看得杨磊直发麻，这家伙该不会是发情了吧，这么猛，磕了药？丫丫个圈圈的，肯定是找错对象了。

　　这一下，一个拼命逃跑，一个使劲的追，速度惊人，才短短十几个呼吸，就狂奔了近千米。

　　差不多了，这时候杨磊的真身开始动手了，拉起苏樱的手，飞速的赶到道云竹的边上。

　　这道云竹居然有一大一小，大的显然已经成熟，而小的，不过是一株幼苗而已，是不是一起挖走呢？杨磊有些犹豫。想了想，还是留下幼苗吧，毕竟做人要满足，不能太缺德了。

　　动作迅速，很快几个呼吸，杨磊就将道云竹挖了出来，接着直接放入了无极戒之中。

　　“得手了，我们走，快点离开这里，不然大熊猫发狂，不得了，整个方圆数十里，估计都会被夷为平地。”杨磊拉起苏樱的手，朝着相反的方向，施展瞬息千里，一瞬间转移到了数千里之外。

　　“呼……”成功之后，杨磊这才松了口气，这时候那大熊猫会如何暴怒，怎么将四周夷为平地，杨磊也不在乎了，这反正不是自己的事情了，也不会迁怒到自己，杨磊才不相信，那大熊猫能够找到自己，要知道，自己挖取道云竹的时候，可是使用了特殊手段的，根本没有留下一丝一毫的气息，而且道云竹也在挖取下来的一刹那就放入了无极戒之中，根本不会有气息流露出来，就算大熊猫再如何发怒，也不可能发现是自己挖取了道云竹，至于分身，也是使用了变形术和敛息诀的。

　　“离开了，啊，这里没有那迷雾了。”看着四周的景色，苏樱惊喜若狂，这四周看去，根本没有任何迷雾，远处高山林立，近处，是一片草原，而就在十数米的地方，是一条小溪，溪水清澈，流水之声，好似美妙的音乐。

　　“真是没想到。”杨磊也感慨不已，怎么走都走不出来，没想到自己施展瞬息千里，一下子就遁出了迷雾所在。

　　这到底是什么地方，还是迷雾之岛么？杨磊不知道，这完全是一个未知的地方，而这里的灵气显然不一样，似乎，似乎是仙灵之气，对，便是仙灵之气，比起在钟南仙山的时候，这里的仙灵之气品质更高。

　　想到这里，杨磊心中猛地一震，仙灵之气这么浓郁，那这里岂不是在仙界了？即便不是仙界，那也是一处特殊的空间，与仙界相连。

　　“我要突破了。”苏樱这时候惊喜的说道。

　　“突破？”杨磊纳闷，难道这里真是仙界？如果不是，怎么仙灵之气这么浓郁，如果不是，苏樱怎么会在这个时候就要突破？

　　只有这，才是最好的解释了。也就是说，这里已经是仙界了，迷雾之岛，所谓的迷雾之岛，真的是无极大陆与仙界所连同的地方。

　　“还能坚持一下么？”杨磊道，毕竟在这里，可不是一个突破的好地方，怎么也得寻找一个比较安全的地方才是。

　　“不行了，我马上就要突破了。”说完苏樱也顾不得许多，即刻盘膝而坐，就地准备突破。

　　杨磊见状无奈，只好为他护法，没有办法，这个时候，只能这样，八阵图展开，将苏樱和自己笼罩在其中。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，这里的仙灵之气不断汇聚，不断涌入苏樱的体内。

　　三个小时之后，苏樱停止吸收仙灵之气，缓缓地睁开了眼睛，此时杨磊清楚的感觉到，苏樱的修为提升了。

　　天仙中期，没想到一下子就达到了天仙中期，之前还不过是渡过天劫没多久，可以说，才堪堪进入天仙境界，境界才刚刚巩固，没想到这才多久，又突破了，达到了天仙中期，这样的速度，太惊人了。

　　连苏樱自己都不敢相信，自己一下子就突破了，本来以为最起码也需要一年半载的，没想到一个月而已，自己就从天仙初期，步入了天仙中期。这可真是塞翁失马焉知非福。

　　“没想到我就突破了，这里的灵气可真不是一般的浓郁啊，而且，这里灵气的品质，比起在无极大陆要好得多，根本不是一个档次的，在这里修炼一天，几乎相当于在无极大陆修炼一个月，还不止，难怪那些进入迷雾之岛的人从来没有回去过，在这里修炼速度惊人的快，谁还愿意回去啊。”苏樱道。

　　“如果我猜测的没错的话，这里应该不是无极大陆了。”杨磊道。

　　“这里当然不是无极大陆了。”苏樱翻了翻白眼道，“这里是迷雾之岛嘛。”

　　杨磊摇了摇头道：“我不是这个意思，我的意思是说，这里已经不是玄元星了，很可能这里便是仙界，真正的仙界。”

　　“仙界？这怎么可能，你别开玩笑了。”苏樱闻言道。

　　“我可不是在开玩笑，这是事实，这里的灵气这么充足，而且灵气的等级品质明显比起无极大陆要高，难道这不值得怀疑么？”杨磊看着苏樱道。

　　“这并不奇怪啊？”苏樱道，“那钟南仙山不是一样么？那里的灵气比起这里虽然要差一些，品质也要差一点，但比起无极大陆其他的地方却是要好得多，难道你认为那里就不属于无极大陆了么？那里不过是一处特殊的次元空间而已，说不是无极大陆，其实也可以这样认为的，这里，这个所谓的迷雾之岛，应该也是一样。”

　　杨磊闻言连连摇头，事情可不是那么简单，道：“是不是，我们继续走，遇到人烟的地方就可以明白了。”

　　“反正我是不相信，这里就是你所说的仙界。”苏樱道。

　　见苏樱始终不肯相信，杨磊也是无奈，自己已经十分肯定了，这里十之八九就是仙界，不过苏樱不相信，也没有办法。

　　“走吧，相信很快就会知道答案的。”杨磊道。

　　没过多久，杨磊便发现，这里的灵气虽然要浓郁，品质都是仙灵之气，但却又有麻烦，这里的消耗也大，比起在无极大陆要大不少，更为关键的是，杨磊发现，这里的法则比起无极大陆要强得多，而且空间极其稳固。

　　想了想，这也十分正常，如果这里的大陆，这里的空间和无极大陆一样的话，那么这仙界如何经得起那些超级强者之间的战斗？这简直就是在开玩笑。

　　“我饿了。”走了半天之后，没有发现什么人影，至于一些兽类，倒是有不少，当然强大的妖兽，倒也没有遇到，不过仙草之类的，虽然有，但是不多，品质倒也不是太好，当然，比起在无极大陆的那些药草，倒是好太多了。

　　“好吧，我们就歇一歇，看样子天也快黑了，就在这里扎营休息吧，这地方，都没有人烟，也不知道要多少时间才能够走出这里。”杨磊看了看天色，然后对苏樱说道，“师姐，你在这里等着，我去打点野味过来。”



　　第六百七十三章 空灵乳

　　“那你快点。”苏樱道，对于这样一个未知的地方，苏樱还是有些害怕的，毕竟是女人。

　　“放心，很快就回来。”杨磊点头道，其实如果不是自己的课宠物不能够放出来，自己完全可以要宠物去打猎的，不过也让杨磊郁闷，自己一只魔狼，自从给它吃了几颗妖兽内丹之后，这么久了还没醒来，进化也太慢了，看来还是血脉的关系，至于赤炎，也是一样，不过赤炎的血脉毕竟比起魔狼要强得多，所以虽然也在休眠之中，但杨磊可以清楚的感觉到，赤炎用不了多久就醒来了。

　　至于白素贞，其潜力非凡，化作真龙并不是难事，自己早已为它准备了很多，那枚龙魂珠，那毒龙珠，都是为她准备的，杨磊相信，有了这些，她完全可以在最短的时间之内，达到大罗金仙的层次。所以，对于白素贞的期待是最大的。感情，也是最为特殊的。

　　当然，还有个田诗韵，不过田诗韵如今在自己的梦幻世界之中，而且，也不可能，让其去这种事情。

　　十分钟之后，杨磊便遇到了一只小兽，这是一只野猪，但和一般的野猪，不一样，看起来没有那么凶悍，倒是颇为可爱。

　　一个鉴定术过去。

　　幻香猪，仙界一种极其特别的肉食，十分受人喜欢，虽然比起白龙鱼要差上些许，但也是难得一见的美食，不过这种家伙不太好捕捉，特别是野生的，都有着自己独特的逃跑方式，可以释放幻术来迷惑敌人，名字也就是因此而来。

　　但这并不放在杨磊眼中，幻术而已，自己拥有真实鹰眼，在这里，幻术完全是个摆设。

　　“小猪，要就怪你命不好了。”杨磊远远地看着，那头幻香猪，虽然可爱，但杨磊可不是那种同情心泛滥的人，当然杨磊也不打算活捉，万一活捉回去，苏樱同情心泛滥不让杀的话，那岂不是悲剧？又要饿肚子了。

　　果然，那等杨磊靠近之后，那幻香猪，发现了杨磊的存在，十分警惕，一下就对杨磊使了个幻术。

　　“雕虫小技。”杨磊轻哼一声，手中出现一柄飞刀，小李飞刀，“给我死。”

　　飞刀化作一道白光，瞬间没入了幻香猪的心脏。

　　“呜……”那幻香猪叫唤了一声，便死去。

　　杨磊走过去，一把将其提了起来，往回走，才走两步，发现一丝异样，这里，有古怪。

　　对，是香味，很浓郁的香味，这并不是幻香猪所发出来的，幻香猪虽然有香味，但没有这么特别，这香味，让人神清气爽，让人沉醉，而且，似乎可以启发人对天道的领悟一般。难道这里，也有类似道云竹的东西？如果真是这样，那自己岂不是发了？

　　真实鹰眼再次开启，四处搜寻。

　　到底是什么东西，会是一样逆天的灵物吗？

　　几番搜寻之后，杨磊发现地下有一处空间，特殊的空间，一间石室，上面有一处裂缝，裂缝之上一株细细的灵草。下来的石室之中，居然还有一方小池，池中布满了许多乳白色的东西。

　　那是，那该不会是空灵乳吧？杨磊瞪大了眼睛，不敢相信，空灵乳，这东西可不得了，在仙界，也绝对是稀罕物。

　　空灵乳，最厉害的地方，是可以驱除心魔，让人内心平静，进入空灵状态，让人有更多的机会获得顿悟，领悟天道。

　　空灵乳，难道这真是天意，虽然对于自己没有太大的用处，自己不需要利用这些来提升自己对天道的感悟，但自己得到了道云竹，再加上空灵乳，这简直是要逆天啊，恐怕即便是准圣，甚至是圣人，也要嫉妒了。

　　虽然自己用不到，但要给其他人的话，可以给自己培养出一大堆高手，那样的话，自己便容易组建一批大的属于自己的势力，这是自己必要的，当然，这里是仙界，虽然自己的任务，主线任务，没有关于仙界的，但想来，以后也是会有的，那不过是迟早的问题，而且，自己要把这些东西，放到无极大陆之中，放到崇武大陆之上，要培养属于自己的势力，那简直太容易了。

　　有了道云竹，有了空灵乳，要培养出一批高手，太简单了，在空灵乳和道云竹的帮助之下，根本没有瓶颈可言。

　　这是要逆天了啊。

　　不过现在不是时候，毕竟苏樱还在等着自己，反正这样的宝物，也跑不掉，周围，也没有什么强大的家伙，至于，这一株灵草，其实是一株比较一般的灵草，但因为有了这空灵乳，这一株灵草，变得极其特殊，都比得上那些极品灵草了。

　　这株灵草要先摘取了再说，不然如果要是有其他人来，或者有其他的妖兽发现了的话，那自己岂不是就倒霉了，煮熟的鸭子飞了，这可不是杨磊的风格。

　　……

　　……

　　回到之前的营地只好，苏樱看着杨磊，十分不满的道：“师弟，你怎么去了，那么久，不是说很快就回来么？”

　　“对不起，遇到了点小事情。”杨磊忙道。

　　“遇到了强大的妖兽了？没有受伤吧？”苏樱一听，十分关心的问道。

　　杨磊摇了摇头，“没有，不是遇到强大的妖兽，是另外的事情，是一件好事，大好事。”

　　“什么大好事，这么高兴？”苏樱闻言，忙道。

　　杨磊轻轻一笑：“找到了一样好东西，不过担心你，所以，这才先回来，不然我早就去取了，那东西太珍贵了，其珍贵程度不亚于道云竹。”

　　“不会吧，有这样的好东西，那……那还等什么，我们现在就去。”苏樱闻言忙道，开玩笑，这样有的宝物，不先弄到手了再说，吃饭，什么时候都可以吃，饿一下肚子也无妨。

　　道云竹那样等级的宝物，一旦被其他人得到了，那损失可就大了，所以一听杨磊说，那见东西的珍贵程度，一点也不比道云竹低，苏樱哪里还坐得住，激动得不行。



　　第六百七十四章 收取宝物

　　见苏樱如此激动的表现，杨磊笑了笑，道：“不着急，不要急，先吃饭了再说，不能饿着师姐。”

　　“不行，不行啦，万一要是那宝物被其他人给挖取了呢？”苏樱迫不及待了。

　　“好吧。”看到苏樱如此坚持，杨磊也只好点头，带着苏樱来到了之前的地方，“就是这里了。”

　　“这里，我怎么没有发现？你会不会记错了？还是被别人给挖走了？”苏樱四处大量了下，没发现什么宝物，不由问道。

　　杨磊淡淡一笑：“没有记错，就是这里。”

　　“可是这里真的没有啊？”苏樱又仔细查找了一遍，还是没有发现有什么宝物在这里，一般的灵草都没有，更别说和道云竹一个等级的灵物了，“到底在哪里，就不要再吊胃口了，直接说出来就是，到底是什么东西，在哪里？”

　　苏樱可没有杨磊的真实鹰眼，自然看不出来。

　　“师姐，你看看地下。”杨磊道。

　　“地下？”苏樱一愣，接着道，“难道你所说的东西，藏在地底下？”

　　杨磊点头，“不错，那东西就在埋藏在地下，就在我们站着的地方下面，有一个石室，那好东西就在石室之中。”

　　“石室，那还等什么，我们赶快下去吧。”苏樱道。

　　“好，师姐，你让开一点。”杨磊深吸了口气，一拳轰了下去，力道控制刚好，整个地面被杨磊轰出一个洞来。

　　出乎杨磊的意料，本来以为一拳完全可以将整个石室打开的，却没想到，只是打开了一个小洞而已，看来这个地方的空间稳固程度，超出自己的预料了，一拳不行，再来一拳。足足轰击了三拳，才将那洞口轰开，可以进入其中了。

　　“果然有个石室，我们进去吧。”苏樱走在前面。

　　“等等，还是小心点好，师姐，你在我后面。”这里面，杨磊之前没有仔细检查，万一这里面有什么陷阱的话，那可就麻烦了。

　　苏樱倒也没有拒绝，知道杨磊的本事，他在前面安全得多，自己的话，根本连一些禁制都没有办法发现，搞不好还要拖累杨磊，所以杨磊这么一说，苏樱便跟在他的后面，没有什么怨言，而且也知道杨磊是担心她，心中反而十分甜蜜。

　　两人一前一后，走进了石室之中，这里不是天然形成的，而是有人修建而成，看起来时代十分久远，估计有数百万年了。

　　石室之中并没有太多的东西，只有一张石桌，另外角落里还有一个兵器架，架子上放了一柄长枪，除了这些之外，便只有隔壁那一方小池，池中的便是那空灵乳。

　　本来以为这里怎么也会有些禁制的，但出乎杨磊意料，这里一点禁制都没有，阵法机关也是一样，根本没有设下什么圈套，这倒是让杨磊颇感纳闷，这到底是什么情况？难道说，这里的禁制因为时代久远，而自动消散了？这个说法，显然不那么可能，既然不是如此，那到底是什么问题？是主人不屑于布置禁制？还是这两样东西都不被他放在眼中？

　　那一柄长枪，看起来虽然很普通，锈迹斑斑，好似废铁一般，而且一点气息都没有，但杨磊却是知道，这并长枪一点都不简单，虽然没有感觉到一丝灵气，表面上没有一丝特别，但杨磊使用鉴定术之后，发现，这一柄长枪居然是自己无法鉴定出来的，那么这就意味着，这一柄长枪最起码也是灵宝，后天灵宝，至于是不是先天灵宝，那就不得而知了。

　　虽然东西不多，但这一条长枪，就已经不得了了，一件灵宝，即便是后天灵宝也是了不得的东西，这些即便是在仙界，也是极其珍贵的东西。

　　至于那空灵乳，整个小方池，都是满的，如何得了，即便是得到几滴都已经很不错了，如今加起来，足有数千万滴，那是什么概念？想想就不得了。

　　“没有什么东西呢，就只有一张桌子，还有一柄破枪。”苏樱看了看四周，除了这两样，空空如也，根本没有苏樱想要的东西，这石桌没有什么特别之处，那长枪，看起来就是废品，不过，似乎那兵器架还不错，居然是极品阴阳木，浪费，简直是败家子，这极品阴阳木居然被用来制作兵器架了。这让苏樱大骂浪费。

　　听苏樱这么一说，杨磊才看出来，这兵器架居然也不简单，极品阴阳木，这可是好东西，用来炼器的话，是绝好材料，可以用来炼制后天灵宝，最次也能够炼制出绝品仙器，不过需要看炼器之人的水平，一般炼器师根本没有办法将这极品阴阳木融化。

　　苏樱在大呼，杨磊却是摇头，这极品阴阳木虽好，但能够放在极品阴阳木做的兵器架之上的兵器，又怎么会一般呢？肯定不是凡物。在真实鹰眼之下就已经确定了。

　　看着苏樱将那柄长枪，当成是废品一般丢在一边，将那兵器架抓在手中，如同什么稀世珍宝一般，细细擦拭上面的灰尘，让杨磊十分无语。

　　“师姐，这兵器架虽然是极品阴阳木，但也不值得这么惊讶吧。”杨磊道。

　　“你知道什么，有了这极品阴阳木，就可以让师尊给我打造一件绝品仙器了。”苏樱将那兵器架收起之后对杨磊说道，“如果运气好的话，还可能得到一件灵宝呢，后天灵宝可是稀罕得很，比起绝品仙器还要强得多，如果能有一件绝品仙器的话，那就算是遇到玄仙，我也有信心与之一战。”

　　杨磊暗笑不已，如果苏樱知道自己将一件灵宝丢在了一边，就此错过的话，不知道会是什么表情，梦寐以求的灵宝，居然从手中错过了，估计会后悔得要死。

　　“师弟，你在笑什么，难道我有说错话？”见杨磊莫名其妙的笑了，苏樱十分不解，看着杨磊问道。

　　“师姐，你没有说错话，不过……不过师姐，你错过了好东西，在这个石室之中，最珍贵的东西，你依然没有发现，我可以告诉你，那是你梦寐以求的东西。”杨磊说道。

　　“我梦寐以求的，在这石室之中？什么东西，没有啊，如果你说是极品阴阳木的话，已经被我收起来了啊，而且，我不认为这里还有比起那极品阴阳木更加贵重的物品了。”苏樱见杨磊这么说，倒是十分疑惑，再重新扫视了四周，发现没有没有什么地方遗漏。

　　“师姐还没有发现么？”杨磊道。

　　“什么没有发现？师弟你到底说的是什么东西？”苏樱道。

　　“兵器，而且还是一件灵宝，最起码也是后天灵宝，这不正是师姐你梦寐以求的吗？”杨磊微笑着道。

　　“兵器，你……师弟你该不会是说这柄破枪吧？”苏樱一把抓起那废铁一般的长枪，晃了晃，道，“这不可能，这长枪根本没有什么特别的地方，就是一废铁。”

　　“不，不是，师姐再看看，这可是货真价实的灵宝，不相信的话，师姐可以滴血认主，不过师姐喜不喜欢使用这样的长枪，倒是个问题。”杨磊顿了顿，想到一般灵宝都是可以变化形态的，不过一般说来，灵宝都是高傲的，不会变成其他的样子，只会维持自身本来面目。

　　当然，这也并不是不可能，如果灵宝认主之后，主人想要改变的话，还是可以做到的，不过先天灵宝一般都不会，后天灵宝还可以。

　　“师姐，试试看。”

　　“试试就试试，如果真是灵宝的话，你让师姐做什么都行。”虽然杨磊这么肯定的说，但苏樱还是有些不相信，毕竟这柄长枪的卖相，实在是太差劲了。

　　苏樱在杨磊的注视下，在自己手指上割了一刀，一滴鲜血滴落在长枪之上，顿时发出耀眼的光芒，原本锈迹斑斑的长枪，慢慢的漂浮起来，那些锈迹，完全掉落，出现了本体。光芒夺目，威势惊人，让人震惊不已。

　　“真的是灵宝？”苏樱张大了嘴巴，一脸不敢相信的样子。

　　“怎么样，师姐，我没有骗你吧？”看着苏樱手中的长枪，杨磊微笑着说道。

　　“谢谢你，师弟。”苏樱把玩着手中的长枪，欢喜得不得了，这一柄长枪，不是一般那么威武霸气，看起来挺柔和，倒是蛮适合苏樱的。

　　“我们之间还需要说谢谢么。”杨磊道，“好了师姐得了一件好武器，那么我们接下来也该去找这一次的主要目标了。”

　　杨磊有真实鹰眼，很快就找到了那边的入口。

　　“原来这里还有入口。”苏樱惊讶不已，开始得到火凤枪的时候，还以为杨磊开始说的可以媲美那道云竹的就是火凤枪了，没想到还有其他的物品，既然不是火凤枪，那能够比得上道云竹的东西，应该不得了，最少，不必火凤枪差。到底是什么呢？苏樱越来越好奇了。

　　“咦，这里好浓郁的灵气，而且……而且比起外面的灵气品质要高得多，柔和得多，似乎蕴含了天道法则在里面。”一走入进石室，苏樱吃惊不已。



　　第六百七十五章 仙界SSSS级主线任务

　　“这是……这难道是传说中的空灵乳？”看着那一方小池之中乳白色的液体，苏樱不由瞪大了眼睛，满是不敢相信的眼神。空灵乳，那绝对是好东西，而且这里这么多，那小池都要满出来了，其价值，比起那道云竹还要高。

　　杨磊点头道：“不错，这便是那传说中的空灵乳了，我没说谎吧，这一次收获很大，有了这道云竹和空灵乳，相信师姐，可以在最短的时间之内突破天仙进入玄仙层次。”

　　“恩，没想到我们运气这么好。”苏樱高兴不已，“师弟，你把东西都收起来吧。”

　　杨磊点头，拿出一个特殊炼制的玉瓶，足够装下这些空灵乳了。

　　……

　　……

　　三日后。

　　“终于走出来了。”看着远处一座小村落，杨磊和苏樱都松了口气，这里终于有人烟了，一直以来的担心也放了下来。

　　两人没走多远，便看到一位身穿粗布衣的猎人，手中持着一柄长弓。

　　一个鉴定术过去，这猎人叫做王桥，天仙中期的修为，手中的长弓，是一件仙器，没有名字，用来打猎的。

　　“这位大哥你好。”杨磊拉起苏樱的手，来到了王桥身边，一把拦住他道。

　　“这位小哥你好，不知小哥拦住在下有什么事？”王桥也没在意，看着眼前两人，一个天仙，一个连天仙都不到，但看得出来，这两人很年轻，而从两人的气质上看，这两人并不是一般人，在这样一个小地方之中，怎么可能有这样的人呢？看来这两少年，估计是遇到什么困难了，大概是大家族，大宗门出来历练的，在这里迷了路。看两人也不像是坏人，所以王桥对两人也没有什么太大的戒心。

　　“是这样的，我们姐弟两人从那森林中来，迷了路，不知道这里是何地，麻烦大哥为我们指点指点。”杨磊看着王桥说道。

　　“你们从森林深处来的？”王桥闻言吃了一惊。

　　“怎么啦，有什么不对么？”杨磊见王桥如此吃惊，心中倒也有些诧异，难道这森林有什么神秘之处不成？不然他为什么听到自己和苏樱从那森林之中走出来，会如此吃惊。

　　“两位可真是厉害，这森林深处可是神秘得紧，即便是老猎户，修为达到金仙的顶级猎户也不敢深入，哪里迷雾重重，而且许多极其强大的妖兽，攻击力恐怖，不是迷失在里面，就是被妖兽杀死，所以从来没有人敢闯入那迷雾森林中。”王桥闻言解释说道。

　　杨磊和苏樱相互看了一眼，这王桥的话，倒是事实，那迷雾森林，的确恐怖异常，如果不是自己拥有真实鹰眼，加上自己可以使用瞬息千里，估计这个时候，还被困在那里面出不来。

　　“难道就从未有人活着走出来过吗？”杨磊又问道，这个是杨磊十分关心的问题，这么多年来，进入迷雾之岛的人很多，总不可能没有一个进入这里吧？如果是这样的话，那么，那些进入迷雾之岛的人，难道真的死了？消失了？

　　王桥摇了摇头道：“没有，从来没有。”

　　两人，随着王桥来到了他家中，王桥家中除了王桥一人之外，还有一妻一女，妻子青兰，长相十分普通，倒是女儿王岚颇为出众，资质也挺不错，一身修为达到了天仙大圆满层次。

　　和苏樱好像是天生的姐妹一般，才认识，便聊得很开心，情如姐妹。

　　饭时，王桥拿出了一坛佳酿。

　　让杨磊都十分惊讶，这酒虽然比不得自己的琼浆玉液，但也十分不错了，差不了许多。

　　“好酒。”杨磊赞道。

　　“当然是好酒，这可是我的宝贝女儿满月之时酿出来的上等女儿红，这次没有什么好酒，只好拿出来了，本来打算岚儿嫁人之时再拿出来的。”王桥喝了一口，高兴的说道。

　　“这……这，王大哥如何使得？这可是岚儿姑娘的女儿红啊。”杨磊一听，有些受宠若惊。

　　这时候王岚道：“爹爹，你真是，哼，不理你了。”

　　“哈哈，反正你不是说不嫁人么？我和杨老弟投缘，便拿出来招待杨老弟了，不过，如果要是岚儿愿意招杨老弟为夫婿的话，那就更合适了。”王桥十分高兴，大声道。

　　“爹爹。”王岚脸色通红。

　　而杨磊则是被吓到了，道：“王大哥，这玩笑开不得。”

　　“什么开玩笑，我王桥什么人都见过，像杨老弟这般人中之龙，却是从未见过，如果杨老弟看得上岚儿，那是她的福气，只怕是杨老弟看不上，我知道杨老弟肯定不是一般人，终究要翱翔九天，在这仙界之中扬名，而我这个女儿，不是个安分的主，总想出去闯一闯，如今杨老弟肯定要离开这里，到时候，我希望杨老弟能够带上岚儿，这样，老哥我也就放心了，总比起岚儿一个人外出闯荡要安全得多。”王桥一边喝酒一边说道，似乎有些醉意的样子。

　　“老哥，哎……实话告诉你吧，我和师姐并不是仙界的人。”听了王桥的话，杨磊才确定，这里的的确确就是仙界，而王桥也是个值得信任之人，当然如果他有什么歪心思，杨磊也不怕，自己虽然修为境界不过是在八卦凝神，但要击杀他，不难。

　　“不是仙界？难道……难道杨老弟是魔族？是妖族？”王桥闻言吃了一惊，接着摇头道，“不可能，不可能，这绝对不可能，三千年前，我遇到天算子，算过的，说是三千年以后，会遇到一位贵人，将会成为仙界仙主，不是魔，也不是妖，而是一位真正的神人。”

　　王桥的话，让杨磊更是吃惊了，三千年前，天机子算过的？这天算子居然这么厉害，能够推算到自己的出现么？不可能，自己拥有全能修炼系统，什么人能够推算出自己的过去未来？

　　而且，这仙界之主，自己有必要么？如果没有系统任务的话，自己何必费力？

　　这时候系统提示声音响起：“叮，玩家激发仙界主线SSSS任务，成为仙界之主，时间三千年，任务奖励未知，任务失败惩罚未知。”



　　第六百七十六章 仙界，五岳城

　　任务，王桥才说出来，自己就接到了系统的主线任务，仙界系统主线任务，而且还是SSSS级别的，这可比起自己所接受的任何任务难度系数都要高，成为仙界之主？在三千年的时间之内？这如果要是让人知道了，估计会笑死，一个人再怎么厉害，也不可能在三千年之内，成为仙界之主。

　　这仙界可不是那么简单，即便修为达到准圣层次，要成为仙界之主，也不可能，整个仙界强者如云，准圣层次的修炼者，不知道有多少。

　　不过也亏得自己拥有全能修炼系统，这样的逆天宝物，如果没有，那你想要在三千年内成为仙界之主，那简直是痴人说梦，别说是三千年，即便是三万年，三百万年，甚至是三亿年都未必可以做得到。

　　但自己有了全能修炼系统又不一样了，自己提升等级的方法，与别人完全不一样，自己是打怪升级的，只要自己有足够的经验值，就能够提升自己的等级，比起别人要快速得多，而且自己拥有天刀二式这样恐怖的绝招，可以越级杀人，自己只要达到了准圣的境界，利用天刀二式，可以击杀圣人，那将是多么恐怖的事情，圣人不死不灭，而自己却可以击杀，那样，自己要成为仙界之主还是难事么？有谁敢阻拦？

　　所以，要完成这个任务，不难，三千年内，自己疯狂的打怪升级，等自己等级提升上去了，一切都不是问题。

　　不过那什么天算子也够变态的，他到底是什么人，居然能够算得自己的事情，这可不是一件好事，想了想，倒也不是一件坏事，如果这家伙真那么厉害的话，让他给自己算一算也好，看自己是不是能够回到原来的世界之中，也就是地球上。

　　“天算子，王大哥，这天算子是什么人？他算的真那么厉害么？要我说，这种事情，不值得相信。”杨磊摇头道。

　　“老弟，这天算子可是算神，什么事情都能够算到，自天算子出道以来，从未有算错过的事情，不过这天算子脾气极为古怪，要是他愿意，不要报酬都可以给人算命，但如果不愿意，哪怕你是仙王仙帝，也没有可能。”王桥道，“我无意中帮了天算子大仙一把，天算子前辈就为我算了一卦，说我三千年后会遇到一男一女，这男的，便是我女儿的夫婿，也是一等一的贵人。”王桥嘿嘿笑道。

　　杨磊白眼直翻，这也行，自己岂不是莫名其妙多了个女人。

　　“咳咳，王大哥，你这……我也不是贵人啊，其实，我是来自一个叫做无极大陆的地方，那里属于下界，比起仙界要低一个层次，怎么可能是贵人。”杨磊将自己的来历说了出来。

　　“杨老弟，不，应该是叫你女婿了，反正当时天算子大仙的话，那是绝对不会错的，当然天算子前辈，为了推算这件事，可是耗尽了万年寿元。”王桥道，“所以，天算子前辈肯定不会错。”

　　万年寿元，对于一个仙人来说，万年不算长，但损失万年寿元，那可不是什么人都愿意的。

　　……

　　……

　　离开王桥家之后，杨磊和苏樱朝着最近的一座城池赶去，不过一路上多了一个人，便是王岚，这王岚对他父亲的话是听信不已，看向杨磊的眼神如同一汪清水一般，让杨磊十分无奈。

　　苏樱倒也有些吃醋，不过王岚一口一个姐姐，亲热得很，苏樱也没有办法，也不忍心拒绝。就这样，两人行，变成了三人行。

　　五岳城，看着城门上那三个大字，气势惊人。

　　这就是仙界的城池，果然非同凡响，虽然和无极大陆的城池大小没有太大的区别，但是就这些材料，就大门口，那三个大字，给人的感觉就完全不一样，这三个字，可不是随随便便弄上去的，其中居然蕴含了天道法则之力，看来为这城池题字的人，不简单，绝对不简单。

　　“站住，进城每个人一千下品灵石。”杨磊闻言眉头一皱，通过王桥杨磊知道，在这仙界之中，大多数的还是用灵石作为交易货币，至于仙石，比起灵石难得，修为提升到仙人层次，需要利用仙石修炼，这样修炼速度会快很多，当然灵石也是可以的，不过利用灵石修炼的话，其速度就差很多了。

　　在仙界，一块下品仙石可以抵一百块极品灵石，一块中品仙石可兑换十块下品仙石，一块上品仙石则兑换十块中品仙石。

　　所以在仙界，灵石和仙石，就等于是货币，无论交易什么，都是利用灵石和仙石作为标准，当然，也可以以物易物，不过这种情况比较少，一般都会选择利用灵石或者仙石交易买卖。

　　至于进入这五岳城之时，的确是需要交纳灵石的，不过每人只需十块下品灵石而已，但眼前这两个守卫，居然要自己上交一千，这明显是敲诈，杨磊怎么可能这么给他，敲诈都敲诈到自己头上来了，不给他们点颜色看看，心中就不舒服。

　　“你确定要一千？”杨磊看着那守卫冷冷的道。

　　“一千就是一千，不给，那就滚，别想进城。”那守卫见杨磊这般，也不乐意了，心道，区区一个八卦凝神的家伙，连天仙都不到，居然敢这么猖狂，不给他点颜色看看，就不知道什么是天高地厚。

　　“你们很大的胆子啊，我今天倒要看看，你们这两条狗，能把我怎么样，我就是不给灵石，但却非要进去不可。”杨磊对两女示意，然后朝着城内走去。

　　见杨磊无视自己，那守卫顿时怒极了，喝道：“小子，你找死。”

　　说着手中的长刀便一拔而出，朝着杨磊劈了过来。

　　“哼，敢对我动刀，真是活腻了，本来还想饶你一命，但现在看来，不杀不行。”这守卫修为不过，不过是区区天仙初期而已，居然敢如此放肆，不过一个城池的普通守卫都是天仙境界的修为，仙界果然是仙界。

　　那守卫劈过来的一刀，杨磊不放在眼中，猛地轰出一拳，那守卫顿时被击飞出去，不堪一击。

　　“咳咳……咳咳……”那守卫喷出一口鲜血，看着杨磊不敢置信，他不过是一个凡人而已，修为不过是八卦凝神，而自己已经渡过成就天仙，居然连他一拳都挡不住，愤怒，极其愤怒，眼中恨意浓浓，怨毒不已，恨不得将杨磊碎尸万段。

　　“你敢打伤城卫，看来你是不想活了，小子，你这是在挑衅城卫军的威严，你必死。”另一个守卫一把扶住被杨磊击伤的那个城卫，厉声喝道。

　　四周看热闹的人也慢慢多了起来，没想到有人居然敢对城门守卫动手，这可是千百年来，头一回啊，不过这两个守卫，也的确老是喜欢敲诈勒索，多收灵石，索要贿赂，让城内普通的居民很不爽，不过碍于城卫军的威严，每人敢提。

　　所以，此时见到这守卫被杨磊一拳轰飞，大多数人都是心中高兴。

　　“小兄弟，你还是赶快离开吧，不然城卫军赶来，就走不了了。”这时候，一位朴质的老者，在杨磊身边小声提醒道。

　　“老人家，这不妨事，不妨事，不必担心，我既然敢动手，就不怕城卫军，别说是城卫军，就算是城主来了，也一样，如果要是任由他们这样搞下去，吃亏的，还不是普通凡人，修为低的人，哪里出得起这么多灵石，那可不是少数，整整一千块下品灵石啊。”杨磊冷声道，一千块下品灵石，足够仙界一个普通凡人用上一个月了。

　　“可是……可是，他们都是不讲道理的。”老者道，“小兄弟，听我一句，退一步海阔天空，你还年轻，他们都是吃人不吐骨头的主啊。”

　　“老人家不必担心，我倒要看看，这些所谓的城卫军，到底是怎么嚣张，如何欺压百姓。”杨磊对于老者的劝说，还是很高兴的，这老人，在这个时候，还劝说自己，为了自己的安全，居然不顾被城卫军发现的危险。

　　这样的事情，要是被城卫军知道，这老者，估计也没有好日子过，所以，让杨磊心中颇为感动。

　　“怎么回事？”这时候一个声音传了过来，人群让开，只见一身穿金色铠甲的将领走了过来，一个鉴定术过去，王钢，修为金仙后期，五岳城城卫军三大副统领之一。

　　“统领大人，就是这小子，他不交入城费，还打伤了属下。”那被杨磊打伤的守卫见到王钢，便告状道。

　　“是吗？”王钢看了看杨磊，眉头微皱，语气却是十分平淡，王钢不是一般人，眼力可不差，这少年，年纪不大，修为虽然不高，不过是区区八卦凝神的凡人而已，居然能够击败这天仙初期的护卫，加上气质非凡，显然不是一般人，而且似乎一点也不惧怕的样子，这就更加值得深思了，这少年，应该是某个大家族或者某个大宗门的弟子，而且地位不低，为了这么一件小事，替这守卫出头，得罪这少年，不值得，不值得。



　　第六百七十七章 打五岳城主意

　　“要是我发现你说的不属实，那可别怪我不客气。”王钢看着那守卫，眼神十分凌厉，压得让他几乎都喘不过气来。

　　此时他心中大惊，这是怎么回事，平时王统领可不是这样的，虽然自己并不是他的直属手下，但也不会这样对待自己等人，难道……难道自己老大和王副统领闹翻了？要拿自己开刀？如果是这样，那自己恐怕要大祸临头了。

　　“这位老人家，你来说。”王副统领冷冷的看了他一眼，将目光转向距离杨磊不远处的一位老者，这位老者，真是让杨磊离开的那一位。

　　那老者看了看杨磊，又看了看王钢，犹豫了下，紧接着眼神坚毅的道：“统领大人，事情是这样的，这位小兄弟要进城，但两位官爷要收取一千块下品灵石，而小兄弟不干，所以两位官爷就发火了，说是这位小兄弟挑衅城卫军的威严，要将其压回去处置。”

　　“老家伙，你……你敢诬陷我，我要杀了你。”见老者居然如实说，那守卫顿时恼羞成怒，拔刀而起。

　　“找死。”杨磊正要动手，却不想一边的王钢猛地一脚踢出，那守卫顿时被踢飞，重重地跌落在地上，生死不明。

　　“统……统领大人，这……这……”另一个守卫被这情况惊呆了，怎么也没有想到会是这样一个结果。

　　“来人，把这两人给压下去，打入大牢。”王钢随即一挥手，大声道。

　　“是，统领大人。”

　　见此情况，围观的众人，纷纷鼓掌。

　　“这位公子，不好意思，是我王钢御下不严，居然出现了这种败类，希望公子不要计较。”做完这一切之后，王钢对杨磊道。

　　“统领大人这是什么话，大人公正廉明，是我们大家有目共睹的。”杨磊见状面带笑容，说道。

　　对于王钢的这些行为，杨磊倒是十分诧异，不过也猜测到，这家伙是故意的，估计是没有看出自己的深浅，如果要是换做其他人的话，未必会如此了，因为如果他真要是那种公正严明的人，这种情况，又怎么会到现在才发现呢？

　　当然，也有可能是另外的原因，这两个守卫并不是他的直系属下，而是他对头的人，如果是这样，那也可以解释得清楚。

　　进城之后，王岚道：“那位统领还真是个不错的人。”

　　“难道岚儿看上他了？”杨磊闻言笑道。

　　“才不是，杨大哥，你笑话人家，明知道人家的心思，居然还开这种玩笑，人家不理你了。”见杨磊这样说，王岚一脸不满的说道。

　　“就是，师弟你这样可不对，难道，是师弟你吃醋了？”苏樱眼珠子一转道。

　　“……”

　　“好了，是我不对。”杨磊见两女都对自己不满，忙说道。

　　开玩笑，自己怎么可能是她们的对手，如果在这样下去，那自己肯定没有好日子过，女人，都是惹不起的动物。

　　“那王钢并不是什么好东西，一丘之貉，如果真有他说的那样公正廉明的话，那这五岳城还会出现这样的情况么？显然不可能，这些事情应该早就知道了，至于为什么那王钢要这么做，就不得而知了。”杨磊解释道。

　　“真的是这样吗？”王岚有些不相信。

　　“呵呵，你们还是太过于单纯了，这样的事情太正常了。”杨磊笑了笑道，“估计我们应该是卷入了王钢和另外的副统领直接的斗争了，这王钢不过是五岳城三大副统领之一，之前那两个守卫，应该是王钢的对手，另外两个副统领之中一个人的手下，所以，才会出现这样的情况，当然还有一种可能，就是王钢忌惮我们。如果是第二种可能性倒是还好，而如果是第一种可能的话，那么我们就有麻烦了。”

　　“麻烦？什么麻烦？”王岚一愣，问道。

　　“权力之争。”杨磊道，“我们卷入了王钢和别人的权利之争中，因为我们的缘故，导致两个守卫被王钢控制，因而这两个守卫，肯定不会有好下场，打狗还要看主人，这两个守卫是因为我们而损失，你说，这两个守卫的副统领会如何？”

　　“会找我们的麻烦？”

　　“不错，所以，如果我猜测的没错的话，现在我们已经被盯上了。”在真实鹰眼的查看下，杨磊已经发现了跟踪自己的人，而且不止一拨人，杨磊猜测，这两拨人，其中一拨人是王钢的，而另外的人，则是王钢的对手，也就是那两个守卫一方的人。

　　“那怎么办？我们快点摆脱他们啊。”王岚道。

　　“没事，不用担心，如果他们敢动手，哼哼，我也不是吃素的。”杨磊眼神闪过一丝凌厉，这一次，何尝不是一个机遇呢，自己要成为仙界之主，光是修为，没有用，所以要在仙界建立属于自己的势力，而自己势单力薄，加上自己在无极大陆还有事情没有完成，因而，短时间，在仙界自己建立势力，那实在是有些难度，故而，选择一个代言人，那就最合适不过了。

　　这五岳城距离迷雾之岛最近，可以连通无极大陆，加上这里属于整个仙界的边缘部分，天高皇帝远，所以，杨磊打算将这五岳城收为己有，建立一个属于自己的根据地。

　　然而，这也不是一件容易的事情，这五岳城的城主，修为极高，是个大罗金仙的强者，虽然只是大罗金仙中期，但也恐怖异常，一个大罗金仙中期的强者，绝对不是自己能够对付的，况且，那大统领铁人屠那可也是一位大罗金仙的高手，而且对于城主岳不凡是忠心耿耿，自己要想夺得这五岳城，绝对不是一朝一夕的事情，必须循序渐进，不能急在一时。

　　不过这王钢倒是一个不错的人才，自己试试能不能收服他，如果能够收服他的话，那么要掌握这五岳城就等于成功了一小步。要收服这王钢也不是一件容易的事情，这家伙野心不小，而且，修为是金仙后期的修为，如果自己没有突破的话，要压住他，不是一件容易的事情，当然如果自己能够突破的九极造化境界，便可以秒杀金仙强者，这样便足以镇住他，所以，自己必须要想办法在最短的时间之内达到九极造化境界。



　　第六百七十八章 布阵

　　要达到九极造化的境界，眼前也有一个机会，自己已经达到了八卦凝神大圆满，要突破九极造化，不是什么难事了，如果，那严无绝副统领派人来对付自己，那么自己便可以借此机会，击杀几个玄仙强者，那样自己突破还难么？

　　“这里是五方楼，五岳城之中，最大的酒楼，果然名不虚传。”在入城之时，杨磊特意了解了一下，这五岳城的事情，五岳城的三大副统领，除了王钢之外，另外两人分别叫做钟汉勇和严无绝。

　　与王钢不和的人，便是那严无绝了，严无绝也是金仙后期的强者，而钟汉勇为人比较随和，似乎不喜争斗，一心放在修炼之上，所以，他的修为，在三大副统领之中，是最高的，达到了金仙巅峰的层次，仅次于城主岳不凡和大统领铁人屠。

　　“好大的酒楼。”王岚看着这酒楼叹道。

　　“我们进去。”杨磊走在前面，而苏樱和王岚紧跟其后。

　　“老板，将你们这里最好的酒菜，都给我端上来。”杨磊没有说话，苏樱却是喊道。

　　“好叻，马上就来。”

　　杨磊细细一看，这酒楼倒是颇有现代经营理念，每个桌子上都是有菜单的，而这里则是一处包间，在这里吃饭，价格要贵上许多，但环境好，而且，还有美妙的琴音，让人心旷神怡，还真是不错。

　　而这里的菜肴，都是一等一的，居然有幻香猪肉，白龙鱼也有，果然不简单，这白龙鱼和幻香猪价格奇高，光是这两道菜就需要两块中品仙石，这可真是不得了，自己虽然没有仙石，但这里可以利用灵石来换，自己极品灵石可是很多，当然，还有水灵晶，但水灵晶，杨磊是不会拿出来兑换的，有属性的灵晶，是极其珍贵的，那是有市无价的东西，难得的很。

　　“好吃，好吃。”菜上来之后，苏樱可是一点都不客气，毫无淑女风范，那幻香猪和白龙鱼她可是吃过的，自然知道这两样东西的好处，极其美味的东西，比起杨磊所烤的，更有一番滋味。

　　王岚也被苏樱的样子给带动了，两人大吃特吃，才几下，就将这菜全部吃光，让杨磊看得是目瞪口呆。吃完之后，两女见杨磊这么看着，倒是有些不好意思了。王岚是羞红着脸不说话，而苏樱虽然有些不好意思，但却道：“师弟，你怎么不吃啊？难道不饿吗？”

　　杨磊闻言顿时无语，自己怎么吃，这都让你们风卷残云一般，吃得个干干净净了，自己还吃什么？

　　不过杨磊也无所谓，其实他并不饿，来这里，主要是打探一下这五岳城的一些势力而已，毕竟之前，自己不过是粗略的了解了一下。

　　出了五方楼，杨磊也大致弄清楚了这整个五岳城的基本势力，其中最强的自然是城主府，这城主府最强的就是城卫军，城卫军被掌握在大统领和另外三大副统领手中，而另外还有一些其他的势力，便是两大家族和一大帮派。

　　两大家族分别是许家和康家，而一大帮派，便是磐石帮。

　　两大家族的实力相当，而磐石帮稍稍强一些，不过三股势力形成三足鼎立的样子，城主府地位超然，远在这三大势力之上。

　　出了五方楼，便是要找一处休息的地方了，五方楼是酒楼，而不是客栈，所以休息的地方，不会选择五方楼，而杨磊反正打算在这五岳城建立属于自己的势力，那么索性就买下了一处院落，这一处院落位于五岳城东面，靠近白鹭湖，这白鹭湖是五岳城的一处景观，传说是白鹭神女的眼泪滴落后形成的。

　　杨磊所买下的这一处院落价格可不低，不过环境极好，在整个五岳城也是数一数二的了，足足耗费了一千万极品灵石，这样消耗，杨磊自己也是肉疼不已，一千万极品灵石，那就相当于十万下品仙石了。

　　这仅仅只是一出住宅而已，本来杨磊也可以将道云竹种植在这里，不过现在不合适，而且杨磊并不打算将道云竹种植在这里，而是移植到自己的梦幻空间之中，杨磊知道，梦幻空间虽然强大，但灵气不足，没有灵根存在，如果要是多移植一些天地灵根的话，那么梦幻空间会变得越来越好，灵气越来越浓郁，到时候俨然会形成一个小仙界。

　　院子买了下来，自然要有上好的防御，需要布置阵法，对于杨磊来说，布置阵法，并不是什么难事，而且要布置的自然就是上等阵法，九龙困仙大阵？这个不会去考虑，如果可以的话，杨磊当然愿意布置，不过这里并不合适，那么就只有九极玄雷阵了，这九极玄雷阵，也是一个极其厉害的大阵，这样的阵法，攻击力极强，利用仙石布置，其威力更加恐怖。

　　当然杨磊并不打算将阵法布置得那么简单，还有幻阵，只有能够突破幻阵之后，才会进入九级玄雷大阵的攻击范围之内。

　　不过可惜的是，杨磊现在的修为不够，而且阵法级别，也仅仅只是刚刚进入仙灵级别而已，如果要是更高的话，那么便可以将幻阵和这九级玄雷大阵结合起来，不，应该是融合起来，形成另外一个大阵，这样的大阵，虚中有实，实中有虚，虚实结合，这样威力要增加数十倍，甚至百倍千倍。

　　当然，布置这样大型的阵法并不是一时半会的事情，所以，杨磊只好先布置好幻阵，这幻阵的布置要容易得多。

　　一个小时之后，幻阵布置成功，杨磊也松了口气，消耗虽然大，不过不需要担心，自己有的是办法可以恢复，一枚丹药服下之后，杨磊便开始恢复，一刻钟，杨磊睁开了眼睛。

　　有人来了，看来自己刚刚布下的阵法，就有人来以身试验了。

　　通过真实鹰眼，杨磊发现，这些人，便是那严无绝的手下，还是个大队长，修为不错，玄仙巅峰。

　　“来人，给我把这里轰开。”那大队长十分嚣张，指着杨磊所买下的院落大门道。

　　“我看谁敢？”杨磊还没动手，远远就听到一个声音，这声音正是副统领王钢，杨磊没有想到，这个时候王钢居然来了，看来，这王钢还真是个聪明人，自己轻易买下这样一座价值不菲的小院，让他下定了决心交好自己。

　　“谁敢阻拦我城卫军办事？”那大队长并不知道来人是王钢，听到有人敢阻碍自己，顿时大怒，爆喝道，“阻拦者一律杀无赦。”

　　“杀无赦，好大胆子，我看谁要将我杀无赦。”王钢顿时大怒，一个大队长，居然如此嚣张，不把自己放在眼中。

　　“你……是……队长，是王钢副统领。”那大队长身边一个军卒忙道。

　　“王统领，您……您怎么在这里？”那大队长见来人是王钢，顿时感到不妙，这王钢可是个狠人，自己不过是一个大队长而已，修为只是玄仙巅峰，而王钢的修为可是金仙中期，自己与他相斗，那简直是找死，而且谁都知道，自己的老大严无绝和王钢是死对头，他可不会对自己留手的。

　　“我怎么在这里，哼。”王钢冷哼一声，“如果我要是不在这里的话，恐怕这里就被你给拆了。”

　　“王统领，我们只是奉命行事而已。”那大队长直冒冷汗。

　　“奉命行事，行什么事？这里可是我朋友买下的，今日在住进来，你们要做什么？”王钢冷冷的看着他，语气很不和善，“带着你的人，给我滚，不然的话，我就要你的狗命。”

　　“王统领，您，您这是叫我为难，属下不过是奉命行事而已，恕难从命。”大队长见王钢不退让，也是没有办法，不过心中清楚，如果自己这样回去，肯定也没有好果子吃，严无绝的性格他是在了解不过了。

　　“恕难从命，这就是你的回复？”王钢脸色越来越冷，寒意越来越浓，带着淡淡的杀气。

　　“请统领大人不要为难我等。”大队长知道，这个时候，不能退让，虽然不想，但这也是没有办法的事情，谁愿意与一位金仙中期的强者对上，要知道，自己不过是玄仙巅峰而已，差距甚大。

　　王钢闻言是越来越愤怒，自己堂堂一个统领，居然被一个大队长挑衅了，这如何得了，怒，怒，怒，此时王钢已经愤怒到了极点，眼睛眯起，看着那大队长，语气变得更加森冷：“你是非要和本统领作对了？我再说一次，给我让开，不然我就杀了你。”

　　“我……”大队长看到王钢眼中的杀意，知道，他这话不是在开玩笑，如果自己真要继续下去的话，王钢真的会杀了自己的，没有办法，只得退让，至少退让还有一丝活路，毕竟严统领也知道，自己不过是一个玄仙境界的大队长而已，绝对无法与王钢这样一个金仙中期的统领抗衡的，一挥手道，“走，我们走。”



　　第六百七十九章 乱战之始

　　这些人，让王钢被赶跑了，杨磊心中十分郁闷，这叫什么事，自己的猎物没了，要升级可不容易，这家伙，好心办坏事，虽然他未必是真的好心。不过，好歹他也帮自己把人给赶走了，心中虽然不爽，但也要出去见一见。

　　“王统领。”杨磊走出了院子，看着王钢道，“这次多谢你了。”

　　“不必客气，不过是举手之劳而已，何况这是我们城卫军的败类，可惜的是，我没有办法将这些败类给清除掉。”王钢闻言一副感慨万千的样子。

　　看着他，杨磊暗道，戏倒是演得不错，不去当演员可惜了。

　　“进来坐一坐，一起喝个酒？”杨磊看着王钢道，“让小弟表达一下谢意。”

　　“不必了，不过杨老弟可要小心了，严无绝不会善罢甘休的，而且，而且因为我的插手，恐怕严无绝已经误会了，我和严无绝一直以来都是死对头，我担心他会再次老弟你不利，这样，我留下一队人马保护你和两位弟妹吧。”王钢想了想，说道。

　　“没有必要，这完全没有必要。”杨磊摇了摇头说道，“就他们，我还不放在眼中，如果赶来找我麻烦，那他们就要有死的觉悟。”

　　杀气逼人，倒是让王钢吓了一跳，看来自己小看这少年了，实力非凡，虽然看起来不过是八卦凝神境界而已，恐怕底牌深厚，这一次，就算自己不过来，也难不倒他。倒是自己多事了。

　　“老弟可不要掉以轻心，严无绝能够在这五岳城这多年一直当着统领，自然不简单，不光说他的修为，就他那些手下就没有一个简单的，实力强大得很，而且人数众多，老弟虽然为人中之龙，但毕竟猛虎架不过群狼啊。”王钢道。

　　“呵呵，这个老哥就不必担心了，我这小院，布下了阵法，小弟不才，通晓一些粗浅的布阵之术，人多没用，除非有大罗金仙出手，不然要攻入我这小院，他们还不够资格。”杨磊冷声道。

　　阵法？王钢吃了一惊，阵法之道，没想到杨磊看起来年纪轻轻，还是个阵法大师，要大罗金仙才可破的阵法，这是何其强悍，那也就意味着，金仙境界的武者，根本无法进入这里，太让人吃惊了。他在阵法方面，如此厉害，自己和他交好，有他的帮助，那么自己要对付严无绝，岂不是太容易了，几个阵法就可以搞定。想到这里，王钢兴奋不已，这样一来，自己完全可以除掉严无绝，甚至连钟汉勇一起解决掉，那么就只剩下自己一个副统领了。到时候大权在握，只要自己实力提升上去，掌握整个五岳城，也不是没有可能的事情。

　　“老弟真是让人刮目相看啊。”王钢面带笑容道。

　　杨磊笑了笑道：“老哥妙赞了，不过是一些粗浅陋技而已。”

　　“老弟这可就谦虚了。”王钢脸上的笑意越来越浓，都快聚成一朵花了。

　　这时候一人来到了王钢身边，轻声说了句话，王钢顿时脸色大变，接着对杨磊道：“不好意思了老弟，我有要事，马上就得离开，我下次再找老弟喝酒。”说完，头也不回的转身离去。

　　杨磊见王钢如此紧张，也猜到了一些，应该是严无绝对王钢的人动手了，严无绝也不是个简单的货色，一身修为不说，其背后不知道隐瞒了多少实力，估计并不比王钢所隐藏的少。

　　“那家伙看着就恶心。”苏樱见王钢离开便道。

　　“不错，姐姐说得没错，虚伪到了极点。”王岚也在一边道。

　　“我去看看到底是什么事情，你们好好在家呆着。”杨磊这时候也站了起来，这是个好机会，浑水摸鱼的好机会，自己现在是八卦凝神大圆满境界，很快就能够进入九极造化了，一旦自己进入九极造化境界，那么实力将会有一个飞跃，之前本来以为可以宰掉几个玄仙境界的家伙的，却没想到王钢的到来，让自己的打算都落空了，没有办法，自己只好选择另外的办法了。

　　现在摆明了，是王钢和严无绝要动手了，两人一旦动手，那么肯定会死伤无数，自己可以趁着这个机会，获取一点经验，让自己的实力再做突破。

　　“我也要去，我也要去。”苏樱闻言兴奋不已，喊道。

　　“不行，绝对不行，这可不是开玩笑的。”杨磊见状，忙拒绝道，这怎么行，苏樱去，这家伙可是唯恐天下不乱，万一发生什么事情，出现什么意外的话，那可就不得了，自己照顾不了她，而她一但要去，那王岚肯定也会去，所以，绝对不能答应，“你们两个都要呆在家里，守着这里，那里太危险了，我也只是去查探一下虚实而已。”

　　“我们也可以去打探虚实啊。”王岚道，“我和姐姐不会拖你的后腿的。”

　　“不行，总之不行就是不行，我即便是被发现，也可以轻易离开，但你们不行，一旦你们被围住，就等于是死路一条。”杨磊看着两女道。

　　这话倒是事实，苏樱清楚得很，杨磊有空间秘法，可以很轻易的逃跑，即便是在大罗金仙强者手中，也能做到，如果是自己一个人的话，或许可以跟在，但现在多了个王岚，肯定是不行了，苏樱心中很郁闷，不过也没有办法，知道杨磊决定了的事情，根本不会做出改变。

　　“好吧，那你要小心一点，早点回来，如果三个时辰之后，你还没有回来的话，那我和岚儿就会去找你去。”苏樱只好妥协。

　　“放心，不需要三个时辰，一个时辰足够了。”杨磊道，自己此去只需要找准机会，杀掉几个人，让自己的等级提升一个层次就行了，如今自己可是已经达到了突破的边缘，需要的经验值不多，所以，最多击杀一个玄仙中期的强者，就足够了。击杀之后，自己便会利用瞬息千里，瞬间逃离战场，而且有易容术，他们也不可能知道是自己，这一点，更加万无一失。



　　第六百八十章 湮灭大阵，生死一线

　　杨磊出了院子，便使用隐身符朝着王钢离开的方向跟了上去，在王钢离开的时候，杨磊特意洒下了一些跟踪的粉末，所以跟踪王钢，太容易了。

　　城西，六十里外的一处平原之上，两队人马正在对峙，中间摆着一只巨大的妖兽，金仙级别的妖兽，这妖兽已经死去，不过强大的气息仍然还在，四周的草木，都被折断，地上凌乱不堪，显然，这里之前经过了一场大战。看来是严无绝的人，设计对付了王钢的人，具体是什么情况，倒是不清楚。

　　“严无绝，你……你要找死么？居然杀了我这么多兄弟？”此时王钢面色森冷，眼神中充满了杀意，看着严无绝，恨不得将其生吞活剥了。

　　“你敢对我的兄弟下手，我为什么不可以？哈哈，哈哈，我杀的还不够多，不过是一个小队而已，没想到你居然来了，我连你一起杀，哈哈，哈哈，王钢，今日就是你的死期，这里将是你的埋骨之地。”严无绝张狂的笑道。

　　“杀我，你要有那个能耐才行，哼，你以为我没有留下后手吗？”王钢冷哼一声，一拍手，顿时出现数十个人，这些人，一个个都是玄仙境界，实力非常强悍，而且显然配合默契。

　　严无绝眼神一凝，这一队人，显然不是那么简单，气势惊人，几十人在一起，那杀气，恐怖无比。

　　“这是杀神小队？”

　　“不错，这就是杀神小队，能够死在杀神小队之下，是你的荣幸。”王钢冷冷的看着严无绝，杀神小队可不是浪得虚名，杀神小队的人，从小修炼杀生诀，三千年不断厮杀，一刻不止，三千年来，杀人无数，这七七四十九人，一个个都是杀人的机器，不惧生死，组建起来的杀神小队，其杀气，恐怖无比，即便是大罗金仙初期的强者，都可以击杀，而大罗金仙中期的强者，也要避让三分，可见其恐怖。

　　而杨磊也被这恐怖的杀气吓了一跳，这四十九人，杀气迸发，简直和人间炼狱差不多，太恐怖了，幸亏自己修炼的功法不一般，这样的杀气，还是抵挡得住，不然自己肯定别发现了。

　　“你……你居然培养了杀神小队，你难道就不怕天罚么？”看着眼前的那四十九个黑衣人，严无绝脸上惨白，这四十九个人，修为个个都达到了玄仙境界，而且杀气恐怖，其真正的战斗力，绝对可以与金仙境界相抗衡，而且一旦联合起来，那战斗力更是恐怖，就算是大罗金仙，也只有死路一条。

　　“天罚，什么天罚，哈哈，我会怕天罚，哼，别开玩笑了，你杀的人还少么，而且杀人的是他们，并不是我，所以我要面对天罚么？哈哈，你还有什么遗言？”看着严无绝那铁青的脸色，王钢心中是兴奋不已，等了多少年了，自己终于要解决掉这个对手了。

　　而杨磊看着这场面，对于这王钢，心中是十分厌恶，没想到，这王钢居然是个这样恐怖的人，杀人如麻，恐怕自己要掌握他，可不是难么容易，这人野心极大，杀气太重了，是个极度冷血之人，估计，一旦掌握了五岳城，这家伙就会对自己下手，看来自己有必要另外选择一个人，一个更好的手下。不过如果那样的话，自己绝对不可能在短时间之内掌握这五岳城了。

　　……

　　……

　　“杀，给我杀。”王钢挥手道。

　　“杀，杀，杀。”那四十九个黑衣人顿时大喊，一个个拔出长刀，朝着严无绝那边的人冲了过去。

　　本来严无绝的人，一个个都面如死灰，被那恐怖的杀气压制住了，现在哪里还有能力反击，一下子就被杀得人仰马翻。

　　“哼，你以为就只有你有杀手锏么？难道你认为，我这就这么点能耐？四十九，杀神小队，虽然强悍，但我也不是没有低档的能力。”严无绝一点也不担心，突然变得那么冷静，看向王钢的眼神，就如同看待一个死人一般。

　　这话让王钢心中一震，不可能，他能有什么底牌，他是为了拖延时间，对，肯定是这样，王钢眼神冷冷的看着严无绝大声喊道：“上，给我杀了他，杀了他。”

　　“要杀我，你做梦。”这个时候，严无绝的慢慢飞了起来，接着身影慢慢变淡，几个呼吸之后，便化作无形，消散在空中。

　　“这……可恶，这是化身，身外化身。”看到严无绝消失，王钢脸色铁青，难怪，那严无绝有恃无恐，面对杀神小队，都没有担心，原来这根本就不是他的真身，而是身外化身而已。

　　而此时杨磊感觉不妙，心神大震，逃，这里俨然成为死地，这里被人布下了恐怖的埋伏，那是湮灭大阵，没想到，自己都中埋伏了，没有发现，真厉害，这严无绝够狠。

　　湮灭大阵，那绝对是恐怖的，使用无数仙石布置而成，整个湮灭大阵，足足要消耗三千万没下品仙石，那是什么概念，这湮灭大阵，就等于是三千万下品仙石所释放出来的能量，恐怖无比，整个大阵可以持续一天，在这一天之中，处于阵法中心的所有一切，都会化作灰烬，灵魂消散，大阵之内，任何生物都不会例外，都会死亡，而且，这湮灭大阵，还会抽取方圆三十里所有的生命力。

　　这方圆三十里的生命，都被抽取，那会死去，那要造多大的孽啊，这样的杀戮，简直是禽兽不如，看来这些所谓的仙人，为了争名夺利，都不是什么好东西，杀，杀一万遍都不为过，要使其下地狱，使其永不超生。

　　“瞬息千里。”

　　杨磊没有丝毫犹豫，瞬间发动了瞬息千里，开玩笑，如果这个时候，不逃，那肯定是死无葬身之地，湮灭大阵，何其恐怖，即便是大罗金仙强者，也是死路一条，而自己不过是八卦凝神而已，怎么可能抵挡得住，至于王钢，自己虽然可以救他，但没有那个必要，他也不是个好东西，居然培养了杀神小队这样的存在，与严无绝相比，他们都是一丘之貉，所以，没有必要救他。

　　“我的生命力再流失，怎么回事？”

　　“好压抑的气氛，好恐怖的气息，不对，不对。”王钢这时候也发现了异样，而此时那四十九个杀神小队的人，还在对严无绝的手下不断杀戮。

　　“我的生命力也在流失。”一个个都惊慌失措，生命力流失，那可是恐怖的。

　　“我也是。”

　　“怎么办，统领大人，现在我们怎么办？”此时他们都一个个望着王钢，毕竟王钢是他们的老大，而且没有他下令，谁也不敢轻举妄动，王钢的手段他们再清楚不过了，如果不听命令的人，都没有什么好下场。

　　“这……这居然是湮灭大阵。”这时候王钢脸色也变了，终于发现了是怎么回事，湮灭大阵啊，为了除掉自己，严无绝居然摆出了湮灭大阵，“走，快走，快点离开这里，不要管他们了，我们快点离开，这里被布下了湮灭大阵，再不走就来不及了。”

　　为了活命，王钢这时候顾不得那么多了，整个人瞬间飞上高空，右手一抛，一柄巨剑瞬间出现在脚下，飞速御剑而行，速度达到了极点。

　　“不够，还不够。”这样的速度还是太慢了，王钢感觉到自己的生命力已经开始流失，这湮灭大阵的恐怖，那是绝对的，虽然没有尝试过，但这湮灭大阵的威力，不是自己能够抵挡的，唯有离开这里，趁着这湮灭大阵，还没有彻底激发，还有一线生机。

　　王钢此时的速度达到了极致，因为没有领悟空间法则，所以，王钢是拼了命的往外飞。

　　“太慢了，太慢了，没有时间了，难道我王钢今日就要陨落于此，不，不可能，我的目的还没有实现，我的愿望还没有达成，我要成为五岳城城主，我要成为仙界一方霸主，我要当上仙帝，我不能就这么死了。”王钢狂吼，惊天动地的声音，传遍四方。

　　“生命力燃烧，给我燃烧。”王钢爆喝一声，鼓动全身气血，燃烧生命力，朝着远处飞速急行，燃烧生命力，让王钢的速度再度加快了几分，但还是不够，还是太慢了，生命力的流失越来越快，几个呼吸的时间，就已经被吸取了十分之一的生命力了，而且，这还是湮灭大阵没有彻底激发的缘故。

　　“还有二十里，快，快，再快，还有十里，不好，阵法快要激发了，速度，我要快点，好强的吸引力，不好。”王钢脸色已经是惨白了，此时他已经是歇斯底里，整个人已经疯魔，这时候因为湮灭大阵的缘故，此时王钢的速度被压制住了，比起之下几乎慢了十倍不止，“啊……该死，该死，严无绝，我一定要杀了你，燃烧灵魂，燃烧，给我燃烧，仙器，给我爆，爆，爆。”

　　“轰隆，轰隆。”

　　为了逃命，王钢什么手段都使出来了，燃烧生命力，燃烧灵魂，仙器引爆，无所不用其极，为的就是逃命，获取那一丝生机。



　　第六百八十一章 交出宝刀，饶你全尸

　　“我终于出来了，好狠，严无绝你好狠毒，等着，严无绝，我不会让你好过的。”王钢此时已经是强弩之末，但心中的愤怒支撑着他，准备了那么多年，那四十九人，便是他三千多年的心血，如今被严无绝彻底毁灭，让他如何不恨？

　　这时候杨磊出现在边上，依然隐身，看着王钢，不由叹气，王钢虽然手段毒辣，不过倒算是个人才了，不过他也要死，人才归人才，但他的性格太狠毒了，这样的人，就是一条毒蛇，咬人的毒蛇，为了达到目的，什么事情都可以做。

　　“哼，严无绝，你不是一直想杀死杨磊那小子么，我就让你如愿以偿，然后再将这个消息散播出去，那样你的死期也就不远了，哈哈……哈哈……”王钢的笑声十分疯狂。

　　而在一边的杨磊听着，脸色一冷，走了出来，看着他道：“好，好，本来我要杀你，还觉得有些对不住的，毕竟你现在还没有对我起恶念，没想到，没想到你居然打的这个主意，那么我杀了你，也就毫无顾念了。”

　　“杨……杨老弟，你怎么在这？”看到杨磊的出现，王钢顿时有些发蒙，怎么也没有想到，杨磊会突然出现在自己身边，而且还听到了自己所说的话。

　　“怎么，很惊讶么？”杨磊冷冷的看着他道，“你不是要杀了我么，我现在来了，就在你面前，看你怎么杀了我。”

　　“老弟，这是误会，一个误会而已。”王钢打了个哈哈，笑道。心中却是在暗暗警惕，没想到杨磊居然出现在这里，难道他一直跟踪自己？不，那不可能，如果是跟着自己的话，自己怎么可能没有发现他？而且，即便是自己没有发现，他如何能够逃得过湮灭大阵？自己都是九死一生才逃出来的，那就是有一种可能，巧合，对肯定是巧合，至于为什么他到了自己身边，自己都没有能够发现，那是因为自己受伤太严重了，因而才没有发现他的存在，想到这里，王钢便送了口气，虽然自己现在身受重伤，战力十不余一，不过自信对付杨磊还是没有问题的，毕竟他不过是一个八卦凝神境界的武者而已，自己怎么说也是个金仙强者。

　　“误会，这真的是个误会么？我可不这样认为。”杨磊冷笑不已，当自己是傻子呢，都已经到了这个地步了，居然还想骗自己，实在是把自己看得太简单了一些。

　　“既然你已经知道了，那么我也无话可说，不过你认为，你今天能够走得了么？本来你还可以活一段时间的，没想到你自己居然送上门来，那就怪不得我了。”王钢看着杨磊，露出了自己狰狞的面目，狞笑道。

　　“走？我自然是要走的，但在这之前，我要做一件事情，做完这件事，我自然会离开。”杨磊道。

　　“这么说，你要交代遗言？好，我会帮你交代的，而你的两个美貌妻子，我也会帮你好好照顾。”王钢一想到，杨磊的两个妻子，不由露出了一丝荡漾的笑容。

　　“你找死。”杨磊怒了，这家伙居然敢打王岚和苏樱的主意，简直不知死活，本来直接杀了他就是的，但现在杨磊改变主意了，要让他受尽折磨而死，这就是打自己身边人主意的下场。

　　“找死，哈哈，哈哈，这是我听到的最大的笑话了，你一个八卦凝神的凡人，居然要我死，哈哈，哈哈，太可笑了。”王钢狂笑道，“如果是在你的小院之中，有阵法守护，我还真不敢对你怎么样，但现在，没有阵法，你厉害到哪里去，我看你怎么杀我，哈哈，哈哈。”

　　“哼。”杨磊冷哼一声，朝着王钢猛地一拳击出，拳芒闪过，如同流星一般，猛地轰击在王钢身上，如果没有经历湮灭大阵的话，王钢可以轻易躲开，或者接下，但此时不一样，经过了湮灭大阵，王钢已经身受重伤，实力大减，而杨磊这一拳，威力无穷，虽然达不到金仙境界，甚至连玄仙都不如，仅仅只是相当于天仙初期的武者全力一击而已，但这一拳却是让王钢亡魂大冒。

　　“怎么可能，这怎么可能，不……”

　　“碰……”

　　杨磊的拳头狠狠地砸在王钢的胸口，霸道的力气，顿时让王钢被掀出数十米之外，一连撞倒了十数棵大树。

　　“咳咳……咳咳……”王钢毕竟是金仙修为，身体防御十分强大，虽然燃烧了极大的生命力，消耗了不少灵魂之力，但肉身还是金仙强者的肉身，杨磊这一拳虽然有天仙武者全力一击那么强大，但毕竟差了两个境界，所以，一拳并没有将王钢给打死，不过也让其伤势加重了许多。

　　王钢爬起来之后，阴冷的看着杨磊，眼中闪烁着嗜血的目光：“你居然打伤了我，你……该死，罪该万死，我要将你撕成碎片，拿去喂狗。”

　　“把我撕成碎片，拿去喂狗？哼，凭你，如果你没有受伤的话，或许我会有所担心，但你如今不过是一个废人而已，你的修为，你的力量，连全盛时期一百分之一都达不到，我要杀你，轻而易举，不过你放心，我不会这样轻易杀了你的，我会让你知道什么是生不如死。”杨磊眼光越来越冷，手中出现了一柄长刀，这不是一般的长刀，而是虎魄刀，风隐刀只在施展天刀二式的时候才使用的，这虎魄刀威力更强，而且，被虎魄刀击伤之后，伤口并不会愈合，即便是大罗金仙强者，也是一样。

　　“好刀。”

　　看着杨磊手中的虎魄刀，王钢眼睛一亮，作为五岳城的副统领，自然是极有眼光的，这并长刀杀气逼人，让自己都感觉到有些心惊，这一柄长刀，肯定是一柄上等宝刀，而且还是一柄凶刀，其品质，绝对堪比极品仙器，甚至达到了灵宝的地步。

　　“交出那柄宝刀，然后自杀，我饶你全尸。”王钢道。



　　第六百八十二章 强势轰杀，等级提升

　　“好，你想要宝刀，我给你。”杨磊冷哼一声，全身真元鼓动，手中的虎魄刀高高举起，“天地造化刀法，第十四式，给我灭。”

　　手中的长刀挥出一道道刀影，这些刀影瞬间笼罩了王钢。

　　“该死，该死，你敢反抗，五方印给我镇压。”王钢爆喝一声手中出现一方古印，那古印中散发着强大的气息，瞬间变大，朝着杨磊轰击过来。五方印乃是五方城的城主信物，而这五方城正是五岳城的前身，五方城破灭，五方印最终消失不见，却没想到居然落在了王钢手中。

　　“灵宝，这是灵宝？”杨磊也是惊讶万分，不过并不担心，灵宝虽然强大，但自己的虎魄刀，也是一件后天灵宝，而且威力恐怖，不在先天灵宝之下，其杀伤力，犹有过之，只不过自己修为不够，未能够发挥出虎魄刀最强的实力而已，如今的自己仅仅能够发挥出万分之一，甚至都不到。

　　但这也足够了，自己不能够发挥出虎魄刀最大的威能，而王钢也是一样，不能发挥出五方印最强的实力，加上王钢重伤在身，强行催动五方印，简直是自讨苦吃。

　　“叮叮叮……”

　　一连串的撞击声响起，虎魄刀那强悍的刀芒，不断轰击那一方巨印。

　　“天地造化刀法，第十五式，给我杀。”

　　再出一刀，天地造化刀法，夺天地之造化，无视天地法则，修炼到极致，任何一切都可以摧毁。

　　这一刀，让整个天地都为之失色，恐怖的威压，骇人听闻，一瞬间，将空间都撕裂开来，一刀划破了虚空，瞬间来到到了王钢面前。

　　感受到这恐怖的杀机，王钢心中大骇不已，这是什么刀法，居然这么恐怖，这么骇人，难道自己真要死在这里，死在一个凡人手中？不，不，我不甘心，我不甘心，王钢心中狂吼，额头上，巨大的青筋，一根根暴起，眼睛都几乎要挣脱出来，大喝道：“五方印，给我镇压。”

　　为了保住自己的性命，此时此刻的王钢已经使出了浑身解数，要挡下这一击。

　　“咔嚓。”

　　清脆的响声，宛如骨头碎裂一般。

　　“不……”

　　那巨大的五方印，居然裂开了，承受不住虎魄刀的攻击，裂开了，霸道无比的力量，毫不留情的轰击在王钢的胸口。

　　这一击何其恐怖，连五方印这样的灵宝都击碎了，王钢如何抵挡得住，一瞬间，胸口塌陷，骨头碎裂。整个人再次被击飞，有如一只死狗一般，重重地跌落在地上，血花四溅，碎肉飞舞。

　　不过王钢乃是金仙强者，生命力何其强大，只要元婴不灭，就不会死去。

　　“可惜了。”看着那五方印被自己击碎，杨磊不由叹了口气，这五方印绝对是属于灵宝级别的，但因为这五方印并不是完好的五方印，而是一件损坏了的五方印，所以，才没有能够挡住自己的轰击。

　　“怎么可能，为什么，为什么五方印会被击碎。”王钢喃喃自语，一点也不敢相信，一件后天灵宝级别的五方印，就这样被毁掉了。

　　“王钢，你还有什么遗言么？”杨磊走了过去，冷冷的看着他，本来之前那一击，也几乎抽干了全身的真元力，不过杨磊是什么人，丹药有的是，可以迅速恢复，加上修炼的功法也极其特殊，所以，虽然不过是短短十几个呼吸的时间，杨磊的真元就恢复了一成。

　　“我不甘心，我堂堂金仙，怎么会落到这个地步，如果不是严无绝那个狗贼，我怎么可能被你一个小小的凡人击败，要杀就杀，何必那么啰嗦。”王钢别过头去，已经到了这副田地，王钢知道，杨磊是不可能会放过自己的，而且，即便是杨磊饶过自己，那又如何，自己失去了最大的倚仗，如何再去对付严无绝？

　　如果有五方印在手，自己还有五成机会，自己可以利用五方印对五岳城进行短暂的控制，这样，自己便有机会可以击溃严无绝，但现在五方印已经破碎，没有任何的可能。

　　“金仙又如何，我又不是没有杀过。”杨磊冷笑。

　　“杀了我，你也别想活，哈哈。”这时候王钢眼中闪现出疯狂之色。

　　杨磊冷笑一声，“你有机会么？想同归于尽，哼。”

　　猛地一退，瞬间退到了数百米之外，手中瞬间出现一柄飞刀，小李飞刀。

　　“空间……法则？”王钢说出这几个字，便倒了下去，杨磊的那一记飞刀穿透了他的身躯，击碎了他的元婴。

　　王钢，死。

　　“叮，恭喜玩家击杀金仙后期王钢，获得元气值三千亿，获得兑换点三十亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得杀生诀。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到九极造化一阶。”

　　“呼，终于提升等级了。”杨磊重重的舒了口气，从八卦凝神达到了九极造化的层次，虽然只是提升一级，但战斗力却是得到了巨大的提升，这也就意味着，自己可以击杀金仙境界的武者了，天刀二式，一击必杀。

　　不过可惜的是，自己虽然击杀了这王钢，但除了一些元气值，兑换点之外，其他的战利品，实在是太少了，仅仅得到一本功法，杀生诀，这杀生诀，虽然逆天，但有伤天和，太不人道了，自己是不会去修炼的，而且也不会将其交给其他人修炼。

　　当然，杨磊也不会将其毁掉的，那样的话，太傻了，自己虽然不修炼，但还是可以利用这功法来获取兑换点，一些低级的功法，获取兑换点没有多少，而这杀生诀，却是属于仙级功法了，比起自己所修炼的不死金身虽然要差许多，但也是非同一般。差看了下，这本杀生诀足可以兑换五亿兑换点，已经是个非常可观的数字了。

　　至于王钢的尸体，杨磊一挥手，一把金色火焰，将其燃烧个干净，什么也没有留下。

　　王钢被自己击杀，那么接下来的便是严无绝了，这严无绝也不是什么好东西，而且他不会放过自己的，所以必须要尽快赶回去，自己虽然布置了阵法，但毕竟是幻阵，而另外的杀阵不过是匆匆布置的，挡不了多久。

　　一个小时之后，杨磊回到了小院附近，此时小院已经被人重重包围。全部都是严无绝的人，虽然严无绝不在，但这一次，又是那一个大队长，前一次这家伙被王钢给赶走，这次再次出现在这里。

　　这家伙胆子不小，如果要是王钢还在的话，借他个胆子，估计他都不敢来，但现在不同，王钢已经死了，在他心中也就没有什么可害怕的了，要知道他的修为可是玄仙大圆满境界，能够胜过他的人，不多，整个五岳城不会超过十人。而这个小院之中，更加没有可能了，他知道调查过，这小院之中有三个人，一男两女，那男的修为最弱，不过是一个八卦凝神的凡人而已，最强的也就是天仙后期，而那两个女人，长得十分标志，这一次可以说是个美差，又有得玩了。但他不知道的是，这一次，没有得到他所期待的东西，而是他的死期。

　　因为修为已经突破，而且这家伙本来就只是玄仙境界，虽然除了这个大队长之外，还有两个玄仙级别的武者，不过杨磊并不担心。自己只要以迅雷不及掩耳之势击杀那大队长，其他人，还敢动手么？答案显而易见。

　　“你们胆子不小，还敢围在我这小院前。”杨磊从一边走了出来，看着那大队长，冷冷的道。

　　“小子，你还敢出现，本来以为你在里面，那我们倒要花费一番功夫，你这是自寻死路，识相点，束手就擒，我可以饶你一命，不然，就别怪我们不客气了。”那大队长看到杨磊，脸上露出了一丝惊喜，没想到这少年居然在外面，不在小院之中，那小院有幻阵，一时半会不能破解，而这小子既然在外面，就要容易得多了，只要抓住这小子，那幻阵就不攻自破了。

　　“哼，给你们十个呼吸的时间，给我马上滚，不然我就杀了你们。”杨磊看着那大队正，语气凌然。

　　“哈……哈哈，兄弟们，听到了吗，这小子让我们滚，不然就要杀了我们。”那大队长闻言狂笑不已。

　　“哈哈……哈哈……”那些军卒也一个个笑得东倒西歪，仿佛这是天底下最大的笑话了。

　　“大哥，这小子不过是一个凡人而已，一个凡人居然让我们滚，还要杀了我们，这……这真是太搞笑了，哎呀……我受不了了，受不了了，哈哈……哈哈……”一个护卫捂着自己的肚子，道。

　　“五……四……三……二……一，既然你们想死，那我就成全你们。”杨磊眼中闪过一道精光，手中风隐刀瞬间出现，“天刀二式，给我灭。”

　　一道刀芒，瞬间劈出，那大队长还没有反应过来，就被杨磊那恐怖的一刀，劈在了头上，生生劈成了两半。

　　“我……我……这是什么刀法？”那大队长，不敢相信，自己居然就这么被轰杀了。



　　第六百八十三章 阵法轰杀

　　看到大队长被一刀秒杀，其他人吓得不轻，这要什么修为，要知道大队长可是玄仙大圆满，即便是金仙初期强者也未必能够一刀秒杀，最起码也要达到金仙中期境界，这少年竟然强悍如斯，这下子，他们哪里还敢停留，一个个拼命的跑，生怕杨磊会杀了他们。

　　待他们全部都离开之后，杨磊才进入小院。

　　“你们都没事吧？”杨磊看着两女说道。

　　“没事。”两女看到杨磊的到来，悬着的心，终于放了下来。

　　“没事就好，我要先布置下阵法，不然就麻烦了。”杨磊想了想道。

　　“要我们帮忙么？”王岚道。

　　“不用，你们好好休息就是，有需要的时候，会告诉你们的。”杨磊道。

　　接下来将会是一场硬仗，那王钢肯定不会善罢甘休，他是金仙中期的强者，自己可没有办法，别说自己天刀二式现在已经处在冷却时间内，就算不是，自己也杀不了严无绝，自己只能够利用天刀二式击杀比自己等级高出三十级以内的，超出这个限制，就只能够击伤对方，而做不到击杀。

　　如果仅仅只是严无绝一人的话，那自己还有可能与之一搏，但问题是严无绝只是一人吗，显然不会，他可还有许多的手下，如今少了王钢这个对头，可以说，是他一家独大了，恐怕那另外的副统领钟汉勇也逃不掉被灭的命运。

　　这五岳城现在是越来越乱了，不过这样也好，自己的机会也就越大，但问题是自己和现在的实力太差了，需要尽快提升实力，不然在仙界根本混不下去。

　　不过越乱越好，自己的机会就越大，当然，首要的任务是打怪升级，自己必须要在短时间之内，让自己的等级提升到天仙境界，一旦提升到天仙境界，那么自己就不必要担心了，天仙层次，那么自己便可以利用天刀二式斩杀大罗金仙的存在。

　　一个小时之后，杨磊再度布置的阵法已经完成，如果是在之前，自己要布置这样一个阵法的话，最起码也要三个小时左右，但现在自己等级突破到了九极造化，精神力得到增强，因而布阵的速度，也快了不少。

　　“好了，终于完成了，我恢复一下。”杨磊也不多说，服下丹药之后，立马盘膝而坐，开始恢复，杨磊可知道，那严无绝估计很快就要来了，这是个机会，斩杀严无绝的机会，那样自己的等级可以再次提升。

　　十五分钟之后，杨磊还在继续恢复，而这个时候一大队人马赶了过来，其中一人，便是严无绝。

　　当时严无绝听到自己的手下，一个玄仙巅峰的大队长，居然被击杀了，而且还是一击必杀，严无绝怎么也不相信，不过事实摆在眼前，让他愤怒无比，如今王钢这个最大的对头已经死去，而城主岳不凡和统领铁人屠去了古仙遗迹之中。

　　至于钟汉勇虽然是金仙巅峰的修为，但这家伙就是一个武痴，对于权力基本上没有什么欲望，如果不是城主不让的话，估计他也会去那古仙遗迹寻找机缘了，这真是一个天大的机会，让自己掌控五岳城的天大机会。

　　可以说，现在整个五岳城基本上控制在自己手中了，除了城主岳不凡和大统领铁人屠的直属力量之外，其他的都在自己手中。

　　况且城主岳不凡和大统领铁人屠已经出去好几年了，一直没有音讯，这让严无绝高兴不已，而现在城主府的那两位，不过是两具傀儡分身，虽然有着两人一丝灵魂存在，但修为却是远远不如。

　　但严无绝却也不敢轻举妄动，在没有绝对的把握之前，自己是不会动手的，谁又能知道，那岳不凡和铁人屠没有留下后招呢？小心驶得万年船，至于这一次，对付王钢，那是早就已经准备好的计划。

　　这一次，自己要对付的人，便是那和王钢有联系的少年，王钢死了，那少年，也必须死，而他能轻易击杀玄仙巅峰的强者，就是自己心中的一根刺，这少年，如此年轻，但却这么强悍，定是大敌，为了自己的计划，为了自己的霸业，这少年必须死，不然他很可能会成为另一个王钢，甚至成为另外一个强悍的存在，这是严无绝不能够容忍的。

　　“大人，就是这里了。”站在严无绝身边的护卫道。

　　“就是这里么？不错，居然有阵法存在。”看着眼前的小院，严无绝眉头微皱，这阵法不简单，绝对不简单，自己看不出一点迹象，要想破除这个阵法，可不是一件容易的事情。

　　这少年，居然能够布置如此阵法，难道，他还有强大的帮手？这难道是王钢留下来的后路不成？如果真是这样的话，那倒是有些麻烦了。但不管怎么样，再怎么麻烦，这阵法也要破除，没有阵法大师，那就暴力破阵。

　　“来人，给我进去破除阵法。”严无绝一挥手，让一队人马进入阵法之中，这一队人马都对阵法有所涉猎，一般的阵法难不住他们，不过面对这个阵法，严无绝自己却是没有底，但不管怎么说，让他们先试试，如果不行，那就只能够用强硬手段破解了。

　　这时候苏樱和王岚早就看到了严无绝的到来，看到他们居然派人进攻了，心中紧张不已，看着还在恢复的杨磊，十分担心，不知道这阵法是不是能够挡住，那严无绝可不是个简单的人物，而且那进入的一队人马，显然是阵法师。

　　“这下麻烦了，姐姐，我们该怎么办？”王岚看着那些人，心中越来越紧张，问道。

　　“没事，没事，师弟的阵法能够守得住的，放心就是，他们想要破除阵法，可不是那么容易的事情。”杨磊说道。

　　“咔嚓，咔嚓。”这时候进入阵法之中的那一小队人马，被一道道雷电轰击着，瞬间就有两人死去。

　　这阵法是九极玄雷阵的简化，不过威力也十分惊人，虽然不如真正的九级玄雷大阵那么恐怖，但应付一段时间，绝对是没有问题的，如果不是因为时间不够充足的话，杨磊要布置的就是真正的九级玄雷大阵了。



　　第六百八十四章 仙魔大炮

　　“大人，我们有两人已经死去了，怎么办？”整个破阵小队的人，并不是很多，这样的人，都是属于特殊人才，死去一个阵法师，比起死去一个玄仙巅峰的武者的损失还要大。

　　“无论如何，也要破除真个阵法。”严无绝目光凌然。

　　“可是……可是……”那护卫还想要说，让严无绝挥手打断，“听我的命令，知道吗？我要的是破阵，何况，他们现在已经进入阵法之中，没有破阵，他们出的来么？”

　　的确，杨磊的阵法不好破，而且一旦进入阵法之中，就没有了后路，要么破阵，要么死，只有这两种结果，不会再有其他的可能。

　　这时候，杨磊睁开了眼睛，之前阵法轰杀两人，让自己也得到了经验值，虽然不多，但蚊子再小也是肉，可以积少成多，自己现在最缺少的就是经验值了，可惜的是，自己没有经验卡，如果要是有个几倍经验卡的话，那就爽呆了。

　　“就这么点水平，也想破阵，简直是痴人说梦。”杨磊冷笑不已，这几人的水平真不咋地，最强的也不过是大宗师级别的阵法师，自己可是仙级阵法师，加上自己有全能修炼系统，还有真实鹰眼的帮助，比起一般仙级阵法师要强得多，即便是仙级阵法师也不可能在短时间破除，何况是他们。

　　“师弟，你醒了。”

　　看到杨磊醒来，两女高兴不已，有了杨磊，便有了主心骨，心情也放松了。

　　“恩，没事，你们不用担心。”杨磊看着两人，笑了笑，安慰道。

　　“没事就好，现在我们要怎么办？”苏樱看着杨磊，有些担忧的问道，“他们那么多人，那严无绝也在，他可是金仙中期的强者？”

　　如果只是一个金仙中期的武者的话，苏樱绝对不会担心的，当初那黄金巨蟒，那嗜血獠巨兽，都是极其强悍的，甚至连大罗金仙境界的妖兽都遇到过，但现在不一样，面对的不是一只妖兽，而是一群人，人的智慧，可不比妖兽，妖兽虽然有智慧，但远远不及人类那么强大，人类比起强大的妖兽更加恐怖。

　　“不，错了，那严无绝是金仙后期的武者，不过，不用担心，金仙后期而已，金仙巅峰我都杀过，不是吗？”杨磊丝毫不在意，这严无绝虽然突破了，但也没有什么感到意外的，自己还不是轻易就突破到了九极造化境界？

　　此时此刻，阵法之中又击杀了两个阵法师，让杨磊也有一些收获，除了元气值和兑换点之外，便是阵法了。毕竟这些都是阵法师，所以得到的大多都是阵法之类的技能书。

　　“叮，恭喜玩家击杀玄仙阵法师，获得元气值一千亿，获得兑换点十亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得五行大阵技能书。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到九极造化二阶。”

　　等级提升了，还得到了一本不错的阵法书，五行大阵，这五行大阵一点都不简单，比起自己所布置的九级玄雷大阵一点都不弱，威力甚至更强，更恐怖，不过杨磊现在却是没有办法布置，不是自己阵法师等级问题，而是另外一个原因，便是布置这五行大阵需要金木水火土五种属性的仙石，这十分困难，自己现在也仅仅只有水属性的仙石而已，其他的，自己根本没有，当然，也可以利用全能修炼系统来兑换，不过，那样的话，就哎吃亏了，兑换仙石，需要大量的兑换点，自己现在可没有那么多足够去消耗。

　　既然这个不行，那么就只有放弃，等自己收集到了足够的五种属性的仙石之后，再去试试这五行大阵了。

　　而此时严无绝愤怒不已，自己派出去的阵法师，一个个都死在了这阵法之中，居然没有一个出来，也找不到一丝破阵的办法，怒，怒，实在是愤怒：“这帮蠢材，你们这帮没用的东西，这么久了还不找到破阵的办法。”

　　进入阵法之中的人，只剩下两人了，其他的都死了，而在阵法外面还有一队人，也是阵法师，他们在外面研究破阵之法，但此时他们十分担心，如果严无绝要是让他们进入阵法之中，去研究破阵的方法的话，那岂不是也要死？所以，他们十分担心。

　　十分钟过去，进入阵法之中的人全部被击杀，杨磊兴奋不已，如今自己的实力又有提升，虽然还没有升级，但也差不多了，只需要再击杀两人，自己便又可以突破一个小层次。

　　“死了，全部都死了，大人，我们进入阵法之中的人，全部都死了，我们现在该怎么办？”

　　“我当然知道，我自己有眼睛。”严无绝怒瞪了他一眼，喝道，此时严无绝已经愤怒到了极点，自己现在连对方的影子都还没有看到，就已经损失了这么多人，让严无绝的怒气已经积累到了一个顶点，自己还从来没有遇到过这样憋屈的事情，自从出生以来，哪怕是遇到最强大的敌人，生死边缘，都没有这样被羞辱过，对，这就是羞辱，对严无绝来说，没有比这个更让人难看的事情了。

　　“来人，给我取仙魔大炮。”

　　“大人，这……这不合适吧，仙魔大炮，这是用来对付强大的妖兽，和魔族的。”一个护卫忙提醒道。

　　“我让你去就去，你啰嗦什么。”严无绝冷冷的看了他一眼，眼中满是杀气。

　　“是。”那护卫吓了一跳，忙转身离去，不敢在反驳，他知道严无绝是什么性格，如果自己还敢多说的话，那么下一刻死亡的就是他了，严无绝肯定会毫不留情的击杀自己，转过身去的护卫，全身都惊出一身冷汗，自己这是犯的社么傻，差点小命就没了。

　　仙魔大炮，杨磊眉头紧皱，一听这个名字就知道，这家伙肯定不好惹，而且是用来对付强大的妖兽和魔族的，这就更加让人惊讶了。

　　强大的妖兽，最起码也要达到大罗金仙境界的妖兽，才能够算得上是强大的妖兽，而魔族，这杨磊倒是没有听说过。难道除了有仙界，还有魔界不成？

　　这些事情，自己不了解，但是有人知道，便是王岚，杨磊看向王岚道：“岚儿，我问你个事情。”

　　“杨大哥，你问就是了，只要我知道的，肯不会隐瞒的。”王岚说道。

　　“恩，岚儿你听说过仙魔大炮么？”杨磊看着她问道。

　　“仙魔大炮？”王岚瞪大了眼睛，看着杨磊道，“杨大哥，你说的是仙魔大炮？难道……难道他们要动用仙魔大炮对付我们？”

　　杨磊闻言点了点头：“不错，他们无法破除阵法，所以，那严无绝让人去取仙魔大炮来对付我们。”

　　“这……这下可麻烦了，杨大哥，我们必须赶快离开这里，趁着他们还没有取来仙魔大炮之前，不然仙魔大炮一旦到来，那么我们就麻烦了。”王岚焦急不已。

　　“仙魔大炮真那么强大么？这仙魔大炮到底是怎么一回事？”杨磊并不着急，而是问道。

　　“仙魔大炮，是一种强大的武器，威力无穷，一击可以比拟大罗金仙武者全力出手，这仙魔大炮使用的是仙石，只要有足够的仙石，这仙魔大炮就可以一直使用，而这仙魔大炮是当初对战魔族的时候所研制出来的，当初仙魔两界大战，仙界之所以取胜，便是靠着这仙魔大炮的威力。”王岚解释说道。

　　“这么厉害？”杨磊瞪大了眼睛，这岂不是和自己的紫电雷击炮一般，不过自己的紫电雷击炮现在威力不行，根本无法对付仙界的强者，不过紫电雷击炮还是有升级版的，杨磊就查看过，那就是仙级紫电雷击炮，而且也分有几个小层次，威力最强大的，可以轰杀大罗金仙，但这个太贵了，自己根本买不起，全部兑换点消耗掉，都不够，至于稍稍弱一点的，虽然可以买得起，不过只能够击杀玄仙境界的武者，而且价格也不便宜，对于杨磊来说，至少对于杨磊现在来说，没用，当然，如果是用在大战之中，那样的话，还可以，不过一想，自己可以利用这家伙击杀玄仙强者，这样的话，可以快速升级，自己如果不使用天刀二式的话，还是不能击杀玄仙境界的强者，毕竟自己的修为境界还不过是九极造化而已。

　　除非自己突破到天仙境界，那样，自己对付玄仙境界的武者，就应该没有什么问题了，而在自己使用天刀二式，就可以斩杀大罗金仙的存在，那是多么的诱人，但需要时间，需要留给自己时间。

　　“当然，无数魔族强者，就是死在这仙魔大炮之下的。”王岚道，“杨大哥，我们还是快点想办法吧，等他们仙魔大炮一运到，那么我们就只能是等死了，所以，我们现在要想办法离开这里，不然就是个活靶子。”

　　“不用担心，我有办法，我一个人去把那仙魔大炮抢了就是，这样，他们依然奈何不了我们。”杨磊其实是想打那仙魔大炮的主意，自己虽然可以兑换，但系统查看的时候，要兑换仙魔大炮，足足需要一千亿兑换点，那可是一千亿一座，自己现在的兑换点加起来都没有那么多。



　　第六百八十五章 木属性仙石矿脉

　　“去抢仙魔大炮，这……这可能吗，仙魔大炮可是放在城主府仓库之中，守卫森严，怎么可能抢得到，那太危险了？”王岚乱忙摇头道。

　　“当然不是，我才不会傻到去城主府去，我有自己的办法。”杨磊想了想，说道。

　　“什么办法？”苏樱道，“如果太危险，还是没有必要去冒险了，我们离开这里还是可以的。”

　　“等下，我有个办法，让你们安全。”杨磊忽然记起来，自己还有一件后天灵宝，可以使用的后天灵宝，那便是百花宫，百花宫作为一件后天灵宝，虽然还没有彻底恢复，但现在让人进入其中还是可以的。

　　“什么办法？”

　　“我有一件后天灵宝，损伤的后天灵宝，虽然没有完全恢复，但可以让你们进入其中，那样的话，你们就安全了。”杨磊道。

　　“后天灵宝？师弟，你居然有灵宝？”苏樱瞪大了眼睛，王岚也一样惊讶不已，灵宝，那对于她来说是传闻之中的东西，而苏樱虽然见过，但也知道灵宝的珍贵之处，之所以自己师尊苏研能那么强大，没人敢惹，就因为她不仅仅是修为强悍，而且还有一件灵宝护身。

　　“不错，这是我来无极大陆之前得到的，说起来也算是运气了。”杨磊笑着说道。

　　“好吧，那你把我们收入灵宝空间之中吧。”苏樱想了想，点头说道，的确，自己两人在一边，只能够拖累杨磊而已，根本帮不上什么忙。

　　“王岚你呢？”杨磊看着她，毕竟这不能有抵抗之下，如果有抵抗的话，就无法做得到。

　　“我也进入灵宝空间之中去吧，我还没有见过灵宝呢。”王岚微笑着点头。

　　“好，那你们不要抵抗，我这就将你们收入百花宫之中。”杨磊联系了百花宫的器灵白莲，将两女收入了百花宫之中。

　　“咦……这里……这里是仙界，你居然来到了仙界之中？”白莲本来在休眠，被杨磊唤醒了，心中本来有些不爽的，但却发现这里居然不是无极大陆，而是到了仙界，惊讶无比，“你是怎么来到这里的，你的修为，不过是九极造化而已，而仙界飞升通道已经被关闭，要想来到仙界，除非有大罗金仙的修为，撕裂虚空，才能够达到。”

　　“无极大陆，有通往仙界的道路，侥幸来到这里，现在我们有麻烦了，他们要用仙魔大炮对付我们。”杨磊对白莲道。

　　“仙魔大炮，这可不是好惹的，如果是全盛时期的话，还可以抵挡一般的仙魔大炮，但现在我还没有彻底恢复，而你自身的修为也太弱了，我们根本抵挡不住仙魔大炮的攻击。”白莲说道。

　　“我当然不会那么傻，仙魔大炮威力确实强大，但也要能够打得到我才行啊，我跟不会给他们机会的，我这次的目的，就是夺取仙魔大炮，这过程中，可能需要借用你的力量了。”杨磊想了想道，自己和白莲是有约定的，自己给她提供仙石，那么她可以借给自己力量。

　　“好。”白莲闻言点头，“不过，你要尽快帮我恢复，这里是仙界，要获得仙石容易得多，如果你要是能够找到一条仙矿的话，那么我恢复全盛时期，不过是时间问题。”白莲高兴无比，“当然，如果你到了百花仙界的话，还可以去找百花仙子，我想她会帮助你的。”

　　百花仙子，自己可以去找百花仙子？不，即便去，那也不可能是现在，自己现在连百花仙界在哪里都不知道，而且，即便是知道，自己现在的实力实在是太弱了，搞不好半路上就让人给收拾了，那就太划不来了，况且，自己可是有任务，而首要的任务，便是夺取这五岳城，在仙界建立起第一个根据地。

　　“你放心就是，我会帮你恢复的，至于去找百花仙子的事情，现在还不行，要等我彻底征服了玄元星才行，而且，我现在实力太弱了，根本没有办法去找百花仙子，另外，我们现在主要的目的，就是去弄到仙魔大炮。”杨磊道，“好了，我们准备行动了。”

　　杨磊启用了隐身符，一个瞬息千里，便离开了小院，跟踪那去取仙魔大炮的护卫。

　　杨磊倒也不着急，一个隐秘的跟踪符，打在了那护卫背上，自己便不必一直幸苦的跟踪，只需要耐心等待就是了。

　　“我感觉这附近有一条仙矿脉。”出了阵法之后，白莲便道，“而且还是一条木属性的仙矿脉。”

　　“仙矿脉？”杨磊几乎不相信自己的耳朵，这附近有仙矿脉？如果有的话，恐怕早就被发现了，要知道属性类的仙矿脉，比起一般无属性的仙矿脉可是要好得多啊，如果这附近有，那么五岳城城主在这里这么多年，没有可能不会不发现的，或者，这仙矿脉本来就是五岳城知道了，正在开采的？

　　这也不现实，如果真是已经开采，那五岳城怎么可能不露出风声，一个五岳城而已，在整个仙界之中，不过是一方小城池，如果真有属性仙石矿脉的话，哪里还轮得到五岳城开采？

　　如果真的存在仙矿脉的话，那就应该是没有被发现，没有被开采的，而白莲又怎么会知道？难道她有探测矿脉的技能？

　　“你不用猜，我的确有可以探测矿脉的办法，只要有矿脉在我方圆二十里范围之内，就可以感觉得到。”白莲道。

　　“二十里范围之内，你的意思是说，这条木属性的仙石矿脉就在二十里之内，也就是在我们脚下？”杨磊感到有些不可思议。

　　“不错，就在我们脚下。”白莲点头。

　　“不，这不可能，如果真在这下面的话，怎么保得住，难道他们就是傻子，没有可能不发现。”杨磊不太相信，毕竟区区二十里之内，如果有矿脉，人家怎么会发现不了？这简直是开玩笑。

　　“如果是一般的矿脉自然早就被发现了，但这一条矿脉不同，它已经形成了自己的灵智，有灵智的矿脉，而且还是木属性的矿脉就不一样了，它可以将自己的气息隐匿起来，不让人发现。”白莲解释说道。



　　第六百八十六章 连续斩杀，再升两级

　　“灵智？矿脉产生了灵智？这……这……”杨磊几乎都不敢相信自己的耳朵。

　　“这有什么奇怪的，真是孤陋寡闻，既然花草树木，飞鸟鱼虫都能够产生灵智，修成修仙妖，那矿脉为什么不行？”白莲没好气的说道。

　　“呃……”

　　“你一定要弄到这条矿脉，如果有了这条矿脉帮助的话，我可以完全恢复。”白莲道。

　　“好，但现在不是时候，要得到这条矿脉，就必须要先获得这座城池，这可不是一件容易的事情，这城池的城主叫做岳不凡，那可是大罗金仙的强者，还有一个统领，也是大罗金仙的强者，你认为，我现在能够对付得了大罗金仙的强者么？”杨磊翻了翻白眼道。

　　“也是，你现在的实力太差了，要是真遇到大罗金仙的强者，那还真是死路一条。”白莲点了点头道。

　　“知道就好，所以呢，我们必须脚踏实地，一步一个脚印，让你恢复这种事情，急不来的，何况，你那么长时间都等了，还等不了一年半载的么。”杨磊道。

　　“一年半载，你要是一年半载能够打败大罗金仙的强者的话，我就彻底服你，你让我做什么，我就做什么。”白莲闻言满是不屑。

　　“是吗，这可说不定啊，记得我再遇到你的时候修为是什么样吗？”杨磊笑呵呵道。

　　“咦，你的修为，你的修为怎么达到了九极造化境界了？”白莲也是惊讶无比，在当时，杨磊的修为可差得远，距离九极造化境界还差了好远，即便是那些超级天才，也不可能在这么短时间之内达到这个地步。

　　“我是什么人，超级天才的存在，一年，一年时间，我一定会达到金仙境界，到时候，我就可以对付大罗金仙的强者了。”其实杨磊只需要达到玄仙境界，就完全可以对付大罗金仙的强者了，而且是所有大罗金仙境界的强者，只要对方没有达到准圣，自己就可以秒杀，因为天刀二式，当自己修为达到天仙层次的时候，就可以击杀大罗金仙了，不过太强的不行，而且一次只能击杀一人，如果要是有两个或者以上的大罗金仙的话，自己也是没有办法的。

　　“哼，就算你在短时间之内提升很多，达到九极造化境界又如何，达到天仙之后，要提升等级，那可不是那么简单的，比起天仙之下的时候，要困难无数倍。”白莲道，“就算是再天才，修炼提升的速度再快，也不可能在一年之内达到金仙境界，而且即便是你达到了金仙境界了，要想和大罗金仙对抗，可不是那么简单的事情，金仙与大罗金仙的差别，那简直就是天壤之别，等你实力达到金仙之后，遇到大罗金仙强者交手就知道了。”

　　杨磊笑了笑，也不说话，这时候杨磊已经感觉那去取仙魔大炮的人已经出来了，杨磊心神一动，便很快来到一处角落，这里是最好埋伏的地方，细细一看，这人手中并没有什么大炮，不过杨磊清楚，应该是放在储物戒指之中了。

　　走来的一共有十五人，一个个修为都不弱，最强的有金仙初期，而最弱的，也是玄仙，十五人，看来有些麻烦，如果只靠自己的话，需要布置阵法，利用阵法对敌，自己才有绝对的把握，不过现在不必要，因为有白莲，白莲怎么说也是后天灵宝，虽然没有恢复，但自己借用她的力量，要对付这些人，还是可以做到的，不过那个金仙境界的武者稍稍有些棘手。

　　不过杨磊不担心，自己有天刀二式，如今自己已经达到了九极造化境界，可以击杀金仙强者了，这金仙恰好属于自己可以对付的范围之内，一击必杀，想来应该可以爆出来，这金仙强者应该就是那个带着仙魔大炮的人了。

　　“你们说大人为什么非要动用仙魔大炮，万一要是被城主发现了，那么后果不堪设想啊。”

　　“是啊，大人实在是太固执了。”

　　“大人的想法，你们别胡猜，也别乱说，万一传到大人耳朵里，可是会有性命危险的。”

　　“知道了。”众人吓了一跳，的确，要是让严无绝听到，可能就会小命不保，这可不是开玩笑的。

　　近了，二十米，十五米，杨磊聚精会神，必须要做到一击必杀，而且是击杀那金仙强者，十米，八米，最佳的距离，发动。

　　杨磊猛地出现在面前，挥出一刀，天刀二式，锁定那金仙强者。

　　“不好，快闪。”发现杨磊的存在之后，那几人吓了一跳，而那金仙这一刻脸色惨白，那刀芒，恐怖，太恐怖了，自己被锁定了，根本无法动弹，太恐怖了，难道自己就这样死去？不，不，我还没有活够，此时金仙强者，心中万分不甘，但却丝毫没有办法，不想死，却也无法避免，被天刀二式锁定了的他，根本没有还手，没有移动的余地。

　　“咔嚓。”一声，整个人被瞬间劈成了两半。

　　金仙强者，死。

　　被一刀劈死了，这最强的人，真是城主府，府库的管理员，这次是带着仙魔大炮出来的，在这十多护卫之中，是最强大的，金仙初期强者，如今被一刀秒杀，众人都呆住了，看着眼前，手持长刀的中年汉子，心中直冒凉意。

　　杨磊并不是使用本来的面目，而是利用变形术，让自己改变了身形。

　　“杀，杀，杀。”杨磊此时开始借助白莲的力量了，自己一个人的力量，肯定是不够的，自己只能够与玄仙强者勉强对抗，现在面对这么多玄仙，而且要想击杀他们，太难，所以必须借助白莲的力量。

　　在掌握白莲所提供的力量之后，杨磊感觉自己前所未有的强大，即便是金仙，也可以轻易灭掉，但杨磊清楚，这只是错觉，修为突然增加的错觉，不过此时此刻的他，虽然不能击杀金仙强者，但却是金仙之下绝对无敌的存在。

　　“杀，杀，天地造化刀法，第十八式，给我灭。”

　　刀光漫天，一个个玄仙境界的强者被斩杀，血肉四溅。

　　“魔鬼，这是个魔鬼，我们快逃，快逃。”剩下几人都疯了，疯狂的往后跑。

　　“哼。”杨磊冷哼一声，能让他们逃走吗？既然都借助了白莲的修为，要是让他们逃了，可不是杨磊想要的。

　　“小李飞刀，去。”

　　一柄柄飞刀，朝着逃命之人飞了过去，速度快得惊人，只见白芒一闪，飞刀没入背心，因为惯性跑了几步之后，倒了下去。

　　短短一分钟不到的时间，杨磊将这十数人全部击杀。

　　系统提示声音接连不断。

　　“叮，恭喜玩家击杀金仙初期武者，获得元气值两千万亿，获得兑换点二十亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得仙魔大炮五门。”

　　“叮，恭喜玩家获得下品仙石一万块。”

　　“叮，恭喜玩家击杀玄仙初期武者，获得元气值一百万亿，获得兑换点一亿。”

　　“叮，恭喜玩家击杀玄仙大圆满武者，获得元气值一千亿，获得兑换点十亿。”

　　“叮，恭喜玩玩家等级提升，达到九极造化三阶。”

　　“叮，恭喜玩家获得中品仙器，断云剪。”

　　“叮，恭喜玩家击杀玄仙中期武者，获得元气值六百亿，获得兑换点六亿。”

　　“叮，恭喜玩家……”

　　……

　　……

　　“叮，恭喜玩家获得紫仙草一株。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到九极造化四阶。”

　　爽，真是爽，这一次不仅仅获得了自己想要的仙魔大炮，而且还得到了一万多下品仙石，最重要的是，自己等级再次提升了，一下子就从九极造化二阶，达到了九极造化四阶，虽然只是两个小层次而已，但这已经是很不错的了，毕竟自从自己的修为提升到了八卦凝神之后，要提升一个等级都很难。

　　离开之后，白莲道：“你修炼的是什么功法，修为怎么一下子提升了两个层次。”

　　“这是我的秘密，无可奉告。”自己修炼的功法，的确有些特殊，但自己修为能够这么迅速的提升，却不是功法的问题，而是因为自己拥有全能修炼系统。

　　“你该不会是修炼了魔功吧？如果是这样的话，我劝你还是别修炼的比较好，魔功魔功，虽然的确是可以让你很迅速的提升修为，但却也是极其危险的，一个不小心，就会陷入魔道，意志消散，最终成为一个只知道杀戮的大魔头。”白莲警告道。

　　杨磊闻言摇了摇头，这都成魔头了，于是道：“不会，我修炼的也不是什么魔道功法，你看我的体内的真元力像是魔道功法修炼出来的真元力吗？”

　　“这也是我奇怪的地方，你的真元力的确十分纯正，不像是魔道功法。”白莲闻言点头，“不过，你这样靠着杀戮提升实力的功法，实在是诡异得很，我还是建议你不要再修炼下去，如果需要功法的话，我可以给你，而且，你不是获得了真龙诀么？”



　　第六百八十七章 仙魔大炮之威，全部轰杀

　　杨磊再次回到了阵法之中，此时仙魔大炮到手，杨磊一点也不担心严无绝了，有了仙魔大炮，自己要对付严无绝，也就有了机会，本来杨磊还想冒充一下城卫军给严无绝送仙魔大炮，趁机偷袭他的，不过后来想了想，这成功率不高。

　　进入小院后，杨磊便将苏樱和王岚两女放了出来。

　　“师弟，你没事吧？成功了么？”苏樱一出来，就问道。

　　杨磊笑了笑道：“师姐，不用担心，你师弟我是什么人，亲自出手，哪有失败的可能。”

　　“真的成功了，那仙魔大炮呢，拿出来给我们看看。”苏樱道。

　　“是啊，杨大哥，我也没有见过真正的仙魔大炮呢？”一边的王岚也道。

　　杨磊见两女都如此好奇，笑了笑，一挥手，拿出一门仙魔大炮，放在院子中央。

　　“看这就是仙魔大炮了。”

　　那仙魔大炮，并没有什么出奇的，和二十一世纪的大炮差不多，不过炮管直径要大许多，而且需要装的不是炮弹，而是仙石，装入仙石的入口，不是很大，但里面却是一个特殊空间，每一次最多可以充满五千上品仙石。而仙魔大炮的一击，足可以消耗一百上品仙石，这一百上品仙石那就意味着一万下品仙石。

　　当然这仙魔大炮也是分等级的，那是中等的仙魔大炮，而自己得到的这些仙魔大炮之中，只有一门是中等仙魔大炮，其余都是下品，下品的仙魔大炮，可以装入的仙石数量一样，但发出一炮的威力，却是要小许多，消耗的仙石也只是五千下品仙石而已。

　　尽管下品的仙魔大炮消耗要小，也让杨磊十分郁闷，打一炮就要五千下品仙石，自己可消耗不起，虽然在获得仙魔大炮的同时，获得了差不多两万下品仙石，但那真是杯水车薪而已。

　　但杨磊细细一看，惊喜的发现，这仙魔大炮之中居然已经存入了足够的仙石了，五门仙魔大炮，全部装满仙石，这太好了，太让人意外了，五门仙魔大炮，需要的仙石可不是个小数目，足足需要五百万枚下品仙石。

　　“这就是仙魔大炮吗？我看也没有什么了不起的啊？”苏樱一边打量着仙魔大炮，一边说道。

　　“不是呢，这仙魔大炮威力恐怖，就这五门仙魔大炮，要打下一座城池，根本不是什么难事。”王岚却是反驳道。

　　“威力如何，我们试一试就知道了。”杨磊眼中闪过一道亮芒，这一次，机会来了，有了这仙魔大炮，自己提升等级那可不是什么难事，原本要是没有得到这家伙的话，自己要达到天仙境界，都还需要好一段时间，但有了这仙魔大炮，那么自己要达到天仙境界，要容易得多。

　　眼前，自己就有一个升级的大好机会，自己只要击杀了这严无绝一群人，那么自己的等级绝对会有一个大的提升，虽然不一定能够达到天仙层次，但达到九极造化后期，总是可以的。

　　……

　　……

　　这时候严无绝在外面已经等得有些不耐烦了，道：“怎么还不来？取个东西要那么长时间么？”

　　“大人，会不会，会不会是出了什么事情了？”一边一个护卫道。

　　“这怎么可能，在五岳城之中，谁敢对城卫军动手，除非是找死。”严无绝冷道。

　　“这……这也不一定，或许是城主回来了呢？”另一个小声道。

　　“不可能，城主，哼，城主能不能回来还是个问题呢。”严无绝摇头道，“除非，除非是钟汉勇动手了。”

　　“也有可能。”

　　“如果他敢动手，就让他早点死。”严无绝冷冷道，这钟汉勇就是一个随时可能爆炸的炮弹，不过并不好对付。

　　……

　　……

　　“准备好了么？”而杨磊和苏樱王岚三人，现在却是架起了仙魔大炮，而且还是两门，一门下品仙魔大炮，另外一门便是中品仙魔大炮，杨磊知道，这仙魔大炮一旦动用，肯定会是惊天动地的，不过杨磊不担心，仙魔大炮在手，加上自己小院有阵法守护，即便是大罗金仙境界的强者来了，杨磊都不担心。

　　“好了，我们开始打坏蛋。”王岚兴奋不已，而苏樱本来就是个小魔女，这一次有机会，更是激动得不行，两女那高兴劲，让杨磊十分无语，这仙魔大炮，幸亏自己说只拿出来两门，要是多拿出来，估计这五岳城都会被他们给毁掉。

　　“预备，开炮。”

　　“轰隆，轰隆。”

　　两声惊天巨响，两道耀眼的光芒，朝着严无绝所在的地方轰击而去。

　　“我有种不安的预感。”严无绝话还没说完，便听到一声巨响，接着一道骇人的光芒，朝着自己所在的地方轰击而来，“这是……该死，这是仙魔大炮。”

　　不过时候躲闪已经是来不及了，严无绝所在的地方，瞬间被击中，那一瞬间便爆炸开来，威力惊天动地，整个五岳城都为之颤抖了起来，好似大地震一般，杨磊三人在小院，有阵法守护，都被波及到了。

　　这时候杨磊听到了系统提示声音。

　　“叮，恭喜玩家击杀金仙后期严无绝，获得元气值七千万亿，获得兑换点七十亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得湮灭大阵。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到九极造化五阶。”

　　“叮，恭喜玩家击杀玄仙巅峰，获得元气值一千亿，获得兑换点十亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得天芒石。”

　　“叮，恭喜玩家击杀玄仙后期，获得元气值七百万亿，获得兑换点七亿。”

　　“叮，恭喜玩家……”

　　……

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到九极造化七阶。”

　　爽，这叫一个爽，仙魔大炮威力果然恐怖，仅仅两炮，就把那几十人，全部都给轰杀了，经验值飞涨，让自己一下子就从九极造化四阶达到了九极造化七阶了，这才堪堪一天而已，自己就已经从九极造化二阶，达到了九极造化七阶，这样的速度，那简直骇人听闻。



　　第六百八十八章 钟统领的担忧

　　而苏樱和王岚两女此时看着眼前的情景，目瞪口呆，这仙魔大炮的威力太恐怖了，周围的院落还有植被都给掀翻了，要不是这附近的院落太贵了，基本上没有什么人买得起的话，这不知道要有多少人意外死亡，那大街之上，一个巨大的坑，足有十数米。

　　要知道这里可是仙界，这里的空间十分稳固，这东西要是弄到无极大陆的话，恐怕，一击就能够毁掉半个城池了。

　　“好，好厉害，这威力，一下子就把那些人给全部炸死了。”

　　“果然是很厉害，这仙魔大炮果然名不虚传。”杨磊感叹道。

　　“师弟，这仙魔大炮，我要一门。”苏樱看着杨磊道。

　　“呃……好吧，你要一门就一门。”既然说出口了，给她一门也没什么，这东西，虽然强大，但也有个问题，那就是不能够在移动之中攻击，除非，除非有飞行类的仙器平台。另外这东西蓄积力量，也是需要一定时间，虽然只有那么半分钟不到一点，但高手之争，呼吸之间就能决定胜负，所以，仙魔大炮不适合一般的战斗，只适合攻城，或者大规模的战斗。

　　当然，如果能够将仙魔大炮改进的话，那威力就不可同日而语了，不过想要改进，太难了，不然这么多年，还没有人改造出来？所以这个想要改造，根本不太可能。

　　……

　　……

　　“好大的响声。”在自己武院之中修炼的钟汉勇眉头一皱，听到那惊天动地的响声，有种不好的预感，“这……难道有大罗金仙强者来袭？不，没有那么强大的气息，这……这不会是仙魔大炮吧？”

　　想到这里，钟汉勇脸色大变，喊道：“来人。”

　　“大人，有什么吩咐？”这时候，一个护卫走了进来，看着钟汉勇道。

　　“刚刚是怎么回事？”

　　“回大人，刚刚的声音是从东边白鹭湖方向传来的，属下已经派人过去查探了，相信要不了多久就可以得到信息。”那护卫道。

　　“你让人去城主府库问一问，是不是仙魔大炮被人取走了。”钟汉勇越想越是不对劲，这样的威力，也只有仙魔大炮才能够做得到，如果真是仙魔大炮的话，那就只有一种可能了，五岳城一共有十门仙魔大炮，那都是存在府库之中，有护卫看守，为了对付魔族和强大妖兽潮的。

　　“是，大人。”

　　钟汉勇虽然是个武痴，但也知道这件事情的重要性，这可是关系到整个五岳城的生死安危，这五岳城每隔百年就会有一次妖兽潮，而今年正好是第一百年了，所以那仙魔大炮，可是马虎不得，一旦仙魔大炮出事，整个五岳城肯定会遭殃。

　　而最让钟汉勇担心的就是严无绝和王钢两个家伙，这两个家伙，可是野心勃勃，如果不是有城主和大统领镇住的话，早就翻天了。

　　几分钟之后，那护卫赶了回来。

　　“大人，大人不好了，大事不好了。”

　　“怎么回事？”钟汉勇阴沉着脸，看来发生大麻烦了，莫不是那仙魔大炮真被那两个混蛋给取走了吧？如果是这样，那可就麻烦了。

　　“是这样的，我到府库问了下，是严无绝副统领说是发现妖兽踪迹，可能有妖兽潮爆发，所以派人取走五门仙魔大炮。”

　　“什么，真是严无绝取走了？”钟汉勇闻言大惊。

　　“而且……而且……”

　　“说，不要吞吞吐吐。”看着那手下欲言又止的样子，钟汉勇面色凝重，看来事情远远没有那么简单。

　　“严无绝副统领和他的手下都死了，死在仙魔大炮之下。”

　　“这……你……你说的是真的？”钟汉勇震惊了，“这到底是怎么回事？你不是说严无绝取走了仙魔大炮吗，他又怎么会死在仙魔大炮之下？难道……难道是有外族入侵，是魔族？不对，没有感觉到任何魔气。”

　　“不是，这件事情和王统领有关。”那护卫道。

　　“说清楚。”钟汉勇眉头一皱，严无绝和王钢不对付，也不是一天两天的事情了，他可是清楚得很，不过对于这两人的争斗，他懒得参与而已。

　　“严统领杀了王统领之后，又想对王统领的朋友下手，而王统领的朋友便住在白鹭湖边上的一处院落，那王统领的朋友似乎是个阵法高手，在院落之中布置了一个强大的阵法，严统领没有办法破解所以想借助仙魔大炮，不过不知道为什么，那仙魔大炮被夺走了，反过来对付严统领，因而严统领也被杀了。”

　　“你……你说什么？严无绝和王钢都死了？”钟汉勇眼睛一瞪，抓着那手下道。

　　“是的，大人，我问了严统领的手下，他们是这么说的，而且应该也是事实，严统领和王统领的灵魂玉牌都碎裂了。”

　　“真的死了，这……这可如何是好，城主回来，我如何向他交代？”钟汉勇眉头紧皱，这严无绝和王钢虽然不是什么好东西，但毕竟都是金仙境界的高手，是五岳城的城卫军副统领，如果他们都死了，那么这对于五岳城来说，无疑是一个巨大的损失，而且，更为关键的是，城主岳不凡和大统领铁人屠都不在城中，如果要是这消息被人传出去的话，那后果不堪设想。

　　而且更加严重的是，妖兽潮就要到了，百年之期的妖兽潮，那可是恐怖无比，尤其是今年的妖兽潮，估计会是历年以来，最强大的一次了，少了两位金仙高手，那可是一个大麻烦。

　　“来人，带上人马，算了，不要带其他人了，就你和我去。”钟汉勇想了想，对方竟然已经获得了仙魔大炮，去的人多了，反而好了，去了不过是送死而已，在这之前，钟汉勇给城主岳不凡，还有大统领铁人屠都传讯了，让他们快点赶回来，五岳城发生了大麻烦了。

　　“大人，大人，这可不行，太危险了，他们可是有仙魔大炮啊，之前严统领就是被那仙魔大炮给轰杀了的，这万一，万一要是那人继续利用仙魔大炮对付我们的话，那岂不是死路一条？”那护卫一听吓了一跳，开什么玩笑，这可是会死人的。

　　“哼，我都不怕，你怕什么，走。”钟汉勇瞪了他一眼，跨步朝着前面走去。

　　那护卫苦着脸，统领已经发话了，自己还能怎么样，虽然钟统领对他们平时很好，但关键时刻，那可由不得他们，如果不听命令，那可是很严格的，惩罚很严重，无奈，只好紧跟着钟汉勇的身后。

　　……

　　……

　　“他们已经被解决掉了，我们明日可以出去玩了。”苏樱和王岚道，这五岳城，才进入没多久，根本来不及逛一逛就发生了那样的事情，两女心中都有些遗憾，连这白鹭湖都还没有好好游玩呢。

　　“不，事情不是那么简单的，这严无绝是死在我们手中，这件事情可有些麻烦。”杨磊摇了摇头道，“如果我猜测的没错的话，很快就会有人找上门来了。”

　　“哼，怕什么，谁敢来找麻烦，我就用仙魔大炮炸死他们。”苏樱挥舞着自己的小拳头，恶狠狠的道。

　　杨磊闻言苦笑，看着两女道：“我们有仙魔大炮，难道人家就没有吗？这五岳城，你该不会认为仅仅就只有五门仙魔大炮吧，如果只是五门，那严无绝会全部都拿出来么？”

　　“那……那怎么办？如果他们也用仙魔大炮，那我们岂不是很危险？”一听杨磊这么说，两女都有些担心，那仙魔大炮的威力，她们可是才经历过，那绝对是恐怖的，一个金仙强者，加上那些玄仙强者，仅仅两炮就全部轰杀了，这是何等恐怖的威力，如果要是有好几门仙魔大炮对着这里轰炸，那肯定会连渣滓都不会剩下。

　　“也没有必要这么担心，万一要是他们也拿出仙魔大炮的话，我还可以让你们进入我的灵宝空间之中，我自己有办法可以离开，所以不必要那么担心。”杨磊见两女如此紧张，便安慰道。

　　“我都差点忘了。”苏樱拍了拍胸脯道。

　　“吓死我们了。”王岚道，“要不，杨大哥，你再去把那些剩下的仙魔大炮都给抢了吧？”

　　杨磊闻言白眼直翻，自己之前抢夺仙魔大炮，那有一定运气成分在，现在自己天刀二式还没有达到冷却时间，根本没有办法击杀金仙武者，而守护仙魔大炮的人又怎么会那么简单？

　　那城主府之中高手如云，尤其是在府库内，守护的武者，估计应该是金仙强者，而且还有禁制机关，虽然说一些禁制机关，杨磊根本不放在眼中，但还是小心驶得万年船，有时候谨慎一点是好事。

　　“不，一次就够了，第二次，你认为人家那么傻，会给我们第二次机会么？”杨磊道。

　　“不会。”

　　“这不就结了。”杨磊这时候看到了三人，一个鉴定术过去，带头的正是钟汉勇，那个武痴。



　　第六百八十九章 请你当城主

　　“大人，就是这里了。”

　　“果然是仙魔大炮。”看着眼前的巨坑，钟汉勇面色凝重，这仙魔大炮，果然是落入对方手中了，这一次是去倒是很难处理，一个不好，整个五岳城都可能会化作废墟，只能够想办法与之讲和。

　　“他们来了。”杨磊早就发现了钟汉勇的到来。

　　“才两个人而已，他们连阵法都进不来。”苏樱一点也不担心。

　　这话倒是事实，这两人，如果不是阵法大师的话，要破阵，根本不可能，既然连阵法都破除不了，那么也就不用担心了，如果两人真要使用那仙魔大炮的话，自己也是可以想办法去干扰的。

　　“杨磊，你打开阵法一下，我有事情和你商量。”在阵法外面，钟汉勇喊道。

　　听到了钟汉勇的话，杨磊倒是诧异，这家伙这是什么意思？自己似乎根本不认识他，和他也没有交情，难道他想这样对付自己？那太天真了吧？

　　“我没有恶意，你不用担心。”钟汉勇又道，“我只是来了两人，根本没有带着手下，想必，你能击杀严无绝，也不会怕我的。”

　　杨磊闻言倒是有些苦笑，自己击杀严无绝，那都是仙魔大炮的功劳，不过让他进来也没事，毕竟这里是自己的地盘，而且有大阵守护，一点都不担心，他敢进来，还敢对自己不利的话，那绝对是死路一条。

　　“好，我可以放你们进来。”杨磊便将阵法打开了一条通道，让他们进来。

　　将钟汉勇和他的一个护卫放进来之后，杨磊示意苏樱两女进到屋子里，毕竟如果钟汉勇那老家伙突然动手的话，自己顾及不了那么多，他家伙毕竟是金仙巅峰强者，万一这家伙在中途对两女发动突然袭击，自己未必能够挡得住，因而为了保险起见，杨磊还是要小心行事，以防万一。

　　钟汉勇个子不高，人也不是很高大威猛，反而有种很瘦小的感觉，不过在那瘦小的身躯之中，杨磊感觉到了压力，这钟汉勇绝对是个强者，半步大罗金仙的强者。

　　而当钟汉勇看到杨磊的时候，也吃惊了，这少年绝对不会超过百岁，但其修为，却是让人惊讶，尤其是他的精神力，不可思议，绝对不可思议。

　　“你就是杨磊？击杀了严无绝？我不知道你是怎么抢到仙魔大炮的？”钟汉勇道。

　　“我很好奇，你们是来问罪，找我麻烦呢？还是其他什么目的？”杨磊看着他道。

　　“如果我猜的没错的话，想必王钢的死，也和你有关吧？”钟汉勇问道。

　　杨磊听完吃了一惊，这家伙看来不是如同传闻之中的那般，仅仅是个武痴而已，不过杨磊可不打算承认，虽然和自己有关，但自己要承认么？这家伙看起来，没有杀气，对没有杀气，似乎没有生气的感觉。

　　“呵呵，你为什么会认为和我有关，我进入五岳城不过是区区几日而已，更重要的是，我不过是一位都没有度过天劫的凡人而已。”杨磊道，“而两位统领的修为可是金仙后期。”

　　“是不是，你心中清楚。”钟汉勇道。

　　“呵呵，你这样认为，也无所谓，不过，你来这里，不只是为了和我说这些吧？”杨磊看着他道。

　　“当然不止是这些，我要告诉你的是，你让我五岳城少了两位强者，你知道，这对我五岳城来说，是多么大的损失？”钟汉勇看着杨磊，语气十分严肃，“你可知道妖兽潮？”

　　杨磊摇了摇头，虽然他知道仙魔大炮的存在是为了对付强大的妖兽和强大的魔族的，但却没听说过妖兽潮。

　　“妖兽潮，每隔一段固定的时间，我们人类就会面临一次妖兽潮，而我五岳城，每隔一百年，就会爆发一次妖兽潮。”钟汉勇道，“而今年恰好就是第一百年，所以，而你让我五岳城少了这么多高手，那今年五岳城的妖兽潮，要怎么抵挡？五岳城数百万的百姓，你要如何？”

　　杨磊无语了，话都说成这样了，这是给自己在下套啊，的确，五岳城的精英，被自己干掉不少，而且加上那三个金仙，那绝对是巨大的打击，如果妖兽潮，真是那样的话，五岳城，能不能扛得住，还真是一个问题。

　　不过杨磊反正不打算离开，五岳城是自己目标的起点，自己在仙界需要征服的第一个地方，所以无论如何是不会离开的。

　　“我要如何？”杨磊看着他道，“你认为我有那个能力么？妖兽潮既然那么强大，而我不过是一个九极造化的凡人而已，修为太低。”

　　“我在你眼中看到了野心。”钟汉勇没有直接说，而是道。

　　“既然你觉得我有野心，那你认为我留在五岳城不会对你造成威胁么？”杨磊反问道。

　　“我不怕你有野心，我也不怕你威胁。”钟汉勇笑道，“而且我怕五岳城本来就要培养一个接班人，如果你有能力，那么你就可以成为五岳城下一任的城主，有野心并不是坏事。”

　　“是吗，我承认我是个有野心的人，当然，也想成为这五岳城的城主，不过，你做的了那么主么？你并不是个城主，只是一个城卫军统领而已，而且还只是个副统领，你有那么大的权利？”杨磊看着他，心中好奇，看来这钟汉勇在五岳城的地位不低，似乎深得城主岳不凡的信任。

　　“如果我愿意的话，早在几百年前就成为城主了。”钟汉勇道，“你说我有没有那个权利？”

　　“我现在很好奇，你恐怕不只是五岳城的副统领那么简单吧？”这家伙难道还真有来头？想做城主就能够做城主，看他的样子，也不像是信口开河之人。

　　“你很聪明，不错，我不仅仅是五岳城的副统领而已，而且还是上任城主的儿子，这任城主岳不凡的师弟。”钟汉勇道，“我师弟虽然是城主，但他根本不想做这个城主，如果不是为了五岳城的百姓的话，他早就不当城主了，而我一心于武道，这么多年来，我和师兄都在等待一个合适的人来当五岳城的城主，但一直没有找到，而你，就是我们要等的那个人。”



　　第六百九十章 魔族来袭

　　“这玩笑一点都不好笑。”杨磊摇头道，“我的修为不过是九极造化境界而已，你认为我会相信？”

　　“轰隆。”这时候传来一声惊天动地的巨响，整个大地都颤抖了几下。

　　“怎么回事？”

　　杨磊也感觉到了不对劲，这动静太大了，比起之前仙魔大炮的动静可是一点不弱。

　　“我去查看一下。”

　　而这时候钟汉勇接到了传讯，一看，是城主岳不凡的讯息。

　　“钟汉勇，你现在迅速做好迎敌准备，魔界已经再度打开了封印，最多还有三个小时，就会达到五岳城。”

　　“什么？这……这怎么可能？通道不是被封印了么？”钟汉勇大惊失色。

　　“的确已经被封印了，但不知道魔族使用了什么方法，已经将封印给打通了，刚刚那一声巨响，就是封印被打通的缘故，人屠已经前往洛月城，通知其他各大城主去了，你现在的任务就是让我五岳城快速做好准备，我会在两个小时以后赶回来。”岳不凡说完，便断开了通话。

　　钟汉勇知道，这魔族入侵是头等大事，与整个仙界的安危来讲，王钢与严无绝的事情，根本就不值一提。

　　“杨磊，你是个有才能的人，现在仙界出现了巨大的安危，就是魔族入侵，而我们五岳城将会在三个小时之后，与魔族遭遇，你既然能够布置出这样强大的阵法来，我想让你帮我们五岳城布置阵法，抵挡魔族。”钟汉勇道。

　　“魔族入侵？”杨磊愣住了，没想到自己运气这么好，居然遇到了魔族入侵的时候，这岂不是给自己送经验值来的，有仙魔大炮在，自己可以在短时间之内获得无数的经验值，让自己等级在短短几天就得到一个巨大的提升，这是想都不敢想的事情。惊喜，这绝对是巨大的惊喜，可惜，没有经验卡，如果要是有经验卡的话，那简直就叼爆了。

　　但杨磊也不能就这么相信，万一要是这家伙是骗自己，是针对自己布置的陷进呢？这也不是不可能的事情。

　　当然，杨磊自然希望这是真的，如果是真的，那对自己才是最有利的，因为全能修炼系统。

　　“不错，魔族入侵，当年仙魔大战，我仙界虽然凭借仙魔大炮获胜，但也是惨胜而已，将魔族赶回魔界之后，便将魔界与仙界的通道给封印住了，本来这封印可以持续九千万年的，却没想到魔族不知道找到了什么东西，再次打破了仙魔两界的通道。”钟汉勇说道。

　　“我怎么知道，你是不是在骗我呢？我是个谨慎的人，而且，这些事情，由不得我不谨慎行事，我可不会拿自己的小命开玩笑，毕竟你的修为比我强大太多了。”杨磊微笑着说道。

　　“你……你真真气死我了，我钟汉勇，堂堂半步大罗金仙怎么可能会欺骗于你，再说了，这件事情，可是关系到整个仙界的安危，我又怎么可能会利用这件事情来撒谎？”钟汉勇见杨磊居然不相信自己，还说出这样的话来，顿时气得不行。

　　“这可不一定，我会阵法，而且夺取了你五岳城的仙魔大炮，有这阵法守护，你们想要对付我基本上不可能，但是如果没有了阵法的保护，那我绝对逃不出你们的手掌心的，所以，谁知道你们是不是为了杀我，而想出来的谎言呢？”杨磊还是摇头，在自己没有绝对的实力之前，绝对不能够掉以轻心，在这仙界之中，面对金仙巅峰，半步大罗金仙的存在，杨磊不敢肯定，自己是不是一样可以利用瞬息千里逃走。

　　“你……你真气死我了，你要怎么才会相信？”钟汉勇知道，如果要是能有杨磊这个阵法大师帮助的话，那么守住五岳城会容易得多，这阵法这么强大，连自己接近大罗金仙的实力，都没有办法破除，也就是说，只要魔族没有大罗金仙的存在的话，便可以挡住，这样一个阵法，可以比拟好几个金仙大圆满的强者，如果在整个五岳城四处都布下这样的大阵，那么五岳城便是固若金汤了。

　　“要怎么相信，这也容易，你发个誓就可以了。”对于修炼之人来说，这是最好不过的了。

　　“好，好。”钟汉勇虽然生气，但也没有办法，如果自己不发誓，这家伙就不会相信自己，不相信自己，就不会帮助五岳城，那样五岳城绝对难以抵挡魔族的入侵的。为了五岳城的安危，为了整个仙界的安危，发个誓又如何，“我对天道发誓，我所说的一切都是真的，如有半句虚言，便魂飞魄散，永世不得超生。”

　　“还有不得对我，和我身边之人出手，保证我们在五岳城的安全。”杨磊补充道。

　　“好。”钟汉勇虽然无奈，但还是照做了。

　　既然已经发过誓了，杨磊也不相信，他会对自己做出什么不利的事情来，天道誓言，这可不是那么简单的，没人敢于违背，一旦违背的话，必将遭遇天谴，除非你的实力达到可以抗衡天谴的境界。

　　但要抗衡天谴，绝对不是那么简单的事情，即便是圣人，也做不到，所以没有人敢违背天道誓言。

　　……

　　……

　　出了小院，此时整个五岳城已经是显得非常紧张，处于备战状态，无论是男女老幼，只要是修为达到天仙境界的武者，都无一例外的出现在城墙之上。

　　仙魔大炮也摆上了炮台，杨磊则是去布置阵法，布置阵法需要仙石，杨磊自然不会客气，自己可没有那么多的仙石来布置这么巨大的阵法。

　　杨磊所布置的阵法并不是自己的，而是钟汉勇找来的万雷破魔阵，这大阵威力无穷，是绝品仙级阵法，杨磊一个人，也布置不出来，不过整个五岳城之中，可不止是一个两个阵法师，虽然他们的布阵之术没有自己那么厉害，但他们的修为一个个都不简单，而借助自己的真实鹰眼，布置这万雷破魔大阵还是没有问题的。

　　让杨磊惊喜的是，正是因为自己主持布置了这万雷破魔大阵，让杨磊的布阵之术等级提升了，如今杨磊已经成为一个中阶仙级的阵法师，提升了一个层次，这样布阵的速度，快了许多。

　　这万雷破魔大阵的威力可谓强悍无比，对付魔族之人，更是有着奇效，这一场战争，自己利用这万雷破魔大阵不知道会获取多少经验值，获取多少兑换点，不知道能不能让自己达到玄仙境界？能不能达到一千万亿兑换点，让全能修炼系统的等级再次获得提升？

　　“城主回来了。”

　　城主岳不凡，这岳不凡据传闻已经达到了大罗金仙后期，修为深不可测，倒是让杨磊想要见上一面，当然，杨磊也不担心，他会对自己不利，在这关键时刻，五岳城是绝对不能出任何错误的，自己掌控着这整个五岳城的大阵，一旦自己出事，那么整个五岳城绝对难以保存，所以，他们不但不会对付自己，反而会保护自己，正是因为这样，自己身边才会有人保护，这可是两个金仙强者。

　　虽然杨磊很不爽，但奈何，那钟汉勇太固执，一定要让他们保护自己，怎么说也不肯放弃。

　　“城主。”

　　“城主。”

　　“太好了城主回来了。”

　　“城主回来，我们就不用担心了，城主可是大罗金仙的强者，对付魔族轻而易举。”

　　“师兄，你回来了。”来人看起来是个中年大汉，身材高大魁梧，相貌平常，一身粗布衣衫，整个人看起来也和一个普通人一般，似乎没有任何修为。

　　厉害，果然厉害，已经达到了返璞归真的地步，杨磊惊讶不已，这岳不凡能够做到五岳城的城主，果然不是个简单的人物。

　　“大家放心，魔族虽然强大，但我们肯定可以打败他们的，千万年以前，我们打败了魔族，现在我们照样可以。”岳不凡挥手，然后大声道。

　　“打败魔族，打败魔族，将那些畜生都给赶回去。”

　　一时间群雄激动不已，整个五岳城的士气都被提升起来了。

　　做完这一切之后岳不凡便和钟汉勇朝着自己走来。

　　“杨公子，你好，鄙人岳不凡，五岳城现在的城主。”岳不凡一脸和气的伸出手。

　　“岳城主你好。”这名字，总让杨磊想起岳不群，如果这家伙不是长着一副粗狂的脸庞的话，杨磊还真以为，这家伙就是个伪君子了，当然人不可貌相，谁知道这家伙，会不会也是一个伪君子呢？

　　“在这里，我代表整个五岳城感谢杨公子的帮助。”在岳不凡进入五岳城之前，钟汉勇就将杨磊的事情告诉了他，一个阵法大师，那绝对强大的，他进入五岳城之时，就感受到了，这五岳城之外所布置的阵法绝对不是那么简单，自己要破除，都不是一时半会可以做到的，这何其强大，有了这阵法，五岳城的战力，要提升数倍不止。



　　第六百九十一章 阵法灭魔

　　“这东西，就算是你对我五岳城帮助的回报吧。”岳不凡这时候拿出了一样东西，丢给了杨磊。

　　“岳城主客气了。”杨磊当然不会拒绝，有东西不要，那岂不是傻子，而且这岳不凡可是大罗金仙。

　　来了，这时候杨磊利用真实鹰眼已经发现了魔族的到来，那些魔族看起来和人，没有什么两样，唯一的区别就是魔族的血液，当然这都是高级魔族，一些低等魔族和人类还是会有很大的区别的，不过魔族之人，大多都喜欢穿着黑色的衣服。

　　这一波魔族之人修为都很强悍，最强大的大多了大罗金仙后期，这家伙可不是自己能够对付的，虽然杨磊很想击杀了这家伙，获取他的经验值，但修为不到，也是没有办法的事情。

　　所以，这家伙肯定是岳不凡的菜，如果能够有机会的话，杨磊自然也不会放过。

　　“杀啊，杀，魔族来了，杀光他们。”一个个群情激奋，对于魔族，没一个人有好感的，在他们眼中，魔族就是杀戮的代名词，魔族所到之处，都是鸡犬不留。

　　“师兄，我们现在怎么办，冲出去杀敌么？”看着越来越近的魔族，黑压压的一片，这里的魔族，估计足有数十万之多，而且修为最弱的魔族，也达到了天仙境界，被称之为天魔，初级的天魔相当于天仙。

　　不过魔族之人的战斗力，比起一般天仙来说，要强上一些，他们注重的是攻击，还有炼体之法，所以比起天仙来说，魔族的肉身要强大得多，不过符篆，丹药之类的，魔族就要逊色许多了，因而真正打起来，差别虽然有一些，但也弱不到哪里去。

　　“不用着急，五岳城有阵法守护，暂时是没有问题的，我自己所布置的阵法，还是清楚的，除非他们大罗金仙境界的强者，全力进攻，不然是绝对无法破开大阵的。”杨磊这个时候说道，“所以，岳城主，不用担心，不过，如果要是大罗金仙强者出手的话，那就要麻烦岳城主了。”

　　开玩笑，这个时候，杨磊自然不愿意他们就此出手了，如果这个时候就出手，那自己要怎么获取元气值，让自己等级迅速提升？这是多么好的机会，可不能浪费了，自己现在的修为等级提升的越快，那么获得的元气值也就越多，这是一个有利的良性循环，千载难逢的机会，自然不舍得就这样浪费了。

　　“就听杨公子的。”

　　“岳城主，也不必叫我公子，叫我杨磊就是了。”人家一个城主，大罗金仙后期的强者，叫自己公子，让杨磊也有些不好意思的，虽然岳不凡表面上没有什么在意，但他心里呢？谁知道，会不会对自己有不好的心思，毕竟强者都是有自己的威严的。

　　“我们出城杀敌去。”城卫军们，一个个都激动得不行，叫唤着，要出去杀敌。

　　“不行，现在不行，我说了，听杨将军的话。”如今杨磊也成为了五岳城的一位统领，城卫军的将军，约有三十万人，在他手下。

　　“我去东城门。”这时候杨磊站了起来，东城门是分配给杨磊守护的主要地方，也是最难突破的地方。

　　“杨磊你要小心，万一有大罗金仙强者进攻，挡不住的话，就传讯给我。”岳不凡点了点头，这一次魔族来势汹汹，眼前之出现一位大罗金仙级别的魔族将领，但他知道，这次魔族肯定不只是这点实力的，所以这次守城，这一次战斗，不会那么容易。

　　“放心吧，岳城主，只要不是大罗金仙后期强者，我就有办法挡住对方。”杨磊有这个自信，如果之前没有得到岳不凡给自己的那样东西的话，杨磊还没有这么自信，而得了岳不凡给自己的那样东西，杨磊是信心百倍，那是个阵盘，而且不是一般的阵盘，是五行阵盘，这五行阵盘，比起五行大阵威力一点都不弱，不过所能覆盖的面积要小得多，当然，消耗也会小得多，要炼制五行阵盘，那可不容易，不仅仅需要炼制之人，有极高的阵法造诣，还需要对方是一个强大的炼器师，至少，杨磊自己现在就炼制不出来。

　　五行仙石，虽然杨磊现在没有齐全，但可以兑换，在这个时候，杀敌打怪升级，才是最重要的，所以，杨磊也不会再吝啬兑换点了，兑换了一部分五行仙石，将其装入阵盘之中。

　　这五行阵盘虽然不能够直接击杀大罗金仙的存在，但却是可以对抗，有了这五行阵盘，杨磊可以在大罗金仙初期和中期强者面前，丝毫不惧，不过如果面对大罗金仙后期的话，就危险了。

　　尽管只是如此，这已经非常恐怖了，如果要是让别人知道，一个九极造化的武者，居然能在大罗金仙强者面前保命，这是什么概念？

　　“杀啊，杀，杀光他们，我们要占领这里，统一仙魔两界。”

　　已经开始动手了，那些魔族终于动手了。

　　而这时候，魔族大营之中，一头上长着尖角的黑衣男子，眉头皱起，身边一红衣女子，眉心处一点朱红，看起来格外显眼。

　　“大人，那些仙人还没有动手，我们这样冲上去恐怕不妥，这些仙人，都是阴险狡猾之辈，恐怕有陷阱。”那红衣女子道。

　　“红月，这个我也担心，但我们不能一直这样耗着，这样对我们不利。”头上长着尖角的男子，叫做牛昆山，是一头牛魔，实力非凡，大罗金仙后期境界，一身修为深不可测，他所修炼的刀法叫做疯魔十八刀，配上他的自己的疯魔刀威力无穷。

　　而这时候杨磊却是高兴不已，魔族已经开始进攻了，阵法也已经发动，无数魔族冲进了自己布置的阵法之中，一瞬间那万雷破魔阵就开始了攻击，无数雷电，不断劈下，轰隆，轰隆响个不停。

　　在这短短的几个呼吸，就死了无数魔族。

　　而杨磊听到的系统提示，乐得合不拢嘴，虽然击杀的魔族，都不过是天仙修为而已，但胜在人数众多，才这么短短几个呼吸，自己的修为等级再度提升了一个层次，达到了九极造化八阶了。



　　第六百九十二章 定计夜袭

　　“来得好，来得好，多来点。”杨磊兴奋不已，自己的等级修为，正在一点点的往上升，不得了，这样下去，自己今天就能够突破九极造化度过天劫成就天仙了。

　　一旦自己成就天仙，那就更加不用担心了，天仙境界，加上自己有天刀二式，还有白莲可以帮助自己，另外如果自己再吃一枚十倍狂暴丹的话，即便是大罗金仙后期的强者，自己也不惧怕。

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到九极造化九阶。”

　　“叮，恭喜玩家获得魔神精血。”

　　这魔神精血倒是让杨磊好奇不已，到底是什么，不清楚，但这东西肯定不简单，查看系统也没有得到什么信息，全部都是问号，这也就在自己得到崆峒印的时候，鉴定不出来的信息，也是这般，可见这所谓的魔神精血还真是不简单。

　　而这个时候，岳不凡还有钟汉勇等人，看着眼前的情况，是目瞪口呆。

　　“太厉害了。”

　　看着那冲上去的魔族，被那万雷破魔阵一个个轰杀，甚至连渣滓都不剩下，实在是太恐怖了，这阵法，简直逆天，有这样一个阵法护着五岳城，简直固若金汤，别说，来几百万魔族，就是来几千万都是白搭，除非他们有办法破除这阵法，不然，要想攻入城中，那简直比登天还难。

　　“是啊，有这阵法在，魔族不足为虑。”

　　却说魔族，眼见第一波攻势，居然被如此轻易瓦解，那阵法实在是恐怖，这几万人，一下子就死了个干净，虽然这不是最精英的士兵，但这样恐怖的大阵，就算是再精英的队伍，也是扛不住啊。

　　“大人，我们要怎么办？这样下去可不行，我们如果没有办法破除这个阵法的话，上去，也不过是送死而已。”一个魔族将领看着牛昆山和红月道。

　　“他们的阵法太强大了，我们必须想办法破除这个阵法才行。”红月也点头道，“如果不能够破除这个阵法，继续强攻，那简直就是送死。”

　　“红月，你有办法破除这大阵？”牛昆山看着红月道。

　　红月闻言苦笑不已，摇了摇头道：“大人，我也没有办法，虽然我对阵法有所研究，但毕竟所知有限，这阵法，恐怕不是一般的阵法，如果我没有看错，这阵法应该是万雷阵，这所谓的万雷阵，是一个强大的阵法，万雷，万雷，便是在一瞬间可以激发出上万雷电，只要仙石充足，这雷电就可以源源不断，除非能够找到阵法的阵心，或者布阵之人，不然这阵法很难破除。”

　　“这……先休整一日，明日再说，传令，全军后退三十里后，就地扎营。”牛昆山不是个莽撞之人，知道，今日要想攻破城池，那已经是不可能了，所以只能下令让军队后退。

　　“退了，魔族被打退了，好厉害，杨将军万岁，城主万岁。”

　　看到魔族退兵，一个个高兴不已，纷纷高呼。

　　城主府内。

　　“杨磊，这次可多亏了你了，不然，我们不会这么容易就打退魔族的第一波攻击的。”岳不凡十分高兴，如果不是杨磊的阵法，这魔族的第一波进攻虽然也可以打退，但绝对不会这么轻松，不耗费一兵一卒。

　　“岳城主严重了，即使没有我杨磊，五岳城还是可以击退魔族的。”杨磊谦虚的说道，对于杨磊来说，这一次魔族来袭，他是最大的获利者了，修为一下子又提升了两个层次，达到了九极造化九阶，只差两步就能够达到天仙境界，这样的修炼速度那是前所未有的，虽然今日没有达到天仙境界有些可惜，但相信明日，魔族肯定会卷土重来，到时候肯定会让自己获得更多的元气值，让等级再次提升，达到天仙境界。

　　“杨磊你就不必谦虚了，今天晚上，为你庆功。”钟汉勇拍了拍杨磊的肩膀道。

　　“不错，这次能够不耗费一兵一卒，就击退魔族，功劳全是你，晚上庆功，那是应该的。”岳不凡道。

　　此时岳不凡看着杨磊十分惊讶，记得在大战开始之前，杨磊还只是九极造化七阶而已，但就在战斗结束后，这么短短几个小时，杨磊的修为居然提升了，而且不是提升一点，而是两个层次，这可让人够意外的。当然，或许这是他隐藏了自己的修为呢？也或许是服用了什么极品丹药，这也都是有可能的。所以，岳不凡也没有多加怀疑。

　　……

　　……

　　晚上杨磊再次来到了城主府，打算和岳不凡商量一件事情。

　　“老弟你找我师兄有什么事情？”钟汉勇见到杨磊找自己，而且还如此着急，难道是发生了什么事情了？所以他也有些紧张的问道。

　　“有点事情，很重要。”杨磊点了点头。

　　“那好，跟我来。”钟汉勇见杨磊这般，也不敢多留，忙起身道。

　　杨磊跟在他身后，转了几个院子之后，来到了城主府书房之中。

　　“师弟，杨老弟，这么晚了，难道有什么重要的事情？魔族有动作了吗？”看到杨磊和师弟钟汉勇一起来找自己，岳不凡连忙起身，问道。在这关键时刻，他可不敢有一丝一毫的放松，一个不小心，就可能会万劫不复，所以，岳不凡每时每刻都注意着魔族的动向。

　　“我找岳城主有点事情。”

　　“杨老弟快点说吧。”钟汉勇道。

　　杨磊笑了笑，拿出了几张符篆，这正是隐身符，如今自己已经是仙级符师了，这炼制出来的隐身符，效果好了许多，使用的次数也从一次变成了两次，一次可以使用两个小时。

　　“这是我炼制的一些符篆。”

　　“这是……这是隐身符？”岳不凡瞪大了眼睛，看着眼前的符篆，惊讶不已。

　　“城主好眼力，不错，这就是隐身符。”杨磊颇为自豪，隐身符可是好东西，仙界也有隐身符，不过那些隐身符成本极高，画符成功的几率十分低，消耗也大，而且效果明显的没有自己制作的好。

　　仙界一张隐身符可以隐身十五分钟，而且价格高的吓人，产量少得可怜，整个仙界能够炼制隐身符的符师，只有区区几人而已。在五岳城这样的小地方，自然不会有这样高等级的符师。而杨磊竟然连隐身符都可以炼制，而且看起来这隐身符的品级绝对不低，比起那些市面上的隐身符要高得多，这居然是杨磊制作出来的，太让人震惊了。

　　“杨老弟，你真……真没骗我们？这隐身符，真是你制作的么？”钟汉勇有些结巴的问道。

　　“自然是真的，我还不屑于说谎。”杨磊说道，“这次，我来的目的是想我们可以利用这些隐身符，去偷袭魔族，打他们个措手不及。”

　　“你是说暗杀魔族强者？”岳不凡眼睛一亮，道。

　　“这是个好主意啊，如果我们利用隐身符，进入到魔族的大营之中，除掉魔族那些将领的话，那么他们群龙无首，要对付起来，就容易得多了。”钟汉勇连连点头道。

　　“这的确是个很好的主意，不过也很危险。”岳不凡想了想，眉头皱起道，“我们可以利用隐身符进入敌营之中，但是一旦我们动手，就会暴露，一旦暴露之后，我们要想全身而退，那可就困难了。”

　　深入敌营，这是很冒险的，一旦被围困住，基本上等于是死路一条，即便是大罗金仙的强者，也是十分冒险，毕竟人数太多了，而且，还有大罗金仙强者牵制，不过如果隐身符多的话，那就好了，但隐身符何其珍贵，恐怕这些已经是杨磊拿得出来的隐身符的全部了。

　　“这个我自然知道，不过我说的是去偷袭敌营，而不是深入敌营腹地。”杨磊摇了摇头道，“城主误会我了。”

　　“不深入敌营，这是什么意思？不深入敌营，我们怎么能偷袭他们，怎么可能除掉对方的将领？”钟汉勇说道。

　　“是啊，杨磊，我们不进入敌人腹地，怎么可能去除掉他们的高手？”岳不凡也有些疑惑了。

　　“呵呵，两位都忘记了一样东西。”杨磊笑了笑，说道。

　　“什么东西？”岳不凡问道。

　　“仙魔大炮。”

　　“仙魔大炮？这不行，不行。”一听这个，岳不凡连连摇头，这仙魔大炮如果带入敌营之中的话，那绝对是不行的，太危险了，即便能够击杀几个魔族将领，但如果仙魔大炮被魔族所利用的话，那就得不偿失了。

　　见岳不凡这样激动，杨磊就知道，岳不凡再次误会了，忙解释道：“岳城主，我想你又误会了我的意思了，先听我说清楚，如果不行，城主再做决定如何？”

　　“好，你说，你说。”岳不凡有些尴尬，不过这仙魔大炮太重要了，绝对不能出任何差错。

　　“我的意思是说，我们利用隐身符，将仙魔大炮带到距离魔族大营的有效射程之内，然后利用仙魔大炮猛烈轰击，这虽然未必可以击杀魔族的将领，但却可以让他们造成巨大的损失，而一旦他们魔族高手出动，找我们，那我们可以迅速利用隐身符离开。这样连续数次，我想，魔族短时间还能对我们造成威胁么？”杨磊满是笑意的说道。



　　第六百九十三章 天仙之劫

　　“好，好，好主意，如果我们利用这样的优势，轰击魔族的话，那么魔族肯定败退。”岳不凡一听，高兴不已，这主意，实在是太好了，虽然不能够击杀魔族高手，但可以击杀无数的魔族士兵，高手多虽然厉害，但如果没有了士兵，魔族如何攻城？更何况他们连破阵都是问题。

　　是夜，杨磊岳不凡等人便开始了行动，一共五人，除了杨磊，其他全是金仙之上，利用隐身符的效果，五人悄无声息的来到了魔族驻地五里之外。

　　“都准备好了吗？”几人将仙魔大炮都架好了之后杨磊问道。

　　这仙魔大炮威力巨大，其反震之力也是极大的，所以，一般地面根本难以摆设，因而用的是特殊的炮台，自然也是带过来的，不过这也方便携带，可不像在地球那样，要利用车子运送，这里使用的是储物戒指，没有什么不方便的。

　　“好了。”

　　“好了。”

　　“我这里也行了。”

　　“下令吧。”岳不凡道。

　　这一次行动，是杨磊带队，本来杨磊不想的，毕竟他们修为都比自己高，自己不过是九极造化修为而已，但岳不凡一定让自己来指挥，杨磊也就没有推辞了，何况自己指挥的话，才有优势，所获得的经验值才高。

　　“准备，攻击。”随着杨磊的一声令下，众人便听令行事，开始轰击，每个人控制两门仙魔大炮。

　　只见数道耀眼的白芒，朝着魔族所在的驻地轰击了过，拖着长长的尾巴，有如彗星一般，美丽至极。

　　“轰隆……轰隆……”

　　接着便听到了惊天动地的巨响，哭喊声一片。

　　而杨磊脑海中不断传来系统提示声音。

　　“叮，恭喜玩家击杀天仙初期士兵，获得元气值三十万亿，获得兑换点三千万。”

　　“叮，恭喜玩家击杀玄仙初期将领，获得元气值二百亿，获得兑换点二亿。”

　　“叮，恭喜玩家……”

　　……

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到九极造化大圆满。”

　　“叮，恭喜玩家获得魔神精血一滴。”

　　系统传来的声音优美到了极点，没有比这更好听的声音了，这就是经验值，等级啊，爽，太爽了，这比起之前利用阵法击杀魔族士兵，一点也不慢。

　　“走，我们换个地方。”

　　一轮时候，杨磊对众人道，因为这里已经暴露了，可不能继续呆下去，所以立马收起仙魔大炮，使用了隐身符，逃离这里，换个方向再来。

　　……

　　……

　　“怎么回事？”此时牛昆山在大帐之中，愤怒不已，居然被偷袭了，而且连对方在什么地方都不知道，这让牛昆山很恼火。

　　“是那些仙人，使用了仙魔大炮。”

　　“该死，该死人人类，该死的仙魔大炮，多年前就是仙魔大炮坏了我们魔族的好事。”牛昆山愤怒不已，这仙魔大炮还真是太恐怖了，威力如此之大，短短一瞬间，就死去了上万士兵，这样下去，自己有多少士兵都不够他们杀的。

　　“要想办法将他们的仙魔大炮给毁掉了，不然，我们损失会很大，甚至失败不过是时间的问题。”红月感叹道。

　　“要毁掉仙魔大炮，这谈何容易，他们肯定会重点保护的，而且，而且，我们现在连城都进不去，如何去夺取仙魔大炮毁掉仙魔大炮？”岳不凡道。

　　“我想只有我和你出手了，我们两都是大罗金仙境界，要闯入五岳城之中，还是有办法的，何况，如果我们要离开，他们也拦不住我们，此刻五岳城之中就只有岳不凡一个大罗金仙，我去牵制他，你去毁掉仙魔大炮，如果可以，最好，连那个布阵之人，一起抓过来，如果能让他们的阵法师，为我们服务的话，那么征服仙界指日可待。”牛昆山说道。

　　“轰隆，轰隆。”

　　“该死，他们又攻击了，你们是怎么搞的，怎么还没有找到他们的所在地？”听到这声音，牛昆山再次愤怒了，这么久了还没有找到敌人的所在，真是太愤怒了。

　　而杨磊却是高兴不已，这几下，让杨磊的修为再次提升，马上就要渡天劫了，这可不是什么好事，不能压制，渡天劫，现在不行，一旦这个时候渡劫，肯定就暴露了，于是杨磊道：“几位，现在我们必须离开了，明日晚上再来。”

　　“为什么？”钟汉勇不解，这正是好时机，为什么要现在退走。

　　“杨磊，有什么问题么？”岳不凡也有些迷惑，现在可是个好机会，等到明日他们有所防备了，想要再获得这样的机会，就难了。

　　“我要突破渡劫了，在这里渡劫，就会暴露，到时候我们就麻烦了。”杨磊也没有隐瞒，这事情，是隐瞒不了的。

　　“渡天劫？你……你修为又突破了？”岳不凡和钟汉勇两人看着杨磊，都震惊了，这速度，也太惊人了，即便是服用了什么绝品丹药，也不可能等级提升的那么快啊，就算是极品的丹药，也是需要时间炼化的。

　　“嗯，修炼速度快了点。”杨磊道。

　　“那好，我们就回去吧。”岳不凡想了想道，如今杨磊对于五岳城来说，是一个不可缺少的人，如果没有杨磊，整个五岳城绝对无法支撑多长时间。

　　“多谢岳城主了。”杨磊见岳不凡点头，心中多了一丝感激之情，虽然他们也可能是为了不暴露行踪。

　　几人很快就回到了五岳城之中，而此时杨磊的修为已经达到了极致，随时可以引动天劫。

　　“我们为你护法吧。”岳不凡道。

　　“好。”杨磊也没有拒绝，点了点头道，“你们让开一点，我要渡劫了。”

　　杨磊不知道自己的天劫会是什么情况，但可以肯定，自己的天劫比起一般人的天劫那肯定是要恐怖得多的，毕竟自己的修炼太逆天了，年纪不过二十来岁，如今就已经达到了天仙境界，这修炼速度，说出去都没有人会相信。

　　“轰隆……轰隆……”

　　天瞬间黑了下来，一朵巨大的劫云黑压压的，出现在了杨磊上方。



　　第六百九十四章 九彩混沌雷劫

　　不对，杨磊感觉不对，自己的劫云似乎不是黑色的，居然慢慢的变成了九彩。

　　“这……这是九彩雷劫，这太……太恐怖了，他是什么人，居然引来了九彩雷劫？”岳不凡震惊了，钟汉勇也震惊了。

　　“天啊，那是什么情况？”

　　“九彩劫云。”

　　“有人渡劫，而且还是九彩劫云！”

　　“那九彩劫云，可是混沌雷劫啊，是什么人这样变态，居然引来了混沌雷劫？”

　　“不得了，不得了，我五岳城要出一个旷世奇才了。”

　　“九彩劫云啊，这不得了，太让人惊讶了。”

　　“是啊，这人以后成就不得了，日后是绝对会成为圣人的存在。”

　　“屁话，圣人，哪有那么容易。”

　　“据说圣人渡劫的时候，也就是七彩雷劫而已，这九彩雷劫那是传说中的存在啊。”

　　“传闻天地之间，唯一出现过九彩雷劫之人，就是盘古大神了。”

　　“是啊。”

　　“哼，我才不信，有人可以和盘古大神相提并论。”

　　魔族驻地。

　　“那是什么？”牛昆山道。

　　“有人渡劫，居然是九彩雷劫，这人，不能留，绝对不能留。”红月看到那九彩劫云，心中大惊。

　　“不错，这人，如果不能拉拢过来，就必须杀掉，绝对不能让其成长起来。”牛昆山面无血色，九彩雷劫，能够出现九彩雷劫之人，太恐怖了，传闻中，出现九彩雷劫之人，绝对是可以突破圣人层次，掌控宇宙的尊者存在。

　　“就算是死，也不能让其渡劫成功，走，我们现在就走。”红月道。

　　而杨磊当然也听到了四周的声音，没想到自己的雷劫这么逆天，居然是传说中的九彩雷劫，自己即便是渡过天劫，也会成为众矢之的了。

　　“杨磊，你放心渡劫就是，我们帮你守护。”岳不凡等人守在杨磊的四周，当然，也隔着很远的距离，一旦被雷劫波及，吸引过去，那可不是开玩笑的，九彩雷劫，虽然只是天仙劫，但也是恐怖无比，这雷劫的威能，恐怕一点也不比金仙雷劫来得弱，甚至堪比大罗金仙的雷劫。

　　天空之上，九彩劫云不断翻滚，不断的蓄积力量，这九彩劫云恐怖无比，居然带着恐怖的天地威压。

　　“不好，有人来了，绝对不能让他们接近。”此时岳不凡感觉到了有强者接近，这人正是魔族的两位大罗金仙强者，一个是牛昆山，而另一人便是红月，这两人是魔族这一队人马的统领，两人都是大罗金仙境界，牛昆山达到乐了大罗金仙后期，而红月也是大罗金仙中期。

　　“两个大罗金仙，怎么办？”钟汉勇感觉这两人的实力，比起自己都要强，那么就可以肯定，这两人绝对是大罗金仙的境界的存在。

　　“一定要挡住他们。”岳不凡道。

　　“不错，这是一次大机缘，天大的机缘。”

　　“没想到我们居然有幸见到引来九彩混沌雷劫的人，如果能够与他交好，那，我们日后肯定会沾染一部分气运啊。”

　　“不错，不错，能引来九彩混沌雷劫的人，定然是拥有大气运之人，说不定，我们还能突破到大罗金仙，甚至有可能进入准圣层次。”

　　“我们一定不能让那两个魔族伤害到他。”

　　“拼死阻挡，绝不能让其靠近，他还是我们五岳城的希望。”

　　……

　　……

　　“大人，那人有很多人守护，要毁掉那渡劫之人，恐怕十分困难。”红月道。

　　“我们冲上去，杀过去，只要进入雷劫之中，哼哼，如果能够将整个五岳城引入雷劫之中的话，那么，我们不仅仅可以杀掉那渡劫之人，而且还可以将五岳城给毁掉。”牛昆山眯起眼睛，冷冷道，“这可是天赐的机会。”

　　“来了，他们来了，我们上去拦住他们。”岳不凡首当其冲，手持一柄长戟，威武不凡。

　　“杀啊。”

　　“来得好，接我一拳。”牛昆山猛地轰出一拳，一道恐怖的黑芒朝着杨磊所在的地方轰击过去。

　　“找死。”岳不凡冷哼一声，手中大戟一挥，一道光芒挡住了牛昆山轰击过来的拳芒，两相撞击，恐怖的力量瞬间崩散开来，好似平静的湖水之中，丢下一颗大石子，朝着四周蔓延。

　　“红月，我牵制他们，你去对付那少年，能抓走就抓走，不能，就杀了。”牛昆山喝道。

　　“好。”红月闻言点头，整个人身形一荡，瞬间消失。

　　“不好，挡住他，这女人会空间法则。”岳不凡见状大惊失色，空间法则的大罗金仙，这可不是开玩笑的，那女人修为虽然只是大罗金仙中期，但绝对是恐怖的存在，足以与大罗金仙后期抗衡。

　　“不好。”钟汉勇脸色大变，感觉到了一股恐怖的力量。

　　而此时杨磊的天劫，第一波雷劫也轰击了下来，那恐怖的雷劫，似乎要将杨磊毁灭掉。

　　天仙雷劫，虽然仅仅只有九波雷劫，但杨磊这并不是一般的雷劫，而是九彩雷劫，这可是混沌雷劫，其恐怖之处，那是绝对吓人的，这威力，杨磊感觉比起自己当初在钟南仙山修炼室之中的雷劫，还要强大。

　　“轰隆！”

　　一道雷劫狠狠地朝着杨磊劈了下来。

　　这第一道雷劫是最弱的，杨磊想利用这雷劫修炼不死金身决，自己的不死金身决第四层巅峰，只差一步就能够进入第五层，但自己卡在这一步已经有很长一段时间了，如果自己的不死金身决得到进步，利用这雷劫，说不定自己能够进入第六层，甚至是第七层也说不定。

　　“咔嚓。”

　　雷电劈在杨磊身上，顿时一阵阵刺痛传来。

　　“痛，真痛，这雷劫，果然强大，比起自己当初在修炼室之中的雷劫要强大太多了，这还仅仅只是第一道而已。”杨磊知道，如果自己连第一道雷劫都不能够轻易抗住的话，那就只有死路一条了。

　　“噗嗤。”

　　杨磊感觉到自己突破了，是的，突破了，不死金身决进入了第五层，在这混沌雷劫的帮助之下，自己突破了第四层的壁障，进入了第五层。全身的力量提升了不少，强大，唯一的感觉就是自己便强大了很多，肉身的力量强大了几乎一倍。

　　恐怖，绝对恐怖。

　　“不好。”杨磊感觉不对，有人闯入自己的雷劫之中，而且这人强大无比，绝对是大罗金仙的存在。

　　“轰隆。”

　　而这时候，第二道雷劫也降落下来。

　　“咔嚓。”这一道雷劫再次狠狠地轰击在杨磊的身上，此刻杨磊全身的衣服已经化作了虚无，那强大的肉身，完本的身材，在雷电的轰击之下，紫光萦绕。

　　杨磊晃了晃。

　　这第二道雷劫的威力，几乎是第一道雷劫的两倍，如果不是自己不死金身决突破了的话，这一道雷劫要抗住，还有些压力。

　　“呼。”杨磊松了口气，这第二道雷劫，自己还可以应付，而且利用雷劫，自己的不死金身决，再次得到了提升，如果这样下去，要突破第六层，进入第七层，不过是迟早的事情。

　　“该死。”这时候杨磊感觉自己的第三道雷劫变得十分恐怖，几乎是第二道雷劫的十倍，杨磊知道，这下子麻烦来了，按照情况，自己这第三道雷劫的威力，应该是前面两道雷劫威力之和，但现在强了这么多，就是因为那个大罗金仙，闯入自己雷劫领域的大罗金仙的缘故。

　　这样下去的话，自己的雷劫最终会变成什么样子，杨磊想想都觉得毛骨悚然，指不定自己要承受的雷劫比起大罗金仙强者的雷劫还要强，当然，那敢于闯入自己雷劫之中的人，所承受的雷劫会更加恐怖。

　　而此时红月有苦自知，这雷劫太恐怖了，那强大的威压，让她根无暇自顾，如果要是继续靠近的话，要拼着受伤抓到杨磊的话，恐怕自己都会死在这里。

　　“轰隆，轰隆。”

　　两道雷劫劈了下来，一大一小，小的劈向了杨磊，而那一道大的雷电则是朝着红月轰击了下去。

　　“她在那里。”而这时候钟汉勇发现了红月的存在。

　　“不要过去。”

　　“可是我们要阻止她，万一他要是伤到了杨磊的话，那可不妙。”钟汉勇道。

　　“不行，我们现在绝对不能过去，一旦过去，也会被雷劫波及，那样的话，会是什么后果，钟统领你自己知道。”其中一人见钟汉勇如此激动，忙拉住了他。

　　“那要怎么办？”

　　“我们没有办法帮他，只能看他自己。”

　　“咔嚓。”

　　杨磊被雷电劈中，整个人被狠狠地轰击进了地面之中。

　　“噗……”

　　杨磊吐出一口鲜血，那强大的力量，被不死金身决炼化了不少，但还是让自己受伤了，这雷劫，威力太强悍了。

　　体内被那恐怖的雷电之力，不断破坏，也不断的被修复。

　　不过幸好，杨磊将自己体内的力量融合了，此时慢慢的转化为了仙元力，而且速度极快，如果是一般人，肯定不会这样迅速，最起码要等到雷劫渡完，才可能完全转化为仙元力，但杨磊不一样，因为在之前就已经修炼出了仙元力。



　　第六百九十五章 不死金身诀第八层

　　“轰隆，轰隆。”

　　“好恐怖的力量，以我大罗金仙中期的修为，居然差点挡不住。”红月嘴角溢出一丝血迹，看着那还在孕育雷电的劫云，心中闪过一丝恐惧，现在有些后悔了，不过这时候已经来不及了。

　　“轰隆，轰隆。”

　　“真该死。”杨磊心中也是怒极。

　　“杀了他，只要能够杀了他，这天劫就会消失。”这时候牛昆山喊道。

　　“要杀我，你有那个能耐么？”杨磊冷笑，整个人跃上天空，背上飞翼展开，朝着远处飞去。

　　“不好，他要走。”红月也看到了。

　　“找死，简直是找死，在雷劫之下，居然敢飞行，真是不知死活。”看到杨磊居然飞了起来，牛昆山冷笑不已。

　　一道巨大的雷电朝着杨磊再次轰击了下来。

　　短短一瞬间，杨磊飞出去好远，足足将近千米，而这一道雷电却是跟着杨磊，猛地轰击在他的身上。

　　“碰……”

　　一声，杨磊被从天上轰击下来，重重地落在了地上。

　　“痛，痛。”杨磊此时感觉浑身剧痛，浑身的骨头都几乎要碎裂，那恐怖的雷电之力，在他的身体里面肆意狂虐。

　　“啊……”杨磊爆喝一声，“破，给我突破，不死金身决。”

　　整个人散发出金色光芒，无数的灵气被瞬间吸收，原本的雷电之力，也被疯狂吸收进入体内，不断的修复被破坏的血肉。

　　“轰……”

　　杨磊感觉好像一层薄纸被捅穿。

　　突破了，再吃突破了，自己的不死金身决再度得到了突破，无穷无尽的力量，在体内孕育，不死金身决在突破一层，此时的力量再度增加了两倍不止，第八层的不死金身决，强悍无比。

　　原本不死金身决的突破是需要庞大的能量，巨大的压力的，在一般情况下，根本难以突破，每一层的突破，都是千难万难，而且其痛苦，那是让人难以忍受，而此时杨磊利用了天劫，而且还是加强版的九彩混沌雷劫，这是多么的恐怖。

　　一次又一次，让杨磊打破了极限，不死金身决再度得到了突破，如果不是这样，不是这恐怖的雷劫，杨磊要想让不死金身决得到突破，那可不是容易的事情，至少，在一年之间，最多能够突破一层，要想继续突破，没有什么机缘的话，很难在一年之内达到第八层的境界。

　　“怎么可能，他……他居然挡住了。”红月再度当下一道雷劫，此时的她感到惊讶不已，自己抵挡这雷劫，都感觉到了巨大的压力，虽然自己可以度过前面八道雷劫，但最后一道，却是大麻烦，自己即便是能够度过，估计也会身受重伤，所以，此刻的她见没有办法击杀杨磊，那就只能够退了。

　　“太恐怖了，这雷劫的威力，恐怕相当于金仙大圆满强者渡劫了，没想到他居然抗下了，这……这太让人难以置信了，而且他使用的仅仅是肉身的力量啊，恐怖，恐怖如斯。”

　　“哈哈……哈哈……”杨磊狂笑不已，第八层的不死金身决，让杨磊信心大增，看着天空之上正在孕育的下一道雷劫，杨磊眼睛眯起，自己不死金身决得到突破，这接下来的一道雷劫，基本上没有什么压力了。

　　不死金身决，每突破一层，都会让自己的实力大增，肉体强度大大增加，如今自己光靠着肉身的力量，就足以与天仙后期强者抗衡了，比起自己预料的还要强悍。当然这雷劫的力量更加恐怖，绝对不是天仙后期强者可以抗衡，而杨磊之所以能够抵挡，其中一个原因就是杨磊对雷劫有些免疫能力，加上不死金身决可以吸收雷劫的力量为己用，所以，这雷劫才能够光靠肉身抗下，如果换做其他一个人，即便是肉身强悍，也绝对没有可能这样硬抗下去的，那样只有死路一条。

　　“变态。”

　　“疯子。”

　　“太强悍了。”

　　“果然不愧是能引来九彩混沌雷劫的人，居然用如此强悍的方法对付雷劫。”

　　“轰隆，轰隆。”

　　又一道雷电轰击了下来，这一道雷电的威力，极其强大，隐隐闪现出了雷球，虽然不是凝实的，但这雷球，九彩的雷球，那绝对是恐怖的。

　　“嘭嘭嘭……”

　　那恐怖的雷球，狠狠地砸在了杨磊身上。

　　“啊……九彩混沌雷劫又如何。”杨磊仰天长啸，猛地一拳打出，在地面上重重的掀起一道巨大的波浪，四周的土地瞬间裂开，强悍的雷电之力，被引入地下。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　四周的草木，瞬间焦枯，燃起熊熊烈火。

　　“这家伙，难道是传说中的混沌雷体不成？”看着杨磊这般，岳不凡等人想到了一种体质，只有这种体质的人，才敢这样抵抗雷劫，力量雷电之力，来强大自身，那雷电之力，并不会对其造成伤害，而且会成为他的补品，而也只有这样恐怖的体质，才有可能引来，如此变态的雷劫。

　　“不，不是，绝对不是混沌雷体，他虽然利用了一部分雷劫之力，但并没有将其储存起来，变成自身本源雷电之力，而且之前他体内，也没有纯正的雷电之力，雷电本源。”钟汉勇摇头，“所以，他不是混沌雷体。”

　　“那是什么体质？”

　　“不知道。”

　　“轰隆，轰隆。”九彩混沌雷劫的劫云似乎被激怒了，不断翻滚着，压得越来越低，越来越低，凝聚得越来越紧，四周的灵气都被抽空了，尤其是雷电之力，已经完全被抽空，方圆数千里的雷电之力，都被抽取了过来。

　　仙界可不比无极大陆，仙界的灵气，比起无极大陆等级要高得多，浓郁得多，整个方圆数千里的雷电之力，被凝聚在一起，那是何等的恐怖，那绝对是可以毁掉整个无极大陆。

　　“轰隆。”

　　这是第六道雷劫了，这一道雷劫，猛地劈了下来，那巨大的电光，闪烁得让人眼睛都看不清楚。

　　“咔嚓……”那雷球，将杨磊瞬间淹没。

　　在杨磊所处的地方，被击成一个方圆几十米的大坑。

　　“不好，怎么会这样？”看到这情况，众人顿时傻眼，那大坑下面没有人，难道被这雷劫轰杀毁灭了，一丝灵魂都没有留下？



　　第六百九十六章 风雷劫，煞气成龙

　　“不，他没有死，你们看，在上面。”

　　此刻杨磊整个人都漂浮在空中，全身环绕着紫色雷电。

　　“好强悍。”

　　这一击，强大的雷电之力，被卸去了大部分，而另外一小部分再次被吸收，让杨磊的不死金身决再度得到提升，达到了第八层中期。一步步提升，这速度太惊人了，相信，等自己渡完天劫，不死金身决定然可以达到第九层的境界，甚至是第十层都不是没有可能。

　　如今，自己已经渡过了前面六道雷劫，还剩下三道，这最后一道，威力太恐怖了，绝对不是能够抗住的，所以，最后一道，杨磊会开启无敌守护这一技能，无敌守护，虽然时间不长，但足以抵挡这恐怖的最后一道雷劫了。

　　也就是说，自己需要考虑的，便是要如何渡过接下来的两道雷劫，第七道雷劫和第八道雷劫。

　　“轰隆，轰隆。”

　　无数电蛇环绕，整个天空都变成了雷电的世界，可见这雷电之力是如何的恐怖。

　　此刻，杨磊不敢再继续利用肉身硬抗这雷劫了，自己已经达到了极限，如果再那样抗的话，简直就是找死的行为，当然，也有可能会让自己再度突破，但杨磊不能这样冒险，这太危险了。

　　一道恐怖的电弧降了下来，这电弧恐怖异常，带着恐怖的毁灭之力。

　　杨磊感觉到了这电弧的强悍，自己如果真继续利用肉身硬抗的话，那肯定会死，即便不死，也会身受重伤，没有能力抵挡下一道雷劫。

　　这时候不能够再继续保留了，杨磊爆喝一声，精神力涌动。

　　“衍神诀，精神力护盾。”

　　一道巨大的盾牌，凭空出现，抵挡住那雷电。

　　“轰隆，轰隆。”

　　那巨大的恐怖的电弧毫不留情的轰击在护盾之上。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　这雷电之力，太恐怖了，那巨大的精神力护盾，瞬间被击碎，杨磊身子抖了一下，受了伤，不过这时候可不是疗伤的时候，那一道恐怖的电弧可不会给他歇息的机会，那一道电弧虽然被消耗了一部分能量，但仍然极其恐怖，拥有着毁灭的力量，如果要是击中，绝对会化成虚无。

　　“天地囚牢，给我封锁。”

　　此时杨磊使出了自己最强的绝招，便是空间法则，天地囚牢，这天地囚牢，形成一个空间牢笼，将杨磊自己罩在其中。

　　“轰隆。”

　　恐怖的雷电之力，猛地轰击在天地囚牢之上。

　　一道，一道，无数雷电猛烈轰击。

　　此时杨磊的脸色越来越苍白，天地囚牢被不断消耗，杨磊的精神力消耗极大，而且不仅仅如此，自己的仙元力消耗也极其迅速。

　　快要支持不住了，而那一道恐怖的电弧不过是消耗一半而已。

　　杨磊猛地吞服了数枚丹药，符篆也施展出来，这都是疗伤丹药，恢复类型的符篆，这么多的丹药和符篆，让杨磊恢复了部分力量。

　　“嘭嘭嘭……”

　　天地囚牢瞬间告破，整个空间都发生了扭曲一般。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　那恐怖的电弧击碎了天地囚牢，瞬间轰击在了杨磊身上，这道巨大的恐怖的电弧被削弱了几乎百分之七十，如今仅仅剩下百分之三十的力量，不过这百分之三十依然十分恐怖。

　　“啊……”

　　杨磊全身肌肉鼓起，那一道道雷劫之力，在杨磊身上毫不留情的肆虐，破坏。

　　“噗嗤……”

　　杨磊整个人被轰击下去，接着喷出一口鲜血，整个人头发一根根竖起，眼睛，耳朵，鼻孔，嘴巴，都溢出了血迹，此时的杨磊惨不忍睹，七孔流血。

　　“破……破……破……”

　　一连三个“破”字之后，杨磊的气势再度提升，整个人比起之前变得强大许多。

　　“突破了，再次突破了。”

　　“太强大了，居然在这样的情况下，还能够突破。”

　　“妖孽，这才是真正的妖孽啊。”

　　“那些所谓的天才，和他比起来，简直弱爆了。”

　　“天壤之别。”

　　此时杨磊睁开眼睛，傲然而立，虽然伤势没有彻底恢复，但杨磊此时不死金身决再度突破，达到了第八层巅峰，只差一步，就可以步入第九层。

　　“叮，恭喜玩家玄元诀突破第十六层。”

　　没想到玄元诀也得到了巨大的提升，终于突破了界限，达到了第十六层的地步。

　　“叮，恭喜玩家学会衍神诀第五卷。”

　　惊喜，这绝对是惊喜，精神力彻底恢复，仙元力暴增，虽然伤势没好，但玄元诀突破，衍神诀也突破，自身的实力再度增加不少，对于接下来的第八道雷劫，杨磊更加有自信了。

　　“呼呼呼……”

　　这时候狂风呼啸，居然出现了恐怖的风雷。

　　众人再次傻眼，风雷，这已经不是纯粹的雷劫了，其中蕴含了风雷之力，风雷之力，比起纯粹的雷劫，要更强，强出数倍不止。

　　“草，这是要整死我啊。”杨磊看着天上的雷云，还有那呼啸的狂风，心中苦笑不已，这已经出乎意料了，风雷之力，这风和雷电融合，威力倍增，也就是说，自己这第八道雷劫，比起前面所有的雷劫加起来的威力，还要强出几倍。

　　要怎么抵挡得住，自己的不死金身决却只是第八层巅峰而已，如果要是达到第九层的话，或许还有希望，难道，难道自己还是要动用无敌守护么？不，绝对不行，如果自己一旦动用无敌守护，那如何能够抵挡最后一道雷劫，最后一道雷劫恐怖无比，杨磊心中十分清楚，最后一道雷劫，比起这一道，要恐怖得多，如果自己连这一道雷劫就要使用无敌守护的话，那最后一道雷劫，想都不要想了。

　　“恐怖，好恐怖，居然是风雷之力，太恐怖了，这一道雷劫，比起之前一道要恐怖数倍啊，他能够抵挡得住么？”岳不凡担忧不已。

　　此时牛昆山红月早已离去，而红月远隔数百里，也在渡劫，此时隔了这么远，她的雷劫却是要比之前弱了许多，但也是极其恐怖的。

　　“该死，这家伙的雷劫怎么这么变态。”红月此时苦涩不已，这雷劫太恐怖了，这还仅仅是第八道雷劫而已，就已经达到了这样的地步了，虽然这一道雷劫可以接下来，但最后一道雷劫，自己定然会身受重伤，估计没有个数十年难以恢复了。

　　此时看着红月头顶上的雷劫，牛昆山也是后悔莫及，但却没有丝毫办法，他不敢去帮红月抵挡雷劫，一旦进去，谁知道，这雷劫会不会变得更加恐怖。

　　“啊……”

　　杨磊看着那风雷劫轰击下来，瞬间想到了自己还有丹药，十倍狂暴丹，这十倍狂暴丹可以让自己的实力瞬间暴增十倍，不过使用之后，会有虚弱期，但此刻自己已经没有其他的选择了，而且虚弱又何妨，只要应付过这一道雷劫，最后一道雷劫便可以使用无敌守护抵抗。到时候天劫度过，自己的等级瞬间提升到天仙境界，等级提升，属性全满，自然会恢复到巅峰状态。

　　十倍狂暴丹被服下之后，杨磊的实力暴增了十倍，感觉自己充满了力量，连天地都可以毁灭。

　　看着那恐怖的风雷劫，杨磊嘴角扬起了一丝笑容。

　　“来吧，来吧，看我如何破掉你。”杨磊狂笑道，“风雷劫又如何？我杨磊是无敌的，区区风雷劫而已，挡不住我的，挡不住我的，哈哈……哈哈……”

　　在笑声之中，杨磊猛地的一挥手，爆喝道：“大造化之手，给我去。”

　　一只巨大的手掌，出现在杨磊头上，朝着那风雷劫抓了过去。

　　“这是什么秘法？”

　　“恐怖，恐怖。”

　　“轰隆，轰隆。”

　　这大造化之手，挡不了多久，瞬间被击碎，不过杨磊没有停下来，手中出现一柄长刀，这是虎魄刀。

　　“虎魄刀，给我开。”

　　杨磊将虎魄刀彻底释放，那恐怖的煞气，瞬间形成了一条漆黑色的巨龙，长达数百米，蜿蜒盘旋在天空之中，威风霸气。

　　“煞气成龙？这……这是什么武器，这么恐怖。”岳不凡骇然，这样的煞气，太恐怖了，即便是自己也难以抵挡啊。

　　“大造化刀法，造化天地。”

　　手中的虎魄刀猛地挥舞起来，那一条煞气巨龙也瞪大了眼睛，张牙舞爪的朝着那一道恐怖的风雷劫迎了上去。

　　“这……这……这怎么可能？”看着这一情况，岳不凡更是吃惊了，眼珠子都快瞪了出来，“这刀法，夺天地之造化，这……居然还能驱动煞气巨龙，不可思议，这简直是不可思议。”

　　一边的钟汉勇也和岳不凡一样被惊呆了。

　　“不过风雷劫太恐怖了，这刀，这刀法虽然厉害，但杨磊毕竟实力太弱，不能够发挥出最大威力，恐怕还是难以挡住这风雷劫啊。”岳不凡接着摇了摇头，这风雷劫太恐怖了，威力堪比大罗金仙天劫了。

　　“轰隆，轰隆。”

　　那风雷劫化作一道雷劫旋风，朝着那巨大的煞气龙，席卷而去，短短几个呼吸，那煞气巨龙瞬间被毁灭，化作虚无，但那雷劫旋风，并没有就此停下，朝着杨磊击出的漫天刀影，轰击而来。

　　“轰轰轰……”

　　那漫天刀影在这雷劫旋风之下，也没有坚持多久，抵挡了数个呼吸之后，再度消失殆尽，不过此时那雷劫旋风，却也消弱了八成。



　　第六百九十七章 渡劫成功

　　“轰……”

　　“这下他死定了。”

　　“希望他能扛得住。”

　　“破，不死金身决给我破啊。”杨磊爆喝一声，整个人都胀大了几分，全身肌肉鼓起，身体里面仿佛有一只只小耗子，在不断钻动。

　　“叮，恭喜玩家突破不死金身第九层。”

　　突破了，终于突破了，这一道雷劫，也抗住了。

　　不过虽然突破了，但此时的杨磊，却已经没有丝毫力气了，接下来一道雷劫，如果要是硬抗的话，那简直就是等死。不过幸好，自己有绝招，那就是无敌守护，最后一道天雷，就算是再恐怖，再强大，自己也不担心。

　　“他扛下来了，果然厉害。”

　　“但是这一道雷劫虽然扛下来了，但最后一道雷劫，他已经没有力量去抵抗了。”岳不凡道。

　　“可惜，可惜。”

　　“最后一道雷劫要来了。”

　　“哎……”

　　“轰隆，轰隆，轰隆。”

　　那天空之中的劫云发生了变化，气氛变得更加压抑。

　　那劫云之上布满了火焰，一朵朵金色火焰。

　　“火，这是天火劫，还有风，这是风火雷劫，居然是风火雷劫，好厉害，看来一位天才将就此陨落了。”钟汉勇看着眼前的劫云，暗暗可惜。能够引来这九彩混沌雷劫之人，如果要是能度过雷劫，那前途不可限量，但……杨磊已经没有了希望，此时的他处于重伤状态，根本没有能力接下这最后一道雷劫。

　　“不……你看，杨磊根本没有担心的样子，我想，他应该还有后手。”岳不凡却摇头道。

　　“我觉得是他认为没有机会，放弃抵抗了。”钟汉勇说道。

　　“不可能，杨磊可不是那种轻言放弃之人，这一点我十分肯定，他之所以这么淡定，肯定还有后招。”岳不凡语气越来越肯定。

　　“那我们拭目以待，我也希望他能够度过这次雷劫，如果他要是死了，那对我五岳城来讲，对我们仙界来说，都是一个巨大的损失。”钟汉勇知道杨磊的重要性，如果他出事，那么这五岳城的阵法就没有了主持之人，五岳城根本坚持不了多久。

　　“要相信他。”

　　“风火雷劫，这雷劫，比起一般大罗金仙的天劫都要恐怖得多，真是强悍到了极点，即便是我要挡住这雷劫，也会身受重伤，甚至有可能会陨落啊。”岳不凡感慨万千，“这杨磊太妖孽了，甚至连上天，都想要灭掉他。”

　　“来吧，让我看看，你这所谓的雷劫，能耐我何？”杨磊站了起来，看着天上的雷劫，狂笑道，“来啊，区区风火雷劫而已。”

　　“轰隆，轰隆。”劫云似乎被激怒了，不断翻滚涌动。

　　“既然你不来，那么我自己来，哈哈……哈哈……”杨磊狂笑，提起自身的仙元力，朝着劫云飞了上去。

　　“这……这……这难道他想要找死么？居然朝着劫云冲了上去。”看得钟汉勇和岳不凡心中大骇。

　　“无敌守护。”

　　杨磊爆喝一声，如今自己的这一技能无敌守护，已经不是之前一般了，现在无敌守护升级了，足有五分钟的时间。

　　这五分钟的时间抗住雷劫绰绰有余，当然，如果这雷劫，真要那么变态，不止五分钟的话，那也算自己倒霉了。

　　杨磊手中提着长刀，虎魄刀，而全身笼罩在无敌守护的保护罩之中，冲进了那劫云之中。

　　“杀，杀，我杀。”

　　杨磊爆喝，这样冲入劫云之中，杨磊其实还有一个目的，那就是淬炼虎魄刀，虎魄刀虽然强大，威力无穷，但有一点，那就是杀气，还有煞气实在是太重了，自己如果不是功法特殊的话，根本驾驭不了这虎魄刀，而自己一开始就想过，要将虎魄刀和风隐刀融合起来，成就一柄新的绝世神刀，要想将两者融合起来，就必须要先化解虎魄刀的煞气，只有化解了煞气，才能够将虎魄刀和风隐刀完美的融合在一起。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　进入劫云之中后，杨磊感觉到了这其中澎湃的雷劫之力，风火雷劫，果然不同凡响，这其中的力量，可以毁天灭地，强悍无比，如果自己不是有无敌守护这样逆天的技能的话，早就已经化为虚无。

　　在劫云之中，无数的雷电，无数的强悍的力量，这是法则的力量，不断的冲击杨磊，冲击手中的虎魄刀。

　　虽然有无敌守护，但杨磊还是感觉到了这雷劫的恐怖，力量强悍，让人心惊胆寒，太恐怖了，这还只是天仙劫，如果自己达到玄仙，金仙，甚至是大罗金仙，那样遇到的雷劫，会是如何恐怖？

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　雷电不断轰击，时间一点点过去。

　　一分钟过去了。

　　两分钟过去了。

　　雷电不断的轰击，虎魄刀在不断的接受这雷劫的淬炼。

　　三分钟过去了。

　　很快四分钟过去了，只剩下最后一分钟，而那雷劫之力，似乎没完没了一般，杨磊开始着急了，无敌守护的时间只剩下最后一分钟了，而这雷劫之力，似乎还没有消耗完的迹象，这可不是好事，如果无敌守护彻底消耗，那自己没有了无敌守护的力量保护，根本就没有任何的抵抗之力。

　　怎么办？要怎么办才好？难道自己今日真的要陨落在这里么？

　　不，绝不可能，自己的事情还没有办完，自己还没有成为最强大的武者，还没有站在那巅峰之上。

　　十秒钟，只有十秒钟了。

　　为什么还不停止。

　　八秒钟。

　　五秒钟。

　　四秒钟。

　　杨磊已经绝望，这个时候了，雷劫之力还是那么充沛。

　　一秒钟，最后一秒钟，杨磊闭上了眼睛。

　　“散去了，劫云散去了，他死了么？”

　　“不，他还没死，还在那里，那是天道洗涤之力，好强大，天道赋予。”

　　“比起我度过大罗金仙劫时候的赋予还要厉害。”岳不凡不由感慨。

　　而此时杨磊睁开了眼睛，本以为死定了，却没想到在最后一秒钟的时候，那庞大的雷劫之力瞬间消失得无影无踪，这让杨磊惊喜万分，这种劫后余生的感觉，太刺激了。刺激的让杨磊都想狠狠地骂一顿。



　　第六百九十八章 天仙二阶

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到天仙二阶。”

　　杨磊惊喜，居然直接达到了天仙二阶，而且最重要的是，自己的不死金身决居然达到了第九层，这第九层的不死金身决强悍无比，甚至足以媲美玄仙初期了，恐怖，绝对恐怖，而且经过了雷劫淬体，自己的肉身，对于雷电之力有着极其强悍的免疫力，可以说，如果是雷电攻击，即便是大罗金仙，自己也丝毫不惧。

　　“恭喜你。”这时候岳不凡和钟汉勇飞了过来，看着杨磊的渡劫成功，也为他惊喜不已。

　　“你小子可真够变态的，居然引来了九彩混沌雷劫，真是太让人吃惊了，最后的雷劫，就连我都难以抵挡，你居然抗住了，而且还丝毫未损的样子，真是厉害，我由衷的佩服，以后五岳城恐怕要多多仰仗你了。”岳不凡拍了拍杨磊的肩膀道。

　　“哪里，哪里，岳城主客气了。”杨磊笑了笑道。

　　“别再城主，城主的叫了，如不嫌弃的话，就叫我岳大哥吧。”岳不凡道。

　　“这是我的荣幸。”杨磊也不拒绝。

　　“荣幸，这是我高攀了才是。”岳不凡见杨磊答应，心中高兴不已。

　　……

　　……

　　很快回到了自己的小院之中，虽然已经突破了，但还是需要好好适应一番，毕竟自己的实力暴增数倍，一时间难以控制，这可不好。

　　“咦，师弟，你突破了？”回到了小院之后，苏樱看到杨磊惊讶不已，没想到这么短的时间，自己这个师弟就达到了天仙境界了，这修炼的速度也太夸张了一点。接着苏樱又瞪大了眼睛，道：“师弟，你不会就是刚刚渡劫之人吧？”

　　杨磊点了点头。

　　“天啊，师弟，你真是，真是太变态了，渡天仙劫，居然是如此恐怖的雷劫。”苏樱惊呼不已。

　　王岚也是吃惊万分，看着杨磊就好似看怪物一般，这实在是太让人难以置信了，那样的雷劫，绝对达到了大罗金仙雷劫的层次，没想到杨磊居然渡过了，而且等级一下子就达到了天仙二阶，并不是一般人渡劫之后，还需要巩固一段时间，才能够达到天仙一阶，而杨磊一下子就达到了天仙二阶。

　　更让人吃惊的是，杨磊的战斗力，此时此刻，杨磊的战斗力是绝对恐怖的，在八卦凝神的时候，杨磊就能够对抗天仙强者了，利用天刀二式就能够击杀玄仙，而如今自己突破了天仙境界，这就意味着自己能够击杀大罗金仙了，而且能够击杀大罗金仙二阶的强者，实力提升了不止一个档次。

　　自己的战斗力提升到了大罗金仙的地步，虽然每隔十二个小时只有一次机会，但自己却可以击杀大罗金仙，那样的话，自己所获得的经验值就越多，那么提升等级也就越容易。

　　况且这里还有一个千载难逢的机会，就是魔族，自己只需要击杀无数魔族，那就会获得无数的经验值，让自己的实力再次得到一个巨大的提升。

　　而杨磊现在的目的，就是击退魔族，然后在这五岳城建立自己的势力，打下属于自己的一片根基，这样自己就能够放心返回无极大陆，然后完成无极大陆一切的任务。

　　在这里提升等级容易，但如果自己要是去了无极大陆之后，除非是做任务，不然要想迅速的提升实力，这太难了。所以，杨磊打算将自己的修为修炼到金仙境界，再回去，这样的话，以自己金仙的修为，那绝对是纵横无极大陆，不，应该是玄元星无敌手了。

　　当然，这也不是一定的，也说不定，到时候受到了压制呢，这个事情，谁也说不清楚。但到了那个时候，大罗金仙是绝对无法撼动自己的，即便是半步准圣的层次，也是一样，没有任何的意义。

　　“你这是在夸我呢，还是在损我呢？”杨磊听到苏樱的话，不由翻了翻白眼道。

　　“咯咯，师姐我当然是在夸你啊，我师弟这么厉害，我这个当师姐的，脸上可是有光得很。”苏樱说着不由笑了起来。

　　“好了，师姐，岚儿，我不和你们多说了，我现在需要去巩固修为，现在还不能够彻底控制自己的力量，需要一些时间来适应，所以，我先去闭关，让人不要打扰我，任何事情都不行。”杨磊仔细叮嘱了一番，自己这段时间，不仅仅是需要巩固下自己的修为，还需要炼制一些符篆，一些丹药，毕竟自己的丹药消耗很大，而且如今自己的修为突破，精神力也得到了极大的提升，虽然自己已经学会了衍神诀的第五卷，但还有许多的攻击技能没有掌握，所以必须要乘着这个机会好好的想一想，当然杨磊也想兑换衍神诀的后面的层次，不过就需要看自己的兑换点是不是足够了，如果足够的话，那就可以将第六层到第十层的衍神诀也兑换出来。

　　这衍神诀对自己的帮助是极大的，而且威力无比，所以，杨磊都有些迫不及待的想要获得衍神诀的后面层次。

　　当然，对于现在的杨磊来说，还有一件麻烦事，本来杨磊打算在渡天劫之前，将丹田之中的各种真元力彻底融合，融合之后，才将这些真元力全部化作仙元力，却没想到在这个时候来了天劫，而自己没有能够将全身的真元力融合到完美的地步，现在全部转化为了仙元力之后，要想融合，就比较难了。

　　而杨磊正是想利用这一段时间，想办法把所有不同的真气完全融合起来，如果自己的功法，也能够融合起来的话，那就好了。查看系统，看看其中是不是有这样一种合适的功法，可以让自己的仙元力完全融合起来。但杨磊知道，即便是系统之中有这样的功法，要想兑换出来，也要花费大价钱，况且要真正融合，也不是一件容易的事情。

　　杨磊告别了两女，来到小院之中的一个修炼室里。

　　布置了阵法之后，杨磊便盘膝而坐，闭上了眼睛，慢慢运转玄元诀。

　　对于杨磊来说，自己主要的功法，有四种，其一，是玄元诀，这玄元诀是自己一开始就获得的功法，其二，是衍神诀，这衍神诀是冰心诀的进化版，其三，便是不死金身决了，这不死金身决，是属于炼体功法，这三种功法基本上没有什么干扰。

　　玄元诀修炼的是仙元力，衍神诀修炼的是精神力，这两者互不干扰，还可以互补，当然不死金身决则是炼体功法，也是相辅相成，而最后一种，便是真龙诀了，这真龙诀，极其强悍，和玄元诀衍神诀，不死金身决应该是同一层次的功法，而真龙诀修炼的是真元力，如今度过天劫之后，这真元力进化成为了龙力，倒是让杨磊万分意外。

　　从这一分析，自己需要融合的不多，只需要将玄元诀所修炼出来的仙元力，和真龙诀修炼出来的龙力融合起来便可以了。

　　这过程看似简单，但真正要做起来，可不容易，而且，一旦这两种力量融合起来，那么产生的新的力量，要如何修炼，是按照玄元诀功法的运行路线修炼，还是按照真龙诀的运行途径修炼？这也是一个难题。

　　如果不将其融合，这也是个问题，虽然这两股力量现在是互不相干，但以后呢？这两种力量势必会对自己以后造成影响。

　　当然，杨磊也可以选择丢弃一种功法，将其中一种功法修炼出来的力量，转化为另外一种力量，比如可以将龙力转化为仙元力，放弃真龙诀的修炼。

　　想了许久，两种力量，杨磊都舍不得放弃，不过没有办法，为了以后的发展，杨磊决定将龙力放弃掉。

　　毕竟玄元诀的威力，杨磊是再清楚不过了，玄元诀没提升一个层次，就可以让本身的仙元力成倍增加，而真龙诀却是不行，况且玄元诀现在只是一部分而已，远远没有想象之中的那么简单。

　　真正的玄元诀应该不止有十八层，如今自己修炼到了十六层，表面上看起来只有两层就达到大圆满了，但杨磊清楚，要想真正达到大圆满境界，还差得远。

　　不过要获得后续的功法，也是一个问题，这样算起来，修炼真龙诀，还比较好一些，并不需要为后续功法而担心，只需要足够的兑换点就行了，但杨磊还是放弃了真龙诀，隐隐有一种预感，自己最终会有一个大惊喜。

　　因为这玄元诀是自己重生到了崇武大陆之后，系统赠送的特殊功法，这功法绝对不是那么简单。甚至有可能这玄元诀，比起衍神诀，不死金身决还要厉害得多，给自己的好处会更多。

　　既然已经做出了决定，杨磊就没有丝毫的犹豫，准备开始利用玄元诀产生的仙元力，将真龙诀所产生的龙力给吞噬融合了。

　　全力运转玄元诀，调动丹田之中的仙元力，开始炼化龙力。

　　一个周天，两个周天。

　　慢慢的，慢慢的，足足运转了七七四十九个大周天，才堪堪炼化了一丝龙力，这速度太慢了。



　　第六百九十九章 功法融合

　　当杨磊炼化了第二丝龙力的时候，仙元力发生了变化，原本白色的仙元力居然呈现出了一丝淡淡的紫色。这还是玄元诀的仙元力么？杨磊对此表示怀疑。

　　不过炼化了几丝龙力之后，接下来的速度倒是快了不少，而且是越来越快，这倒也让杨磊省去不少事情。

　　三个时辰之后，杨磊终于将全部的龙力都给炼化了，而自己丹田之中的仙元力却是全部变成了紫色。

　　“叮，恭喜玩家领悟新功法，请命名。”

　　“玄元真龙诀。”杨磊想也没想，随口说道。

　　“叮，命名成功。”

　　没想到自己融合了龙力和玄元诀的仙元力，居然形成了新的功法，这真是太出乎意料了。

　　杨磊迫不及待的点开了系统，查看这新的功法。

　　玄元真龙诀：自创功法，融合了玄元诀和真龙诀而成，后续功法可利用玄元诀和真龙诀推演。

　　如今自己只是达到了玄元真龙诀的第一层，而后续的功法，需要依靠玄元诀和真龙诀一起推演，也就是说，自己要想获得玄元真龙诀的后续修炼部分，就要先兑换出真龙诀和玄元诀，将其融合，才能够获得玄元真龙诀。

　　难道不能够直接兑换真龙诀么？

　　查看一下。

　　杨磊细细查看，还真在系统之中发现了玄元真龙诀，显然是新增的，而且兑换所需要的兑换点多得吓人。才前面三层就需要足足一百亿兑换点，这简直是坑，巨坑了，这玄元真龙诀虽然不知道具体有多少层，但如果要全部兑换出来，那绝对是一笔天文数字。

　　本来还打算直接兑换的，但看到这么贵，杨磊就舍不得了，毕竟自己现在兑换点不多，才仅仅三百亿而已，而且，自己还要积攒到一千亿，让系统再次升级呢，系统好久都没有升级了，不升级，自己去哪里兑换好东西？

　　要达到一千亿兑换点，这还有很长远的一段路，可不是一天两天能够做到的。

　　获得了新功法，将自己体内的两种力量完全融合了，也算是消除了一份隐患，杨磊心中还是十分开心的，而且在融合玄元诀和真龙诀产生的两股力量的时候，杨磊的修为也得到了巩固，此时杨磊已经可以熟练掌握自己的力量了。

　　因而，也不打算继续下去，而是缓缓地睁开了眼睛。

　　“师弟，你终于醒来了，刚刚好吓人，你全身都冒汗，而且发出一阵阵紫光。”苏樱见杨磊醒来，忙道。

　　“没事，只是在修炼一种心法而已，没有什么大不了的，现在没事了。”杨磊见两女都如此紧张自己，心中感动，嘴上道。

　　“没事就好，没事就好。”

　　不过杨磊这时候也看了看苏樱，才想起，自己在这修炼室，是关了门，布置了阵法的，怎么她们两人进来了？一旦触动阵法，自己应该就有感觉的，为什么，自己竟然没有一丝觉察。

　　细看下，阵法已经消失，那修炼室的石门也没了踪影。

　　“师姐，这是怎么回事，你们怎么进来的？”

　　“我们本来在院子中的，却没想到你修炼的地方，突然紫光大作，我们正要过去，就传来一声巨响，石门被一股强劲的气流轰击了出来。”苏樱解释道。

　　“紫光？强劲的气流？”杨磊愣了一愣，难道这感情还真是自己的缘故，自己修炼的玄元真龙诀真是如此厉害？乖乖，如果真是如此的话，那就不得了了。自己现在创出了一部了不得的功法啊。

　　“嗯，恩，不相信的话，你可以问岚儿的。”苏樱道，“是吧，岚儿。”

　　王岚闻言一直点头：“苏樱姐姐说的是真的呢。”

　　“如果不是这小院外面还布置着阵法的话，恐怕这已经被别人给发现了呢。”苏樱又道。

　　“嗯，嗯。”王岚一边点头，看着杨磊说道，“杨大哥，你修炼的是什么功法啊？这么厉害，可以教我修炼么？”

　　听到这话，杨磊脸上露出一丝苦笑，开玩笑，这功法自己都没有完整的，如今也只是修炼出来第一层，后面的功法，都没有，怎么教她修炼？

　　“对不起，杨大哥，我……我只是想让自己变得厉害一点，我……杨大哥，你不要怪我，如果不行的话，我……我……”王岚见杨磊这个表情，心中一急，嘴里说话也有些吞吞吐吐。

　　“没事，没事，岚儿你不用紧张，我不是责怪你的意思，至于这功法，不是我不愿意教你们，是因为这功法是残缺的，我也仅仅只是获得了第一层而已，只是尝试修炼，而且，这功法的要求特殊，除了我，你们都不能修炼的，所以，你们想修炼，我也没有办法，万一出了什么岔子，就不好了。”杨磊说道。

　　“啊……”

　　“不过，如果你们想要修炼功法的话，等以后，我一定会为你们寻找一部好的修炼心法的，这个你们不用担心。”杨磊微笑着道。

　　“真的，师弟，你可不许反悔啊，我可记得的。”苏樱闻言高兴不已。

　　王岚也是十分激动，既然杨磊已经承诺了，那就肯定会做到的，忙鞠躬道：“谢谢，谢谢杨大哥，谢谢杨大哥。”

　　“这有什么好谢谢的，再说了，我都还没有找到合适爹功法给你们，要谢谢也是等我找到了功法给你们之后再行谢谢啊。”杨磊见王岚这般，笑了笑，说道。

　　“好了，你们去忙，去修炼吧，我先研究研究新修炼功法有多大的威力。”杨磊现在对于之前自己在修炼的时候，发生的情况十分好奇，到底自己如今修炼的玄元真龙诀有些什么特性，威力如何？总要试一试才知道。

　　虽然没有试验，但杨磊知道，自己如今修炼出来的玄元真龙诀的仙元力，威力十分强大，至少在其品质上，绝对是惊人的，要知道，自己之前全部的仙元力和龙力融合起来，只有原来十分之一那么多，甚至更少。这也就意味着，自己心修炼出来的仙元力，与之前的相比，其精纯度超出了十倍不止。



　　第七百章 强大的玄元龙力

　　“喝！”杨磊凝聚了三分力气，朝着不远处一块石头轰击了过去。

　　“碰……”

　　那块石头，瞬间化作了虚无，连灰尘都没有留下一丝。

　　强悍，这简直是太强悍了，这一拳的威力，即便是一般天仙全力出手，也做不到啊，自己如今修炼出来的这种力量，实在是太恐怖了，这应该不是仙元力的级别了，那么既然是玄元真龙诀，就叫它玄元龙力吧。

　　“如果自己全力一击，会有什么变化？”

　　想了想，杨磊先布下一座阵法，防御阵法，在阵法之中，放了一块巨石，这并不是普通的巨石，而是金刚巨石，这种石头坚硬无比，即便是金仙强者，要想将其毁掉，也是难之又难。

　　“玄元龙力，给我破。”杨磊爆喝一声，全身肌肉鼓动，丹田之中的玄元龙力全部凝聚在右拳之上，猛地朝着眼前的巨石打出一拳。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，整个金刚巨石化作了碎末。

　　“厉害，真厉害，这玄元龙力，比起一般的仙元力强悍太多了，甚至金仙境界的强者的仙元力，估计也比不了。”杨磊兴奋不已，难怪那玄元真龙诀的功法这么昂贵，这价格，绝对是值得的，如果自己能够将这玄元真龙诀修炼到最高层次的话，那会是什么情景，想想，杨磊就觉得兴奋不已。

　　而且让杨磊更为惊讶的是，自己的玄元龙力似乎对于阵法有着强烈的破坏作用，自己主要攻击的并不是布下的防御阵法，而是金刚巨石，但这一拳却波及到了这防御阵，而且彻彻底底的消除了。

　　要知道自己的力量，完全内敛，仅仅只是有一丝波及到了阵法而已，没想到这阵法如此轻易就被破除了。阵法虽然是自己随手布置的，但没有玄仙的力量，这阵法根本难以破除，看来自己的新力量，不仅仅是威力强横，而且还有特殊的作用，那就是破除阵法。

　　如果真是这样的话，那就牛叉了，以后遇到阵法，想怎么破就怎么破，轻轻一击，就能够破除强大的阵法，那样，天地之间，哪里去不得。为了验证是不是真的如此，杨磊再次布置了一个阵法，然后运起玄元龙力，对着阵法的封印轻轻一触，那阵法，顿时如同纸糊一般，被直接触穿。

　　不过这样，自己也要控制好，如果一个不小心，把自己布置的阵法给破坏了，到时候也是个大麻烦。

　　“师弟，有人找你。”杨磊正在惊喜之余，便见到苏樱再次走了过来，看起来有些匆忙的样子。

　　“这么急，谁找我？”杨磊道。

　　“是城主的属下，估计是魔族又攻城了，这次师弟，你可要带着我去，不然，哼哼，我就自己去。”上一次，杨磊怎么也不肯带着苏樱过去，这一次，看来是避免不了了，杨磊无奈点头道，“好，看情况再说。”

　　“不行，反正我就要去，你不让我去，我就自己去，到时候如果我出了什么事情，看你怎么和师尊交代。”苏樱反正一副耍赖的样子。

　　杨磊对次十分头痛，只好点了点头道：“好吧，不过你要跟着我，不许离开我半步。”

　　“放心呢，我知道的。”苏樱见杨磊答应，顿时喜笑颜开，高兴不已，“我终于也可以去杀魔族了。”

　　来到了会客厅之中，只见一军卒正等在那里。杨磊认得，这是城主岳不凡的贴身护卫之一，修为十分强悍，达到了金仙初期的境界。

　　“将军。”

　　“你这么着急，有什么大事发生了吗？”杨磊问道。

　　“将军，城主大人，让我叫你过去议事，魔族又开始攻城了，而且这一次，似乎是全军出动，气势汹汹。城主大人担心对方已经有办法对付阵法了，所以，让我来找将军过去议事。”那军卒说道。

　　“好，你先过去，我随后就到。”杨磊道。

　　“那属下就先告辞了，希望将军能快一点，事情紧急，不能耽搁太久。”

　　“我知道。”

　　“告辞了。”那军卒一转身，便飞速离开。

　　而这时候苏樱和王岚两女穿着盔甲，英姿飒爽的站在了杨磊面前。

　　“你们这是？”

　　“我们和你一起去杀敌。”两女齐声道。

　　“好。”杨磊苦笑不得，“那就走吧，不过你们不要乱来，要听我的命令，不然我会禁锢你们，让你们寸步不离的呆在家里。”

　　“放心啦，我们又不是小孩子。”苏樱不满道。

　　杨磊闻言不由暗暗摇头，这还不是小孩子脾气？不过也没有办法，既然她们这么坚决要去，自己只能够小心一些，好好保护她们就是了。

　　很快杨磊带着苏樱王岚两女便来到了城主府，此时城外已经是战火纷飞，由于没有自己主持，阵法并没有能够开启，所以，这一战打得异常惨烈，来到城主府之后，才发现，原来城主岳不凡等人，早已去了城头指挥战斗去了，杨磊也只好，跟着就前往城头。

　　“轰隆！轰隆！”

　　杨磊三人来到了城头，只听见爆炸声，喊杀声一片。战争惨烈无比，硝烟弥漫，死伤无数，血腥味浓浓。

　　“杨老弟，你可算是来了。”看到杨磊的到来，岳不凡高兴不已，“本来不打算打扰你修炼的，不过魔族的攻势实在是太厉害了，如果不是有仙魔大炮的话，恐怕城门早已被他们攻破。”

　　“放心，我马上就去开启阵法。”因为杨磊打算利用阵法获取经验值，所以，在布置阵法的时候，自己便是主持之人，阵法的中心，没有自己的运转，阵法根本发挥不出威力。

　　此时杨磊也在可惜，如果自己早点来的话，自己现在的修为起码可以提升一个层次了，眼前死伤无数的魔族，这可都是经验值啊，可惜，可惜。

　　杨磊迅速开启了阵法，在开启的一瞬间，杨磊就得到了系统提示，这一下子，就击杀了数千魔族，自己获得经验值无数，兑换点无数，虽然还没有让自己提升等级，但也让自多了许多经验值，再有十个这么多，就可以提升一个等级了，要知道，自己现在可是达到了天仙境界，比起在九极造化的时候，提升等级所需要的经验值要多得多，是之前的几十倍。

　　“该死，真该死，阵法怎么开启了，难道那小子没事不成？”此时牛昆山愤怒无比，本来以为杨磊死定了，毕竟那样的雷劫实在是太恐怖了，大罗金仙中期的红月，甚至在最后一道雷劫的时候突破了壁障，达到了大罗金仙后期境界的红月，还是在最后一道雷劫之下，身受重伤，那样恐怖的威力，他区区一个天仙，居然扛了下来，这怎么也不敢相信。

　　“难道，难道五岳城之中，不止一个强大的阵法师？除了那嚣张，还有其他人不成？”之前牛昆山得到消息，布置阵法的人，便是那个引来九彩混沌雷劫的人，本以为他已经死去，所以，阵法便没有了支持，这样要攻下五岳城要容易得多，所以，才在这个时候，大举进攻。

　　而这个时候，杨磊已经站在了城头，看着远处不惧生死，不断冲击的魔族，杨磊还是感觉很震撼的，这些魔族人，的确是强悍，他们身上的杀气，实在是太让人吃惊了。

　　“该死的，那小子居然真的没死，怎么可能，那样恐怖的雷劫，他居然没死，而且还和没事人一样，怎么可能？这怎么可能？”牛昆山不禁抹了抹自己的眼睛，但事实如此，杨磊没死，而且还好好的，似乎修为大有进步。

　　“难道是天意？”牛昆山看着站在城头的杨磊，顿时苦着脸，知道，有这人的存在，这一次攻城，铁定失败了，退，只有撤退，不做无谓的牺牲了。

　　“撤退，撤退。”

　　牛昆山大喝一声，便是鸣金收兵。

　　而此时杨磊看着他们撤退，顿时瞪大了眼睛，气得不轻，关键时刻，他们居然撤退了，自己只差一点就能够再次提升一个等级，这情况，真叫人憋屈，只差一点啊，杨磊愤怒不已，一拳砸在城头之上，那厚厚的城墙，被砸出了一个大窟窿。

　　再有一百人，只要一百人左右，自己就能够提升一个等级，达到天仙三阶的层次，眼见就要高潮，结果生生被打断了，这种感觉，实在是不爽到了极点。不过杨磊也没有任何办法，总不能这样追上去吧，而且自己追上去，也杀不了多少敌人，搞不好还会被牛昆山给盯上，那可不是好事。

　　而看到杨磊动作的岳不凡和钟汉勇，走了过来，问道：“杨老弟，怎么啦？”

　　“那些魔族，怎么这么懦弱，正杀得痛快，居然撤退，跑了，这……这真是气人啊。”杨磊说着又砸出一拳，这一拳没有使用什么力气，但也让城墙微微晃动了一下。

　　岳不凡和钟汉勇骇然，这城墙可不一般，上面有特殊的禁制，不要说天仙，即便是金仙强者，全力一击，也绝不可能轻易打穿一个大洞，而杨磊居然做到了，这简直不可思议。

　　吞了吞口水后，钟汉勇道：“杨老弟，你真是个变态。”



　　第七百零一章 冰湖城求援

　　三日后，魔族退，而杨磊的修为也达到了天仙四阶的地步，不过兑换点却也才只是五百亿而已，距离一千亿还有很长一段路。

　　当然这五岳城的魔族虽然退走，不过，其他仙界城池，可就没有那么好运了，如今整个仙界被魔族占据的城池，足有数百座，那可是了不得了，虽说仙界广袤无比，一千座城池算不得什么，但这只是个开始，仙魔大战，这才仅仅只是一个开头而已，真正的大战还在后头。

　　仙魔大战对于杨磊来说，是一个巨大的契机，自己要想在千年之内，成为仙界之主，这仙魔大战无疑是一个绝好的机会。

　　至于这五岳城，自己要想成为城主，恐怕不是短时间可以做到的了，毕竟现在五岳城的魔族尽去，自己又能有什么办法，可以获得这城主之位呢？虽然自己在这五岳城地位名声，如今已经不比岳不凡差，但岳不凡对自己还算不错，十分照顾，自己总不能强取豪夺吧，而且，即便是要夺，自己现在还没有那个实力可以对付他，虽然自己能够击杀大罗金仙，但也仅仅只能击杀大罗金仙四阶以下的人物，而岳不凡不在此列。

　　“算了。”杨磊叹了口气，自己虽然不能够真正的掌控五岳城，但在五岳城之中，建立属于自己的势力还是可以的，如今自己必须要努力修炼，争取在半年之内，突破到玄仙层次，即便不能够突破，也要达到天仙大圆满境界，这是在仙界，而且正处于仙魔大战之中，这可是自己获取经验值，提升等级的最好机会，杨磊可不想错过，所以，五岳城的魔族虽然没有了，战争没有了，但其他城池还在继续。

　　距离五岳城千万里之遥，与五岳城隔了数个城池的冰湖城便是处于魔族的进攻之中，战斗极其惨烈，已经向附近几大城池求援了，而五岳城正是其中一个。

　　“这一次冰湖城就由我去吧。”岳不凡看了看众人道。

　　此次冰湖城求援，众人正在商议，毕竟五岳城也是需要守护的，虽然一次打退了魔族，但这并不意味着魔族就不会再来了，万一要是魔族继续进攻的话，那可不一定能守住，当然，那魔族的通道，被暂时封印，不过这封印并不如以前那般坚实，要打破，也不是没有可能的事情。

　　想了想，杨磊看着他们道：“还是我去吧，毕竟我去的意义更大一些，我是个阵法师，和五岳城一样，我相信，如果有我的阵法帮助的话，那么守住冰湖城应该也是没有问题的。”

　　其实杨磊的目的并不在这里，而是为了打怪升级，让自己获得足够的经验值，提升等级。

　　当然，杨磊也有些着急了，既然仙界有魔族侵入，那么下界呢？玄元星是不是也有魔族入侵？这可是未知的事情，而且这一次魔族挑起战争，进攻仙界，规模之大，比起以往都要恐怖，那么下界又如何能够幸免？

　　所以，杨磊现在也在担心玄元星，毕竟自己的根基在那里，如果玄元星出事，那就麻烦了。

　　因而，自己必须要尽快提升修为，然后回去玄元星，将玄元星彻底收在手中，成为玄元星真正的主人才行，不然自己系统主线任务就无法完成了，到时候惩罚，可不是自己能够承受得了的。

　　半年时间，最多半年时间，自己就必须回去无极大陆，不能在仙界多呆，等处理好了玄元星的事情之后，自己才能将重心转移到仙界上来。

　　“这……这……这一行太危险了，我不赞成杨老弟你去冒险，那冰湖城可是有五位大罗金仙强者，五位大罗金仙强者，现在都坚持不住，要求援了，可见冰湖城的魔族强大无比，而，而杨老弟你在阵法方面虽然有着极高的造诣，但毕竟修为太弱了，万一你要是出了什么事情，那可就是我五岳城的巨大损失了，所以，这次冰湖城求援的问题，我是不赞成老弟你去的。”岳不凡见杨磊主动请缨，却是摇头拒绝。

　　杨磊闻言笑了，心中自然之道岳不凡的想法，也明白，他的的确确不愿意自己去冒险，但更多的是为了五岳城着想，如果自己出事，那五岳城的损失可就大了，而且，万一自己要是被冰湖城给拉走了，那么五岳城一样也是损失巨大，所以岳不凡才不愿意让自己去冰湖城。

　　你不让我去，我就不去了吗？杨磊心中暗笑，这冰湖城，自己是必须去的，不然一直呆在五岳城，没有战争，自己就得不到足够的经验值，得不到足够的经验值，自己要提升等级，那怎么可能快得了？

　　自己可只有半年的时间，在半年的时间之内，自己要达到天仙大圆满的境界，就必须要疯狂的杀戮，这样才能够让自己获得足够的经验值，让自己的等级提升到天仙大圆满的境界。

　　“放心吧，我既然敢去，自然有保命的手段，所以，两位老哥不必担心。”杨磊笑了笑说道，“何况，我感觉此次冰湖城之行可能是我的机缘，冥冥中有一股奇异的力量在牵引着我。”

　　“这……”岳不凡一听到，这可能是杨磊的机缘，便也不好拒绝了，如果断了人家的机缘，这可是头等大事，对于一个修炼者来说，机缘，是可遇而不可求的，如果得到一丝机缘，那可能就是一个巨大的转变，一个大罗金仙大圆满的强者，如果得到一丝机缘，甚至有可能突破到准圣，如果是这样的机缘的话，即便是知道九死一生，也会去闯一闯，所以，岳不凡听到杨磊说，这可能是他的机缘，便也就没有再劝说的余地了，而且虽然他和杨磊的关系不错，但还没有达到那种可以为他放弃机缘的地步。

　　“师兄，既然这可能是杨老弟的机缘，我们就不要阻拦了，如果师兄担心杨老弟的安危的话，可以让铁师兄一起过去嘛。”这时候钟汉勇却是说话了。



　　第七百零二章 五个月后

　　五个月后，杨磊的修为达到了玄仙一阶。

　　这一次玄仙雷劫，也是十分恐怖，不过没有人陷入其中，因而，威力并没有被加大，但也十分恐怖。不过杨磊还是有惊无险的度过，达到了玄仙境界的杨磊兑换点也积攒到了一千亿的地步。

　　系统升级持续了十二个小时。

　　升级之后的系统，比起以前并没有太大的改变，不过可以兑换的东西多了，品质也高了，当然需要的兑换点却一点也不少。最让杨磊欣慰的一点，就是出现了经验卡，和升级卡这样的卡片，当然，这经验卡和升级卡可不容易获得。

　　经验卡和升级卡有几种方式获得，其一，便是通过兑换点来兑换，不过所需要的兑换点是十分惊人的，一张三小时的双倍经验卡，就需要两百亿兑换点，这太划不来了，而一张升级卡则是需要五百亿兑换点。

　　当然除了这些，还出现了一些一次性消耗武器。和当初的暴雨梨花针一样，当然，现在也有仙器层次的暴雨梨花针，这可是超级版，这超级版的暴雨梨花针威力无穷，对大罗金仙之下的强者都有极强的杀伤力，如果再喂毒的话，那么对于大罗金仙之下的强者，其杀伤力简直是致命的。

　　这需要的兑换点也不少，五十亿兑换点一个，杨磊兑换了五个，作为不时之需，当然能够对付大罗金仙强者的东西也不是没有，不过价格太高了，自己目前为止没有办法承受，所以不在考虑之内。

　　五岳城面前。

　　杨磊重重地叹了口气，终于到了返回无极大陆的时刻了。

　　如今五岳城基本上在自己的控制之下了，岳不凡，钟汉勇等人，都是潜心修炼，为了迎接一百年后的超级大战，这一次魔族虽然打退，但只有一百年的和平，一百年以后，魔族将再次卷土而来，而且更加危险的是，到时候妖族也会发难。

　　而且据传闻，一百年后的仙界劫难，并不是最恐怖的劫难，一千年以后，才是真正的大劫，千年后的大劫就连圣人都会卷入其中，整个盘古宇宙都无法幸免。

　　不过这些和自己，至少对现在的自己来说没有什么太大的关系，日子还很遥远，一千年，一千年以后，自己都成为仙界的主人了，那时候自己的修为达到了什么地步，还需要担心这些么？或者，自己就是传说中的救世主也说不定。

　　“我们该离开这里了。”杨磊叹道。

　　“是啊，没想到我们来到仙界已经有五个月了呢。”苏樱道。

　　“不知道无极大陆现在怎么样了，是不是也遭到了魔族的入侵。”这是杨磊比较关心的问题。

　　“我好想师尊，不知道师尊是不是回来了。”苏樱道。

　　“回去就知道了。”杨磊笑了笑道，对于杨磊来说，现在并不是很担心，安全已经有了保证，自己修为达到玄仙境界，天刀二式可以击杀准圣之下的强者，虽然十二个小时之内只有一次，但那威力也十分恐怖了。

　　原本杨磊没有这么快达到玄仙境界的，那一次被杨磊利用天刀二式击杀了一位大罗金仙强者，才让杨磊获得了丰厚的经验值，修为才能达到玄仙，不然杨磊现在还只是天仙大圆满境界。

　　而且几天之后，梦幻世界就解封了，自己即便是打不过，逃入梦幻世界之中，还是可以做得到的。

　　“岚儿，你愿意和我们一起离开么？”杨磊此刻关心的便是王岚了，毕竟自己要离开仙界，离开五岳城了，还是征求一下她自己的意见比较好。

　　“愿意，我愿意，杨大哥去哪里，我就去哪里。”王岚闻言语气十分坚定的说道。

　　“好，那我们明日出发，今日将所有需要的东西都准备好。”杨磊看着两女，道，“知道了吗？不要到时候，说还有东西没有准备好，那我可不会继续等你们的，所以，你们有什么需要的，最好在今天晚上之前，都准备好了。”

　　“知道了。”苏樱和王岚异口同声的说道。

　　“知道就好。”杨磊挥了挥手，便朝着城主府走去，自己要离开一段时间，怎么也要和城主岳不凡他们交代一下，当然，还有自己建立的势力，梦幻府，这也是需要他们照顾一下的，自己建立的势力，大罗金仙强者有是有，不过只是大罗金仙初期而已，而且还只有那么几位而已，在五岳城只有一位，金仙强者倒是有不少。

　　梦幻府的根基在五岳城，不过真正的势力，却是散布到了仙界各处。

　　如今梦幻府一共有三万余人，最弱的只有天仙初期，最强的也不过是大罗金仙三阶，人数最多的便是玄仙境界，而天仙境界次之，金仙境界的处在第三位，最少的便是大罗金仙了，大罗金仙的强者仅仅只有五位而已。

　　不过即便只是这样，但梦幻府的实力，比起整个五岳城还要强。不过势力太过于分散了，当然，这是杨磊自己的决定，毕竟自己最终的目的就是掌控仙界，所以这个时候将人分散到各处，由他们自己发展，是最有利的。

　　“杨老弟，你来了，可真是稀客啊，今日不修炼么？”在岳不凡的记忆中，杨磊除了和魔族厮杀之外，就是修炼，一般情况，他都是出于闭关修炼之中，如今出现在城主府，倒是让岳不凡有些惊异了。

　　“呵呵，老哥你笑话了，修炼一途，不可强求，讲究的是循序渐进，顺其自然，有时候多走走看看，比起一味枯燥的修炼要好得多。”杨磊打了个哈哈道。

　　“老弟你可是我见到过的，修炼最快的人了，记得几个月以前你还只是一个天仙都还没有达到的凡人而已，如今已经度过了玄仙雷劫，成就玄仙之位，更厉害的是，你还击杀了大罗金仙，这一切都让人感到不可思议啊。”岳不凡感慨万千，杨磊的确是太变态了，以天仙境界秒杀大罗金仙，这太恐怖了，这越级杀敌的事情，在仙界并不是没有，但却从未听说过，哪个天仙能够击杀大罗金仙的强者，即便是偷袭，也做不到啊。而杨磊当时可是直面对战，还不是偷袭，这太让人吃惊了。

　　“那只是运气而已，如果不过是对方已经被耗尽力气，而且又太大意了，根本没把我放在眼中的话，不然，我肯定是没有机会的击杀他的。”杨磊打了个哈哈，笑道。

　　虽然这是事实，自己不仅仅能够击杀大罗金仙初期，甚至是大罗金仙大圆满，半步准圣的存在，自己都可以击杀，但这却是不能够透露出去的，到时候，万一他们围杀自己的话，那可就麻烦了。

　　“运气，那也是实力的一部分。”岳不凡却是摇了摇头，能够以天仙修为，击杀大罗金仙，这可不仅仅是运气那么简单，可以看出，这杨磊绝对是拥有大气运之人，而且他还是个阵法大家，这一次魔界能这么容易被打退，便是因为杨磊阵法的缘故，如果没有杨磊的阵法的话，魔界可不会那么容易被击溃。

　　种种迹象看来，杨磊就是传说中那个应劫之人了，所以能够与他搭上关系的话，那是最好的，因而，在这五岳城之中，岳不凡对杨磊是有求必应，甚至他要整个五岳城，岳不凡都会毫不犹豫的答应。

　　“岳大哥，这次我来找你，是有事情想要你老帮忙。”杨磊看着岳不凡，说道。

　　“有什么事情说就是了，我们之间还那么客气干什么？”岳不凡闻言爽朗的说道。

　　对于杨磊求助自己，岳不凡是求之不得了，能够帮他一把，那么以后自己的好处多多，与他扯上关系的话，那么对自己以后，会有很大的好处，因为岳不凡已经肯定，这杨磊定然是拥有大气运之人，即便不是那应劫之人，也差不了多少，岳不凡知道，自己如果不出意外的话，这一生就止步于大罗金仙境界了，如果与杨磊交好，说不定还有机会突破大罗金仙境界，成就准圣。

　　岳不凡这么好说话，倒也让杨磊有些感到意外，不过杨磊相信，这岳不凡不会对自己不利，如果他想对自己做什么的话，早就做了，也不必等到现在，况且，自己现在大势已成，他即便想对自己不利，也没有那个能耐，这点，杨磊自己是有信心的。

　　“那我就先谢谢岳大哥了。”杨磊道。

　　“说吧，到底什么事情，我能帮你的，一定尽量帮你。”岳不凡道。

　　“是这样的，我准备离开一段时间，具体不知道多久，所以希望岳大哥帮我照看一下梦幻府的那群手下。”杨磊直言道。

　　“离开一段时间？难道老弟有什么要事？”岳不凡吃了一惊，杨磊要离开一段时间，而且具体多长还不知道，这倒是让岳不凡吃惊了，不过他也不担心杨磊不会回来，毕竟他的根基还在五岳城，而且那梦幻府可是杨磊耗尽心思建立起来的势力，肯定不会放任不管的。

　　“去一趟下界。”杨磊也没有隐瞒，语气淡淡的道。



　　第七百零三章 翻天覆地印

　　“这里就是下界？”三人经过一日之后，来到了迷雾之岛，如今杨磊自己修为突破了，真实鹰眼看得更广阔，这迷雾之岛自然挡不住杨磊。

　　“不错，这里就是迷雾之岛了，离开这里，就进入无极大陆，那里便是你杨大哥和苏樱姐姐的地盘了。”杨磊笑着说道。

　　“迷雾之岛，果然处处迷雾，可是杨大哥，这里，根本看不清楚，怎么才能走出这里？万一要是迷失了怎么办？”王岚说道。

　　“这个不用担心，我既然敢进入这里，自然有把握。”杨磊道。

　　“是啊，不用担心的，你杨大哥，如果连这点本事都没有的话，那怎么可能。”苏樱在一旁道，“我们可就是从这里进入仙界的，所以岚儿你不需要担心，放心就是。”

　　“我知道呢，就算迷失在这里我也不怕，有杨大哥在。”王岚笑着道。

　　三人行走了半日，这迷雾之岛还挺大，不过杨磊并不担心。

　　“熊猫，那只熊猫居然还在这里？”杨磊有些惊讶，自己和苏樱来的时候，就遇到过这只熊猫，这家伙居然还在这里。那道云竹也还有一株，自己是不是把这剩下的道云竹也给收取了呢？看着剩下的那一株道云竹，杨磊有些恶意的，如果要是自己再把剩下的这一株道云竹给收取了的话，估计这只大熊猫彻底疯狂了。

　　“道云竹，这是道云竹哎。”王岚看到了道云竹不由惊呼道。

　　“知道了，这道云竹，本来有两株的，被你杨大哥挖走了一株，现在只剩下一株了，而且那只妖兽可不好惹哦。”苏樱在一边笑道。

　　“我只是不想杀它而已，毕竟当初是我们抢了它的东西。”其实如果换了其他的妖兽的话，现在杨磊会毫不犹豫的击杀它，但这是一只大熊猫，好歹也是国宝啊，而且自己还占了它的便宜，抢了它的道云竹，这次就饶过它一命吧。

　　“杨大哥真是仁慈，真是善良。”王岚道。

　　杨磊闻言直翻白眼，自己什么时候成了仁慈善良的人了？自己可从不承认是个仁慈的人，善良的人，虽然自己从不欺负好人，但对于那些坏人，从来都是下死手，能杀就杀。

　　“好了，我们走了。”杨磊一挥手道。

　　“吼……”

　　正要准备离开，却听到一声怒吼，那熊猫居然发现自己三人了。

　　大熊猫怒极，他记得这个人的气息，这人正是当初引走自己，导致道云竹被盗走的那个人。

　　“人类，你给我停下来。”大熊猫怒火冲天，大声喊道。

　　“我说小熊猫，你这是什么意思？要找麻烦么？”杨磊回过神来，看着这大家伙，语气淡淡的说道。

　　“人类，你把我的竹子还给我，不然我就吃了你。”大熊猫见杨磊这般，有些愤怒。

　　“小熊猫，你还是老实点，回去吧，道云竹是我拿的。”杨磊这时候丢出了一瓶丹药，“这瓶丹药就算是给你的还礼了，对你有帮助，好了，现在我们两清，别在缠着我们，不然我可不会对你客气的。”

　　“一瓶丹药就想让我放过你们？人类，你是不是想得太天真了，那道云竹何等珍贵，其实一瓶丹药可以比拟的，要不是你盗走了道云竹，我现在已经化形了。”大熊猫怒道。

　　“道云竹帮你化形，你有几分把握？”杨磊笑了笑，这种特别的妖兽，实力虽然强大，但是要化形可不是一件容易的事情，比起那些魔兽要困难千倍百倍，甚至是万倍，这些妖兽一般都不会选择化形，因为化形虽然好，但却有可能会死在雷劫之下，所以，大多数的妖兽都不会选择化形。

　　“总之你不把道云竹还给我，我是不会罢休的。”大熊猫怒瞪着杨磊三人道，“快点把道云竹给我，不然我就吃了你们。”

　　大熊猫猛地提升自己的气势，一副杀气腾腾的样子。

　　“你这蠢家伙，真不识货，我师弟给你的丹药就是化形丹，比起你自己渡劫化形要容易得多，安全得多，基本上百分之百的可以完全化形，居然还不识货。”苏樱闻言不由喝骂道。

　　“你说，这是化形丹？人类，你说的是真的？”大熊猫有些将信将疑。

　　“当然是化形丹，如果你不相信的话，可以找一只妖兽试一试，当然，这瓶丹药可只有两枚化形丹，不过如果你服用两枚的话，痛苦会小一些，一枚也可以化形，但比较痛苦。”杨磊道。

　　这化形丹，是杨磊在仙界时候炼制的，其中就是为了建立梦幻府的势力，梦幻府之中，一大部分都不是人类，而是妖兽，这些妖兽被杨磊收服之后，给他们化形丹，让他们组建属于自己的势力，成为梦幻府的一个分支。

　　在之前，杨磊几乎将五岳城方圆千里之内的强大妖兽，都收入了梦幻府，其中就有一只大罗金仙境界的妖兽。

　　“我怎么相信你？你们人类最狡猾了。”大熊猫还是有些不信。

　　“你……你这笨熊，真是气死本姑娘了，我师弟不是说让你试一试吗？你找一只妖兽让它吃下去不就知道了？再说了，我师弟要杀你轻而易举，如果不是那道云竹的话，你早就成了死熊了，还能在这里啰嗦。”苏樱此时早就想回家了，见大熊猫这样怀疑，顿时有些气愤。

　　“人类，真是好大口气，杀我轻而易举，我就试试，看看到底能不能杀掉我。”大熊猫闻言也怒了，自己堂堂金仙境界，居然被一个小小的人类天仙给鄙视了，自然不高兴了。

　　杨磊闻言却是笑了，道：“你这蠢熊，我现在改主意了，我要收你当宠物。”

　　弄一只大熊猫当妖兽，倒也是个不错的选择，杨磊看着大熊猫道，“来吧，让我看看你这大笨熊有什么能耐，居然口口声声要吃掉我们。”

　　“人类，你找死吗？”

　　“师姐，岚儿，你们先后退，我来对付这只大笨熊。”杨磊一伸手，一对拳套戴在手上。

　　对付这大熊猫，这金仙境界的大熊猫，杨磊根本不放在眼中，如今自己都已经达到玄仙境界了，而且不死金身决已经达到了第十五层，威力无穷，即便只是靠着肉身，都能与金仙强者硬抗。

　　加上自己修炼的一套印法，翻天覆地印，威猛绝伦，这一套印法一施展出来，威力绝对恐怖，足可以发挥出自己百分之百的力量，其战斗力，比起一般金仙后期都要强悍。

　　自己这翻天覆地印只有四式，翻山印，覆海印，翻天印，覆地印。

　　这四式一式比起一式强悍，而如今杨磊也只能够施展出三式而已。其中翻天印威力最强，其次是覆地印，再是覆海印，最弱的是翻山印。

　　即便是这翻山印也不得了，这一套印法，比起自己那大造化之手，虽然有所不如，但也是厉害到了极点了，不过这翻天覆地印有一个缺点，那就是消耗太大，当然，如果施展起来威力越大，那么消耗也就越大。只要有足够的实力，这印法的威力就可以发挥到极致。

　　凭借着这一套印法越级杀敌，不是什么难事，而这翻天覆地印，杨磊也将其交给了苏樱和王岚，不过两人都只能够学会前面两式，后面的两式，对她们来说根本不适合，无法修炼。

　　“人类，你找死。”大熊猫怒了，朝着杨磊冲了过来，巨大的熊掌朝着杨磊猛地一拍。

　　“翻山印，给我镇压。”杨磊轻喝一声，双手一抬，一座巨大山峰虚空显现，朝着大熊猫镇压了下去。

　　气势如山，强力镇压，让大熊猫喘不过气来。

　　“该死，该死的人类，怎么会有这么恐怖的功法，我顶，啊……我大白是不会被打败的。”大熊猫爆喝一声，身躯不断变大，一双巨大的熊掌，朝着天空猛地一拍，似乎要将那座虚空的大山给轰碎一般，恐怖的能量，如同惊涛骇浪一般，汹涌澎湃。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连三声巨响，大熊猫被杨磊这一记翻山印给硬生生轰击到了地下，只露出半个脑袋来。

　　一击之后，杨磊并不追击，而是看着低头看着这大熊猫道：“怎么样，小熊猫服了吗？”

　　“啊，我大白是不会输的。”大熊猫吼叫一声，整个身子不断变小，接着向上一跃，跳出了地面，再次站到了距离杨磊十米远的地方，与杨磊遥遥对立，“人类，你很厉害，但是你想让我大白当你的宠物，不是那么容易的。”

　　大熊猫眼睛一眯，闪过一道光芒，接着一伸熊掌。

　　“咔，咔，咔，咔……”

　　一双熊掌上面出现了一根根锋利的爪子，如同宝剑一般。

　　原来这家伙还没有发挥出最强的实力。这倒是让杨磊有些意外，不过，即便是那样，杨磊也不放在眼中，自己翻天覆地印虽然只是修炼成功三式，但如今自己才施展出了第一式，而这第一式，是威力最弱的。



　　第七百零四章 返回无极大陆

　　“覆地印，给我灭。”杨磊没多想，使出了自己最强悍的一招，覆地印，这覆地印威力极强，比起之前的翻山印几乎要强了近一倍不止，反正这大熊猫抗打击能力很强，也不怕打死他，最多打个残废而已。

　　“嘭嘭嘭……”

　　大熊猫的招式还没有施展出来，就被杨磊的覆地印，狠狠地再次轰击到了地下，足足几米深，这迷雾之岛，地面比起仙界那些地面还要硬，一般情况，要想轰击一个大坑都难，而大熊猫硬是被杨磊轰入几米深，可见杨磊这一击的恐怖。

　　“出来吧，小熊猫，我知道你没死，再不出来我就真动手打死你了啊。”杨磊见这大熊猫，居然半天没有出来，不由威胁道。

　　“出来了，出来了。”这大熊猫再也没有之前的威风霸气了，一副受气的小媳妇一般。

　　“现在服不服？”此时的大熊猫，皮毛被打掉了许多，有些地方血迹斑斑，看起来丑陋得很。

　　“好丑。”苏樱和王岚皱了皱眉头。

　　“服了，服了，我服了，小白好可怜。”那大熊猫一副可怜兮兮的样子，看着杨磊。

　　“真是个贱熊猫。”看着大熊猫这般，杨磊不由笑骂道，“你到底是叫大白还是小白，怎么一下大白，一下又是小白的？”

　　“小白，不过大白比较威风，所以，我又叫大白，不过，不过在主人面前，我就是小白。”大熊猫道。

　　“呵呵，你这贱熊猫，倒是蛮会拍马屁的啊。”杨磊乐了，一边的苏樱和王岚也是乐得不行。

　　“刚刚还那么凶，现在就蔫吧了，真不中用。”苏樱撇了撇嘴道。

　　“那是主人太厉害了。”大熊猫道。

　　“算了，你以后就叫大白吧。”杨磊看了看这熊猫，实力还是十分不错的，如果不是遇到自己的话，这家伙，足可以与金仙大圆满境界的武者抗衡，当然，自己之所以这么轻易的击败这大熊猫，是因为自己一开始就没有留手，使出了最强的覆地印，不然要击败这家伙，还真不是那么容易的事情。

　　“好了，这里有一些疗伤的丹药，你自己服下去，另外，之前给你的那两枚丹药，的的确确是化形丹，你自己可以服用，不过需要等你的伤势完全好了才行，不然可能会化形不成功的。”杨磊又丢出了一瓶丹药。

　　“主人真好。”大白一副傻乎乎的样子。

　　“那道云竹给我没有问题吧？”杨磊这时候道。

　　“给主人当然可以，不过，不过主人以后要给大白吃丹药。”大白想了想道，“不然大白就没有吃的了。”

　　杨磊闻言白眼直翻，这家伙难道是个吃货不成？难怪，这道云竹生长如此缓慢，而自己那一株，长势却非同一般。

　　“丹药会给你的，只要你表现好，丹药自然不会少你。”杨磊道。

　　“那大白就放心了，主人，我们现在签订契约么？”大白看着杨磊道，“要不要大白的灵魂印记？不过，不过听妈妈说，灵魂印记会很痛的。”

　　“没有必要。”杨磊挥了挥手，自己收服的妖兽，可都没有使用这样的办法，开玩笑，宠物而已，没有必要利用这些来约束，自己的宠物已经足够了，一只魔狼，一只赤炎兽，还有一条白龙，这已经足够了，再多不合适。

　　“难道主人不担心大白逃跑么？”大熊猫闻言有些惊讶，傻傻的问道。

　　“你可以试试看。”杨磊眼神一冷，带着杀气，看着大白道。

　　“不敢，不会的，主人你放心，主人让我往东走，大白绝对不会往西去，主人让大白吃竹子，大白绝对不会啃石头。”大白闻言脑袋一缩，连连点头道。

　　“这大傻熊还蛮有意思的。”苏樱和王岚两女闻言不由噗嗤一笑。

　　“好了，大傻熊，你还有什么东西要带走的，赶快去，我们马上就要离开这里了。”杨磊收起了这一根道云竹之后，说道。

　　道云竹是好东西，自己来仙界一行，收获极大，除了等级达到了玄仙境界，还得到了空灵乳和道云竹，现在只等梦幻空间开启，便可以将这些东西全部移植到梦幻空间之中，到时候在梦幻空间，可以培养出一大堆强大的助力。

　　想到这里，杨磊都有些等不耐烦了，不过距离梦幻空间再次开启的时候，还有几日。

　　“好的，主人等大白一下，很快的，大白马上就来。”大白那肥胖的身影飞快奔走，一点也看不出之前受过伤。

　　本来之前杨磊打算让大白在这里收服全部的妖兽，为自己服务，再组成一个妖兽军团，不过想了想，这家伙实力恐怕不够，这迷雾之岛里，应该还有更强大的妖兽，这大熊猫估计算不上是顶尖的，而自己现在又没有那么多时间，何况，自己还有一个更好的选择地，那就是钟南仙山，只要自己将钟南仙山那些妖兽全部征服的话，那才是一股真正的强大的力量。

　　对于那钟南仙山，杨磊感觉肯定和仙界有着强大的联系，如果自己能够彻底收服里面的妖兽，或者将整个钟南仙山变成一件属于自己的法宝的话，那就不得了的，或者，那钟南仙山根本就是一件法宝也不一定。

　　而之前杨磊知道，那钟南仙山很可能是仙界遗落下来的一块山石，既然是仙界遗落的山石，能够培养出这样强大的妖兽，里面有无数大罗金仙级别的妖兽，就连苏研也不得不谨慎，而且那修炼室，那么变态，所以，这钟南仙山绝对是某位大能的手段，至于到底是哪一位，就需要自己去探索，去发现了。

　　杨磊有一种预感，这钟南仙山可能是自己掌控整个玄元星的关键之所在，甚至有可能，这玄元星的核心就是钟南仙山。

　　当然，这也是杨磊的预感而已，到底情况如何，自己的猜想，预感到底是不是真的，这就要等自己完成在玄元星的主线任务之后，才知道了。



　　第七百零五章 美女师尊的愤怒

　　“无极大陆，我终于回来了。”看着眼前的大陆，杨磊兴奋不已，在仙界度过了将近半年，如今自己修为大进，在这无极大陆，如果是一对一的话，没有几个人是自己的对手，当然除了几个特别变态的家伙，其中包括自己的那个师尊苏研。

　　“好激动，师尊应该回来了吧。”苏研也是十分欢喜。

　　而王岚却是眉头微皱：“这里的灵气果然好稀薄，而且品质差了许多。”

　　“当然，这里只是凡人界而已，灵气自然不如仙界的。”杨磊说道，“不过有一处地方，并不比仙界差。”

　　“师弟你是说钟南仙山？”

　　“不错，就是钟南仙山了。”杨磊点头。

　　“钟南仙山，那是什么地方？很厉害吗？”王岚道。

　　“当然，下次带你去，就知道了，对你会有很大的帮助的。”杨磊看着王岚道，“好了，现在我们也该走了。”

　　才走没多久，杨磊就脸色一变：“好强大的气息，有强者靠近。”

　　“是师尊，是师尊来了。”苏樱呼道。

　　此刻杨磊也感觉到了来人的气息，并不是敌人，而是自己的师尊苏研。

　　“唰。”的一声，苏研空间一阵波动，苏研瞬间出现在了杨磊和苏樱的面前。

　　“你们去哪里去了？”看到杨磊和苏樱，苏研松了口气之余，又是十分愤怒，怒气冲冲的看着两人道。

　　当苏研赶回无极大陆的时候，没有发现杨磊和苏樱的气息，顿时担心不已，杨磊和苏樱，都是自己的弟子，苏樱，自己把她当成亲女儿一般，而杨磊则是自己师姐的孩子，这要是出了事情，自己怎么和师姐交代？

　　所以，一回到无极大陆，没有发现杨磊和苏樱的气息，整个无极大陆几乎都被她翻了个遍，这一次，正准备去那落日森林之中，这落日森林是比起钟南仙山还要神秘的存在，尤其是那特殊的空间，苏研都十分的忌惮，没想到才到落日森林边缘，就感觉动了杨磊苏樱的气息，这才让她松了口气。

　　“这个……这个说起来话长。”看着苏研发怒的样子，不仅仅是苏樱，就连杨磊都有些发憷，强大的发怒的女人，惹不起啊。

　　“那就长话短说。”苏研怒目一瞪。

　　“是这个样子的，因为苏樱当初被逼婚，苏樱不愿意，所以要逃跑，而逃跑的过程中呢，又发生了一系列的事情，导致我们进入了迷雾之岛，在迷雾之岛呢，出现了意外，导致我们不能够赶回来，所以呢，去到了一个特殊的地方，这个地方就是仙界，在仙界度过了五个月，之后找到了回家的路，事情就是这样。”杨磊一口气将事情全部说完，看着苏研道。

　　“仙界？迷雾之岛？”苏研也吃惊了，“迷雾之岛可以去往仙界？”

　　“是的。”苏樱点了点头道，“师尊，我们的确是去了仙界，这就是我们在仙界认识的朋友，叫做王岚，而且我们在仙界还与魔族交战了呢。”

　　看杨磊的样子不像是在说谎，而且，如果不是去了仙界的话，杨磊和苏樱两人的修为又怎么可能进步的那么快？况且，仙界的确是发生了仙魔大战，这苏樱是知道的，正是因为如此，她才在几个月之前消失，去的就是抵挡魔族。

　　“我相信你们，不过这件事情，千万别说出去。”苏研知道，如果要是将迷雾之岛可以去往仙界的事情说出来，那可就不得了了，无极大陆上修炼之人，会疯狂的朝着迷雾之岛蜂拥而去。

　　“这个我们知道呢。”杨磊道。

　　“记住，不要乱说。”见杨磊这样子，苏研瞪了他一眼。

　　“师尊，你可要为我做主，他们趁着你不在，欺负我，居然要将我嫁给那个周傲霜，如果不是师弟的话，你现在可能就看不到我了。”苏樱这个时候抓住苏研的手，不断摇着，撒娇道。

　　“放心，这件事情我已经给你报仇了，而且他们也不敢再逼你了。”苏研摸了摸苏樱的脑袋，轻柔的说道。

　　“难道师尊，你把那个可恶的家伙给杀了？那可真是太好了。”苏樱闻言欢喜不已，如果不是那周傲霜的话，自己也不会这么狼狈，差点就丢了小命，所以苏樱对于周傲霜可谓是恨之入骨的。

　　杨磊闻言白眼直翻，狠够狠，好歹也是个追求者，居然这么狠。

　　当然这些杨磊自己是不能说的，说了指不定苏樱会对自己怎么样呢，杨磊可不是个傻子，也清楚苏樱对自己是有感觉的，自己要是说出这样的话来，估计苏樱会活剥了自己。

　　“杀了，这倒是没有。”苏研摇了摇头道，“周傲霜好歹也是周子益的孙子，是无极宗的天才，要是杀了他，你师尊我和无极宗就彻底对上了。”

　　“啊……可惜，真可惜。”苏樱知道自己师尊苏研的厉害，和无极宗对上，那也没什么，何况无极宗绝对不可能为了周傲霜和她对上的。

　　“不过没杀他，却比杀了他更难受。”苏研道。

　　当初苏樱和杨磊失踪，找不到人影，苏研愤怒无比，一调查才知道，他们失踪的主要原因，就是周傲霜的缘故，所以苏研就怒了，愤怒到了极点，一开始她是准备杀了周傲霜的，不过最后无极宗那几个老家伙求情了，但苏研也不愿意这样放过他，不过是废了他的丹田，连带那家伙一起废掉了，变成了不能人道的废物，没有了修为，没有了男人的尊严，这简直比死还难受。

　　当然，作为周傲霜的爷爷周子益，他对这个孙子可是溺爱不已，不然也不会冒着危险，为周傲霜提亲了，他可是知道苏樱在苏研心中的地位的，不过那时候苏研恰好离开，不在无极大陆，周子益心想，到时候就算苏研回来，但生米已经煮成熟饭了，那还能怎么样？

　　但他却是没有料到苏樱居然在眼皮子低下逃跑了，而且还音讯全无，当时周子益就感觉知道事情不妙，这要是苏樱出了事情，那苏研肯定会雷霆大怒，因为担心苏研回来你之后，会对自己的孙儿周傲霜出手不利，所以，周子益便让周傲霜闭关了，在无极宗的无量洞之中闭关。

　　却没想到三个月之后苏研就回来了，知道了这件事情，果然是雷霆大怒，一把就闯到了无极宗，竟是生生将周傲霜从无量洞之中抓了出来，这可让无极宗众人震惊了，包括那些老家伙。

　　要知道从无量洞之中只手抓出来，这要何等恐怖的修为啊？除非达到了那一步，不然绝对做不到，而苏研做到了，那么就证明她的修为已经踏出那一步了，深不可测，整个无极宗，除非是动用最后的手段，不然谁也无法阻挡她。

　　本来苏研是准备要杀了周傲霜的，不过最后无极宗那些老家伙出口求情了，但这样，苏研也没有放过周傲霜，只是说饶他一命，毕竟苏樱和杨磊虽然失踪，可能有危险，但毕竟还活着。

　　所以苏研将周傲霜给废掉了，彻底废掉了。

　　当时周子益怒，那叫一个愤怒，恨不得杀了苏研泄恨，但他知道，自己决不是对手，而且，如果单打独斗，甚至连无极宗的那些老家伙也没有一个有把握，一旦将苏研彻底激怒的话，那后果，可就真的不堪设想了，到时候整个无极宗会损失惨重，而且还不一定能够收拾得了苏研，甚至连困住她都不可能，因为她很可能已经踏出了那一步。

　　虽然不能够对付苏研，对她出手，但周子益却是将恨意转移到了杨磊身上，他知道苏樱招惹不得，因为苏研对苏樱溺爱不已，这一次这么愤怒就是因为苏樱，所以周子益不敢对付苏樱，虽然对她也恨之入骨，但因为有一个苏研在，不过杨磊就不一样了，虽然说，杨磊也是苏研的弟子，但周子益不认为，他在苏研心中的地位比得上苏樱，会为了杨磊而与整个无极宗闹翻。

　　因为杨磊，一切都是因为他，如果不是他的话，苏樱就没办法离开，没有离开的话，自己孙子就已经成就好事，没有他，自己孙子成就好事之后，就不会被废掉，这一切的一切都是因为杨磊造成的，所以周子益对于杨磊是恨之入骨，一旦他回来，就会置之于死地。

　　当然，此时的杨磊还不知道，他已经被人给恨上了，被周子益给恨上了，而且是打算要他的命。

　　“师尊，你快说，将周傲霜怎么啦？”苏樱忙问道，她清楚，既然自己师尊怎么说了，那肯定对周傲霜动手了，而且手段肯定不简单的，即便不死也要蜕层皮。

　　苏研见她如此，在她耳边小声几句，杨磊虽然想听，但根本无法听得到，只见苏樱听了师尊苏研的话之后，整个人开心不已，几乎都要跳起来了。

　　杨磊就知道，苏研对周傲霜肯定是惩罚了，而且很严重，不然不会让苏樱这般高兴的，这样倒也激起了杨磊的好奇心，到底是怎么对付周傲霜的？



　　第七百零六章 生命本源

　　“杀，给我杀啊，杀他个痛快。”一队队人马，无限疯狂，一个个眼睛都杀红了，一波波冲击，无数人死在其中。

　　“杨磊，你死定了，哈哈，死定了，你的女人，我会一个个替你照顾的，哈哈，哈哈。”人群中一个嚣张的声音响起。

　　“啊……”杨磊爆喝一声，猛地一挥刀，一道巨大的刀光劈出。

　　“轰轰轰。”一连串的爆炸声，惊天动地。

　　“啊……”杨磊额头满是大汗，睁开眼睛，看着眼前的情况，长吁了口气，原来是在做梦，但却为何这样清晰，那人太强悍了，随便一击，便将自己击退，恐怖，绝对的恐怖，那人的修为到底达到了什么地步，为什么和自己作对？尽管这只是个梦，但也让杨磊心惊胆颤。

　　作为一个修炼者，一般都不会做梦，何况自己如今已经达到了玄仙境界，一个玄仙怎么可能随随便便做梦？看来这事情有些不寻常，这难道是预兆？如果真是预兆的话，那自己可就真有些麻烦了。

　　实力，一切都是实力，只要自己有足够强大的实力，那么一切都不是问题。

　　“师尊。”

　　“你怎么回事？是不是修炼出什么岔子了？说了，修炼不能够急于求成，慢慢来，等你修为足够了，我会告诉你一切的。”这时候苏妍走了进来，看着杨磊，见他额头满是大汗，一副经历了场生死大战一般，不由眉头皱起，呵斥道。

　　“不是，不是这个问题。”杨磊仰头说道。

　　“我做噩梦了。”

　　“做梦？”苏妍闻言眼睛一瞪，看着杨磊道，“你该不会是在骗我吧，修炼之人，尤其是修炼到了天仙境界的人怎么可能做梦？”

　　“师尊，弟子可真没有骗你，这的确是事实，我做了一个噩梦，一个强大的家伙要对付我，我连他一击都没有能够接下。”杨磊无奈说道。

　　“这很正常，你不过是天仙境界而已，实力太弱了，随随便便一个大罗金仙就可以轻易击杀你。”苏妍闻言微微皱了皱眉头，“不过你居然真做梦了，这就有些不对劲了，一个天仙境界的修炼者居然会做梦，这本来就不是寻常的事情，发生这样的情况，有几种可能，其一就是你心境不稳，产生了心魔。”

　　“这不可能，我不会有心魔的，这一点完全可以肯定。”杨磊摇头，开玩笑什么心魔，自己修炼的功法可不是一般的功法，那可是玄元真龙诀，强悍无比，而且自己还修炼了衍神诀，这衍神诀本来就是冰心诀的进化版，而冰心诀是专门克制心魔的，况且，就算是有心魔，系统也会有提示，故而，这肯定不是心魔在作怪，这一点杨磊心中再清楚不过了。所以这个不可能。

　　“这也不一定，你修炼才多长时间，修为提升得那么快，修为提升速度快了，心境没有提升上来，产生心魔很正常，别说是你，就算是我，也会有心魔，没有人会例外，只不过一些人的心魔强大，一些人的弱小，而另外一些人的隐藏起来，没有出现而已，在渡天劫的时候，就有心魔劫，你都是渡过两次天劫的人了，难道连这个都不懂？”苏妍看着杨磊说道。

　　“心魔劫？”杨磊摇头道，“师尊，不瞒你说，我虽然度过了两次天劫，但根本就没有遇到过心魔劫。”

　　“没有心魔劫，这怎么可能？”苏妍不敢相信的看着杨磊，还从来没有听说过这样的事情，从没遇到过这样的天劫，一般天劫最后一劫就是心魔劫，这心魔劫在雷劫之后，一旦度过心魔劫，才能够接受天地赐予，打破壁障，进阶更高层次。

　　杨磊道：“这并不是弟子胡说，而是真实的，因为弟子修炼的功法十分特殊，心魔根本无法靠近我。”

　　“好吧，就算是这样，不是心魔的问题，那就更麻烦了，可能是梦魇。”苏妍道。

　　“梦魇？”

　　“不错，梦魇，这梦魇是属于一种特殊的妖兽，无影无形，可以遁入修炼者梦中，在梦中杀死修炼者来壮大自己。”苏妍道。

　　“什么？梦魇？”杨磊眉头皱起，没想到还有这样的东西，难道自己是被梦魇缠上了？

　　“我来看看。”苏妍一指点在杨磊的眉心处，“不要抵抗。”

　　杨磊依言照做。

　　只感觉一股温和的力量，瞬间进入了自己的识海之中，接着自己就失去了意识，不知道过了多久，杨磊才渐渐地睁开了眼睛，发现在自己旁边的师尊苏妍，眉头皱得更紧了，难道，自己真是被那什么梦魇妖兽给缠上了，难以处理？

　　“师尊，情况怎么样，弟子是不是真被那梦魇兽给缠上了？”杨磊道。

　　“不，不是梦魇兽。”苏妍摇头说道。

　　“那……那是怎么一回事？”杨磊问道。

　　“这你就不需要问了，你只要知道，你的问题现在被我给解除掉了，不过只是暂时的，你需要努力修炼，尽快达到金仙境界，这样就不需要担心了，你说你的功法特殊，不担心心魔，这更好，我会给你足够的资源，让你尽快提升的，之前我之所以没有那么做，那是因为担心你心境不够，会招来强大的心魔，那样你根本无法对付，但现在没有问题了，你不担心心魔，那么一切都好说。”苏妍说道。

　　“师尊，其实，你给我资源，也没有太大的效果，弟子修炼的功法特殊，其中一门是不死金身决，这门功法想必师尊也听说过。”杨磊道。

　　“难怪，难怪，难怪你的肉身这么强大，比起一般玄仙要强出太多，堪比金仙强者了。”苏妍知道杨磊修炼过炼体功法，但没有想到，修炼的是这么强悍的炼体功法，是那最强的不死金身决。

　　“你既然修炼的是不死金身决，那就更需要资源了，放心，我可以为你去找，不要小看了你师尊我，供给你区区一个玄仙修炼的资源还是有的。”苏妍道。

　　杨磊道：“其实，师尊完全不必担心我的修炼，不死金身决不过是一个部分而已，提升不死金身决，我都是靠着天雷淬体来提升的，一般的办法，根本就做不到。”杨磊说出来也不怕惊世骇俗，反正这苏妍不会对自己不利，这一点，杨磊感觉得出来。

　　“天雷淬体？”苏妍瞪大了眼睛，虽然知道不死金身决强悍无比，但也想不到居然是这样，杨磊居然需要利用天雷淬体来提升不死金身决的层次，这也太惊人了，难怪没有多少人修炼成功。

　　“这样太危险了，不可取。”苏妍摇了摇头，“你的肉身已经达到了这样的地步，这不死金身决要提升很难了，而利用天雷淬体太危险了，除非有生命本源辅助，不然你要修炼到大成，根本不可能。”

　　“生命本源？”

　　“不错，就是生命本源，所谓生命本源，就是宇宙之中的本源力量，这生命本源，就是生命本源力量，那可不是容易得到的，即便是圣人遇到了，也会抢夺，所以，生命本源，要得到，难，难之又难。”苏妍叹了口气，“所以，我劝你还是放弃修炼着不死金身决吧。”

　　“这个师尊不用担心，我自己有办法的。”生命本源，这东西对于别人来说，或许有困难，但对于杨磊来说，却不是什么难事，不过需要足够的兑换点，而生命之源，这么珍贵的东西，需要的兑换点肯定不少，估计没有上千亿，万亿的，搞不来。

　　“自己想办法，你想得太简单了，那些圣人，都几乎没有，当然，如果你能够得到那先天灵根的话，也是可以的，比如蟠桃，比如人参果，不过这些都掌握在那些超级强者的手中，我也没有办法，除非你能够达到准圣巅峰层次，那样或许有机会。”苏妍道。

　　“准圣。”杨磊白眼直翻，如果要是自己的修为达到准圣境界了，那还担心什么，估计到时候自己连圣人都能够轻易斩杀了，根本不需要担心什么，那时候自己就有足够的兑换点了，要多少生命本源都可以。

　　“好了，这个以后再说，不过我还是劝你放弃。”苏妍道，“你修炼的主功法呢？真龙诀？如果是真龙诀的话，也有些麻烦，真龙诀需要辅助功法，那真龙诀是一篇双修性质的功法，没有一个合适的女子辅助你修炼的话，也难以修炼到大成境界。”苏妍眉头皱起。

　　“不，不是真龙诀，我自己还有一篇特殊的功法的，被我将真龙诀和那功法融合起来，产生了一种特别的功法，这功法厉害无比，提升修为的方式也极其特别，需要靠击杀敌人来提升，杀的敌人妖兽越多，提升的速度越快，而且没有丝毫阻碍。”杨磊想了想说道。

　　“什么？你……你……你之前修炼的是什么功法？”苏妍闻言大吃一惊，这样的功法，太逆天了，而且听起来像是魔功。



　　第七百零七章 S级主线任务

　　“玄元诀。”杨磊念了几句口诀。

　　“没有问题啊，不可能，这不可能，玄元诀和真龙诀的仙元力产生了变异，也不可能变成这样啊？”苏研眉头皱起。

　　“没有什么不可能的，这就是事实。”杨磊道，“所以，师尊想要我快点提升实力的话，就需要不断杀戮，方才能够提升自己，不然师尊以为我为什么会这么快就达到了玄仙境界了？这就是因为我在仙界仙魔大战之中，击杀了无数魔族的缘故，不然我的实力根本不可能提升的这么快。”

　　“但这样，太危险了，而且，而且，这样的功法，实在是太邪门了，我看你还是先不要修炼这功法了，我另外为你寻找一份的功法修炼。”苏研想了想，良久才道。

　　“不，不可能的，自从我修炼了这功法之后，体内的仙元力发生了巨大的变化，比起一般的仙元力，要强大无数倍，我现在虽然只是玄仙境界，但仙元力的精纯度，一点也不比大罗金仙境界的修炼者差。”杨磊道，“所以，师尊我不会放弃这功法的，而且，我修炼了这么久，也没有出现什么意外的情况，所以师尊你不用担心。”

　　“意外，要是出了意外的话，那就迟了，所以，必须要在这之前停止，这样才能够预防意外的发生。”苏研轻喝，有些责怪的骂道。

　　杨磊闻言心中苦笑不已，自己拥有系统的事情，是绝对不能说出去的，即便是自己的女人，如小玉，杨月，黄蓉她们自己都没有说出去，所以，对苏研就更加不可能说出去了。

　　“你自己好好想想吧，我还有些事情，先走了。”苏研似乎有什么生气，眉头微微一皱之后，对杨磊说了一声，便起身准备离开。

　　“师尊，是不是有什么事情？或许弟子可以帮到你。”杨磊见苏研如此，便知道肯定有什么事情发生，而且还有些棘手，不然苏研不会如此着急的。

　　“没什么事情。”苏研道，“你好好修炼。”

　　“师尊，我知道肯定是有事情，师尊别忘记了，我可还是个阵法师，炼器师，还是个炼丹师，如今我能够炼制出仙级的丹药来了，而且还是仙级高阶的丹药。”杨磊，“在阵法方面，我敢说，整个无极大陆，都没有谁能够比得过我了。”

　　杨磊在仙界仙魔大战之中，提升的最快的不是自己的修为，而是阵法，如今杨磊在阵法之上，已经达到了一个不可思议的地步，如果有足够的资源的话，那么可以布下一个超级阵法，甚至可以困住准圣强者，甚至击杀都有可能做得到。

　　“你可以布置什么样等级的阵法？”苏研一听，停了下来，看着杨磊，语气十分认真的说道。

　　“只要是准圣之下，要困住都不在话下，不过需要足够的资源，只要有东西，什么阵法都能够布置。”杨磊说道，“如果是破阵的话，我自信还没有什么阵法能够阻挡住我的脚步。”

　　“阵法封印能不能布置？”苏研道。

　　“可以。”杨磊点了点头看着苏研问道，“师尊，到底是怎么回事？”

　　“无极大陆，荒古荒原之中有出现了意外，那里本来是一条空间通道，是通往魔界的通道，很早以前被封印住了，没想到这一次居然出现了裂缝，封印很快就会被打通，坚持不了多久，一旦通道彻底被贯穿的话，那么魔族就会长驱而入了，到时候整个玄元星都要遭殃。”

　　苏研看了看杨磊道：“你去过仙界，想必也知道魔族的强悍，而且这里是无极大陆，比起仙界来说，我们的实力要弱上太多了，根本不会是魔族的对手，所以，我们现在唯一能够做到的，就是想办法将封印加固。”

　　杨磊眉头皱了皱，没想到玄元星这样特殊的地方，都有魔族的影子，看来魔族远远没有自己所想象的那么简单。

　　“师尊，我想，他们进入无极大陆，应该会受到压制吧？”杨磊自从修为突破到了玄仙境界之后，回到无极大陆，隐隐感觉，有一种莫名的压制力量，这是法则的力量，在这无极大陆，虽然有大罗金仙境界的强者，但杨磊可以感觉得到，这些大罗金仙的实力，与仙界之中大罗金仙的实力差了许多，毫不客气的说，仙界一个大罗金仙初期的强者，比起无极大陆一个大罗金仙后期的强者还要厉害许多，其破坏力是难以想象的。

　　如果有大罗金仙境界的强者从外界进入无极大陆的话，肯定会受到限制，至于限制有多强大，那必须要等试过了才清楚。

　　“是有压制，不过即使是有着压制，我们也无法抵挡魔族的强势，无极大陆太弱了，虽然大罗金仙境界的高手有一些，但真正的对上魔族的话，那就是杯水车薪。”苏研瞥了杨磊一眼道。

　　“据我所知，只要达到了金仙境界，就可以离开玄元星，进入其他的星球大陆去吧？难道不可以出去求援么？我不认为，外面就没有强者了，想必他们应该也知道魔族是什么，意味着什么，一旦玄元星沦落的话，后果不堪设想。”杨磊看了看苏研道，“我们可以去找一些帮手过来。”

　　苏研一听摇头道：“你想的太乐观了，这个根本不现实，他们现在都自身难保了，距离玄元星最近的是金元星，这金元星已经被魔族攻入了，虽然还没有彻底攻下，但他们坚持不了多久，最多还有百年的时间，金元星绝对会落入魔族的手中。”

　　“而且不只是金元星，还有水元星，火元星，木元星，土元星都是如此，面临着同样的问题。”

　　而这个时候杨磊听到了系统提示声音。

　　“叮，玩家激发主线任务，五行之星，要求玩家获得五行之星的星核本源，任务等级S级，任务奖励五百亿兑换点，五行法术，任务惩罚未知。”



　　第七百零八章 完整世界

　　星核本源，这是什么东西？

　　虽然不知道这具体是什么东西，但杨磊可以肯定，这肯定不是什么差的东西，毕竟那可是S级的主线任务，不过奖励倒是丰富得很，眼馋，五百亿兑换点，还有那什么五行法术，这一看就知道是好东西，法术，对于杨磊来说，倒是有些陌生。

　　一查看之后杨磊吓一跳，这可真是不看不知道，一看吓一跳，这法术，那简直太了不得了，其中第一个要求就是要掌控世界，也就是最起码要有大罗金仙的实力才能够学会，这样的等级，威力无穷啊，一般的大罗金仙是绝对不会拥有的。

　　不过现在自己的实力还是太弱了，星球，掌控星球，而且这还不止一个，而是五个，五行之星，而且显然魔族对这五行之星十分看重，自己的实力又不够，所以短时间是不可能完成这一任务的，不过一年，一年的时间的话，应该就足够了，听苏研之前的话，魔族要想彻底获取这五行之星的话，最起码需要百年，百年的时间，足够自己的实力提升到一个不可思议的地步了。

　　因为有全能修炼系统，杨磊是极为自信的，这就是底气。

　　“你在听我说话么？”看到杨磊似乎走神了，苏研顿时有些生气，这混小子，把自己喊住，又走神了，真真叫人生气。

　　“啊……师尊，我在想办法。”杨磊见苏研生气，忙道。

　　“想办法，你能想出什么办法来。”苏研没好气的说道。

　　“那可不一定。”杨磊笑了笑，想到了一个主意，既然玄元星，甚至玄元星附近都没有办法找到帮手，但可以去仙界找啊，唇亡齿寒，仙界那些家伙应该是再清楚不过了，一旦下界大片土地被占领的话，那就等于断了仙界的根基，要知道，下界之人飞升仙界，实力可比起本土仙人要强大得多，那才是真正的根基所在。

　　而且在仙界许多强霸一方的大佬，都是出自凡人界，在凡人界之中，有着许多的宗门，这便是他们的根基了，魔族一旦发动攻势，他们怎么可能会置之于不顾呢？

　　何况自己在仙界人缘还是不错的，况且还是对付魔族，只要自己再回仙界一番的话，绝对可以拉下一大队人马。

　　“你能有什么办法？”苏研看着杨磊道，“说出来看看，如果真的有办法的话，我可以给你一个好处。”

　　“呵呵，难道师尊忘记还有仙界了吗？我可是刚从仙界下来，虽然修为有点弱，但在仙界认识的人还是有的，只要我愿意拉一队人马下来帮忙还是可以的。”杨磊笑着道。

　　“仙界，恐怕他们不会愿意，这里是无极大陆，与仙界差别巨大，灵气稀薄了数倍不说，进入这里，还会受到法则的压制，修为越强，受到的压制就越大，而且还可能会导致受伤。”苏研道。

　　杨磊眉头微皱道：“为什么，王岚没有这个问题，还没有什么感觉啊？”

　　“这是因为她的修为弱的缘故，而且她的心境很好，很单纯，所以她才能不受影响，当然，你自己也是一样，不过你说过，你没有心魔的威胁，这是一个最大的原因。”苏研解释说道。

　　“师尊，呵呵，即便是如此，但我也相信，他们心中是清楚的，如果凡间界要是完蛋了，那么接下来也就是仙界了，皮将不存毛将焉附。”杨磊道，“所以，他们一定不可能放弃这一点，而且，凡间界似乎不是那么简单，玄元星，我感觉也不是那么简单，恐怕玄元星早已被盯上了。”杨磊道，“这玄元星很可能是一个关键，这一场战争的关键。”

　　苏研闻言十分诧异的看着杨磊道：“你知道了什么？”

　　杨磊闻言摇了摇头：“没有，这是一种感觉，一种预感而已。”

　　“你有把握么？”苏研皱了皱眉头，对于杨磊要再去仙界的事情，苏研还是十分担心，毕竟迷雾之岛太神秘了，自己虽然修为已经达到了那个层次，但也不敢去迷雾之岛探查，因为感觉到了迷雾之岛似乎有一个神秘的生命，十分强大，“我不希望你出事，即便是整个凡间界的安危比起来，我也不想让你出事。”

　　听到这话，杨磊十分感动。

　　“师尊，你放心，没有把握的事情，我不会去做的，而且……而且，不瞒师尊，我还有一张底牌，那就是我拥有属于自己的世界。”

　　“你拥有自己的世界？”苏研瞪大了眼睛，这个消息太让人震惊了，自己虽然也有小世界，但杨磊是什么修为，还只是玄仙境界而已啊，玄仙境界就有了属于自己的世界，那么未来的成就，肯定是非凡的。

　　杨磊重重的点了点头。

　　“这是你自己意外得到的，还是修炼衍生出来的？”苏研猜测，这很可能是自己得到的，如果是衍生的话，他的实力还不够，不过相对于自己修炼衍生出来的世界，意外得到的话，那要看到的得到的是什么品质的世界，但如果是自己修炼产生的，那么其可塑性要好一些，发展潜力会好一点。

　　杨磊想了想，道：“我得到了三颗世界珠，融合起来，成就了属于我自己的世界。”

　　“什么，融合三颗世界珠？”苏研不由瞪大了眼睛，“你融合的是世界珠？”

　　“是的。”

　　“你的世界是完整的？”

　　杨磊闻言有些迷惑的看着苏研。

　　“就是，你的世界是不是有生命，是不是有完整的法则之力？”苏研问道。

　　“是这样的话，那我的世界的的确确是完整的，有法则之力，而且里面是一个世界，有着一个巨大的空间，一个属于我自己的国家，还有……还有我的妻子们。”杨磊道。

　　“可以让我进去看一看么？”苏研这时候看着杨磊道。

　　“这个……这个……”杨磊犹豫了，“师尊，我没有能够彻底控制我世界之中的法则，师尊太强大了，我……我……我担心……”

　　“这你不必担心。”苏研当然也知道杨磊心中的顾虑，“我用我的分身进入你的世界之中的。”



　　第七百零九章 世界开启，好运连连

　　听到苏研这样说，杨磊自己却又有些为难了，自己现在还没有办法开启梦幻世界，因为现在还处于封印之中呢，没有到解封的时候，还差一些时间。

　　“怎么啦？”看着杨磊犹豫的样子，苏研道，“你放心，我的分身实力不强，只是九极造化的实力而已，你完全不用担心。”

　　“不是这个缘故，是，是，师尊，我现在还没有办法开启，需要等一些时间，估计明日就可以了。”杨磊道。

　　“什么情况？”

　　“是到了仙界，我担心被发现，所以将自己的世界给封印了，需要时间才能够解开，现在还差一点，要到明日才行。”杨磊说道。

　　当然，杨磊也很想众女了，自己一旦开启梦幻世界，便要进入其中，不可能还没和众女亲热，就将苏研带进去，那样众女还不生气才怪，所以，自己必须先安慰众女才行，不然倒霉的可是自己。

　　“是这样，你做得对，仙界强者众多，如果不封印的话，很可能被发现，那样你就危险了。”苏研点了点头，“不过你现在的修为已经达到了玄仙境界，而且精神力强大，如果不是那个层次的人，是没有办法发现的，到时候，我会教你一门功法，那样的话，你就不用担心被人发现，你拥有世界了。”苏研看着杨磊说道，“拥有一个世界，让本来就前途无量的你，更加有潜力，只要不出意外，你成就准圣，不过是时间问题，不过要想成就圣人的话，很难，很难，不过也不是没有机会。”

　　而杨磊闻言却是摇头笑道：“师尊，那对于我来说，太遥远了，要达到准圣境界，都不知道何年何月呢，何况是圣人层次。”

　　其实杨磊嘴上虽然这样说，但是对所谓的圣人，却是不屑一顾，自己一旦达到准圣境界，有系统的帮助，要击杀圣人也不是难事，成就圣人，更不是难事，自己有系统在手，根本没有等级限制，只要自己拥有足够的经验值，成就圣人，那简直轻而易举。

　　当然，要获得足够的经验值，却也不是一件容易的事情。

　　“也是，太遥远了，不过，我希望你不要因为自己拥有世界，就骄傲自满，那样对你没有什么好处，修炼一途讲究的是循序渐进，中规中矩，心境要稳，意志要坚定，切不可有丝毫马虎大意。”

　　“知道了师尊，弟子是什么性格，您还不清楚吗？”杨磊道。

　　“就是因为知道，才要说。”苏研瞪了杨磊一眼。

　　杨磊：“……”

　　“而且，你的世界特殊，我怀疑，你之所以要杀人才能够提升修为，这很可能就是因为你自己世界的缘故，不过现在我还不能够确定，要等我进入你的世界之中，才知道，这到底是怎么一回事，不过，从现在开始，你万万不能够利用杀人，来提升自己的实力了，我担心会出什么问题，你还是老老实实修炼才行，万一堕入魔道之中，我会亲自清理门户解决掉你的。”见杨磊不说话，苏研看着杨磊语气严肃的说道。

　　苏研的话，让杨磊苦笑不已，张了张嘴，想解释，却也不能说出去，这才是让人郁闷的事情，而见她又这样认真，严肃的盯着自己，一副如果不答应，就会收拾自己的样子，杨磊无奈点头。

　　而苏研自己却是知道，即便杨磊真控制不住自己，苏研也是没有办法下手的，要杀掉杨磊，自己决计做不到，不说他是自己的徒弟，而且他还是自己师姐的儿子，他要是真变成那样，也只能由自己师姐动手。

　　况且他还是预言中的那个人，如果真要发生那样的情况的话，恐怕这个大宇宙就完了。

　　不过他的世界却是诡异得很，自己虽然还没有进入其中，但自己居然无法感受到丝毫的气息，即便是被封印了，自己也应该可以感觉到一丝世界之力的，但自己却一丝一毫的无法感觉得到，这实在是太厉害了，这样的世界，绝对是一个顶尖的世界，恐怕那些仙界的超级大能都要垂涎三尺。

　　甚至苏研都怀疑，自己这个徒弟拥有的世界之中，有着成圣之基。

　　多少年来，达到准圣巅峰的人，何其之多，但都死在那一步，根本无法踏上去，这都是因为没有成圣之基的缘故，那成圣之基，便是鸿蒙紫气，鸿蒙紫气生于鸿蒙之中，在混沌世界都只孕育了五十道，混沌开，盘古造化大世界之后，整个盘古大世界就只剩下九道鸿蒙紫气而已，而这九道鸿蒙紫气，如今只剩下两道不知所踪，其余七道都是在洪荒之时就已经成就了七位圣人。

　　当然，也不是说，没有成圣之基就无法成就圣人，不过太难了，洪荒以来就没有人能够成功，无数天资卓越之辈都未能做得到，所以，一旦要有鸿蒙紫气的信息，肯定是天翻地覆的。

　　所以，不管自己这个徒弟的世界之中是不是拥有成圣之基，这件事情，是绝不能说出去的，一旦说出去，那肯定是死路一条。因为那可是连圣人，也动心的东西。

　　……

　　三个小时之后。

　　杨磊等待着全能修炼系统将梦幻世界解封。

　　“叮，一年时间已到，梦幻世界解封。”

　　系统声音一落，杨磊就感觉到了一股强大的能量灌注到了自己体内，精神力再度增加数倍，那些能量，让自己的肉身也强大了好几倍。

　　“叮，恭喜玩家衍神诀突破，突破了，衍神诀进入了第六卷的地步，这第五卷和第六卷那是一个分水岭。”

　　“叮，恭喜玩家衍神诀突破。”

　　居然还不止是一层，一下子连续突破了几个层次，杨磊惊喜，大惊喜，这样的速度，实在是惊人了，要知道衍神诀突破是何其之难。此时自己衍神诀已然修炼到了第九层，衍神诀一共有三百六十五卷。

　　“叮，恭喜玩家不死金身决突破。”

　　不死金身决也跟着突破了，达到了第十六层的境界，自己本以为不死金身决要突破的十六层，必须要等到自己突破玄仙初期才可能的，没想到解开梦幻世界的封印，还有这样的好处，简直妙到了极点。



　　第七百一十章 相见

　　本以为衍神诀的突破需要一段时间的，却不曾想，一下子就突破了两个层次，而且还有不死金身决，要知道，这不死金身决的突破，甚至比衍神诀还要困难，越往后越是困难的，自己之前的突破，都是靠着渡天劫突破的，利用天劫的力量。

　　这次梦幻世界开启，自己的修为随着突破，倒是意外之喜了，从这里可以看得出来，自己这里一次的突破，绝对和梦幻世界有关系，这样的话，那么自己修炼的衍神诀和不死金身决是不是可以利用梦幻世界来突破呢？如果要突破，那又要怎么样才能够突破，这就需要找到其中的原因了。

　　想到这里，杨磊不由叹气，在前世自己也看过许多的小说，其中也不乏系统流的，主角所得到的系统都是智能的，有系统精灵帮助，而自己却是没有，所欲许多的东西，自己想要弄清楚，都没有办法，这实在是一个大的遗憾，如果要是有个系统精灵帮助自己的话，那么自己会少走许多的弯路，毕竟没有什么比起自己更加了解自己了，这系统自然也是一样。

　　这些也只是在杨磊脑海中闪过一下而已，梦幻世界已经开启了，自己也是时候进入梦幻世界之中了，不知道众女都怎么样了，梦幻世界之中过了多长时间了，毕竟之前梦幻世界可是被强行关闭的，而不是自己切断联系，所以无法控制梦幻世界与玄元星的时间比例。

　　进入世界之中后，杨磊便迫不及待的来到了皇宫后院之中，这里是不允许有外人进来的，在这里的就是古静，黄蓉，李雪梅等众女，当然，都是杨磊的女人，当然，还有就是在修罗殿带入世界之中的那些女子，其他的人，是绝对不允许进入的，而且杨磊还布置了大阵，在梦幻世界之中，能够威胁到众女的，也就仅仅有两人，一个是法海，另外一个就是法海守在那里的那个。

　　御花园之中。

　　黄蓉和李秋韵坐在一起。

　　“哎……都一年了，夫君怎么还不回来。”黄蓉重重的叹了口气道。

　　“会不会夫君把我们给忘记了？”李秋韵道。

　　“不可能的，夫君可不是那样的人。”黄蓉生气的大声道。

　　“我就是说说而已嘛。”李秋韵吓了一跳，没想到黄蓉会有这么大的反应，小声道。

　　“我想是不是夫君遇到了什么问题了？”黄蓉道。

　　“夫君那么厉害肯定不会出事的。”听到黄蓉这话，李秋韵却是安慰道。

　　“嗯，夫君……夫君的气息。”黄蓉站了起来。

　　一边的李秋韵也看向了杨磊所在的方向，“我也感觉到了，夫君可能真的回来了。”

　　“夫君，夫君，我知道你回来了。”听李秋韵这么一说，两人相互看了一眼，惊喜不已，看向杨磊所在的方向，高兴的喊道。

　　“呵呵，蓉儿，韵儿，我回来了。”这时候杨磊显出身形，脸上挂着笑容，看着两女张开了双臂。

　　黄蓉和李秋韵见到杨磊真的回来了，高兴不已，两人朝着杨磊飞奔过去。双眼都湿润了。

　　“夫君，你可回来了，我们好想你。”黄蓉两女靠在杨磊怀中，紧紧地抱着他，情绪激动的道。

　　“我知道，我知道的，是我的不对，是我的不对，以后不会了，我保证。”杨磊轻柔地拍打着两女的后背，温柔的说道。

　　“这可是你说的，以后无论去哪里，都不要抛下我们。”黄蓉仰起头看着杨磊道。

　　“不错，夫君，以后你休想抛下我们。”李秋韵也道。

　　“嗯，绝对不会，以后都不会离开你们，我保证。”杨磊感到了两女对自己浓浓的情意，心中感动不已，有女如此，夫复何求。

　　由于杨磊没有隐藏自己的气息，这时候李雪梅，古静，谢道清，穆念慈，杨小玉，东方小雨，萧潇，段蓉等女自然也感受到了杨磊已经回来了，一个个便朝着杨磊所在的位置飞速赶了过来。

　　很快众女都出现在了御花园之中，看着杨磊，一个个都激动不已。

　　“少爷。”

　　“夫君。”

　　“夫君。”

　　“杨大哥。”

　　“夫君，你回来了？”

　　虽有千言万语，却不知道如何说出口，看着这些深爱着自己的女人，杨磊心中感到了无比的愧疚，一年啊，外面是一年，里面也过了一年。

　　此时众女都有很大的改变，修为提高了很多，但杨磊感觉到，她们并不开心，这个世界虽然不小，但自己太自私了。

　　“对不起，我……我……”

　　“夫君，不要说对不起。”李雪梅深情的看着杨磊。

　　杨磊松开黄蓉李秋韵，将李雪梅紧紧地抱在了怀中，亲了一口，接着一一抱过众女。

　　“我呢，我呢，杨大哥，我也是你的妻子，我也要抱，我也要亲亲。”将众女都亲过抱过之后，唯独落下了萧潇，顿时让她十分不满，撅着小嘴，生气的看着杨磊道，“杨大哥，难道你想始乱终弃么？”

　　那幽怨的语气和样子，顿时让众人都笑了起来。

　　“夫君，这就是你的不对了，怎么能落下我们的萧潇妹妹呢？”古静也是个活泼性子，和黄蓉李秋韵一样，见萧潇如此，便出声道。

　　杨磊：“……”

　　见杨磊还有众女都看着自己，萧潇脸微微一红，不过她却没有退缩，虽然有些害羞，但双眼还是看着杨磊，一副情意绵绵的样子。

　　杨磊打了个哆嗦，这眼神实在是太那个什么了，萧潇年纪不大，看起来都还没有长开，这样一副被抛弃的幽怨的眼神，让杨磊有些哭笑不得。

　　“萧潇，别闹了。”

　　“杨大哥，你……你……”听到杨磊的话，萧潇眼中瞬间湿润了，接着哇哇大哭了起来，还没等杨磊反应过来，就转身跑开了。

　　见到这情况，杨磊有些不知所措了，自己是不是太过了，难道萧潇这小家伙，真是爱上自己了吗？可是，可是她年纪那么小，真知道什么是爱么？

　　“臭小子，你还不去追她。”这时候连雅婷走了出来，瞪了杨磊一眼，狠狠地说道，“如果萧潇要是有什么事情，我饶不了你。”



　　第七百一十一章 强者降临

　　“萧潇，萧潇，你在哪里？”杨磊其实早就知道了萧潇在哪里，却是装作没看到，一边走，一边喊。

　　看到杨磊追了过来，萧潇心中欢喜，不过却撅着小嘴，心中道：“我才不这样出去，一定要让他好好地找一阵子，我才出去，让他担心。”

　　杨磊通过神识一直没有离开萧潇的身上，所以萧潇的表现，杨磊是一清二楚。

　　“这小妞，看到我了，还这样，好像也不是真生气的样子，这小女孩的心思可真是猜来猜去都猜不明白。”摇了摇头，杨磊继续喊，“萧潇，你等等我。”

　　“你还来干什么，反正也不喜欢我，讨厌我。”萧潇别过头去道。

　　“我没说不喜欢你啊。”

　　“那为什么要那样对我？”

　　“不是。”

　　“那你抱我。”萧潇说着张开双手。

　　杨磊知道，如果自己这个时候还不抱她的话，就真会伤到她了，所以一把将她抱在了怀中。

　　“亲亲我。”

　　杨磊犹豫了下，低下头，正要亲，这时候远处传来了巨响。

　　“轰隆，轰隆。”

　　杨磊大惊失色，一股庞大的气势，这股气势恐怖到了极点，比起大罗金仙更加恐怖。

　　“怎么啦？”

　　“出大事了，我们回去。”杨磊知道，这下子出现大麻烦了，这样的气势，超越了大罗金仙，可不得了，在整个梦幻世界之中是不允许修为超过大罗金仙存在的，之前自己的修为弱，甚至连玄仙的强者都会受到强烈的压制，现在自己的修为有巨大的突破，所以限制，也改变了，但也不会允许大罗金仙的强者出现，而这一股恐怖的气息，太强大了，绝对超越了大罗金仙的境界。

　　因而杨磊知道，麻烦大了，这么强大的气息，也就意味着梦幻世界只中出现了自己不可掌控的强者。

　　而不能掌控的强者出现在自己的世界之中，本来法海和那个未知的家伙，就让杨磊头痛不已了，现在还出现一个更加难缠的，搞不好自己这梦幻世界就会奔溃了，这梦幻世界一旦奔溃，损失那就不是一星半点的了。

　　不仅仅是世界奔溃，损失一个世界，而且会对自身造成巨大的损坏，精神力甚至可能也会奔溃，修为掉落，甚至是变成一个废人，这都是轻的，严重的可能会灰飞烟灭，灵魂消散。

　　“到底怎么啦？”看杨磊不像是开玩笑，一脸沉重的样子，萧潇也感到了这次不是那么简单了，之前那一股强悍的气息，不止是杨磊，梦幻世界之中，只要修为达到了九极造化境界以上的人，都感受到了。

　　如今在梦幻世界一年，杨磊的修为突飞猛进，梦幻世界的灵气也比起以前浓郁得多，正是因为这样，众女在这一年之中，修为才会进步得如此之快。

　　“这个世界出现了未知的强者，我们有麻烦了。”杨磊说着一把抱起萧潇，一个瞬间移动，便来到了议事厅之中，当然，杨磊也将信息传递给了众女。

　　很快众女就来到了议事厅之中。

　　“夫君，到底怎么回事，那股强大的气息到底是怎么回事？让我都有一股颤栗的感觉。”李雪梅看着杨磊，十分担忧的问道。

　　“是啊，好可怕。”黄蓉也是担忧万分。

　　“绝对不是人间存在的力量，太恐怖了，这股恐怖的力量，几乎让我都生不出反抗之心。”连雅婷说道。

　　在梦幻世界之中的众女，连雅婷的修为最厉害，如今已经是渡过了天劫，达到了天仙后期的境界。

　　连雅婷是天仙后期的境界，却是对这股力量都感觉到了恐惧，可见这股力量是多么的强大和恐怖，所以众女此时都是担心不已。

　　“这股力量，我也不清楚到底是怎么一回事，我现在叫你们回来，就是为了这件事情，不过你们不需要担心，我是这个世界的真正主人，必要的时候，我可以调动整个世界的力量，去对抗他，即便他再厉害，毕竟是在我的世界之中，所以，完全不需要担心，再不济，我也是可以利用这个世界的法则力量，将他赶出去，赶出这个世界，不过，在这之前，我必须要弄清楚到底是怎么一回事，这样才可以解决问题，所谓知己知彼百战百胜。”杨磊微笑的看着众女，脸上带着笑容，轻松的说道。

　　虽然表面上这样说，但杨磊心中其实没有底，这人到底是什么人，怎么进入这个世界之中的，如果原本就是这个世界之中的人的话，那还好，既然是属于这个世界，想来也不会毁坏这个世界，即便是想对这个世界不利，既然在这个世界之中，必定会受到这个世界法则之力的约束，这样自己就可以利用法则之力，去约束他，控制他，赶出这个世界。

　　但如果他不是这个世界的人，那就恐怖了，正因为自己是这个世界，是梦幻世界的主人，所以可以说，这个世界的一举一动都在自己的掌控之中，无论这个世界发生了什么大事，自己都可以感觉得到，虽然自己还没有能够真正，完全的和这个世界融合在一起，不能细微的察觉这个世界的任何角落，细微之处，但这样一个强大的修炼者进入这个世界之中，自己肯定是会有感觉的。

　　所以，如果那人不是这个世界之中的原住民，或者不是之前就存在于这个世界之中的强者，那就麻烦了，自己现在对于那家伙是一无所知，所以也不好贸然行事，自己虽然掌控了这个世界，但对于这个世界以前的事情，并不是都清楚，因为自己还没有达到那个层次，所以，自己要想弄清楚对方的来历，只有一个人可以求助，那就是法海，法海是个变态的家伙，他的修为恐怖到了极点，绝对不是大罗金仙层次，应该超越了大罗金山境界，甚至可能超越了准圣层次，达到了传说中的境界。

　　而杨磊也隐约感觉到，这件事情，似乎和法海，还有那个被法海封印，并看守的人有关。



　　第七百一十二章 少林求援

　　杨磊顿了顿，看着众女道：“所以，我有必要出去一趟，而你们都呆在皇宫之中。”

　　“不行，我要一起去，夫君，你说过，不会丢下我们的。”黄蓉和李秋韵两女齐声喊道。

　　“要听话，你们去了也没有办法帮到我，如果对方真那么强大的话，还可能会成为我的累赘，你们难道想看到我受伤？”杨磊语气提了提，道，“你们也感觉到了那股气息的恐怖，以你们的修为是绝对无法抵挡的，而我自己也只能靠着这个世界的法则之力与之抗衡，况且，这一次，我也不是与对方正面对敌，而只是为了去查询对方的来历而已。”

　　“蓉儿，秋韵，夫君说得对，我们现在根本没有办法帮到夫君，反而会成为他的累赘，与其这样，我们还不如在这里好好修炼，努力提升修为，将来不要再成为夫君的累赘，可以帮到夫君。”这时候李雪梅来到了面前，对两女劝说道。

　　“我……我知道了。”想了想，黄蓉看着杨磊道，“夫君你一定要安全回来。”

　　“对不起，夫君，我一定会努力修炼的。”李秋韵道。

　　“这样才好，你们放心，我不会有事的，你夫君是什么人，你们还不清楚吗？”杨磊见黄蓉和李秋韵如此，心中安慰，微笑着道。

　　……

　　……

　　杨磊一个人出了皇宫，正准备去金山寺。

　　“圣上？”

　　这时候一个人出现在杨磊面前，这人正是了寒和尚，此时的了寒急急匆匆，脸色有些苍白。

　　杨磊一个看，这了寒和尚也了不起，如今修为居然达到了天仙初期的地步，这让杨磊惊讶不已，要知道，自己的女人，达到天仙境界，那不仅仅是因为整个梦幻世界的变化，也是因为自己的缘故，自己是这个世界的主人，掌握了这个世界的法则，加上她们与自己有双修的缘故，所以体质上，比起一般人要好得多，与法则之力的亲和力也要强得多，才能够如此顺利的进入天仙境界，这了寒和尚资质虽好，但比起李秋韵黄蓉也是有所不如的，却没想到他居然进入了天仙境界，不可思议，看来这家伙定然有什么奇遇。

　　不过杨磊也不是那种寻根问底的人，了寒和尚有他的奇遇和自己也没有太大的关系，就算他资质再好，也无法威胁到自己，无法威胁到梦幻世界，相反，还对自己有利，因为说起来，从某种程度上来说，了寒和尚还可以算得上是自己的属下。

　　“了寒大师，你怎么脸色这么苍白？出了什么事情？”见到了寒这么狼狈的样子，杨磊却也是十分诧异，不过猜想，这件事情与之前那股恐怖的气息应该有所联系，接着又道，“恭喜了寒大师，成就佛位。”

　　了寒闻言苦笑摇头，本以为自己如今修为大进，渡劫成功，在这个世界上应该是没有对手了，之前才知道，自己不过是井底之蛙而已，连别人一招都接不下，而眼前这位圣上，居然自己也看不穿，太伤自尊了。

　　不过现在可不是想这些的时候，大敌当前，如果要是少林寺在没有得到帮助的话，恐怕千古基业就毁于一旦了。

　　“贫僧哪里比得上圣上，如今圣上恐怕已经是金仙层次了吧。”了寒叹了口气道。

　　杨磊笑了笑，也没有反驳，虽然自己境界还没有达到金仙的层次，但真正的实力，绝对是可以秒杀金仙。

　　“不知了寒大师，此次如此急忙，有什么急事？”

　　“圣上，这次贫僧是为了向圣上求援而来。”虽然了寒一开始不认为杨磊的修为，会达到这样的层次，但却知道，杨磊是个阵法高手，在阵法方面的造诣奇高，可谓是出神入化，当初便是靠着阵法击溃强敌，如今少林之难，非得要靠他的帮助，才有可能得以解决。

　　而且了寒也知道，杨磊是个什么样的人，绝对不会容忍这样一个无法掌控的威胁存在，因而，那些人注定是杨磊的敌人。所以了寒知道，只要将事情告诉了杨磊，他肯定不会拒绝的。

　　“求援？怎么回事？我想以了寒大师你的修为，天下间应该没有谁是你老的对手了吧？”杨磊知道，很可能与那股强大的气息有关，不过脸上却是若无其事，先看看这和尚到底怎么说。

　　少林寺可不是那么简单，杨磊感觉得到，少林寺之中，居然还有强大的存在，比起这了寒和尚要强大得多，居然达到了天仙后期，杨磊利用法则之力一感觉，自己之前居然没有见过，不知道这和尚是原来就在，还是后来进入这个世界之中的？如果是后来进入这个世界之中的，那就有些麻烦了。

　　难道他们是在梦幻世界被封印的时候进入这个世界的？如果是这样的话，倒是情有可原，在过去的一年时间，梦幻世界与自己之间被全能修炼系统隔离了联系，自己不知道，这也是情有可原的。

　　不过对于系统封闭自己与梦幻世界联系的这段时间内，梦幻世界之中所发生的事情杨磊是一点也不清楚，即便是现在梦幻世界解封之后，自己也是没办法知道，这也是一个非常无奈的事情，不过杨磊清楚，自己虽然不知道这一年内，梦幻世界发生了什么事情，但有一个人肯定是一清二楚的，这个人就是法海，也就是自己此次出行的目的。

　　“圣上你就别笑话贫僧了，虽然贫僧修为有所进步，但和圣上一比差的太远，这次贫僧的的确确是向圣上求援而来，我少林寺如今遇到了一次前所未有的危机，这比起上次西方强者入侵的事情还要棘手，还要严重得多。”了寒说道。

　　“这到底是怎么一回事？”杨磊眉头皱了皱，一副吃惊的样子，看着了寒。

　　“三日前，一波黑衣人偷袭了我少林寺，那一次战斗，虽然我少林寺最终获胜，但却也损失惨重。”了寒是悲伤，痛心不已，那可都是少林的根基，可以说，都是少林的未来啊，却没想到，就这么死去，这对少林的打击是极大的，如今这个世界，可以说，差不多成了少林的根基所在，其重要性甚至比起在修真界的大本营也不逞多让，却不想出现了这样的事情。

　　“这些黑衣人是什么来历？有线索吗？”杨磊抬起头，看着了寒道。

　　这些黑衣人如此强大，不过比起之前那强大的气息来说，要差得太远了，如果要是与那个强大的气息有关的话，那么他一旦动手，少林寺是绝无可能将其逼退的，只有死路一条。

　　而少林寺既然能够打退那帮黑衣人，这就证明那个强大的家伙并没有出现，或者那人与少林寺的黑衣人无关，当然，这也不能够排除那种可能性，或许，这只是那家伙试试水而已。

　　了寒闻言苦笑摇头：“没有，一点蛛丝马迹也没有，那些黑衣人虽然被击杀了许多，但根本没有留下一丝一毫，他们一旦死去就会出现一道蓝色火焰，那蓝色火焰将一切都毁灭掉，甚至连灵魂都没有例外。我们也曾想过擒下一些活口，但结果依然是徒劳，我们根本没有办法从那些黑衣人下手。”

　　“嘶……”杨磊闻言倒吸了口凉气，这也太恐怖了，这手段绝对不是一般人可以做得到的，即便是魔族也无法做到，这些人到底是什么人？如此残忍的手段，对待自己人都是这样，可见这些黑衣人实在是太恐怖了，这绝对是一个巨大的威胁。

　　这些人，必须要解决掉，有这些人在自己这个世界之中，那绝对是个巨大的威胁，而且，自己对那些人是一无所知，要是让这些人继续活下去，真是让人不寒而栗，这让杨磊感觉，比起面对魔族还要恐怖，魔族之人虽然强大，但也还没有这么残忍，这样不择手段。

　　“了寒大师，难道就没有办法从对方的武功招式之中找出一些蛛丝马迹来？”杨磊不相信一点信息也没有，尸体燃烧毁灭，灵魂消散，但好歹之前与他们交手的时候，一些武功招式，一些进攻的手段，总是会留下来吧？

　　了寒面色有些不自然，想了想才道：“这才是最奇怪的地方，这些人虽然如此狠辣，诡异，但他们使用的手段，功法，却是正宗的佛家技法，没有一丝邪魔之气，极为纯正，甚至连我少林许多僧人都自愧不如，这点让贫僧十分羞愧。”

　　杨磊闻言也张大了嘴巴，不敢相信，这实在是太让人惊讶了，居然使用的是佛家秘法，纯正的佛气，这……这也太搞笑了吧，佛家之人会那样狠心，那样歹毒？虽然佛家让杨磊十分不耻，尤其是根据后世记忆对准提这位佛教圣人。

　　佛教虽然给杨磊这样一种感觉，但对少林寺还是有好感的，而且不得不说，佛教的一些武学，一些秘法，还是十分值得称赞的，因而近来杨磊对佛教的看法还是有所改观的，因而在听到了寒说到那些人施展的是佛家秘法的时候，杨磊才如此吃惊。不过吃惊归吃惊，这件事情也就越来越让人迷糊了。



　　第七百一十三章 前往少林寺

　　“了寒大师，你确定，那些人施展的都是佛家武学？”

　　“这点贫僧可以确定，虽然贫僧从未见过他们所施展过的武学，施展过的秘法招式，但那其中所蕴含的纯正佛气却是无法掩饰的，正是由于这纯正的佛气，所以贫僧才肯定，他们应该是修佛之人。”了寒摇头解释道。

　　会不会与金山寺有关呢？或者，这根本就是少林寺内讧？这也不是不可能的，当然，也有可能是少林寺在修真界的对头，那也说不定。

　　“修佛之人，了寒大师可曾去过金山寺？或许那位前辈知道其中的缘由呢？”杨磊道。

　　“去了，但……那位前辈在闭关之中，不见外人。”了寒也是无奈，他自然知道金山寺那位厉害，如果他要是愿意出马的话，应该可以解决少林寺这次的危机，不过那位正在闭关之中，自己难道要强闯？

　　金山寺虽说表面上看起来没有少林那么繁荣，没有多少高手，但就那一位前辈在，谁也不敢在金山寺撒野，一旦激怒那位，那可不是开玩笑的事情。

　　“闭关之中？”杨磊笑了笑，法海那家伙的确不是随随便便就见得到的，不过自己过去了，那肯定是可以，毕竟如今这个世界已经属于自己，自己才是这个世界的真正的主人，而且已经不是原来单一的射雕世界了，已经融合了魂珠和幻灭珠，比起原来的世界要强大得多，当然，这一点估计法海早就知道了，也明白他根本没有办法收回掌控这个世界了，所以才大方的成全杨磊。

　　不过，杨磊可是实打实的欠下了法海的人情，虽然对于法海这家伙不太感冒，但欠人家的人情，有机会还是要还给他的。

　　“是的。”了寒有些尴尬，不过也是没有办法的事情，那法海大师，到底是不是在闭关之中，了寒不是很清楚，但金山寺明显就想趟少林这一趟浑水，他也没有任何的办法。

　　“了寒大师不必着急，我对那些人一点都不了解，但法海大师，佛法无边，修为高深莫测，在这个世界上估计没有他不知道的东西，这次，我正是打算去找法海大师，询问关于之前那股恐怖气息的来来历。”杨磊对着了寒说道。

　　“那股气息，我也感觉到了，太强大了。”说起之前那股气息，了寒自然也感觉到了，此时说起来还心悸有余，那股气息，差点就破了自己的禅心，这让了寒如何不感到心惊，仅仅是释放出自己的气息而已，就让自己差点破了禅心，那人比起那些捣乱的黑衣人更加强大。

　　“我想这股气息会不会与你们少林寺被袭击的那一伙人有关呢？”杨磊看着了寒说道，“况且，那人神通广大，一身修为深不可测，可是了不得，在这个世界上，除了金山寺的那位，还有谁能够对付得了他呢？所以，这一次我就是为了这件事情，必须要去金山寺一趟，而且事不宜迟。”

　　“不行，这不行，圣上，我们少林寺已经没有那么多的时间了，等从金山寺回来，少林寺估计早已不存在了。”了寒一听急忙摇头。

　　杨磊闻言眉头皱起：“什么意思？难道少林寺如今又遭受袭击不成？”

　　“不错，现在少林寺已经岌岌可危，这次是想让圣上先解决少林眼前的危机，布下阵法，先抵挡敌人的进攻，为我少林保存一线生机。”了寒解释说道。

　　“这……”

　　“圣上，贫僧求您了。”见杨磊犹豫，了寒一把跪了下来道，“为了我少林的安危，圣上您就帮我少林一次，贫僧保证，日后陛下有所吩咐，少林寺定当竭尽全力，而且贫僧也可以保证，圣上如果要进入修真界，我少林保证全力帮助陛下。”

　　杨磊权衡利弊，觉得这也是可以的，毕竟那家伙如果要是真开始动手破坏的话，早就已经行动了，所谓磨刀不误砍柴工，去少林看一看，也可以了解一些情况，看看那些攻击少林寺的人，到底是什么来历。

　　“好吧，我就去少林寺看一看，布下一座阵法，解除少林寺眼前的危机，不过我时间不多，必须要尽早赶去金山寺去见法海前辈，因为我相信，只有他才了解，之前那股强大无比的气息，到底是什么人，是什么来历，对我们来说是敌是友，如果是敌人的话，那么，我们必须尽早做好准备，不然一旦对方动起手来，我们根本就毫无还手之力，到时候就糟糕了，我可不想看到自己基业就此被毁掉，不想看到天下苍生受苦受难，不想看到生灵涂炭的情景。”杨磊也想看看，自己这梦幻世界到底有些什么人在搞破坏，虽然那个强大的家伙解决不掉，但是一些小角色还是不会放在眼中的，不过小角色多了，自己也不可能亲自动手一一消灭，所以只有依靠梦幻世界的修炼人士，当然还有属于自己的那些特殊力量。

　　“圣上仁慈。”了寒听到杨磊愿意先去少林寺，解决少林寺的危机，心中顿时欣喜，自己此行的目的是达到了，也是松了口气，如果杨磊不愿意先去少林寺，不愿意帮助少林解除眼前的危机，了寒都不知道该怎么办了，或许只有放弃少林寺，保留一些资质好的弟子了。

　　“好了，了寒大师，时间紧迫，我们尽快行动。”杨磊看着了寒道，“大师，不要反抗，我带你速度会快一些。”

　　了寒闻言点头，他看不穿杨磊的修为，但他既然这样说，肯定有他的道理，了寒也想趁此机会看看，这位人皇到底达到了什么境界了。

　　“那就劳烦陛下了。”了寒宣了声佛号。

　　杨磊点头，不再多言，一把抓住了了寒的肩膀，开启自己与梦幻世界的联系，利用梦幻世界的空间法则之力，展开了瞬移。

　　一股浩瀚庞大的空间之力，将两人瞬间包裹了起来，接着虚空之中裂开一道缝隙，两人瞬间消失。

　　少林寺距离京都距离不算近，即便杨磊利用了空间法则，也没有办法一次性挪移到目的地，是通过三次才完成的，三次让杨磊的精神力差点彻底耗尽，好在衍神诀在恢复精神力这一方面，有着独到的一面，几个呼吸，便恢复了些许，加上杨磊又有丹药，几个呼吸之后，杨磊自身的精神力就已经恢复了许多。



　　第七百一十四章 居然是森罗殿

　　“陛下要不要休息一下？”看着杨磊有些疲惫的样子，了寒说道。

　　此时了寒心中是震惊不已，少林寺距离皇宫的路程可不是一里两里，这才多少时间，数个呼吸而已，就已经来到了少林寺，要知道，自己当初从少林寺马不停蹄，全力赶路都走了近两个小时啊，即便是金仙也不可能会这么快速，难道他达到了大罗金仙层次？

　　想到这里，了寒不由感到震惊，他才多大，绝对不会超过五十，一个年级不到五十的人，修为达到天仙境界，已经是极其离谱了，而显然他的修为绝对不是天仙境界，至于具体达到了什么层次，就不得而知了。

　　杨磊看着远处的少林寺，也听到了打斗声，少林寺果然正遭遇围攻，人数还不少，一个个都身穿黑衣，带着面具。

　　对着一个人，一个鉴定术过去。

　　“叮，鉴定成功，森罗殿成员六远，修为八卦凝神。”

　　森罗殿的成员，怎么可能是森罗殿的成员，杨磊懵了，森罗殿的家伙，怎么进入了梦幻世界之中？这……这也太不可思议了，而且还是修炼的佛教心法，这实在是让杨磊想不通。

　　和森罗殿，杨磊是有交集的，之前在崇武大陆的时候，就遇到了森罗殿的外围成员，而且，自己似乎被森罗殿的高层看重，似乎那人还十分厉害，不过自己因为急着进入无极大陆，所以，没有细细查清楚崇武大陆森罗殿的事情，至于当时对自己看重的那位森罗殿的大人物是谁，杨磊自己也是一直都很好奇的，不过没有机会而已。

　　这一次居然在梦幻世界之中遇到了森罗殿的人，杨磊十分惊讶，这个森罗殿和崇武大陆的森罗殿不知道是不是有联系？如果真有联系的话，那么具体又是什么情况。

　　这只是外围的人员，估计是炮灰，真正的高手还在后面，杨磊的目的就是看看，这群人之中的头，利用鉴定术看看那家伙的情况，到底是谁，当然，如果自己要是能够抓住他的话，那再好不过了，就能够弄清楚这到底是怎么一回事了。

　　在崇武大陆森罗殿那么强悍，而且神秘莫测，在仙界似乎也有一个森罗殿，在仙界之中的森罗殿更是神秘莫测，杨磊之前在仙界的时候，也曾经打探过这森罗殿的信息，却是一无所获。

　　“走，陛下跟我来。”了寒压低了声音对杨磊说道。

　　杨磊也点了点头，并没有现在就出手，因为没有看到对方的头领，对于杨磊来说，最感兴趣的是头领，现在见到的这些人，修为虽然还不错，但基本上都是属于外围成员，连真正的森罗殿弟子都不是，所以，即便抓到也不会得到什么重要的信息，既然这样，那还不如放长线钓大鱼。

　　不过这森罗殿的这些外围成员，都是一股不可忽视的力量，尤其是在自己的梦幻世界之中，即便是自己修为提升，梦幻世界随之变化，但也不可能在短时间培养出如此之多的高手，而且，如果这些人一直存在梦幻世界的话，还要对付少林寺，根本没有必要等到现在，因而杨磊猜测，这些人，如果不是玄元星来的，十之八九就是从修真界或者是其他的位面过来的。

　　跟在了寒的身后，杨磊不由拍了拍自己的脑袋，事情越来越复杂，修罗殿也出来了，加上魔族，如今什么事情都搅和到了一起，还真是十分棘手，而且如果之前那股强大的气息，与自己真是敌对的话，那麻烦还不是一点半点。

　　不过杨磊知道，如果真是这样的话，法海肯定是不会袖手旁观的，而且杨磊有种强烈的预感，这家伙是冲着法海，或者说是冲着法海所封印的那个人来的。

　　“方丈师兄，我已经将陛下请来了。”避开森罗殿的人，进入到了少林寺中，了寒便直接带着杨磊进入了方丈院之中。

　　少林寺的方丈，杨磊也不是第一次见了，这位方丈法号了因正是了寒的师兄，修为虽然不高，但佛法极为精湛，看起来慈眉善目，胡须花白，以前都是红光满面的，但这次确实脸色不太好，看起来十分疲劳。

　　这倒也是情有可原的，作为少林寺的方丈，如今整个少林寺的安危生死都掌握在他手中，随时都有可能会被毁灭掉的危险，当然是处于高度的紧张状态之中，自是情有可原的。

　　一看到了寒和杨磊，了因脸上顿时放松了许多，忙行礼道：“陛下万岁！万岁！”

　　还没说完，杨磊就打断了他道：“方丈大师不必多礼，你我都是修炼之人，这就不必要了。”

　　了因点了点头，将杨磊和了寒引进屋子，然后示意沙弥去倒茶。

　　“现在情况如何？”坐下后，杨磊看着了因道。

　　虽然通过真实鹰眼，杨磊对整个少林寺附近的战况都有了大致的了解，可以说森罗殿一方是占据了绝对的优势，少林寺这一方虽然还能够坚持，但按照估计，如果在后山洞府之中闭关修炼的那个老和尚不出手的话，最多能坚持两天就不错了。

　　“哎……”了因叹了口气，道：“这些人，也不知道是什么来历，如今情况不容乐观，可以说是非常的严峻，如果继续这样下去的话，我们能坚持三天就不错了。”

　　坚持三天，杨磊不由摇头，三天不可能，如果按照这样情况，按照森罗殿的布置，能坚持两天就不错了，这还是在森罗殿不增加高手的情况下，如果要是森罗殿还有高手出现的话，那就更加悬了，当然如果后山那个老和尚出手的话，坚持个十天半月丝毫没有问题，不过看情况，那老和尚出手的可能性太低，因为杨磊发现，那老和尚似乎也是守护着什么东西一样，那后山的山洞之中有一股若有若无的封印之力，这股力量虽然看似弱小，但却不容小觑，那封印的阵法十分的玄妙，即便自己拥有真实鹰眼和鉴定术，在一时间居然没有能够找到破解封印的办法，可见这封印之中，肯定藏有巨大的秘密，很可能森罗殿这次进攻少林寺的根源就是那封印之中的东西。

　　“方丈师兄不必担心，有陛下帮助，定然可以将那帮贼子给赶出少室山的。”了寒对杨磊是十分有自信，修为奇高，深不可测，而且还是个阵法大师，借助阵法，加上那深不可测的修为，这些人虽然厉害，但要攻下少林寺，不太可能，至少，在短时间之内，那是绝对不可能的，而等到他们能攻入少林寺之时，说不定援军已经到来了。

　　而对于了寒来说，现在当务之急就是回到修真界去求救，而这个又要求到杨磊身上了，自从几年前这个位面与修真界隔断了联系之后，唯一可以通往修真界的通道也是在杨磊这位陛下的帮助下才建立起来的，每年只有一次来回传送的机会，而且修为也有限制，特别是传入这个位面的限制。

　　本来如果是在一个月之前发生这样的事情的话，自己还可以回到修真界寻找办法，但在恰好在不久前已经消耗了传送机会，所以没有办法了。

　　不过幸好杨磊出关，了寒这才松了口气，这传送通道都是他建立起来的，应该还有其他的办法，只要能够解决这个问题，那么救兵就不是问题了。

　　“老衲在这里先谢谢陛下了。”了因道。

　　“不必如此，他们在我的国家搞破坏，分明是不把我皇室放在眼中，即便是没有少林寺这件事情，我也会对付他们的。”杨磊一挥手，接着又道，“事不宜迟，我们先去布置阵法。”

　　“好，劳烦陛下了。”

　　“陛下，布置阵法需要什么资源，陛下直说就是了，少林寺多少年，还是有些库存的。”了寒和杨磊一起，边走边道。

　　“仙石，如果有仙石的话，我有百分之百的把握，可以将他们抵挡在外，甚至可以困住他们。”杨磊想了想道。

　　“仙石？”了寒闻言吃了一惊。

　　“怎么啦，如果实在是没有仙石的话，极品灵石也是可以的，不过极品灵石的话，那就只能够布置一个不错的阵法，将他们抵挡在外，不过看情况，他们之中也不乏阵法大师，所以，利用极品灵石所布置的阵法，虽然可以阻挡他们，但却不能困住他们，而且抵挡的时间也有限，另外，如果他们之中出现了金仙境界的高手的话，那么要破除阵法就不那么难了，如果有仙石布置，即便是金仙强者，也无法破除阵法的。”杨磊看着了寒，语气十分认真的说道。

　　其实对于杨磊来说，如今在阵法方面再次突破了限制，级别是利用极品灵石所布置出来的阵法，也是威力无穷的，要保护一个小小的少林寺，太容易了，之所以这样说的话，是想捞点好处，少林寺毕竟是来自修真界的大宗门，大门派，其底蕴肯定不简单的。



　　第七百一十五章 金刚伏魔大阵

　　“仙石，我少林的确有一些，不过……不过不多，陛下知道仙石，想必也清楚，仙石这东西是多么的珍贵，多么的稀有，即便是在仙界都不多，何况是这个世界了。”了寒无奈道，“所以，这次少林最多只能够拿出十枚下品仙石。”

　　“十枚，少了点。”杨磊摇了摇头道，“少林是个修真界的大门派，传承这么多年，几块仙石都没有？大师，出家人可是不打诳语的，何况现如今少林寺处于一种生死存亡的时刻，难道少林寺的未来，还比不了这么几枚仙石么？”

　　“不是，陛下，我不是这个意思，不是我们不愿意拿出仙石来，只不过是在这里只有这么多仙石，我少林寺在修真界，自然还有一些仙石，只不过现在我们根本没有办法离开这里，进入修真界，因而完全没有办法获得仙石，如果陛下能够再次打开通往修真界的通道的话，那自然就不成问题了，到时候几百枚仙石还是有的。”了寒见杨磊误会了，忙解释道，他可不想让杨磊误会少林寺连仙石都舍不得，仙石虽然珍贵，但比起整个少林寺的安危，比起少林寺的未来来说，还是值得花费的。

　　“是我误会了，那真是不好意思。”杨磊摸了摸鼻子道，其实杨磊知道，少林寺，如果是修真界的话，仙石肯定不少，但这里毕竟是梦幻世界，而梦幻世界的灵气变得浓郁，整个世界开始朝着更高级的世界进化，也是因为自己修为在不断提升的缘故，所以，在这个世界灵石都少，仙石那就更加不用说了，再者这个世界，如今灵气充裕，完全是由于世界在不断进化，修炼者对于法则之力的领悟，比起在一般的世界要容易许多，所以一个个修炼者的修为才会是突飞猛进，不然的话，即便是在灵气比起梦幻世界要浓郁几分的地方，也不是这么容易突破的。

　　梦幻世界连灵石都少，少林寺有这么十枚仙石，恐怕还是从修真界拿过来的，而灵石，除了在梦幻世界之中搜索的，大部分也应该是从修真界之中弄过来的。

　　“仙石虽然只有十枚，但极品灵石还是有一些的，这里是一万枚极品灵石还有一百万枚上品灵石，就全部交给陛下了。”了寒这时候拿出了两个储物戒指，一个装着一万极品灵石，而另外一个则是一百万上品灵石。

　　对于已经到过了仙界的杨磊来说，这么点极品灵石不算多，杨磊现在自己拥有的灵石可比这里多太多了，不过杨磊清楚，现在梦幻世界还没有发展起来，整个梦幻世界加起来，估计都找不到这么多的极品灵石。

　　“放心，这灵石足够支撑两个月了，我可以保证，如果对方没有大罗金仙强者出手的话，这阵法在两个月之内，绝对是不会被打破的，就算是有大罗金仙强者出手，也可以支持十天时间，当然这个情况基本上不太可能，如今这个世界的法则限制已经被打破了许多，整个空间也稳固了许多，不过对于大罗金仙境界的强者，还是有极大的压制的。”杨磊微笑着说道。

　　话虽然这样说，但杨磊总有一种难以把握的预感，至少，如果是金山寺那两个，还有之前那股强大的气息，这三人，起码是大罗金仙以上的修为，自己就一点把握都没有。

　　不过这件事情必须要解决，本来之前杨磊查看系统，希望能够从系统之中得到帮助的，不过却是十分无奈，系统虽然有办法可以灭掉一个准圣甚至是准圣巅峰圆满的超级强者，但耗费的代价也是极大的，那就是撤掉炼丹，炼器或者制符三大系统之中的一项，这对于杨磊来说，太得不偿失了，所以，在不到万不得已的情况下，杨磊是不会用到这样的办法的。

　　所以，梦幻世界这一次的危机，杨磊做好了最坏的打算。

　　“那就好，那就好。”听闻杨磊这样说，了寒微微有些失望的同时，又松了口气，毕竟在这两个月之内不必要担心少林寺的安危了，如果要是能够再让杨磊打开去往修真界的通道，寻到救兵的话，那少林寺就算是保住了，即便再不行，也可以利用传送通道，将在这边的弟子全部送去修真界。

　　说完之后，杨磊便和了寒一起，来到了少林弟子和森罗殿弟子对峙的地方，准备开始布阵。

　　少林寺高手其实不多，相对于森罗殿的这些人来说，多数要弱上一筹，不过少林寺的十八罗汉阵却是威力无穷，十八个人一组，并不是一加一那么简单，这也正是少林寺能够坚持这么久的原因，不过毕竟对方修为高上一些，加上人数多，几乎是源源不断，而少林寺这边人数不及，不可能一直下去，修为力气损耗都是十分严重的，一旦修为耗尽，那就是少林寺的死期了。

　　因而杨磊才知道如果没有自己的帮助，或者是少林寺之中那个老和尚出手的话，少林寺绝对难以抵挡接下来的两天。

　　“不知陛下要布下什么阵法，需要少林寺如何从旁协助？”了寒看着杨磊说道，“如果有需要的话，陛下尽管开口就是。”

　　对于这件事情，了寒是不敢有一丝马虎的，毕竟这是最关键的，少林寺是死是活就看杨磊这位皇帝陛下的了。

　　“金刚伏魔大阵，想来这阵法了寒大师也肯定听说过的。”杨磊笑了笑说道。

　　自己这一次布置的阵法，并不是九龙困仙大阵，或者是九级玄雷大阵，而是佛教阵法，金刚伏魔大阵。并不是金刚伏魔大阵比起九龙困仙大阵和九级玄雷大阵厉害，而是这金刚伏魔大阵是最合适少林寺的阵法，如果是布置九级玄雷大阵或者是九龙困仙大阵，威力虽然强悍，但却不太适合在少林寺布置，而且这少林寺之中，如此浓郁的佛气，加上少林寺的僧人，联合催动金刚伏魔大阵的话，威力可想而知，这绝对要比起布置九龙困仙大阵威力要强得多，布置起来，也要省力得多。



　　第七百一十六章 森罗殿退去

　　“金刚伏魔大阵，起。”杨磊双手不断结印，一道道金色的光芒，不断迸发出来，整个少林寺都笼罩在一片金色的光芒之下。

　　在杨磊吐出“起”的时候，一尊尊怒目金刚显现出来，接着很快隐没。

　　“该死，阵法，居然有人布置阵法，还是金刚伏魔大阵。”这时候森罗殿之中一个修为较高，看起来是个带头人的黑衣男子十分愤怒，一拳轰击在地上，地面瞬间开裂，好似遭遇地震一般，形成一道道网状裂纹。

　　看着这人的行为，杨磊诧异，这家伙的修为不过是天仙中期境界，但这一拳的威力，实在是惊人，其战力，估计最起码也在天仙后期，甚至大圆满层次，居然能够越级挑战，这家伙难怪可以当得上一个小的头领。

　　一个鉴定术。

　　苏铭，森罗殿内门弟子，修为天仙五阶，功法无相佛经（残缺）。

　　居然是森罗殿的内门弟子，修为天仙五阶，这家伙看来在森罗殿的地位不低，不过这家伙的主修功法居然是一篇佛经，而且还是残缺的，这就奇怪了。

　　难道这无相佛经真那么厉害，一片残缺的功法，也让他修炼到了，天仙中期的层次，而且战斗力惊人，杨磊对于这个苏铭倒是好奇了。

　　而这时候苏铭似乎感觉到什么，朝着杨磊的方向看了一眼，当看到杨磊的时候，眼神楞了一下，接着他一挥手道：“扯，我们扯。”

　　很快，森罗殿的人，就如同潮水一般很快退去，几个呼吸之后，全部消失在眼前。

　　杨磊看到这情况，也是发懵了，这是怎么回事？怎么一下子都离开了？难道他们知道无法破除阵法，因而撤离？这似乎不太现实啊，他们现在可是占据绝对的优势，即便在短时间之内没有办法攻破这金刚伏魔大阵，也没有必要一下子全部撤走，完全可以将少林寺困住。

　　况且，那苏铭似乎对阵法颇有研究，而且好像对这金刚伏魔大阵很清楚的样子，这样的话，破除这金刚伏魔大阵，绝对不是没有机会的。

　　既然如此，那他们为什么就这样放弃，而离开这里呢？这让杨磊一下子有些想不明白，不过杨磊突然想到了，那苏铭是看了自己一眼，一愣神，才发出撤退的命令的，这让杨磊猜想，这苏铭认识自己，肯定是认识自己的，但杨磊记忆中却是没有这么一个人，从没有这样一个人，这点杨磊自己可以很清楚的确定。

　　他认识自己，因为自己离开，虽然只是猜测，但这个猜测，还有百分之七十以上的可能性，甚至达到百分之八十，那这其中又有什么原因？

　　困惑，无比的困惑，杨磊现在有些后悔，如果自己迅速出动，抓住那苏铭就好了，那样就可以知道，这到底是怎么一回事了。可惜现在已经迟了，人都走了，自己想要抓住对方也没有可能了。

　　但知道这么个人，也知道他的名字，这倒是方便许多，毕竟在这个世界认识自己的人有，但肯定是自己国家的人，而且这样一个有资质的强者，肯定不是什么无名之辈，查一查，应该还是可以查出点什么来的。

　　“退了，他们终于退了，这多亏了陛下。”这时候了寒来到杨磊身边道。

　　“我也没帮多少，他们现在退去估计只是暂时的，所以了寒大师不要高兴得太早，千万不能放松警惕，如果这要是对方用来迷惑我们的计谋的话，那就糟了，所以，此时万万不能掉以轻心。”杨磊望着远处，心中想着之前的事情。

　　当然看到对方全部退去，最高兴的要数少林寺了，那些少林弟子看到对方退去，一个个高兴不已，虽然是出家之人，但谁也不想打仗，谁也不想死。

　　不过杨磊这一句话却是给了寒泼了一盆冷水，杨磊的话是事实，对方会那么容易放弃吗？答案是显然易见的。

　　“……”本来想说什么的，不过张了张嘴，还是没有说出来。

　　“了寒大师，现在少林寺暂时是不会有危险了，我也该走了，我现在要去金山寺找那位前辈去，之前那股强大的气息实在是太恐怖了，这个问题没有弄清楚，没有解决的话，我是寝食难安。”在这时，杨磊转过身，对着了寒说道。

　　“这么着急？”听杨磊一说，了寒也想起了之前那股恐怖的气息，如果那股气息是敌对的，那少林寺还能保存下来么？答案显而易见，此时听到杨磊就要走，忽然想起一件事情，顿时有些着急，忙道，“陛下，陛下，贫僧还有件事相求。”

　　此时了寒也顾不得许多了，现在少林寺就像是杨磊说的，危机虽然暂时解除了，但并不代表就不会发生了，这一次是有杨磊的帮助，如果没有杨磊的阵法，这次少林寺恐怕麻烦就大了，很可能这少林寺就不存在于这个位面空间了，因而了寒这么着急是想让杨磊帮助他们再次打通这个空间位面通往修真界的通道，最好能够让那边的高手传送过这边来，那样就最好不过了。

　　当然在这样做的同时，还需要将一些资质好的弟子，全部都送上修真界，这些好苗子在修真界都是不容易找得到的，是少林寺，是佛宗的未来，故而必须要保护。

　　“了寒大师客气了，还有什么事情，了寒大师直说就是了。”杨磊也大概猜到了什么，这对于杨磊来说不是一件太难的事情，再次开启通道，的确没有什么问题，不过有限制，而且需要大量的世界点，世界点杨磊没有多少，但可以利用兑换点来兑换，不过就算有足够的兑换点换成世界点，杨磊也不能让他将修真界的高手传送过来，这可是太危险了，虽然说自己现在修为突破了，梦幻世界也慢慢提升了，不过杨磊知道，这个世界其实还处于婴儿期一样，太过于强大的人如果多了的话，那么会给这个世界造成巨大的危险。

　　如今森罗殿出现的天仙境界乃至以上的高手虽然不多，但已经影响到了平衡了，在他们不经意间施展出天仙境界的修为之时，杨磊有一种感觉一种不好的感觉，而这个世界的法则之力，似乎变得躁动起来一样，这是杨磊从未遇到过的。

　　所以，杨磊现在的目的就是在去见了法海之后，问一问他这方面的原因，然后再去解决这件事情，必要的时候，可以利用法则之力，将一些天仙境界以上的家伙给送走，开启仙界通道，将他们送入仙界之中。

　　虽然这样做会对自己造成一定伤害，甚至可能会对梦幻世界造成一定的损害，不过这也是没有办法的事情，所谓长痛不如短痛，这个时候不能够优柔寡断必须要果断行事，丝毫不可拖泥带水。

　　当然还有另外一个好办法也可以解决这个问题，提升自己的修为，让梦幻世界快速成长，不过这需要自己离开梦幻世界，才能够做得到，当然，如果自己能够得到足够多的世界珠的话，或许可以快速解决这个问题。

　　但无论如何，那些在杨磊眼中都是属于不安定因素。

　　一开始杨磊知道这种得到继承的世界好处潜力比起一般自行孕育出来的世界要强大，刚清楚区别的时候，还是蛮高兴的，现在看来，自己孕育衍生出来的世界似乎会更好，不存在融合期，也不可能存在无法彻底掌控，世界之中法则之力的情况，也就不可能有外人进入自己的世界之中，而一旦有人闯入自己的世界，除非对方也拥有世界，而且修为比起自己要强许多，不然可以借助世界的法则之力，轻而易举的就灭掉对方，但梦幻世界就做不到，至少在自己修为没有达到那个层次之前，自己是绝对无法做得到的。

　　而且一旦自己放松一丝警惕的话，就可能被一些修炼者乘虚而入，闯入自己的世界之中。当然杨磊不知道的事情，这样做，可不是那么容易的一件事情，危险极大，而且必须要有空间法则之力，要不就是对方的修为奇高，最起码也要达到准圣层次。

　　“我想在陛下离开之前，是不是可以再帮助少林建立一个连通修真界的通道？”了寒望着杨磊。

　　“这个……这个很为难，之前已经建立了，要再建立一个，不是那么简单，因为受到法则之力的限制，这个位面空间其实已经封闭，我之前不过是钻了法则的漏洞，可以在有气息定位的其他空间位面建立一个，也是唯一的一个通道，而且这个通道还是有限制的，以我的能力，如果想建立第二个，那就必须等之前一个被摧毁，这意思就是说，一个位面空间的接通通道只能有一个。”杨磊无奈的看着了寒，一副爱莫能助的样子。

　　“这……怎么会这样？难道没有别的办法了吗？”了寒道。

　　“有，当然还有办法，那就是通过另外的空间位面，然后你可以从那些开放的没有封闭的空间位面进入修真界，比如修妖界，比如灵界，等等都是可以的。”杨磊说道。



　　第七百一十七章 金山寺之变

　　“从其他位面空间进入？这不合适。”了寒摇了摇头，开玩笑这其他位面都是未知的，要进入的话，简直是找死，一旦进入其他位面空间，那可都是未知的，修妖界，灵界，谁知道会遇到什么情况？这个很显然不太保险。

　　“那你准备先摧毁那个通道，然后另外建立一个传送通道？”杨磊道。

　　“还有其他选择吗？”了寒道。

　　“好，随便你，不过重新建立的通道的话，除非有七七四十九枚仙石，不然的话，即便开启了通道也无法持久，只有一次机会，因为灵石没有办法支撑。”杨磊解释道。

　　“七七四十九枚仙石，这……这……没有其他的办法吗？如果用灵石极品灵石的话，我也可以想办法，但……但仙石，的的确确是没有啊。”了寒听完脸上露出了满是无奈的表情。

　　“那我也没有办法了，不过，不过有灵石的话，重开一个通道，也是可以，虽然有限制，但总比没有好吧？”杨磊道。

　　“这倒也是。”了寒无奈，只能够接受这个办法。

　　“其实……其实……”

　　“其实什么？难道你还有其他办法？”了寒见杨磊似乎还有话，忙道。

　　“金山寺？”

　　“金山寺？你是说去找那位前辈？”

　　“不错，那位前辈，强大无比，肯定不是这个空间位面的人，他肯定知道办法。”杨磊道，“所以，与其现在就毁掉之前的通道，建立一个新的通道，还不如看看那位前辈有没有其他的办法。”

　　了寒想了想，点头同意，反正现在少林寺一时半会也不会有什么危险，还是有时间的。

　　“那好，希望法海前辈，能有办法如果要是能够将那些家伙消灭掉的话，也就不必如此麻烦了。”了寒叹了口气，这几年，这个位面空间发生了巨大的变化，灵气越来越充裕，对于法则之力的领悟也是越来越容易，这里几乎成了一个培养弟子的绝佳宝地了，但没想到出现了这样的情况，终究还是被人发现了。

　　想到这里，了寒眼神一闪，心中想到了什么。

　　“走，了寒大师，我们这就走吧。”杨磊挥了挥手道。

　　本来如果没有了寒的话，自己一个人可以很快赶到少林寺，但加上了寒，杨磊却是不想再使用瞬移了，那样的带着一个人，实在是太吃力了，所以，这一次，杨磊不打算带着了寒瞬移。

　　一路上，了寒也没有问杨磊为什么不施展瞬移，当然了寒自己也不解释，所以一路飞速行驶。

　　两个时辰之后，两人才来到了金山寺。

　　杨磊利用真实鹰眼观察，才发现这里人更多，也都是和之前攻击少林寺的那些人一样穿着，这也就意味着这些也是修罗殿的人，而且杨磊发现，来这金山寺的人，修为明显比起去少林寺的人要高。

　　“金山寺居然也被攻击了。”了寒喃喃说道。

　　“那……那股气息。”杨磊心中一惊，那股气息，就是之前那股强悍的气息，难道那人的真正意图是金山寺？金山寺之中有什么能够让他感兴趣的？难道，难道是那人？那个被法海封印和看守的人？

　　看来法海有难了，不过说起来，法海也不是个简单之辈，一身修为深不可测，那被封印之人，显然也不是那么简单，但那被封印之人，到底又是什么来头？这个现在的这个超级强者有是什么人？和被法海所看守的人又有什么关系？还有就是少林寺那里面的那一道封印到底封印着什么？

　　这一切都是谜团，这让杨磊无比的好奇，当然也无比的郁闷，这几个家伙的修为都是恐怖到了极点，如果他们要是打起来，自己这个小小的梦幻世界还能够保得住？很显然保护不了，一旦他们真正的放开手脚打起来的话，那么梦幻世界，肯定是完蛋，就算不完蛋，也会被破坏严重。

　　不过自己现在修为低，虽然可以对付大罗金仙境界的武者，但这几人的修为，显然超出了自己的能力范围，高手之争，那可是惊天地泣鬼神，区区一个梦幻空间，一个还在发展之中，一个还没有成熟的空间，更重要的是，自己的修为不够，如果自己真正到了大罗金仙的话，那么凭借着梦幻世界，自保的话那是绰绰有余的，但问题是自己现在不过是玄仙境界而已，要进入大罗金仙层次，还差得太远。

　　“怎么办，如今金山寺也是这样，金山寺可是有法海前辈守护着，那些人也敢动手，看来事情很麻烦啊。”了寒看着森罗殿的人，叹了口气道，虽然他还不清楚，这些人到底是什么来头，但敢对金山寺动手，那就足以证明对方的强大，根本就不害怕金山寺，不害怕法海，也就是说，对方的实力可能更加强大。

　　想到这里，了寒眉头紧紧地皱了起来，如果真是这样的情况的话，那么事情就麻烦了，少林寺还有的救吗？

　　难道真的要放弃这里，放弃这个空间位面？

　　“哎……”了寒重重地叹了口气。

　　“怎么啦？”看着了寒的样子，杨磊道。

　　自己知道的比起了寒要多，但此时此刻，看着了寒沮丧失望的样子，杨磊眼珠子转了转，自己是不是将梦幻世界彻底开启呢？如果彻底开启的话，的确可以引入一些强者，甚至可以从仙界找一些大罗金仙强者来帮忙，不过这样的话，很可能会让梦幻世界崩溃，这样的话，实在是太冒险了，不可取，实在是不可取。

　　可现在自己要怎么才能够解决这个问题，这也是杨磊无比头痛的问题。

　　“哎……现在金山寺都自身难保，法海前辈还有可能解决这一次危机么？”了寒说道。

　　“不，不，要相信法海前辈，其实，其实了寒大师不知道，法海前辈修为高深莫测，据我猜测，他绝对已经达到了那个层次，之所以留在这个空间位面，是有一些特殊的原因，所以他们这次敢对金山寺动手，那是自寻死路而已。”杨磊道。

　　“那个层次？”了寒瞪大了眼睛，他当然清楚，杨磊所说的那个层次是什么层次，到了那个层次，举手投足之间就可以毁灭一个世界，强悍到了极点。

　　“不错，这是上次法海前辈亲自和我说的，不然的话，上次我也没有那么容易就打退西方那些入侵者了。”杨磊道。

　　“法海前辈亲自和你说的？”

　　“不错。”杨磊笑了笑，“现在你放心了吧？”

　　杨磊表面上这样说，不过心中一点也没底，即便是法海强大无比，但毕竟双拳难敌四手，对方虽然是被封印了一个人，但如果那个人，或者，那个未知的强者被救出的话，那么法海扛得住吗？即便是真的可以扛得住，自己这个空间，梦幻世界也没有办法可以扛得住啊。

　　扛不住，自己也就只有放弃一项系统了，或者放弃梦幻空间。

　　“这样就没问题了，没想到法海前辈居然这么强大。”了寒对杨磊的话，可是深信不疑。

　　“那我们现在该怎么办？”了寒看了看那些黑衣人，有些蠢蠢欲动，手中的佛珠越念越快，嘴里道，“我们是不是要动手，帮一帮金山寺？”

　　此时金山寺处于劣势，绝对的劣势，节节败退，眼看着就要打进去了。

　　“走，我们进去。”杨磊拿出一张符篆，递给了寒。

　　了寒一看，自然清楚，这是什么符篆，隐身符，几年前了寒就使用过了，如今杨磊拿出来的隐身符，比起当初的隐身符厉害多了，这隐身符如今已经达到了仙灵符的境界，隐身符的效果好太多了。

　　两人相视一眼，开启了隐身符，很快就潜入了金山寺之中。



　　第七百一十八章 法海的来历

　　两人才进入寺内，杨磊就有一种被盯上了的感觉，一种芒刺在背的感觉，被发现了，难道被发现了？杨磊心中一惊，那人实力强悍，如果真到了那个层次，能看穿自己的隐身符，这也不是不可能的事情。

　　因为这种感觉，杨磊不得不加快速度，想摆脱这种感觉。

　　进入寺内，那种感觉，那种被监视的感觉，仍然没有消失，难道是自己感觉错误，出现幻觉了？不，不可能。

　　“呼……”

　　这时候杨磊感觉一股强大的力量，突然朝着自己抓了过来，好似被吸住了一般，一股强大的拉力，杨磊不得已，运功抵抗。瞬间整个人显现出来。

　　“怎么啦？”看到杨磊隐身失效，而且还释放出了自己强大的气势，了寒吃了一惊，忙问道。

　　“你赶快进入寺内，去找法海前辈。”杨磊知道，这肯定是那个人盯上自己了，这样的修为，自己扛不住，而且自己尝试着用天刀二式去锁定对方，根本就没有办法锁定，因而杨磊知道，这人修为恐怖，绝不是自己能够对付的。

　　“咦……”这时候一个声音好似从无尽远的虚空之中传过来一样，男女不辨，“不错，不错，很不错。”

　　“是谁？”杨磊喊道，“藏头露尾算什么？”

　　“呵呵，想见我，还不是时候，小家伙，努力吧，总有一天我们会再次见面的。”那声音道，“如果你达到准圣境界，我会给你个惊喜哦。”

　　说完，杨磊便感觉加在自己身上那股强大的吸力已经消失了。

　　这让杨磊松了口气，此时此刻，杨磊浑身都被汗水湿透了，那种感觉，生死掌握在别人手中，可不好受。

　　深吸了口气，杨磊忙朝着寺内赶去。

　　“陛下。”

　　“不用多礼。”杨磊挥了挥手，金山寺之中的人，对杨磊还是十分清楚的，登基之后，金山寺杨磊也来过两次。

　　一路畅行无阻。

　　“陛下，大师已经等候多时了。”杨磊来到法海所在的雷峰塔，便见到一个僧人行了一礼。

　　“好。”

　　“陛下，我就只能送到这里了，陛下自行进去吧。”那僧人双掌合十道。

　　杨磊点了点头，没多说，转身进入了塔中。

　　“你来了。”

　　“来了。”

　　杨磊进到塔内，看到了寒正处在一个蒲团之上，盘膝而坐，似乎犹若所悟的样子，杨磊知道，这是了寒的机遇，恐怕等他醒来的时候，修为又有精进了。

　　“大师，我这次来是的目的想必大师也有所了解了吧？”杨磊随意拉过一个蒲团，做了下来，看着法海道。

　　法海点了点头，叹了口气道：“我没想到他还是找到了这里，这么多年了。”

　　“他是谁？什么来历？还有，想来这雷峰塔下面应该不是那么简单吧？”杨磊眼睛不眨一下，直直的看着法海，这是杨磊想知道的事情，毕竟这是自己没有办法解决的事情，可以说，就是一个定时炸弹，而现在这个定时炸弹已经开始了倒计时，随时有可能会爆炸，一旦爆发出来的话，那自己肯定就是粉身碎骨。

　　杨磊虽然不知道那人到底是什么来历，但既然关系到法海，关系到雷峰塔，虽然说，这已经不是自己熟知的传说中的白蛇传的世界，但也应该有所关联，说不定这雷峰塔下面所困住的人，就是那个白蛇白素贞，而不是自己的那个白素贞。

　　至于来找法海麻烦之人，会不会是许仙和白素贞的儿子呢？

　　正在杨磊胡思乱想的时候，法海道：“本来这些事情，以你现在的修为，告诉你是不合适的，而且之前你被我拔高修为，落下了隐疾，咦……不对，不对，你现在整个肉身处于一种完美状态，你修炼了不死金身决，居然修炼到了这个层次，了不起，了不起啊。”

　　法海一双眼就好似X光一样，让杨磊感觉全身上下没有丝毫的秘密隐私可言。

　　“大师谬赞了，不过是运气而已，运气使然，这才让晚辈机缘巧合学会了这一门奇功，不过虽然修炼到了这个地步，但……但想要再有所进步，太难了，实在是太难了，除非能够找到生命本源，可惜，这生命本源哪里是我能够找得到的，我现在的实力太弱了，即便是有生命本源的消息，也没有办法去找。即便找得到，也拿不到手。”杨磊苦笑不已。

　　“生命本源的确是很难获得，不过……”

　　“不过什么？”杨磊一听，有戏，这家伙不会有生命本源的消息，甚至，很有可能，法海自己就有生命本源，如果能够得到生命本源的话，自己就可以让自己的不死金身决得到提升。

　　不死金身决到了这个层次，每提升一个等级，都是千难万难的，如果能够得到生命本源的话，自己获益会很大，让不死金身决提升一两个层次，那绝不是没有可能的。

　　“我的确有生命本源，但现在我没有办法给你。”法海说道。

　　“前辈，您，您真有生命本源？”杨磊闻言大喜，问道。

　　“有，但拿不出来。”法海道。

　　杨磊：“……”

　　这太郁闷了，拿不出来，以法海的能力，在这个空间位面有什么东西拿不出来的？可以说，除了雷峰塔下面被封印的那个家伙，和之前那一位的话，谁能够扛得住法海？还有什么拿不出来的？

　　“大师，您这不是在开玩笑么？以前辈您的修为，在这个空间位面还有什么东西，有什么人能够阻止得了您拿取一点小小的生命本源？”

　　“你把我看得太高了，我的确没有办法帮你拿到那生命本源。”法海摇头，语气十分认真，不像是在说谎的样子。

　　“这……”

　　“我虽然没有办法将那生命本源拿来给你，但没说，没有办法帮你拿到啊。”法海见杨磊这样表情，笑了笑说道。

　　“真的？前辈，您说的是真的？不骗我？”法海这样的强者，自然是不屑于说谎的，这点杨磊倒也相信，毕竟这生命本源太珍贵了，而且对自己的帮助实在是太大了，故而之前有些失了方寸。

　　“不过要得到生命本源也不是那么简单，需要付出代价的，这就要看你自己能不能把我了。”法海接着又说道。

　　“什么代价？”杨磊急道。

　　“这就和你之前问的问题有关了。”法海说话不疾不徐，似乎金山寺外面的战争与他没有关系一样。

　　“之前的问题，这……难道和雷峰塔有关？”提到这个，杨磊便想到了雷峰塔，这雷峰塔下面镇压着谁，自己现在还不知道，只是猜测而已。

　　“不错，这雷峰塔下面镇压的一个人，而生命本源也就是在雷峰塔底部，和被镇压的那人在一起，之前对你动手的那人，就是为了雷峰塔下面的人来的。”法海无奈的说道，“那人被镇压了这么多年，没想到她们还是不死心。”

　　“她们是什么人？”杨磊越发好奇了，这两人到底是谁，还和森罗殿有关系，到底又是什么情况？

　　“这件事要从封神时期说起了。”

　　“封神时期？”杨磊瞪大了眼睛，这是什么情况，怎么又和封神扯上关系了，太扯淡了，这个世界，真是……

　　“不错，要从封神时期说起，封神时期正是天地大劫，那时战乱四起，整个仙界是生灵涂炭，那时候还不叫做仙界，而是地仙界，后来地仙界才被分为仙界和凡间界。”法海似乎想起了那一段往事，慢慢沉浸其中。

　　“那一场劫难，无数人参与其中，仙，妖，巫，魔，都参与其中，封神时代并不是上古巫妖时代，这时候人类已经占据了天地间的气运，是天地主角，但巫妖两族虽然没落，却并不甘于寂寞，为了想再次成为天地间的主角，争夺气运，巫妖两族派出了许多杰出的弟子，其中巫族便是飞廉，妖族有妲己、青白二蛇。而其中最强大的是妖族的白蛇白素贞。”

　　“封神之战，青白二蛇居然是封神之战中妖族的主要人物，这……这也太坑了吧？”杨磊此时完全懵了，这和自己之前了解的封神之战，和自己了解的白蛇传，根本就是彻底颠覆了。

　　“这……这前辈，您……您不是在开玩笑吧？”杨磊干笑了声，道。

　　“开玩笑？”法海摇头道，“这不是玩笑，是事实，我当时正是人族的主力之一，当时我还没有皈依我佛。”

　　“那前辈俗家名字是？”杨磊对这个比较好奇，既然这个世界已经乱透了，那么这法海在封神时期的俗家名字，肯定也不是个简单的人物。

　　“这么多年，我几乎都快忘记了我的另外一个名字了。”法海感叹道，“如果没记错，我多年前的名字应该是叫比干。”

　　“比干？”杨磊瞪大了眼睛，这个世界太疯狂了，法海出家前的名字，居然叫做比干，那个拥有七窍玲珑心的比干，那个被纣王挖心的比干？



　　第七百一十九章 应劫者，完全懵了

　　“传说比干不是因为妲己，而被纣王挖掉了七窍玲珑心而死了吗？怎么……怎么，您怎么可能是比干？”杨磊懵了，纣王的王叔，一代忠良，最后被昏君害死的比干，居然是法海，这太让人难以相信了。

　　“哼，杀死我，那不过是我的替身而已。”法海冷哼一声，眼中闪过一丝冷意，“不得不说妲己很厉害，如果不是佛主的话，我早已经死了。”

　　佛主？看来这比干是被救了，而且救他的人估计就是接引或者是准提了，据传闻，封神之战中收获最大的还是西方二圣，也就是接引和准提，最惨的便是三清之中最小的通天教主了。

　　而妖族的，不是轩辕坟的三妖么？怎么成了妲己和青白二蛇了？而且白蛇也叫做白素贞，和自己的宠物，当初在燕山收的白蛇白素贞有什么联系么？在这雷峰塔下面的人又是谁？妲己？还是和传闻一样是白素贞？

　　“妲己虽然厉害，一个人根本不是我的对手，要不是当初白素贞偷袭，她妲己想对付我，根本是痴人说梦。”法海道。

　　“那前辈，这么说来，在这雷峰塔下面的人应该是妲己三妖之中的一个了？”杨磊看着法海问道。

　　“这雷峰塔下的正是当时青白二蛇之中的白蛇白素贞。”法海道，“白蛇实力强悍，如果不是她渡劫受伤，我也不可能将其镇压在这里的。”

　　没想到在这雷峰塔下面的人，还真是白蛇白素贞，那么这个白素贞，和自己的那个白素贞是不是有联系呢？这杨磊有猜测，但到底有没有联系，也要等自己见到了白素贞之后才清楚。

　　“被镇压在雷峰塔底的人是白蛇白素贞，那么外面那人是不是青蛇？”杨磊问道。

　　“不错，那人正是青蛇白小青，青蛇与白蛇情同手足，当年我把白蛇镇压在这个空间位面，青蛇无时无刻不在想办法救她，如果不是因为许仙的缘故，青蛇早就找到了这里。”法海说道。

　　“许仙，这许仙又是谁？”虽然在白蛇传的传说中，许仙是救了白蛇的那个牧童，而白蛇为了报恩，嫁给许仙，然后成为了一段缠绵悱恻的爱情故事，但杨磊却不敢肯定，因为这一切都变了，白蛇和青蛇都不是白蛇传之中的那样，连法海都是比干，一个了不得的超级强者，所以杨磊猜测，这许仙估计也不是原来想象之中的那个许仙。

　　这许仙到底是怎么一回事，杨磊倒也好奇了。是不是和以前一样，这许仙和白蛇白素贞还是夫妻关系呢？

　　而为什么法海说，如果不是许仙的缘故，他早就发现了，这又是什么缘故？许仙到底是什么人？和法海又有什么联系。这复杂的关系，让杨磊都有些头痛了。

　　“许仙，嘿嘿，这许仙，白蛇和青蛇怎么都想不到，许仙是佛主早就布下的一颗棋子，为的就是千年后的佛教东传，而这许仙正是唐僧，或者说这许仙是金蝉子转世，而金蝉子的前身则是青白二蛇的弟弟，一条金冠莽。”法海嘴角牵起一丝得意的笑容，还带着一丝崇拜的样子。

　　听到法海的话，杨磊脑子发蒙，这个上世界实在是太疯狂了，这许仙的前世居然是妖族，一条金冠莽，而且还是青白二蛇的弟弟，这完全颠覆了杨磊心中的想法，对于许仙，杨磊曾经猜想过很多，但怎么也没有想到，这许仙居然成了青蛇白蛇的弟弟。

　　“金冠莽？”

　　“不错，金冠莽是蛇中最强悍的一种，可以说是蛇族之中最强大的，是蛇族之中的王者，万年难得一出，一旦成长起来，绝对是妖族之中的王者，即便是真正的龙族也要有所不如。有希望可以成长为金龙。潜力无限，但佛主早在金冠莽小的时候就种下了佛种，本来佛主是想将其培养成为八部天龙之首或者是十八罗汉之首，却没料到女娲娘娘打算将其重点培养，所以佛主不得不先动手，让其转世轮回。”法海解释道。

　　“这……”杨磊愣住了，完全愣住了，没想到居然会是这样。

　　“你知道我为什么没有杀你吗？”法海微笑的看着杨磊道。

　　“嘶……”听到这话，杨磊头冒冷汗，杀我，法海动过杀我的念头，这……这真是太悬了，如果当时法海要杀自己的话，那绝对没有逃脱的可能啊。

　　“前辈？”

　　“你不用害怕，我不会对你怎么样，如果要杀你的话，你早就死了。”法海看杨磊一副担心的表情，笑了笑，挥手道。

　　“呵……呵……”杨磊干笑两声，“前辈真会开玩笑。”

　　“这个世界是我为了镇压白蛇白素贞而开辟出来的，消耗了我大半的心血，突然被你给得到了，如果是你的话，你会怎么做？”法海看着杨磊道。

　　“呃……”杨磊听完吓了一跳，如果换了是自己，那也绝对是十分愤怒的，杀了那个人十分正常。

　　“不过，当我发现你居然修炼了不死金身决，而且……而且体内还有一点佛种，我就改变主意了。”法海接着道。

　　“佛种？”杨磊大吃了一惊，佛种，自己体内怎么可能会有那东西存在，虽然不明白那是什么东西，但通过之前的话，杨磊就知道，这肯定不是什么好东西，对自己来说，绝对不会是什么好事。

　　“不错，你体内如果没有佛种的话，你也不会活到现在了，而且，这就是为什么我会帮助你融合这个世界，还有我之前为什么说，你能够获得那生命本源了，因为你不仅仅拥有佛种，还有金冠莽的血脉，这也是为什么青蛇没有杀你的缘故了。”顿了顿，法海道，“如果我没有猜错的话，你很有可能与那青白二蛇的弟弟，那条金冠莽留下来的血脉。”

　　杨磊闻言白眼直翻，这怎么可能，自己根本不是这个世界的人，而且，自己这一切，都是因为全能修炼系统的缘故，不过看法海不像是在说谎的样子，这到底又是怎么一回事呢？

　　忽然，杨磊拍了拍自己的脑袋，自己并不是肉身穿越到这里，而是灵魂附体，代替了这个世界，不，应该是崇武大陆的那个杨磊，所以说起来，自己这身体，并不是在地球上的自己，至于到底是不是金冠莽的血脉，这也是未知的事情，自己现在都还没有弄清楚，自己这个身体的身世，所以，如果说自己体内拥有金冠莽的血脉，也不是不可能。

　　“前辈，你是说，青蛇之所以对我手下留情是因为我体内有着那金冠莽的血脉，而您对我如此的原因，是因为我体内的佛种？”杨磊问道。

　　“不错，你应该是佛主重点培养的对象，如果我猜测的没错的话，你会是下一个量劫的应劫者之一。”法海解释道，“当年金蝉子也是一样，因为他是那一量劫的应劫者，所以才会被佛主种下了佛种。”

　　自己，应劫者，这……这太扯淡了，自己居然成为了应劫者了，而且体内还被种下了佛种，这……这也就意味着自己的一切都已经在别人的掌控之下了，这还得了，那么自己岂不是完全没有隐私可言了，而且那是佛主啊，也就是接引准提，绝对的圣人层次，自己现在虽然可以击杀大罗金仙，但距离准圣都差的太远，面对真正的圣人，那简直是找死，一个喷嚏都可以把自己吹出十万八千里。

　　如果真是法海所说的那样，那自己的事情岂不是全部被知道了？如果要是准提发现了自己拥有全能修炼系统，这样的秘密的话，那自己还有活路吗？杨磊想着就不寒而栗，全能修炼系统太过于逆天了。

　　不过接着杨磊就舒了口气，如果要是准提他们真要知道了自己拥有全能修炼系统，恐怕自己现在就不是这样的情况了，所以，杨磊猜测，准提应该还不知道自己拥有全能修炼系统。

　　而且即便是知道了，恐怕也不知道全能修炼系统的逆天之处，或者是因为某种缘故不能对自己动手，或者是暂时不能对自己动手，但不管怎么样，从这种种猜测看来，自己已经处于一个巨大的危机之中，所以，自己想要摆脱这种危机，就必须要拥有强悍的实力，在绝对的实力面前，一切都是空的。

　　所以，自己现在如果想要在未来不被别人所掌控，或者更严重的，如何保住自己的性命的话，那现在就要疯狂的升级，时间不等人，而且要真如法海所说，下一个量劫很快就要到来了，而自己是下一量劫之中的应劫者之一，没有足够的实力，那岂不是个杯具。

　　心里这样想着，嘴上却道：“前辈，您不是在开玩笑吧？下一量劫的应劫者，怎么可能，我自己有几斤几两晚辈心中清楚得很，怎么可能成为下一量劫的应劫者呢？”

　　“呵呵，是不是，到时候就知道了。”法海淡淡一笑道，“如果你不是应劫者的话，你的修为怎么可能提升的这么快？怎么可能拥有这样强大的气运？这一切的一切都在你预示着，你就是那应劫者之一。”



　　第七百二十章 雷峰塔底

　　“应劫者？前辈，这……”杨磊当然知道，那所谓的应劫者会是怎样一个结果，不是一步登天，就是死无葬身之地，而这其中一步登天的人，少之又少，但死无葬身之地的人却是多不胜数，基本上每一个量劫，死去的应劫者都有好几个，可以说，真正能够笑到最后，站上去的人，很少，很少，几乎没有。

　　“不过你也不必担心，你是佛主看重的人，要相信自己，说不定以后，我还需要你提点我呢。”法海知道，杨磊这个应劫者并不是一般的应劫者，他也曾经动过心思，但没想到差点遭遇天罚，可见这个杨磊何其不简单，绝对不能动，对他造成真正的威胁可以招来天罚的人，那是何其恐怖，因而，跟着这个人，在适当的时候帮他一把，到时候会获得意想不到的收获，自己已经卡在这个位置不知道多少年了，要想再进一步就需要在下一个量劫搏一把，而杨磊这个应劫者便是自己的机会，所以法海不会想去放弃。

　　听完这些，杨磊顿时有种不好的预感，似乎自己已经成了一颗棋子，成了那些超级强者，那些所谓的圣人的棋子了，自己的一切似乎都掌握在他们的手中。

　　这种感觉，不好，一点都不好，虽然自己有系统，全能修炼系统，但杨磊知道，实力，才是最重要的，等自己实力达到了一定层次，谁还能够掌握你，控制你，到那时候，谁是棋子，谁又是下棋的人，那还不一定呢。

　　“前辈说笑了，晚辈是什么实力，自己最清楚不过了，要达到前辈这样的地步，不知道要何年何月，而且这天下间的天才多的是，在没有真正的成长起来，什么都是虚的，只有真正的成长起来了，才算是真正的强者，就比如前辈。”杨磊看着法海说道。

　　“不，一个人，如果连这点自信都没有，那么他也不可能成为强者，而我，在你眼中看到了这样的潜质，所以我断定，你一定会成为一个强者，而且加上你不凡的命运，你那连我都推算不出的未来，只要你有那个自信，你一定会成为站在巅峰之人的。”法海拍了拍杨磊的肩膀，微笑着说道。

　　“借前辈吉言。”

　　“不过我要给你个忠告，不要为了个别人，而放弃了自己，永远也不要丢掉一颗强者的心。”法海也没有给杨磊继续说话的机会，一挥手，出现一条通道，通向塔底，“进去吧，去找白素贞，去找属于你的生命本源，希望你再次出来的时候，会有一个巨大的进步。”

　　说完法海，便转身离开，石门缓缓升起。

　　杨磊看了看法海离开的背影，又看了看下面通往塔底的通道，看来自己已经没有选择了，这是自己唯一的路。

　　没有实力，就是这样，如果自己有实力的话。想到这里，杨磊摇了摇头，不管怎么说，这也是自己的机会，不管自己是不是拥有那什么金冠莽的血脉，不管自己是不是有什么佛种，反正饭还是要吃，路还是要走，即便是咸鱼也有翻身的一天，自己这颗棋子，终究会成为那一颗谁也无法掌控的棋子。

　　想通了这些，杨磊毅然走下了那条通道，一步一步。

　　走了许久，在穿过一道光门之后，杨磊来到了雷峰塔的底部，这一道光门，把梦幻世界隔开了，这里是另外一个空间，杨磊知道，这定然是法海特意开辟出来的，一进入这里，杨磊发现，自己全身的修为，精神力都被压制了，而唯一没有被压制的就是肉身的力量。

　　还有，杨磊查看自己体内的时候，发现一丝紫色的气息，这一丝紫色的如云雾一般的气，散步在自己经脉四周，不断飘动着，似乎自己的身体就是一个供它飘动的空间一样。

　　这紫色的雾气到底是什么，这让杨磊十分的好奇，而且这紫气，似乎根本无视自己体内的情况，也无视，这空间的制约，比自己的精神力，比起自己的玄元龙力都要厉害，按道理来说，自己的玄元龙力，那可比起一般的仙元力要强大得多，而且是变异的，以自己现在的实力，这玄元龙力不断凝聚，比起大罗金仙的仙元力都要强悍，依然被压制了，但那紫色的雾气，却丝毫不受压制，似乎还可以吸收这空间之中的禁制，来壮大自己。

　　“咦，不对，不对，自己的玄元龙力居然在慢慢的减少，被吸收，这……这空间，好生诡异。”杨磊接着便感受到了奇异之处，自己体内的那一丝丝紫气虽然在壮大，但自己的玄元龙力居然慢慢的被吸收，虽然细微，但却是事实，也就是说，这个空间，不仅仅能够压制人的修为，还可以吸收仙元力，甚至，连精神力都在不断的被吸收。

　　看来自己不能够耽误太多时间，必须要早点找到目标，完成自己这一次任务，当然，也要弄清楚这个白素贞，和那个白素贞到底有什么联系，杨磊怀疑，自己体内正在休眠的白素贞，很可能与这雷峰塔底下这一位存在着某种联系，甚至，她们很可能是一个人，这也是说不定的。

　　所以来这里的目的，主要有两个，一个是寻找生命本源，这东西可以提升自己的实力，让自己的不死金身决进阶，另外一个，便是白蛇白素贞，通过法海，杨磊知道，自己应该是与传说中那个白素贞有所联系的，至于到底是什么联系，是不是和法海所说的一样，这也是有待考证的。

　　深吸了口气，杨磊打量起四周，这地方并不似自己想象中的那般，和一个牢房一样，而是鸟语花香，潺潺流水，一条小道曲曲折折通向前方，看起来雾气朦胧，若隐若现，如临仙境一般。

　　但正是这样，让杨磊十分警惕，一点也不敢放松，越是漂亮的地方，其实也就越是危险。



　　第七百二十一章 见白蛇

　　“吼……”一声巨吼，一道强劲的刃风从身边一擦而过，如果不是杨磊自己躲闪得快的话，小命就交代了。

　　杨磊转身一看，一头似虎似豹的妖兽，虎视眈眈的看着自己，那一双眼睛，好似要生生将自己撕裂一般。

　　杨磊冷哼一声：“去去幻想而已，也想迷惑我。”

　　真实鹰眼瞬间开启，一时间幻想全部消失，出现了一间木屋，木屋十分朴质、简单，杨磊感觉到其中一股熟悉的气息，此时在杨磊体内休眠的白素贞，似乎要清醒过来，蠢蠢欲动的样子。

　　不过杨磊还是不敢放松警惕，无论在什么地方，无论什么时候，都不能够放松警惕，这对于一个武者来说，一旦太过于放松，很可能会造成致命的危机，至少在自己实力不足之前，不能够放松自己。

　　“不要害怕，进来吧。”这时候一个悦耳的女声，传入耳中。

　　“你是……你是白蛇白素贞？”杨磊听了声音，心中一震，这声音和自己的白素贞何其相似，不过，这个声音多了一种飘渺的感觉出尘的感觉，这声音给人一种极其特殊的感觉，好似不食人间烟火一般，一个形象顿时在杨磊脑海中生起。

　　此时杨磊猜测，这白素贞和自己现在体内休眠的白素素（为了区别，将杨磊原本收服的白蛇白素贞称呼为白素素了），应该有着强烈的联系，这种波动越来越厉害。

　　“少爷，让我出来吧。”这时候白素素的声音在脑海中生出。

　　“素素，你感觉到了什么？”

　　“很熟悉的感觉，那屋子里，有一种强烈的召唤。”体内的白素素又道。

　　“不行。”想了想，杨磊摇头，杨磊有一种不太好的感觉，一个猜想，一个不好的猜想，那就是自己体内，也是自己宠物的白蛇白素素，很可能是那个白蛇白素贞的一个分身，或者是说一缕神魂的投胎，甚至有可能是她的三尸之一，三尸之一，这个不太可能，但总而言之，白素素很可能就是另外一个白素贞，不过有了自己的意识，自己的性格，一旦白素素和白素贞见面，如果自己之前的猜测是真的，那么白素贞肯定会让白素素和自己融合起来，恢复自己原本的实力，那样白素素岂不是要消失？这对自己来说，那可不是什么好事。

　　而且杨磊不得不承认，自己对白素素的的确确有了一定的感情，不愿意她从自己身边消失，不愿意让她成为那个传说中的白素贞，哪怕她很强大，对自己以后的帮助会更大，甚至可能让自己在短时间内，修为有巨大的提升，真正的成为这梦幻世界的主人，将法海这家伙给赶出去。

　　但这样做，就意味着自己要失去白素素，这可不是杨磊愿意得到的。

　　“少爷……”白素素还想争取一下，杨磊却是语气坚决的道，“我说不行，就是不行。”

　　“好吧，少爷，不过你要小心点。”没有杨磊的允许，白素素是没有办法从杨磊体内出来的，毕竟受到了契约法则的约束。

　　杨磊点了点头之后，一步一步，慢慢地朝着木屋走去。

　　“不用那么担心，我不会害你的，我如果要害你的话，在你进入这里的那一刻，你就已经死了。”白素贞语气温和的说道。

　　这话虽然有些让杨磊嗤之以鼻，但却没有在表面上表露出来，当然，杨磊也不会否认，这白素贞绝对是个强悍的家伙，即便被封印，即便是实力大减，也不是现在的自己可以对付得了的。

　　当然，虽然对白素贞的话嗤之以鼻，不过杨磊还是加快了步伐，相信她的话是真的，一个如此强者，肯定不屑于对欺骗自己的，最起码在现在这样的情况下，欺骗自己，她也得不到什么好处，毕竟还有个法海在呢。

　　踏入屋子之后，杨磊看到一个女子，长发，白衣，面容精致到了极点，难以用语言形容她的美貌。

　　这女子面容与白素素极其相似，但气质却是相差巨大，而且眼前这位白素贞，让人有一种自惭形秽的感觉，比起自己在无极大陆的师尊苏研还要更胜一筹，举手投足之间，给人一种无形的吸引力，让你难以摆脱。

　　“嘶……”

　　杨磊倒吸了口凉气，如果不是崆峒印传来一丝清凉，杨磊还真不能摆脱这种诱惑。

　　“咦，你……你居然有这样的宝物，居然是一件先天灵宝，没想到你居然有先天灵宝，不……这不是一般的先天灵宝，这……这是崆峒印。”见杨磊双眼变得清明，白素贞顿时吃惊不已。

　　而杨磊被白素贞这么弄，忙退了两步，警惕的看着白素贞，看着这个和自己的妖兽白素贞一样的女人。

　　“你……你就是白蛇白素贞，封神之战妖族头领之一的白素贞？”杨磊道。

　　“是法海那秃驴让你来的吧？”白素贞看着杨磊，脸上挂着淡淡的笑容，颇为欣喜的样子，“不错，我就是你说的那个白素贞，你很幸运，我不会杀你，也不会伤害你，如果换做是其他人的话，我早就杀了他了，因为你体内有他的血脉。”

　　“你说那什么金冠莽的血脉？”杨磊眉头微皱道。

　　“法海那秃驴告诉你的吧？他想必知道我不会对你怎么样，所以才放心让你进来，说吧，他让你来做什么？”白素贞看着杨磊，语气是那般淡然，倒是出乎杨磊的意料，杨磊可不相信，白素素在自己体内，她没有感觉到，而现在她只字不提，到底是什么原因？难道白素素真和她没有一点关系？这不可能，绝对不可能，如果真的是这样，白素素又怎么会有那么强烈的感觉呢。

　　想通了这一点，杨磊脸上也露出了一丝淡淡的笑容，反正这白素贞不会杀自己，对自己不利，那自己又担心什么呢？至于她和法海的事情，关自己什么事情？只要他们不对自己，对梦幻世界造成巨大的损害的话，那又有什么？

　　所以，此时，杨磊感觉特别轻松，虽然自己还没有能够掌控主动权，但也已经有了一丝丝进步了，不是吗？



　　第七百二十二章 封灵石

　　“不错，是法海告诉我的，我来这里的目的就是生命本源，他告诉我，你这里有生命本源的存在，而我需要这生命本源来提升自己的修为，所以我就来了。”杨磊看着白素贞，眨巴了下眼睛说道。

　　“生命本源嘛，我的确是有，但我为什么要给你呢？虽然说，这生命本源对于我来说并没有太大的帮助，但这东西也是个不可多得的宝物，我凭什么给你？”白素贞看着杨磊，一脸微笑的说道。

　　杨磊当然也清楚，生命本源不是一般的宝物，极其难得，而且用途广泛，现在自己要想从白素贞那里获得，可不是一件容易的事情，强行夺取，这很显然是不可能的，自己没有那个实力。

　　那么不能够强夺，就只有想其他办法来交换了。

　　“你需要什么？”

　　“自由，你可以给我吗？”白素贞道。

　　“你的意思是，让我放你出去？”杨磊看着白素贞道。

　　“不错，这是我唯一的条件，只要你答应救我出去的话，生命本源，我可以马上就给你。”白素贞语气十分认真的说道。

　　杨磊闻言摇了摇头道：“这不现实，我没有那个实力，不是我不想，而是我根本没有办法将你从这里解救出去，所以，前辈，你还是换一个要求吧，这个我根本就做不到，所以，你说了也是白说。”

　　“不，不，你不用担心，既然我这样说了，那肯定可以，你只需要按照我所说的去做的话，一定可以做得到的，至于法海那个老秃驴，你完全不用担心，小青会去牵制他的。”白素贞听杨磊这么说，脸上挂着微笑，说道。

　　“怎么做？你说说看。”杨磊看着白素贞，心中虽然有些担心，但没有在脸上表现出来，看看，这白素贞到底想要怎么样，如果对自己有利的话，那倒是没有问题，救她出去也没有什么，只要能够给自己足够的好处。

　　“这很容易，之需要打破那个阵法中心的那九个封灵石就可以了，只需要破坏掉那九个封灵石，那么这封印空间就不攻自破了。”白素贞指了指远处空中，九颗漂浮在半空之中的黑色的八面体宝石，也就是那个所谓的封灵石，杨磊开启真实鹰眼，发现，那九颗所谓的封灵石在不断的吸收四周的灵气，甚至是精神力，难怪白素贞会被压制住，估计这九颗封灵石绝对不简单。

　　如果自己要是能够得到这九颗封灵石的话，那么自己便可以利用这封灵石布置出强大的阵法，估计凭借阵法，便足以困住准圣强者，甚至可以击杀准圣强者。

　　当杨磊靠近之后，很快皱起眉头，自己根本就没有办法接触到这九颗封灵石，既然都没有办法接触，那自己又怎么可能破除它收取它呢？

　　“恐怕不行，我的仙元力和精神力都被压制住了，根本没有办法接触到这九颗封灵石，而且我一靠近，就一股恐怖的压力，压得我都喘不过气来，想移动一步，都难以做到，所以，我想，这个我还是没有办法完成这个任务。”杨磊摊开双手，一脸无奈的看着白素贞道。

　　其实也不是没有办法的，杨磊自己修炼的是不死金身决，如今修炼到了第十六层，如果要是能够再有突破，达到十七层，十八层，甚至是十九层的话，便没有必要惧怕了，如果有生命本源的帮助，杨磊绝对有把握突破封印，夺取那九颗封灵石，但白素贞愿意吗？这可是一个未知数。

　　“你退出这屋子，应该不会有这样的情况吧？”白素贞眉头一皱，道。

　　“不，屋子外面也是一样，都被封印了。”杨磊摇了摇头道，“前辈以为法海就那么容易相信我？他可是个老狐狸，他既然敢让我下来，那么自然也就不怕我会放你出去，所以，白素贞前辈，你要是没有别的主意的话，我也没有办法，至于这一次，我来找前辈要那生命本源也只是碰碰运气而已，得之我幸，失之吾命，即便没有得到，那也只是延缓一下我修炼的速度的，我想凭借着我自己的资质，即便没有生命本源的帮助，只要给我百年时间，绝对可以达到一个不错的高度。”

　　“不错，你体内有金冠莽的血脉，还有继承了一种特殊的体质，空灵体质，资质的确非凡，而且你身上有着强大的气运，我相信法海那老秃驴是不会害你的，他也知道，我绝对不敢对付你，加上你还有金冠莽的血脉传承，所以，无论如何，我都不会伤害你，这一招的确想得好，你一来，他知道我会让你去打破封灵石的禁锢，这一触动，便加快了封灵石的效率，好强大的心机。”突然白素贞脸色一边，说道。

　　“怎么啦，你这话是什么意思？”杨磊看着白素贞脸上突然大变，也意识到了什么，自己恐怕被那法海给利用了，他虽然不敢击杀自己，但还是可以对付自己的，困住自己，一点也没有关系。

　　“你我都被算计了，法海利用你来除掉我。”白素贞道，“我感觉到你体内，有一股熟悉的气息，如果我没有猜错的话，你体内拥有着我三分之一的灵魂。”

　　“少爷，你让我出来吧。”这时候白素素的声音又在杨磊脑海中响起。

　　白素贞见杨磊不说话道：“不要犹豫了，不然你我都会吃大亏，只有我融合了另外三分之一的灵魂，达到巅峰状态，然后，我把我的力量借给你，这样才能够破除这封印，不然后果不堪设想。”

　　杨磊看了看白素贞，又想了想白素素，因为自己是白素素的主人，而白素素又是白素贞的另一部分灵魂，放开了对白素素的束缚之后，杨磊清楚的感觉得到，白素贞所说的话，并不是虚言。

　　看来，自己的的确确是被法海给利用了，这法海不简单，绝对是不简单。

　　“不好。”

　　杨磊还没来得及放出白素素，那九颗封灵石便化作了九道黑芒，朝着杨磊周身射了过来。



　　第七百二十三章 美女动粗

　　这九颗封灵石将杨磊体内的白素素给封印住了，根本无法出来。

　　“这是怎么回事？”杨磊呼道。

　　“该死的法海秃驴，居然敢封印我的另一部分灵魂，气死我了，真是气死了。”白素贞气急败坏，猛地一拳轰击在那封印之上。

　　“轰……”

　　一道能量球，如若炮弹一般，击打在封印之上，紧接着反弹到地上，瞬间地动山摇，碎石飞溅，地面上出现了一个巨大的石坑。

　　杨磊躲闪不急，被一颗石子打在身上，虽然有不死金身决第十六层，肉体强悍，但这样的一块石子，力量之大，威力之大，让杨磊痛得龇牙咧嘴，准圣境界，就是不一般，实力就是恐怖，远远不是大罗金仙可以比拟，不知道，等自己真正到了大罗金仙境界之后是不是可以扛得住准圣强者。

　　这虽然不清楚，但杨磊准确的知道，即便是自己到了金仙境界，乃至是金仙巅峰，也是不可能抗衡准圣的，除非是大罗金仙层次，而这个层次还不一定可以击败。

　　“现在怎么办？素素被封印了？”杨磊此时丝毫感觉不到白素素的存在，脸上也是铁青一片，看来法海知道的事情不少，连素素的存在也知道，而且还设计了自己和白素贞，这老秃驴太厉害，太恐怖了，似乎一切都处在他的掌握之中一般，算无遗策，这一点，杨磊自愧不如。

　　“现在只有最后一个办法了。”白素贞想了想，一咬牙，看着杨磊说道。

　　“什么办法？”杨磊也惊讶的看着白素贞，此时的白素贞居然还有办法？看来这道高一尺魔高一丈啊。

　　“那就是我进入你的体内，然后利用你的身体为载体，我和素素融合，再将我们的力量，输给你，打破这一层该死的封印。”白素贞说着咬牙切齿，自己从未在什么人面前吃过亏，除了法海这老贼秃之外，所以白素贞对于法海已经是恨之入骨，恨不得将其碎尸万段，然后将其灵魂放在灵魂火海之中，不断焚烧，让其受尽痛苦，永世不得超生，永远不会死亡，让其知道，什么是生不如死。

　　“这……这有什么危险性？”杨磊看着白素贞的眼神，知道，这个办法，她之所以现在才提出来，这也就是说，这个方法不是很安全，不可能百分之百的成功，甚至于可以说，这个方法的危险性极高，有可能根本就没有成功的机会，就算是有，也绝对不会超过百分之十，这样的方法，才是真正的九死一生。

　　当然，如果自己的实力再强大一些的话，杨磊不会有丝毫的担心，而现在的自己，修为不强，和白素贞比起来，那是远远不如，最重要的就是精神力，自己的精神力足以承受白素贞那恐怖的力量吗？自己的识海，自己的肉体，能不能够负荷那恐怖的能量？虽然说，自己已经达到了不死金身决的第十六层，但和准圣，甚至是大罗金仙境界的强者，都是有极大的差距的。

　　一个准圣强者，全部力量灌入一个大罗金仙强者体内，这造成的后果，便是那个大罗金仙强者，十之八九都会死亡，爆体而亡，存活的几率少之又少。

　　所以这个危险性实在是太大了，杨磊自己可没有把握，于是连连摇头，嘴里说道：“大姐，你不是在开玩笑吧？这……这怎么可以？不行，不行，这个不行，我还年轻，我还不想死呢？”

　　“放心，我有把握的，我自己也不想死，而且，你体质特殊，不仅仅拥有空灵体质，而且还有我弟弟的血脉，不过还没有彻底激发出来，这一次，虽然有些冒险，但不会有事的，不仅仅不会有事，还会给你巨大的好处，帮你将体质和血脉彻底激发出来，这样的话，你的实力会有巨大的提升，即便是不使用那生命本源，你也可以修炼成不死金身决的第十八层，如果加上生命本源的辅助，这就万无一失，甚至可以让你达到不死金身决的第二十层，这样的话，你的肉体，会比起一般准圣还要强大，光凭借着肉身的力量，就足以对抗大罗金仙了。”白素贞那一双美丽的水汪汪的眼睛，一眨不眨的看着杨磊说道。

　　“这……这……前辈，你这是在开玩笑吧？什么特殊体质，什么血脉之力，这都是胡扯，我自己的实力是怎么来的，我自己一清二楚。”杨磊摇头说道。

　　开玩笑，自己的体质，如果不是自己得到全能修炼系统的话，那么自己一辈子都是个废物了，自己如今的修为可给那所谓的体质，所谓的血脉一点关心也没有，再退一步来说，即便，真如她所说的那样，她能够激发出自己血脉的力量，开启自己特殊体质的力量，让自己所修炼的不死金身决大幅度提升，加上生命本源，也不过可以抗衡一般准圣而已，白素贞是什么实力？即便是这么多年，一直被这九颗封灵石结成的大阵压制了，但修为却也没有后退，甚至可以说在一步一步，缓慢提升，如果不是之前灵魂不完整的话，估计此刻白素贞早已脱困而出了。

　　“我知道，这些我都知道，因为你血脉还没有被激发，特殊的体质还没有开启，所以，你感受不到血脉和体质力量的好处和强大，如果要是早先被激发出来的话，恐怕你的实力现在就不止是处于这个层次了。”白素贞微笑着说道。

　　“不，前辈，你别多说了，我知道，这其中还是有很大的危险的，在没有绝对的把握之前，我是不会答应的。”杨磊摇头，法海虽然欺骗了自己，利用了自己，但杨磊清楚的感觉到，法海绝对不敢对自己怎么样，所以杨磊也不是特别的担心，虽然被困住了，但自己至少现在没有性命危险。

　　但如果听白素贞的话，和她一起那样做的话，那可就不同了。

　　“不答应，已经迟了，你不答应，也得答应。”白素贞猛地一挥手，一股强大的吸力从白素贞手中生出，瞬间就将杨磊拉到了她身前。



　　第七百二十四章 冲击封印

　　“你要干什么？”杨磊被她吓了一跳，呼道，“不要乱来啊？”

　　杨磊吃惊的发现，自己虽然肉身强悍，但在白素贞面前，根本就和蚂蚁一样，这白素贞修为不是被压制了吗？怎么自己现在在她手中居然连还手之力都没有，这……这也太离谱了点把，如果说白素贞修为处于巅峰状态的话，倒是情有可原，但问题是，现在的白素贞修为被压制，还被那九颗封灵石给封印着。

　　“放心，我不会对你不利的，这样做对你我都有好处。”白素贞道。

　　“什么好处，我不要，我不要，前辈，您就行行好，放了我好吧？”杨磊苦笑不已，自己的修为不需要担心什么，自己拥有全能修炼系统，迟早会达到那个层次的，而且其提升的速度，远远比起她所想象之中的要快，不需要这样极端危险的方式来提升，这万一要是有个好歹的话，那自己岂不是就到大霉了。

　　“凝神静气。”白素贞瞪了杨磊一眼，一脚磕弯了杨磊的双腿，然后双手在杨磊背上点了几下，几处大的穴道便为白素贞封住。

　　苦也，苦也，这回真是倒霉了，那法海也不是什么好东西，等自己实力超过他了，非要好好收拾他一顿，嗯，一定要让他被一百头母猪上，不然不足以卸掉心头之恨。

　　而此时白素贞瞬间化作了一条白龙，朝着杨磊眉心没入。

　　杨磊瞬间感觉到了一股庞大的能量，从自己识海之处灌入。

　　“痛，痛，痛。”

　　这是杨磊此时唯一的感觉，实在是太痛苦了，好像脑袋都要给涨爆了一般，这种撕裂脑袋的痛苦，太难以忍受了。

　　而这股力量可不仅仅是这样，还在不断的活动，继续朝着杨磊体内钻进去，似乎要在杨磊脑海之中打出一条通道一般。

　　“碰……”

　　“啊……”

　　杨磊感觉那股力量撞击在自己体内一层防护，一层封印之上。

　　强烈的碰撞，让杨磊更是痛不欲生，杨磊心中清楚，这一层封印，将自己修为封印了，也将白素素封印了，这就是那九颗封灵石所形成的封印，特殊的封印，主要是为了对付白素贞的，如今这封印在自己体内，弱了不少，但也不是那么容易就被冲破的，至少，对于杨磊来说，不可能，除非自己能够控制那紫色的雾气，那样的话，自己要破除这封印，那是轻而易举，可惜，自己根本无从下手，根本不之地怎么去控制这些紫色的雾气。

　　“碰……”

　　又一次碰撞，杨磊抱着头，痛叫起来，这种痛苦，自己之前虽然也承受过，但在那之后，自己可不愿意承受第二次，却没想到，如今自己再次遇到了这的情况，简直是郁闷到了极点了。

　　“该死的，真是该死的，痛煞我也。”

　　杨磊整个人，在地上不断打滚，这种痛苦，太剧烈了，咬着牙，坚持，再坚持。

　　此时的杨磊只希望白素贞快点冲破那一层封印，然后和白素素融合，此时也顾不得那么多了，这样的痛苦，绝对不愿意继续下去。

　　“碰……”

　　又是一次碰撞，杨磊自己几乎都要晕倒过去了，此时白素贞似乎也累了，消耗不小，没有接着冲击。

　　“少爷，少爷。”

　　这时候杨磊隐约听到了白素素的声音。

　　难道自己出现幻觉了，白素素不是被封印了么？杨磊模糊中想到。

　　“少爷，少爷，你听到了吗？”这时候白素素的声音再次传到了杨磊的脑海中。

　　这似乎不是幻觉，真是素素在和自己说话。

　　杨磊打起精神，十分关心的问道：“素素，你现在怎么样了？”

　　“少爷，不用担心我呢，我要和本体开始融合了。”白素素道，“以后我就是白素贞，白素贞就是我。”

　　“啊……那……那你……”

　　“少爷不用担心呢，虽然和本体融合了，但素素还是少爷的人。”白素素又道。

　　“素素，你……你不是被封印着吗？怎么，不对，你是白素贞前辈？”杨磊感觉有些不对，忙道。

　　“我是白素贞，但我也是白素素，不过白素素的身体还在封印之中，但灵魂已经出来了，我们马上就要融合了，到时候，我既是白素素又是白素贞。”白素贞笑着说道，“你要忍住，坚持住，这就要到最后关头了，只要我的肉身和白素素的肉身融合起来，那么我就能够恢复巅峰状态，甚至比起之前还要强上几分，到时候打破这个雷峰塔，打破这个空间轻而易举。”

　　“呃……”

　　杨磊正要开口，又是一股剧痛传来。

　　“叉叉个圈圈的，我忍。”没办法，事情已经到了这个地步了，自己也无法阻止，只能够坚持，坚持再坚持。

　　“不死金身决，运转。”杨磊没有办法，此时玄元真龙诀和衍神诀都不能够运转，唯一可以做的，便是利用不死金身决来减轻痛苦，抱守归一，整个人进入了空灵的状态，什么都忘记了，忘记了痛苦，忘记了自己，忘记了一切，什么都不想，一切都是虚无。

　　此时的杨磊浑身散发出七彩的光芒，那九颗封灵石漂浮了起来，在杨磊头顶不断旋转，庞大的力量形成一道强大的网，将杨磊笼罩在其中，一道道气劲化作一柄柄锐利的宝剑，似乎要将这网给划破。

　　一剑，一剑又一剑。

　　剑气纵横，不断冲击着那九颗封灵石形成的封锁。

　　连杨磊的身体都开始膨胀起来，整个人好似气球一般，不断胀大缩小，仿佛随时都要爆炸一般，那强大的力量不断的冲击。

　　如同爆米花一样的声音，不断传出来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“怎么回事？”雷峰塔上，法海喷出一口血，脸色有些苍白。

　　“哈哈，老秃驴，快把我姐姐给放出来，不然今日就是你的死期。”此时法海对面，一个青衣女子，长相极其美丽，一柄青色宝剑，寒光夺目，双目如同出鞘的宝刀一般，锐利无比。庞大的杀气朝着法海笼罩而去。



　　第七百二十五章 法海的无奈

　　法海躲过青蛇的一击，十分狼狈。

　　服下一枚丹药之后，法海冷哼一声，一串佛珠打出去，化作了一道道紫雷，朝着青蛇所在的方向不断轰击。

　　“嘭嘭嘭……”

　　铺天盖地的爆炸，在四周响起。

　　“咳咳……不错，老秃驴，居然还有这样的手段，不过，如果只是这样的话，那今日就是你的忌日。”青蛇嘴角含着一丝血迹，白皙的玉手抬起，轻轻一抹，双目如电，冷冷看着法海，手中青色宝剑寒光闪耀。

　　“哼，别得意，你杀不了我的，这是我的世界，虽然我耗去了大部分的修为去压制白蛇，但动用世界之力的话，虽然杀不了你，但将你驱逐出去，还是能够做得到的。”法海这时候双掌合十，手中挂着一串黑色的佛珠，嘴里念念有词。

　　“不对，不对，怎么可能。”

　　才几个呼吸，法海猛地睁开了眼睛，脸色惨白。

　　“哈哈，你不是要把我驱逐出去吗？老秃驴，你继续啊，怎么不驱逐我了？”青蛇见法海这个样子，哪里还不清楚是怎么回事，之前还是有些担心的，毕竟法海这老秃驴修为高深，虽然受伤了，但自己要杀了他，可不是一件容易的事情，而且自己姐姐白素贞还被他封印在雷峰塔之下，万一他要是狗急跳墙，将雷峰塔毁掉，或者将其打入空间乱流之中，那可就麻烦了。

　　天地之间，可不止是一个空间位面，特别的空间乱流之中，是最危险的，一旦进入其中，即便是圣人也要顾及，何况，自己姐姐白素贞不过是准圣，而且还被封印了这么久，修为不知道倒退了多少，一旦进入空间乱流，运气好的话，不过是被卷入一个未知的空间，如果运气不好的话，很可能就会魂飞魄散。

　　“不可能，这不可能，这是我创造的世界，虽然已经认杨磊为主了，但他修为太弱，不可能这么容易就完全掌控这个世界的，一定是哪里出了问题，哪里出了意外了。”法海喃喃道。

　　“法海老秃驴，如果你现在将我姐姐放出来的话，我或许可以饶你一命，如果你再是执迷不悟，那么就别怪我不客气了。”青蛇此时手中的长剑一挥，一道道青光剑气朝着法海激射过去。

　　法海见状，衣袖一挥，形成一道金色的光幕，将那剑气挡在了外面。

　　不过此时法海消耗巨大，之前想要强行催动梦幻世界的法则之力，受到了反噬，本来就受伤的他，现在是伤上加伤，一口血液再次喷出，脸色更显苍白，整个人都似乎老了许多。

　　腾腾退后几步，接着端坐下来，闭上了眼睛。

　　青蛇见法海如此，心中怒意提升，青色宝剑再次一挥，一道巨大的剑气，朝着法海轰击过去。

　　在剑气就要击中法海的瞬间，法海的周身，散发出漫天金色的光芒，一个巨大的金钵，这金钵散发出的金色光芒将法海笼罩在其中，青蛇的宝剑轰击在金钵之上，顿时被挡开，在防护之中的法海，丝毫不受影响。

　　“该死，该死的金钵。”看到这金钵青蛇是愤怒不已，之前自己的姐姐白素贞就是被这金钵给收走了的，如今再次看到这金钵，青蛇愤怒到了极点，本来美丽无双的脸庞，变得狰狞起来，头发，衣衫，无风自动，双目明亮，但是充满了骇人的杀气。

　　“法海老秃驴，你这是找死。”冷哼一声，青蛇整个人飞了起来，手中的青色宝剑化作了一条条青蛇，不计其数，朝着那法海的金钵不断的轰击。

　　……

　　“啊……，破，给我突破。”而这时候杨磊在雷峰塔底，爆喝一声。

　　“轰。”

　　杨磊感觉自己力量暴增了一倍不止。

　　此时系统响起了提示声：“叮，恭喜玩家不死金身决突破，达到第十七层。”

　　突破了，不死金身决突破了，在这么短的时间之内，再一次突破，不死金身决的再次突破，这次突破是一个飞跃。

　　原本因为白素贞的缘故，痛不欲生的杨磊，现在感觉好太多了，已然没有了那种痛苦，体内的一个个细胞，还在不断的变化，变得强大的起来，浑身充满了爆发力，白素贞那恐怖的力量，被杨磊的肉身不断的吸收，虽然这点力量对于白素贞来说，算不得什么，但对于杨磊来说，是个巨大的帮助。

　　“喝……”

　　杨磊爆喝一声，猛地一拳轰击在地面，顿时出现了龟裂，如同地震一般，整个地面，形成一道道裂纹，从杨磊拳头开始，向四周扩展。

　　“呼……”杨磊呼出一口浊气，猛地站了起来。

　　自己能动了，能够控制自己了，这种感觉真好，而且，这时候杨磊发现，自己体内的真气似乎也开始能动了，虽然只是一点点，但这是个好兆头，而那一道封印，封灵石布置的封印，在白素贞的冲击下，变得节节败退。

　　一道细小的裂缝，变得越来越大，所谓千里之堤毁于蚁穴，封印虽然只是被打开一点点，但杨磊知道，破除封印不远了。

　　……

　　“不好，这是怎么回事，怎么会这样，白素贞的灵魂居然是完整的，难道……难道……可恶，千算万算，却是没有算到这一点。”此时被护在金钵之中的法海再次睁开了眼睛，此时的法海充满了不甘之色，本来一切都算计好了，却没想到，变故一次又一次的发生，眼前已经到了自己无法控制的地步，自己太大意了，实在是太大意了。

　　“事不可为，事不可为啊！”法海叹了口气，既然已经到了这个地步，自己再坚持下去已经没有什么意义了，等白蛇出来的话，到时候青白二蛇联合在一起，自己搞不好连性命都要留在这里，所以法海知道自己是时候该放弃了。

　　看着面前疯狂攻击中的青蛇，法海摇了摇头，虽然不甘心，但这也是没有办法的事情，如今自己的谋划完全失败，付出了这么多，却是得到这样的结果，心中的郁闷可想而知，看了看雷峰塔，想到了杨磊这个应劫之人，这个空间位面，这个世界已经不属于自己了，而杨磊却没有能够融合，掌控还没能够达到完美的地步，虽然不知道杨磊是怎么样改变了这个世界，但这已经没有意义了。

　　“再帮你一把吧，因果，因果，今日之因，他日之果。”法海双手结印，接着轻喝一声，“去。”

　　一道金色的印记没入雷峰塔之中。



　　第七百二十六章 雷峰塔倒，破封而出

　　做完这一切之后，法海在金钵的保护下化作一道金芒冲了出去。

　　青蛇先是一愣，当反应过来的时候，已经没有办法追上去了，怎么也没有想到，法海居然会选择逃跑，既然追不上，那也就不管了，现在最重要的就是要怎么才能够将自己的姐姐白素贞给救出来。

　　一个跃身，青蛇来到了雷峰塔之上。

　　“轰轰轰……”

　　而这时候雷峰塔发出了剧烈的震动。

　　“不好，这……该死的法海，姐姐不会有事吧？法海，如果姐姐要是有什么事情，我会让你死无葬身之地。”青蛇一个飞跃立到了距离雷峰塔数百米远的地方，紧张地看着雷峰塔。

　　“轰隆，轰隆。”

　　整个雷峰塔在几声巨大的响声之中，轰然倒地。

　　“啊……”

　　这时候杨磊爆喝一声，整个人如同一颗炮弹一般，爆发出来，一手还抱着白素贞。

　　落地之后，杨磊轻呼一口气，心中怎一个“爽”字了得。

　　没想到，自己居然突破了，不死金身决达到了第十八层，更重要的是，自己对于这梦幻世界的掌控，更加得心应手了，而且杨磊发现，现在自己带修为比自己弱的人，进入这梦幻世界，根本就不需要世界点了，不过如若，修为比自己高的人，那还是需要付出一定的世界点的。

　　十八层的不死金身决，绝对是强大的，堪比大罗金仙，这也就是说，自己只需要靠着自己强悍的肉身，就足以对付一般的大罗金仙强者了，这是何等的恐怖，就当初大闹天宫的齐天大圣，当时也不过如此吧。

　　“你是什么人？咦，是你小子，不错，不错，居然把姐姐给救出来了，也不枉我对你这么好。”看到杨磊之后青蛇一个闪身，瞬间出现在了杨磊和白素贞面前，“姐姐，你没事吧？”

　　“小青，我没事，这么多年来，苦了你了。”白素贞挣脱杨磊的怀抱，走上前，一把抱住了小青，嘴里道。

　　“姐姐，都是我不好，如果不是我，你也不会被法海给压在雷峰塔底了。”说到这里，青蛇一脸自责。

　　“不怪你，只怪法海那秃驴太奸诈了，你才会不小心招了他的道，而且这次多亏了你，如果不是你在外面牵制法海的话，我也没有这么容易脱困而出。”白素贞微笑着说道，此时的白素贞不仅仅脱出了禁锢，而且修为大进，已经达到了准圣巅峰的层次，可以说，圣人之下已经是无敌的存在了，当然，这前提是，不使用先天灵宝的情况下，先天灵宝这东西，可是很了不得的，如果一个大罗金仙拥有一件顶级先天灵宝的话，那绝对可以在同级之内处于无敌，甚至可以抗衡一般的准圣存在。

　　“小家伙，你的修为还是太差，必须要加把劲，不然大劫一来，你就只有被欺负的命了，虽然有我和姐姐在，但大劫之中，强者无数，我和姐姐都不一定能够自保，到时候还是要靠你自己。”小青拍了拍杨磊的肩膀道。

　　“呃……咳咳……咳咳，前辈，这个你不用担心，我还年轻，再说了距离大劫还太早了一些，何况我只是个小人物而已，天塌了，有高个子顶着，我担心什么。”杨磊摇了摇头道。

　　“早什么早，不早了，你想避开大劫？你想得太天真了，这一次量劫，比起前几次都要强大，整个玄黄大宇宙，整个盘古世界，甚至连中央大宇宙都会陷入其中，这是一次旷世大劫，牵连了无数宇宙位面。”青蛇冷笑一声道，“而且，你根本无法逃避，如果你是一般人的话，那倒也就罢了，但你和其他人不一样，你的体质，你的命运，注定了你这一生的不同，注定了你是这个时代的主角之一，也就是说，你就是这一次量劫的应劫者之一，不然你以为法海为什么放过你？甚至还帮助你？”

　　“炎黄大宇宙？洪荒大世界？中央大宇宙？”听到这些，杨磊完全懵了，这些自己都不曾听人说过，完全不知道情况，还说自己注定是这一次量劫的应劫者，和法海所说的几乎一样，只不过法海没有说，这一次所谓的量劫，会有什么中央大宇宙。

　　难道这个世界，不，应该是说，这虚空之中会有那么多的宇宙？而且盘古世界，炎黄大宇宙，根本就只是众多宇宙位面之中的一个，而且这个宇宙位面根本就只是小小的一角？

　　想到这里，杨磊完全懵了，难道和自己之前在地球看到过那些科幻小说一样，整个盘古宇宙，不过是众多位面之中弱小的一个。而这一次，整个虚空各个宇宙都面临着巨大的挑战，面临着一次巨大的劫难，而自己却是不幸的成为了，这一次大劫之中必不可少的人。

　　“这，前辈，您这不是在和我开玩笑吧？太扯了。”

　　“你认为我再和你开玩笑？还有不要叫我前辈，叫我小青姐。”青蛇瞪了杨磊一眼，“你别以为我这是和你开玩笑，告诉你这一切都是真的，在无尽的虚空之中，有着无数的宇宙位面，我们所在的这个宇宙，是当初盘古大神所开辟出来的一个宇宙位面，被称为盘古大宇宙，又被称为玄黄大宇宙，之所以被称之为玄黄大宇宙便是因为盘古大神的体质，是虚空之中几种强悍的体质之一的玄黄之体，而你的体质，更是传说中的空灵之体，而且还拥有传说中的血脉传承。”

　　“素素，这是真的么？”杨磊转而看向白素贞道。

　　“是的，少爷，小青说的完全没错。”白素贞闻言点头道。

　　“嗯，你个臭小子，你叫姐姐什么？”青蛇一听，瞪了杨磊一眼，又看向白素贞道，“姐姐，你怎么叫这臭小子少爷，这真是没大没小了，虽然这小子是未来的应劫者，但就凭他的血脉，我们可都是他的长辈。”

　　被青蛇这么瞪了一眼，杨磊不由退后两步，虽然不死金身决再次得到了突破，但毕竟修为境界差距太大了。

　　“小青。”白素贞见青蛇如此，瞪了她一眼。



　　第七百二十七章 大道石

　　杨磊闻言摸了摸自己的鼻子，也没有多说，生怕激怒这条青蛇，自己现在可远远不是他的对手。

　　当然，如今这梦幻世界之中的危机基本上是解除了，杨磊倒也松了口气，而且，如今梦幻世界已经完全的，彻底的处于自己的掌控之中了，没有了之前的大隐患，倒是解决了一个大问题，也为自己提供了一个巨大的保障，至少，在这一次，魔族入侵之战，自己的信心也就更足了。

　　“姐姐，我说的是实话嘛。”青蛇见白素贞这样，有些委屈的道。

　　“好了，不要说了，这只是个意外而已，不过也不是见坏事。”白素贞见青蛇这般，当然也清楚小青为什么如此，不过是担心自己，为自己抱不平而已，不过这何尝不是命运的安排，既然上天已经注定了，那就要去接受，况且杨磊注定了是个不凡之人，注定了是这天地间的主角之一，虽然现在他的修为还这般弱小，但未来却是可以预见，绝对是一位强者，一位前途无量的超级强者。

　　另外，即便没有这个意外，自己和他的命运依旧会连在一起，不过这个意外使得自己和他之间的联系更加紧密而已，何况，自己现在不仅仅是白素贞，也是白素素，根本就是同一个人，对于杨磊的那种特殊的感情一点也没有因为灵魂的融合而减弱，甚至更加强烈。

　　“不说就不说，有什么了不起的。”小青撅着嘴，小声嘀咕道。

　　“少爷，我们就要离开了。”而这时候白素贞转身看着杨磊道。

　　“离开，去哪里？”杨磊闻言一愣，有些不明所以的看着白素中，杨磊可知道，如今的白素素，也就是白蛇白素贞，可是自己的宠物，离开，她能够离开去哪里？所以听到这话，十分困惑，不解的看着她。

　　“真笨，因为法海的事情已经解决了，而这个世界的空间不太稳定，太低级了，我和姐姐的实力过于强悍，这里的空间，根本不足以支撑我们的存在，如今继续下去，这个空间很可能会奔溃的，所以，我们必须要离开这个空间，进入更高的空间位面，也就是盘古神界。

　　整个盘古宇宙可以分为几个位面层次，你这个空间位面本来是属于法海建立，为了困住姐姐的，如今姐姐已经脱困，而且这个位面如今的主人也不再是法海，而是你，不过你自身修为不够，远远没有达到法海那个层次，所以，如果我们继续留在这个空间位面的话，对这个空间位面，对你是极为不利的，甚至，对我们也会造成一定的伤害，所以，我们必须去高的层次空间，也就这盘古大世界，最高的位面，盘古世界的中心。

　　当然，以你的实力还无法进入那里，你只能够在仙界之中，要想进入盘古神界，你最起码要达到大罗金仙后期的层次，这样才有资格进入，不然根本无法进入其中，甚至即便是侥幸进入，在那里，也难以存活下来，所以，如果你要去寻找我们的话，那就必须强大起来，尽快的强大起来，这样才可以与我姐姐会和哦。”

　　“小青说得对，好了，时间已经不多了，少爷，你还有什么需要询问的就赶快问。”白素贞看着杨磊，道。

　　此时杨磊听完了青蛇的解释，便开启了全能修炼系统，查看，自己宠物这一栏，关于白素贞的信息。

　　此时白素贞的的确确是自己的宠物，不过出于特殊的状态，一种特殊的解放状态，因为自己的实力不够，所以无法让白素贞再继续存在于自己的身体里，而在外面，因为法则之力的缘故，不允许白素贞再存在于这样低级的位面之中，只能够前往更高的层次，所以，白素贞虽然还是自己的宠物，但如今自己没有实力去控制，也没有办法让白素贞继续帮助自己。

　　这一点，让杨磊郁闷到死，如果要是有白素贞和青蛇的帮助的话，两个超级高手，两个准圣的存在，要守住玄元星，乃至五行之星，是轻而易举的事情，这五行之星可关系到五行本源，自己需要五行本源，这样可以让自己的世界再次进化，让梦幻世界，变得更加强大，空间更加稳固。

　　但事实是这样，自己也没有办法。

　　“没有其他办法可以留下来了吗？”杨磊还是有些不死心，毕竟这可是一个超级强大的助力啊，而且有这两人的帮助，那么自己等级的提升，会达到一个怎么样的速度？那绝对的惊人的，毕竟白素贞还是自己的宠物，她所击杀的敌人，自己是能够获得经验值的，虽然不是全部，只是一部分，现在只有十分之一而已，但十分之一，也是非同小可的，一个准圣巅峰的存在，击杀大罗金仙那就如果砍瓜切菜一样，那么简单，如果带着白素贞进入魔界，一通乱杀，自己会得到多少的经验值，再能够弄一张经验加成的经验卡的话，那就叼爆天了，可惜这恐怕是自己的一厢情愿了。

　　“没有可能。”白素贞摇头。

　　“有，不过和没有差不多。”而青蛇却道。

　　“什么办法？”杨磊一喜，自己拥有全能修炼系统，要获得一些东西，还是可以做得到的，只要自己有足够的兑换点，什么东西得不到。

　　“大道石。”

　　“大道石，这是什么东西？”杨磊闻言一愣，还真没有听说过这东西，不过听到这个名字，就知道，这恐怕不是简单的家伙，都能够称之为大道了，这可不是那么简单，看来自己想要弄到这什么大道石也不是那么容易的事情。

　　“所谓大道，就是天道之上，大道无形，不可捉摸。”

　　“这大道石到底是什么东西？有了那东西就可以让你们留在这个位面了吗？”杨磊道。

　　“不错，如果真有这大道石的话，那完全没有问题了，但这大道石整个盘古大宇宙也仅仅只有一颗而已，而且早在盘古开天辟地之后，就已经消失不见，即便是鸿钧道祖费尽心思也都没有办法找得到，所以，我才说，这办法有和没有是一回事。”青蛇解释道。



　　第七百二十八章 森罗万象诀

　　“大道石，这……哎……”杨磊叹了口气，大道石倒是在系统之中查到了，这东西，太稀有了，系统虽然有，但那是非兑换物品，而且，即便是可以兑换，自己也没有那么多的兑换点去兑换这东西。

　　“少爷，还有什么要问的吗？”白素贞看着杨磊说道。

　　杨磊想了想，看着白素贞道：“我想这东西对你还是有用的。”

　　手中出现了一枚玉简，这玉简便是杨磊花费了巨大的兑换点兑换出来的适合白素贞修炼的功法，玉龙诀，之前给白素贞修炼的白龙剑法就是从这玉龙诀之中衍生出来的，这玉龙诀极其适合龙蛇修炼，而白素贞的体质极其吻合。

　　虽然杨磊颇为肉痛，但一旦白素贞能够借此突破准圣巅峰，进阶圣人层次的话，那自己就发达了，有一个圣人当宠物，那是多么爽的事情。

　　“少爷，这……这太珍贵了，我不能要。”白素贞接过玉龙诀的玉简一看之后，顿时惊呆了，这一篇心法看似简单，但是其中却是蕴含了大道至理，对自己的帮助极大，可见这一部心法有多么的珍贵。

　　“拿着，这心法，对于我来说根本没用，我又修炼不了，再者说了，你是我的人，你强大了，就可以更好的保护我，更何况，这一部心法几乎就是为你量身定做的，只有在你手中，才能够发挥出最大的效果，所以，素素你就没有必要推辞了。”杨磊微笑着说道。

　　“姐姐，是什么心法？”见姐姐白素贞这样激动，青蛇是十分好奇了，本来按照情况，杨磊不过是一个玄仙境界的修炼者而已，姐姐白素贞都已经达到了准圣巅峰层次了，所以青蛇并不认为杨磊这样一个玄仙境界的修炼者拿出来的东西，对一个准圣巅峰的强者来说有什么帮助，不过看白素贞那表情，青蛇好奇了。

　　“是……”

　　白素贞刚要说话，只见手中的那一枚玉简瞬间爆裂开来，化作了一道白玉色的光芒，没入了白素贞的眉心处。

　　“怎么啦？”青蛇一看这一情况吓了一跳。

　　而此时白素贞整个人发出白玉色的光芒，整个人似乎要飞升而去。

　　看到这一情况，杨磊呆住了，虽然料到自己兑换出来的这门心法很牛逼，很强大，但也没想到白素贞才看了这心法，就出现这样的情景。

　　看来，这一门心法，几乎消耗了自己全部的兑换点，还加上一张特殊的卡片，但这也值得了。

　　“我……我要离开了，已经抵抗不住盘古神界的吸引力了，少爷，你要保重，素素在盘古神界等着你来。”说完转身对青蛇道，“小青，我们走。”

　　说罢，两人化作两道光芒，没入了天际，瞬间消失在了杨磊的眼前。

　　看着白素贞和青蛇消失的背影，杨磊有些怅然若失，如今自己完全将梦幻世界控制在手中，彻底解除了梦幻世界的隐患，但自己的兑换点如今也变成了五百万，瞬间变成了穷光蛋。看来最近自己需要疯狂赚取兑换点了。

　　正当杨磊转身之后，一枚漆黑的令牌从天而降，杨磊伸手抓住，耳边传来了青蛇的声音：“小家伙，这令牌你收好了，有了这令牌，你可以号令整个森罗殿，就当我送给你的礼物了，令牌之中有森罗殿的势力分布，还有一篇心法，你修炼之后，便可以掌控那帮家伙了，那群家伙桀骜不驯，一个个强悍无比，是一股强大的势力，希望你能够好好利用他们，不要让我失望，也不要让姐姐失望。”

　　惊喜，这倒是个巨大的惊喜，森罗殿是什么样的存在，杨磊再清楚不过了，之前和森罗殿没有多少交集，但也从一些人嘴里听到过森罗殿的恐怖，不仅仅是在修真界，在仙界也是如此，整个森罗殿神秘无比，实力强横，可谓是大名鼎鼎。

　　倒是没有想到，这森罗殿居然是青蛇创建的，是以青蛇为主的，太让人惊讶了。

　　自己有了这么一股势力，那么对付魔族，完成那五行之星的任务，这样，自己的实力又会有一次巨大的进步，而且，五行之星如今快要到关键的地步了，自己的时间也不多，如果要是自己去仙界拉救兵的话，还是需要一段时间的，但有了这块令牌那就不同了，自己不必要大老远跑去仙界，便可以借助森罗殿的势力，来完成这一任务，即便是森罗殿没有办法彻底阻止魔族，但也可以拖延时间，拖住个几年，完全不是问题，几年之后，自己的实力达到什么样的地步，杨磊自己都不知道，但可以肯定的是，几年之后，自己的实力与现在相比较，那绝对是天翻地覆的变化，说不定到时候后自己可以对付圣人，那也说不定呢？

　　杨磊迫不及待的滴下一滴血在令牌上面，滴血认主。

　　这时候系统响起提示声音：“叮，恭喜玩家获得森罗令。”

　　“叮，恭喜玩家获得森罗万象诀，请问玩家是否修炼？”

　　“修炼。”杨磊毫不犹豫的选择了修炼，因为杨磊从青蛇的话中知道，自己要想掌握森罗殿那些桀骜不驯的家伙可不是见容易的事情，虽然有了森罗令，但还不足以威慑他们，让他们臣服，必须要修炼森罗万象诀，这森罗万象诀是一门特殊的功法，当初青蛇也是无意中得到的，后来才创建了森罗殿，凡是森罗殿的门人，都会受到森罗万象诀的压制。

　　这种压制极其强烈，任何一个森罗殿的门人，在森罗万象诀的压制面前，最强的也发挥不出一半的实力来，当然，除非他已经突破大罗金仙的桎梏，达到准圣层次，不然是绝对无法摆脱这种压制的。

　　选择修炼之后，杨磊便感觉一股诡异的真元力从自己下丹田之中生出来，接着通向中丹田，紧跟着来到上丹田，在三个丹田之间形成了一个循环，几个循环之后，那股诡异的真元力散布到了右臂之中，在胳膊上形成了一朵诡异的黑色云彩，看起来栩栩如生，怪异之极。



　　第七百二十九章 其他神秘势力

　　“陛下，您没事吧？”杨磊出了雷峰塔所在，便看到远处了寒一脸担忧的样子。

　　之前幸亏法海把了寒事先弄了出去，不然非死在雷峰塔不可，这家伙命还真是挺大，估计法海看他也是佛门中人，这才救他一把吧。

　　“没事。”杨磊摇了摇头，“现在我已经有办法可以解决问题了，你现在不用担心了。”

　　“真的，法海前辈已经将处理办法交给你了？”了寒还不知道法海已经离开了，当然，青蛇和白蛇这两个恐怖的存在，了寒还不知道，当然，这个事情，杨磊也不会告诉他，这对于他来说，知道了也是多余，没有任何的好处。

　　“嗯。”杨磊点头道，“走吧，现在我们就离开这里，先去少林寺解决少林寺的危机。”

　　“太好了，有办法就好啊。”了寒高兴道。

　　对于了寒来说，这是个巨大的事情，自己完全没有办法解决，当时看到金山寺也被进攻的时候，他心中也是十分担忧的，对方那么强大，金山寺似乎也和少林寺一般，强不到哪里去，不过对于杨磊的话，他是深信不疑的，杨磊是什么人？是这个位面的人皇，而且一身修为也是深不可测，至少比起自己来说强出太多，他这样的人，定然是不屑于说谎的，所以，对于杨磊的话，了寒没有理由去怀疑。

　　“我们走。”杨磊说完转身便走出了金山寺，此时金山寺的雷峰塔已经倒塌，金山寺主持无回却是苦着脸。

　　杨磊见他如此，便道：“大师，这雷峰塔的事情你不用担心，我会安排人给你重修的一座雷峰塔的。”

　　无回一听，双掌合十，谢道：“那就多谢陛下了。”

　　“没事，毕竟这和我有着脱不开的联系。”杨磊笑着道，修一座雷峰塔对于杨磊来说根本算不得什么，按照杨磊这一次获得的好处来说，别说是一座，就算是修一百座雷峰塔，那也是值得的。

　　“陛下严重了，这和陛下无关。”无回闻言忙摇头。

　　杨磊笑了笑，没有继续在这个话题上纠缠，而是道：“那么方丈大师，我们就先离开了，有什么事情的话，可以派人去皇宫找我，能帮的，我一定尽力帮。”

　　无回一听这话，高兴不已，怎么说杨磊也是人间的皇帝，金口玉言，这一句承诺，足以抵得黄金万两了。

　　“多谢陛下。”

　　……

　　……

　　“轰轰轰……”

　　才赶到少林寺，便感觉一阵阵剧烈的震动。

　　“不好，出事了，少林寺出事了。”了寒脸色大变，这下可不得了，少林寺看来情况不妙，一出去之后，就有敌人进攻了。

　　杨磊也是眉头紧皱，这一次，这一波人，显然不会是森罗殿，因为森罗殿的人，在没有青蛇的命令下是绝对不会动手的，所以，这一次进攻少林寺的人，定然是另有他人，至于到底是什么人，杨磊也不清楚，需要查看才知道。

　　而且，这些人的来头应该不小，其中还有阵法大师，不然绝对不会轻易去攻击自己所布下来的金刚伏魔大阵的，这金刚伏魔大阵，威力极强，如果不知道其弱点，要硬闯的话，绝对是吃力不讨好。

　　当然，如果对方的修为达到了一定程度，如果达到了准圣层次的话，那就另当别论了。

　　在那个层次来说，这样等级的阵法，根本就是不堪一击，不过如今杨磊自己已经彻底掌控了整个梦幻世界，一旦有准圣级别的强者出现，自然可以清楚的感觉得到，而现在自己并没有感受到那样层次的强者存在，这就证明对方不会是准圣的存在，但如果对方只是大罗金仙，却拥有特殊的法宝，特殊的功法隐匿修为，隐匿自身的气息的话，那么这就不一样了。

　　因为如今自己实力又有提升，所以，整个梦幻空间的法则再次提升了，发生了一些变化，这些变化，对于杨磊来说，是好事，也是坏事。当然总的来说，还是好的方面多余坏的方面。

　　此时猜想起来，这估计和少林寺之中，那处封印之所在的缘故。

　　那里到底是什么东西？为什么要这样一个强者守护，甚至在少林寺几乎出现灭门的危机的情况下，对方都没有出手，可见那封印的东西，达到了何等地步，不管是宝物，还是其他什么东西，总的来说，这东西很重要，比起少林寺似乎还有重要，而这一次这些人，估计也是奔着这东西来的。

　　当然，此时的杨磊是极其郁闷的，自己的世界，老是多出一些人来，而且这些人一个个实力还都不弱，自己也没有弄清楚到底是什么来头，看来自己需要好好整顿一番了，好歹这是自己的地盘，一个个进来都不打个招呼，自己也太没有面子了。

　　对于现在的杨磊来说，除非是准圣层次，不然自己借助法则之力，绝对可以将其击杀，甚至，如果是一般准圣的存在，自己也可以将其赶出去。

　　所以，此时杨磊想了想，对了寒道：“了寒大师，你先别着急，他们即便是找到了我布下那金刚伏魔大阵的阵法破绽，要想破除阵法，也不是那么容易的事情，需要一定时间的。所以，我们现在需要在暗中查探一下，这些人到底是什么来头，还有没有后援，如果有后援，必须先将后援解决掉，切断他们的后路，这样才可以将其一网打尽。”

　　了寒想了想，点头道：“就听陛下的。”

　　了寒知道，自己一个人去了，其实也帮不了太多，如果对方能够轻易破除杨磊布置的护寺阵法的话。

　　见了寒这般，杨磊满意的点了点头，接着拉住了了寒的胳膊：“别抵抗。”

　　说完杨磊提起了寒，来到了少林寺后山一处较为安全的地方，然后随手布下一道护阵，接着对了寒道：“了寒大师，你先帮我护法，我利用秘法查看一下，对方到底是什么来头。”

　　了寒闻言忙点头：“陛下你放心就是，只要老衲还活着，就不会让人走近陛下一步。”



　　第七百三十章 天道宗

　　杨磊盘膝而坐，最先办的，便是将整个梦幻世界，彻底封闭，不让对方有任何的机会，其次就是查探，梦幻世界之中，有什么漏洞，也就是说，这帮家伙到底是怎么进入到这里面的，不可能就这么短短的时间便找到了地方杀了进来，不太现实，对方既然是风了少林寺之中那个东西来的，那么就足以肯定，对方肯定已经是早有准备，也就是说，他们是有备而来，而且进入梦幻世界的方法，知道也不是一天两天了，之前自己实力不够，对于梦幻世界的掌控，还没有像现在这样完美，但如今不同，自己得到了法海的帮助，又没有了限制，没有了担忧，对于梦幻世界自然更加熟悉。

　　一番查探之后，杨磊还真发现了一点蛛丝马迹，那是一股微弱的气息，空间法则之力，这不寻常，对方的修为极高，而且在空间法则这一方面的造诣，达到了一个极其恐怖的地步，如果不是自己修为有所进步，加上对梦幻世界的掌控加深的话，还真难以发现这一点。

　　自己不知道对方的来历，但少林寺那东西真那么重要吗？居然有那么多人看重，而且青蛇对那东西似乎也有兴趣，早知道，先前就问一问青蛇了，现在青蛇已经离开了，自己想知道答案也没有办法去问，只有自己打探了。

　　不过青蛇是不在这个世界了，但是森罗殿的人还在，现在自己修炼了森罗万象诀，而且还有这森罗令，要命令他们自然不是难事，毕竟在这个世界之中的人，修为并不是特别强大，而且自己还有法则之力的帮助，只要在这个世界之中，对方都会受到法则之力的压制，实力发挥不出来，而自己不一样，凭借着梦幻世界，自己不仅仅可以百分之百发挥出来，甚至会有加成，也就是超常发挥，因而，只要不是有准圣层次的修炼者闯进来，没有人是自己的对手。

　　当然，自己现在需要做的，便是查探那少林寺的后山石室之中到底是藏了什么秘密，为什么有这样一个人守卫在那里，似乎……不对。杨磊猛地惊起来，一个鉴定术过去，居然是简单失败。

　　这也就是说，自己之前的鉴定是错误的，那个老和尚的实力非常不同寻常，绝对不止是天仙，玄仙境界，甚至不是金仙乃至大罗金仙境界，而是超出了自己所能够控制的范围，那就是说，这老和尚的实力已经达到了青蛇白蛇那个层次，达到了准圣的境界。

　　一个准圣境界的家伙，居然藏在这里，而且还守护着一个不知道的未知的东西，据法海说，这个时间是他为了封印白素贞而特意建立的，那又怎么会出现老和尚这样的强者呢？

　　那封印背后到底是什么？这一切的一切，越来越让杨磊好奇了，杨磊清楚，这其中肯定是有个巨大的秘密，但这个秘密自己要想解开的话，那就只能够进入少林寺后山石室之中去寻找那个老和尚问个明白。

　　不过这个老和尚太过于强大了，万一这老家伙要是个敌人的话，那自己岂不是麻烦大了，虽然自己有把握可以将一般准圣层次的家伙给赶出自己这个世界，但如果那家伙不是一般准圣，修为极其强悍的话，那就不一样了，一旦动起手来，自己即便可以将其赶出去，但梦幻世界恐怕也会受到巨大的损害，这是杨磊不愿意看到的，如今梦幻世界，已经成为了自己最重要的东西之一，所以杨磊不容得其出现任何的问题。

　　现在进去，还不是时机，如果想，杨磊依然可以和之前进入金山寺一样，可以利用隐身术进入其中。但如果这样的话，就太显得冒险了，就和在金山寺一样，自己如果不是运气好的话，那么自己就惨了。

　　所以，自己还是弄清楚为妙，最好的办法就是去找森罗殿的人。

　　很快，杨磊睁开了眼睛。

　　“陛下，事情怎么样了？”了寒见杨磊睁开眼睛，忙问道。

　　“事情恐怕有些麻烦。”杨磊看着了寒说道。

　　“怎么回事？那森罗殿的人退掉了，怎么现在还会有麻烦，这些人到底是什么来头？”了寒看着远处的那些人，苦着脸道。

　　“哎……这个问题不好说，我也不太清楚，森罗殿的人是已经走了，而这些人是另外一股势力的人，这些人到底是什么来头，需要时间去查，但可以清楚的是，这些人的实力绝对和森罗殿的人一点都不差，甚至还要强上几分，至少，从现在的情况看来是这样的，而且对方的阵法师，也非同一般，这就是这一股势力和森罗殿的巨大差别了。”杨磊看了看那些人，暗暗的一个鉴定术丢了过去，发现，这些人一个个都是天道宗的组织，至于关于这天道宗的信息，是一点都没有。

　　天道宗，敢于用这样一个名字的人，绝不是那么简单的，而且杨磊发现，这些人似乎都受到了限制，特殊方法的限制，当然，这个限制不仅仅是一般的限制或者说禁制那么简单，在关键时刻，这个限制或者说是秘法还可以释放出强大的能量，让他实力大增。

　　如今的话，就只能够从少林寺之中那个老和尚，那个封印的东西查看，这到底是什么？只有弄清楚这个的话，那么其他一切就可以迎刃而解了。

　　“那……那现在怎么办？”了寒急忙道，“要是法海前辈可以帮忙就好了。”

　　“这你就不要想了，法海前辈已经离开这个空间位面了，所以要找到法海前辈，根本没有可能，这个空间现在要想进来可不是一件容易的事情，除非要强行进入，但你知道强行进入一个位面空间的后果，很容易出现问题，一旦出现问题的话，那绝对是不容忽视的，轻则空间震荡，重则空间位面湮灭。”杨磊道。

　　“这……这……这可如何是好。”



　　第七百三十一章 少林寺的禁地

　　“所以，我们需要从长计议，不可轻举妄动，不然不仅不能够解除少林寺的危机，反而会将自己搭进去，这样的话，那就得不偿失了，所以，一切都需要小心行事，没有把握之前不能够乱来，不然只会是坏事。”杨磊语气有些严肃的看着了寒，可不希望这和尚一时忍不住，冲上去，那样的话，那可就麻烦大了，万一对方有强者存在的话，那可不是好玩的事情，而且那老和尚到底是什么人？是敌是友，这自己都还不清楚，只是知道这老和尚一身修为深不可测。

　　“放心，陛下，这贫僧还是知道轻重的。”了寒面露苦色，但还是认真说道。

　　“这就好。”杨磊就担心这和尚头脑发热冲上去，只要不暴露，那么自己就可以先行去找到森罗殿的人，然后问清楚他们，这少林寺之中到底有什么秘密，值得他们大动干戈。

　　“那陛下，我们现在该怎么办？”了寒语气有些担忧的问道，“那阵法还能够坚持得了多久？”

　　“怎么办，这个你不需要担心，你现在所需要做的就是去修真界求援，了解修真界的情况，我怀疑现在修真界也已经出事情了。当然，在这之前我现在还有个问题想要弄清楚。”杨磊看着了寒，这了寒怎么说也算得上是少林寺的高层了，那么少林寺后山洞府之中那个老和尚是什么人，这了寒应该也有所耳闻，自己需要从他嘴里得到一些消息，即便这些消息只是一点点而已，毕竟杨磊也清楚，这了寒估计不知道那老和尚的强大之处，如果知道的话，那么他也就不会这么担心少林寺的安危了。

　　“陛下是说送贫僧去修真界求援？现在真的可以做到吗？”了寒闻之一喜，在修真界，少林寺作为佛宗大派之一，其底蕴可是非常雄厚的，一些修炼几千年，上万年，甚至是几万年的老前辈都是存在的，他们的修为深不可测，如果不是有重大的事情一般都处于闭关修炼之中，当然，如果知道这个空间位面的事情，肯定会来一探究竟，毕竟这个空间位面突然变得如此灵气充裕，如此适合培养弟子，这其中肯定有个大秘密，这个他们肯定很好奇，而且说不定是他们的机缘，不过，如果真是这样的话，那么可能就会得罪杨磊这位人皇了。

　　而且杨磊这位人皇修为惊人，进境神速，其背后恐怕有着强大的后台，即便是李雪梅的师门也没有这样的能量，那么一旦自己将事情告知给宗门，宗门派出强大的力量来谋夺这个空间位面的话，自己岂不是对不起杨磊这位陛下了？说起来他对自己，对少林寺都是有过极大的帮助的，自己是不是要这样做呢？

　　“哎……”了寒心中重重地叹了口气，看了看杨磊心中还是决定将这个事情上报，毕竟这可能关系到佛宗的未来，佛宗的发展，为了佛宗一切都是值得的。做出了这个决定，了寒心中是十分愧疚的，不过既然已经做出了这样的决定，对于杨磊这位人间皇帝陛下的亏欠，自己只能是在以后尽量补偿了。

　　当然，此时杨磊是不可能知道了寒在想些什么的，如果要是知道的话，估计会直接干掉了寒，自己三番四次的帮助他，换来的居然是这样的结果。

　　“陛下有什么问题，直接问贫僧就是了，只要是贫僧知道的，定是知无不言言无不尽。”了寒看着杨磊回答很是干脆，不过眼神中有些愧色。

　　而杨磊却是没有注意这些细节，既然了寒这么爽快，杨磊自然是十分开心了，所谓知己知彼百战百胜，对于未知的潜在的敌人，能够多了解一些就尽量多了解一些，这并没有什么坏处。

　　“其实我要问的问题，也和这一次少林寺的危机有关系，如果我猜测的没错的话，这应该是这两帮人马攻打少林寺的根本原因了。”杨磊语气十分平静的说道。

　　而这句话让了寒心中也是惊讶无比，此时的他十分好奇，少林寺之中到底有什么东西能够吸引对方，吸引那么多强大的对手来攻打少林寺？一开始，了寒还以为，他们都是少林寺的对头，是来报仇的，而杨磊这样说，倒是让了寒十分好奇，十分不解。

　　自己在这少林寺之中，在这个空间位面的少林寺之中所待的时间不算很短了，可以说，这少林寺的一切自己都很清楚，但有什么东西有着这么大的魔力，可以让这样两个超级强大的势力来寻找，了寒实在是想不出来。

　　因此了寒有些迫不及待的问道：“陛下，您知道这是怎么回事？他们到底为何未来，我在少林寺时间不短，可以说少林寺所有的地方，所有的宝物，我都知道，虽然不敢说一清二楚，但九成九的都是知道的，而且一些贵重的东西，都是我保管的，我实在是想不出少林寺有什么珍贵的东西值得这么两大势力大动干戈。”

　　“我也不知道具体是怎么一回事，也不清楚他们到底想要在少林寺之中寻找什么东西，不过我可以感觉到少林寺之中有一股强大的气息，这股气息一般人感受不到，因为我的功法特殊才能够感觉出来，在少林寺后山之中应该有位强者存在，我猜想，他们的目的应该就是少林寺后山之中的那位前辈了。”

　　“少林寺后山的前辈？难道……难道是那位？”了寒闻言为之一震，这倒是想起了一件事情，在少林寺后山之中，有一个地方是属于禁地的，在那里，即便是自己也没有资格进入，唯一能够进入其中的就是方丈了，自己在少林寺地位虽然高，但也不能够违反寺内的规矩，而且那个地方不是说进就能进的，自己刚来的时候，也才曾经去过，但根本就找不到禁地的入口，无论怎么转都只是在原地打转。

　　但那已经是很久以前的事情了，久而久之这个少林寺的禁地已经被人给遗忘了，如果不是杨磊提起的话，自己还真想不起来还有这么一回事了。



　　第七百三十二章 十二颗定海珠

　　听到了寒的话，杨磊为之一喜，虽然杨磊对了寒并不是抱有太大的希望，但从这话中的意思，可以知道这了寒和尚还是知道一些东西的，似乎这少林寺之中还有一段隐秘的样子。

　　“那了寒大师可不可以将这些事情告诉我？”杨磊看着了寒说道，毕竟这些事情可能关系到少林寺的一些机密，当然，杨磊相信，在这个时候，在少林寺生死存亡的时候，孰轻孰重，这个了寒还是分得清楚的。

　　“这个，其实我知道的也不清楚。”了寒道。

　　“这没事，知道一些总比什么都不知道的好，毕竟这个关系到此次少林寺的生死存亡，也很有可能关系到整个天下的生死存亡，所以请大师务必要说出来，让我好有个方向，这样的话，打探消息，也方便许多。”杨磊一本严肃的说道。

　　“这没有什么不可说的，不过我真只是知道一点点信息而已，这还是在我刚来这个空间位面的时候，那时候我常去后山，而在后山有一处禁地，我当时可谓是年少气盛，因为这个世界当时比起我们那个空间位面来说，弱了不知道多少，而且刚来这里，心中很不舒服，毕竟从一个灵气充裕的高等的空间位面被发配到了一个灵气不足，资源匮乏的低等位面，所以当知道后山的禁地之时，就心中愤愤的要去查看查看，到底是个什么禁地。”了寒道。

　　“禁地？那禁地之中有什么？”杨磊也好奇了，少林寺可从未听说过有禁地，不过似乎，少林寺后山，那个地方似乎还真有些特别，那居然有一个阵法，这个阵法，对自己的真实鹰眼没有任何的困难，但却是没有发现，这可倒是十分让人惊奇，如果不是之前了寒说什么禁地的话，自己还没有想到细细查看一下，真难以发现这样一个阵法。

　　这个阵法隐藏得极好，其功用也十分简单，就是将阵法覆盖的地方隐藏起来，让人发现不了。

　　这个布阵的人的阵法水平已经达到了一个极其厉害的层次了，甚至比起自己要强出不少，如果不是拥有真实鹰眼的话，自己还真是看不出来。搞不好自己都不会发现。

　　“我也不知道禁地之中有什么，只是当时我去闯禁地之时，才知道那禁地根本进不出，只是一直在原地打转，不过我当时感觉到了一股祥和的气息，虽然很想进去，但无论如何都没有办法打破之前的那种情况。”了寒摇头道，“久而久之也就忘记了后山还有禁地这个事情，到今天，陛下这么一提醒，我才想起来。”

　　听到这里，杨磊颇为失望，本来以为了寒还会知道些什么，但结果却是这般，说了和没说一样，根本没有得到什么有用的信息。

　　“就只有这些，大师对那位少林寺禁地之中的前辈，就一点信息也不知道吗？”杨磊还是有些不死心，希望能够从了寒的嘴里掏出点什么东西来，一些关于那禁地之中的老和尚的消息。

　　了寒摇了摇头：“根本没有办法见到那位前辈。”

　　“对了。”忽然了寒想起了什么，眼睛一亮，提高了声音，语气有些惊喜的说道：“我想起来了，我虽然没有见到那位前辈，但是在少林禁地之中捡到了一串佛珠，那一串佛珠看起来十分普通，但我总感觉，那串佛珠不是凡物，当时我研究了许久，也没有发现其中有什么不同之处，所以收了起来，放在储物戒指之中。”

　　“佛珠？”杨磊也是眼睛一亮，自己的鉴定术如今已经达到了一个很高的地步，一串佛珠，只要不是已经达到了先天灵宝的地步，自己还是可以鉴定出来的，只要鉴定出来，自然会有一些蛛丝马迹。

　　“那佛珠现在还在么？”杨磊看着了寒，颇为着急的问道。

　　了寒点头，随即拿出来一串黑色的佛珠，这佛珠是一种特殊的檀木制成，经过了这么多年，这一串佛珠还有一股淡淡的檀木香味，这味道虽然淡了，但可以让人凝神静气，整个人都清醒了许多。

　　接过了檀木佛珠，杨磊便感觉到了一股祥和之气。

　　果然不是凡物啊，杨磊心中感叹道，这一串佛珠，自己还没有鉴定，单单凭借这两点就足以证明，这佛珠绝对是个好东西，要知道自己的精神力已经达到了一个很不错的程度，而且自己修炼的衍神诀，那可是一门顶尖的精神力修炼法门，也是可以让人凝神静气，让人时刻处于一种冷静状态的强大功法。

　　有衍神诀的帮助，一般的东西，即便是先天灵宝，如果不是那些特殊的，那些强大的先天灵宝，也不可能对自己有这样的帮助，特别是在自己使用了那生命本源之后。

　　鉴定术。

　　杨磊一个鉴定术过去。

　　“定海佛珠。”

　　惊讶，惊讶之极，这十二颗佛珠居然是定海佛珠。

　　这定海佛珠便是当初燃灯古佛手中的定海珠分化而成，传闻，盘古开天辟地之后，一共有三十六颗定海珠，其中十二颗，在开天辟地之后就已经消失，而剩下的二十四颗定海珠之中赵公明得到了十二颗，燃灯古佛也得到了十二颗，后来封神大劫之中，燃灯古佛又从赵公明手中抢到了那另外的一十二颗定海珠，凑成了二十四之数，成就了一件顶级的先天灵宝，威力无穷。

　　而眼前的这十二颗佛珠，虽然表面上被叫做是定海佛珠，但杨磊清楚，这其实就是十二颗定海珠。

　　定海佛珠这个名字恐怕是因为得到佛珠之人，看到佛珠之上“定海”二字，而将这一串珠子，命名为定海佛珠了。

　　当然，这十二颗定海珠为什么会在这里，是不是燃灯古佛手中的那些定海珠呢？或者还是说，这十二颗定海珠就是当初开天辟地之后消失掉那十二颗定海珠？

　　如果这十二颗定海珠要不是开天辟地之时消失的那十二颗定海珠的话，也就是说，这十二颗定海珠就是燃灯古佛手中的那二十四颗之中的十二颗，也就是说，这少林寺之中禁地之中的这位前辈，很可能就是燃灯古佛。



　　第七百三十三章 燃灯道人

　　不得不说，这了寒的运气实在是太好了，居然随随便便就得到了十二颗定海珠，当然要想知道，这定海珠是不是燃灯古佛手中的那二十四颗之中的十二颗，也不是什么难事。

　　“定海佛珠，这是个好东西啊。”这十二颗定海珠，杨磊虽然想要据为己有，但犹豫了下，还是没有这样做，不过杨磊也不会傻到将这定海珠的秘密说给了寒。

　　“陛下知道这佛珠的来历？”见杨磊叫出了佛珠的名字，有些高兴，这一串佛珠，自己一直都没有弄清楚来历，对其也是十分的好奇，如今听到杨磊叫出佛珠的名字，自然有些期待。

　　杨磊道：“这佛珠的确是一件难得的东西，其中蕴含了一股精纯的能量，对于精神力修炼十分有帮助，至于定海佛珠这名字，大师请看。”杨磊将佛珠递给了寒，道：“这佛珠有字样，这二字正是定海之意，所以，我才将这佛珠称之为定海佛珠。”

　　这话一处，倒是让了寒有些失望了，没想到是这样的情况，本来还以为杨磊知道这一串佛珠的来历呢。

　　“这佛珠也没有什么帮助吗？”了寒道。

　　“也不是没有帮助，至少，从这串佛珠看来，这位前辈的来历，肯定不是那么简单，这样的佛珠，在一般修炼者手中，可以说，算得上是极其上乘的宝物了，但在他眼中却不算什么，可以随意丢弃，那就足以证明，这位前辈的强大，恐怕这位前辈的实力比起法海大师，那是有过之而无不及啊。”杨磊心中清楚，这里面的老和尚十之八九就是那燃灯了，燃灯是什么样的人物，杨磊清楚得很，当初燃灯可是阐教，元始天尊的副教主，可见其地位之高，后来叛出阐教，进入西方佛教，成为西方佛教的未来佛，可见其地位之高，实力自然毋庸置疑的。

　　在当时，是三清之下一等一的人物。

　　能够压得住他的，恐怕也就只有多宝道人了，甚至多宝道人都不一定能够胜过，如果他用上，那二十四颗定海珠的话，绝对可以称得上是圣人之下的第一人，当然这么多年过去，到底有没有成就圣人之位，这就不得而知了。

　　但即便他没有达到圣人层次，其修为也已经达到了一个不可思议的地步，已然是准圣之上，半步圣人的存在了。

　　半步圣人，那是什么存在，杨磊都难以想象，一个准圣，已经让自己难有抵抗之力，一个半步圣人，那更不用说了，如果他要杀死自己就和捏死一只蚂蚁那么简单。

　　当然，如果那老和尚真是燃灯道人，不，应该是燃灯古佛的话，那法海为什么允许他的存在，或者是说，这个世界，根本不是那么简单，根本就不是法海自己开辟出来的，而是本来就存在的，只不过法海推进一把而已。

　　想想也是，这种可能性极大，如果不是这样的话，除非是法海陨落了，不然自己岂是那么容易就得到这个梦幻世界的主控之权，而且，如果真是法海自己开辟出来，衍生出来的世界的话，法海定然不会轻易给自己，不，应该说是一定不会给自己，毕竟一个修炼者如果说放弃了自己辛辛苦苦开辟出来的世界，这不仅仅会让其修为大减，而且会对其以后修为的提升造成很大影响，原因就是对于法则之力的领悟会降低到一个极低的层次。

　　一旦修为达到了大罗金仙巅峰这个层次之后，重要的并不是元力的多少，而是对于法则之力的领悟，境界的高低，这才是最重要的，比如说，两人的修为相当，元力相当，但是境界，对于法则之力的领悟却是相差甚远，那么这两人如果开打的话，结果不用说，对法则之力领悟较深的人，肯定可以轻易的击败那个境界较低，对于法则之力领悟较低的人。

　　而一个修炼者开辟自己内世界的时候，必须要将自己对于法则之力的领悟，或者说自己修炼出来的法则之力融入到所开辟的世界之中，融入世界的法则之力越多，越强大，那么也就意味着这个开辟出来的新世界就越强大，对他的促进也就越明显，这是一个相互影响的过程。

　　而一旦世界被破坏掉，被毁掉，那么对于世界拥有者，将是一个毁灭性的打击。

　　所以没有哪个人会愿意放弃属于自己的世界。

　　想到这里，杨磊越发觉得，这个世界根本就不是法海开辟的，不过自己不得不承认，如果没有法海的帮助的话，自己不会有那么容易获得这个世界，掌控这个空间位面的。所以，自己还是需要承他这个人情的，这就是佛教所说的因果了。

　　“所以，了寒大师，现在完全不需要担心，如果要是那位前辈肯出手帮助的话，那么少林寺的危机根本就不需要担心。”说到这里，杨磊顿了顿。

　　“不过什么？”

　　“不过就看，那位前辈肯不肯动手了，或者，那位老前辈有什么难言之隐也说不定呢？”杨磊淡淡道，“依我看来，那位前辈肯定也有自己的难处，不然的话，就算他不是少林中人，但他在少林这么多年，这个人情也值得他出手的。”

　　“哎……”了寒闻言叹了口气，“恐怕真是这样了，如果那位前辈可以出手的话，应该早就出手了，少林寺可以说已经到了最为关键的时刻了，他都还没有出手，就证明他应该有更加重要的事情，所以，我们还是不能够寄希望于那位前辈。”

　　“这倒也是。”杨磊点了点头，对于了寒能够说出这样的话，稍稍有些诧异。

　　“所以，我必须要回去修真界求援，不知道陛下什么时候可以送我过去修真界？”了寒现在比较关心这个事情，之前杨磊说过，可以送自己进入修真界之中，这个了寒是记得十分清楚的。

　　“这个可以，法海前辈帮了我一把，所以，我现在可以随时将你送去修真界。”杨磊道。



　　第七百三十四章 神秘圣女

　　“准备好了啊。”杨磊一挥手，出现一道白光。

　　了寒点了点头。

　　“好，我要送你过去了，记住，过去之后，可以通过这一枚玉符传送过来，但仅仅只允许两个人，多了就可能会发生空间乱流。”杨磊另一只手飞出一道玉符，落在了寒的手中。

　　送走了了寒之后，杨磊便准备去找还在这个位面的森罗殿的人了，因为杨磊对于这个位面，对于梦幻世界的掌控比起之前来说，好太多了，所以要找到森罗殿的人，容易得很。

　　借助世界的法则之力，几个呼吸之间，杨磊就找到了森罗殿在这个空间位面的一处分堂。

　　“就是这里了。”看着眼前一处不起眼的屋子，看起来十分安静，但杨磊知道，这的的确确就是森罗殿的所在。

　　通过真实鹰眼，杨磊清楚的看到，那屋子后面，有一处地下宫殿，这里才是森罗殿真正的所在地，不是在地面上，而是在地下。

　　“什么人，站住。”杨磊才踏入院子范围十米之内，就见到两个人站了出来，挡住杨磊的去路。

　　杨磊闻言翻了翻白眼，这可够白痴的，想要隐秘，但这个样子，恐怕是画蛇添足了，还没进入范围之内呢，就已经有人出来阻拦了，这摆明了告诉人家，这里不是一般的地方吗。

　　杨磊也不说话，直接拿出了之前青蛇临走之时给自己的那块令牌，森罗令。

　　“原来是大人驾到，大人里面请。”一看到杨磊手中的森罗令，两人顿时变得无比恭敬，两人忙让开道，那神色，就如同哈巴狗一样。

　　杨磊可以清楚的感觉到，这是一种敬畏和害怕。

　　“带路。”

　　杨磊知道这两人不过是看门的，实力也不强，就算是问他们，那也是问不出来什么的，所以，杨磊干脆也就没有问。

　　杨磊知道，这其中现在最厉害的人，实力还不错，达到了玄仙境界，不过对于杨磊来说，这还是不够看的，虽然在这个空间位面，已经算得上是顶尖了，当然这也要除掉法海那种变态的家伙的存在。

　　“大人，里边请。”

　　“嗯。”杨磊点了点头，继续朝着里面走去。

　　很快进入了屋里，来到一处十分优雅的院子之中，亭台楼阁，听香水榭。

　　好一处院子，外面看起来不怎么样，但这里面十分的不错，十分优雅，住在这样的地方的的确确是一种享受，比起自己的皇宫也差不了多少，只不过没有那么大而已，但这里的灵气，比起一般地方要浓郁得多，甚至，如果不是自己布置了聚灵阵的话，自己的皇宫后院，还没有这一处院子那么好。

　　“大人请在这里休息片刻，圣女大人已经在赶来的路上了。”那人道。

　　“圣女？”杨磊开启真实鹰眼，还发现，一白衣女子，正朝着这里走来，而且这白衣女子，不是一般人，居然是妖族，实力还不弱，也达到了玄仙境界，似乎通过某种特殊手段给隐藏了，如果不是自己有真实鹰眼，加上还是这个世界的主人的话，还真是难以发现这个女子隐匿了自己的修为。

　　本来想利用鉴定术鉴定一下，这女子到底是谁的，不过一想，这样的话，那就太没有意思了，反正自己现在有的是时间，少林寺也不是那么容易被打破的，而且即便少林寺被攻破了，灭掉了，但少林寺中的秘密，也就是那个老和尚的秘密，也不会那么容易暴露出来，那老和尚相当有实力，而且如果自己没有彻底放开梦幻世界的话，对方的后台，也不是那么容易进入梦幻世界之中的。

　　那女子步履轻盈，身材妙曼，走起路来阿罗多姿，脸上蒙着面纱，但却给人一种极其诱惑的感觉，浑身上下都散发出一股神秘的吸引力。

　　之前的两个男子根本不敢看这位神秘的圣女，一个个目不斜视。

　　“媚术。”

　　杨磊脑海中闪过了这两个词，不错，这就是媚术，这女子是妖族，修炼媚术已经达到了一个很不错的地步了，要不是自己修炼了衍神诀，精神力达到了一个极高的层次，意志力非常鉴定的话，恐怕还真挡不住这女人的魅力。

　　那圣女看到杨磊的表现，微微有些诧异，不过一瞬间就回复过来，如果不是杨磊仔细的话，恐怕还看不出来。

　　“圣使大人，圣主有什么吩咐吗？”那圣女看着杨磊道。

　　“圣主？”杨磊纳闷了，难道青蛇就是那所谓的圣主？而自己持有森罗令，就是什么圣使大人？

　　不过杨磊没有说出来，而是看着这神秘的蒙面圣女道：“你们殿主呢？”

　　这是一处分殿，但杨磊清楚，整个梦幻世界最强的家伙，负责人，也就是这个分殿的殿主，便是自己之前注意到的那人。

　　“请圣使大人恕罪，殿主正在闭关之中，无法过来相见，请圣使大人见谅。”神秘圣女如此说道。

　　杨磊听她提到殿主的时候，眼中闪过一丝不满，此时杨磊便知道，这个所谓的圣女，对于那个殿主看来不是很满意，甚至，可能是厌恶，看来这森罗殿之中也不是铁板一块，至少眼前就看到了分歧。

　　从情况看来，这个所谓的圣女和那个什么殿主，应该是森罗殿如今在梦幻世界之中修为最强的两人了。

　　杨磊真实鹰眼再次一扫，发现，那个所谓的殿主，根本不是在闭关，而是躺在一张躺椅之上，一旁有人伺候着，一副十分悠闲自得的样子，享受得很。

　　杨磊冷哼一声，这家伙居然不给自己面子，看来他以为青蛇离开之后，他就是这里的主宰了，不知道天高地厚。

　　“去把他叫出来，让他立刻来见我，不然后果自负。”

　　“是，圣使大人。”那圣女的声音如同珍珠落玉盘一般，十分悦耳动听，让人迷恋沉醉，“听到没有，你们还不赶快去叫殿主。”她回了杨磊的话之后，便对一旁的两男子道。

　　“是圣女大人。”两人应声之后，忙转身离开。



　　第七百三十五章 森罗殿分殿的现状

　　“不知道圣女可否摘下面纱呢？”杨磊没有用真实鹰眼去看这位神秘圣女的脸庞，不过此时还是十分好奇，为什么她不摘下面纱呢？不过说起来，这样给人一种神秘感，似乎更加动人。

　　“圣使大人确定要看吗？”神秘圣女看着杨磊微笑着，用一种调侃的语气道。

　　“呃……怎么，难道有什么难处么？”杨磊道。

　　“难处倒是没有，只不过这需要看圣使大人你愿意不愿意了。”圣女微微一笑，说道。

　　“什么愿不愿意，我自然是愿意的，不过还是要问清楚，为什么？为什么圣女大人有这样的一番问话呢？”可不要闹出什么乌龙来，这就不妙了，难道，难道这女人带着面纱还有那什么看过她面容的男子就会成为她丈夫不成？如果是这样，那还真够狗血了，杨磊声音有些弱弱的问道，“该不会是看过面容就要娶你吧？”

　　“是啊，圣使大人还要奴家摘下面纱么？”

　　“这……这还真是这样啊，那……算了吧。”杨磊闻言无语，这太不合适了。

　　开玩笑，自己女人够多了，而这个，显然是个魔女啊，而且不仅仅是个魔女，更是个妖女，妩媚的狐狸精，不得了，绝对不得了，一旦自己要了她的话，那么自家的后院那可就乱透了。

　　所以，这个女人要不得，虽然不知道她的面容到底如何，但可以猜测得到，她的面容绝对不会差到哪里去。

　　“怎么，我们的圣使大人连这点勇气都没有吗？”看到杨磊这样胆怯的样子，她倒是来了精神了。

　　“咳咳……”杨磊忙转移注意力道，“怎么，殿主还没来么？”

　　正在这时，那下去叫殿主的人已经回来了。

　　“圣女，圣使大人，殿主他……殿主他……”他有些犹豫，说话有些吞吐。

　　“不要吞吞吐吐的，有什么话直说就是。”杨磊见他这般，而且那所谓的殿主还没有来，这结果根本不用问，也已经知道了。

　　他还是有些犹豫，看了看杨磊，接着又看着圣女。

　　“说吧，不要有什么顾忌，圣使大人在这里呢？有圣使大人做主。”圣女示意道。

　　杨磊听了心中不以为然，恐怕在这里，在目前为止，自己在森罗殿的地位绝对是最低的，绝对没有达到那个可以做主的层次，当然，如果自己要是展现出自己的实力来的话，那又另当别论了。

　　“殿主，殿主他说，不要打扰他修炼，什么圣使大人，不要管他，这里是森罗殿，是我的地盘，还轮不到他人做主。”他犹豫了一下，还是说了出来。

　　听这话，杨磊知道，那森罗殿的殿主说的话，恐怕还不止是如此，这话绝对是有保留的，只不过顾及自己，他没有说出来而已，当然杨磊也不会去逼迫他，而是微笑着道：“他不来是吧？看来我这个圣使大人似乎不够重量啊。”

　　杨磊说话的声音虽然平静，但任谁都能够听出来，他话中的不满和怒气。

　　“圣使大人，我想，殿主只是修炼达到了关键时刻……”

　　这位狐狸精圣女的话还没有说完就被杨磊打断了：“你不要替他说话，我心中有数。”

　　杨磊也清楚，这位圣女绝对不是省油的灯，这时候表面上是在为那殿主说话，其实是在挑拨，想要挑拨自己的怒气，激起自己的怒火，本来就可以看出自己的愤怒，这样的话，岂不是火上浇油，比起说那殿主坏话要有效果得多。

　　“他不来是吧，那么把其他人，在这里的森罗殿的所有能够说话的，实力达到了天仙境界和以上的人都给我叫来，我有话要说，当然，他们也可以不来，不过，不来的话，我就当他背叛了森罗殿，而背叛森罗殿会是怎么样的结果，这就不需要我说了吧。”杨磊的语气依旧是那么的淡然，但这淡淡的语气之中，却是透露出森然的杀气。

　　杨磊的语气，他的眼神，让在一旁的圣女吓了一跳，这个圣使大人，恐怕不是那么简单，看起来修为似乎不高，但却有这样让人胆颤的杀气，看来自己的选择没有错，这位圣使大人，绝对不止是一个传话的人，他拥有恐怖的实力，而且死在他手中的人，恐怕不在少数。

　　“去吧。”

　　“是，是，圣使大人。”那人闻言回过神来，擦了擦额上的冷汗，忙走了出去。

　　这时候杨磊转过头来，看着这位圣女道：“圣女大人，不知道可不可以给我介绍一下，森罗殿的现状呢？”

　　“圣使大人不要叫奴家圣女大人了，人家叫做胡悦奴，叫人家悦奴就好了。”胡悦奴语气甜甜的说道。

　　胡悦奴，这名字，果然不愧是狐狸精变的，就听这名字，便让人感到一种媚意。

　　“好吧，悦奴，你现在告诉我，现在森罗殿的情况，以后少不了你的好处，只要你好好跟着我的话，我可以保证，你会得到你所想要的。”杨磊倒也不怕驾驭不了这只狐狸精，她的功力不够，要想魅惑自己，那还差得远呢，自己修炼的衍神诀，那可是顶级的精神力法门，况且自己的精神力远在她之上。

　　“好，既然圣使大人想要知道，那奴家就一一道来。”胡悦奴给杨磊抛了个媚眼，那摸样甚是勾人，就算隔着面纱，杨磊也清楚的感觉到了。

　　“本来，我们都不是这个空间位面的人，我们来自妖界的妖月星，那里是森罗殿的一个重要分殿，半年前，圣主带着我们一部分人来到了这个位面，在这里建立了森罗殿的势力，不过圣主一般不管事，所以森罗殿现在基本上掌握在殿主虎三彪的手中，这虎三彪高傲自大，仗着自己实力强悍，对他人根本不放在眼中，甚至连对圣主的命令有时候都是阳奉阴违，这次圣主大人发出诏令，他都爱理不理的，如果不是众人极力要求的话，恐怕虎三彪也不会执行圣主大人的诏令。”



　　第七百三十六章 我要绝对服从

　　半个小时之后，整个大殿之内，稀稀拉拉的站着几个人，整个森罗殿主事之人，来了还不到一半，不来的，基本上都是属于虎三彪的人。

　　“不错嘛，真是不错嘛，堂堂森罗殿，当初威震天下的森罗殿，如今就只有这么点人吗？不信，我是不相信的，即便这只是一座分殿，一个低级位面的分殿，但也不会只有这么几个主事之人，据我所知，整个森罗殿在这个空间位面内，天仙境界的修炼者，最起码有三十人以上，现在这里，天仙境界以上的只有十二人，这还是加上圣女大人，也就只是十二人而已，其他人呢？他们到哪里去了？别告诉我，他们都在闭关修炼，都是修炼的关键时刻。”杨磊的眼神越来越冷，扫视四周，让人不敢直视。

　　这些人，刚开始进来的时候，一个个都没有把杨磊放在眼中，以为这个所谓的圣使大人，不过是虚有其表的小白脸而已，但现在看来，这个小白脸修为一点都不弱，甚至比起自己等人要强大得多。

　　所以这些人一个个都不敢再轻视了，而且看起来，这位圣使大人，似乎要立威，新官上任三把火，一个个都在庆幸，幸亏自己来了，这一次没有来的人，恐怕麻烦大了，尤其是与虎三彪不对付的几个，更是心中高兴，这位新的圣使大人修为不弱，不是省油的灯，而虎三彪这次是踢到了铁板了，这一次可是有热闹看了，不管他们谁胜谁负，对自己都没有坏处。

　　所以，他们倒是乐得看热闹了，而这其中有两个是亲近虎三彪的，一个叫做金游，一个叫做田豹。

　　此时这两人倒是着急了，这次殿主没有来，事情麻烦了，对他们来说是极其不利啊，但眼前的情况，自己两人完全没有机会可以去传话，就算想找办法离开，那这位圣使大人愿意吗？会给他们机会吗？答案可想而知。

　　所以，此时，他们虽然是心急如焚，但也没有任何的办法，只好耐心等下去，看看，这个所谓的圣使大人到底有什么手段，到底想要干什么。

　　接着就见杨磊道：“怎么啦，不说话了？都哑巴了，不把我当回事么？我看你们是不把我放在眼里，不把圣主放在眼中，很好，很好。”

　　“没有，没有，圣使大人息怒，我们绝对没有这样的想法，是虎三彪，他才想自立为王，自己当圣主。”这时候有人忙道，这人是虎三彪的死对头，獐六，獐六对虎三彪一直不满，一直想要对付虎三彪，不过一直没有找到机会，没办法奈何他。

　　而杨磊也注意到了獐六，这獐六恐怕是这些人当中，除了圣女胡悦奴最厉害的人了。

　　“你胡说！”金游一听怒了，忙呵斥道。

　　“我胡说，我怎么胡说了？”獐六冷笑道，“虎三彪的野心那已经是路人皆知了，而且这次圣使大人带着森罗令而来，就是代表了圣主的意思，而他虎三彪居然视而不见，这很明显就是不把圣使大人，不把圣主放在眼中，就这而言，我说他虎三彪想要造反，想要自立为王，自己当圣主，还说错了吗？”

　　“你……”这话倒是事实，让金游无话可说。

　　“不要再吵了，圣使大人还没有说话呢，你们有没有把圣使大人放在眼中？”这时候胡悦奴娇喝道。

　　胡悦奴这话一出，顿时安静了下来。

　　杨磊看了胡悦奴一眼，这女人，心机很不错，在这个时候才站出来，别有一番心计，不过杨磊也没有在意，自己对这森罗殿也没有太大的兴趣，不过这些人，既然是在自己的世界之中，而且一个个修为都还不错，如果可以利用的，愿意服从自己的，那么可以训练起来，成为一只不错的力量。

　　“我现在，在这里就一句话，你们愿不愿意服从我？”杨磊坐在主位上，双眼微微眯起，扫视众人，“我要的是绝对的服从。”

　　听到这话，众人迟疑了，绝对服从，一个新来的，都不知道来历的人，仅仅只是凭借着一枚森罗令，就要自己绝对服从？开什么玩笑，自己好歹也是天仙境界的强者，自由自在那多爽，要绝对服从，那岂不是没有了任何自由，让干什么就要干什么，不爽，太不爽，过惯了自由自在的生活，一下子要受到限制，要听命于人，谁会愿意？

　　不过这时候胡悦奴却是出人意料的站了出来，单膝跪地，道：“胡悦奴愿意听从圣使大人安排，一切以圣使大人唯命是从。”

　　杨磊也是感到十分意外，没想到第一个站出来的居然是胡悦奴，而这胡悦奴可明显是个有野心的女人，这女人就和唐朝武则天一个样子，野心大得很，这时候居然站出来第一个服从，倒也让杨磊感觉到了她的果断，还有她的判断力。

　　而此时的胡悦奴的的确确也是看出了杨磊的实力，也看出了，眼前这个圣使大人绝对非同一般，如果跟在他的背后，未来的前途，那绝对是光明的。

　　看到圣女都跪了下来，表示忠诚，跟在圣女这一边的人，一个个相互看了看，也随着跪了下来，齐声道：“我等愿意听从圣使大人安排，一切以圣使大人唯命是从。”

　　“好，很好，你们先起来。”杨磊一挥手，一股元气将这些人扶了起来，顺便将他们当中有隐疾的，或者处于瓶颈状态，快要突破的，利用梦幻世界的天地元气洗涤了一番。

　　这些人当场就感觉到了变化，一个个惊喜不已。

　　“我要突破了，我要突破了，三百多年的瓶颈居然松动了。”

　　“我也要突破了。”

　　“我的旧患，恢复了，居然恢复了。”

　　而此次胡悦奴得到的好处最大，得到了杨磊给她的一股纯正的天地元阴之气，胡悦奴乃是纯阴至体，而且又是九尾天狐一脉，拥有九天玄狐的血脉，这一道纯正的天地元阴之气，将她体内的九天玄狐血脉彻底激发出来，纯阴至体更进一步，修为虽然没有突破玄仙，但要突破已经是迟早的事情。



　　第七百三十七章 恩威并施

　　这时候那些没有点头，没有答应的人，看到这一情况，对吃惊了，连忙跪了下来。这样的机会去哪里找啊，有这样的实力，那虎三彪能和他比吗？这答案可想而知，此时此刻，如果再要和这位圣使大人作对，那简直就是死路一条。

　　“我等也愿意。”

　　“好，不过你们晚了一点。”

　　杨磊这话一落，刚跪下的几人，顿时肠子都悔青了，一个个不仅是后悔，而且也是十分担心，杨磊这位圣使大人会对他们怎么样，会不会杀掉他们。

　　“圣使大人饶命，求圣使大人给个机会，属下保证会全心全意为圣使大人做事。”

　　“圣使大人饶命，我可以发下天道誓言，以后对圣使大人忠心耿耿。”

　　杨磊却是笑道：“你们不用担心，我不会杀你们，既然你们现在表明了心意，愿意跟着我，成为我的属下，我自然也不会再为难你们，不过因为你们之前没有第一时间向我效忠，所以，你们就没有他们这样，可以直接治愈旧患，提升修为，如果你们要想获得这样的机会，那么就必须做出贡献，有足够的功劳才可以，我现在可以告诉你们所有人，只要你们好好跟着我，一切都愿意服从我的命令，那么以后好处会很多，玄仙，金仙，甚至是大罗金仙，也不是没有可能的事情。”

　　“多谢圣使大人，能为圣使大人做事，是我们的福分。”一个个都转悲为喜，没有性命之忧，而且有这样好的前途，只要自己好好干，有功劳的话，那就能提升修为，这样的好事，哪里去找？

　　尤其是那些已经停留在一个境界很长时间的人，遇到这样的机会，那是求之不得了。

　　杨磊挥了挥手道：“好了，不用说那些虚的，我要的是实际行动，用你们的实际行动来证明你们的价值，对于我来说，这些话说多了，没有任何意义，我需要的是你们的行动，眼前，就是一个很好的机会，如果你们当中，有让我满意的，或者说是有足够大的功劳的话，我会给你们一个奖励，这个奖励可以在关键时刻保住你们一条命。”

　　杨磊这么一说，众人眼睛都是一亮，保命的东西，谁不想要，越是修炼长久，修为越是高的人，对于自己的性命就越是怕死，而这些人当中极大部分都是这样，再者就算是那些不贪生怕死之人，谁又愿意去死呢？所以即便是不怕死的人，有活下去的机会，还是会选择活着，除非是心已经死去，那样的人，已经不能够称之为人了。

　　“圣使大人，奴家可以知道，那是什么宝贝吗？”胡悦奴道，胡悦奴是九尾玄狐血脉，而且已经被激活，对于九尾玄狐来说，修炼出几条尾巴就代表着有几条命，也就是说，如果九尾玄狐成长到极限，成长为最终状态的话，可以拥有九条命，但这是靠牺牲自身修为来的，每失去一条命，丢掉一条尾巴，也就意味着修为会掉落很多，最起码是一个层次。

　　而且那以后，修为要提升，比起之前要难上数倍。

　　“可以。”杨磊拿出一张符篆来，这是系统奖励的一张符篆，是之前没多久得到的，这符篆对于杨磊来说，没有多大的用处。

　　“符篆？这……这是顶级仙灵符？”一看到杨磊手中的东西，胡悦奴惊呼不已，这是一张顶级的传送类型的仙符。

　　“不错，这是一张符篆，一张仙符，空间类型的仙符，传送类，这张仙符一共可以使用三次，每一次可以在瞬间传送出千里之外，不管在什么地方，只要对方的修为没有达到准圣巅峰层次，达到可以熟练利用空间法则，拥有可以瞬间封锁空间的力量，那就能够利用这张传送仙符逃离。”杨磊说着将手中的符篆递给了胡悦奴。

　　对于杨磊自己来说，拥有了梦幻世界，还有瞬息千里，根本不稀罕这符篆，况且，这符篆假以时日，自己完全可以自己制作出来，也就更不用惋惜了。

　　胡悦奴双手捧着这张符篆，眼睛却是有些湿润，如果当时要是有这样的一张符篆的话，那么自己的姐姐，自己的母亲，也就不会死了。

　　而此时的杨磊，看到胡悦奴居然掉眼泪了，一时间倒是有些不解，这符篆虽然好，但也不用这样吧。

　　“悦奴，你怎么啦？”虽然知道胡悦奴是一只狐狸精，极会演戏的狐狸精，但看着此时此刻的胡悦奴，那眼神，那悲伤的样子，不由让人怜爱。

　　“啊……没事，圣使大人，我没事。”胡悦奴抹了一把自己的眼泪，对杨磊道，“圣使大人，这符篆您先收好了，我相信，我一定会做出让圣使大人满意的成绩，从而获得这一枚符篆的。”

　　杨磊笑了，道：“好，既然你这么有自信，我也相信，那么这枚符篆就先放在你那里，就当提前给你的奖励，不过，如果要是你没有达到我的预期的话，那么这枚符篆，我还是会收回来的。”

　　见杨磊这样做，胡悦奴也是惊讶不已。

　　而其他人，则是眼巴巴的看着胡悦奴手中的符篆，恨不得抢过来，当然对杨磊这一行为心中是有些不满，不平衡的，不过不敢说出来。

　　看到这些人的表情，杨磊如何不知道他们的心情，他们此时此刻的想法，便道：“你们也不用担心，不用心存不满，如果你们的功劳都让我满意的话，自然有好处给你们的，也不一定会比这符篆来得差，当然，这需要有大功劳。”

　　“属下不敢。”几个心中不平的，顿时低头道。

　　而与他们不一样，胡悦奴回过神来，高兴不已，这一枚符篆对于她来说其实有很大的帮助的，她还有个妹妹，叫做胡媚奴，年纪不大，修为还弱，而自己的敌人又不少，一直担心妹妹的安全，有这也一枚符篆的话，便再也不需要担心她的安全了，这也自己也可以放心很多，所以见杨磊居然将符篆交到自己手中，胡悦奴心中是感激不已。

　　“多谢圣使大人，悦奴定然不会辜负大人的期望。”



　　第七百三十八章 小小阵法

　　“既然我已经接受了你们圣主的森罗令，而且还修炼了森罗殿的至高绝学森罗万象诀，那么如今的森罗殿也将由我来掌管，而对于那些不服我，不承认我的人，我会毫不留情的击杀，你们明白我的意思吧？”杨磊扫视众人，冷声道，“这对于你们来说是一个机会，一个获得功劳的机会。”

　　“知道。”听到这话，一个个都精神了，双眼放光，就想一群饿狼一般。

　　“好，悦奴，你带路吧。”杨磊看了看众人，接着转头对胡悦奴道。

　　“是，圣主大人。”胡悦奴此刻却是转换了称呼。

　　“也不要叫我圣主，也不要叫圣使大人，叫我大人就好。”杨磊微微一愣，但接着摆手道。

　　对于杨磊来说，这不过是个称呼而已，而且这所谓的圣主，并不是什么好听的名字，至少对于杨磊来说，这个称呼并不绝对如何好。

　　……

　　……

　　几分钟之后，杨磊在胡悦奴的带领下，来到了一处院子，这出院子很是宏伟，对，可以用宏伟，两个字来形容，可以说，比起自己的皇宫，也差不到哪里去，而且，这里的灵气充裕得很，显然都是用阵法布置出来的。

　　布阵的手段，还不错，但比起杨磊来说要差了不少，不过这样，也已经很难得了，最起码在杨磊看来，能够达到这样的水平已经很不错了，这让杨磊稍稍有些诧异，这阵法是虎三彪自己布置的？还是他手下布置的。

　　这院子的护院大阵，如果一般人的话，还真有困难，即便让胡悦奴这一群人一起攻击，破阵的话，也是需要一定时间的。

　　“大人，这里已经被阵法护了起来，要进去就必须先破除阵法，是否现在破阵？”胡悦奴对于阵法也是有所研究，不过却也明白，这个阵法，自己可以破除，但要真正的破除这个阵法，却不是一时半会可以做得到的，虽然是这样，但胡悦奴却不能退缩，这正是自己表现的机会，之前这么看重自己，如果要是现在退缩，表现不好的话，肯定就会在杨磊心中留下不好的印象，这是胡悦奴不愿意见到的。

　　“这阵法不值一提，不过恐怕对于你们来说还是有点难度的，当然，我很好奇，这阵法是虎三彪他自己布置的吗？那虎三彪还是个阵法大师？”杨磊看了看胡悦奴等人说道。

　　“大人，虎三彪还没有这样的能耐，能布置出这样阵法的人，是虎三彪的一个手下，叫做林三真，此人自称是林仙阵，在阵法方面颇有造诣，是我们森罗殿之中，阵法造诣最高的一人。”胡悦奴道，“不过这个阵法，也不是不可以破解，只要我们合力攻击一处的话，要攻破此一阵法，并不是难事。”

　　“大人，其实不需要这么麻烦，我们二人可以带领大家进入阵法之中。”而这个时候金游和田豹站了出来，说道。

　　金游和田豹本来就是虎三彪的手下，而且还是得力助手，深得虎三彪的信任，这两人知道虎三彪这护院大阵也不足为奇。

　　不过这样一来，这金游和田豹岂不是立了大功，这让众人心中都十分不愿意，尤其是獐六，更是不爽，他一直以来就对这虎三彪曾经的得力助手金游田豹没有好感，于是冷冷道：“你们曾经是虎三彪的得力助手，谁知道你们会不会故意引诱我们进入阵法之中，想将我们一网打尽呢？”

　　“你……你胡说，我们既然已经向大人效忠，就不会背叛大人了，何况，大人一身修为已经臻至化境，区区一个阵法根本不值一提，不过是大人想给我们一些立功的机会罢了，倒是獐六你，在这个时候还想挑起内讧，到底是和居心？”田豹也不是省油的灯，不然之前怎么可能成为虎三彪的心腹，此刻面对獐六的指责，反驳起来，语言甚是犀利。

　　“哼，你们话虽是如此，但谁知道，你们心中想的是什么？”獐六也不愿意就此认输。

　　“好了，你们不要多说了，我心中有数。”杨磊看了獐六一眼。

　　獐六闻言忙退了一步，不再言语，他知道，这时候应该适可而止了，如果再继续下去的话，可不是什么好事，惹得杨磊这位未来的圣主，这位眼前的主人反感的话，那就得不偿失了。

　　“金游，田豹，你们两在前面带路。”杨磊道。

　　“大人，大人。”这时候胡悦奴传音道。

　　杨磊闻声回道：“有什么话，直说就是。”

　　“大人，要三思，不怕一万就怕万一，这虎三彪诡计多端，是个老狐狸，虽然是大人修为盖世，无人可敌，但还是小心一点好。”胡悦奴也是有些担心的，这虎三彪和自己斗了这么多年，一直以来，都是虎三彪占据上风，不仅仅是虎三彪在修为上胜过她一些，也是虎三彪手段惊人，他并不是那种有勇无谋之人，相反这虎三彪狡猾得很，阴毒得很，手段层出不穷，即便是一直以智慧著称的九尾天狐一族的自己，也不得不承认这虎三彪手段太厉害了。

　　杨磊笑了笑，传音道：“悦奴不必担心，他们翻不起什么波浪来，即便金游和田豹真是假意投靠，那也没有什么，区区一个风门阵，弹指可破，这一次，我正是要看看你们的忠心，你很不错。”

　　听到杨磊这话，胡悦奴心中更是惊讶，虽然知道这位大人，修为比自己恐怕要高，但没想到达到了这样的地步，恐怕修为最起码也达到了大罗金仙的地步，不然这样的一个阵法，不会如此不放在眼中。

　　风门阵虽说只是一个初级的仙阵，但其威力，胡悦奴是知道的，当初虎三彪就是靠着这风门阵击杀了不少天仙巅峰的强者，甚至还曾经击杀过金仙境界的强者，可见这风门阵的恐怖之处。

　　而在这杨磊的言语中，这风门阵说得如此风轻云淡，仿佛要破除这风门阵不过是抬抬手一样，这样一件微不足道的小事一般，他的修为到底强大到了什么地步？他的年纪，看起来绝地不会比自己大，他到底是怎么修炼出来的？



　　第七百三十九章 阵势变化，遭遇陷阱

　　一行人进入阵法中。

　　杨磊优哉游哉走在后面，而前面其他人，包括胡悦奴在内，都是十分紧张的，唯独杨磊一人，根本什么都不放在心上。

　　阵法一变在变，从一片片竹林，变成了一条大河，接着变成一座巨大的山崖，瞬间又变成了漫天黄沙。

　　不过这一路倒是有惊无险，阵法已经走了大半。

　　原本以为田豹和金游会耍把戏的众人，这下倒是松了口气，看来这两人真是背叛了虎三彪了，如此也不用担心被暗算，这就足够了。

　　他们对于虎三彪的惧怕，最莫过于林三真的阵法了。

　　虎三彪的修为虽然厉害，但毕竟是一个人，但如果加上林三真的阵法，那就不一样了，那阵法变化多端，诡异莫测，死在他阵法之中的高手不知道有多少了，可以说，在整个这森罗殿的分殿，这一拨人之中，杀死敌人最多的，便是林三真的阵法了，林三真为整个森罗殿，立下了汗马功劳也不为过。

　　他们也见过林三真折磨人的手段，那些死在阵法之中的人，一个个都是面目狰狞，或是害怕得不行，不知道遇到了什么恐怖的事情，所以，他们即使是面对虎三彪本人，也不愿意面对林三真。

　　这个时候整个幻境变得很平静，给人一种很舒适，很安逸的感觉，让人有种游玩踏青的心情，所以，众人一个个都变得放松起来，但杨磊知道，这是一个陷阱，这也正是这阵法的厉害之处，这阵法已经不是单纯的风门阵了，其中加入了许多其他的变化，这如果是换个人来的话，一时间还真难以发现其中的玄妙，可惜，可惜的是，这次他遇到了杨磊这个怪胎，阵法，幻象，这些东西在杨磊的真实鹰眼之下，都是无所遁形的，根本没有一点意义。

　　杨磊发现，这阵势立刻就会改变，从这风平浪静的情景，变成滔天的杀机。不过杨磊并没有出言提醒，而是看他们遇到这种情况会怎样做，还有他们一个个的反应，当然，更多的是，看这些家伙到底有多少的忠诚度。

　　这些人，一个个实力都不弱，根基也很厚实，但这并不是杨磊看重的，如果这些人的忠诚度不够的话，那么收为己有，又有什么意义？就算是他再厉害，根基再好，将来的发展再好，那也只是养了个白眼狼。

　　当然，杨磊要是想知道他们的忠诚值还是不难的，不过既然现在有的是时间，玩一玩也无所谓，如果什么东西都依靠系统的话，那也就太没有意义了，现在杨磊想要做的就是，能不靠系统的时候，就尽量不靠系统，不然一旦自己脱离了系统的帮助，岂不是等于死路一条。

　　当然至少，在目前看来，系统几乎就等于是自己的一切，一旦系统完蛋，自己这一身修为，恐怕也就完蛋了，因为自己的修为，本就是靠着系统，靠着自己这全能修炼系统而得来的，不知道系统一旦出事，自己的修为会不会也随之跌落。

　　对于准圣，杨磊现在不担心，他们还没有那个能耐看穿自己拥有全能修炼系统，甚至都没有一丝感觉，但杨磊不敢肯定，一旦遇到圣人会是什么情况，虽然说，准圣巅峰与圣人只是一线之隔，但杨磊清楚，准圣与圣人之间的差别，简直就是天壤云泥之别，差距太大了，根本就没有办法比较。

　　……

　　……

　　当杨磊等人，踏入杀阵的那一刹那，瞬间整个眼前的景色大变，从开始的微风习习，风和日丽，一下子就化作了血色漫天，厉鬼怒吼，四周阴风阵阵，刺耳的声音不断从四周传来。

　　无数的恶鬼僵尸，无数的鼠蚁毒虫密密麻麻，不断朝着面前涌来，远远望去，看不到边，让人头皮发麻，四周幻象远远不止如此，而且仿佛自己身躯已经开始被这些毒虫啃噬，很快，一点一点的变成它们的一部分。

　　“啊……”

　　“该死，我们上当了。”

　　“杀，杀，杀啊。”

　　现场已经是乱成了一团，他们所看到的都是幻象，但就是这些幻象，让他们已经开始了自相残杀。

　　杨磊眉头微皱，此时没有进入幻象之中的有两个人，一个是金游，一个是胡悦奴。

　　金游没有进入幻象之中，不受这幻象的影响，杨磊倒是不感到惊讶，因为杨磊知道，这家伙十有八九还是向着虎三彪的，而这胡悦奴，杨磊清楚，她是不可能向着虎三彪的，当然，杨磊也不敢百分之百的肯定，如果她不是虎三彪的人，那么她又怎么会这么清醒呢？

　　当杨磊运用真实鹰眼查看胡悦奴的时候，却是讶异的发现，胡悦奴居然在吸收这阵法之中的阴气，虽然很微小，但确确实实是在吸收这阵法的能量。

　　杨磊看到这里，才恍然大悟，原来是这样，这阵法幻象的根源，其实就是这纯阴的能量，加上无尽的死气，胡悦奴体质特殊，能够吸收这些纯阴的能量，而正是这样，她可以不惧怕这些死气，可以吸收这纯阴的能量，如果没有这些死气的话，这个阵法将是她的大补之物，全部吸收的话，足以让她的修为提升一个档次，但可惜的是，这其中掺杂了许多死气，要将其分离出来并不是一件容易的事情。

　　当然，这点对于杨磊来说并不是一件太难的事情，虽然杨磊未曾掌握死亡法则，但因为这个世界是自己在掌握，杨磊等于就是这个空间位面的主宰，虽然没有掌握死亡法则，但却可以将这些死气很容易的隔离开来。

　　将目光移到了金游所在，杨磊发现阵势再度发生了变化，而且不远处出现了几人，其中两个修为颇高，一个达到了金仙境界，想来那家伙就是虎三彪了，在这个梦幻世界之中，除了那几个人的话，也就这家伙的修为最高了，另外一个，修为虽然没有这么厉害，但是精神力极其强悍，嘴角扬起一丝得意的笑容，杨磊便知道，这家伙便是那林三真了，不然不会如此得意。



　　第七百四十章 让人吃惊的煞气

　　这林三真的确算得上是一个人才，他在阵法方面的天赋，几乎可以比得上自己的老婆李雪梅了，这样的天赋，那是极其少见的，至少，在目前为止，杨磊还仅仅见到两人，一个就是李雪梅，另外一个就是这林三真了。

　　这林三真，如果要是识相，愿意成为自己的属下的话，倒也是一件好事，杨磊还真不愿意这样一个人才，就这样给毁掉了。当然，如果反过来，这家伙要是执迷不悟，那么杨磊也不会客气，也不会因为欣赏他的在阵法方面的造诣，而饶过他，这样的人，既然不能够收服，那就没有存在的必要，傻子才会给自己留下这样一个敌人。

　　虽然说这样一个敌人，对杨磊根本构不成威胁，但却可以对自己身边的人造成伤害，真要有这样的事情发生，到时候就追悔莫及了。

　　“林老弟，先将金游放出来吧，这次他立下如此大功，也该好好赏他一番了。”这时候虎三彪看着大阵，“那什么圣使，哼，好好的日子不去享受，非要来找老子的麻烦，真是自寻死路。”

　　“是啊，虎哥是什么人，一个小小的圣使而已，假以时日，连那圣主都不在话下。”林三真语气极其自信的道，“只要我能够研究出混沌吞天大阵的话，即便是大罗金仙也不在话下，到时候虎哥要成为圣主，还不是轻而易举的事情。”

　　“林老弟，话不能这么说，要成为圣主不是那么简单。”提到圣主，虎三彪脸色微微一变，接着道：“那圣主到底是什么修为我不知道，但绝对是深不可测，我有一种强烈的预感，那圣主的修为绝对超越了一般的大罗金仙，甚至有可能是大罗金仙之上的存在，金仙和大罗金仙虽然只是一步之遥，但这一步之遥，却是相隔了千万里。”

　　“虎哥。”这时候金游也被放了出来，看到了虎三彪，金游忙道。

　　“不错，不错，金游，这次你立了大功了，回去之后就把那样东西奖励给你。”虎三彪拍了拍金游的肩膀道。

　　金游闻言激动不已，这一次，如果不是惦记着那样东西的话，自己要选择跟着金游，那还要犹豫一下的，但金游许诺，给自己那样东西，这让金游毫不犹豫的选择了虎三彪。

　　“多谢虎哥，多谢虎哥。”金游点头哈腰，高兴不已的说道。

　　“好了，这是你应该得到的，我虎三彪对于自己的兄弟向来是十分大方的，而且一言九鼎，说过给你那样东西，就给你那样东西。”虎三彪一挥手，接着说道，“我很好奇，我们的那位圣使大人怎么样？”

　　听到虎三彪提起杨磊，金游有些紧张。

　　“怎么啦？”看到金游这样的表情，虎三彪倒也有些诧异，难道那位所谓的圣使大人还不是自己想象之中的那么简单，那么弱不成？

　　“虎哥，那位圣使大人实力非同一般，恐怕，恐怕，这个阵法困住不了他多久。”犹豫了下，金游还是说了出来，虽然这也只是金游自己的猜测而已，但金游之前看到过杨磊大展身手，绝对不是一般人可以做到的，比起虎三彪来说，那绝对是只强不弱，不过金游可不敢这样在虎三彪面前说，那样的话，绝对会惹得虎三彪很不高兴，这虎三彪一旦发怒，自己可能会被波及，那并不是一件什么好事。

　　“胡扯，怎么可能。”林三真一听，顿时不乐意了，对于自己这个阵法，林三真是极其得意的，即便没有进入阵法之中，要想破除这阵法，都是难之又难，除非是暴力破除，而且这样的话，需要对方的修为极高，不仅仅如此，对于破阵之人的消耗也是极其巨大的，即便是对方真的可以破除阵法，但他的实力也是所剩无几了，那样的话，就等同于待宰的羔羊。

　　“我的阵法，一旦陷入其中，即便是大罗金仙也未必能够抵挡得住，他怎么可能破开我的阵法？”

　　“这可不一定，对方的修为实在是厉害得很。”金游说道。

　　“我不相信他们真的有这么厉害。”林三真又道。

　　“虎哥，我说的是真的，那圣使大人的修为的的确确是深不可测，如果这样下去，肯定会吃大亏的。”金游见林三真都不怎么相信，顿时有些着急，嘴里喊道。

　　“这个你就不用担心了，我早就已经做好了准备了，即便是那圣使大人，真有你说的那么厉害，要对付他们也不是什么难事。”虎三彪笑了笑道，“我们早就在外围布置了一个更厉害的阵法，这个阵法可消耗了不少的灵石，还消耗了十枚仙石，那可是仙石啊，为了保险，为了万无一失，我连仙石都利用起来，我想，他们再厉害，也不可能做得到吧。”

　　仙石布阵，这倒是让杨磊吃了一惊，真实鹰眼一查看，还真是这样，在这个阵法的外围，居然还隐藏了一个阵法，这个阵法，和整个环境都融为了一体，自己都没有发现，更让人吃惊的是，这阵法居然利用了仙石的能量，比起之前的阵法又要厉害一个档次，这让杨磊越来越吃惊于林三真，这家伙的实力，还是低估了，杨磊一直都把林三真的姿态放得比较高，但没想到还是低估了对方。

　　“好大的煞气。”杨磊忽然感觉到了阵法之中一股强烈的煞气，从林三真和虎三彪身上传来。

　　这两人身上的煞气，让杨磊眉头皱起，这股煞气，显然不同一般，这要杀掉多少人才能够积累出来，自己当时在仙魔大战的战场上所积累的煞气，也不过是稍稍比起这，强上一点点而已。

　　如今这林三真和虎三彪，居然有这样的煞气在身上，这一点，就值得考虑，值得怀疑了。

　　这林三真和虎三彪身上的煞气，其数量虽然比起自己当时在仙魔大战之时所获得的少不了多少，但是其品质，却是差了许多，也就是说，这煞气的形成并不是战争，而是其他的方式。



　　第七百四十一章 破除幻阵

　　但，从虎三彪这一身的煞气看来，他显然就不是个什么好人，杀人无数，不然这一身煞气从何而来呢？况且，这人野心极大，可惜，可惜，一个有野心的人，却没有让他野心得以实现的实力，太过于自大了，这宇宙之大，强大的修炼者实在是太多了，他没有看清楚现实，依旧编织着自己的遥不可及的梦，如果杨磊没有到来，或许他还可以继续下去，但是杨磊的出现，注定他将会是一个悲剧。

　　而此时杨磊也不再想浪费太多的时间了，因为时间就是金钱，不，是灵石，是仙石，这阵法可是虎三彪和林三真用仙石布置出来的，多呆一下，就会消耗不少，虽然说，杨磊有能力得到仙石，而且加上之前的也不少，不过，杨磊现在穷啊，因为白素贞的缘故，自己的兑换点，几乎是消耗殆尽了，要想兑换仙石，那需要的兑换点可不少，而自己在最近，面临着巨大的挑战，一场空前的战争，对于魔族的战争，自己需要的是什么？最多的当然是灵石和仙石了，如果有足够的仙石的话，自己布置出大阵，那么可以让自己的胜率，提高许多，让自己，能够更快的击败魔族。

　　那样自己就可以更快的进入更高的层次，步入更高的空间位面。

　　此刻，杨磊一挥手，一道白光，轰击在阵法的核心处，顿时击破了幻境，这个阵法虽然厉害，但在杨磊眼中不堪一击，杨磊这一道白光，正是一道纯阳之力，这一道精纯的纯阳之力，轰击在阵法的核心处，一瞬间就将整个阵法破坏掉了，就如同一锅平静的油里面被滴入了一滴水一般，瞬间变得沸腾起来，打破了原有的秩序，整个阵法自然也就轻易的被破除掉。

　　这阵法一破，原本处于幻境之中，互相攻击的人，一个个都清醒过来，发现自己的对手，并不是自己想象之中的人，都是自己人，顿时有些发蒙，很快反应过来，一个个脸色通红，羞愧不已，原来自己这是中招了，中了别人的幻境了。

　　“好了，区区幻境而已，没有什么了不起的，这一次，是给你们一个教训，永远都不要放松自己，尤其是在战斗之中，一旦放松了自己，就会陷入敌人的埋伏之中，很可能会因此而妄送性命，所以，我希望你们不要再有下次，这一回，悦奴表现得很好，她是你们当中，唯一一个没有陷入幻境之中的人，所以，我很欣慰。”杨磊挥挥手道。

　　此时胡悦奴得到杨磊的赞赏，却是脸色更红，十分不好意思的说道：“其实，其实……我没有大人说得这么优秀，这是因为我本身的体质问题，况且，如果不是大人即使破除阵法的话，我可能也坚持不下去了。”

　　杨磊看着这只狐狸精，还真会拍马屁，不得不说，这话，让杨磊心中很舒服，这只小狐狸精，明明可以坚持，而且能够从中得到好处，如果自己不破除阵法的话，她自己还能够得到更多的好处，但却没有那样说出来，而是太高自己，这样的女人，太厉害了。

　　杨磊若有笑意的看了她一眼，也没有揭穿她，而是接着道：“好了，这一次，也算是我对你们的一次考验，不然一开始，我就可以将这阵法给破除掉，也是想看看，你们当中到底有没有人是假意投靠的。”

　　“那金游不见了，金游不见了。”这时候终于有人发现金游不在这里了，这也就是说，金游十之八九就是那个叛徒，而且也就是将自己等人带入这个陷阱之中的人，此时此刻，众人都看向了田豹，因为这金游和田豹是一起的，他们的关系也很不错，此时金游消失了，那么可以肯定金游就是这个叛徒，而带领大家进入这阵法之中的，除了金游之外，还有这个田豹，虽然此时他没有消失，也和大家一样被阵法，被幻阵给迷惑了，但众人没有想太多，一个个都满是怒火的看着他，如果不是顾及杨磊的话，恐怕此时他们都已经开打了。

　　“不是我，不是我，真的不是我，我也不知道金游居然是这样的人，我真的不知道。”田豹惊恐的看着杨磊，跪在地上呼喊道：“大人，圣使大人，我真的不知道，我真的不是叛徒，我……大人，您要相信我，真的，我真的不是叛徒，我……我……”

　　“大人，杀了他，杀了他，他这肯定是苦肉计，他和金游这么要好，两个人从来没有分开过，这次怎么可能会例外呢？”说话的是獐六，此时的獐六十分狼狈，看来之前在幻境之中没少吃亏，“而且，这次，我们明明可以强行破阵的，可是他们偏偏说，可以带我们进入走出阵法，如果强行破阵的话，说不定现在我们已经抓到虎三彪了，所以，他肯定是叛徒，而且现在还在演戏，又是一出苦肉计，所以，大人，我建议杀了这个叛徒。”

　　“杀了他，杀了他。”这时候众人都想起了自己在幻境之中的遭遇，一个个愤怒的情绪，都被獐六给点燃了。

　　杨磊看了獐六一眼，轻轻一咳嗽，瞬间众人都安静了下来，他们可都不敢违逆杨磊这位圣使大人，杨磊虽然没有让他们发誓，也没有要他们的灵魂印记，来控制他们，但对于杨磊，他们现在是打心眼里敬畏，甚至对于他眼神中的那股杀气，感到有些恐惧。

　　獐六见杨磊看着自己，心中一突，暗道不好，自己有些过火了。

　　杨磊心中对于这个獐六有了判断，这家伙太会煽动人心了，而且野心，私心也不小，之前一直没有培养属于自己的势力，和其他人的关系似乎不太好，这让杨磊有些怀疑，这家伙的性格，还有这家伙的野心和私心，不应该会是这样一个情况，所以杨磊猜测，这家伙自己私底下，应该还有一股属于自己的势力，这股势力应该不小，甚至，杨磊有些怀疑，这家伙的背后所隐藏的力量，比起不会比虎三彪差，甚至有可能会更胜也说不定，不过因为自己的出现，打破了他的计划。



　　第七百四十二章 野心勃勃之辈

　　看来有野心的人可真不少，不过注定要就此破灭，对于杨磊来说，他们有野心，杨磊不会担心，也不会压制，只要不背叛自己，那就没有问题，但是，如果他们要背叛自己，成为自己的敌人的话，那就不一样了，对于敌人，杨磊那可是从来都不会手软，不是朋友就是敌人，而且还是从自己手下背叛的，这样的人，从来都不会有好下场，除非，他的实力比自己强大得多，足以抵挡自己，不然就是死路一条。不会再有第二条路去给他选择。

　　对于这个獐六，野心估计不比虎三彪小，而且，这家伙比较能隐忍，这一点，是虎三彪完全比不上的，虽说，他的实力可能表面上要弱一点，但谁知道，他有没有隐藏？杨磊没有使用鉴定术，也没有理由自己的特殊方式去彻查这个獐六。

　　当然除了这个獐六和虎三彪之外，这其他的一些人，也不乏野心勃勃之辈，不过这些人，至少，在这里的这些人，在看到了自己的实力之后，根本没有敢生出反抗，背叛自己的心思，唯一可能有这种想要背叛自己想法的人，恐怕也就只有獐六一人了。

　　“不要再吵了，我相信他，至于你们进入陷阱之中，陷入了幻阵，那是你们自己实力不够，怪不得别人，作为我的手下，绝对不能够有这样一种怨天尤人的心态，去做任何事情，一旦失败，不要从别人身上找原因，要从自己身上找出为什么会失败，这样的人才会有进步，才有资格成为我真正的心腹，我可以清楚的告诉你们。”杨磊扫视众人，朗声道，“你们这些人，虽然现在成为了我的属下，但要想让我重用你们，想要成为我真正的属下，那必须要有足够的付出，我需要的人，首先一点是要有忠诚，而第二点，要有一种思想，而这种思想，就是我之前所说的，失败并不是不可以，但重要的一点，要明白为什么会失败，失败的原因是什么，而且要从自己身上找，是自己修为不够，是自己意志不坚定，还是什么其他原因。”

　　顿了下，杨磊又道：“还有一点，作为我的属下，不仅仅要一切服从命令，还要团结，知道了吗，要团结，要信任，当你们真正的成为了我的属下，得到了我的认可之后，你们就会明白这一点是什么了。我也十分清楚，对于一个修炼者来说，能够信任的，只有自己，在修炼界，实力才是最重要的因素，只有足够强大的实力，才是真正的保障，而所谓的信任，这不过是个玩笑罢了，如果有天道誓言的话，还差不多。这一点，我不否认，但也不完全认可，我认可的是，实力是最重要的，但有时候信任也是一种实力，也是极为重要的力量，在我真正的属下当中，他们都会信任任何一人，不管是谁，只要他得到了我的认可，那么他就能够得到，我全部属下的信任，无任何条件的信任，所以，我自出道以来，从未有过失败，我的属下，我要求他们去做的事情，在他们互相毫无不留的信任下，总会成功的达到想要的目的，完成任务。

　　而你们，能够做到这一点吗？

　　不能，肯定不能，你们看看，之前你们的所作所为？你们做到了信任了吗？不，你们没有？在这里，我尤其要点出来的就是獐六，这一切就你闹得最凶，信任这一点，并不是那么容易做得到的，我清楚得很，你们现在是我的属下，但还没有真正的成为我的心腹属下，所以你们做不到，我还是可以原谅，你们这些人当中，到底有多少人，对我是真正的忠心，真正的毫无条件的可以为我去做任何事情，甚至是去做九死一生，乃至十死无生的任务的人，能有几个？

　　我想你们自己心中都清楚，我也很明白，所以，你们并没有得到我真正的认可，我希望，在这次收拾掉虎三彪之后，你们都能够做到我所说的话，另外，我还说一句，野心不是坏事，但有时候，你的野心不要超出你能力之所在，太过了，野心就会变成噩梦。”说这句话的时候，杨磊再次看了獐六一眼。

　　这话，让獐六顿时浑身一凉，犹如掉到了冰窟窿里一般，这人，这个圣使大人，原本还以为他仅仅是实力不错而已，现在看来，这个圣使大人实在是太恐怖了，亏之前自己还认为，自己的事情隐藏的很好，但事实上真是如此吗？如果没有这一句话，没有那意味深长的一眼，自己或许不会这样认为。

　　他真的知道自己的事情了吗？这一点虽然獐六没有彻底肯定，但却也有很大的几率，可以说，八成的真实性，而现在獐六不仅仅内心感到恐惧，也十分震惊，他到底是怎么知道的？难道在来森罗殿之前，他就已经知道了这一切吗？还是，森罗殿所有一切的事情都在圣主大人的掌握之中，而这一次，这位圣使大人，就是来处理这些事情，来处理那些已经背叛之人的？

　　……

　　……

　　却说，在杨磊破除阵法的那一瞬间，林三真顿时就脸色大变，一口鲜血喷了出来，他之所以在阵法之上有着独特的造诣，比起一般阵法师要强大得多，进步快得多，以他的修为，能够布置出，比同级阵法师，强大数倍的阵法，就是因为他做到了一点，那就是将自己的精神力，融入阵法之中，让自己的一丝精神，变成阵法的控制中心，这样，布阵之人和阵法就有一种无形的紧密的联系，可以说达到了人阵合一的境界，布阵之人就是阵法，阵法也相当于布阵之人，阵法的一切变化，甚至是极其细微的变化，都会在布阵者的控制之下，那么布置的阵法，自然威力倍增了。

　　但能够做到这一点的人，少，实在是太少了，几乎可以说没有，因为这样的牺牲很大，危险也是极大的，没有掌握好方法的话，就可能成为真正的阵灵，无法从阵法之中出来了。



　　第七百四十三章 底牌尽出

　　“阵法破了，这人太强悍了，虎哥，我们这次恐怕真是失算了。”这时候林三真面色有些苍白，看着虎三彪说道。

　　“怎么会是这样，这不可能，不可能。”虎三彪有些难以接受，没想到居然会是这也一种结果，本以为有百分之百把握的一战，本以为会将他们一网打尽，本以为通过这一次机会，会将整个森罗殿真正掌握在手中的，事实却完全相反，这让虎三彪十分的抓狂，他抓住了林三真的手道，“老弟，你在开玩笑是不是？”

　　林三真也十分苦涩，自己信心十足的阵法，在杨磊的面前竟然是如此的不堪一击，随随便便就给破除掉了，这让他郁闷不已。作为一个阵法是，一个天才阵法师，遭遇如此打击，此时心中的郁闷，可想而知了。

　　“虎哥，我也不愿意相信，我不相信自己的阵法会那么容易被破除，即便是大罗金仙境界的强者要破除我的阵法，也万分困难，除非暴力手段，而且那样也不是一时半会可以做得到，但眼前的这一切，却是实实在在的告诉了我们，这是真的，这是事实，我所布置的阵法，在他手里，不堪一击。”林三真道。

　　“不，或许他只是在阵法方面造诣高，也许他是靠着某种特殊的武器，或者说，法宝呢？”想到这里，虎三彪眼睛一亮，闪烁着贪婪之色，如果真是那样一件厉害的法宝的话，那要是让自己得到，岂不是可以让自己的实力再次提升一个大层次，甚至，如果要是能够达到灵宝级别的话，那么自己凭借着一件灵宝，收拾大罗金仙，也不是什么难事了。

　　“也对。”这话倒是给林三真些许安慰，自己在阵法方面的造诣一直都是引以为傲的，如果对方真有强大的法宝的话，那么要破除自己的阵法，也真不是什么难事，如果是这样的话，那倒是有可图之处。

　　“我想一定是这样，只要我们得到那件灵宝的话，那么我们的目标就会变得更容易。”虎三彪道。

　　“可是，如果那个所谓的圣使大人真是拥有这样一件强大的灵宝的话，那么要对付他也不是一件容易的事情啊，就拿他刚刚破除阵法的实力来看，我们根本难以抵挡得住，而且，更为重要的事情，对方还有那么多人，那胡悦奴他们可也不简单，一个个实力都不弱。”林三真又道。

　　“这到不是问题，我们可以动用最后的手段。”虎三彪想了想，说道。

　　“最后手段？这……这不太好吧？那可是我们最后的秘密武器，在不到关键时刻不会拿出来的，虎哥，那可是我们的……”

　　林三真话还没有说完，就让虎三彪打断道：“老弟，这有什么，如果能够得到一件灵宝的话，即便将它们全部都拿出来，那也是值得的啊，一件灵宝，灵宝是什么东西？那可是能够让我们踏上那无上巅峰，踏入准圣，甚至是圣人的希望啊。”

　　说到这里，虎三彪神色极其向往，准圣，圣人，那是何等存在，是他们需要仰望的存在，他们的神通手段，根本不是自己这些区区天仙玄仙，乃至是金仙可以比拟的，甚至连大罗金仙，也不过是蝼蚁而已，在仙界一直就有那么一句话，圣人之下皆为蝼蚁，也就是说，如果不能成为圣人，那么即便是准圣，在他们眼中也不过是蝼蚁一般的存在而已，而对于准圣，大罗金仙在他们眼中，也一样相当于大一点的蝼蚁。

　　听到这里，林三真也是一脸的兴奋，如果真要是能够得到一件灵宝的话，那么实力定然会大增的。

　　“老弟，你受伤了，好好休息一番，我马上命人去准备。”虎三彪拍了拍林三真的肩膀，虎三彪是个狠人，可谓心狠手辣，如果对自己有利，什么人都可以放弃，一直以来，虎三彪为了利益，不知道杀了多少本来对他忠心的人，不过对于林三真，虎三彪却一直没有改变，从未有过那样的想法。

　　而林三真也是一样，原因就在于，其实虎三彪和林三真根本就是亲兄弟，而且两人之间存在着特殊的血脉联系。

　　也正是因为这样，他们之间有一套玄功，这一套合击的玄功是他们的最后底牌，比起那秘密武器，还要强大几分。

　　如果不是这个原因，虎三彪不可能对林三真一直那么信任，不然的话，一件灵宝，足以让虎三彪这样的人，为之疯狂，杀了林三真，也不是什么不可能的事情。

　　“好，既然虎哥你已经决定了，那我也不多说了，希望这一次可以成功吧，成功之后，我们就可以离开这个渺小的位面，再次回到仙界，就有机会进阶了。”林三真点了点头道。

　　……

　　……

　　两人的对话，却是一句没落的，被杨磊听在了耳中，这两人居然异想天开，不过杨磊现在倒是好奇，这两个家伙所谓的秘密武器到底是什么，看来，原本以为这獐六和虎三彪差距不大的，现在看来，獐六和虎三彪还是差得远了。这两人可都隐藏太深了，既然这几个家伙隐藏这么深，那么胡悦奴呢？

　　獐六和虎三彪有这么强大的实力，背后还有底线，难道作为森罗殿的圣女，作为森罗殿的三号人物，这圣女胡悦奴就没有自己的底牌么？如果没有底牌，这似乎说不通，杨磊看着胡悦奴，传音道：“悦奴，这一次，似乎不是那么简单，虎三彪还有一个秘密底牌，这底牌似乎不是一般的厉害，你还有什么实力，就不要藏着掖着了。”

　　杨磊想知道，这胡悦奴到底藏有什么底牌，所以并没有打算，在这之前，就将虎三彪和林三真收拾掉，也好奇，这虎三彪林三真的底牌是什么？当然，也好奇獐六到底藏了一些什么力量，还有更好奇的便是胡悦奴的秘密了。

　　胡悦奴听闻这话，吃了一惊，没想到杨磊连这个都知道，忙解释道：“对不起，大人，我……我不是故意隐瞒的，而是……而是这是我九尾天狐一族的最大秘密，在九尾天狐一族没有遇到灭族的危险之前，是不能透露出来的。”



　　第七百四十四章 吓唬

　　“九尾天狐一族最大的秘密？不到生死灭族之时，不得透露？”这倒是让杨磊特别好奇了，九尾天狐一族，杨磊自然是听说过的，最有名的，便要数封神时期的妖狐妲己了，而且这妲己可是与白素贞还有小青这个森罗殿的圣主有着非同一般的关系。

　　不过既然胡悦奴话都说到了这个份上，杨磊自己自然也不太好意思问下去了，毕竟这可是关系到她们族中的规矩。自己总不能够因为一时的好奇，而破坏人家的族规吧？况且，这胡悦奴如今是自己最看好的手下之一，以后森罗殿还需要靠她来掌管呢，自己可没有那么多的闲心思浪费在这身上。

　　“既然是这样，那我也就不再多问了。”杨磊传音之后，一挥手，示意让众人停下来。

　　一看到杨磊举手示意，一个个都停了下来，虽然不知道，杨磊这是什么意思，这可是最好追击的时刻，但既然杨磊让他们停下来，他们是绝对不敢违背的，一个个都看着杨磊，等待着他发号施令。

　　“我想大家都在好奇，为什么我会让大家停下来。”杨磊看着众人，当然，也发现有些人还是有点不满的，不过都不敢表露出来而已。对此，杨磊现在也不责怪他们，对于这些心高气傲的家伙，还是有点理解的，加上之前吃了亏，心中的怒火都还没有被放出来，这般也不奇怪。

　　“大人，难道前面又有陷阱不成？”一人站出来道。

　　“陷阱是没有，但是我们将面临一场恶战，我可以明确的告诉你们，这一场恶战，很可能会死很多人，甚至，我都不一定能够保住你们。”杨磊这时候道。

　　“不会吧？”众人闻言也吓了一跳，杨磊的修为如此高强，居然也会说出这样的话来，这让众人感觉到有些担忧，气氛一下子变得有些压抑了起来，如果真是这样的话，那可不是什么好事。

　　不过又有人好奇，这之前的阵法不就是林三真最强的阵法了吗？难道那并不是虎三彪的底牌？如果虎三彪，真有对付自己这么多人的实力，那虎三彪早就应该掌握这个森罗殿了，哪里会到现在才出手？

　　“大人，您不是在开玩笑吧？如果虎三彪有这么强大的实力，怎么可能到现在才暴露出来？”一人说道，这人个子稍矮，但修为相当不俗，在这群人之中，除了胡悦奴和獐六之外，就属他最强了。

　　“你们认为我会和你们开玩笑吗？”杨磊道，“实话告诉你们，我在虎三彪那里也有人，得到的消息是真真实实的，本来虎三彪是打算离开的，不过后来因为误会了一件事情，打算放手一搏，因而不得不出动他最后的底牌，这个底牌到底有多强大，多厉害，我现在也不是太清楚，不过从虎三彪那自信的语气看来，至少，对付你们是可以做到的，至于我，即便无法抵挡，但离开这里还是没有问题的。”

　　其实这是杨磊故意说谎，虎三彪的无论虎三彪最后的手段如何，杨磊还真不担心，在自己天刀二式和风刀七杀之下，击杀虎三彪和林三真还是轻而易举，而且他们根本没有任何反抗的机会。

　　早在金山寺的时候，杨磊就感觉到自己修炼的风刀七杀已经达到了一个临界点了，随时都可以突破最强的七杀合一，甚至还可能超越七杀合一，将风刀七杀演化成另外一个可怕的技能。

　　不过因为时间紧迫，所以杨磊没有办法，毕竟要将风刀七杀的七杀合一彻底掌握，甚至是演化出新的技能，也不是一天两天可以做得到的，而这一段时间，自己的事情又非常多，这些事情不能耽搁，因而才没有闭关领悟。

　　不过尽管如此，杨磊如今的修为，加上风刀七杀六杀合一，六六三十六倍的战力增幅，加上特殊符篆的话，要击杀大罗金仙也不是什么困难的事情，何况自己肉身的实力摆在那里，要收拾一个小小的金仙，那还不是轻而易举的事情。

　　因此杨磊根本就一点也不担心，之所以这样说，是为了让他们发挥出全部的实力，而且也要看看他们的反应是什么，当然，更重要的是，让他们把全部实力都毫无保留的展现出来，不留一丝的底牌，这当然不是杨磊自己想要知道，这对于杨磊来说，没有太大的意义，因为这些人，实力虽然不错，不过还不值得杨磊亲自去培养，这些人杨磊已经决定，将他们都交给胡悦奴来管理，所以，这些都是要给胡悦奴来看的。

　　他们这些人，不管怎么说，也算是一股生力军，如果要是自己能够掌握在仙界的森罗殿的话，那就不一样了，仙界的森罗殿，那可是极其强大的，大罗金仙不少，甚至连准圣都存在，所以，那一股力量，才是杨磊期待的。

　　而这些人，如果去到仙界的话，只能算是后备力量，甚至只能够说是小兵而已，仙界杨磊去过，不过只是处在边远的地方，真正的仙界中心，杨磊未曾去过，真正的仙界中心，强者无数，大罗金仙不用说，准圣也不少。

　　这些事情原本杨磊也知道的不是很清楚，而是白蛇白素贞和青蛇小青告诉杨磊的。一开始，杨磊知道这些事情的时候，还有些不太相信，毕竟仙界已经不是过去的仙界，已经不是当时封神时期那个仙界，不，即便是那个时候，也没有这么多强者，最起码，杨磊在看书的时候知道的不是这样的。

　　后来听到白素贞肯定的告诉杨磊之后，才让他感慨万千，那些洪荒小说，那些玄幻小说，真是害死人。

　　不过后来一想，这样更好，等自己彻彻底底到仙界去发展之后，那么自己要提升实力，要获取元气值也就更容易了，不然自己如果想要提升到准圣，乃至是圣人境界，哪里有那么多的人给自己杀啊。

　　一开始，杨磊想过，如果自己的实力达到了大罗金仙的境界之后，要怎么才能够提升上去呢，如今却完全没有必要担心了，不过强者太多的话，那么危险也就变大了，但总的来说，危险和机遇都是并存的。



　　第七百四十五章 选择

　　“这……这……那我们该怎么办？”这时候众人见杨磊真不像是在说谎的样子，一个个都有些慌了，毕竟谁都不想死。

　　“大人，您那么强大，您一定会有办法的？对不对？”

　　“呵呵，办法不是没有，不过看你们是不是愿意了。”杨磊看了看众人，说道。

　　“什么办法？”听到这里，众人好像抓住了救命稻草一般。

　　“自爆。”

　　“什么？自爆？大人，我们没有听错吧？这与死有什么两样？自爆了，不就等于是死亡？放手一搏的话，或许我们还有机会，大人，您可不要开这样的玩笑，虽然您修为高深，我们自认不如，但也没有必要这样戏耍我们吧？”听到杨磊的话，整个场面瞬间变得闹哄哄的。

　　“大家都安静，我想大人肯定不是这个意思，先听大人说完。”胡悦奴虽然也十分心惊，但知道，杨磊肯定不会信口开河，他既然说有办法，那肯定是有办法，而所说的自爆，肯定不是所想的那样。

　　“对，对，大人，肯定有办法的，一定是我们误解了，或者是听错了。”

　　一个个都看着杨磊，等待着他说话。

　　“我所谓的自爆，和你们心中所想的自爆，的确是有区别，不过代价也不小。”杨磊想了想说道，“我所指的自爆，是你们将自身的精神力分出一部分来，然后和大家聚合在一起，最后引爆。”

　　“这一招威力极强，你们这么多人的精神力都分出一半来，那么聚集起来是极其恐怖的，引爆之后，即便是大罗金仙巅峰的强者，不死也重伤，不过施展这一招之后，你们的精神力将会大跌，那样的话，你们的境界也会随之跌落，如此一来，在百年之内，你们的修为将无法再有寸进，甚至还有可能会倒退。”

　　“啊……”

　　“这有什么，总比丢掉性命来的强。”

　　“不错，要死也要拉个垫背的，何况，我们不一定会死，不过就是百年之内修为无法有所进步吗？反正我都这么多年没有进步了，本就想要放手一拼了，所谓不破不立，破而后立，说不定，我们一百年之后，修为会飞速提升呢？”一个玄仙初期的白胡子精神似乎有些亢奋，“再说了，你们之前还得到大人的帮助，修为都有突破，我想大人既然有这样的办法，到时候，让我们修为提升，那也应该不是太难吧？最起码要做到解除隐患，应该不是什么难事。”

　　“当然，如果用这个秘法，也不是百分之百安全，死亡的可能性，也是会有的。”杨磊接着又说道，“我们没有太多的时间了，我给你们一个选择的机会，愿意留下来的可以留下，不愿意的，可以自己离开，当然，离开的后果你们自己负责，因为我不知道，虎三彪还有什么底牌，或者说不定已经切断了退路。不过我事先声明了，你们现在如果继续跟着我的话，真的可能会有性命危险，当然如果你们自己离开的话，那么活下去的可能性，可能会大一点也说不定，当然还有一个，你们可以选择投降，不过，投降的话，就是彻底背叛我，成为我的敌人，我一般都不会手下留情的，除非你们认为虎三彪可以保住你们，那样的话，你们也可以选择投降。”

　　杨磊语气很是平淡，十分淡漠的看着这群人，对于这些人的再一次考验很快就要到来了，如果他们能够扛得住，通过自己的考验的话，那么好处是会有的。

　　一些人犹豫不决，不知道到底是离开，还是留下来。

　　当然，几个看得清楚的，比如胡悦奴她是根本不做任何考虑，直接就站在了杨磊一边，还有一人，便是那獐六，獐六有野心，但也是个聪明人，看得出来，这位圣使大人，根本就不把那虎三彪放在心上，这些话当然也十之八九是真的，不过，如果这位圣使大人要动手的话，虎三彪根本没有任何的反抗余地，这位圣使大人隐藏的太深了。

　　半个小时过去了，大部分的人都选择了留下，还是有一小部分人选择了离开，杨磊也没有为难他们，这些人，大多数都是一开始和杨磊敌对的人，而且也没有第一时间选择效忠杨磊的人，并没有得到什么好处，而且他们也有些担心杨磊对自己记恨在心，万一他要是想对付自己等人的话，那就只有死路一条，所以，他们选择了离开。

　　剩下的人，几乎都是之前跟胡悦奴的人，当然还有一小部分人是跟着獐六的。

　　“好了，你们都做出选择了吗？”杨磊看着剩下的人道。

　　“我们愿意跟随大人，愿为大人赴死。”一个个闻言都跪在地上，高喊道。

　　看着他们的表现，杨磊还是十分满意的，不管是作秀，还是心中的确这么想的，他们这一次考验算是通过了。

　　“赴死，嗯，你们真想清楚了？这可真是会死人的，而且是九死一生，很可能，你们这一次就会死在这里，甚至是魂飞魄散，连转世投胎的机会都没有？你们真的已经确定了吗？”

　　“大人，我们已经决定了，为了大人，哪怕现在就死，也甘心情愿。”一个个齐声道。

　　杨磊闻言，感慨不已，这些家伙，好像被蛊惑一般，不得不说，这种话，这样的情景，让杨磊感觉很好，很爽，心中很畅快，即便不是真的如此，心中也是舒服的，这就如同一个当皇帝的人，虽然知道身边的溜须拍马的人，并不能说是好官，忠臣，但这些人的存在，总会让皇帝心情愉悦，开心。

　　“既然你们已经确定做出选择，那么我在这里恭喜你们，做出了一个明智的选择，这一次的确是会有危险，而且危险极大，不过危险与机遇并存，只要你们能够在这一次战斗之中活下来，那么我可以保证，在百年之内，你们的修为都会有一个巨大的提升，一个大层次的提升不敢保证，但一两个小层次，还是可以保证的，而且，这次战斗结束之后，你们都可以得到一次我给你们炼制一件仙器的机会，上品仙器或者以下，可以保证百分之百成功，而极品仙器的话，成功率虽然低，但也有百分之三十的几率，不过材料你们自备。”



　　第七百四十六章 承诺炼器

　　“真的？”众人一听，都高兴得不得了，炼制仙器啊，而且成功率还这么高，上品仙器，都可以百分之百成功，这简直强悍到了极点了，这样的情况，也就只有那些超级强者，而且还要在炼器方面有所研究的，才能够做得到啊。

　　这是一个多么令人兴奋的机会，仙器，在同样的修为，如果要是能够有一件称手的仙器的话，那么自身的实力，将会提高许多。

　　而且，在仙界，可以通过买卖，通过交换获得仙器，但并不一定就是绝对合适的，而且去找一些炼器师打造一把仙器，其代价是极其巨大的，至少要付出所打造的一件仙器的一般材料。

　　也就是说，如果你想要打造一件上品仙器的话，那么你所要付出的，起码要价值你所要打造的那件上品仙器的一半的价值才可以，而且，这还不一定能够打造成功，当然，如果没有成功的话，会减少一半，也就是收取四分之一的东西作为报酬。

　　而眼前这位大人，一位打造成功率这么高的圣使大人，居然答应给自己等人免费打造，这让他们如何不激动，虽然有些人是持着怀疑态度，但相信的人更多，而且即便是那些持有怀疑态度的人，都愿意去搏一把，去相信杨磊，因为一件仙器的诱惑太大了。

　　在这群人当中，都是天仙境界以上的人，但在他们当中，拥有下品仙器的人，仅仅只有几人而已，属于少数，而拥有中品仙器的人，也就两人而已，至于上品仙器也就仅仅只有獐六拥有一件，极品仙器，便只有胡悦奴拥有了，而且胡悦奴的这一件极品仙器，都是九尾天狐一族传承下来的。

　　由此可见，仙器是如何的少见了。

　　如果是以前，杨磊炼制仙器的成功率，还不高，但现在，至少在这梦幻世界之中，自己的成功率的确有如此之高，其一，因为自己可以调动这个世界的法则之力，一件仙器的好坏，品级，关键在于其属性，当然，也要材料好才行，加上杨磊的炼器术得到了极大的提升，这是杨磊之前所获得的奖励，所以，杨磊才敢这样放出话来，再者，杨磊也不相信，他们一个个都能够拿出极品仙器的材料来，让自己炼制，这极品仙器所需要的材料，可不是那么容易得到的，至少，在自己这个梦幻世界之中，太少了，毕竟梦幻世界，还只是一个极其低等的空间位面而已。

　　不过杨磊相信，这些家伙还是有些东西的，杨磊本来早就想要将自己的风隐刀和虎魄刀融合起来，炼制一番的，不过因为自己的炼器术，还没有达到那个水平，成功率不是太高，没有太大的把握，所以，一直没有去尝试，因为那些材料太珍贵了，杨磊也是好不容易才得到的，一旦失败，可能风隐刀会消失也说不定，甚至虎魄刀，都有可能受到影响。

　　对于杨磊来说，虎魄刀受到影响倒是没有什么，因为这虎魄刀，杨磊自己根本就使用的不多，不过，这风隐刀不一样，风隐刀自己使用了这么久了，都拥有感情了，而且风隐刀有个特殊的技能，那就是天刀一式，如今的天刀二式，这都是需要风隐刀才能够使用的，是从风隐刀衍生出来的，一旦风隐刀消失掉，也就意味着天刀二式随之消失，这可是自己的必杀技，一旦消失，那么对自己来说，损失可就是巨大的，这样的损失，不是杨磊能够承受得起的，因而，在没有绝对的把握之时，杨磊是肯定不会把风隐刀和虎魄刀，去尝试合二为一。

　　而这一次，杨磊之所以这样做，愿意为这些家伙炼器，那是为了练练手，为了将来把风隐刀和虎魄刀融合而练手，当然，杨磊自己也是可以练手的，但是没有那么多材料，因为白素贞的缘故，自己失去了大量的兑换点，如今还是一个穷人，几乎等同于乞丐，没有什么兑换点，要想获取炼制仙器的材料，根本不足够，所以，借助他们的材料，那是一个最好的选择了。

　　“自然真的，不过材料你们自己准备，而且我的时间不多，要我炼制的，必须在这次战斗结束之后，立刻给我，我会用三天的时间帮助你们炼器，三天时间一过，那么就要等下一次了，而下一次的时间，不知道要什么时候了，因为我的事情特别多。”杨磊看了看众人说道。

　　“三天时间？”众人闻言倒是一愣，三天时间可以炼制出仙器吗？这很是怀疑，三天时间炼制一件仙器，这可是闻所未闻，即便是仙界那些有名的，顶级的炼器大师，也绝对做不到啊。

　　“三天时间足够了，对于我来说，你们放心，如果只是一般的仙器，三天之内，绝对会交到你们手中，也不必担心，我会贪污你们的材料，区区材料我还不放在眼中，对于我来说，仙器算不得什么，除非是灵宝，我还看得上眼。”杨磊见他们许多都是持着怀疑态度，不由微微一笑，说道。

　　“大人，我现在就可以把材料给您。”这时候胡悦奴出声了，拿出了一枚储物戒指，递给了杨磊道，“大人，这是我的材料，求大人给我炼制一件极品仙器，多出来的，就当是孝敬大人了。”

　　杨磊倒也诧异，这一次又是胡悦奴第一个，看来她真打算是彻底跟着自己了，既然如此，那么自己也不会亏待了她，对于胡悦奴来说，精神力不错，攻击和防御这一方面比较弱，她的强项在于魅惑，当然还有制造幻觉，那么自己可以给她炼制一件能够发挥出她的长处，又可以弥补她弱点的仙器，当然，这也要根据她的材料来看。

　　接过了储物戒指，杨磊一看，惊讶不已，在这储物戒指之中的东西不少，炼制一件极品仙器，绰绰有余了，甚至炼制两件都还有的剩下，这狐狸精倒是蛮富有的。



　　第七百四十七章 怨气珠

　　“好，你这里的材料炼制一件极品仙器足够了，等这一战之后，我就给你炼制。”杨磊看了胡悦奴一眼，道。

　　“多谢大人！”

　　“大人，这是我的炼器材料。”

　　“大人，这是我的。”

　　“我的。”

　　“我的……这是我的……”

　　杨磊将众人的材料一一接过，道：“好，大家放心就是，我会根据你们的要求一一炼制，完全符合你们的心意，当然，这次战斗还是有风险的，所以，如果你们当中有人要是不幸身亡的话，你们有什么要求也可以提出来，炼制出来的仙器也可以给你指定的人。”

　　……

　　……

　　又是半个小时过去，整个四周都变得死气沉沉，一点动静都没有，一点声音都听不到，气氛十分的压抑。每一个人都知道，这已经到了关键的时刻了，生死存亡之际，一场大战即将到来。

　　这其中最为放松的，便是杨磊了，其次就是胡悦奴和獐六，这两人的实力都十分强悍，加上他们清楚，杨磊的强大，所以心中也不如之前那般担心，再者，两人也都有自己保命的手段，在关键时刻，即便不敌，逃跑也是没有问题的。

　　远远的，杨磊发现对方已经来了，此时来的人不多，仅仅是三个，不，应该说，只是两个，其中一个，根本就不是人，一具僵尸傀儡，黑暗气死，死亡的气息，不断在那家伙身上环绕。

　　眉心处一点血红，看起来是那么的刺眼，除了身上那让人讨厌，让人感觉十分不爽的黑暗气息和死气之外，这僵尸傀儡和真正的人几乎没有一点区别，走起路来，十分利索，给人的压力也是十分的强大。

　　僵尸傀儡？居然是僵尸傀儡，杨磊真实鹰眼开启，因为之前有收过一个僵尸属下，而且还得到过一本关于僵尸傀儡的修炼秘法，太阴炼尸篇，那太阴炼尸篇之中就有记载关于僵尸傀儡的炼制。

　　而显然这一具僵尸傀儡不同寻常，这其中蕴含了强大的黑暗之气和死亡之气的同时，还有一股强大的生机，这股生机一般人是感觉不到的，但作为这个世界的主人却可以轻易查探出来。

　　细细检查一番之后，杨磊发现，这股强大的生机便是来自于虎三彪和林三真两人。

　　这让杨磊不由瞪大了眼睛，这两个家伙还真敢做，为了炼制出一具独特的僵尸傀儡，居然将自身的精血之源的一部分融入了这具僵尸傀儡之中，这也即使这具僵尸傀儡体内那股生机的由来。

　　当然，也正是由于这样，他们才能够如此轻易的控制这一具僵尸傀儡，不然的话，光是这一具僵尸傀儡，就足以将两人给击杀了。

　　这种僵尸傀儡，那可不是一般的傀儡，而是一种极其阴毒，极其变态的傀儡炼制之法，这一具僵尸傀儡，并不是一具尸体炼制而成，而是由无数修炼者融合炼制而成，这种方法极其残忍，极其阴毒。

　　眼前这一具僵尸傀儡一具达到了一个不可思议的地步，其中的死亡之气，黑暗之力，最恐怖的并不是这些，而是那些怨恨之气，这股怨恨之气在这具僵尸傀儡的体内，一具化成一枚内核。

　　这一枚内核便称作怨气珠，怨气珠的形成可不是那么容易的，从古至今，也仅仅只是出现过三枚而已，第一枚，便是天地怨气形成，那是第一枚怨气珠，据传说那是盘古大神开天辟地之时，天地之间产生了无尽的怨气，被盘古大神以大法力凝结成为一枚珠子，这一枚珠子就是天地之间的第一枚怨气珠，这一枚怨气珠连盘古大神都无法将其毁灭，最终只好将其封印。

　　那是第一枚怨气珠。

　　盘古大神是什么人？其修为达到了何等地步，居然都无法毁灭一枚怨气珠，可见那怨气珠的可怕之处，一旦怨气珠成形的话，那将是一个恐怖的大魔头，整个宇宙都会被沾染，被毁灭。

　　当然，那样的怨气珠，要形成，也只有开天辟地才能够做得到，一般人，即便是圣人，也无法生出如此恐怖的怨气。

　　而第二枚怨气珠，据传是天地初开之后，洪荒世界经历了一次量劫，便是龙凤麒麟三族大战，这一次大战，三族死伤无数，几乎都被灭族，三族的怨灵，还有鲜血沾染在整个战场之上，久而久之，这些怨气，死亡之气，形成了一枚珠子，便是第二枚怨气珠，当然这第二枚怨气珠与第一枚怨气珠差距太大了，比起第一枚怨气珠还不足万分之一。

　　据传闻，这一枚怨气珠落入了罗睺的手中，便让罗睺成就了魔道之祖与道祖鸿钧成为了宿命的死敌，谁也无法奈何谁。

　　而第三枚怨气珠，便是在巫妖之战中产生，巫妖大战，整个天地都为之崩塌，洪荒世界碎裂，巫妖二族没落，其他种族，列如人族也死伤无数，这一场战斗，也产生了惊人的怨气，这些怨气不散，凝聚了起来，形成了第三枚怨气珠。

　　而这枚怨气珠，虽然不如前两枚那么强大，但也是恐怖异常，不过这一枚怨气珠最终被镇压在了地府之中，并且形成了一个独特的位面空间，那便是怨魂界，这一界是地府之中的一处特殊世界，那些无法投胎转世的强大异常，难以控制的怨魂，便被送入这个空间位面之中，成为了地府的界中界。

　　由此可知，怨气珠是极其恐怖的，而且怨气珠的形成，都是无数人的死亡，凝聚无数恐怖的怨气而形成，眼前这一具僵尸傀儡的体内居然有一枚怨气珠，这一枚怨气珠不是那么强大，不是那么恐怖，其中蕴含的力量，也不过是相当于大罗金仙巅峰强者的力量而已，但虽然只是这样，要凝聚起来，也不是容易的事情，这要杀死多少人，才能够凝聚起来？

　　简直是造孽。

　　现在杨磊算是明白，为什么如今来的人只有两个了，估计虎三彪其他的手下，都被他用来祭怨气珠了，不然他怎么抵抗得住。



　　第七百四十八章 乱战

　　“你们，真是该死。”杨磊看着两人骂道。此时杨磊心中充满了愤怒，这两人的做法实在是太可恨了，居然被他们弄出了怨气珠，可见，这两人的罪孽何等深重了，难怪，之前自己一见到这两人，就感觉到十分不舒服，自己作为这个空间位面的主人，而这两个家伙本来就不是自己这个世界的人，而且还是如此狠毒，身上蕴含了如此深重的罪孽，也不知道，这两人的天劫是如何度过的，拥有如此深重罪孽的人，居然还能够躲过天劫，这也让杨磊十分的好奇，看来这两人肯定还有其他的秘密，不然绝无可能度过天劫，不，应该是天罚的。

　　他们可不是自己，自己虽然面临的天劫是普通人的十倍百倍，但因为自己修炼的功法特殊，天劫虽然恐怖，但是自己的肉身强横，甚至刚好利用天劫煅体，而这两人的肉身显然不能够和自己比拟，实力也差得太远了，根本不可能抵挡那个层次的天劫，而他们之所以能够度过天劫，肯定是有什么特殊的手段，或者有什么特殊的功法，或者是其他什么宝物，瞒过了天道也说不定。

　　如果要是这样的话，杨磊倒是十分好奇，只要这方法可用，那么自己就可以造就一批强大的属下，让自己的女人，更快的进阶。

　　“我们该死？哈哈，这真是笑话了，要死的人，恐怕是你们，当然，我的圣使大人，如果你要是能够将那件破除我阵法的灵宝交出来的话，我或许可以饶你一命。”看着杨磊，听他这样说，虎三彪似乎听到了什么好笑的事情一般，一脸笑意的看着杨磊道，“不然的话，后果，哼哼，我虎三彪可不是什么仁慈的人，我会让你们生不如死。”

　　杨磊闻言冷冷一笑。

　　“不要以为有一具特殊的僵尸傀儡就可以嚣张了，你们居然丧尽天良，这一具僵尸傀儡不知道杀死了多少人，吸收了多少人的精血和灵魂才炼制而成的，难道你们就不担心遭遇天谴？”

　　“天谴，哼，这不需要你担心。”听到天谴二字，虎三彪根本不放在眼中，似乎这是一件微不足道的事情一般，而是冷冷的看着杨磊道，“老实点，将那件灵宝给我交出来，这是最后一次机会，不然我就会自己来取了。”

　　“灵宝？”杨磊嘴角牵起一丝笑容，“灵宝啊，没错，我的确是有灵宝，而且还有不少，不过，你恐怕没有机会去享受了，因为你这样的人，杀人无数，身上的业力无数，根本无法驾驭得了灵宝，得不到灵宝的认主，即便是抢到手也无用，况且，你们也没有那么能耐可以得到我手中的灵宝。”

　　听到杨磊说自己真有灵宝，虎三彪心中一喜，有灵宝就好，有灵宝就好，自己和林三真两人，虽然得到了一份特殊的秘法，可以利用这的秘法炼制出极其强大的僵尸傀儡来，但那样消耗的时间太长了，而且对于自己本身实力的提升根本没有太大的帮助，而且这僵尸傀儡并不是那么好炼制的，更不好控制，所以这么多年来，两人也仅仅只是炼制出了一具僵尸傀儡而已。而且这一具僵尸傀儡，平时都需要封印在极阳之地，不然随时会冲破控制，而每一次召唤出来，都需要大量的精血和灵魂供养，不然就会反噬自己，所以，在不到万不得已的情况下，两人也是不愿意使用这僵尸傀儡的。

　　“哼，既然你们要找死，那我就成全你们。”见杨磊居然这般不将自己放在眼中，虎三彪也怒了，一挥手，“去，给我杀了他们。”

　　说罢，那一具僵尸傀儡，顿时化作了一道虚影，朝着杨磊所在的方向激射了过去，速度之快，惊人不已。

　　胡悦奴等人，看得是心惊胆寒，这速度太厉害了，这一具傀儡的实力，绝对超出了自己等人的能力范围之内，即便使出最后手段也不一定能够逃脱，可见其恐怖达到了什么程度。

　　“嘭……”

　　一声巨响，杨磊一拳轰出，一道赤红色的拳芒轰击在那僵尸傀儡身上，顿时火光四起，整个地面掀了起来，烟尘四起，一块块碎石飞溅，一道黑色的影子被击飞了出来，猛地撞击在远处的一块巨石之上，巨石瞬间粉碎。

　　“嗷呜……”

　　只听见一声刺耳的吼叫之后，又是一声雷鸣般的响声，那碎石处，跟着就爆裂开来，一个黑色的影子渐渐变得清晰，不是那僵尸傀儡又是什么，此时那僵尸傀儡眼睛赤红，不断喘着粗气，呼吸出来的，不是一般的浊气，而是一道道灰黑色的死气，死气一接触四周的植物，瞬间被枯萎，腐蚀，几个呼吸的时间，就变成了灰烬，地面上被沾染的地方，发出兹兹的响声。

　　看得众人脸色铁青，这么恐怖，光是呼吸出来的浊气，都达到了这样的程度，这具僵尸傀儡是何等恐怖啊，而且那赤红的眼睛，让人不敢去接触，一旦眼神接触，就仿若进入了尸山骨海，陷入了炼狱修罗之中一般。

　　在獐六等人赶到恐惧的时候，虎三彪和林三真看着杨磊一脸不可思议，没想到居然会是这样的情况，这个所谓的圣使大人，居然这么强悍，在没有动用任何武器，任何法宝的情况下，居然能够和自己两人炼制出来的僵尸傀儡硬拼一击，而且还占据了上风，这简直让人难以相信。

　　难道……难道自己猜测错误了，这位圣使大人，的实力，已经是达到了那样一个层次了？如果真是这样的话，那么可就麻烦了。

　　但这个时候，已经没有退路了，自己的底牌已经暴露了，而且这位圣使大人会放过自己吗？肯定不会，况且，眼前的这圣使大人不过是和僵尸傀儡打成平手而已，这还仅仅只是开始，僵尸傀儡的战斗力那是惊人的，不惧生死，不怕痛苦，最重要的是，不知疲倦，他可以无休止的战斗下去，而人不一样，就算这位圣使大人实力稍稍强出一筹，但他终究会消耗，会疲倦，不似僵尸傀儡一般，一直有如此强大的战力，想到这里，虎三彪不再担忧。



　　第七百四十九章 胡悦奴之威

　　“杀啊，这僵尸傀儡一定是虎三彪和林三真控制的，只要我们击杀了虎三彪和林三真的话，那么大人一定可以轻易收拾掉这僵尸傀儡的。”这时候獐六大声喝喊道，他是个明白人，这僵尸傀儡如此恐怖，如此强大，绝对不是自己等人对付的，不过自己等人不能够对付那僵尸傀儡，但这么多人，要对付虎三彪和林三真还是能够做到的，如果按照原来的情况，他以为虎三彪和林三真会将自己的实力全部暴露出来，那样的话，自己等人或许不一定可以胜过他们，但现在他们也就只是孤家寡人而已，自己这一方，这么多人，而且加上自己和胡悦奴，那要击败虎三彪，肯定是毫无悬念的，要知道自己的实力即便比起虎三彪有所不如，但绝对也不会差到哪里去。

　　“哼。”虎三彪冷哼一声，对于这一群人并不是很担心的样子，眼中闪过一道寒光，手中出现一件黑漆漆的尺子摸样的东西。

　　而此时林三真正在布阵，一个阵法，一个强大的阵法，比起之前的阵法，只强不弱，这阵法可不是之前那样是不可移动的阵法，这是一个阵盘布置出来的阵法，此刻还差一点点，所以虎三彪真正的目的，并不是要击杀多少人，而是为了给林三真争取时间，一旦阵法布置而成，没有那个圣使大人插手，那么利用阵法，自己两人可以轻易击杀这一群人。

　　獐六等人，才刚刚靠近，便被虎三彪手中那一条黑色的尺子一般的仙器，不，应该是魔器，打出的数道五芒给挡了回去，几个抵挡不及时的人，瞬间被击中，整个人倒飞了出去。

　　这一击，让獐六等人赶到骇然，没想到，这虎三彪如此强悍，这一击，可不是集中力量的一击，而是分开来，不过獐六虽然挡住了轰击向自己的那一击，但整个人也被震退了数步，手中传来一阵麻麻的感觉，虽然没有受伤，但却清楚的感觉到了虎三彪的强悍，比起自己所想象当中的虎三彪，要强悍了不止一筹。

　　“去。”这时候胡悦奴动了，手中出现一枚粉红色的珠子，这一枚珠子蕴含了极其恐怖的力量，化作了一道粉色的弧线，朝着虎三彪轰击可过去。

　　而此时虎三彪看到了胡悦奴这一击，脸色十分凝重，之前虎三彪的一击，虽然逼退了众人，但消耗也不小，此时他体内的仙元力消耗了几乎有三分之一了，而胡悦奴这一击，几乎是使出了八成的实力，对于虎三彪来说，这一击，不是不可以挡住，但关键，自己如果要是强行挡下的话，那么将会再次消耗，起码也会让自己再度消耗三分之一的仙元力，虽然自己服了丹药，在不断恢复，不过接下这一击之后，自己的仙元力最多剩下二分之一，这样就等于自己的实力起码下降三分之一。

　　如果要是在这个时候，他们全部发动攻击的话，那可级麻烦了。

　　所以这一击，虎三彪并不打算硬接，而是想要避开，但这可是胡悦奴的最强攻击之一，是那么容易避开的吗？答案是显而易见的，如果真要那么容易避开的话，胡悦奴也不会用出这样一招了。

　　胡悦奴的目的就是让虎三彪硬抗这一招，虽然胡悦奴知道，自己这一招肯定不会给虎三彪造成太大的伤害，甚至让他受伤，受轻伤，都不一定做得到，因为胡悦奴之前看到了虎三彪真正的实力，而胡悦奴这一次的目的不是击杀虎三彪，只不过是要消耗他的实力而已。

　　“想躲，哼，可能吗？太天真了。”胡悦奴冷冷一笑，嘴里轻喝一声：“爆。”

　　随着这一声轻喝喊出，那红色的珠子，顿时变大，在一瞬间发生了爆炸。

　　在胡悦奴轻喝声响起的同时，虎三彪就感觉到了不对劲了，但这个时候已经来不及了，躲开？简直是开玩笑，这一招就是故意对着他来的，而且自己一旦躲闪开来，这样强大的爆炸性的攻击，必然会波及到林三真，一旦林三真被打扰，阵法未能够如时布置成功的话，那可真就麻烦了。

　　这么多人一起攻击，自然是挡不住的，当然可以逃跑，但那样的话，想要获取杨磊手中那一件灵宝，基本上就不可能做到了，这一次自己的目的就是那一件灵宝，自然不会如此放弃。

　　“该死，你以为这样就能够击溃我吗，太天真了，我虎三彪是什么人，纵横天地之间，我堂堂金仙巅峰，岂会害怕区区一只小狐狸，灭魂尺给我去。”虎三彪爆喝一手，手中的黑色尺子，瞬间变大，变成了一堵墙一般，瞬间将那胡悦奴那粉红色珠子爆炸产生的恐怖能量给挡在了外面。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆炸，一连串的能量冲击，犹如汹涌的浪潮一般，让所有人都受到了波及，一个个站立不稳，修为稍弱的，被掀翻在地，十分狼狈。

　　“他死了么？”

　　“不，不会，虎三彪可不是那么容易死去的人，没想到他的实力那么强悍，他的那灭魂尺恐怕不是那么简单，绝对不止是一般的极品仙器那么简单，恐怕已经达到了灵宝的层次了。”胡悦奴这一击，消耗也巨大，只剩下两成不到的实力，连忙服下一枚丹药，开始恢复。

　　“那是……我想起来了，那不是仙器，而是魔器，虽然没有达到灵宝的层次，但其真正的威能可以媲美一般的灵宝了，而且魔器和仙器最大的不同就是魔器的攻击相当阴毒，而且强大异常，使用起来可谓无所不用其极，而且炼制的手段也十分残忍，一般都是利用修炼者的精血，灵魂，等等来祭炼的。”獐六忽然大声道。

　　“不对，不对，怎么虎三彪现在还没有反应？”胡悦奴这时候问道。

　　“估计是他已经被吓到了吧。”一人笑道。

　　“不，绝不可能，虎三彪肯定不可能被吓到。”忽然胡悦奴眼睛一亮，接着呼道，“不好，他在拖延时间。”



　　第七百五十章 团结合作

　　“不能让他得逞，我们一起动手。”獐六也意识到了事情的严重性，这虎三彪这样做的目的，是为了给林三真争取时间，这林三真的阵法十分厉害，而且是在这样的关键时刻，谁知道，他会布置出怎么样的阵法来？何况，虎三彪拼了都要等林三真布置阵法，可见虎三彪对林三真的阵法有着绝对的把握，自己这群人之中，可没有人能够和圣使大人杨磊一样，可以轻易破除阵法，所以绝对不能够让林三真将阵法布置成功，不然的话后果不堪设想。

　　“好，大家一起动手。”

　　说罢，众人齐齐祭出了自己武器，准备发动最强攻击。

　　而这时候一个尖锐的声音响了起来，哈哈笑了两声。

　　“现在才想到，太迟了，你们都等死吧，九天十地灭绝大阵给我起。”随着话音落下，一道黑幕瞬间笼罩了众人。整个气氛十分压抑，庞大的压力，将众人压得几乎喘不过气来。

　　一个个想要反抗，但惊讶的发现，自己的修为被压制了，全身的仙元力在不断的被抽取，连生命力也在不断的被剥夺。众人大惊，这是什么阵法，竟然是如此恐怖？

　　此时此刻，他们一个个都后悔莫及，如果早点发现虎三彪是在拖延时间的话，那么就不会发生这样的事情，林三真也没有办法将阵法布置成功，现在也就不会陷入这样的境地了。

　　但这时候后悔已经是无用了，只有想办法破除这个阵法才行了。

　　“怎么办？獐六大人，圣女大人，我们现在该怎么办？”众人都看向了獐六和胡悦奴，这两人的修为最高，而且胡悦奴深得杨磊看重，也是森罗殿的圣女大人，本来就地位超然，另外她还是九尾天狐一族，那可是出了名的智慧种族。

　　“我们现在没有其他的办法，对于阵法，我们当中，没有一个达到林三真这样的水平的，甚至在阵法方面有所造诣的人都没有，而且现在我们现在也没有办法寄希望于圣使大人，他现在被那恐怖的僵尸傀儡给缠住了，短时间之内，恐怕是没有办法可以帮助我们，所以，我们必须要靠自己。”胡悦奴此时看了看众人道，“只要我们能够坚持一段时间的话，等到圣使大人击败那一具僵尸傀儡，那样的话，收拾虎三彪和林三真还不是轻而易举的事情。”

　　“不错。”众人眼睛一亮。

　　“圣使大人实力强悍，一定能够击败那畜生的，到时候，虎三彪他们的死期就来了。”听到了胡悦奴的话，一个个都点头，杨磊的强大，他们是亲眼所见，一个区区僵尸傀儡，再厉害，也不可能强大到哪里去，毕竟只是傀儡而已，只要自己不给虎三彪他们时间去操控那僵尸傀儡的话，很快就会被击败。

　　想到这里，一个个都精神振作了起来，虽然此时此刻，他们都被林三真的这个九天十地灭绝大阵给困住了，但战意浓浓。

　　“大家围城一个圈，集中起来，不要被偷袭了。”这时候胡悦奴又道。

　　这个阵法可以吸收困住阵法中人的仙元力和生命力，但其厉害之处，肯定不仅仅在于此，定然还有其他后招，如果要是再有什么杀招的话，一个不小心，那肯定是极大的威胁，所以这个时候，众人只有团结在一起，方可以对抗。

　　再者，如果一个人的消耗极大，如果众人相互帮助的话，便能够抵挡更久，至于要如何破除这阵法，则需要从长计议。

　　“不错，虎三彪和林三真这两人阴险毒辣，肯定会有阴招的，我们必须要小心提防，另外大家尤其要打起精神，小心不要再被其幻境所迷惑了，一旦我们再中敌人的幻象手段，那可不是闹着玩的。”獐六强调说道。

　　“桀桀……”

　　“什么声音？”

　　“不好，大家小心。”

　　“西南方向，大家攻击。”这时候胡悦奴发挥出了自己的优势，作为九尾天狐一族的她们，在精神力方面有独到的优势，在这样的情况下，凭借着高人一筹的感应能力，率先发现了危机的所在。

　　众人闻言纷纷出手，一道道光芒，朝着西南方向轰击了过去，五颜六色，好似烟花一般，极其美丽，不过此时，没有人会去欣赏这美景。

　　“咔咔……”

　　“消失了。”众人抹了把汗。

　　“多亏了圣女大人。”

　　“是啊。”

　　此时胡悦奴也是十分紧张的，这样集中精神，时时都要注意四周的情况，消耗极大，胡悦奴不知道自己能够坚持得了多久。

　　“如此，我看，就让圣使大人当我们的发令之人吧？”一个出言道。

　　“赞同。”

　　“我同意。”

　　獐六闻言心中有些不舒服，有些嫉妒，却也看到了这些人，百分之九十以上都对这个提议表示赞同，所以，即便是獐六心中不舒服，不爽，也没有办法，因为他知道，自己提出来反对意见，也改变不了什么，而且这个时候，胡悦奴的确有着她的优势。

　　“我也同意。”獐六最后道。

　　胡悦奴看了看众人，虽然这样对于她自己来说消耗极大，但也是没有办法的事情，必须要坚持下去，不然大家能不能够活下去还是个问题，最起码一个人是很难抵抗的，所以她也没有拒绝这个提议：“好，既然大家愿意信任我，愿意服从我的指挥，那我也就不再推辞了。”

　　“愿意听从圣女大人的号令。”众人齐声道。

　　“那好，我们现在处在这样的困境之中，不能够毫无目的，首先，我们分成四组，一组攻击阵法，一组抵挡阵法的攻击，也就是防御，另外两组人休息，恢复，这样我们轮流合作。”胡悦奴看着众人说道，“大家明白了吗？”

　　“明白。”

　　他们不知道，他们的一切行动，都被林三真和虎三彪看在了眼中，整个阵法之中的一切都在林三真的监视之下，林三真闻言冷冷一笑：“真是天真可笑，好戏就要上演了，我看你们能够坚持多久。”



　　第七百五十一章 产生灵智的僵尸傀儡

　　“该死的畜生，没想到皮还挺厚。”杨磊爆出一拳，拳头化作一道流星一般，重重地轰击在那僵尸傀儡的胸口，这一拳，虽然没有使用仙元力，仅仅是靠着自己肉身的力量，但也非同小可，原本，杨磊以为这一拳，应该足以击穿他的胸膛的，却出乎意料，仅仅只是将其轰飞而已，胸膛不过被打断了两条肋骨，而且透过真实鹰眼，杨磊惊讶的发现，这家伙的恢复力惊人得很。

　　这一点，让杨磊大为吃惊，这他妈还是僵尸，还是傀儡吗？自己之前也得到了傀儡，但和这家伙比起来，实在是差得太多了。

　　“你……该死……”那僵尸傀儡被杨磊给轰飞之后，爬了起来，眼睛红芒不断闪烁，一个飞跃来到了杨磊对面，森森的盯着杨磊，嘴里吐出了几个字。

　　居然有了自己的灵智了？杨磊吃惊不已，这具僵尸傀儡居然有了自己的灵智了，看来十分了不得了。

　　僵尸是一种极其特殊的家伙，杨磊的记忆中，并没有多少，当然也看过不少的僵尸片，不过那和这比起来，简直就是小丑级别，真正的僵尸基本上很难产生灵智，而一旦产生了灵智就不是一般的僵尸了，有可能进化成为旱魃。

　　旱魃的实力，可谓是跳出三界之中，不在五行之外，根本不受天道控制的家伙。

　　杨磊从那太阴炼尸篇之中，也了解了一些，这僵尸不能够算是三界五行，其实僵尸原本在炎黄大宇宙之中是没有的，而在人皇之争中黄帝和蚩尤的大战，黄帝的女儿发生了异变，成为了这个世界的第一只旱魃。

　　不过据传闻，这黄帝的女儿之所以成为旱魃是因为一个鲜为人知的秘密，是因为一滴赤红色的鲜血，这一滴鲜血来自于其他的宇宙，并不属于炎黄大宇宙中的产物。

　　而杨磊当时看到那些的时候，便猜想，这僵尸，不，应该是旱魃，会不会是茫茫虚空之中，另外一个宇宙之中的另外的种族，意外进入了炎黄大宇宙，从而留下了那么一滴鲜血，成就了如今的旱魃一族。

　　当然，这些不是杨磊需要考虑的事情，杨磊清楚，旱魃和僵尸其实是有巨大的区别的，旱魃是僵尸之体达到了极致之后，由阴转阳而发生的巨大改变，僵尸之体属阴，所以，僵尸所在之地一般都是阴气死气浓郁之地，但旱魃不一样，旱魃所在之地，都是属于极阳之地，也只有极阳之地才会存在旱魃。

　　但旱魃的的确确又可以由僵尸转化而来，不过这样的转化万中无一，概率极小，数万，乃至是数十万僵尸，都未必能够产生一只旱魃，可见旱魃产生之难，当然，旱魃一族在炎黄大宇宙之中虽然不是什么大族，人数极少，但这旱魃一族的实力，那可是毋庸置疑的。

　　如今这一具僵尸傀儡居然有了自己的意识，不得不让杨磊惊叹，因为杨磊知道，这具僵尸，并不是灌输了别人的灵魂，而是实实在在的孕育出来的，就如当初的楚翔，他是自己占据了一具僵尸之体，当然，后来的易雨寒也是一般，他虽然是自己的身躯被炼制成了僵尸之体，但要想让他那一具僵尸之体产生自己的意识太难了。

　　僵尸一般都是靠着本能战斗，不过，僵尸之体，一旦有了自己的意识，产生了意识的话，那么就有机会可以成为旱魃之体，一旦成为旱魃，那就是相当于大罗金仙的存在，也就是说，旱魃的强悍，最起码也是相当于大罗金仙的强者。

　　其中最强大的旱魃据传说可以甚至可以媲美圣人的存在，但在这炎黄大宇宙之中，到底有没有强如圣人的旱魃，杨磊就不清楚，或许炎黄大宇宙的第一个拥有旱魃之身的黄帝的女儿，可能是达到了那个层次吧。

　　旱魃之体，这对于杨磊来说，毫无用处，即便有机会，杨磊也不会去考虑成为旱魃之体，因为杨磊知道，自己的肉身已经是极其强悍的，而且自己的体质，万中无一，不，应该是整个炎黄大宇宙也就仅仅自己一人而已，如果自己去搞那什么旱魃之体的话，岂不是浪费了自己的体质，那是傻子才会去做的事情。

　　此时杨磊看着这一具僵尸傀儡，如果这具僵尸傀儡，要不是有那怨气珠的存在的话，或许杨磊会将这家伙好好研究一番，自己虽然不会用到，但将这家伙交稿易雨寒的话，那是一个不错的选择，那家伙如今不知道修炼到了什么地步了，不知道突破到通玄层次没有。

　　“我该死？哈哈，你这畜生，真是好笑，我很奇怪，你现在是什么东西？是怨气珠呢？还是僵尸傀儡？”杨磊知道，这家伙极其强大，虽然受制于虎三彪和林三真，但因为他们的实力太弱了，也不能够真正的控制这家伙，如果要是真正能控制的话，定然也不会让他那些手下一个个都用来祭这家伙了。

　　毕竟这家伙难以控制，又没有太高的智力，而且因为怨气珠的缘故，有着极其恐怖的负面情绪，那可是毁灭性的，一个不小心，就可能被怨气给侵蚀掉，那样的话，麻烦可就大了，一旦被怨气侵蚀，比起走火入魔还要恐怖，完全会失去自己的理智，成为怨气的奴隶。

　　所以，此时的这一具僵尸傀儡，绝对没有在虎三彪的控制之下，不过这傀儡，被虎三彪下了命令，自己便是他的第一目标，在没有击杀自己之前，他会一直这样对付自己。

　　但杨磊不在意，这家伙虽然强大，其实力恐怖，但也仅仅是相当于大罗金仙境界而已，如果是对一般人，对于这怨气还是会忌惮无比，那样的话，本身的实力就会被压制，无法发挥全力，也就是说，面对这家伙，一般的大罗金仙，也是十分头痛，会极其小心，要击杀这家伙，不可能。

　　因为这家伙体内的怨气珠，只要这东西没有被弄出来，可以说，这一具僵尸傀儡，简直就是不死不灭的存在。



　　第七百五十二章 天罚之雷

　　“杀了你，我要杀了你。”那僵尸傀儡眼睛一闪一闪的，听到杨磊的话，已然充满了愤怒，一副要将杨磊生吞活剥的样子。

　　这家伙还真够逗的，不过此时的这一具僵尸傀儡虽然已经有了智力，但智力不高，也就相当于一个几岁的小孩子而已，当然，这家伙的成长速度也不可能太快，所以像这家伙，估计还没产生智力多久，就已经达到了这样的水平，已经是很不容易了，当然估计也和虎三彪这家伙有关。

　　“来啊，小畜生，想要杀我，来吧？”杨磊眯起眼睛，微笑着，伸出手，轻轻勾了勾，带着极其挑衅的语气道。

　　“呼……呼呼……”

　　僵尸傀儡闻言穿着粗气，整个身影化作了一道黑影，朝着杨磊所在的地方迅速飞了过来。

　　“太慢了。”杨磊一个闪身，很快便躲闪到了僵尸傀儡的背后，“就这样的速度，太慢了，连我的身影都追不上，还敢狂言，要杀了我，太差劲了，就这样的水平，要杀我，再修炼十万年都做不到。”

　　“啊……可……可……可恶。”原本智力就不高的僵尸傀儡，听到杨磊的讽刺的话语，更是怒不可遏，整个身躯居然开始变大，手指甲，不断边长，长长地獠牙，出口半寸，天气变得极其阴森。

　　太阳早已被遮了起来，彷佛都要惧怕一般。

　　“不错，不错，居然还能够影响天地之力。”杨磊倒是颇为吃惊，作为整个世界的主人，杨磊清楚的感受得到，这附近的天地之力被这家伙给引动了，极阴之力量被疯狂聚集，而属于阳刚的力量被不断的排斥，天空十分的阴暗，阵阵阴风不断吹袭。

　　果然不愧是可以成长为旱魃的僵尸傀儡，而且加上怨气珠，这家伙简直要逆天，不过怨气珠虽然成全了这家伙，但也限制了这家伙，如果没有怨气珠，它不可能这么快的产生智力，但有了怨气珠，它便不可能更早进入旱魃的境界，甚至是说，很难进化成为旱魃，当然，如果换一个角度，这家伙要是不遇到自己，不在自己的世界之内的话，任其成长，不知道最后会变成什么样恐怖的存在，说不定，也会成长为之前那三大怨气珠一般强悍的存在。

　　不过因为自己，这家伙绝对没有这个机会了，怨气珠，毕竟不是什么好东西，是遭遇抵制的，一旦发现，除了那些对力量极其疯狂的家伙，都会选择消灭，或者封印怨气珠。

　　对于杨磊来说，如果不是在自己的梦幻世界之中，如果是在其他地方，比如说，在无极大陆的话，那么自己即便是遇到了怨气珠，并且将其抓住，制服，也只能够将其封印，而不能够将其轰杀，但在自己的梦幻世界之中，那又不一样了，自己拥有整个梦幻世界的力量，可以利用梦幻世界的力量，将其炼化，成为纯阴属性的本源力量。

　　“啊……给我阴风起，森罗地狱。”那僵尸傀儡爆喝一声，双手不断凝结手印，一道道玄妙的印法打了出来，整个天地更加阴冷，黑暗，四周无尽的死尸，无尽的鬼魂，数不尽的尸虫，犹如汪洋大海一般，戾叫之声，嘶吼之音不绝于耳，恐怖，恐怖，大恐怖。

　　这让杨磊都感觉到有些胆颤。

　　“真实鹰眼，开。”杨磊眉心处，出现一道金色的光眼，一般情况下，不会出现的，不过此时杨磊结合了这梦幻世界的世界法则之力，这一只眼睛，不再是单纯的真实鹰眼了，而是转化成为与天罚之眼一般的存在，因为杨磊的修为还不到，不然的话，这真实鹰眼就会和梦幻世界真正的融合，衍生出真正的天罚之眼。

　　天罚之眼威力无穷，可引发天罚，吸收雷电的力量，吸收世界本源的力量来壮大自己，一旦修为达到了某个层次，达到了与天道相当的境界，天罚之眼可再进一步，成就大道之眼。

　　真实鹰眼一开启之后，结合了梦幻世界的法则之力，整个眼前一片明亮，虽然表面上是黑漆漆的一片，但实际上清楚得很，不过让杨磊惊讶的是，四周的这情况，并不完全都是虚假的，绝大部分是处于真实与虚幻的边缘。

　　“不可思议，这畜生居然会使用森罗万象诀之中的秘法。”杨磊细细一看，这正是当时小青传给自己的森罗万象诀之中的一招秘法，这让杨磊如何不吃惊，这森罗万象诀，并不是一般人能够学会的，而且在整个森罗殿之中，也就仅仅只有青蛇才会，如今也就传给了自己而已，这具僵尸傀儡又是如何学会的？是虎三彪交给他的？这似乎也不太现实，虎三彪自己也不会，如何能够教会这畜生？

　　如果不是虎三彪所教的，那又是从哪里学会的？这是杨磊十分好奇，也是极其纳闷的一点。

　　“真实鹰眼，给我破。”融合了梦幻世界的法则之力后，杨磊的真实鹰眼已经带了天罚之眼的属性，可以招来天罚之雷来攻击，这要是在之前，法海没有离开，没有帮助自己一把之前，杨磊是绝无可能做到的。

　　随着杨磊的轻喝，一道紫色的雷电，从杨磊眉心处的光眼激射出来。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　那紫色的雷电毫不留情的轰击在那僵尸傀儡的身上，原本阴风四起的场面，瞬间变换了摸样，那各种各样的鬼物，在紫色的天罚之雷下，被轰散，化作了一道道青烟，消失在眼前。

　　而僵尸傀儡本身被天罚之雷轰击，发出凄厉的叫喊声，紫色的雷电在它身上不断的缠绕，不断的发出弧光，紧跟着在僵尸傀儡身上不断的爆炸，一处，两处，三处，一处接着一处，在短短几个呼吸的时间，僵尸傀儡全身都爆裂开来，血迹斑斑。

　　“没想到还挺经得住轰击的啊。”杨磊看着此时被天罚之雷轰击得体无完肤的僵尸傀儡，居然还直挺挺的站立在那里，而且一桩眼睛，瞪得大大的，直勾勾的瞪着自己，眼中散发出无尽地怨恨。



　　第七百五十三章 崆峒印之威

　　“恨吗？哈哈，畜生，你不是很厉害吗？”杨磊看着僵尸傀儡笑道。

　　此时僵尸傀儡之前释放出来的森罗地狱，已经完全彻底的消散了，原本死气沉沉，阴森森的环境，一下子变得风和日丽，蓝天白云，一切的一切都是那般的美好，完全没有了之前那一副景象，任谁也想不到，之前和现在居然会有这么大的差距。

　　其实森罗地狱这一招秘法是极其厉害的，如果要是换了胡悦奴她们的话，这么多人还不够收拾的，这森罗地狱的厉害之处就在于可以化虚为实，眼看着的东西，可能是虚幻的，但也可以变成真实的，因为这完全是靠着施术之人的修为和掌控，这一切，都是建立在施术之人的实力之上的，其中的鬼物妖怪，等等之类的，其实都是属于施术之人的力量。

　　只要施术之人的力量足够强大，那么这般秘法就没有办法破除，除非被困之人，知道这秘法的弱点之所在，当然，一般人很难找到其弱点，并且去破除他的，当然，如果要是被困之人，和杨磊一般，拥有这样变态的技能的话，对于这种秘法，还是有几分把握的，不过如果被困之人和施术之人的实力差距太大的话，那也没有太大的用处。

　　“呼呼……呼呼……我一定会杀了你的。”

　　僵尸傀儡看着杨磊恨意有增无减，面容露出痛苦之色，看起来让人恶心到了极点。

　　“哼，你没有机会了，如果你要不是出现在我面前的话，或许你将来前途无限，甚至可能成为准圣，圣人般的强大存在，可惜，如今遇到了我，而且还是在属于我的世界之中，我不管你是旱魃，还是怨气珠，一切的一切就将由我来终结。”杨磊这时候举起了自己的武器。

　　这武器并不是虎魄刀，也不是风隐刀，而是先天至宝崆峒印，此时的崆峒印虽然还处于封印状态，自己根本无法发挥出其威力，甚至连其百分之一的实力还都没有办法施展出来，可杨磊知道，自己虽然不能够掌握崆峒印，也不能够发挥出其全部的实力，但这崆峒印却是眼前对付这僵尸傀儡最佳的选择。

　　崆峒印乃是先天至宝，也是人间，乃至上界，帝王的象征，其中蕴含了极其强大的帝王之气，还有浩然正气，这一切的力量，都是属于纯阳，至刚至阳的，和怨气珠，和僵尸，那可都是格格不入的，因而这才是消灭这家伙最佳的武器。

　　相比较虎魄刀，风隐刀来说，在这方面要强得多，况且，在这个世界，自己就是主宰，也是这个世界的人间帝王，有这样的加成，可以将崆峒印的实力发挥到极点，那样的话，要击杀这一具僵尸傀儡，要消灭掉怨气珠，才有可能。

　　“崆峒印，给我去吧，诛灭这人间邪恶，让光明，让那浩然正气布满这天地之间，将眼前一切的邪恶都毁灭掉。”杨磊嘴里念念有词，其实这些都是废话，不过是杨磊随口说说的而已，崆峒印自己还没有掌握，也没有得到崆峒印的修炼之法，其中的法诀根本就是一点都不知道，自己之所以还能够发挥出崆峒印的一部分威能，便是因为驱使自身的皇者之气来激发崆峒印的威能。

　　只见一道巨大的金色印记，其上有八个大字：受命于天，既寿永昌。

　　这八个大字化作八道巨大的符号，一个个朝着僵尸傀儡飞了过去，金色的光芒照耀了整个大地。

　　“这是什么？”

　　“发生了什么事情？”此时虎三彪心中震惊不已，这样的气息，绝对的天地正气，浩然之气，帝王之气，全部都集中在了一起，而且威能极大，这股气息，让虎三彪和林三真感觉十分不舒服，似乎要将自己净化掉一般。

　　“大哥，我想，我们麻烦了，这气息应该是一件强大的宝物，最起码也达到了灵宝的地步。”林三真面色凝重的看着远处杨磊施展崆峒印轰击僵尸傀儡的位置说道，“而且这还不是一般的灵宝，这是一件极阳属性的法宝，其中蕴含了惊天的能量，但这些力量，完全克制我们。”

　　“不好，我感觉到我们的僵尸傀儡在求救。”这时候虎三彪神色一顿，接着面色苍白，声音有些虚弱的说道。

　　“求救？”林三真也有些傻眼，僵尸傀儡是什么实力，他是最清楚不过了，这僵尸傀儡，那是恐怖不已，和一般的傀儡不同，这僵尸傀儡刀枪不入，水火不侵，其防御力强悍到了极点，而且还有一丝自己的意识了，这样的话可谓是如虎添翼，但也是因为如此，这家伙十分不听话，加上他体内有一股极其阴寒，极其阴毒的力量，这股力量让人难以控制，一旦激发了那股气息，自己随时都有可能会被反噬，被怨气冲击，甚至被幻境所淹没，失去自己的本来意识。

　　“不错，他的的确确是在求救。”虎三彪道，“我没想到那圣使居然这么强悍，难道，难道他手中不止是有一件强大的灵宝？”

　　“有可能，之前他的样子，看来不像是在说谎话。”林三真点头说道，“不过这样的话，我们岂不是白白损失这么巨大，最起码这一件灵宝，这样的纯阳灵宝，不是我们能够驾驭得了的，我们也无法与之抗衡，因为这法宝完全压制了我们的力量，面对这样的法宝，我们都无法发挥出自身最强的实力，在这样的情况下，如果能发挥出八成的实力，八成的实力，根本不足以威胁那位圣使大人。”

　　“那我们现在该怎么做？”虎三彪道，“难道真的这样放弃，如果是之前的话，还好，但现在，我们付出了这么大的代价，难道就这样空手而归？什么也得不到，而且还损失一具僵尸傀儡？”

　　“虎哥，我们现在是不可能与之对抗的，如今我虽然布置了这九天十地灭绝大阵，但这阵法的消耗极大，根本坚持不了多久，况且，这九天十地灭绝大阵虽然厉害，但也不是没有办法可以破除，那圣使大人在阵法之道的造诣极高，达到了一个很高的层次，恐怕已经达到了那个境界了，所以，种种情况，我们都没有办法获胜，如果真要硬碰硬，拼一把的话，那风险太大了，一个不好，我们兄弟俩都要完蛋，正所谓留得青山在，不怕没柴烧，所以虎哥，我们实力还是太弱了，没有其他的办法，只有这唯一的选择，而且这也是最合适的。”



　　第七百五十四章 要逃跑了

　　“不甘心，我真是不甘心。”虎三彪狠狠一掌拍在了地面上，地面顿时被击出一个大坑。

　　“我也很不甘心，但这又有什么办法？虎哥，我们不能够再犹豫，不然耽误太多时间，就没有机会离开了。”林三真催促道。

　　“走吧。”最终虎三彪还是点了点头，灵宝虽然重要，但也要有命去使用才是，所以虎三彪选择了离开，毕竟生命只有一次，灵宝以后还有机会抢夺，等足够强大了，要什么样的宝物没有。

　　“要走，现在已经晚了。”这时候杨磊的声音传了过来。

　　“碰”的一声，一具尸体重重跌落在地面上，掀起一阵阵灰尘，一看，这不正是那具僵尸傀儡吗？自己耗尽心血，才炼制成功的僵尸傀儡，如今已经被打个半死，虽然没有彻底消灭，但也差不多了。

　　此时虎三彪还有些庆幸，如果不是自己刚刚果断切除和僵尸傀儡之间的联系的话，自己此刻已经受到反噬，身受重伤了。

　　“怎么可能，他怎么来得这么快。”这时候林三真脸色瞬间有些苍白，对于杨磊，林三真心中不仅仅有嫉妒，而且还有一种害怕的心里，自从之前被他破除了得意的阵法之后，林三真心中一直就对杨磊有一道阴影。当然这种情况是杨磊完全没有想到的。

　　“走，我们赶快走，一挥手，出现了两只巨虎，去，你们去挡住他。”然后头也不回的朝着另外一方奔去，两人的速度极快，几乎是拼命逃跑了，本来想要利用法则之力的，林三真曾经得到过一枚特殊的传送石，本来是利用其布置传送阵的，不过此时布置传送阵已经来不及了，没有办法，只能够直接消耗精神力和仙元力来驱动传送石，不过这样的话，消耗极大，而且传送的距离不会是很远，更重要的是，这样的话，所定的位置是不太准确的，传送的时候，时常会出现差错，这样的差错，有时候很危险，甚至可能丧命。

　　但此时此刻，两人已经没有别的选择了，利用传送石传送的话，虽然有危险，但是生存下去的可能性还是极大的，至少达到了百分之六十五以上，而一旦被杨磊那个圣使大人给抓住了，以森罗殿对付叛徒的手段，自己两人，那是绝对不可能活下去的。

　　而两只巨虎是虎三彪养在身边的神兽飞虎，虎三彪自己本身就是属于妖兽，这飞虎神兽也是属于虎类，而这神兽飞虎和一般的妖兽都不一样，这样的神兽，那是没有办法自己化形的，最起码来说，在修为没有达到一定程度，它们根本就没有可能化形。

　　当然，即便这两只神兽飞虎，即便还没有达到化形境界，不过起实力却是不容小觑的，而且还有这极高的智力，比起之前那僵尸傀儡的智力可是高出太多了，此时此刻得到了虎三彪的命令，让其留下来对付杨磊这位圣使大人的时候，这两只神兽飞虎，心中清楚得很，这一次遇到的敌人太强大了，远远超过了虎三彪和林三真这两个家伙，在万不得已的情况下，才做出这样的选择的。

　　可以说，它们的存在是属于秘密的，这是两人的保命手段之一，这两只神兽飞虎，其实力极其强悍，这两个家伙要是联手的话，那其实力，比起那僵尸傀儡还要强出一分，当然这是由于这两只神兽飞虎，两者之间有着一种玄妙的联系，而且有一套传承的合击秘法。

　　一旦全力出击的话，真正的战斗力，十分惊人，表面上虽然只是金仙层次，但真正的战斗力将比起大罗金仙都差不了多少了。

　　在虎三彪启动传送石的一瞬间，杨磊就知道，这虎三彪要逃走，利用传送石逃走，不过杨磊会让他得逞么？答案是显而易见的。

　　杨磊想要将这两个家伙给留下来，太容易了，当知道这两个家伙准备使用传送石传送离开的时候，更是高兴了，整个梦幻世界，如今都在自己的监控之下，虽然自己实力还没有达到那样的层次，可以完全的监控整个梦幻世界的每一个角落，甚至连自己的国家领土，都没有达到全部监控的地步，但要监控一部分的范围，还是能够做到的。

　　此时的杨磊正是这样做的，整个森罗殿所在的地域，方圆百里，都在杨磊的监控之下，可以说，这方圆百里之内的风吹草动，即便是一只小小的蚂蚁，它的动作，杨磊都是清清楚楚的。

　　而且在这样一个范围之内，杨磊可以使用法则之力，调动法则之力攻击，而空间法则之力正是其中的一种，而且这空间法则之力，正巧是杨磊最熟练的，因为瞬息千里这样的技能是一种极其有效的逃跑技能，在遇到强大的对手，自己无法对付的时候，杨磊就会选择避其锋芒而离开，当然陷入绝境的时候，瞬息千里，也是帮规自己无数次的忙，所以杨磊对于空间法则之力，特意研究过，特别是在去金山寺之前，当然在金山寺的时候，杨磊因为得到了法海的帮助，对于梦幻世界的控制再有提升，那个时候，杨磊就特意对如何调动，如何控制梦幻世界的法则之力进行了一番研究的。

　　并且进行了一番实验，杨磊发现，在自己控制的范围之内，空间是可以封锁的，只要自己拥有足够强大的精神力，甚至可以将传送阵都封锁掉，当然要封锁传送阵可不是那么简单的事情，需要强大的实力，甚至是准圣层次，都不一定可以封锁传送阵。

　　当然，杨磊自己作为整个梦幻世界的主人，加上全能修炼系统的帮助，可以封锁梦幻世界与其他世界，其他空间位面之间的联系，不过对于梦幻世界内部的传送阵，也就是在梦幻世界内部传送的阵法，是没有办法那样封锁限制的。一开始，这也是杨磊感到郁闷的事情。

　　当然即便是如此，杨磊还是可以控制一定的空间范围的，当然对于现在的杨磊来说，能够达到方圆百里已经是极限了。



　　第七百五十五章 不要太过分

　　“啊……”

　　“不好，传送石居然失败了。”林三真脸色大变。

　　“是怎么回事？”虎三彪忙喝道，在这个关键时刻居然出现了问题，这让虎三彪怎么不愤怒，这可是关系到自己小命的问题，不能够有一丝的马虎，一旦被追上，那小命就玩完了，“快点，再快点，我们绝不能耽搁。”

　　“不行，虎哥，我们麻烦了，传送石根本无法传送出去。”林三真一脸急躁，额头手心，都满是汗水，急得不行。

　　“怎么会这样？”虎三彪也急了，“这传送石出了问题？”

　　“不知道，不过这传送石一直在我手里，从没有使用过，怎么可能出问题？”林三真也是一头雾水，这传送石之前还是好好的，怎么可能现在就出现问题。

　　“那到底是怎么回事？”

　　“不知道，传送石没有问题。”林三真忽然脸色一边，“难道……难道……”

　　“难道什么？你倒是说。”

　　“虎哥，我们可能真走不掉了，他……太强大了。”林三真这时候已经完全放弃了，传送石掉落在了地上。

　　“不……绝不，不能这样放弃。”虎三彪一把抓过地上的传送石，额头青筋暴起，喝喊道：“给我开，给我开。”

　　“咔嚓”一声，传送石承受不住虎三彪那强大的力道，一下子碎裂成渣。

　　“为什么会这样？你……是不是你把传送石搞错了？”虎三彪见手中的传送石居然碎裂，也没有成功，看着一边的林三真，恶狠狠道。

　　“虎哥，你认为我会是这样的人吗？我们兄弟之间是什么联系，难道你自己还不清楚？”林三真看着自己这个大哥，苦笑道，他也不怪他，毕竟这一次事情发展成这样，是怎么也想不到的，对方太强大了，强大到难以想象，原本信心满满，却没想到结果却是如此残酷，落差如此之大。

　　“走，我们走。”虎三彪也是个人物，一下子便从刚才的疯魔之中回过神来，一转身，就朝着远处狂奔，速度提升到了极致。林三真也不示弱，迅速跟上。两人逃命的速度倒是一流的，即便没有那传送石，速度也是快的惊人。

　　可惜，他们快，但杨磊更快。

　　对于两只神兽飞虎，杨磊根本没有将这两家伙给放在眼中，当然，如果真被阻拦，倒也是一件麻烦事情，自己又不打算使用天刀二式这样招式，也不愿意耽误时间，所以，杨磊拿出了两枚符篆，便是定身符。

　　给这两只畜生一只一枚。

　　瞬间就将这两家伙给定住了，虽然时间不是太长，但只需要呼吸的时间，自己就能够将这两只畜生给甩得远远的，追上虎三彪两人，根本不是什么问题，而且，无论如何，这两人只要没有离开梦幻世界，那么自己就能够轻易找到他们，不过杨磊不但是太浪费时间，浪费精力恶而已，所以，才打算在最短的时间之内解决掉这两个家伙。

　　在杨磊越过两只飞虎不一会儿，杨磊就已经看到了虎三彪和林三真的身影了，这两个家伙也感觉到了杨磊的存在，心中震惊不已，没想到自己所养的那两只神兽飞虎居然这么不中用，阻挡一下都做不到，这让虎三彪和林三真两人吓得差点掉魂。

　　“不好，他追上来了，那两只畜生也真是，一点用都没有。”

　　在性命的危机下，虎三彪和林三真都使出了浑身解数，速度本来已经达到了之前的极限，但这一下居然再度快了几分。

　　“厉害，在这样的情况下居然还能加速，我还以为你们达到了极限了呢。”杨磊这时候一个瞬间移动，来到了两人面前，这么短短的距离，其实杨磊完全没有必要使用瞬间移动的。

　　虎三彪和林三真两人见到杨磊居然一个瞬间就站在了自己两人的前面，吓了一大跳，忙刹住车。

　　停下之后，两人相视一眼，这时候两人都明白，这一次想要逃脱，肯定是不可能了，而且任何侥幸心里都不可能会实现的，逃离已经不再现实，那么就只有面对了，两人还有最大的一张底牌，那就是合体，两人一旦建立合体状态，实力将会成倍提升，远远超越两人现在的境界，实力那可不是一加一那么简单。

　　“你到底想要怎么样？”虎三彪看着杨磊道。

　　“我想要怎么样？”杨磊笑了，看着这家伙，道，“我不想怎么样，你不是想要我的灵宝吗，我给你送来了，而你就这样离开了，这不太好吧？”

　　“你不要太嚣张了，大不了我们鱼死网破。”虎三彪哪里受到过这样的侮辱，从来都是自己这样对待别人的，但现在居然被杨磊这般戏弄，轻蔑，这一下子就点燃了虎三彪心中的怒火。

　　“嚣张？哈哈，我很嚣张吗？似乎比不上一开始的你啊，再说了，我就算是嚣张又如何？你能奈我何？鱼死网破，哼，这是我所听到的天大的笑话，就凭你们要和我鱼死网破，还不够资格。”杨磊轻蔑一笑，丝毫不把两人放在眼中，仿佛看待两具尸体一般。

　　“圣使大人，我们无冤无仇，森罗殿已经交还给你了，你难道还不满足？你还要我们怎么样？”林三真可是知道虎三彪是个什么性格，忙拉了他一把。

　　“你们可算是森罗殿的叛徒，对于叛徒，森罗殿是怎么处理，想必你们最清楚不过了吧？我的要求也不高，你们自废修为，我就饶你们一命。”杨磊双手放在背后，站在一棵树尖上，语气风轻云淡的说道。

　　“你……”林三真气得不行，自废修为，那与死有什么区别？甚至比死还要残酷，对于一个修炼者来说，废除了修为，简直就生不如死，而且自己两人得罪的人那可不少，死在两兄弟手中的人，甚至被折磨虐杀的人，都不知道有多少了，仇家无数，一旦没有了修为，那后果是什么样？两人再清楚不过了，所以听到这话，原本心中还算是平静的林三真也受不了了，“你……不要太过分了。”



　　第七百五十六章 合体，巨人之战

　　“过分又如何？你们这样的人渣，不知道害死了多少人，杀你们算是便宜你们了。”杨磊冷冷看着这两人，对于虎三彪和林三真，杨磊已经是厌恶到了极点，这样的人，让那个他们自杀，还真是便宜他们了。

　　“哼，既然你不肯饶了我们，那就让我们看看，你到底有什么手段吧，是不是真的那么厉害。”虎三彪和林三真此时也清楚，这一战，在所难免了，不管如何，放手一搏的话，或许还有机会可以获取一丝生机。

　　虎三彪两人相视一眼，互相点了点头。

　　“合体。”

　　两人话音一落，便瞬间绕了起来，不断旋转，速度快得惊人。

　　几个呼吸之后，两人停止了旋转，不过此时不能说两个人了，因为此时的虎三彪和林三真已经变成了一个人，一个巨人，身高可远远比起之前要高大得多，一个三米多高的巨人，一双铜铃般的眼睛，夺人心魄，而且气势也变得极其恐怖，比起之前强太多了，甚至达到了大罗金仙巅峰层次。

　　惊讶，绝对是惊讶的，杨磊没有想到，这两个家伙的秘法居然这么强大，可以让两人的实力提升这么多。

　　“哼，杨磊，今日就是你的忌日。”那个巨人看着杨磊一字一顿的说道，脚下不断移动。

　　“咚咚咚……”

　　整个大地都在颤抖，好似地震一般，而且他说话的声音也极其洪亮，就好似一个大音响一般，给人一种极大的震撼性。

　　“呼呼……死……死……给我去死。”

　　巨大的身影，举起粗大的拳头，朝着杨磊就是一拳轰击了过来，好似要把杨磊给打成肉泥一般，力道极大，空间都好似要被撕裂一般。可见这一拳的恐怖之处。

　　杨磊眉头微皱，发现这拳头之中居然还蕴含了一丝法则之力，是毁灭法则，太惊讶了，不过这两人估计不知道，不然的话，两人要是凝练一番，专心修炼这一丝毁灭法则之力的话，其实力，现在绝对不止如此，甚至可能两人合体之后，其修为会直追准圣，甚至可以与准圣初期的强者一战也说不定了，可惜，可惜，现在他们根本没有意识到这一点。

　　杨磊不由感叹一声，不过这也是正常的事情，没事谁会去合体，这样虽然实力一下子提升了很多，但估计消耗也是巨大的，他们的实力根本没有办法维持这样的状态太久了，说不定还有什么限制，或者是说，还有什么后遗症也是有可能的。

　　“我倒要看看，你们融合之后的实力到底达到了什么地步，来吧，也接我一拳。”杨磊整个人飞身而起，朝着那一只巨大的拳头，猛地轰出一拳，犹如火红的燃烧的流星一般，速递比起虎三彪两人融合后的巨人打出的那一拳，更加快，为安全突破了极限，打破了空间。

　　当然，杨磊这并没有使用秘法，也没有使用法则之力，如果要是调动整个梦幻世界的法则之力的话，还要惊人，但如果是那样的话，这场战斗就毫无悬念了，完全可以一拳就将其轰杀。

　　“轰……”

　　就这样一道小流星一般的拳头和虎三彪那巨大的拳头猛地撞击在一起，顿时光芒大作，整个天地都似乎要被掀开了，天上的浓云，一下子烟消云散，四周的地面，被层层激荡开。

　　整个四周遭遇到了毁灭性的打击，越是靠近中心，其遭遇的破坏就越大，恐怖，太恐怖了。

　　“嘭……”

　　杨磊漂浮在空中，整个人仅仅是晃了晃而已，但是虎三彪整个庞大的身躯却是被这一拳轰出了数十里之遥，这还是因为杨磊特意利用法则之力挡住的缘故，不然这家伙估计被轰出数千里了。

　　当然杨磊没有这么就放过他们，身形一闪，再次来到了虎三彪的面前，此时虎三彪又站了起来，不过那一只手，此时惨不忍睹，完全被轰碎了，变成了独臂巨人，血迹斑斑，而且还不断的滴落下去。

　　看到这虎三彪居然还能忍受，这家伙的忍耐力，毅力，果然是恐怖，杨磊相信，如果要是换做其他人的话，肯定难以忍受的，此时他脸上似乎没有一点变化，看着杨磊的眼神，充满了浓浓的战意，比起开始更加强大。

　　吃惊了，这让杨磊真是吃惊了，没想到这虎三彪居然有这样的毅力，厉害，真是厉害，自己这一拳虽然将他的一只胳膊，一只手完全击碎了，而且是以绝对的力量，绝对的优势将其击溃。

　　本来以为这家伙即便没有倒下，没有解除合体，但也会处于一种低迷的状态，但万万没有想到，这和自己所预料的恰巧相反，这家伙的战意居然被彻底激发了，此时的虎三彪更强大，气息虽然还有些紊乱，但此时的虎三彪却是异常的平静。

　　如果不是在自己的世界之中的话，杨磊还以为这家伙是被某位强者大能给附身了呢。

　　“很好，很不错，倒是出乎我的意料了，没想到你们居然抗下了我这一拳，不过这样才有意思，也好多玩一玩，让我看看，你们还有多少底牌，还能够坚持多久，接下我几拳。”杨磊虽然吃惊，但很快从吃惊之中回过来。

　　“哼……”虎三彪此时冷哼一声，左手按在被击碎的右手胳膊端，黑光闪现，只见虎三彪被自己轰碎的右手居然慢慢地长了出来。

　　“这……厉害，居然这样快的恢复了？”杨磊心中吃惊不已，要知道，这可开始自己的世界之内，这里的法则之力完全被自己掌握，可以清楚的感觉到，虎三彪使用的并不是生命法则之力，而是施展了一种特殊的秘法，让断臂重生。

　　这样的秘法，对于杨磊来说，都不是那么容易做到的，而这虎三彪居然如此轻易做到了，而且自己那一拳之中，虽然没有蕴含法则之力，但也非同小可，对于伤口的恢复，也是有一定阻碍作用的。

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　两道身形瞬间来到了杨磊背后，朝着杨磊喷出两道风刃，这风刃不是一般的风刃，而是蕴含了风之法则的风刃。

　　“雕虫小技，两只小畜生也想偷袭我。”杨磊作为这世界的主人，如今对于这方圆百里是重点控制，在这地域内有法则之力的变化，杨磊怎么可能感觉不到，在这两道风刃还没有释放出来，只是在孕育的时候，杨磊便已经发现了。



　　第七百五十七章 巨大的狼牙棒

　　杨磊连身都没有转，猛地一挥手，一只巨大的手掌从天而降，呼吸间就朝着两只飞虎压了下去。

　　“不好……”

　　两只飞虎一看，心头大震，生死的压力，太恐怖了，这人太强大了，这才呼吸之间，自己两人的速度可谓惊人的，而且还是偷袭，他匆匆出手，居然有这么大的威能，让两只飞虎感受到了死亡的威胁。

　　“虎啸苍天。”

　　两只飞虎怒吼一声，身形迅速变大，接着跳跃而起，朝着那巨大的手掌冲击了过去，似乎要将这巨大的手掌撕裂开来。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，那巨大的手掌终于压了下去，在地面上形成了一个巨大的手掌印，掌印中央，两只长着翅膀的飞虎，此时已经是奄奄一息。

　　“不错，居然还没死。”杨磊看着这两只畜生挨了自己一掌，居然还没有死透，要知道，这是自己极强的秘技，大造化之手，威力虽然没有全部施展开来，但也是非同小可的，本以为这两只畜生会被自己轰杀的，却没有想到，还存了一丝生机，而且还在不断的自我修复。

　　杨磊不得不承认，这两只老虎体内的血脉非常不一般，细细查看之下，发现这两只老虎居然拥有白虎血脉，而且这两只老虎的白虎血脉还极其精纯，虽然不多，仅仅只是一丝而已，但这一丝白虎血脉却是让杨磊吃惊不已。

　　神兽白虎，杨磊可是知道的，四方神兽，那可是洪荒大世界之中强悍的存在，可以说，如果没有四方神兽的话，那么也就不会有如今的炎黄大宇宙了，四方神兽是在盘古大神开天辟地之后，真正大世界大宇宙的守护者。

　　而这些都是白蛇白素贞和青蛇留下来的信息之中得到的，炎黄大宇宙虽然强大，但其实在整个虚空之中并不是很强，甚至是垫底的存在，当然，曾经的炎黄大宇宙的确辉煌过，不过现在却是不行。

　　知道这些信息的人不多，这也是有要求的，不是随随便便的人都能够知道这些，能够知道这些信息的人，有两个要求，只有达到了这两点要求，才有资格接触到这些信息，这两个要求，第一，便是修为最起码要达到准圣层次，只有达到准圣层次，才能够进入盘古神界，而盘古神界，便是整个炎黄大宇宙最核心的存在，那是整个炎黄大宇宙的核心力量。

　　当然，修为达到准圣境界还是其次的，最重要的是资质，资质气运才是首要的，资质逆天之人，才有机会成长为真正的大能，每个宇宙都不例外，都会培养属于自己的天才，盖世天才，这些天才便是整个宇宙的希望，是整个宇宙得到提升的希望。

　　这些杨磊也不知道，他清楚的仅仅只是玄黄大宇宙并不是整个虚空之中唯一的宇宙，并且在众多宇宙之中，玄黄大宇宙并不是最强的存在。

　　在杨磊知道了这些之后，倒是表现得十分的平静，这没有什么，自己拥有全能修炼系统，能够出现在这个世界，就已经够奇特了，所以即便听到什么再玄妙的，再奇怪的，再让人惊讶的事情，也仅仅只是这样而已。

　　“杀，给我死。”杨磊被剧烈的杀机给惊醒，原来虎三彪已经恢复如初，趁着杨磊失神的那一刹那发动了攻击，发动了他自己最强大的攻击，手中双手握着一条巨大的狼牙棒，上面的突刺，极其骇人，整个狼牙棒就好比一只巨大的柱子，足有半米粗大，两米来长。而且闪烁着幽幽蓝光。

　　“一拳定江山。”杨磊回过神来，看着这样一条巨大的狼牙棒朝着自己轰击过来，心头一怒，居然偷袭自己，而且还是这样一个大家伙，而且看着那狼牙棒上面幽幽的蓝光，很显然，这家伙是淬了剧毒的，不然怎么会是这样一个情况。

　　这巨大的狼牙棒上面，蕴含的毁灭法则之力，更加恐怖了，这让杨磊有了一丝明悟，也弄清楚这虎三彪和林三真合体之后，为什么可以打出蕴含毁灭法则之力的攻击了，原来那些毁灭法则之力都是源自于这一根狼牙棒。

　　毁灭法则之力无疑是极其强悍的，与生命法则之力是相对的，其强悍程度可想而知，而杨磊自己也没有领悟生命法则之力，不过拥有生命本源，让杨磊对于生命法则之力的领悟有了一些认识，只要再有一些时间，杨磊就有把握可以领悟一丝真正的生命法则之力。

　　而这毁灭法则之力，严格来说，比起生命法则之力更加恐怖，更让人胆寒，一旦修炼到了极致，可以随意毁灭一个宇宙。

　　杨磊的拳头轰击在那巨大的狼牙棒之上。

　　“碰……”

　　这一次碰撞再次让虎三彪倒飞了出去，而与之前不一样，这一次杨磊也被强大的力量给轰击倒退了数十米。

　　当然虎三彪更是被击飞了数百米，百米之内，无数草木都被虎三彪那庞大的身躯给撞断，地面上再次出现一道大坑。

　　吃惊，更是吃惊，杨磊发现，这虎三彪和林三真合体的巨人，这一次居然能够抗住自己这一拳，而且更加让杨磊吃惊的是，那狼牙棒上面的毁灭法则之力居然乘机钻入了自己的体内，而且在肆意破坏。

　　不过这仅仅只是一丝毁灭法则之力而已，研究一番之后，便被杨磊逼出体外。本以为会很轻松的做到，但事实却不是如此，这一丝毁灭法则之力，居然消耗了杨磊将近十分之一的精神力才将其炼化掉。

　　这如何不让杨磊震惊，要知道，这如今可是自己的世界，自己是这个世界的掌控者，而即便是这也，自己也花费了不少的时间来炼化，可见这毁灭法则之力的强大，而且杨磊很清楚，这一丝法则之力不是来自于这原本的世界，如果要是原本的世界，也就是这梦幻世界之中的毁灭法则之力的话，那自己要炼化不是什么难事。

　　此时此刻，感受到了这狼牙棒中的毁灭法则之力之后，杨磊倒是没有之前两次被偷袭的怒火了，而是对这狼牙棒产生了巨大的兴趣。



　　第七百五十八章 最后的疯狂

　　一个鉴定术过去。

　　“叮，鉴定失败。”

　　失败，居然是失败了，杨磊不但没有失望，反而更是惊喜，如今自己的鉴定术虽然没有达到登峰造极的地步，但自己鉴定不出来的东西，也在极少数了，既然自己没有能够鉴定成功，那么就证明这狼牙棒来头不小，最起码也是后天至宝级别的，而且还能够拥有毁灭法则之力，这狼牙棒绝对不一般。

　　“咳咳……”

　　虎三彪吐出几口鲜血，缓缓地爬了起来，嘴角布满了血迹，整个人看起来让人有些胆寒，犹如地狱出现的恶鬼一般，整个面部都被擦破了，露出了森森白骨，可见杨磊那一拳，威力何其恐怖。

　　“你刚刚不是很嚣张吗？怎么现在就不行了？如果只是这样的话，那就太让人失望了。”杨磊语气淡淡的道。

　　“咳咳……我死，你也不会好过，我和你同归于尽。”虎三彪眼中一道红芒闪过，也没有修复自己身上的伤势，整个人气势不断攀升，在短短几个呼吸之间，再度达到了巅峰状态，不，甚至比起之前要强上一倍不止。

　　“秘法，居然还有秘法，不对，这是燃烧生命力，燃烧灵魂之力，好，好，不愧是虎三彪，有勇气。”杨磊看着这家伙居然燃烧生命力和灵魂之力了，倒也吃惊不已，燃烧生命之力和灵魂之力，那可是十分严重的，这样虽然可以在短时间之内获得强大的力量，让自身的战斗力成倍提升，但结束之后，其后果，最好的结局，那也是修为尽废，成为一个废人，而且寿元无多，严重的当场魂飞魄散，消散于天地之间。

　　大罗金仙后期，大罗金仙巅峰。

　　虎三彪的气势还在不断提升，半步准圣，直到虎三彪的气势达到了半步准圣的地步，这才停止了下来。

　　吃惊，太让人吃惊了，这虎三彪虽然燃烧生命力，燃烧灵魂之力，但也不可能让他提升这么高的修为，即便是一个大罗金仙初期的强者，燃烧自己的生命力，燃烧自己的灵魂，也不可能达到这样的地步。

　　难道，难道是那狼牙棒的缘故？

　　杨磊一想，这有可能，如果那狼牙棒不是一般的灵宝，而是魔器之中的至宝，或者说先天魔器的话，那就不一样了，魔器和仙器可不一样，当然先天灵宝也是有正邪之分的，其中一些邪恶的灵宝，便被称之为魔宝。

　　而杨磊紧紧地看着眼前的家伙，杨磊知道，这应该就是一件魔宝了。

　　说起来，在盘古开天辟地之时，有两件强大的武器，其一便是开天斧，也被称作是盘古斧，其二便是一件与盘古斧相对立的宝物，这件武器，比起盘古斧那是有过之而无不及，那就是弑神枪。

　　弑神枪被称为魔灵之宝，而盘古斧被称为开天至宝。

　　这两件武器其实就是混沌灵宝的层次，一正一邪，是炎黄大宇宙之中最强大的两件武器，不过盘古斧在开天辟地之后，一分为三化作了三件先天至宝，分别是盘古幡，混沌钟，还有太极图。

　　其中太极图和盘古幡分别被道祖鸿钧交给了三清之中的太上老君和元始天尊，而另外一件混沌钟，被妖皇东皇太一得到，被他叫做东皇钟，这东皇太一乃是妖族的皇者妖皇，因为洪荒世界的第二次量劫也就是巫妖之战而身死灭亡，那东皇钟也随之消失。

　　当然这都只是传说，至于是不是真的，杨磊自己也不清楚，而且也没有必要了解，对于杨磊来说，只要自己实力足够强大，获取足够的兑换点，即便是要兑换出盘古斧那也不是不可能的事情。

　　“不知道你这一次能够坚持得了多久？”杨磊看着这个时候的虎三彪，眯起了眼睛，脸上依旧是那么的淡然，嘴角微微上扬，言语中带着丝丝的不屑。虽然说此时的虎三彪战力达到了一个不可思议的地步，达到了半步准圣，已经可以说是无限接近准圣层次了，但那又如何？

　　只要自己施展出天刀二式，那么杀死虎三彪，简直是呼吸之间的事情。

　　当然，自己还可以施展瞬息千里呢，在自己的梦幻世界之中，本身就可以调动天地法则之力，施展起瞬息千里更是得心应手，可以说，只要在梦幻世界之中，如果梦幻世界没有被毁掉的话，那么自己就是无敌的，不死不灭的。

　　不过这也只是相对的，如果对方的修为强悍到了极点，对于空间法则之力的掌控领悟已经达到了一个不可思议的地步，或者说，掌握一种法则之力，并且达到巅峰境界的话，那他就可以轻易毁灭一个小型宇宙。

　　但很显然虎三彪他没有那样的能力，他如今凭借着秘法，又燃烧了生命力，燃烧了灵魂之力，这才达到半步准圣的境界，对于法则之力的领悟几乎为零，虽然狼牙棒之中有毁灭法则之力，但那并不是虎三彪所领悟的，而且他也没有办法彻底掌控，如果要是说，他本身的实力已经达到了准圣境界，那或许他还真可以毁灭自己这个梦幻世界。

　　“我燃烧了寿元，燃烧了灵魂，我大好的未来就这般毁灭，我不甘心，不甘心。”虎三彪张开巨大的嘴吧，挥舞着手中巨大的狼牙棒，咆哮嘶吼，接着双眼怨毒的看着杨磊，“都是你，这都是你，如果不是你，我如何会落到这般田地，如果不是你，要不了多久，我就可以真正的掌控修罗殿，掌控整个仙界，成为仙界之主，都是你，让我这一切都破灭了，我要将你千刀万剐，将你的灵魂点点撕碎，让你永世不得超生。”

　　“口气很大，真的很大。”杨磊一抬手，一柄长刀出现在手中，风隐刀，此时此刻风隐刀在手，杨磊也不想浪费太多时间了，这虎三彪已经底牌尽出，除了他手中的狼牙棒，再没有什么值得自己一瞧的了，“本来你可以不必死的，可惜一开始你就放弃了机会。你的自大，你的野心，注定了你的灭亡，告诉你，即便我不动手，你也会死在他人的手中，你在真正的强者面前，不过是一只蝼蚁，一只不懂得天高地厚的蝼蚁罢了。”



　　第七百五十九章 一刀轰杀，认主传承

　　“去死吧，给我毁灭。”虎三彪怒极，手中巨大的狼牙棒一挥，好似一座大山一般，一道巨大的阴影朝着杨磊压了过去，世间一切彷佛都禁止了，只剩下那巨大的狼牙棒，方圆数十里几乎都没有了声音，没有了生机，可见这一击何其恐怖。

　　“毁灭法则之力果然可怕。”杨磊心中暗呼不得了，可惜自己没有领悟，甚至在自己的世界之中都没有能够掌握这毁灭法则之力，不然的话，那自己的实力不知道要提升多少倍。

　　不过这虎三彪施展出来的毁灭法则之力，虽然恐怖，但杨磊不会给他机会，手中的长刀，在一瞬间就提了起来。

　　“天刀二式，灭。”

　　嘴里轻喝一声，手中的长刀化作一道巨大的刀芒，后发而先至，瞬间将那巨大的狼牙棒劈开，轰击在虎三彪的身上。

　　“轰隆！”

　　这一刀下去，虎三彪瞬间定格在那里，手中的狼牙棒也停了下来，变小了数倍，那巨大的刀光透过了虎三彪，轰击在他背后的地面上，一个数千米的巨坑出现在了眼前，这一击，威力再度提升了。

　　“叮，恭喜玩家击杀虎三彪、林三真，获得元气值一百亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得弑神枪身。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到玄仙二阶。”

　　修为提升了，玄仙二阶，这到没有什么，自己如今回到了无极大陆之后，修为就没有提升过，这次在梦幻世界修为再度提升，也是意料之中的事情。

　　不过最让杨磊惊喜的并不是修为的提升，而是获得了那狼牙棒，让杨磊没有想到的是，这狼牙棒根本就不是狼牙棒，而是一件了不得的东西，居然是弑神枪，对于弑神枪，杨磊没有多少的了解，只是以前看过那么一些小说而已，所以，对于弑神枪是极其好奇的，至于是不是和自己想象中的那样那么强大，杨磊不知道，但可以肯定，这弑神枪绝对不会太简单，要知道，这狼牙棒只是弑神枪的枪身而已，一个枪身就那么强大，那么要是真正的弑神枪的话，要达到什么地步？

　　如果自己能够得到枪头，然后和枪身融合在一起的话，那将会是一件多么恐怖的武器。

　　杨磊一看这狼牙棒，不，是弑神枪的枪身，发现，仅仅是这弑神枪的枪身就是先天灵宝的地步，那么融合起来，最起码也达到了先天至宝，当然，按道理来说，这弑神枪到底是不是和传说中盘古斧齐名的强大魔器杨磊不知道，但可以肯定，这弑神枪最起码也是先天至宝那样的层次。

　　杨磊拿起弑神枪的枪身，瞬间就感觉一道强大的冲击意念生生撕裂了自己的大脑，进入了自己的识海之中。

　　“啊……”

　　杨磊痛苦不已，双手松开弑神枪，紧紧地抱住了自己的脑袋。

　　这样的痛苦，来得实在是太突然了，连一点准备都没有，庞大的信息量疯狂的朝着自己的识海深处涌来，那恐怖的灰色的力量也融入了自己的身体，让杨磊身体感到痛苦，是的痛苦，那种痛苦难以用语言来描述，就好似全身被碾压成为粉末，然后再次修复，再次变成粉末，如此反复。

　　痛苦，那种强烈的痛苦，加上大脑之中，被强行塞入无数信息的痛苦，这两种痛苦结合在一起，让杨磊是痛不欲生，曾经经历过数次剧烈痛苦的杨磊，意志力早已坚定不移，达到一种恐怖的地步，但这一次，弑神枪再度挑战了杨磊的极限，这一次的痛苦，比起前面几次来得更加强烈。

　　“忍，我要忍。”

　　杨磊疯狂的运转玄元真龙诀和不死金身决来减轻自己的痛苦。

　　一个周天，两个周天，速度越来越快，越来越快。

　　而此时杨磊体内，几股力量，开始冲突了起来，杨磊体内的仙元力本来就没有融合，加上世界之力还有这弑神枪的毁灭之力，开始疯狂的争夺地盘，你抢我夺，让杨磊的体内变成了一个巨大的战场，这些力量，就犹如几个强大的将军帝王一般，你不让我我不让你。

　　“啊……”

　　杨磊实在是受不住，不断嘶喊，整个人都在发生巨大的变化，如果有人看到的话，定会惊恐不已，此时的杨磊，整个身躯不断的膨胀，不断收缩，体内，彷佛有什么东西，不断冲击一般，很快，整个身体就开始承受不住了，开始裂开一道道裂纹。

　　要知道杨磊可是修炼的不死金身决，而且已经达到了第十七层的地步，十七层的不死金身决意味着什么，那再清楚不过了，可以说，一般的大罗金仙，如果不使用强大的武器的话，根本就没有办法破开杨磊的防御，但此时此刻，杨磊的肉身居然开始出现了裂痕，可见，这力量碰撞何其恐怖。

　　忍耐，忍耐，我要忍耐。

　　杨磊心中清楚，此时已经是极其关键的时刻，自己能够坚持得住还好，如果要是坚持不住的话，那么自己就杯具了，很可能小命就此玩完，那也是说不定的，所以，无论如何自己也要坚持下去，扛下去。

　　体内的玄元真龙诀更快疯狂的运转，而不死金身决也疯狂的修复体内被破碎，损毁的肉身和经脉，在体内，经脉骨头等等一次次被摧毁，一次次又被修复。

　　不仅仅如此，头脑中还在被灌入那弑神枪的信息，这些信息实在是庞大无比，从盘古开天辟地以来的信息都有，而且杨磊根本没有办法查看，此时此刻，能够坚守住灵台就差不多了，那么多的信息，与自己这一生经历过的记忆和所得到的信息相比较，这弑神枪之中的信息实在是太庞大了，简直是一滴水与茫茫大海的区别。

　　不过杨磊知道，自己实力实在是相差巨大，这些信息虽然极好，对自己的修为境界的提升绝对是有着巨大的帮助的，但杨磊此时即便是彻底接受完成，杨磊也不敢轻易开启这些信息，所以，在感觉传承的信息快要完结之时，杨磊猛地运转衍神诀，利用衍神诀之中修炼的秘法对于这些信息开始封印。



　　第七百六十章 功法再次融合

　　这个信息量太大了，而自己本身的记忆几乎连这一份信息的百分之一都不到，一旦现在接收，那很可能会对自己造成一种冲击，所以杨磊选择封印这一部分的信息。

　　当然，如果要是哪一天杨磊接收了这一份信息，完全将这些信息当中有用的保存下来，没用的，全部抛弃掉，那么修为将会有一个巨大的提升。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，这样的痛苦，还在继续，杨磊在咬牙坚持，不知道过了多久，杨磊已经陷入了一种忘我的状态，完全失去了对那种剧烈痛苦的感应，但此时杨磊的身体，还在不断的被破坏，不断的被修复。

　　而且此时杨磊体内的那些不断争斗的能量，在不断的，一点点的融合，速度越来越快，越来越快。

　　“呼……”

　　良久，杨磊睁开了眼睛，眼中闪过一道精芒。

　　此时系统的提示声音也响了起来。

　　“叮，恭喜玩家不死金身决等级提升，达到十八层。”

　　“叮，恭喜玩家不死金身决等级提升，达到第十九层。”

　　“叮，恭喜玩家衍神诀与玄元真龙诀融合，请玩家命名。”

　　“居然融合了。”杨磊自己也是惊讶无比，玄元真龙诀和衍神诀居然融合了，这太让人惊讶了，这衍神诀，玄元真龙诀都已经是极其强大的存在，现在居然再次融合了，可见这融合之后的功法是多么的强悍。

　　当然杨磊发现此时自己体内，自己的丹田，上丹田，中丹田还有下丹田变成了汪洋一片，这让杨磊惊讶无比，杨磊知道自己体内的仙元力一开始是有些驳杂的，如今变得十分纯净，而且原本三个丹田并没有连通，但如今三个丹田已经形成了一个循环。

　　也就是说，如今杨磊的修为境界虽然因为本身修炼系统的缘故没有提升，没有再一次进步，但实际上，本身的修为，本身的战斗力，与之前相比，那的的确确是有了一个巨大的提升，可以说，现在的杨磊，就算是不靠天刀二式，不靠风隐刀，不靠风刀七杀，不靠本身肉身的力量，仅仅是利用本身的修为的话，也可以与大罗金仙相抗衡了，本来，三个丹田就相当于常人的三倍，也就是说，同等境界上，比别人多出最少两倍的仙元力。

　　而这只是其一，其二是，杨磊因为修炼功法的缘故，比起一般人的仙元力更加凝聚，跟更加精纯，杨磊如今凝聚的一丝仙元力相当于别人的数十倍，其质量是别人无法比拟的。

　　就这一点，在战斗之中，就会取得巨大的便宜，当这样高质量的仙元力侵入到别人体内的时候，要想化解这样的力量，可不是一件容易的事情，会给别人造成巨大的伤害。

　　全身力量澎湃，让杨磊有一种想要发泄大吼一声的冲动，所以杨磊猛地朝着前方轰出一拳，一道拳劲化作了一道五彩光芒，冲击了出去，轰击在不远处的一座小山。

　　“轰隆”一声，顿时整个小山便像被炮弹击中一般，瞬间崩塌，一道巨大的蘑菇烟，升上了天空。

　　这一拳，杨磊并没有使出全力，而且特意利用法则之力限制了一下，毕竟是属于自己的世界，如果破坏太大了，那可不是什么好事，但尽管约束了自己的力量，可杨磊还是惊讶于自己这一拳的威力。

　　这一拳的威力，比起自己之前，也就是在此之前全力打出的一拳的威力还要大上几分，这让杨磊惊讶无比，自己的实力，居然取得了如此巨大的进步，这就是弑神枪的枪身带来的好处吗？

　　杨磊查看了此时弑神枪枪身的属性，惊讶的发现，此时弑神枪完全没有什么特殊的攻击威力，也没有展现出毁灭法则之力，这让杨磊有点不敢相信，原本拿到弑神枪枪身的时候，还发现其中蕴含的毁灭法则之力，但现在完全就和一般的普通的一件武器差不多，没有特殊的力量，只不过比起一般武器来说，这弑神枪的枪身可以变化，强度要大一些，更锋利一些，攻击力更强一些，但完全没有任何的属性加成，也没有什么特殊的技能。

　　不过此时杨磊却是可以完全控制弑神枪的枪身，在意念之下，瞬间变化成为一柄长枪，这是杨磊自己心中的弑神枪的摸样。

　　整个枪身都是漆黑一片，枪身长两米，枪头显得并不是很锋利和尖锐，但却给人一种可以摧毁万物的感觉。

　　“这才是我心中的弑神枪，可惜，可惜。”杨磊感叹无比，没有能够靠着这弑神枪的枪身来领悟毁灭法则之力，这对于杨磊来说，不得不说是一个巨大的遗憾，此时此后杨磊心中是相当纳闷的，怎么到了自己手中，弑神枪一认主，那弑神枪的毁灭法则之力居然就消失了。

　　如果要是自己能够借助这弑神枪来领悟毁灭法则之力的话，或许自己的修为会更上一层楼，当然战斗力估计会有更大的提升，毁灭法则之力，在众多法则之力之中，不得不说，是一种极具攻击性，甚至可以说，是众多法则之力之中攻击性最强大，毁灭性，破坏性最强大的法则之力。

　　虽然可惜，但杨磊知道，弑神枪既然有这样一种法则之力的存在，肯定不可能会那么消失的，最起码来说，这弑神枪是一件灵宝，而且最起码是先天至宝的存在，其中蕴含的法则之力，怎么可能会消失？

　　现在不过是没有表现出来而已，或者说，现在的弑神枪不是完整的弑神枪，正因为如此弑神枪没有发挥出原本强大的威能，或者因为自己的实力不够，没有达到那个层次，没有办法让弑神枪的威能彻底表现出来。

　　总而言之，领悟弑神枪之中蕴含的法则之力，发挥出弑神枪的最大的威力，不过是迟早的问题，这一点，杨磊自己坚信。

　　“不好。”收起弑神枪之后，杨磊才想起，自己有一件重要的事情还没有做，此时此刻，自己的那一帮手下还被困在阵法之中，那阵法可不简单，虽然现在没有了主控阵法的引导者，但也不容小视，而且最为关键的是，在这阵法当中，被困在阵法之中的这些家伙，几乎没有一个有着比较好的阵法造诣的，所以此时杨磊倒是有些担心了。



　　第七百六十一章 阵法破，丹药疗伤

　　“还好，还好。”来到阵法边上利用真实鹰眼一看，杨磊这才松了口气，他们居然坚持了下来，虽然有些狼狈，但好歹性命保住了，不过如果要是自己再晚来一些的话，估计这几十个人，能够剩下几个就差不多了。

　　即便这样，现在这几十人，也有几个已经是废掉了，不过，对于杨磊来说，要治疗他们，不是什么难事，而且自己还可以利用法则之力，生命法则之力，在这梦幻世界之中，自己还是可以调用生命之力的，虽然说，自己没有彻底领悟生命法则之力。

　　当然，符篆，疗伤符篆，还有丹药，是最为有效的方法，虽然现在自己没有符篆，也没有疗伤的丹药，但要炼制一些丹药或者是符篆，要不了多少时间，再不然自己还可以利用全能修炼系统的兑换功能，兑换几枚丹药，一些符篆。

　　“给我开。”杨磊双手伸入阵法之中，猛地一撕，整个阵法顿时告破。

　　“不好，大家小心。”

　　“咦……是大人，是圣使大人来了。”一人惊喜呼道。

　　“不，不可轻举妄动，我们必须万分小心，万一这是幻境呢？”獐六见那人高兴不已，拉住了他，一盆冷水泼了下去，这一次虽然还没有遇到幻境，但并不意味着这一次，这个阵法之中就没有幻境了，而眼前这人，这位圣使大人实在是太真实了，万一这个时候，要是中了幻境的话，那事情可就麻烦了，之前的精力消耗实在是太大了，对于一般的幻境还好，但如果和之前一次那样的话，估计即便知道有幻境还很难扛下去。

　　听到獐六的话，杨磊不由暗暗点头，这家伙虽然有野心，但还是有点实力的，一边的胡悦奴一直没有说话，倒是让杨磊有些惊讶，细细一看，发现，这胡悦奴消耗巨大，整个人面色苍白。这倒是让杨磊有些纳闷了，这胡悦奴的修为在众人当中，如今可以说是最高的了，怎么可能会变成这样一种情况？难道这其中有什么内幕，或者说，有人对自己人动手了？想到这里，杨磊眼神有些发冷，如果真是这样的话，那简直就是挑衅自己，对于这样的人，杨磊是绝不会给他第二次的机会了，没有别的可能，唯一的结果便是死亡。

　　当杨磊露出了一丝气息的时候，胡悦奴突然睁开了眼睛，看着杨磊：“大人，您终于回来了。”

　　说着，胡悦奴便站了起来，对着杨磊恭敬的行了一礼：“对不起，大人，我……我让大人失望了。”

　　“很好，你做得很好。”杨磊闻言点头，对于胡悦奴，杨磊还是十分满意的，不得不说，这胡悦奴是一个天生的领导者，上位者的料子，加以培养，让她拥有足够的实力的话，可以为自己做很多事情。

　　“胡悦奴，你……你是不是累坏了？这万一要是幻境呢？”一人道。

　　“恭迎大人回来。”这时候獐六也恭恭敬敬的对着杨磊说道。

　　见胡悦奴和獐六都如此，众人如果还不知道这眼前的这位大人是真的，那他就是个大傻子了。

　　“参见大人。”

　　“参见大人。”

　　一个个声音洪亮，其中带着喜悦之情。因为杨磊的到来，这就意味着自己的生命有了保证，不会在有危险了，这当然是他们最希望看到的，谁也不想死，一个修炼了数百年的修炼者，更是如此。

　　“大家表现得不错，我很高兴，当然，大家现在也没有必要担心了，如今阵法已经被我破除，而且虎三彪他们也已经伏诛，所以大家现在好好休息一番，恢复到状态伤势，这是四十枚急速疗伤丹，你发给众人服下吧。”杨磊说着拿出了四个瓷瓶，这三个瓷瓶是杨磊特意炼制的，这四个瓷瓶之中的四十枚疗伤丹，有十枚是杨磊之前炼制的，而剩下的三十枚，是杨磊刚刚兑换出来的，没有办法，自己既然已经说过，那就要做到，不能够食言，况且自己刚刚获得了不少的兑换点，所以倒也不担心没有兑换点了，虽然和一之前没有进入梦幻世界之前少太多，但好歹也有上亿的兑换点。

　　见杨磊将任务交给了自己，胡悦奴感动不已，他知道自己在杨磊的心中，还是很有地位的，至少在森罗殿之中，自己的地位应该是他心目中最高的一个，这都是自己努力的结果，也是自己想要看到的。

　　“是，大人。”胡悦奴惨白的脸上露出了一丝笑容。

　　“这些丹药一人一颗就足以让你们全部恢复了，甚至还有可能会让你们有所突破，所以，你们服下之后就原地修炼吸收药效，我会帮你们护法。”杨磊对于胡悦奴此时此刻的表现是十分欣喜的，自己的眼光没错。

　　“知道了，谢大人。”

　　当胡悦奴倒出第一枚丹药的时候，惊呆了。

　　“大……大人，这……这丹药太珍贵了，我……大人……大人您还是先收起来吧，这实在是太珍贵了，如果光是现在用来恢复修为的话，那太浪费了。”

　　獐六等人闻言，也将注意力集中到了胡悦奴手中的丹药之上，当看到那晶莹剔透的丹药之上那一道道丹纹，一个个都长大了嘴巴，太厉害了，这丹药，虽然没有闻到丹药特有的香味，但他们都是识货之人，这一枚丹药，那可不是一般的丹药，品级绝对是仙品，而且还是十成丹，仙品的十成丹，那意味着什么，大家再清楚不过了。

　　仙丹，大家不是没有见过，因为一开始就是从仙界下来的，而仙界对于丹药的需求是很大的，而且在仙界，丹药的价格异常的高昂，而且有些丹药还是有市无价。至于炼丹师，基本上高级的炼丹师，能炼制出丹纹的那些炼丹师，不是在一些超级门派当中，就是在一些大家族之中，当然，也有极少的是一些散修的炼丹师。

　　在这些人当中会给人炼丹的实在是不多，更不要说是十成丹了。眼前居然出现了十成丹，而且这位圣主大人，似乎一点也没有放在心上，如此，我们可以猜测这位圣使大人的炼丹水平达到了一个怎么样的层次。



　　第七百六十二章 可升级的后天灵宝

　　杨磊大手一挥，毫不在意的说道：“没有什么浪费不浪费的，这丹药都是我自己炼制的，只要有足够的药材，区区丹药而已，要多少可以炼制多少，所以大家不需要担心丹药的问题。你们服下丹药恢复，我在这里为你们护法。”

　　说罢杨磊一挥手，一道光芒将众人笼罩，这是阵法，随手布置的阵法，虽然众人没有谁有极高的阵法造诣，甚至可以说，没有几人能够布置阵法，即便是一些十分基础的阵法，但众人却是知道，这样随手就能布置阵法的手段，那是何等了得。

　　一个时辰之后，众人陆陆续续的都清醒了过来，最先醒来的还是胡悦奴，可以说，在这里，胡悦奴的伤势不算是最严重的，但也伤势极重，不过她的恢复速度却是最快，这足以证明她的实力不是一般人能够比拟的。

　　待众人都清醒之后，杨磊看着众人道：“好，现在修为也恢复了，这一次，你们的表现我很满意，对于给你们的承诺，我会实现的，现在我们的任务已经完成，虎三彪和林三真都已经伏诛，所以也是时候回去了，在这段时间内，我会将你们的修为提升一个层次，完成你们的武器，在这些事情都完成之后，我会送你们离开这个空间位面，去进行征战，只有在战斗之中，才能够磨练你们，让你们更快的成长，不过战争，那是会死人的，这一次很意外，没有人员死亡，但以后就说不准了，我最后再给你们一次机会，愿意离开的，现在可以选择离开，记住，这是最后一次机会了，如果这之后，你们再有人想要离开，要背叛我的话，那么我会亲自动手结果了他。”

　　说到这里，杨磊的语气变得极其冰冷，无形的威压从杨磊身上散发出来，强大的气势丝毫没有保留。

　　众人在杨磊强大的气势之下，就感觉胸口堵了一块大石头一般，沉闷不已，此时此刻，他们一个个心中骇然，光这气势都让自己生不出任何反抗的心思，甚至有这样一种感觉，只要杨磊愿意，随便都可以利用这强大的气势杀死自己。这样的修为，到底已经达到了什么地步？实在是太惊人了。

　　“当然我不需要大家立刻回答，我给你们一刻钟的时间去思考，一刻钟之后，我希望大家做出心中的选择，大家要记住，一旦选择之后就再也没有退路了。”说完杨磊闭目而坐。

　　有些人相互看了看，互相传音交流，当然杨磊要想知道他们的对话，那是轻而易举的事情，不过杨磊并没有这样做。

　　獐六两人为首的几人，一言不语。

　　而胡悦奴在看到杨磊闭目静坐之后，来到了杨磊附近，静静地坐了下来，似乎为杨磊护法一般。

　　一刻钟很快就过去了，杨磊缓缓地睁开了眼睛，扫视了下众人之后，才缓缓语道：“怎么样，想清楚了吗？”

　　“我等愿意继续跟随大人，为大人效力。”众人声音极为整齐一致，好似经过排演一般。

　　“好，很好，那么我们现在就回森罗殿。”杨磊满意的点了点头，便起身，朝着森罗殿的方向走去。

　　……

　　……

　　三日后。

　　杨磊将众人需要的武器都已经炼制出来，给胡悦奴的是一件灵宝，一件后天灵宝，可以升级的后天灵宝，当杨磊看着自己炼制出来的灵宝时候，心中都有些惊讶了，没想到自己运气那么好，一出手居然炼制出了一件灵宝，而且这件灵宝居然还是可以提升等级的。

　　根据胡悦奴的喜好和优势，杨磊为其炼制的是一条红菱，这条红菱威力无穷，可攻可守，可以千变万化，多种形态，可化作利剑，可变作护甲，根据主人的意愿，想化作什么形态就能够变作什么形态，可以说，这一件武器，是杨磊炼器以来，最成功的一次，也是最为满意的一次。

　　这件武器，绝对超越了仙器的存在，其价值无法估量，等自己的实力强大了，又有足够好的材料，还可以让其提升品质，当然即便自己不给其提升，靠着胡悦奴自己慢慢蕴养的话，也是可以提升的，不过那样的速度，比起自己用上好材料为其提升要慢上许多罢了。

　　“大人。”胡悦奴来到了杨磊所在的院子外面，看到杨磊正在院子中拿着一条红菱，细细观看，却也不敢多瞧，而是站在远处，语气恭敬的道。

　　“悦奴，你来了，过来，不要拘束。”听到胡悦奴的声音，杨磊放下手中的红菱，转头对胡悦奴挥了挥手，微笑着说道。

　　“大人，您找我有什么事情要吩咐吗？”胡悦奴眼中闪过一丝欣喜，轻柔说道。

　　“怎么，没事就不能够叫你过来了吗？”杨磊忽然道。

　　胡悦奴闻言微微一愣，接着脸上一红，心想，难道大人对我有意思吗？大人要我服侍他？当他的女人？想到这里，胡悦奴心中嘭嘭嘭跳个不停，接着看了下杨磊，忙解释道：“不……不是的，大人随时都可以找悦奴，只要大人愿意，悦奴什么都可以做。”

　　杨磊说完的时候，也意识到了自己话语中的不对，这样太暧昧了，自己可不是那样的人，虽然说，胡悦奴的的确确是个尤物，是个绝色的娇媚狐狸精，但自己的女人实在是够多了，而且这狐狸精要是成为自己的女人，估计等自己回去，定然没有好果子吃，后院起火，那可不是什么好事情。

　　“咳咳……”杨磊尴尬的咳嗽了一声，忙转移话题道，“我这次找你来，是为了给你一样东西。”

　　“大人……”胡悦奴却是会错了意，心中十分欣喜，说话的声音柔柔弱弱的，脸上好似一块红布一般，整个人娇媚动人到了极点。

　　“就是这个了。”杨磊只好装作没有看见，将自己手中的那一条红菱往胡悦奴那边一挥，那红菱有灵性一般，飞到了胡悦奴的手中。



　　第七百六十三章 杨磊的野心

　　“这……这是？”当看到飞到自己手中的红菱之时，胡悦奴有些抑制不住自己的情绪了，比起之前以为杨磊要自己服侍他的时候，还要吃惊，还要激动。看着手中的红菱就感觉好似看自己最深爱的情人一般，一股莫名的联系，让胡悦奴知道，这就是属于自己的东西，似乎是与生俱来的东西，原原本本就应该属于自己，是自己身体的一部分一般。

　　“这就是我给你炼制出来的武器了，也是我学会炼器以来，最让我满意的一件作品，你看看喜不喜欢，合不合适？”杨磊见胡悦奴这般摸样，这般神情，十分满意，自己的作品被人欣赏，那也是一件极其让人愉快的事情。

　　“大人，这……这真是给我的吗？”良久胡悦奴才从沉迷之中清醒过来，激动的看着杨磊，语气都有些颤抖，一副不敢相信的样子，说道。

　　杨磊闻言笑了笑道：“这自然是给你准备的，不然我一个大男人要这样一件花俏的武器有什么用？再说了，我即便不用武器，也无所谓，况且这样一件武器就是利用你所给的材料，为你量身打造的，所以，你不必太惊讶了。”

　　“谢谢，谢谢大人。”胡悦奴的激动难以言喻，这一件武器可比起自己九尾天狐一族的家传法宝有过之而无不及，甚至可以说，更加厉害，所以胡悦奴才如此激动，有了这样一件灵宝，那么自己的实力将有一个巨大的提升，这件武器可以让自己的实力成倍增长。

　　“不用谢，我说过，这是你应得的，作为我的人，我自然不会亏待于你，当然，如果你真要感谢我的话，那以后好好帮我做事就行了。我需要一个能够帮我掌控森罗殿的人，对于我来说，掌控森罗殿并不是我所向往的，森罗殿虽然好，虽然强大，但终究是外物，我要的是实力的提升，只有足够强大的实力，那才是根本，一个小小的森罗殿，只要有足够的实力，弹指间便可将其灰飞烟灭。”杨磊站了起来，双手放在背后，看着远方，语气幽幽的说道。

　　胡悦奴看着杨磊的背影，这个背影在她眼中已经无限放大，原来在这个男人眼中，森罗殿，如此强大的森罗殿根本算不得什么，他的志向竟是如此的远大。

　　“你可知，区区仙界不过是茫茫虚空之中一粒小小的尘埃而已，甚至整个炎黄大宇宙在整个虚空之中都算不得什么。”杨磊道，“万千的宇宙，万千的位面，常听说三千道法，三千小世界，但其实茫茫虚空之中远远不止三千世界，我们现在所处在的这一方小世界，如今便是属于我的世界，属于我的空间位面，而你们之前所在的仙界，不过只是比这更高级一些的小世界而已。”

　　“一方小世界的主人？”胡悦奴闻言更是震惊了，没想到自己等人现在所在的这一出空间位面竟然是眼前这高大的男人的，整个空间位面都控制在他的手中，难怪他有那么大的自信，虎三彪根本不放在他眼中，整个空间位面都在他的掌控之中，那他还有什么害怕的呢？

　　“这红菱没有名字，你自己为其命名吧，希望你好好利用它。”杨磊转过头来，看着胡悦奴说道，“等你将这红菱炼化之后，我还有事情要问你。”

　　杨磊这些天还真是有些幸苦了，一直在炼器，虽然说，自己需要炼制的武器并不多，也就那么三十多件而已，但三十多件也不是一件容易的事情，自己炼器的成功率虽然高，不过杨磊并不满足，要做就要做到最好，所以，杨磊每一次炼器都是全力以赴，将自己的实力发挥到最大，炼制出来的武器，自然也是最好的，而这一件法宝，也就是给胡悦奴的这件法宝，却是最后炼制的，这时候杨磊自身的炼器手段已经再有了提升，可以说，与一开始相比，几乎是天壤之别。

　　如今杨磊虽然还没有百分之百的把握可以炼制出后天灵宝，但炼制仙器，极品仙器，那是丝毫没有问题了。

　　不过尽管是这样，杨磊也还不敢尝试去融合风隐刀和虎魄刀，风隐刀倒是没有太大问题，虽然风隐刀如今已经达到了上品仙器的地步，但虎魄刀不一样，如今的虎魄刀还没有彻底解封，而且虎魄刀最起码也是后天至宝的存在，甚至有可能虎魄刀是先天灵宝的层次。

　　所以要融合虎魄刀和风隐刀并不是那么简单的事情，本来一开始杨磊也以为只要自己炼器术达到了一定层次，要融合虎魄刀和风隐刀便是手到擒来，水到渠成的事情，可直到之前，杨磊才清楚，虎魄刀和风隐刀要融合并不是一件容易的事情。

　　首先是材料，这虎魄刀和风隐刀本来材料就有着差距，而且最重要的并不是这个，而是其中蕴含的法则之力，虎魄刀之中的法则之力和风隐刀之中所蕴含的法则之力有着极大的区别。

　　要想让风隐刀和虎魄刀融合的成功率提升，最重要的一点就是在法则融合上，如果能够将风隐刀之中所蕴含的法则之力和虎魄刀之中蕴含的法则之力完美融合的话，那么融合这两样武器也就丝毫没有问题了。

　　但这一点对于现在的杨磊来说，无异于痴人说梦，风隐刀之中蕴含的法则之力还好，那是刀之法则，虽然还没有彻底领悟，但杨磊对于这刀之法则的掌控已经有头绪了，而虎魄刀，杨磊到如今都还没有开启虎魄刀之中的法则之力，也就是说，自己现在根本就不知道虎魄刀之中蕴含了什么法则之力，至于领悟，那更是不可能了。

　　所以综合以上两点，要想成功融合虎魄刀和风隐刀，这实在不是一件容易的事情，当然并不是说，现在就不可以尝试着融合，如果硬要融合这两把刀的话，那也是可以的，也有可能将其融合在一起，不过，这问题是不能够完全融合而已，其威力可能达不到自己的期待值罢了。



　　第七百六十四章 众女的爱

　　“少林寺的事情，你知道多少？”待胡悦奴彻底炼化了那件灵宝之后，杨磊便询问道。

　　如今，杨磊最担心的便是少林寺那个老和尚了，当然还有便是那天道宗到底什么来头？为何在自己眼皮底下进入了梦幻世界，自己还一无所知。

　　“大人要对少林寺动手？”胡悦奴闻言道。

　　“不是对少林寺动手，如今有一波未知来路的势力，已经对少林寺动手了，少林寺如今虽然有我的阵法守护，但也坚持不了多久了，不过我感觉到少林寺之中有一位强大的存在，连身为这个世界主人的我，都无法看出其深浅。”杨磊摇了摇头解释说道。

　　“少林寺中的强者？”胡悦奴眉头微微一皱。

　　“你不知道吗？我记得你们应该得的圣主的命令，去攻击过少林寺吧？”杨磊见胡悦奴这般神色，倒是有些奇怪，杨磊可清楚得很，森罗殿确确实实是去过少林寺，攻击过少林寺，而作为森罗殿圣女的胡悦奴没有理由不知道的。

　　“恩，圣主大人的确是有过这样的命令，我们也的的确确是去攻打过少林寺，但我们没有进入少林寺啊，而且具体为什么圣主大人要攻打少林寺我们也不清楚，只是遵照圣主大人的命令行事而已。”胡悦奴摇了摇头。

　　杨磊闻言不由叹了口气，他们不知道，那也没有办法了，的确，少林寺之中肯定有个巨大的秘密，而这个秘密，估计只有青白二蛇，当然还有那什么天道宗，估计也只有天道宗真正的高层才知道其中的秘密。

　　既然胡悦奴不知道，那么其他人，估计也不会知道什么，那么也就没有必要去问了，当然，这个问题如果没有解决的话，便会让杨磊感觉芒刺在背，一种无法掌控的未知，尤其这还是在自己的梦幻世界之中，绝对不能够允许发生的，所以，在自己离开梦幻世界，去对付魔界那般家伙之前，必须要先弄清楚这件事，解决掉这个问题，将那少林寺之中那强大的老和尚，还有天道宗的人，都赶出去才是。

　　不过这件事恐怕还是有些难度的，虽然自己现在的实力已经提升了不少，但如果真正面对准圣巅峰强者的话，还是没有什么把握，如果对方施展全力动手的话，自己根本抵挡不住，即便能够借助梦幻世界的法则之力与之抗衡，但最终的结果还是难以预料，自己赌不起，一旦失败的话，那后果可是非常严重的，这样的失败，杨磊不任务自己能够承受得起。

　　万一要是失去梦幻世界的话，那自己就亏大了，所以，杨磊宁可继续等待，也不愿意发生这样的事情。

　　当然，如果到了万不得已的情况，那也就没有办法了。

　　……

　　……

　　“夫君，你回来了？”杨磊进到了皇宫之后，便见到众女都迅速围了过来，一个个语气透露着关心。

　　“夫君，饿了吗，我去给你做好吃的去。”穆念慈道。

　　“我也去。”黄蓉也点头。

　　李秋韵：“夫君，累了吧，我给你捶背。”

　　萧潇：“夫君，我来给你捶腿。”

　　谢道清：“夫君，我给你倒茶去。”

　　东方小雨：“我去拿甜点。”

　　小玉：“我去端鸡汤。”

　　杨月：“弟弟，给，吃个苹果。”

　　段蓉：“夫君，我跳舞给你看。”

　　“夫君，我给你弹琴。”李雪梅道。

　　古静不满，哼哼道：“哼哼，你们就惯着他吧。”

　　“就是。”一边的连雅茹道。

　　“萧潇你还不去练功，是不是皮痒痒了。”这时候萧璃冷冷道。

　　众女都在这里，杨磊看着这美丽娇娆的女人们，心中温暖无比，这虽然不全部是自己的女人，但也差不多了，这么多的绝色佳人，都在自己身边，自己还有什么不满足的？自己是多幸福，可惜，老天总是不会让人太过于安逸，麻烦的事情总会有那么多，即便不去找麻烦，他也会自己找上门来，这是避免不了的事情。

　　“夫君，我们什么时候回崇武大陆？”萧潇抱着杨磊的胳膊道，“我有些想母亲了。”

　　杨磊闻言摇了摇头：“还不是时候，在最近一段时间之内，我是不会回崇武大陆的，最少，要等无极大陆的事情解决掉，才会回去崇武大陆，当然，如果有什么其他的特殊情况的话，便会提前回去一趟，不然的话，还是不要回崇武大陆比较好。”

　　“为什么？”杨月，古静等女都看着杨磊。

　　毕竟都是女人，基本上没有离开家里太久，这一次离开家的时间太长了，总会有些想念的。

　　“这个说来话长，其实如今的玄元星已经发生了大事了，魔道入侵，如今已经开始战乱，所以，这个时候，无极大陆是十分混乱的，至于崇武大陆，我想，暂时还没有波及到，但如果我们这时候回去崇武大陆的话，难保不背有心人发现，那样的话，让崇武大陆陷入危机之中可不是什么好事。而且重要的是，我不可能，让你们单独行动，让你们回崇武大陆，这样，我不放心，所以，要回去，也是我和你们一起回去，这样才行。”杨磊说完看着众女。

　　“现在玄元星出现了危机？”连雅茹看着杨磊，吃惊的问道。

　　“不错，如今玄元星已经面临了有史以来最大的危机，如果这一次没有能够度过的话，恐怕整个玄元星都会沦为魔族的奴隶了。”杨磊语气十分严肃。

　　“怎么可能？魔族真的出世了？”连雅茹还是有些不相信杨磊说的话。

　　“没有什么不可能的，事实的确是如此。”杨磊道。

　　“要是这样的话，那我们更应该要回去了，要告诉姐姐他们，做好准备才行，不然一旦魔族进攻，我们却没有丝毫准备的话，那岂不是糟糕了。”连雅茹一听，见杨磊也不像是说谎的样子，顿时变得有些着急了。

　　“不急，不急，只要无极大陆没有沦陷，那么崇武大陆肯定没事，何况现在魔族还没有真正的进入玄元星，不要着急。”杨磊进连雅茹那么激动，忙解释道。



　　第七百六十五章 杨磊的郁闷

　　“你……你不骗我？”连雅茹将信将疑，看着杨磊道。

　　杨磊闻言苦笑：“师叔，我骗你干什么，这也不是什么好事，反正你迟早都是会知道的，我哪敢骗你。”

　　“谁知道，你敢不敢骗我，那只有你自己心中清楚。”连雅茹白了杨磊一眼。

　　杨磊闻言一阵无语。

　　“咯咯，夫君好怕师叔的。”萧潇见状咯咯笑了起来。

　　“你这小丫头，居然笑话我。”杨磊一个巴掌拍打在萧潇的美臀上。

　　“呜……”萧潇脸上一红，挣扎了下，从杨磊身上跳出来，嘴里道，“夫君坏死了，居然当着姐姐们的面，打人家那里。”

　　“现在，外面的情况到底怎么样了？”连雅茹又问道。

　　“不用担心，再说了，担心也没有用，你们现在能做的就是努力修炼，将自己的修为提升上去，连师叔也是一样，不是我说，那魔族，实力极其强悍，天仙境界的修为，也不过是小兵而已，根本不起眼。”杨磊看着连雅茹，在这里连雅茹的修为是目前最高的，已经达到了玄仙后期境界，不过玄仙后期，在那样的战斗之中也不够看，这一点杨磊非常清楚。

　　“……”

　　众女一个个都看着杨磊，让杨磊感觉有些头顶冒汗。

　　“你们都看着我干嘛？我说的这是事实。”

　　“那就是说，我们不能够出去？”连雅茹道。

　　“不错，要等你们修为到了才可以。”杨磊点头。

　　“那夫君，你是不是在梦幻世界陪我们修炼？”穆念慈这时候问道。

　　众女闻言，一个个都眼巴巴的看着杨磊，女人总是希望每时每刻都和自己心爱的人在一起的，分开哪怕是片刻也感觉很漫长，非常不愿意。

　　“这也是没有办法的事情，无极大陆很多事情，我都需要处理，你们放心，用不了多久，我就可以带你们出去了。”杨磊道。

　　“用不了多久，那是多久？”古静盯着杨磊道，“一个月？三个月？半年？还是一年？”

　　“三个月，最多三个月，我就带你们出去。”杨磊见众女一个个都盯着自己，杨磊不由吞了吞口水，说道。

　　其实杨磊自己也想和众女在一起，但在这样的情况下，杨磊却是不敢，因为杨磊知道，自己的麻烦事情快要来了，如果众女也在的话，杨磊没有把握可以一个个保护她们，而现在这种情况其实是最好的，毕竟众女在梦幻世界之中，杨磊并不需要太过担心她们的安全，而且，一旦她们遇到什么危险，自己第一时间就能够感受到，毕竟梦幻世界可是属于自己的世界，里面的一举一动，一丝一毫的变化，都会有所感知，而且这种感知会随着自己实力的提升，而发生变化。

　　而在众女身上，杨磊是重点关注的，这样，在梦幻世界可以说，绝对是安全的，但是，进入无极大陆就不一样了，杨磊根本没有办法时时刻刻守在众女身边，这个时期是敏感时期，杨磊估计，无极大陆之中各大门派，很可能早就已经被潜入了，不知道有多少的奸细在其中。

　　所以，他们去是极其危险的，自己这一次注定要成为无极大陆的领导人物，那么自己肯定是魔族重点打击的对象，正是因为如此，如果众女出去的话，其危险性可想而知，自己倒是不担心他们来找自己麻烦，但是众女却不一样，她们可不像自己有那么多保命的手段，万一她们要是出了什么事情，自己岂不是要哭死？

　　“不行，这个不行，三个月的时间太长了，一个月，最多一个月，姐妹们说对不对？”这时候黄蓉说道。

　　“恩，不错，三个月的时间的确是太长了一点，最多一个月。”众女也随着附和道。

　　“一个月？”

　　“嗯，最多一个月。不然，不然后果，哼哼，你自己去想。”杨月道。

　　“呃，二姐，这……”

　　“夫君，你不愿意我们出去，难道不是因为外面魔族入侵的问题，而是担心我们干扰你找女人吧？”忽然一个声音，从角落里传出来。

　　众人一听，纷纷望向那里。

　　李秋韵，果然是李秋韵，杨磊知道，敢说这话的人，除了李秋韵之外也就是黄蓉和萧潇了，如今黄蓉和萧潇没有说话，自然也就只有李秋韵这丫头了。

　　见众人都看向了自己，李秋韵，往后一缩，也有些怕意，语气弱弱的道：“姐妹们，难道……难道我说错话了么？夫君不就是个花心大萝卜。这是事实嘛。”

　　“没错，秋韵姐姐说得没错，夫君就是个花心大萝卜，肯定在无极大陆又找了其他女人了。”黄蓉附和道。

　　杨磊闻言顿时有些尴尬，说实在的，自己在无极大陆，的的确确有女人，其中一个就是苏研，虽然没有正式确定关系，但那也是八九不离十的事情了，只要捅破那一层窗户纸的话，这件事情也就板上钉钉了。

　　至于其他女人的话，还真没有，当然，似乎在进入无极大陆之前，还与花艳红有点瓜葛，还有明月明珠，此时花艳红还有明月明珠两姐妹都在百花宫之中，也就是莲花的空间内，这萧璃自然是清楚的，杨磊看了看萧璃，见她没有什么异样，而众女似乎也不知道的样子，看来萧璃并没有将这件事情告诉众女。

　　杨磊想了想，还是找个时间，将这一切都说出来比较好，反正伸头是一刀，缩头也是一刀，迟早的问题。

　　“我……我……”

　　“夫君，你不会真是这样吧？”见杨磊有些吞吐，段蓉说道。

　　“夫君这就是你的不对了，你给我们找了新的姐妹，说出来就是，我们又不会责怪你，但你还遮遮掩掩的，这就让姐妹们伤心了。”李雪梅语气幽怨的看着杨磊。

　　“咳咳……这个……其实这个事情萧璃也知道的。”杨磊道。

　　“我……我知道什么。”萧璃见杨磊将话引到了自己身上，忙摇头。

　　“姐姐，原来你知道的？还故意替夫君隐瞒，你也不对。”萧潇闻言看向自己的姐姐，十分不满的说道。



　　第七百六十六章 被众女审问

　　“我……我……我这不是忘记了么。”萧璃闻言道。

　　“忘记了，难道还真的有？”萧潇闻言道。

　　“……”萧璃。

　　杨磊是郁闷无比，怎么也没想到是这样的情况。

　　“老实交代，你到底在外面勾搭了几个女人？”黄蓉气呼呼的看着杨磊问道。

　　“对，老实交代，不然就大刑伺候。”一边李秋韵在帮腔。

　　“我……”

　　“我什么我，不说，哼哼，姐妹们可不答应。”黄蓉哼哼两声，冷冷的看着杨磊道。

　　“不错，必须说，不然就跪搓衣板。”萧潇道。

　　杨磊闻言苦笑不已，忙道：“我说，我说还不行么。”

　　对此，杨磊是十分无奈，看着众女那眼神，杨磊感觉自己就好像牢房里面等待审问的犯人一般，这种感觉真是，难以用语言来形容。

　　“这还差不多，快给本老爷从实招来。”萧潇一拍手道。那模样，让人哭笑不得，众女看着杨磊哭丧着脸的样子，都是一个个都乐弯了腰。

　　“呃……”杨磊摸了摸额上的汗水，这丫头，还真当自己是老爷了，自己可是皇帝，居然连皇帝都敢审，真是胆大包天啊，等以后，哼哼，要重点照顾她，让她天天起不了床。

　　此时的萧潇那是兴奋不已，丝毫不知道，此时杨磊已经将她列为了重点照顾对象了，在往后的日子里，萧潇那叫一个痛苦与快乐并存着。

　　“其实也没有什么，事情都没有确定。”杨磊说道。

　　“还没确定？这不太可能啊？凭借我们夫君的魅力，居然还有搞不定的女人？难道是对方太强大了？”李秋韵眨巴了下眼睛，有些不敢相信，一副吃惊不已的样子，那语气，让杨磊差点没趴下。

　　“有道理，是不是那女人眼光有问题啊？”黄蓉也点了点头，附和道。

　　“不是你们想的那样，其实，怎么说呢，这也算是成了。”杨磊见几女那是越说越离谱，忙解释道。

　　萧潇翻了翻白眼，压低了声音，装出一副官威凛凛的样子说道：“你这一会儿还没成，一会儿又成了，这到底是成了啊，还是没成啊？别忽悠本大人啊，不然大刑伺候。”

　　“其实事情是这样的。”杨磊将在闯百花宫的时候的那些事情都一一与众女解说了一番，说得极其生动，无比感人，尤其说到，杨磊差点被那巨蛇给吞吃的时候，众女一个个是心惊胆颤，“事情就是这样子了，如今花艳红，明月明珠她们都在百花宫之中修炼。”

　　“百花宫，快让我们也进去看看，看看百花宫到底是什么样子？”萧潇闻言，这是一件灵宝，顿时极其激动了。

　　当然，对于杨磊来说，如今百花宫不过是一件强大点的灵宝而已，自己如今都能够炼制出来灵宝了，对于百花宫这样的灵宝，倒也不怎么发那个在心上，如今要不是众女提起这个问题，这百花宫最起码要等一年半载之后，才会开启了。

　　“不错，我们也好认识一下新姐妹，看看她们是不是那么漂亮。”黄蓉撅着嘴道，对于杨磊的花心，黄蓉虽然不满，但也没有办法，而古静却是更加直接，在杨磊腰间狠狠地扭了一把，而且还运起了仙元力的，痛得杨磊是龇牙咧嘴。

　　“静丫头，别，别扭了，我知道错了，我知道错了还不成，放开我吧。”杨磊大声呼叫道。

　　“哼，这只是小小的惩罚。”古静脸上一红，接着道。

　　“就应该给他点颜色看看，不然都快把我们都忘记了，外面的女人可多着呢。”东方小雨也十分不满。

　　“只要夫君心中有一点位置，我就满足了。”穆念慈却是道。

　　“只要夫君高兴，我就高兴。”李雪梅却是道。

　　两女的话，让杨磊心中感动不已，有女如此夫复何求啊，自己能够拥有她们，简直是自己天大的福气了，杨磊下定决心，以后不再去招惹其他任何女孩子了，不然怎么对得起，疼自己，爱自己的这些娇妻们。

　　“你们就是太惯着夫君了，他才在外面胡来。”古静哼哼道。

　　“少爷他不是那样的人，我知道的，少爷肯定是不愿意女孩子伤心，少爷就是太心软了。”小玉柔柔的声音，从一边传了出来。

　　“小玉姐姐说得对。”

　　“不错，夫君，你就不能够别对女孩子那么好么？你不知道这样子对女孩子多有吸引力。”谢道清看着杨磊，双眼闪烁着光芒，似乎回想起了当时她喜欢上杨磊的那情景。

　　“……”

　　杨磊闻言，无话可说了，好像自己一直以来都不怎么主动招惹女人，当然，要是遇到有女人，尤其是漂亮的女人的话，能帮助的，总是不知不觉的就帮到了，就想现在森罗殿的胡悦奴一样，杨磊不是不知道胡悦奴对自己有心意，如果自己提出要求的话，胡悦奴会毫不犹豫的答应，甚至好几次胡悦奴都已经暗示自己了，不过杨磊只好装作没有看到而已。

　　但杨磊却是清楚，如果继续这样下去，自己不知道还能够坚持多久，不得不承认，胡悦奴是一个极其有魅力的女人，尤其是那娇媚的气质，让人不知不觉就会沉迷下去，加上那九尾天狐天然的狐媚之气，对男人有着致命的吸引力，对于杨磊也不例外。

　　当然，如果要是胡悦奴对杨磊有着其他心思的话，或许杨磊不会担心，但因为胡悦奴，对自己并没有什么伤害的心理，对杨磊的感情，那是真真实实的，就是这样，杨磊才担心，真心付出的时候，是最容易被感动，最容易被吸引的，这一点杨磊早就已经有所感受了。

　　“我……我……我如果能够狠下心来的话，恐怕……恐怕我们也就不会在一起了。”杨磊叹了口气道，“江山易改本性难移，如果我真的能够狠下心肠的话，那我还是我吗？那你们还会这样爱我吗？”

　　众女闻言不言语了，不错，这话是实话，如果杨磊真是那种狠得下心来的男人的话，恐怕自己也就不会爱上他了。



　　第七百六十七章 外敌入侵

　　杨磊将百花宫放出来之后，众女还没说话，就见到白莲一窜就出现在杨磊面前，众女看到一个美丽的女子，身穿白色莲花群，好似一朵洁白的莲花一般，气质是那么出尘。

　　“杨磊，你答应我的事情，办得怎么样了？咦，你现在的修为，我居然看不透了？”白莲看着杨磊吃惊不已，原本杨磊不过连天仙境界都不到，如今自己都看不穿他的修为了，这让白莲怎么不感到吃惊，以自己的修为境界，只要修为没有达到大罗金仙境界的话，自己肯定可以看得出来的，即便是达到了大罗金仙层次，自己也会有所感觉，不似现在一般，自己根本就一点气息也没有察觉到，完全没有办法看清楚杨磊的深浅，太吃惊了。

　　完全没有感觉到深浅，难道杨磊的修为已经达到了大罗金仙境界，不，应该是大罗金仙之上了，这怎么可能，难道自己眼花了，还是在做梦？是幻境？不对，不对，自己可是器灵啊，怎么可能做梦？幻境的话，倒是有可能，是，难道是杨磊遇到了麻烦了？要真是那样的话，怎么可能感觉这么真实。

　　杨磊闻言笑了笑，没有回答，而是一挥手，将花艳红还有明月明珠三女都放了出来。

　　此时明珠的伤势早已经复原，再也没有之前的忧患了，俩女的修为，可谓是突飞猛进，明月原本就是玄仙境界，如今已经达到了金仙后期，而明珠也不差，因为去除了心魔，境界飞速提升，虽然修为没有明月高，但境界却达到了金仙巅峰大圆满境界，比起姐姐明月还要高上一筹。

　　黄蓉等诸女看着明月和明珠，还要花艳红三女，都有些吃惊，在众女之中，李雪梅和连雅婷的实力最强，但都比明月明珠要弱一些，却是惊讶万分，倒是花艳红修为差些，如今只是天仙巅峰大圆满，但这样，也已经非常不错了，至于明月和明珠，杨磊也在之前说过，他们原本就是玄仙境界，如今达到金仙层次，倒也不奇怪。

　　“姐姐们好。”杨磊和明月明珠还有花艳红三女都已经打过招呼的，告诉了她们众女的一些信息，而明月明珠还有花艳红，对于杨磊是死心塌地，根本不会违逆他的话，之前杨磊和她们一说，她们自己便给自己定位了，不愿意为杨磊添麻烦，让她难做，当然杨磊也没有让她们自己降低自己的地位，不过还是一出来就称呼众女为姐姐，倒是让杨磊有些惊讶，惊讶的同时，心中也是感到十分的安慰，毕竟这都是为了自己着想，而且，她们的修为如今已经达到了金仙后期的地步，却能够放下身段，让杨磊心中十分感动。

　　“好漂亮。”萧潇看着三女，“叫我姐姐，呀太高兴了，我终于不是最小的了，我也是姐姐了，真好，妹妹叫什么名字啊？夫君也真是的，都不给我们介绍介绍。”

　　看着萧潇那兴奋样，杨磊有些无语，这丫头，之前叫的最凶，现在却是最欢喜的。

　　“姐姐也好漂亮，我叫明月。”

　　“我叫明珠。”

　　“我叫花艳红。”

　　“你们谁是姐姐谁是妹妹啊？长得一摸一样呢，都分辨不出来。”看着明月和明珠，萧潇更是好奇，两女是双胞胎，长得一摸一样，让萧潇十分惊奇，一会儿看看明月，一下有看看明珠，时不时的还摸一摸。

　　“我是姐姐明珠。”

　　“我是妹妹明月。”两女微笑着道。

　　几女一下子就混熟了，白莲虽然是器灵，平时与人交流就少，可以说，几乎极少与人交流，最多也就只是和明月交流交流，也就是遇到杨磊之后，才发生了改变的，现在见到众女这么热情，倒是高兴不已，众女问什么就答什么，一下子，场面变得热闹无比，原本白莲对杨磊修为十分好奇的，现在也都忘到了一边。

　　……

　　……

　　五日后，杨磊正在院中躺着休息，一旁小玉在给杨磊按摩。

　　忽然，杨磊感觉心神一动，梦幻世界传来一股信息，有人要闯入进来，杨磊猛地站了起来。

　　“少爷，怎么啦？”见到杨磊的样子，小玉忙问道，“是不是小玉手太重了的缘故？”

　　“不，不是。”杨磊摇了摇头，“这不关你的事情，是我自己有事，小玉，你先去休息，我有事情要办。”

　　“那……少爷，你要小心一点。”听到杨磊这话，小玉也知道，自己少爷真是有事情要办了，便也不多问，只是叮嘱他要小心一点，小玉知道，自己现在的修为太弱，帮不上少爷什么，所以一直以来她都是修炼最努力的一个，当然修为提升的速度也是众女之中较快的一人。

　　“放心，我知道，你和她们说一下，我有事情要离开一下，让她们不要担心。”

　　“知道了，少爷，你放心就是。”小玉点了点头。

　　“真是胆子不小，我倒要看看，是谁敢硬闯我梦幻世界。”杨磊冷哼一声，整个人瞬间消失在原地。

　　凭借着梦幻世界和自己融合在一起，杨磊的精神力瞬间延展开来，朝着来人攻击的地方，穿透过去。

　　这样穿透梦幻世界去查探，虽然精神力的消耗很大，但却是唯一的办法，毕竟自己现在的修为还不够，不足以彻底掌控整个梦幻世界，也就是说，自己的精神力还没有达到可以完全驾驭整个梦幻世界的层次。

　　“咦，这……这家伙不是了寒么？”杨磊发现，其中一人居然是了寒那家伙，另外几人也都是光头，这几人当中就一个是长发，但那长发之人，的穿着打扮，也是僧衣打扮。

　　“了寒，你说的这个低级的空间位面，真有那么浓郁的灵气？”那长发男子道。

　　“是的，师祖，本来那个位面的灵气一开始也不是很浓郁的，比起修真界来，差的太远了，可是，近几年来，灵气突然变得浓郁起来，成倍增长，弟子就是在那里突破到现在的层次的。”了寒说道。



　　第七百六十八章 杨磊的愤怒

　　“恩，我之前还好奇，以为你是得到了什么天材地宝呢，看来你说的是真的，如果这样的话，那么我们一定要得到这个空间位面的控制权，那样我们少林一脉的实力将会有个巨大的提升。”那长发和尚说道。

　　“嗯，不过，师祖，如果可以的话，可不可以不要为难那位陛下。”了寒说道。

　　“当然，我怎么会为难他呢，如果要是他愿意皈依我佛，成为我佛门中人的话，那再好不过了，我们还会重点培养他，但如果他不愿意的话，那我也就没有办法了，你说过，他是这个空间位面的主人，如果他不愿意，我们只有强行夺取，这是没有办法的事情，想必你也明白。”那长发和尚又说道。

　　“这……希望……希望师祖尽量不要伤害杨磊陛下。”了寒道。

　　而这时，那长发和尚转过头，看着了寒，语气十分严肃的说道：“了寒，你要清楚孰轻孰重，这关系到我少林寺的发展问题，绝对不能够出任何意外，所以，如果要是那位陛下不肯配合的话，那我们唯有采取强硬手段。”

　　看着自己师祖带着冷意的表情，了寒沉默了。

　　而此时另外一手持金刚杖的老和尚拍了拍了寒的肩头，说道：“了寒，你是我们少林寺的未来，以你的资质，你的潜力，将来成就定然非凡，而这可能是你的一道心魔，你要克服这心魔，至于那位陛下，如果他愿意皈依我佛自然是大好事，但如果不愿意，那也不必多想，我们留他性命，尽量不伤害他，也就对得起他了，我佛有言，一饮一啄皆有天定，不必太过于执着了。”

　　“是，师尊，弟子知道了。”了寒看着自己如今的师尊，连连点头。

　　“你明白就好。”看到了寒的表情，老和尚满意的点了点头。

　　杨磊听着这些人的话语，心中十分愤怒，对于了寒，不满到了极点，可以说，如果没有自己的帮助，他了寒能有今天？他少林寺能有今天？当然，不可否认，自己在少林寺，的确是得到了不少的好处，但那些好处，和如今自己给少林寺的好处相比较，实在是难以相提并论，但如今自己心中认为一个不错的朋友，居然背叛了自己，是的，自己将了寒当成是自己的朋友了，却没有想到了寒居然这样做，这实在是让杨磊有些心寒。

　　看着了寒等人的眼神，变得越来越冷，这几人有修为不错的，但最强大的，也就是半步准圣而已，这样的修为，在修真界可以说，已经是处在巅峰的存在了，但在自己这里实在是不够看，而且他们别说没有进入梦幻世界之中，一旦进入梦幻世界，那么他们将会是待宰的羔羊。

　　要不要饶了寒一命，就看他的表现了，本来对于了寒，杨磊是非常气愤的，不过想到他还是为自己说了几句好话，决定看看他会做出怎么样的选择。

　　这几人，杨磊不放在眼中，如果不在梦幻世界的话，或许自己只能够击杀一人之后，便选择逃离，但是，在梦幻世界之中，那就不一样了，自己可以利用梦幻世界的法则之力，给他们施压，在自己的世界领域里面，他们能够发挥出百分之八十的实力就已经不错了，而自己不一样，自己的实力，可以成倍增长，最重要的是自己不必担心力竭，精神力消耗虽然也有，但恢复极快。

　　故而自己可以源源不断的施展出风刀七杀的七杀合一，七杀合一，威力倍增七七四十九倍，自己如今的实力，本来就足以抗衡大罗金仙巅峰，再加上梦幻世界法则之力的增幅，那么自己的战力足以对付准圣初期，甚至准圣中期也能与之对抗。

　　所以，才区区几位半步准圣，杨磊根本没有放在眼中，对于杨磊来说，最为担心的便是少林寺后山那个老和尚了，那家伙才真是深不可测，如果那老和尚真是燃灯，那么自己万万不是其对手的，再者，便是另外一拨人，也就是天道宗，这天道宗既然敢于寻找这老和尚，或者说，与这老和尚作对，那么就能够猜测，这天道宗势力到底如何，绝对不会比老和尚弱，当然，即便是弱，那也不会弱太多。

　　“法明，已经怎么样了？要什么时候，才能够打开通道？”那长发和尚似乎是这群人之中辈分最大的人物，他看着前面正在攻击梦幻世界，企图打开梦幻世界的空间壁障的中年和尚道。

　　“师叔，这个世界虽然还在成长之中，但却非同小可，而且，这个空间位面的空间壁障，似乎被封锁了，因而我们要想强行突破进去的话，会需要一段时间。”那法明和尚解释说道。

　　“法悟，你有没有什么办法？”那长发和尚看着另外一满脸褶子的老和尚道，“你是个阵法师，能不能在这里建立一座传送阵，或者利用之前通往修真界那个传送阵是不是有帮助？”

　　长发和尚虽然表面上不是很着急，一副平静的样子，但他心中已经等不及了，如果要是自己能够得到这个空间，这个世界的话，那么自己的实力将会有一个巨大的提升，真正的进入圣人层次，那并不是梦想。

　　长发和尚已经卡在半步准圣这个关卡数万年了，这数万年修为没有丝毫进步，如今听到有这么一个新生的位面空间，让他如何不激动，只要自己能够得到这个新生的世界，领悟这个世界的法则之力的话，那么自己便能够真正踏出那一步，进入准圣境界。

　　因而，对于这一次的行动，他是志在必得，哪怕是赌上自己的性命，也要一搏，因为他已经没有多少时间了，虽然说，他如今是半步准圣的存在，但寿元却是不多，其实一个半步准圣的寿元是很长的，但他不一样，因为当年修炼出了岔子，导致舍利受损，寿元大减，而且很难在修炼有所突破，这一次是可以说，是唯一的机会。



　　第七百六十九章 了寒的选择

　　为了自己的性命，为了自己的修为提升，什么不能做，内心深处是何等疯狂，当然，这一切他是不会表露出来的。

　　而与他一样，其他几人当中，都是这样的想法，一旦能够掌握一个新生的世界，或者说能够掠夺其中的法则之力的话，那么对于自己的修为提升，是有着巨大的帮助的，这样的机会，他们又怎么会愿意错过。

　　当然，这样一个世界，有主的世界，要领悟世界之中的法则之力就不是那么容易了，除非是对方愿意让其领悟，不然还是有困难的，虽然对于法则之力的领悟，比起在修真界这样已经完整的世界之中领悟要容易许多，不过，因为他们的修为已经处于某一个界限，只有进入更高的世界，更高的空间位面，才有进步的希望，而现在，进入更高的空间位面，太困难，而且危险极大，谁也不愿意说，去一个更高的位面，在那里，或许连一般的高手都不是，处处受到节制，这不是他们愿意的，在下界，高高在上，去了上界，那就得高高仰望，这种落差可不是谁都愿意的。

　　到了他们这样层次的人，对于更高空间位面的一些事情还是有所了解的，当然不愿意上去，除非能够突破修为境界，达到准圣层次的话，那么在上界，还能有一席之地，不然就只能说是比一般的弟子，地位高出一些而已，想要有话语权，那就是痴人说梦话了，当然另外还有一种人，在上界也是可以得到重视的，那就是天才，那种资质非凡的妖孽般的天才，这些人都是重点培养的对象，自然也就过得好，极其受到重视，但绝不会是他们这些年纪已经几十万年，乃至快有百万年的修炼者。

　　而杨磊那位所谓的陛下，既然是这样一个新生的空间位面的所有者，而且年纪不大，其修为却是不弱，可以看出，这位陛下的资质何等非凡，肯定是有大气运之人，要是能够将其引入宗门，让其皈依佛门进入少林的话，对少林将会是一个极大的帮助，对少林的未来的影响可想而知。

　　而且这样的天才，如果要是将其送入上界，那么得到的好处，定然不少，当然，这一切的一切，和这新生的世界相比较的话，那得到一个新生的世界又更重要了，因为这直接关系到自己的修为境界的提升，甚至如果能够炼化这样一个世界，那么就可以从根本是改变自身，让自己可以有更大的发展，甚至还有可能冲击圣人层次。

　　所以，关系到本身的发展空间，什么天才，什么宗门未来，这都已经不重要了，只要自己能够获得最大的好处，一切都是虚假的，一切都是浮云。

　　法悟和尚摇了摇头道：“师叔，要布置传送阵，难，很难，之前那个传送阵已经被摧毁了，而且，就算没有被摧毁，也只能够单向传送，况且，那传送阵的布置手法，极其高明，我没有办法破解。”

　　“这……你们，怎么可能连一个阵法都布置不出来，不就是破开一道空间壁障吗？”一听这两人都没有办法，一时间，长发和尚倒是有些急了，“不管你们想什么办法，我需要在最短的时间之内，破开这空间壁障，这件事情，可不能拖延，一旦暴露出去，那麻烦可就大了。尤其是在这样一个敏感时期之内，魔教已经是蠢蠢欲动了，魔界通道的封印也开始松动，我们没有太多的时间。”长发和尚催促道。

　　两人闻言有些无奈，他们何尝不知道事情的紧急性，但这也是没有办法的事情，要破除一个空间的壁障，一个世界的壁障，那可不是一件容易的事情，因为这其中不仅仅有空间法则，还会受到其他法则之力的制约，除非有着绝对的实力，不然的话，就不是一件容易的事情，要得到这个世界的认可，需要时间。

　　而杨磊将这一切都看在眼中，对于这几个和尚，杨磊是一点好感的欠奉的，当然，杨磊也会将他们都放进来，目的，便是为了关门打狗，不过杨磊不会如此轻易放他们进来，在外面让他们多呆些时间，也算是消耗他们一些，这样的话，对自己有利，能用一分力气就能够做到的，杨磊可不打算使用两分力气。

　　其实有一件事情，让杨磊也有些纳闷，本来了寒和尚还是有一次机会，可以通过自己给他的传送符传送进来的，当然，这只能够传送一人，也就是了寒本人，他为什么不使用呢？如果要是他将那传送符给那些和尚的话，还是会有些帮助的。

　　这一点，也是杨磊对了寒没有彻底失望，不打算杀掉他的原因。如果要是了寒将这传送符都给了这些个和尚的话，那么也就没有必要留情了。

　　几人正在努力破除空间壁障，一个个都使出了浑身解数，对此杨磊冷笑不已，他们的实力，如果自己不给他们几乎，想进来，那根本不可能，即便是准圣层次的强者，要进入这里，那也不是见容易的事情，何况他们的修为还达不到那样的层次。

　　或者，他们要是有遁天梭之类的空间属性的极品灵宝的话，那就不一样了，那些特别的空间属性的极品灵宝，虽然可能不如先天灵宝或者说先天至宝，但在穿梭空间，或者说在逃跑方面，那绝对是非同凡响的。

　　“了寒，你老实告诉我，真的没有其他办法可以进入这空间位面了吗？”长发和尚看着了寒，语气认真的说道。

　　本来打算回去休息一阵，等过个两三日再来的杨磊，听到这里，却是停了下来，倒想看看，这了寒到底会不会将那传送符的事情说出去，将传送符交给这长头发和尚呢？

　　“我……师祖，我……”了寒都不敢直视长发和尚的眼睛，说话的语气断断续续的，犹豫不决。

　　长发和尚见到了寒这样子，知道他还有所隐瞒，眼中的怒火一闪而逝，表面上却是温和的问道：“我知道你的心思，知道你担心那位人皇陛下，不过你放心，我可以保证不伤他的性命，你看这样可以么？”



　　第七百七十章 一张传送符

　　了寒犹豫了很久，最终还是点了点头，将杨磊给他的那一枚传送符拿了出来，递给了那长发和尚。

　　看到这里杨磊彻底死心了，这和尚真不靠谱，不过这样，倒也让杨磊轻松了些许，至少，自己动起手来，也不必顾及少林，顾及了寒对自己的恩惠了，杀个痛快就是，反正自己如今缺少经验，缺少兑换点，这就是送上门来的菜。

　　“好，好，好。”一连三个好字，可见长发和尚心中的兴奋，有了这传送符，那就等于半只脚已经踏入了这个让人期待已久的新生世界，接着转头对那正在尝试破开空间壁障的和尚道，“你们两个，给我过来。”

　　“师叔，有什么事情？”法悟和尚道。

　　“这是一枚传送符，我会利用这传送符进入这世界之中，你抓住这个机会，破解开这一层空间壁障。”长发和尚说道。

　　“不，不行。”这时候了寒忙出声阻止道。

　　“怎么啦？”长发和尚看着了寒，微微有些不满。

　　“是这样的，师祖，这传送符只能够传送修为在玄仙境界以下的人，修为超出玄仙境界，这传送符就会失去效果。”了寒连忙解释道。

　　“这……这……你不是在骗我吧？”他看着了寒有些不相信。

　　“是这样的，杨磊陛下将这传送符给我的时候是这样说的。”了寒看着长发和尚说道。

　　“这……真是这样？”长发和尚眉头一皱，看了看了寒，似乎有些不相信。

　　“是的，师祖，我想他应该不会骗我。”了寒点头道。

　　“法源你过来，看看这传送符，是不是真的如此？”长发和尚又转头对另外一矮胖的头上长满癞子的和尚道。

　　那和尚一步三晃的走了过来，接过了传送符，细细看了看，惊讶不已，看着了寒道：“了寒，这符篆是怎么得到的？”

　　“怎么啦，法源，难道这符篆有什么不对？”长发和尚见法源如此，顿时有些惊讶，法源是整个少林寺之中唯一一个符篆大宗师，在符篆方面有着极高的造诣，可以说，在修真界中，符篆方面能够与他相当的人，不会超过两个，可见他的厉害。

　　见法源如此吃惊，长发和尚，自然十分惊讶，修为等方面自己比这个师侄厉害得多，但在符篆方面，他在修真界绝对是属于权威的存在。

　　“这符篆，可不同于一般的符篆，这制作符篆之人，在符篆方面的造诣比起我来都要厉害许多，这样的人，我真想见一见，甚至拜他为师。”法源就是符篆方面的痴人，如果看到有极好的符篆，他基本上什么都愿意做，尤其看到一些失传的符方，甚至是残缺的符方，在别人眼中不值一提，分文不值，但在他眼中却是无价之宝，不可估量，当然，也正是因为他对于符篆，制符方面这般的痴迷，才有今日的成就，在修真界成为一方符篆大家。

　　可以说，少林寺如今有这般风光，绝对是有他法源一份大功劳的，他的符篆，让少林在修真界有着不可估量的影响力。

　　“什么？这不就是一张传送符么？怎么会让你这么看重？”

　　法源摇了摇头，道：“这是一张传送符没错，但这不是一张普通的传送符，看到没有，这些符文，这符文可不是一般的符文，其中蕴含了大道至理，大道法则之力，这些法则之力，很微弱，一般人根本难以发现，除非是在符篆方面极有研究之人，或者是修为达到了准圣层次的修炼者，不然根本无法感受到这其中所蕴含的大道法则之力。”

　　大道法则之力，这让长发和尚越听越是感到玄乎，区区一枚小小的符篆，怎么可能有这样的来头，有这样玄妙，还大道法则之力，这枚符篆十之八九是这个空间，这个世界所谓的人皇陛下制作的，他的修为多高，怎么可能领悟大道法则之力？如果要是真领悟了大道法则之力的话，那么他的修为为何会表现得如此不堪？

　　如果不是，那么他是在假装？在掩饰自己的修为？

　　不，这根本不太可能，了寒之前就说过，这位人皇陛下，在数年前，修为十分低下，甚至比起了寒自己的修为还要弱了不知道多少，如今才区区几年而已，怎么可能达到那样的地步？

　　除非，他是某位大能者转世重修，但即便是那样，也不可能有如此快的恢复速度，应该还处于恢复期，如果是这样，那岂不是更好，只要自己能够吞噬融合了这位人皇陛下的话，那么自己也就会得到这位大能的一切，也就是说，自己便能够成为那位大能，或者是说得到这位大能的一切，得到他的一部分传承，得到他一部分的法则之力。

　　“我不管这枚符篆到底是什么情况，到底有多厉害，我现在想知道的是，你能不能利用这一枚传送符来帮助我们打通进入这个世界，这个空间位面的通道？”长发和尚有些不耐烦的挥了挥手，看着法源说道。

　　他也知道，这法源是个痴人，狂人，一旦遇到关于符篆方面的东西，定然会陷入其中，沉迷其中，而长发可不想听他啰啰嗦嗦的，所以便直接打断了他的话，直奔主题。

　　“我也不知道。”法源闻言却是摇了摇头。

　　“不知道？”

　　“对。”法源点了点头，解释说道，“因为这符篆，上面的符文太深奥了，这样的符篆，这样高级的符篆，研究起来可不是一朝一夕就能够做到的，我虽然在符篆方面有着还算不错的了解，但因为这符篆，我从未见过，故而要研究出来，不知道要多长时间，更何况关系到大道法则，那就更加困难了。”

　　“那就是不能？”

　　“确切的说，的确如此。”

　　“不行，你还如此啰嗦，真是的。”长发有些不满的瞪了他一眼，“符篆给我。”

　　“那个……师叔，这……这符篆……我……”看着师叔拿走了符篆，法源顿时眼巴巴的看着他，这符篆对于他来说是个巨大的诱惑，比起什么修为提升，什么新生世界，什么的，与这符篆一比，那什么都不是，此时此刻他眼中就只有这一张符篆。



　　第七百七十一章 受伤

　　对于法源这家伙，长发和尚也是十分头痛的，一旦有什么符篆让他看上，肯定会死缠烂打，纠缠到底，不弄到手，是不会罢休的。不过这枚符篆不同，绝对不能够给他了，要知道，自己还需要靠这枚符篆打通空间壁障，进入这个空间位面之中，给了他的话，不知道要多久才能够打通这空间壁障。

　　“这枚符篆，你就不要想了，法源，以后如果还有符篆，不，这符篆是那位叫做杨磊的人间皇帝所制作的，到时候，抓到他整个人，都交给你，好吧？”长发和尚知道这位师侄的难缠之处，无奈之余只好说道。

　　“好吧。”法源知道，这么符篆自己肯定是弄不到手了，没办法，只好点头，要这符篆真是那位人间皇帝制作的，那得到这个人，就等于得到了制符的秘法，比起一百张一千张符篆都来得强。

　　“法悟，这张符篆就交给你们两先研究，三天之内，我要进入这个空间位面之中，我们的时间不多了。”说完他转过身，离开了。

　　……

　　……

　　此时杨磊已经回到了皇宫之中。

　　“少爷，你回来啦？”看到杨磊回来，小玉心中十分的高兴，在她心中，只要自己少爷没事就好，其他的一切都不重要。

　　“嗯，我回来了，一点小事而已，过两日再去解决，这两日，好好陪陪你们。”杨磊点了点头，坐了下来，拿出久违的刻刀，在一块灵石上雕琢起来，以前从未在灵石上雕刻过，这一次，倒是杨磊心血来潮了，用灵石雕刻，比起用玉石或者木头雕刻，要困难许多，这灵石十分坚硬，不容易被划开，重要的是，这灵石太硬了，这也导致灵石的柔韧性不好，容易破碎。

　　从未有人想过用灵石雕刻，而杨磊这倒是开了先河了。

　　而一边的小玉，看到杨磊拿出了刻刀，面露喜色，她当然知道，自家少爷拿出了刻刀，就是要开始雕刻了，她已经有一段时间，没有见到过自家少爷雕刻了，对于小玉来说，看着自家少爷，认真雕刻的时候，是最迷人，最让小玉着迷的，所以，见到杨磊开始雕刻，小玉便坐到了一边，捧着脸，眼睛一眨不眨的盯着杨磊。

　　只见杨磊双手开始顺着那一枚灵石的棱角开始雕琢，速度从一开始的一刀一刀，接着越来越快，越来越快，很快，杨磊的手，飞快旋动着，让人看不清楚动作，好似一个高速旋转的马达一般。

　　杨磊已经入迷，沉入其中，在一边观看的小玉也入了迷，也沉醉当中。

　　这时候整个空间的灵气都调动了起来，四周的灵气渐渐聚集，杨磊的此时忘我的雕刻着，他似乎变成了一个创世者。

　　“轰隆！”

　　忽然间一声巨响，惊醒了杨磊。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出来，面色十分苍白，手中的刻刀已经粉碎，那块灵石也已经化作了虚无。

　　而小玉看到杨磊这样子，吓了一跳，飞快的跑了过去，一把扶住了杨磊，眼中都含着泪珠：“少爷，少爷，你怎么了？”

　　“咳咳……”杨磊感觉此时自己的身体都快被震碎了，这是自己自打来到这个世界以来第一次受到了这么严重的伤势，也是第一次这么憋屈的受伤，这让杨磊意想不到的同时，也是非常的愤怒。

　　“没事，小玉，你别担心。”杨磊的语气很是平静，但心中却是愤怒到了极点，这一次，自己的伤势，造成这样的结果，完完全全就是了寒和修真界少林的那几人，那长发和尚的缘故，让自己身受重伤。

　　“还说没事，少爷你都伤成这样了。”小玉感受得到，此时杨磊非常虚弱，连站立都有些困难，小玉看着杨磊这样子，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。

　　就在这时候，众女一个个都冲了过来。

　　“怎么啦，你们怎么都来了？”看着众女都来到了这里，杨磊有些纳闷，原本想瞒着她们的，但现在看来是不可能了。

　　“夫君，你怎么啦？怎么会这样？”看到杨磊这个样子，一个个带着哭腔。

　　“少爷，是谁将你伤成这个样子的，我为你报仇。”明月看到杨磊身受重伤，愤怒无比，整个人充满了杀气，在她身边的明珠也是一样，姐妹俩可以说，是在杨磊众女当中修为最高的了，而且两人本身曾经就是魔修，如今虽然已经转变了，但本身的杀气，还是保留了下来。

　　“不错，我们要为夫君报仇。”一向温和的穆念慈也愤怒了，气势不断攀升，也是充满了杀气。

　　杨磊挥了挥手，道：“不，没事，只不过是修炼出了点问题而已，本来想给你们每人雕刻一个雕像的，却没想到出了点意外，所以才受了伤。”

　　“还说没事，都伤成这样了。”谢道清心疼的为杨磊揉着身子。

　　“没事，我没有那么脆弱，刚刚已经服下疗伤丹药了，用不了多久就可以恢复，对了，你们怎么突然都来了？”杨磊有些好奇看着众女。

　　“我感觉到心很痛。”

　　“我也是。”

　　“我也是。”

　　“你们都是这样？”杨磊看着众女，惊讶无比，没想到会有这样的情况，自己和众女已经建立起了特殊的联系，但自己刚刚也没有经历生死考验，怎么众女都有感应，这让杨磊尤其惊讶，这其中应该有什么原因。

　　“嗯。”

　　“怎么啦，夫君，有什么不对吗？”李雪梅看着杨磊询问道。

　　“没有，这样挺好，这样的话，如果你们要是有什么危险，我便可以感应得到，到时候，便可以及时救援你们。”杨磊笑了笑说道。

　　“夫君，到底发生了什么事情？是不是遇到什么强大的敌人了？你不要瞒着我们？虽然我们现在实力还不够，但你好歹也让我们知道一些事情，不然我们会很担心，我们是夫妻，夫妻是一体的，不能什么事情都你一个人扛着。”李雪梅看着杨磊，带着恳求的语气。



　　第七百七十二章 各个击破

　　看着众女的表情，杨磊知道这一次不说，也不行了，于是道：“其实，也没什么，不过是了寒那秃驴回来了，而且带了几个老秃驴。”

　　“了寒？是他伤了你？”

　　“了寒和尚，这……这……他怎么能这样？”李秋韵闻言不由怒火中烧，“我去烧了少林寺。”

　　“不用，现在他们还没有进入梦幻世界，正处于修真界之中，不过他们想打通进入这里的通道，而刚刚我恰好悟道，没想到被他们给打断了，因而受了点反噬，不过没有什么大不了的，现在已经恢复得差不多了。”杨磊的伤势其实哪里那么容易就恢复，这么说，只不过是不愿意让众女担心罢了。

　　“简直太可恶了。”黄蓉握紧了拳头，可见她也是十分生气。

　　“没事，少林寺，我迟早要收拾的，不过在我这个世界的少林寺，毕竟和修真界的少林寺没有多大的关系，说起来，这个少林寺对我还是有不小的帮助的，不过修真界那些和尚，还有了寒，我是不会轻易放过他们的。”杨磊说到这里，眼神一冷，如果不是了寒他们打断了自己的话，那这一次，自己在雕刻之上，会有一次巨大的突破，不仅仅如此，对于法则之力的领悟，尤其是生命法则之力和刀之法则的领悟，会有一次跨越性的提升，但却由于了寒他们的打断，让自己葬送了这一次这么好的机会，下一次，要想进入这样的状态，不知道要等多长时间了。

　　“这次让我去，少爷，好不好？”明珠眼巴巴的看着杨磊道。

　　明珠和明月两人本来就压抑了太久了，此时一听有架可打，心中是兴奋不已。

　　杨磊看着这两姐妹，都是眼巴巴的样子，不由苦笑，这两姐妹实在是憋太久了。

　　“打架，我也去，我也去为夫君报仇。”一听到打架，萧潇也是欢呼不已。

　　“嗯，我也去。”李秋韵也是个爱闹的主，看了看其他姐妹，道，“要不，我们大家一起去吧。”

　　听到这里，杨磊差点被晕倒，这叫什么，以为这是去旅游踏青么？开玩笑，那几人修为极高，最弱的，都达到了大罗金仙的层次，没有一个好惹的，如今最强的明月明珠俩女都达不到那个水平，去了，能做什么？

　　“不行，你们一个都不能去，去了也帮不了我什么。”杨磊摇头道。

　　“为什么？难道你又要抛下我们姐妹，独自一个人去冒险么？”黄蓉看着杨磊不满的说道。

　　杨磊闻言苦笑不已，摇头道：“这自然不是，我虽然想带着你们去，但实在是不合适。”

　　“这怎么就不合适了？”萧潇有些不满意的看着杨磊道，“夫君，你不说出个所以然来，哼哼，姐妹们可是不会答应的。”

　　杨磊看着萧潇这丫头，就她闹得最欢，什么时候都是她最活泼，虽然她一直以来都称呼自己为夫君了，而且名分已经定下，就差婚礼了，因为她年纪还小的缘故，自己倒也没有将她给办了，倒是这丫头时不时的引诱下自己，让杨磊无奈不已，萧潇年纪太小，自己要是就这么办了她的话，估计其他几女不会饶了自己。

　　“不错，萧潇妹妹说得没错，为什么我们就不合适了？”李秋韵也说道。

　　“修真界来的那几个老和尚可不简单，修为极高，不是你们能对付的，如果是在修真界的话，我也没有把握，所以，我会将他们放入我们梦幻世界之中，然后关门打狗，不过尽管如此，他们也不是你们能够对付的，他们当中除了了寒之外，修为最弱的也达到了大罗金仙境界，而你们连金仙都还没有能够达到，怎么去对付他们？”杨磊摊开双手，看着众女说道，“如果要是你们的修为达到了大罗金仙境界的话，那么在这梦幻世界，我可以将他们的修为压制在大罗金仙初期的层次，倒也无所谓，即便对付不了，也不会有什么太大的危险，但问题是，你们的修为远远不够，即便我能够压制住他们的修为，你们也不可能与他们抗衡，所以，我不会让你们去冒险的。”

　　“大罗金仙境界？这……这怎么可能？小磊弟弟，你不是在骗我们吧？”东方小雨看着杨磊说道。

　　“小雨姐，我怎么会骗你们，再说了，我什么时候对你们说过谎话了？”杨磊无奈道。

　　“谁知道呢，男人最不靠谱的就是那张嘴了。”说话的是连雅茹。

　　杨磊脸色一黑，这个师叔，真是，不过杨磊也不好拿她怎么样，毕竟她可是自己的长辈，杨磊只好装作没有听见。

　　“那么强大，那夫君，我们还是避其锋芒吧，万一你要是有个什么事情，我们怎么办？”一听到敌人居然那么强大，小玉就担心不已。

　　“是啊，小玉妹妹说得没错，既然敌人那么强大，已经达到了大罗金仙境界，那我们还是算了吧，君子报仇十年不晚，等我们的实力变得强大了，再去收拾他们，找他们报仇，反正他们是少林寺，在修真界少林寺也算是个大宗门，跑得了和尚跑不了庙的。”穆念慈也在一旁说道。

　　“不，不用担心，我自然不会那么傻，和他们正面碰撞，如果我要是去修真界找他们的麻烦的话，那肯定是不行的，对付一人还是可以，但他们并不只是一个人，我是没有办法收拾掉他们的，但一旦他们进入梦幻世界之后，那就不一样了，难道你们忘记了，我是这个空间位面的主人了吗？在这里，虽然我达不到那种无敌的地步，但却可以调动一部分世界之力，可以借此来压制他们，而我的实力却不同，可以成倍提升，而且没有必要担心修为会枯竭，就是说，我的力量是源源不断的，而他们的力量是不断的被消耗的，加上他们的实力被压制，我的实力是成倍提升，此消彼长之下，对付他们还是有办法的，况且，还有一个原因，在这里，一旦他们进入了梦幻世界之中，我可以利用法则之力，将他们强行分开，各个击破，他们在一起，我不好对付，但可以将他们分开来，这样的话，各个击破，那就要容易得多。”



　　第七百七十三章 大破碎符

　　“这样有把握吗？”众女还是有些担心，毕竟对方的修为可是大罗金仙层次，甚至更高，而杨磊如今的修为也只是玄仙而已，连金仙都没有达到，差距实在是太大了，虽然有着梦幻世界这个优势，但境界的差距，那是难以弥补的。

　　“你们夫君我可是从来都不打没有把握的仗，这一次有着百分之百的把握，你们就不用担心了。”杨磊笑着说道，“再说了，有你们这么漂亮的老婆，我怎么舍得有事呢？”

　　“去，你这混小子，居然敢占我的便宜，可不要把我算在里面了，我可不是你老婆。”听到杨磊的话，连雅茹心中一突，不争气的跳了两下，脸上有些微红，看了看众女，见她们都没有注意自己，心中松了口气，如果要是被她们看到了自己脸红了，那就丢人了，为了掩饰心中的尴尬，连雅茹出声喝道。

　　“对，臭夫君，居然占师叔的便宜。”黄蓉气满是笑意的看了看连雅茹，黄蓉是什么人，聪明得很，对于这个师叔连雅茹的心思哪里不明白，众女之中看明白的当然也不止是黄蓉一人。

　　而萧璃看了看杨磊，张了张嘴，最终还是没有说话。

　　“好了，你们都去休息吧，都这么晚了，我也要好好修炼一番，要将自己的修为状态提升到巅峰状态，这样才好去对付他们。”杨磊此时伤势还没有彻底恢复，如果她们一直在的话，那么自己搞不好要暴露，所以，杨磊虽然不太想众女离开，甚至想来个多飞，大被同眠，但奈何时机不对。

　　众女却也没有怀疑，也知道，杨磊这一次面对的敌人多强大，不可马虎，而且一个个都对自己不满意，如果要是自己的修为足够强大了的话，那就可以帮助杨磊了，而不用让他一个人去承担了。

　　众女离开之后，杨磊再次吐出了一口鲜血，这一次反噬，让杨磊受伤不轻，即便是服用了恢复丹药，也没有一下子就痊愈，而且灵魂也受到了不小的创伤，光凭借着自己之前炼制的丹药，在一天之内恢复根本就不可能。

　　“看来要想点办法了。”杨磊眼睛闪过一道寒芒，肉身反噬，倒是没有什么大不了的，关键是灵魂受伤，这可就不是一点点麻烦了，杨磊尝试了下，自己灵魂受损，识海也受到了不小的伤害，如果不是自己已经彻底融合了几种功法，成为如今的造化神诀，那么自己受伤恐怕就不是现在这个情况了。

　　如今自己的肉体的伤势已经恢复得差不多了，不过灵魂和识海的伤势却需要好一段时间才能够彻底恢复，如果没有其他办法的话，最快，也需要半个月的时间，而半个月时间，杨磊自己可等不了那么久。

　　看看系统是不是有什么办法解决眼前的问题吧。

　　杨磊点开了系统，在系统之中，疗伤的办法，无非就是丹药，符篆，当然还有就是天材地宝和功法了。

　　首先自然是先查看符篆，这符篆的使用效果是最快，最迅速的，自然首选符篆，杨磊自己现在在制符方面，已经有很高的造诣了，如今可以制作仙灵符，而且还是极品仙灵符，不过极品仙灵符当中，疗伤类的符篆却是太少太少了，而治疗灵魂和识海的符篆那更不用说了。

　　细看下来，符篆倒是不少，而且也有些新的符篆，但奈何这些符篆大多数都是一些战斗之用，大部分都是攻击和防御类别的符篆，还有一部分虽然不是攻击和防御的符篆，可以恢复修为，恢复伤势，但却惟独就没有可以恢复灵魂之力和识海的那样的符篆，而且这些符篆所需要的兑换点，十分的惊人，这也是杨磊十分郁闷的，这些符篆当中，有一枚大破碎符可以对付准圣初期的强者，这让杨磊极其心动。

　　不过当杨磊看到所需要的兑换点的时候，杨磊望而却步，这一枚大破碎符，虽然可以击杀，最起码也可以将一位准圣初期的修炼者打成重伤，价值非同小可，如果自己能够有许多这样的符篆的话，那么提升修为，就快了，而且对付魔族，也不是一件简单的事情，如果自己在于魔族高手对战的过程中，使出这样的符篆的话，那么将是多爽的事情，自己要完全对付魔族的任务，那不是可以轻易做到？

　　不过杨磊无奈，一枚大破碎符的威力，可以毁天灭地，威力惊人，能够击杀准圣初期，但所需要的兑换点却是天价了，足足需要一千亿兑换点，太惊人了，而且还只是一枚符篆而已。

　　自己之前看到过需要一千亿兑换点的东西，也就是两样，其中一样，也是攻击性的武器，便是那仙魔大炮，这仙魔大炮的威力虽然没有达到可以击杀准圣的层次，但对于大罗金仙绝对是致命的打击，可以说，准圣之下，一旦被仙魔大炮红击中，那就等于是死路一条。

　　与这大破碎符相比较，好歹仙魔大炮还是可以循环使用的法宝，在大型战场之上，这仙魔大炮可谓是超级武器，而大破碎符，虽然威力胜过仙魔大炮许多，但问题是这大破碎符，一千亿才堪堪兑换一枚，这可划不来。

　　而且击杀一位准圣恐怕都未必能够得到一百亿兑换点，这样算起来，这是个亏本的买卖，不过有时候，这样的符篆却是可以救命。

　　不过不管怎么样，自己要想获得这样一枚符篆，不现实，太不现实了。

　　既然符篆没有，那么就看其他的类别，丹药，丹药这一块，对于疗伤，是占据绝对优势的，一般来说，丹药可以治疗所有的伤势，无论什么伤势，都可以利用丹药来治疗，当然，许多特别的伤势所需要的丹药比较特殊而已，极难获得。

　　杨磊细看之下，发现可以治疗灵魂和识海的丹药，还真是有，而且还不止一种，其中治疗灵魂的丹药有不下五种，治疗修复识海的丹药也有两种。



　　第七百七十四章 灵魂疗伤真解

　　“富灵丹，道蕴丹，真识丹，天云丹，生生造化丹，九转凝神丹，大道化神丹。”杨磊越看，眉头越是皱紧，这些丹药，唯独只有一种，那就是天云丹，自己才能够负担得起，这天云丹是一种初级仙丹，需要的兑换点，不过是五千万，但五千万也不少了，自己如今身上有的兑换点可不多。

　　而且这天云丹的效果远远不如其他的几种，虽然可以恢复灵魂的伤害，但即便是自己兑换了这丹药，也不能让自己在短时间复原，这种丹药既然是最便宜的，那么其效果自然也就是最差的。

　　到底要不要兑换，这倒是让杨磊为难了，不兑换吧，自己要恢复，那速度更慢，如果兑换吧，这所需要的兑换点不少，但却没有办法让自己在短时间之内彻底复原，也就仅仅加快了些许速度而已，当然，比起自己不服用丹药恢复的话，速度要加快几倍，毕竟这是仙丹，而且是特殊的仙丹。

　　丹药不行，那就只能够看功法了，看看是不是有可以修复灵魂的功法之类的，如果要是有这样的功法的话，那倒是一件好事。

　　细细查看一番，杨磊眼睛一亮。

　　注意力落在了两本秘籍之上，这其中一本，叫做疗伤真解，另一门则是灵魂真解。

　　两部书都有修复损伤灵魂的方法，这倒是让杨磊喜出望外，不过杨磊知道，这两部功法，恐怕也不会那么便宜，一看，果然不出所料，疗伤真解需要的兑换点，非常惊人，仅仅只是第一卷都需要一亿五千万兑换点，而灵魂真解的话，稍稍少一点，只需要五千万兑换点，但让杨磊无语的是，这灵魂真解居然只是一部天阶功法，对于杨磊来说，这样的功法，已经不行了。

　　天阶功法，如果自己只是通玄层次，只是在凡人修炼者层次的话，或许有用，但现在自己已经突破到了玄仙境界，这天阶的功法，有什么用处？除非是仙诀或许还差不多，让那个杨磊是郁闷无比，区区一本天阶功法，居然还需要五千兑换点，而且这灵魂真解，细看之下，居然只是灵魂疗伤真解，初级的，似乎不是全部，一部残缺的功法，一部残缺的天阶功法，杨磊实在是无语至极，这系统也显得太坑人了，知道自己现在缺少灵魂疗伤的功法，居然用这样的办法来榨取自己的兑换点。

　　不过说实在的，没有什么其他办法，如果自己的灵魂之力，不恢复一些的话，自己虽然可以调动梦幻世界的法则之力，但会很吃力，可能自己，对付一个两个大罗金仙家伙之后，就没有办法对付其他几个秃驴了，而且那个长发合适的修为已经是无限接近准圣层次了，其实力非同小可。

　　没有办法事情，系统就是吃准了自己没有办法，兑换丹药肯定不合适，那么唯一就只有兑换这样一部功法了。

　　而且杨磊也隐隐觉得这一本灵魂疗伤真解似乎不是那么简单，其中应该有些什么，不过自己没有办法猜测出来而已，当然，这只是一种强烈的预感。

　　既然有这样一种预感，杨磊也没有再犹豫，五千兑换点，那也要兑换了，杨磊对于自己的预感，是颇为自信的。

　　“叮，玩家是否兑换灵魂疗伤真解？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家，获得灵魂疗伤真解，消耗兑换点五千万。”

　　肉疼啊，五千万兑换点就那么没了，要是以前，五千万兑换点，眉头都不会皱一下，但眼前不一样，自己的兑换点不多，区区一亿多一点而已，一下子就消耗了小半部分，让杨磊怎么不郁闷。

　　“叮，玩家是否学习灵魂疗伤真解？”

　　既然都已经兑换了，还不学习？这不是废话么？心中虽然鄙视系统，但杨磊还是选择学习。

　　“叮，恭喜玩家学会灵魂疗伤真解。”

　　系统声音一落，杨磊便感觉到一股清爽的气劲从丹田之中生起，然后慢慢在体内游走，很快这意思气劲，便在自己体内四处都游走了一遍，在这一丝气劲游走的同时杨磊感觉，自己的灵魂在迅速的恢复。

　　灵魂之力，这居然是灵魂之力的修炼功法？

　　杨磊惊讶了，那一缕气劲，便是灵魂之力，这让杨磊如何不吃惊，自己的灵魂之力，在那灵魂疗伤真解的作用下，不断的得到凝实，不断地得到提炼，相比起来，修复疗伤，倒是一件微不足道的小事了。

　　“怎么会出现这样的情况？难道系统大发慈悲？”杨磊惊喜之余，十分纳闷，这样的功法，真的只是凡人修炼者所修炼的天阶功法么，真的只是那么简单么？

　　想不明白，实在是有些想不明白，不过不管如何，这总算是一件大好事，这五千兑换点，实在是太值得了，这样一套功法的话，不要说区区五千点兑换点，就算是一亿，十亿，百亿，杨磊也舍得兑换啊。

　　提升自己灵魂之力的功法，杨磊心中自然值得其重要性，其实对于一个修炼者来说，对于一个人，不，应该说对于任何生灵，任何修炼者来说，灵魂才是根本，才是最重要的，只要灵魂不灭，那么就可以说，这个人是不死。

　　只要是灵魂变得强大起来，那么其他的都好说，一切都会水到渠成，哪怕是你所谓的资质再差劲，只要你的灵魂足够强大，那么便可以利用你的灵魂之力，来不断的改善你的体质，让你自身的资质不断的提升。

　　甚至，即便你自己不主动利用灵魂之力改善体质，你强大的灵魂之力，也会在无形之中，慢慢的对你的肉身不断的完善，不断的提高。

　　这其实是因为，强大的灵魂之力，也是需要一个强大的载体，所以，灵魂强大起来之后，会不断的对肉身进行提升，这样才能够使得肉身能够得以适应强大的灵魂之力，当然，如果要是灵魂之力太强大了，强大到了不可思议的境界，而肉身实在是太脆弱的话，那也是一个巨大的问题。



　　第七百七十五章 传承佛殿

　　一天过后，杨磊感觉自己的伤势虽然没有彻底恢复，但也差不多了，是时候给他们点颜色看看了，区区几个半步准圣，就想要自己的梦幻世界，简直是痴人说梦，杨磊心中冷笑。

　　一个瞬间移动，杨磊再次来到了与修真界接触的地点。

　　“怎么还不行吗？”长发和尚走过来走过去，“这都快两天时间了。”

　　“师叔，我们也没有办法啊，这个世界的法则之力，与我们修真界，完全不同。”法悟无奈说道。

　　“好了，你们快点，争取尽早完成任务，如果不能够在这两天打通空间壁障的话，那么我们就只有先放弃了，时间等不及。”长发和尚叹了口气，无奈道。

　　“师叔，你放心，我们一定能够完成任务的。”法悟看了看一旁的师兄，接着说道。

　　“希望如此。”

　　“师叔，有个办法，不过……不过我们也没有把握。”

　　“什么办法？”

　　“就是让了寒使用这一枚传送符，然后我们根据传送符打开空间壁障的波动来开启空间壁障。”法悟想了想道。

　　“没有其他办法了吗？”长发和尚心中也是有些犹豫的，毕竟这符篆只有一枚，万一要是不成的话，那就浪费了，这一枚符篆，还是有用处的，如果交给法源研究的话，也许会研究出一些不错的符篆来，如果要是能够研究出这样的空间传送符的话，那么少林在这一场危机中，将有很大的优势。

　　“如果想要尽快的打开这空间壁障的话，这是最好的选择。”法悟道。

　　“有多大的把握？”

　　“五成吧。”

　　“五成？只有五成吗？”

　　“师叔，五成把握已经很高了，当然如果要是在两天之内的话，可以达到八成把握。”法悟解释道。

　　长发和尚想了想，最终还是点头道：“那好吧，五成把握，也可以了。”

　　“了寒，你过来。”

　　“师祖，有什么事情吗？”了寒本来在修炼的，被叫醒之后，见是自己师祖，语气恭敬的说道。

　　“这符篆，你使用吧。”长发和尚道。

　　“这……师祖，您不是还有用吗？要利用这符篆来破解空间壁障吗？”了寒闻言有些惊讶，问道。

　　“这需要你的帮助，你知道，我们修真界大劫就要来临了，我们需要为此做好准备，而之前你所说的这个空间位面，如果拿下来的话，将会是我们的一个基地，是我们最后的退路，这一次修真界大劫，不是那么简单，能不能够扛过去，还是个未知数，所以，你要明白，这件事情，不是一件小事，关系到我们整个修炼界的生死存亡，这是一件极其重要的大事。”长发和尚双掌合十，看着了寒，“牺牲那杨磊施主一人，保住整个修真界，我们佛门的火种，这孰轻孰重，你应该知道？”

　　“无耻，实在是太无耻了。”杨磊听闻不由暗骂，这老和尚实在是太无耻了，果然是一脉相承的，看来自己在看过的那些洪荒小说都没有写错，那准提这个佛主，肯定是个无耻之人，不然这老和尚怎么可能是这样一副德性。

　　“师叔，我……我知道。”了寒闻言接过了长发和尚递过来的符篆，拿在手中，叹了口气，接着便捏碎了符篆。

　　杨磊本来不想让这符篆生效的，不过自己要关门打狗，这正好合适，于是放了寒进来，而且还特意让将空间壁障的防护改变了一下，让他们能够捕捉到空间壁障，将面前的这一块空间壁障，变得弱一些，让他们更容易进来。

　　在了寒捏碎传送符后，一道光门出现在了了寒身上，瞬间，了寒便没入了光门之中，消失在眼前，而此时法悟两人惊喜不已，大声呼喊道：“师叔，成功了，我们成功捕捉到了，最多有一个时辰，我们就能够破除这空间壁障，进入这个空间位面之中。”

　　“好，很好，很好。”听到这个消息，长发和尚高兴不已，一连几个好字，可以看出他心中的欣喜之色，“这一次，你们立了大功了，我会给你们记下功劳，你们回去之后，可以获得一次佛祖传承机会。”

　　佛祖传承机会？法悟两人闻言都露出了兴奋之色，传承机会，那可是极其难得的，自己两人曾经进入过传承佛殿，在其中获得了巨大的好处，如今再有一次进入传承佛殿的机会，那让两人怎么不兴奋。

　　传承佛殿，顾名思义，便是佛学传承之所，这里有少林历代高僧所留下来的传承意志，也有无数佛宝，在这里面，如果能够得到一件上等佛宝的话，那么实力定然会大增，当然，如果要是得到上古佛宗传承的话，那就更加了不得了。

　　当然，这其中也不是没有危险的，实力，气运，机遇，这都是你能否得到好处的因素。

　　一般来说，传承佛殿，都只是为那些资质非法，而且实力达到了天仙层次，有极强的气运的弟子开启的，这传承佛殿每隔百年才开启一次，每次只有十个名额，可见其珍贵之处。

　　以往进入传承佛殿的人，除了宗门那些天资奇高的弟子，就是宗门的那些太上长老，老祖了，连长发和尚自己，也不一定每次都有机会进入，这一次，他居然许诺给自己两人一人一次进入的机会，这让他们也有些感到意外。

　　不过两人此时想不了那么多，这样的好机会，那是可遇而不可求的，过了这个村，就没有这个店了，虽然说，进入其中危险也是有的，一不小心，甚至可能死在其中，但里面的东西，能够获得的好处，那是值得一拼的。

　　……

　　……

　　却说了寒捏碎了传送符之后，被传送到了梦幻世界之中。

　　“这是什么地方？”了寒本以为会回到少林寺，但事实让了寒疑惑不已，此时所在的地方，竟是一处封闭的空间之中，让了寒不由大惊失色，难道传送出现了意外，自己被传送到了异空间内？如果是这样的话，那就麻烦了。

　　“了寒大师，你好啊？”这时候杨磊走了出来。

　　“陛下。”看到杨磊的出现，了寒却是松了口气，但紧跟着脸上表现出了愧疚之色。



　　第七百七十六章 了寒之死，关门灭秃驴

　　“了寒大师，如今少林寺已经是岌岌可危了，不知了寒大师是否已经找到了解决的办法？”杨磊看着了寒询问道。

　　“陛下，这次贫僧就是为了此事回来的，贫僧已经找到了少林寺前辈来救援了，不过因为没有办法进入这个世界，所以才让贫僧前来找陛下求助。”了寒双掌合十，一声阿弥陀佛之后，对杨磊说道。

　　杨磊心中冷笑，这和尚，居然睁着眼睛说瞎话，明明是为了夺取自己这梦幻世界，还骗自己。

　　“是吗，那真是太好了。”杨磊却是表现出一幅惊喜的样子，“我只是了解到，对方是天道宗的人，实力强大，如今我布下的阵法已经无法再继续坚持了，事不宜迟，大师赶快联系吧。”

　　接着杨磊拿出了一枚符篆，递给了了寒：“这枚符篆，有三次传送的机会，大师可以借助这枚符篆让几位前辈传送进来。”

　　“陛下真是太感谢您了。”了寒犹豫了下，看着了看杨磊，接过了他手中的符篆。

　　“哪里，哪里，那天道宗之人，对我皇朝虎视眈眈，如今我也没有办法对付，正是需要借助外力，少林寺乃是最好的选择，我应该谢谢大师才是啊。”杨磊道。

　　“事不宜迟，那陛下，贫僧就先去了。”了寒对杨磊行了一礼，道。

　　“大师一路走好。”杨磊脸上挂起一丝笑容，这笑容中多了一丝冷意，不过了寒却是看不到了，这符篆的确是传送符，不过不是传送到修真界的符篆，而是传送到地狱的符篆，如果了寒不启动这符篆还好，一旦启动，那么就等于死路一条，除非对方有大罗金仙的修为，不然根本没有活命的可能。

　　了寒对杨磊丝毫没有怀疑，心中满是愧疚，但还是捏碎了符篆。

　　“噗……”

　　在捏碎了符篆的那一刹那，一道强大的法则之力，灌入了了寒的胸口，瞬间震碎了了寒的心脉。

　　“陛下，你……你……为什么？”了寒看着杨磊，不敢相信，他居然会对自己下手，而且还是下如此毒手。

　　“为什么？”杨磊冷冷的看着他，这一击虽然击碎了他的心脉，但对于一个已经达到了仙人境界的武者来说，即便碎了心脉，还是可以活下去的，不过在此时，杨磊并不让他继续活下去，既然选择成为自己的敌人，那么还需要手下留情吗？当然不会。

　　“你还要问我为什么？了寒大师，你自己做了什么，难道你自己心中不清楚？这一次，你的目的是什么？你该不会就忘记了吧？难道你认为我什么也不知道？好歹我也是这个空间位面，这个世界的主人，你认为我真的就什么都不知道吗？正所谓若要人不知除非己莫为。”

　　“你……你已经知道了？”听到杨磊的话，了寒面如死灰。

　　“不错，我都已经知道了，你们，哼，少林寺，修佛之人，本来如果你能够在见到我后，就将事情和我说一声，或者提醒我一下的话，我会饶你一命，毕竟我们有不错的交情，而且，对于我来说，你帮助过我不少，但了寒大师，你的表现却是让我十分失望，所以，这也就注定了你的结局。”杨磊说道。

　　了寒闭上了眼睛：“这是我咎由自取，陛下动手吧。”

　　杨磊挥出一道气劲，轰击在了寒的身上，了寒的身形顿时消失，不过杨磊并没有彻底毁灭他，而是送他入了轮回。

　　……

　　……

　　“师叔，通道终于打开了。”在修真界与梦幻世界接轨的空间壁障之处法悟语气十分激动，指着不远处的一道光门说道。

　　“好，好，好。”一连三个好字，从长发和尚的口里说出，可见他心情如何激动，“这次，你们立了大功了，我说过的话，一定会作数的。”

　　“多谢师叔，这是我们应该做的事情。”两人相互看了一眼，都看到了对方眼中的兴奋之色。

　　“好了，那我们现在就进入其中，这个世界，可是一个新生的世界，我都已经感受到了这个世界之中蕴含了活跃的法则之力，只要我们能够掌握这个世界的话，那么我们的实力定然会更进一步，突破现在的层次，那简直轻而易举啊，到时候，我少林寺，将会掌控整个修真界，成为修真界第一大宗派。”长发和尚大手一挥，率先进入了光门之中。

　　剩下几人，紧随其后。

　　而这一切都无法逃出杨磊的眼睛。

　　长发和尚等人一进入那空间之门后，杨磊便利用自己的力量，将他们一个个都传送到各个不同的空间内。

　　一共六人，两名半步准圣，三人是大罗金仙巅峰，一人是大罗金仙后期。

　　这样的力量，绝对是不俗的，即便是在仙界，也是一股非同小可的力量，让杨磊奇怪的是，这几个家伙修为如此之高，怎么还能够留在修真界之中，没有飞升仙界，这是让杨磊很想弄清楚的一件事，毕竟这是法则所不允许的。

　　当然，杨磊没有进入过修真界，或许修真界中，法则不一样，那也不一定呢？反正杨磊知道，无极大陆可不同，绝对不会有大罗金仙等仙人留下的，留下来的，都是一些散仙，当然还有就是一些实力强悍的神兽，妖兽，当然他们也需要压制修为，不能够让强大的气机暴露出来，不然也会被接引到仙界去。

　　当然还有一种情况，那就是有特殊的法宝掩盖，或者本身有特殊的功法可以瞒天过海，瞒过仙界的法则。

　　却说此时，长发和尚等人，分别被传送到了不同的空间内，这可是杨磊特意准备的几个空间，可是耗费了杨磊不小的精神力。

　　“这是什么地方？”长发和尚被传送到了杨磊特别准备的空间之后，他就感觉到了一丝不对劲。

　　“欢迎来到梦幻世界，这是属于我的世界。”杨磊的声音在他四周响起。

　　“什么人，藏头露尾，给本座出来。”长发和尚猛地一挥手，一道强大的佛力轰击在杨磊所在之处。

　　“轰隆。”一声，空间差点都被击碎。

　　杨磊大惊，这和尚，实力真是恐怖，居然差点攻击到自己了，这家伙真是厉害，在这样的情况下都能够找到自己的位置。



　　第七百七十七章 畜生安敢窥觑我无上空间

　　“哼。”杨磊冷哼一声，猛地一拳打出，这一拳蕴含了，无上法则之力，强大的力量朝着长发和尚轰击了过去，如果一颗流星一般。

　　“终于出来了么。”对于杨磊这一拳，他一点也不担心，冷笑一声，“这点能耐，还藏头露尾，给本座破开。”说罢，手中一串佛珠，飞了出来，朝着杨磊的一拳，迎了上去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　拳劲和佛珠碰撞起来，猛地炸开，荡起一圈圈的波纹。

　　杨磊看着这家伙，颇为惊讶，这和尚，修为被自己压制了，却没想到还这么轻松，自己这一拳，虽说没有出全力，但也非同小可，一般的大罗金仙要接下来，也绝对不会那么轻松的。

　　拳劲之中所蕴含的法则之力，居然这样轻易就被挡下了，看来这和尚还真有两把刷子，自己要谨慎对待了，不然阴沟里翻船的话，那就不好了。

　　“如果本座猜测的没错的话，你就是了寒所说的这个世界的人皇杨磊了吧？”他看着杨磊，脸上有些诧异，没想到杨磊的实力居然如此不俗，对于一个低级位面的武者，能够达到这样的层次已经很难得了。

　　“不错，老和尚，你这次来，应该不安好心吧？”杨磊冷冷的看着他道，“没想到了寒居然是这样的人，我看错了他。”

　　“小施主，本座看你资质不错，如果你愿意皈依我佛的话，那么，本座保证施主你在百年之内达到金仙层次，甚至达到大罗金仙也不是不可能。”长发和尚看着杨磊一手在前，一手握着佛珠，那模样，配上一头披散开来的头发，让杨磊感觉十分怪异，这家伙，一个和尚居然还留着长头发，怪模怪样的，着实让杨磊有些受不了。

　　“笑话，这是我听到最大的笑话了，你居然要我去当和尚，我放着堂堂皇帝不做，去当和尚，你真是异想天开，我后宫佳丽三千，生活多美，多滋润，你居然让我去过那些生不如死的枯燥日子，太好笑了。”杨磊闻言不由大笑起来，“而且，我如今修炼三十载不到，就已经达到了玄仙境界，你认为我要达到金仙境界要多久？你的话，对于我来说，一点诱惑也没有。”

　　“这么说施主是不愿意了。”长发和尚看着杨磊，眼睛眯了起来，整个人看起来虽然和和气气的摸样，脸上还挂着一丝笑容，但这笑容背后还藏着丝丝冷意，这是典型的笑面虎，当面一套，背后一套，这样的人最无耻了，杨磊当然清楚，作为一个帝王，察言观色的能力还是有的，如果连这点都看不出来的话，那也就不要当皇帝了。

　　“怎么，长毛，如果本少不愿意的话，你还想强迫我不成？”杨磊冷冷的看着他，对这长毛和尚还是十分谨慎的，毕竟这家伙的修为可不弱，虽然被自己利用法则之力压制住了，但如今也有大罗金仙巅峰的修为，一旦全力施为，那自己如果不小心的话，指不定还会被击伤。小心使得万年船，一直都是杨磊的行事风格。

　　长发和尚摇了摇头道：“施主严重了，本座怎么会强迫，只是施主与我佛有缘，实在是大大有缘，施主佛性极高，定是我佛转世之身，所以，施主注定会是我佛门中人，如果施主执意不肯皈依我佛的话，那么为了我佛，本座也只有施展强硬手段，将施主度化，让施主皈依我佛了。”

　　“无耻啊，真是无耻，见过无耻的人，却没有见过你这么无耻的人，和尚，不得不说，你脸皮真厚，不过，你想强度我，那也得你有那个实力才行。”杨磊闻言不怒反笑，看着长发和尚，“其实，你也没有必要扯这么多乱七八糟的，如果我没有猜错的话，你是想要我这一方空间位面，想要借助这一方空间位面的法则之力来修炼，想突破大罗金仙层次，真正的进入准圣吧？”

　　长发和尚闻言，眼中闪过一道寒意，但瞬间隐匿。

　　“施主说什么，本座不知道，不过我劝施主你还是不要自作聪明，不要让本座为难了。”

　　“本座，本座，我本座你个头，老家伙，老长毛，你算个什么东西？还和尚，长得一头长毛，居然还和尚，老不死的，也不看看自己长得什么模样，居然还想要强度我，还想要我这空间位面，真是太可笑了，和尚，我劝你还是现在离开，你还有机会，不然，我会让你知道，花儿为什么这样红。”杨磊说着气势不断的攀升，双目冷冷的看着他。

　　“施主，我看你是敬酒不吃吃罚酒了，既然这样，那么我就不客气了，我无花纵横修真界这么多年，你还是第一个敢这样和我说话的人。”长发和尚，此时终于露出了自己狰狞的面目，看着杨磊，语气异常的冰冷，被杨磊揭穿了面目的他，此时愤怒不已，区区一个玄仙，居然敢在自己面前大放厥词，如此侮辱自己，让无花如何不愤怒呢。

　　“哈哈……哈哈……畜生终究是畜生，怎么伪装也不可能变成人。”杨磊冷笑不已，看着无花，满是嘲讽，“来吧，我倒要看看，一只畜生，能够掀起什么波浪来，能把我怎么样，我这空间位面，一只畜生也敢窥觑，简直不知死活啊。”

　　“混蛋，我要杀了你。”听闻杨磊说自己是畜生，无花心中要气炸了一般，满头散发瞬间炸开，双目发红，瞪着杨磊，好似要把杨磊生吞活剥一般，无法自从达到了金仙之后，从未有人敢对他说什么不好的话语，更别说如此辱骂的言语了，即便是对手，也会客客气气的，如今杨磊这万般侮辱的话，让无花心中顿时愤怒到了极点，衣物无风自动，脚下的地面，瞬间被炸开，手中的佛珠瞬间消失，整个人狰狞无比，一柄巨大的镰刀出现在了他的手中，黑色的气息不断旋绕，此时此刻，他整个人宛若地狱中出来的恶魔一般。



　　第七百七十八章 战，覆海印出

　　“死，给我去死。”无花疯狂不已，一道道黑色的魔气，化作了条条邪恶的魔龙，朝着杨磊席卷而去。

　　这魔龙，一条条面目狰狞恐怖，威势惊人，魔气所到之处，花草树木，纷纷遭到侵蚀，失去了生机。

　　杨磊看到这情况，心中骇然，这魔气，居然如此恐怖，没想到自己低估这家伙了，更没有想到，这家伙，居然隐藏够深，表面上是一个佛教大能，但实际上居然是一个大魔头，这魔气，不知道修炼了多少年岁了，实力如此深厚，这么多年都没有被发现？这不太现实，难道少林寺根本就是一个魔头的大本营？

　　瞬息之间，那滔天魔气，那恐怖魔龙已经来到了杨磊面前。

　　“佛光普照。”

　　杨磊知道对付这魔气，佛门功法，倒是不错的，而且之前，杨磊得到了一部佛家经典，其中有一招，便是佛光普照，这一门功法，杨磊用得不多，不过却是在无聊之余学会了。

　　漫天的佛光，从杨磊身上散发而出，整个人宛若一尊佛祖，佛光照耀着整个大地，那魔气遭遇佛光之后，却没有像杨磊预料那般烟消云散，反而增强了，那魔龙遇到了这佛光，居然好像是遇到什么好吃的一般，张开大嘴，呼呼几下，将所有佛光，完全吸入了口中。

　　“怎么会这样？”杨磊看到这一情况，顿时有些傻眼，怎么也没有想到，原本以为定然可行的一招，却是没有丝毫作用，不但是一点效果都没有，反而是让对方这一招变得更加强大了。

　　“哈哈，小畜生，你居然妄想用佛门功法来对付本座，难道不知道本座修炼的就是佛门功法吗？你……死定了。”看到杨磊居然使用佛门功法对付自己，无花不由猖狂笑道，“本来我还可以饶你一命的，可惜，你不知道珍惜，如今你只有死路一条。”

　　杨磊不理会无花，眉头微微一皱，瞬间结出手印。

　　“覆海印。”

　　一道玄妙的大印瞬间轰了出来，迎上了那几条魔龙。

　　这印法威力无穷，如今杨磊自己也只能够施展出覆海印而已，这是翻天覆地印，这套功法，一共有四式，如今这覆海印仅仅只是第二印而已，至于最后的翻天印和覆地印，杨磊还没有那个实力，能够施展出来。

　　“轰隆……”

　　这一道覆海印，威力极为惊人，这招式可谓是杨磊本身最强大的招式之一，对于杨磊来说，最厉害的技能，不用说，自然是天刀二式，而其次便是风刀七杀，还有大造化之手和天地造化刀法，再就是这翻天覆地印了。

　　这些技能秘法之中，只有大造化之手和这翻天覆地印才是手脚功夫，而那天刀二式，风刀七杀，和天地造化刀法，都是刀法，需要风隐刀，对于此时的杨磊来说，显然已经来不及施展，就大造化之手，也不可能，因为大造化之手讲究的是造化二字，这一招威力恐怖，但需要运量，而且消耗极大。

　　所以只有这翻天覆地印最为合适，这翻天覆地印讲究的是一个势，蓄势。

　　而对于杨磊来说，自己是这梦幻世界的主人，借助梦幻世界，蓄势，根本不算什么，利用整个梦幻世界的势，这不就是最好的？所以，这一招，虽然不是杨磊最强的一招，但却是此时此刻最合适的一招，施展出来，威力在这一刻，绝对是最强悍的。

　　覆海印一出，轻描淡写的便轰散了那条条魔龙，魔气被逼了回去。

　　“咦……”无花看到自己信心十足的一击，居然是无功而返，大大的出乎了他的意料，“好厉害的印法，借天地之势，破解我的攻击，不错，真是好印法。”无花是何等人物，一个修炼了数万年的老不死，其眼力何等厉害，一眼就看出了杨磊所施展的印法非同小可。

　　“小子，如果你把这印法交给我，那么我可以饶你一命。”看到这印法，无花心动了，这印法的厉害之处，他自然看出来了，如果要是自己能够得到这印法的话，那么自己的实力绝对可以在提升一个层次。

　　尤其是这印法，对于势的运用，已然是达到了一个顶级的层次，对于无花这样，达到了大罗金仙巅峰，半步准圣的存在，仙元力的多少，已经不再是战斗胜利的关键因素了，而在于对法则之力的运用，对于势的运用。

　　很显然，杨磊刚刚施展出来的那一招，对于势的运用，已经达到了一个极强的地步，加上还引动了法则之力，这样一记印法，如果要是修炼到极致的话，那肯定是强悍无比的。

　　即便是自己无法修炼，那自己也是可以借鉴，利用它来领悟法则之力，因而，当无花看到杨磊施展出这样一招的时候，才如此激动。

　　“老不死的老畜生，居然还想要我这印法，还真是异想天开呢，什么饶我一命，哈哈，可笑啊，真是可笑，我的命就在这里，印法也在我手中，甚至整个空间位面也是我的，这可都是你想要的，老不死，想要的话，很容易，只要你能够杀了我，那就能够得到你想要的了，但是，老不死的老畜生，你有那个能耐么？如果只是刚刚那般，那么你也就到此为止了。”杨磊毫不在意，看着无花，嘲笑道。

　　“哼，看你能抵挡多少次。”无花被杨磊这一番嘲讽，再次激起了怒火，双手合十，“小畜生，你这是在找死，魔焰滔天。”

　　话音一落，无花双掌燃起一道蓝黑色的火焰，一跳一跳的，一股森冷之气，瞬间笼罩了整个空间，只见无花双手不断环绕，不断拍击，那两道蓝黑色的火焰，瞬间化作了滔天火海，将整个方圆百米，都给燃烧了起来，速度惊人，一下子将杨磊给笼罩在其中。

　　“区区魔火而已。”杨磊冷冷一声，并不将这魔焰放在眼中，在仙界，杨磊不是没有见过魔焰，在仙界，杨磊没有梦幻世界的帮助，都能够抵挡魔焰，虽然这一次，这魔焰，威力要强上三分，但却是自己的主场，随时可以调用法则之力，所以，杨磊一点都不放在眼中。

　　手中长刀瞬间出现，风隐刀。

　　眼中闪过一道精芒，风隐刀高高举起，微微一旋。

　　“风刀七杀，七杀合一，给我灭。”

　　长长地刀罡，瞬间撕裂了那蓝黑色的魔焰，一道巨大的鸿沟随着刀罡不断延伸，突破了魔焰的阻挡，直指无花。



　　第七百七十九章 打爆轰杀

　　“咯噔。”无花看到这情况，更是吃惊了，脚下猛地一用力，手中的佛珠再度挥出，化作一道巨大的虚影，朝着杨磊那强悍无比的刀罡迎击了上去。

　　那一瞬间，强悍的气劲，能量冲击，让四周的植物，石块，都被掀了起来，强烈的爆炸，让整个大地都颤抖了，好似大地震一般，何其让人震撼，如果不是杨磊特意布置的话，估计整个空间都会受到波及。

　　“该死的小畜生，居然让我变得如此狼狈。”无花此时整个人都变得狼狈不堪，那模样，衣衫褴褛，活脱脱一个乞丐造型，相反，此时的杨磊除了额上有些汗珠之外，整个人没有一点不整洁，衣角都没有乱一点。

　　“哼，老不死的，就这点能耐么？如果只是这样的话，那你就死吧。”杨磊已经迫不及待了，要知道，击杀了这老家伙，自己可以收获多多，这老家伙的修为，那可是大罗金仙巅峰，半步准圣的地步，击杀了，自己的修为便可以再次提升，达到玄仙三阶，那铁定是没有任何问题的，对于这一点，还不是杨磊最想要的，如今杨磊自己缺少的是什么？是兑换点，而这老家伙，一个半步准圣，一旦击杀，所获得的兑换点，怎么也有十亿以上吧，这是最少的估计了。十亿兑换点，足够解除杨磊现在的燃眉之急了。

　　“死，给我去死。”无花和尚闻言气得几乎要吐血，自己居然被一个小小玄仙给鄙视了，暴怒的他，这一次再也没有隐藏实力，他知道自己的实力，被压制住了，但即便是被压制，全力施为，那也是非同小可的，一旦爆发出来的话，对这个空间位面，那可不是什么好事，毕竟无花早已将这个空间位面，这个新生的世界，看成是自己的私人财产了，一旦遭遇破坏，那很可能，会让自己以后在对法则之力的领悟大打折扣，但此时此刻，无花已经是被彻底激怒，失去了理智，忘记了什么法则之力，忘记了尽量不去破坏这个空间位面了，此时的他，唯一想的便是如何能够将杨磊给毁灭掉。

　　“佛火怒莲。”

　　随着无花一声爆喝，只见他整个人都膨胀了起来，变成了一尊巨大的佛陀，那佛陀散发出无边的威势，手捏一朵巨大的金色莲花，眼中闪过一道金芒，接着只见那巨大的佛陀，大手一弹，那多巨大的金色莲花，伴随着金色的火焰，朝着杨磊笼罩了下来。

　　四周都被这金色的光芒给照耀，让人几乎都睁不开眼睛。

　　此时杨磊也是面色一变，这一招，威势惊人，让杨磊都产生了一丝悸动，面色凝重，早知道，自己就先下手为强了，如今居然让他发出这样恐怖的大招，躲开？能躲开么？

　　“瞬息千里。”

　　杨磊意念一动，准备施展瞬息千里，躲开这恐怖的一击。

　　但事实，让杨磊十分郁闷，果然如同之前所预料的一般，这一击，一击锁定了自己，连周围的法则之力都已经被锁定了，根本无法施展出来，这也就是说，自己根本没有办法躲避这一招，唯一的办法便是硬接。

　　既然如此，那就不得不施展那一招了。

　　杨磊此时此刻，反倒是显得十分的平静，整个人都冷静了下来，手中紧握长刀，风隐刀。

　　眼睛猛地一睁大，双手紧握的长刀，高高举起。

　　“风隐刀，天刀二式，给我灭。”

　　天刀二式，威力无穷，必杀一击，在修为没有高出自己三十级的情况下，绝对是秒杀，没有任何其他的可能。

　　而这时候，无花没来由的感动心中惊悸，一种强烈的不安，从心中升起。

　　“怎么回事，自己怎么会有这样不安的感觉，还如此强烈，这小子难道还有什么后招不成？他什么实力，不过是玄仙而已，一个小小的玄仙，即便是能有这个空间位面的支撑，也不可能抵挡得住自己最强悍的一击，这佛火怒莲的威力，那可是极其恐怖的，自己全力施为的话，即便是真正的准圣，要避其锋芒，一旦硬接，那肯定也会受伤，虽然说，自己现在被压制到了大罗金仙的境界，没有办法发挥出半步准圣的最强威能，但这一击，也绝对不是这小畜生能够抵挡得住的，可，为什么自己心中会有一种不安的感觉，而且还如此强烈？”此时这一击抽走了无花自己大部分的佛元力，体内的佛元力仅仅剩下半成不到。

　　“难道……难道这里还藏有其他的帮手，或者是说隐藏了其他的敌人，和自己目的一样的人？”

　　想到这里无花脸色一变，自己太大意了，没有思考清楚，如果真是这样，自己虽然可以击杀了这小子，但因为暴怒，出了全力，消耗巨大，恐怕即便是遇到一般大罗金仙巅峰大圆满，自己也没有办法击溃对方了，唯有逃离一途。

　　不过当无花看到杨磊劈出来那恐怖的一刀的时候，心中顿时明白，那心中的惊悸，那心中的不安到底是从何而来了。

　　只见那恐怖的刀罡，一瞬间就劈开，破碎了自己那一击佛火怒莲，好似天道出刀一般，无迹可寻，逃无可逃，这一刀让他感觉就好像是面对整个天道，自己在天道之下，没有丝毫的反抗之力，连躲闪的心都生不出来。

　　脑海中原本思绪万千的无花，在这一瞬间，完全是一片空白，失去了思考。

　　“咔……”

　　那一道刀罡瞬间穿透了无花的身体。

　　无花那巨大的金色佛陀身躯，没有丝毫的变化。

　　“没事，我没事？”无花心中一喜，这一击虽然让自己感觉好似面对天道一般，甚至连反抗躲闪之心都没有，却没有一丝伤害，“小子，你……”

　　话还没有说完，无花那金色的身躯就化作了虚无。

　　而这时候系统也响起了提示音。

　　“叮，恭喜玩家击杀半步准圣，获得元气值三千亿，获得兑换点三十亿。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到玄仙三阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到玄仙四阶。”

　　“叮，恭喜玩家获得技能佛火怒莲。”

　　“叮，恭喜玩家获得功法佛陀真身。”

　　“叮，恭喜玩家获得功法化魔决。”

　　喜，巨大的惊喜，没想到居然爆出了这么多的东西来，技能佛火怒莲，这一招可是让杨磊心悸有余啊，如果自己没有天刀二式的话，那还真不知道会是怎样一副情景呢，指不定自己会死在这里也说不定呢。

　　而且原本在之前雕刻之时，被打扰而反噬的伤势，也已经彻底复原了，这就是全能修炼系统的强大之处，如果没有提升等级的话，那自己的伤势自己恢复，少不了十天半个月，甚至是更长的时间。

　　当然，最大的收获不是这个，而是另外的东西，而是那三篇功法。

　　佛火怒莲不用说，威力无穷，而其他的两部功法，也非同小可，就那佛陀真身，也是一门不错的功法，不过似乎这功法对于自己来说，没有太大的用处，如今自己修炼了不死金身决，再去修炼这佛陀真身的话，好像有点舍本逐末了。

　　而另外一篇功法化魔决，倒是让杨磊颇感兴趣，这功法估计也就是那家伙为什么一个佛修之人，居然可以施展魔道秘法了。



　　第七百八十章 修炼不死金身决的和尚

　　化魔，化魔，以身化魔。

　　看了下之后，这功法还是不太适合自己，对于杨磊来说，最合适的功法已经有了，那就是几大功法融合而成的造化神诀，可以说，造化神诀的品级虽然未知，但杨磊清楚，这造化神诀绝不是一般功法可以比拟的，而这化魔决威力虽然不错，但毕竟还属于旁门左道，加上这功法并不是与自己最为契合的，所以，对于自己来说，就是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　但即便不能用，这功法，杨磊也不会放弃，毕竟这样一门功法，一门高级功法，那是不可多得的，自己以后要在仙界建立属于自己的强大势力，没有点底蕴怎么行呢？这功法可以交给合适的人来修炼，再不行，自己可以将这功法换成其他的东西，比如仙石之类的，那也是不错的选择。

　　本来以为这两门功法会和佛火怒莲一般，给自己惊喜的，却是兴奋之后，满心的失望。

　　叹了口气，杨磊收拾心情，收获也算是不错了，这功法可以收起来，以后可以用得到，至于这佛火怒莲的话，有时间可以研究研究，当然，也没有必要非要学到手。

　　如今已经解决了一个，一个修为最强，最麻烦的老和尚了，那么接下来就是其他几个和尚了。

　　这无花的修为虽然是最高，最难缠的，也已经被自己轰杀，化作了自己的经验值和兑换点，但杨磊可不敢掉以轻心，那几人虽然修为没有无花强悍，但也不可小视，一个个修为最起码都达到了大罗金仙境界，一旦拼死一搏的话，自己也可能会受伤的。

　　当然，凭借着自己强悍的肉身，加上梦幻世界的增幅，只要不麻痹大意的话，绝对没有任何的问题。

　　那么下一个目标是谁呢？

　　了寒的师尊，这和尚看起来和和气气，一副慈眉善目的样子，但杨磊知道，这老和尚，估计也不是什么好东西，人不能够光看外表，知人知面不知心，所以往往越是看起来和善，看起来善良的人，说不定就是最狠，最恶毒的人。当然，也不能够一棍子打死，毕竟这也只是少数。不过说实话，杨磊对于了寒的师尊，法随那是一点好感都欠奉的，所以注定了，他也是个死人。

　　那么第二个目标，确定就是了寒的师尊法随了。

　　一个瞬移，杨磊来到了另外一处特殊的空间，这里四周都是白皑皑一片，冰凉凉的雪海，看起来无边无际一样，但事实上并不是如此，这只是杨磊利用法则之力，加上阵法所布置出来的幻阵。

　　细细一看，让杨磊意外的是，这老和尚眯起眼睛，盘坐在地上，和没事人一样，正打坐修炼。

　　这老和尚难道就不担心，如果要是自己偷袭的话，那他岂不是立马完蛋？看那样子，还真像是一尊佛陀。那体内的佛元力极其雄浑，而且比起无花要精纯得多，不知怎么的，杨磊感觉，这家伙才是这几人当中最难对付的，甚至，这家伙的实力，比起无花要强悍得多，虽然没有突破到准圣境界，但已经无限接近了，这老家伙这样盘坐在那里，给杨磊一种危险的感觉。

　　要不要冒险呢？

　　此时杨磊犹豫了，按照道理来说，自己没有什么可担心的，但现在的问题是，自己没有百分之百的把握，这家伙如果真的和自己预感的那样，比起那无花还要强大的话，那就麻烦了，所以才犹豫不决。

　　想了想，最终杨磊还是放弃了。

　　在杨磊离开的那一刹那，法随睁开了眼睛，看了看杨磊之前所停留的地方，眉宇之中露出了一丝淡淡的笑意，这笑容显得意味深长。如果要是此时杨磊看到这笑容的话，心中定然会大吃一惊。

　　那么这个目标放弃了，现在要选择的目标又是谁？

　　一共有七人，如今已经被收拾了一个，排除了一个，那么剩下还有五人，这五人之中，修为最弱的也有大罗金仙层次，最强的，被压制了修为，也有大罗金仙后期的实力，那么就拿他开刀吧。

　　杨磊选择的是几人当中修为除了法随之外最强的一人，这家伙叫做法痴，是一个修炼狂，资质非凡，在这些和尚当中，就他最年轻，如今修炼不过七千年，但其实力却达到了大罗金仙巅峰的层次，最让杨磊好奇的是，这家伙修炼的功法，居然也是不死金身决。

　　这也就是杨磊为什么要选择他的缘故了，他修炼的功法是不死金身决，而且等级也不低，虽然没有达到自己修炼的第十九层，但也已经达到了第十六层了，和自己差距有点大，但能够修炼到底十六层，没有足够的底蕴支撑的话，那几乎不可能，而且杨磊也知道，这家伙绝对不可能像自己一般，以身抗雷，不可能会利用天劫来淬炼自己的肉身，就算是他也如此，也利用天雷淬炼自己的肉身，但也不可能比起自己的天劫更加恐怖，所以，杨磊好奇的是，这家伙是如何修炼到现在的层次的，还有另外一个原因，就是这家伙有没有后面十二层，也就是最后十二层的功法。

　　这不死金身决一共有三十六层，如今自己修炼到了第十九层，很快就可以突破到第二十层了，而自己一共拥有不死金身决的前面二十四层，这后面的十二层，还一点头绪都没有，当然，或许全能修炼系统之中可以兑换，但那要付出的代价可不是一星半点的，估计自己积攒个一年半载，甚至是两三年都未必能够凑齐。

　　如果要是这法痴要是拥有这不死金身决的最后十二层的话，或者说，自己轰杀了这家伙之后，能够爆出不死金身决最后的十二层的话，那么自己就发达了。

　　当然杨磊也清楚，这样的可能性十分渺茫，但尽管如此，杨磊心中还是充满了期待，这万一要是能够爆出来呢？那自己其不是发了。



　　第七百八十一章 收服法痴

　　“该死的，这是什么鬼地方。”法痴猛地打出一拳，强大的力道，让整个空间都为之一震。

　　“好厉害的拳劲。”杨磊看着这家伙随意挥出的一拳，其威力，比起自己丝毫不差，甚至还要强上一些，这点让杨磊吃惊不已，不过随即又释然了，这家伙毕竟境界高出自己，虽然他的不死金身决不过是第十六层而已，但他的修为境界，却是达到了大罗金仙巅峰层次。

　　这是自己没有办法比拟的，所以，力道的差别，这并不奇怪。

　　当然，如果要是论肉身的强悍程度，这法痴还是差了杨磊一筹。

　　毕竟杨磊的不死金身决已经达到了第十九层，而法痴不过是十六层而已，这三层的差距，那可不是一星半点，虽然有境界等级上的优势，但也是无法弥补的。

　　“不知道师叔他们怎么样了？都怪该死的法悟和法源，如果不是他们的话，也不会来到这鬼地方了。”法痴有些烦闷，他修为虽然高，但心性却是最差的，当然，他心思却是极其单纯，所以修炼也快，而且能够承受住那些痛苦，故而才能够将不死金身决修炼到如今的层次。

　　当杨磊一现身，法痴便感受到了。

　　“谁在哪里？快出来。”

　　法痴感觉到了杨磊的存在，顿时如临大敌，一副准备攻击的战斗状态。

　　杨磊微微一笑，不紧不慢的走了出来，笑看着他道：“不错，不死金身决居然修炼到了第十六层，很不错。”

　　法痴闻言吃惊的看着杨磊，这人到底是谁？怎么看出自己修炼不死金身决，而且还知道自己修炼到了第十六层的，难道是法悟那几个家伙告诉他的？不，不对，他们虽然知道自己修炼的不死金身决，但却不知道自己如今已经修炼到了第十六层了，即便是无花师叔也一样。

　　“你……你怎么知道的？”当他细看杨磊的时候，不由瞪大了眼睛，“你……你修炼的也是不死金身决？”

　　“眼力不错，我的确也是修炼不死金身决。”杨磊淡淡一笑，“而且，我如今已经达到了不死金身决的第十九层了。”

　　法痴闻言不由张大了嘴吧，良久才反应过来，呆呆的看着杨磊道：“你……你是怎么修炼的？可不可以告诉我？”

　　杨磊一听乐了，这和尚，看来心思还真不是一般的单纯，居然问别人是如何修炼的，这在修炼界来说，那可是大忌，一般人绝对不会问出这样的问题，即便是亲近之人，如果不是绝对信任的话，都不会这样说，何况自己和他不过是刚见面，从来就不认识的陌生人。

　　“我为什么要告诉你？”杨磊脸上挂着一丝笑容，对于这样的家伙，投其所好，那是最好的选择了，如果能够收服他的话，那么自己就多了一个打手，这家伙的修为极高，战斗力极强，能收服的话，那将是大好事一件。

　　不过有时候，这种人，也是一根筋的，一旦决定的事情，很难改变，所以，如果要是少林寺对他的恩惠极大的话，那么自己要想收服他，让他背叛少林寺，恐怕也不是一件容易的事情。

　　“因为我也修炼不死金身决啊。”法痴傻乎乎的道。

　　“……”杨磊闻言满头黑线，这家伙心中的想法，还真是难以用常人的思维方式去理解。

　　“你修炼不死金身决，我就要告诉你吗？而且，你知道我是什么人？”

　　“不知道，那……那你是什么人？”法痴愣了一下，看着杨磊问道。

　　“我……你们这次要来这个空间位面找什么人？难道你不知道吗？”杨磊没有回答，而是反问道。

　　“我们来这个空间位面找人……我……”法痴挠了挠他那光溜溜的脑袋，接着傻傻一笑道，“那个……不好意思……我……我不知道。”

　　“……”

　　杨磊实在是有些无语，这家伙，真不知道他怎么活到现在的，在修炼界来说，这样的奇葩都能够修炼到大罗金仙巅峰的境界，活那么长时间，还真是让人不敢相信，如果自己要是想杀他的话，几乎都有一百种方法可以轰杀掉他。

　　“算了，我也不问你这个了，我现在只是想告诉你，如果你真的想要知道我是怎么修炼的，怎么把不死金身决修炼到底十九层的话，也不是不可以，不过，我是有条件的，如果你愿意的话，那么我也可以让你的修为提升，让你也达到不死金身决的第十九层，甚至二十层，三十层，达到大圆满也是有机会的，我想，这要是你自己修炼的话，估计，你这一辈子，到死，你都没有办法将这不死金身决修炼完成，甚至修炼到三十层都未必做得到。”

　　“嗯……”法痴点了点头，“不死金身决好难修炼的，而且好痛苦，如果没有其他办法的话，那我肯定修炼不到三十层的，连二十层都不知道要多久，或许连二十层都没有办法修炼成功。”

　　“所以，你如果想要我告诉你这不死金身决怎么修炼的话，那可是要付出代价的。”杨磊道。

　　“什么代价？只要你能够让我把不死金身决修炼成功的话，那什么我都可以答应的，什么事情我都可以做。我很能干的。”法痴闻言语气十分的激动。

　　对于这个法痴，杨磊不知道是该哭还是该笑，本来以为这家伙也就仅仅是单纯一些，但现在看来，这家伙不止是单纯了，而是有些傻呆了，不知道这家伙是不是小的时候被撞坏了脑袋，还是这家伙修炼走火入魔了。

　　“离开佛宗，离开少林寺，成为我的属下，这也就是说，我要你干什么，你就干什么，我不准你去做的事情，你绝对不能去做？这就是唯一的条件。”杨磊看着他说道，“你可要想清楚了。”

　　“这个不行，如果你不让我练武，不让我修炼，那我是做不到的，还有，我有时候喜欢打架，如果我想打架的时候，你不让我找人打架的话，那我也做不到的。”法痴闻言嘟囔着说道。



　　第七百八十二章 完整的不死金身决

　　杨磊闻言笑了：“不，不会，打架的事情，会经常有的，而且最近有的是架让你打，你想怎么打架就怎么打架。”

　　看不出来，这家伙还是好斗的家伙，打架杀人，对于以后来说，那是经常的事情，魔族已经开始行动了，这一场战争不知道要持续多久，但杨磊知道，这段时间绝对不会是太短的，一年，两年，十年，百年，甚至更长时间都有可能的。

　　“真的？”

　　“当然，我也不会限制你太多，不过你想要打架的话，可以找任何敌人，但不能够对自己人下手。”杨磊看着法痴，对于这个家伙，杨磊倒是有些担心，这家伙的性格也有些了解了，完全是个傻大个，四肢发达，头脑简单，做起事情来，全凭喜好，根本不会想，自己做什么事情，会引起什么样的结果的。

　　“那样的话，我答应了，不过你一定要告诉我怎么修炼不死金身决啊，不然……不然……我会生气的。”法痴提醒道。

　　“当然，我说话从来都算数，一言九鼎。”杨磊笑了笑，接着道，“既然你已经答应了，那么就签下一份契约吧。”

　　杨磊听到系统提示后，便拟定了一份契约，这种契约是利用全能修炼系统弄出来的，一旦签订之后，就会生效，哪怕你实力再强，那也是不能违反的，一旦违背你契约，那么其后果，便是极其恐怖。

　　这便是契约系统，这系统，也是杨磊刚刚才开启的。

　　有了这系统，自己许多事情就不需要担心了，比如和人结盟什么的，一旦契约签订，那么就没有办法违反，这是杨磊最放心的地方，系统的强大，杨磊自然知道，虽然目前为止，杨磊还不知道系统到底有多么强大，多么恐怖，但杨磊十分清楚，就算是圣人，也发现不了系统，甚至可以说，这全能修炼系统，是超越了天道，甚至可能是超越了大道的存在。

　　“我签。”法痴对杨磊深信不疑，丝毫没有查看，也不怀疑，接过了契约，逼出了一滴血，滴在了契约之上，顿时契约生效了，杨磊感觉自己脑海中多了一缕关于法痴的信息，这法痴原来并不算是真正的少林寺的和尚，而是无意中得到了不死金身决，修炼有所成就之后，恰好遇到了一位高僧，见他修炼了不死金身决，而且资质非凡，心思单纯，便将其收入门下。不过百年前，那位高僧已经圆寂，因而这法痴也就没有了管制，后来在无法的利诱之下，便替他做事。

　　如果要是杨磊没有将不死金身决修炼到第十九层，并利用这一点来诱惑法痴的话，他可能就出手对付杨磊了。

　　“好了，既然你现在已经签订了协议，也是我的属下了，你想知道什么？想要什么？可以说了，我这个人，对自己人是十分慷慨大方的。”杨磊拍了拍他的肩膀道。

　　“我……那个……我叫你什么？”法痴想了想，也不知道该叫杨磊什么，不好意思的挠了挠头道。

　　杨磊道：“叫我少爷好了，当然，你也可以叫我陛下，我便是这个空间位面的主人，当然，也是这人间的帝王。”

　　“那我叫你少爷吧，少爷，你……你什么时候可以教我修炼不死金身决？”

　　“法痴，呃……你有世俗的名字吗？法痴，这是你的法号，如今你已经是我的属下了，叫法号，听起来乖乖的。”杨磊看着法痴道。

　　“哦，名字，我以前的名字叫做二傻，少爷，你叫我二傻就好了。”法痴嘿嘿一笑道。

　　“二傻？”杨磊闻言满头黑线，“这名字不好，我给你取一个名字吧，你如今是我属下，就随我姓杨吧，叫做杨金刚，你修炼不死金身决，这个名字挺合适你的，你看怎么样？”

　　“杨金刚？好，以后我就叫杨金刚了。”法痴闻言眼睛一亮，高兴不已，欢呼道。

　　“至于修炼的事情，你先把你所修炼的功法给我看看，或许是你修炼的秘籍出了岔子，如果是的话，我好按照你的现状来给你纠正。”杨磊就是想看看，法痴，不，现在应该是叫做杨金刚了。

　　“嗯，嗯，嗯。”杨金刚不断的点头，很快拿出了一本薄薄的古书，这本书看起来并没有什么奇特之处，表面就是一本普通的佛经一般，但杨磊却是知道，这本书的材质绝对不一般。

　　接过了书本，杨磊翻开一看，这就是一本普通的佛经，里面什么特殊的东西都没有，更别说不死金身决的修炼功法了，杨磊一看，十分诧异，不过也就是一瞬间的事情，很快杨磊便猜想，这应该是利用精神力才能够看到的。

　　果然杨磊利用精神力一试探，便有无数信息冲入了自己脑海中。

　　而这时候系统的提示声音响起：“叮，恭喜玩家获得不死金身决完整版。”

　　听到这个声音，杨磊大喜，没想到自己的猜想还真是对的，杨金刚居然真有不死金身决的完整版，这家伙的运气，不可谓不深厚，而这不死金身决的功法可不是一般人看得到的，通过经书传过来的信息，杨磊还知道了，要想得到这不死金身决的传承，需要有条件的，第一，要心思单纯，第二，没有修炼过任何功法甚至连佛门功法都不行，第三，需要特定的时间。这三点缺一不可，可见杨金刚的运气有多好了，而自己却是因为全能修炼系统的缘故，自己精神力探入了经书，里面的信息就被全能修炼系统自动读取了，因而自己才能够完全得到不死金身决。

　　“这不死金身决的功法没有任何问题，不过，你自己修炼出了点岔子。”杨磊利用真实鹰眼查探了下杨金刚的身体状况，发现这家伙修炼走入了岔路，对于一个炼体功法的修炼者来说，最重要的便是肉身，而这家伙只知道蛮练，肉身虽然看似在不断的加强，但却是忽略了一点，那就是肉身之中细微的一些伤痕，也就是暗伤，他体内的暗伤不计其数，如果没有修复这些暗伤的话，不死金身决想要再进一步，难，太难了，除非能够找到一些极品灵药服下，修复他肉身的暗伤。



　　第七百八十三章 暗伤，不死金身决突破的障碍

　　“修炼出了岔子？怎么会呢？我一直都是按照功法上面的做啊？”杨金刚疑惑了，挠了挠自己光溜溜的脑袋，一脸疑惑不解的看着杨磊道，“少爷，我……我……到底是什么地方修炼出了差错了？难道是功法有问题吗？”

　　“功法是没有任何问题的，这是因为你本身修炼的缘故。”杨磊笑了笑，看着他，这家伙能够修炼到现在的地步，与他那单纯的心思，还有那一股子韧劲是分不开的，心思单纯一心只是想将不死金身决修炼成功，而且面对那剧烈的痛苦，又能够坚持下来，所以，他才能够修炼到不死金身决的第十六层，换做是其他人的话，绝对难以做得到。

　　“少爷，你就快点告诉我吧，不要为难我了。”见杨磊这样，杨金刚倒是有些急了，那抓耳挠腮的样子，让杨磊看了不由心中大乐。心道，这家伙还蛮有当喜剧演员的天份的。

　　不过见他实在是急得不行，也就不再啰嗦了，道：“你修炼过于冒进了，对于炼体之人来说，对于身体的要求是第一位的，这不仅仅包括身体素质，包括本身的意志力，还需要有强大的经济实力作为基础。”

　　“经济实力？少爷，您这是什么意思？我……我是个粗人，听不明白这个，您就粗浅点，捡明白点给我说吧？”听着杨磊的话，杨金刚觉得有道理，但又不知道，这到底是什么意思，想不通，于是挠了挠头，呆呼呼的看着杨磊道。

　　杨磊点了点头继续解释道：“所谓的经济实力，换句话来说，就是资源，需要有足够的资源，比如灵石，比如药材，等等这些，都是必不可少的，而且，对于我们炼体的人来说，药材，比起一般的修炼者需要的要多得多。”

　　“这个我知道啊，就是要丹药，灵石修炼嘛，在少林寺的时候，他们给我的灵石也不少呢。”杨金刚闻言一副恍然大悟的样子，“他们每个月还给我不少丹药，前面还行，到了后面，那些丹药就没有什么作用了，不然我现在应该已经突破到不死金身决的第十七层了。”

　　“这很正常，因为你的修为提升了，一般的丹药就已经没有办法起到效果了。”杨磊淡淡笑了笑，心想，看来少林寺在杨金刚身上也是下了不少功夫的，不然就算是他天资再好，也不可能在这么短短数千年的时间，将他培养到现在的地步，其实修炼更多的是资源，没有资源，那一切就别谈了。

　　对于一些大宗门来说，实力强悍，资源充沛，即便是一个资质不咋地的人，也可以利用无数的灵药，无数的资源堆积出来，当然，这样堆积培养出来的人，其实力在前期会很好，到了后期，就会后劲不足，想要成为真正的强者，这样，绝对是不行的。

　　杨磊不否认，一些资质差的人，只要有机缘，有足够的毅力，加上足够的资源的话，那么还是可以成长为超级强者的，甚至这些人，一旦成长起来，比起那些所谓的天才还要强大，因为他们的心性，他们的意志，比起那些所谓的天才来说，要好太多了。

　　当然，毕竟这只是很少的一部分，但对于炼体的修炼者来说，资源，必不可少，加上要有极其坚韧的意志，只要有这两点的话，那么资质，倒是显得不那么重要了。

　　不过这也并不是说，资质就不需要了，只是说，和资源还有意志力相比较，这资质显得次要一点，没有前两者那么重要。如果一个人，兼有这三种条件的话，那么这个人只要没有意外陨落的话，那么成就定然是非凡的。

　　“那么少爷，您还没告诉我，我到底是哪里错了，要怎么改正才能够让我的修为再进一层？”

　　“之所以你的不死金身决达到了十六层之后，再难进步，那是因为你身体内有着无数的伤痕，这些伤痕在没有得到恢复之前，你是不可能再有进步的，所以，你要想再进一层的话，首先就必须要将自己身体的伤势给养好，其次才是修炼。”杨磊解释说道。

　　“伤痕？”杨金刚明显愣住了，自己受伤了？自己怎么可能受伤？对于自己的身体，自己是再了解不过了，如今自己健健康康的，什么病痛伤势都没有，虽然说之前在一场战斗之中受过伤，但早已复原了，听杨磊这么说，杨金刚有些纳闷，不过对于杨磊的话，他却是没有怀疑，“少爷，我怎么会受伤？哪里受伤了？我怎么不知道呢？一点也不痛，一点感觉都没有啊？”

　　“不死金身决是属于横炼的煅体功法，对于肉身的修炼，那是绝对首屈一指的，其恢复力也惊人，一般来说，即便是受点伤势，也是可以快速恢复的，所以，一般的修炼炼体功法的人，就忽略了一点，那就是，一旦受伤，表面上看起来伤势是彻底恢复了，其实不然，在你的体内，还留下了无数的暗伤，这些暗伤很细微，细微到你几乎不去注意，不会发现，但这些暗伤，确确实实是存在的。

　　这些暗伤只是一点点的话，其实也没有什么，但时间长了，积少成多，这一点一点的暗伤就积累了起来，变成了一个巨大的隐患，这样长期以往，暗伤得不得修复，那么后果可想而知，一点小小的暗伤，变成巨大的隐患，等到你真正的发现这些暗伤，那已经是为时已晚，而你现在就是这样一个情况，因为你在之前修炼的时候，不注意这些细微的暗伤，所以，如今你的身体，暗伤已经积累到一定的地步，因而你如今修为虽然达到可以突破的程度，但因为体内的暗伤，你的不死金身决要想突破，那几乎是不可能的事情了。

　　所以，你要想突破不死金身决的话，那首先就要解决你身体之内，那些暗伤的问题，解决了这个问题，那么不死金身决的突破，也就自然而然，水到渠成了。”



　　第七百八十四章 劝降

　　一日之后，杨磊修为虽然没有提升，但是对于不死金身决的领悟，却也增加了许多，其实杨磊自己体内也有不少的暗伤，不过这些暗伤与杨金刚相比较，几乎是微不足道了。

　　而杨金刚在得到杨磊的解释之后，细心一查，还真是吓了一跳，发现自己体内，可以说没有一处是好的，这让他对杨磊越发佩服了，看向杨磊的眼神充满了敬畏。

　　“这一次，我要去对付，法悟，法源他们了，如果你不忍的话，可以不去。”杨磊想看看，这杨金刚会不会去，这也是杨磊对杨金刚的一个试探，这家伙虽然心思单纯，但杨磊也有些担心，这家伙一旦有了脾气，就可能不听使唤，这可不是杨磊想要看到的。

　　“可以呢，有架可以打，再好不过了。”出乎杨磊的意料，这家伙居然是兴奋不已，丝毫没有一点不满，拒绝的意思。

　　……

　　……

　　“可恶，这鬼地方。”此时法悟，也是十分郁闷，这地方，根本就什么都没有，很明显是个异空间，但这个空间，却是被封闭了。什么阵法他都已经试过了，就是没有办法离开这里，“要是法源在就好了，他应该有办法。”

　　“不用他，你也可以离开的。”这时候杨磊和杨金刚出现在了空间之中。

　　“你……你是谁？法痴师弟，你怎么在这里？你找到出路了？”看到杨磊身后的法痴，法悟大喜，忙道。

　　“师兄，我已经是少爷的属下了，我劝师兄一句，如果你投降的话，我们还可以继续当师兄弟。”杨金刚看着法源道，“还有，师兄，我的名字也不再是法痴了，我现在叫杨金刚，你可以叫我金刚。”

　　听到杨金刚的话，杨磊有些苦笑不得，这家伙，有这样说话的么，本来杨磊还打算好好计较一番，如果这法悟能够归顺自己的话，那也是一桩好事，有一个懂得阵法的高手，也是不错的，但现在看来，要想让这家伙归顺，恐怕不是那么容易的事情了。

　　“你……你……你说什么？”果然，法悟一听到杨金刚的话，顿时气得发抖，怎么也想不到，一项心思单纯的法痴，居然说出这样的话来。

　　“师兄，我劝你投降吧，免得我动手。”杨金刚看着法悟道，“我的手段，你是知道的。”

　　“很好，很好。”法悟冷冷的看了杨金刚一眼，将目光转移到了杨磊身上，“你到底使了什么手段，居然让我师弟变成这样子？如果你现在让我师弟复原的话，我可以放过你。”

　　“少爷没有使什么手段，是我愿意跟随少爷的，少爷是这个空间位面的主人，手段通天，岂是师兄你可以对付的，师兄你连我都打不过，又怎么可能是少爷的对手，不要浪费力气，白白丢了性命。”杨金刚见法悟说自己少爷的不是，心中不满了，心道你虽然是师兄，但是真正的实力比起我还要弱不少，又怎么可能是少爷的对手。

　　杨磊一挥手，示意杨金刚不要说话。

　　“法悟是吧，你是个不错的阵法大师，但你如今已经达到了一个瓶颈，要想在阵法上面再进一步的话，几乎是不可能了，而我可以让你在短时间内，有一个巨大的提升，而且还能够让你达到梦寐以求的境界。”

　　“哼，你不必多说，我们手底下见真章，让我见识一下，到底有什么能耐，让我师弟法痴变得如此。”法悟冷哼一声，动手了，右手一托，一座阵盘出现在了手中，那阵盘瞬间变大，其中有十八位罗汉，实力强悍，与真人没有什么区别，而且其实力也相当于金仙巅峰层次，而这阵盘真正的威力不止是如此，十八罗汉，形成了一座罗汉大阵，这罗汉大阵威力无穷，可不是一加一那么简单，十八个人，十八个金仙巅峰，但他们配合起来，成为一体，实力成几何提升，即便是大罗金仙后期，甚至是大罗金仙巅峰，一旦遇到这阵盘的威势，也无法抵挡，可见这阵盘威力何其恐怖。

　　杨磊看到法悟弄出来的阵盘，也是十分诧异，没想到这家伙除了那短棍之外，还有如此威力的底牌。

　　杨磊如今在阵法方面已经达到了一个非常厉害的层次，可以说，如果没有准圣的话，那么在阵法方面，没有谁可以比得过杨磊自己的。

　　“罗汉大阵，给我结。”十八罗汉虽然并不是真正的罗汉，而是十八个傀儡，其威力也非同小可，而且这十八个傀儡也不是一般的傀儡，这是法悟利用特殊手段弄出来的，而且经过了佛力的淬炼，带上了佛性。

　　“少爷，让我动手吧。”虽然是自己师兄，但对于杨金刚来说，并没有什么，这位师兄，对自己也不见得有多好，也没有帮助过自己什么，谈不上什么恩情，最多是一点同门之情罢了，所以也没有什么顾忌，只要自己不伤害他的性命就可以了。

　　杨磊闻言点了点头：“去吧，别伤了他性命。”

　　“多谢少爷。”杨金刚大喜，而且也听出来了，杨磊并不是要法悟的性命，这也就足够而来。

　　“师弟，你真要和我动手？”见杨磊居然避而不粘，对自己动手的是法痴，法悟心中更是有些怒意了。

　　“师兄，你还是投降吧，你不是我的对手。”杨金刚没有回答他的话，而是看着法悟说道，“我没有必要骗你，少爷的实力强悍无比，你绝不是对手，而且少爷，年纪不过百岁，你想想，以少爷的天资，其成就会如何？况且师兄应该知道，无花师叔根本不是为了少林，而是为了他自己，一旦他真正得手的话，那么可能接下来要对付的就是我们了。”

　　听到这话，杨磊都有些发愣，这家伙怎么看也不像是傻子，自己也没有教过他说这些话，难不成这家伙之前都是伪装？不过杨磊很快就否定了，这不可能，他已经和自己签订了契约了，不过，他聪明点也好，对于杨磊来说，也算是件好事。心思单纯点虽然好，但办事处理事情就不太可能了。



　　第七百八十五章 两败俱伤

　　“不可能的，你骗我的，是不是他让你这样说的？”法悟指着杨磊道。

　　“不是，师兄，既然你不肯投降，那我就得罪了。”杨金刚轻喝一声，整个人化作一尊金刚巨人。

　　“金刚降世。”

　　面目狰狞，看起来威武赫赫，这便是杨金刚修炼的功法之一，杨金刚除了修炼不死金身决之外，这金刚降世法门，便是他的最强秘法了，一旦施展金刚降世这一招，让他的力量倍增，本来修炼了不死金身决的他，肉身力量的强悍，就不是一般人可以比拟的，而施展金刚降世之后，力量暴增数倍，此时此刻的他，绝对可以与半步准圣抗衡。

　　而杨磊看到他施展出这一招，倒也惊讶了一番，没想到，他居然还有这样的手段，不过这样的法门，对于修炼者的要求也是极大，与不死金身决差不了多少，其条件苛刻可想而知了。

　　“十八罗汉，降妖伏魔。”

　　而法悟也不甘示弱，十八罗汉大阵，威能尽数发挥出来，这十八罗汉大阵俨然一个整体，凭借着这十八罗汉大阵，法悟居然和杨金刚斗了个不相上下。

　　甚至杨磊惊讶的发现，这十八罗汉大阵，居然形成了一个独立的空间，这大阵，恐怕是被他改进过了，杨磊可是清楚，即便是真正的十八罗汉大阵也不可能有如此威力，不会形成一个独立的空间。

　　十八位罗汉傀儡，每每挥出一棍，便带起庞大的天地灵气，这个空间位面可是在杨磊自己的掌控之中，而法悟布置出的这十八罗汉大阵，居然可以引动这天地之力，如何不让杨磊感觉到惊讶，要知道，他并不是准圣，而且即便是准圣境界，要调动此地的天地灵气那也不是一件容易的事情。

　　他们要做到这样，只能够利用自身强悍的实力，来暴力引动，但这法悟所布置的这十八罗汉大阵，却是自然而然的就引动了，彷佛这本来就是他的力量一般。

　　“天才。”杨磊不由惊呼，这家伙真是个天才，在阵法的造诣上已经达到了登峰造极的地步，如果不是受到他修为的限制的话，这家伙在阵法方面恐怕是达到了一个恐怖的地步，甚至能够创造出堪比九曲黄河大阵那样的恐怖阵法。

　　“金刚怒目。”而杨金刚也不是弱者，修为本来就达到了大罗金仙巅峰的层次，加上之前得到了杨磊的提点，不死金身决虽然没有突破，但也是实力大增，施展起金刚降世这样的法门，更是得心应手，这金刚怒目，让他化作一尊暴怒的金刚战神，手中出现了一条巨大的金色的大棍，巨大的双目之中激射出一道金色的光芒，手中的武器，飞了起来，化作一缕金芒，融入了那金色的目光之中。

　　杨磊看出来了，这金刚怒目，便是让自己的武器，融入进目光之中，化作攻击的手段，其威力惊人，最重要的便是，攻击的速度极快，想躲闪，都无法做到。

　　看到杨金刚的动作，法悟脸色大变，他知道自己这个师弟修炼了金刚降世这样恐怖的法门的，但却没想到他居然修炼到了金刚怒目这一阶段了，这金刚怒目是何等恐怖，他最清楚不过了，因为他之前也想过修炼这金刚降世的，奈何，这金刚降世修炼的条件极其苛刻，自己根本做不到，不过也翻阅了，对于金刚降世的威力，心中再清楚不过了，而这金刚降世之中，金刚怒目虽然不是威力最大的一招，但却是速度最快的，最让人无奈的，因为这一招，根本是无法躲避，唯有硬抗。

　　既然无法躲避，那就只能够对抗了，金刚怒目虽然威力惊人，但十八罗汉大阵也不是吃素的。法悟对于自己的阵法，也是十分自信的，双手不断结着手印，一道道玄妙的力量不断打入那十八位罗汉体内。

　　法悟的修为虽然不及杨金刚，要稍稍弱上一筹，但却也不是一般人可以比拟，也是货真价实的大罗金仙，其体内的元力浑厚无比，一般说来，阵法大师，虽然没有太多修炼本身的法门，但其精神力，却不是一般人可以比拟的，比起一般的修炼者来说，阵法大师，符篆宗师，炼器师，炼丹师，等等这些特殊职业的修炼者，虽然在本身的战斗力方面，没有纯粹的修炼者那么强，不过他们在精神力方面却比起那些纯粹的修炼者，要强上几分。

　　对于法悟这样一个阵法大宗师来说，精神力远远比起一般的阵法师要强大，与杨金刚相比的话，要强出不少。而这正是他的强项。

　　所以，他没有杨金刚那么强大的肉身，不会傻傻的利用本身的弱势，和对方的强处对抗，而是利用了自己精神力的强大。

　　“十八罗汉，给我封。”

　　法悟爆喝一声，额头处，青筋暴起，那光亮的脑袋上，泛起点点汗珠，眼睛却是异常闪亮，接着只见法悟双手再度凝结手印，速度越来越快，双手发出耀眼的光芒，眉心处一点蓝色的印记不断闪动着。

　　“精神之箭，给我去。”

　　话音一落，只见法悟眉心处发射出一道蓝光，朝着杨金刚急速袭射而去，速度惊人，如果不是有真实鹰眼的话，杨磊自己根本没有办法看到其轨迹。

　　精神攻击，无声无息，无迹可寻。

　　杨磊大吃一惊，自己如今都没有达到这个地步，要知道，自己修炼的可不是一般的功法，那衍神诀何其强大，绝顶的精神力法门了，如今自己都没有修炼成这样厉害的精神力攻击，如果自己要是能够得到这精神力攻击手段的话，那么自己的实力要提升不少啊。

　　“嘭嘭嘭……”

　　十八罗汉大阵虽然厉害，但杨金刚何其强悍，一尊巨大的金刚战神，力量强悍，无比暴力的轰击在十八罗汉大阵之上，全力动手的他，实力堪比半步准圣。

　　法悟因为施展出精神之箭，终究是分了神，因而没有办法全力顾及，十八罗汉大阵，故而这罗汉大阵，在杨金刚强悍的攻击之下，被击散了，那强大的力量毫不留情的轰击在法悟身上，法悟整个人被瞬间轰飞。

　　不过杨金刚也好不到哪里去，法悟的精神之箭，击中了他，精神受到重创。

　　两人没有胜负，两败俱伤！



　　第七百八十六章 不臣服，杀

　　这时候，两人都没有了战斗力，甚至可以说，任何一个普通的修炼者，都可以将两人给轰杀。

　　杨磊站了出来，一道强大的精神力打入了杨金刚体内，为其修复伤势。

　　不过，杨磊心中清楚，精神力伤势，可不是短时间能够恢复的，除非和自己一样，有系统帮助，提升等级之后，属性全满，当然杨金刚不是自己，不可能有这样的办法，所以，他要彻底复原，没有个一年半载恐怕是痴人说梦了。

　　这一点，让杨磊心中郁闷不已，好端端的一位得力战将，居然出现了这样的意外，这也就是说，自己这一年，最起码在半年之内，无法让杨金刚这张底牌出动了。

　　杨磊看向了法悟，正在考虑，自己要怎么样处理这家伙，是杀了他，爆出那精神力攻击的修炼法门呢？还是留下性命，当然，留下性命的前提是这家伙要愿意臣服，愿意归顺自己。

　　“你杀了我吧。”看着杨磊走了过来，法悟闭上了眼睛，他知道，自己这次是必死无疑了。

　　“你真的不怕死？”杨磊见他如此，自己还想着怎么说呢，现在倒好，都不用啰嗦了。

　　“阿弥陀佛，你动手吧，佛曰，我不入地狱，谁入地狱。”说罢，法悟双掌合十，闭上了眼睛，不再言语。

　　杨磊气得不行，这秃驴，还真是作死，不给老子面子，那好，你想死是嘛，那我就成全你。杨磊也怒了，这和尚，既然都这样说了，自己如果不杀了他，那就对不起自己了。

　　手起刀落。

　　“叮，恭喜玩家击杀大罗金仙大圆满法悟，获得元气值一百亿，获得兑换点一亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得精神力拟物心得。”

　　精神力拟物心得？这是什么东东，不是一部心法？居然是心得，该不会是这样家伙的修炼心得吧，这样的话，那就太让人郁闷了，虽然说，这家伙的精神类攻击法门很变态，很厉害，但精神力拟物，自己也是可以做到的，不过没有那么厉害而已，但相信，只要自己的实力再有提升，做到这样也不是一件很困难的事情，如今自己就是想找点一部厉害的精神力攻击法门，本来杨磊自己也是可以兑换衍神诀的，不过如今衍神诀已经和玄元真龙诀融合成为造化神诀了，精神力攻击的法门，自己现在可没有办法兑换出来，那样的代价太大。

　　而这家伙也抠门得很，居然就爆出了这么一本心得，其他什么都没有了，这是个穷鬼。

　　本来杨磊还期待着这家伙能够爆出点阵法呢，结果却是什么都没有，让杨磊大失所望，早知道将这家伙变成奴隶好了，他没有了修为，要将他变成奴隶，也不是一件什么困难的事情。

　　亏了，这次真是亏了，不过事已至此，自己也没有反悔的可能了，叹了口气，杨磊看着正在修炼的杨金刚，叹了口气，一挥手，利用法则之力，将他转移到一处安全的地方，让他好好修炼，自己还需要去招呼其他几人。

　　打定了主意，能收服，就尽量收服，不能收服的话，那就杀了，既然来到了自己的世界之中，那就只有两个可能，一是臣服，二就是死。没有其他可能。

　　时光如水，三日时间眨眼而过。

　　在这三天时间内，杨磊处理了除了了寒师尊之外的其他几人，这其中有一人愿意归顺，不过杨磊却是没有答应，因为他手上沾的鲜血太多了，死在他手中不知道有多少人，杨磊可以清楚的感受得到，他的杀气，比起自己还要强，还要浓郁，这样的人，死不足惜。

　　让杨磊郁闷的是，这些人都没有什么太大的贡献，仅仅让自己的修为提升了三个层次，如今也就是玄仙七阶而已，至于兑换点，也就增加了一点点，加起来不过是区区一百亿兑换点而已。

　　虽然和之前自己最多的时候没有多少差距了，但对于现在的杨磊来说，还是不太够用。

　　而且，对于杨磊来说，要是能够将系统等级提升的话，那会是一件大好事，因为杨磊隐约感觉到，只要全能修炼系统能够再次提升一个等级的话，那么系统将会出现智能，也就是说出现一个智能人物，这样的话，可以方便很多，自己需要什么，不必要亲自查看，直接询问就可以了，那多爽。

　　但奈何，要让全能修炼系统提升一个等级，太难了，而且现在根本不知道，具体还需要多少兑换点，以前是有的，现在系统在不知不觉的发生变化，这种变化虽然不是杨磊想要的，但也没有办法去阻止，虽然自己是系统的主人，但却做不到彻底掌控系统。

　　既然没有办法让系统等级提升，那也就只能够等了，等以后攒够了足够多的兑换点再说。

　　其他人都已经收拾了，那么就只剩下一人了，这人便是了寒的师尊法随了，这法随是杨磊唯一无法看透的一人，甚至利用鉴定术，真实鹰眼，都没有办法看穿这家伙的来历，由此可以看出，这法随和尚很可能已经达到了准圣层次了，不然自己不可能看不出来的。

　　但该来的总会来，该面对的还是要去面对，如今自己的麻烦其一就是这法随和尚，这了寒的师尊，如果了寒没有被自己击杀的话，或许还可以缓和，但现在了寒已经被自己给弄死了，还有少林的那些个人，除了杨金刚被自己收服之外，其他人都已经成为了自己的经验值了，所以，要想缓和恐怕不太现实。

　　当杨磊再次来到法随所在的空间，准备动手偷袭的时候，法随出声了。

　　“你来了。”

　　杨磊手中的风隐刀一顿，犹豫了下，收起长刀，走了出来。

　　杨磊不担心法随会对自己突然发难，即便他是准圣境界，但杨磊自信，自保还是没有问题的，毕竟这里可是自己的世界。

　　“看来他们几个都已经被你杀了。”法随看了看杨磊，叹了口气说道。

　　杨磊闻言吃了一惊：“你到底是谁？”



　　第七百八十七章 敲诈灵果

　　“你在害怕我？”法随顿了顿，接着又道，“我是谁？那么重要吗？”

　　“我怕你？”杨磊笑了，心中的确对他有些担忧，但从不惧怕，即便是准圣，自己也有办法全身而退，所谓君子报仇十年不晚，自己缺少的不过是时间，只要有足够的时间，那么要击杀他，击杀一位准圣，甚至是圣人，那也不是什么难事，“我为什么要怕你？的确，你的实力很强大，很可能是准圣，但那又如何？这里，是我的世界，我才是主宰，虽然我可能杀不了你，但要将你赶出去，那还是能做到的。”

　　杨磊心中冷笑，如果他的实力没有达到准圣七阶以上的话，那么自己要击杀他，也不是不可能，如今自己的实力已经达到了玄仙七阶，可以越三十级杀敌，也就是说，自己可以凭借风隐刀击杀准圣七阶以下的任何修炼者。

　　不过，这点，杨磊并不会说出来，这是最近的一个秘密，当然，在自己击杀无花的时候，或许他已经知道了，但无所谓，只要自己出动那一招，他避无可避，除非他让自己没有时间使出这一招，但这种情况可能吗？如果不是在梦幻世界，或许他可以做到，所以，杨磊虽然有些担忧，但绝对不惧怕，担忧的只是这老和尚实力太强，万一要是毁掉自己的梦幻世界的话，也是做得到的。

　　“呵呵，我相信你说的话，不过，你也不必要担心，我对你没有恶意，如果我要想对付你的话，上次就动手了。”法随笑了笑淡淡的说道。

　　杨磊吃了一惊，当时自己根本没有露面，自己气息都是内敛，却没想到这家伙当时恶意发现了自己了，看来这法随的确是有一手，绝对不是一般的准圣，其实力，恐怕已经达到了准圣后期了，那也就是说，已经达到了准圣七阶或者七阶以上，而这样的话，自己要击杀他的可能性也就变得很小了。

　　当然，知道这家伙的实力非凡之后，杨磊也纳闷，这家伙到底是谁？为什么要隐藏自己的实力，呆在修真界之中，而在修真界之中已经允许准圣层次的强者存在吗？这似乎不太符合常理了，虽然半步准圣可以存在，但一旦达到了准圣的地步，要压制修为，隐瞒天道，那就更加困难了。

　　因为如果一个低级的空间位面如果多出了太多的强者，超出了承受界限的话，那么这个世界的法则之力便会做出自己的判断，是法则所不允许的，而这自己这个梦幻世界，到底有些特殊，正因为如此，才能让准圣强者存在于此，而大罗金仙也可以进入，不过有极大的限制。

　　“没有恶意，那么，我想知道，你来这里是为了什么？或者说，你隐藏在少林寺又是为了什么？”杨磊看着他道，“你的实力，早就不应该呆在下界了。”

　　“为了等一个人。”法随不疾不徐，语气微微一提，道。

　　“等一个人？”

　　“不错，等一个人，那个人就是你。”法随道。

　　“等我？等我什么？”杨磊愣了下，这家伙该不会是在胡扯吧，想拉自己进入佛教？或者，这家伙想收自己做徒弟？这就没有必要了，想要自己当徒弟，如果他是圣人的话，自己还可以考虑，准圣，那就算了吧，准圣虽然强大，但自己也是可以击杀的。所以要成为自己的师尊，除非是圣人，不然不会考虑，因为圣人的话，可以给自己许多的帮助，比如自己需要的资源，当然功法什么的不需要，这些自己已经有自己最合适的了。

　　“不急不急。”法随随手一挥，出现了一张桌子，两把椅子，桌子上摆放着果盘，那果子玲珑剔透，灵气逼人，一看就不是凡物，定然是灵果，而且在自己这个空间之中，那是绝对没有的，修真界也没有，甚至在仙界都是稀罕物品。

　　“先吃个水果，再听我慢慢说来。”

　　看到这样的灵果，杨磊也不客气，这可不是什么时候都能够吃到的，自己要吃到这东西的话，那可不是一时半会能够吃到的，如今自己的实力太弱，还不足以在仙界之上的位面立足，而这些果子明显要到那些地方才有。

　　当然，虽然自己可以利用系统兑换，但那样的话，太划不来了，所以听他将这果子给自己吃，那么杨磊当然也不会客气了，一手抓起了一个果子，便往嘴里塞，丝毫没有客气。

　　看到杨磊这么摸样，法随愣了下，接着只是笑了笑，便也拿起一枚果子。

　　果子一入口中，杨磊顿时感觉一股清爽的气流，直冲从丹田之中，直冲脑门，强大的灵气，瞬间让杨磊感到体内的元力都要爆发了，那种感觉难以言喻，全身的毛孔都舒张开来，连精神力也爆发了出来。

　　不多会儿，果子的效力，才渐渐消散，杨磊缓缓睁开了眼睛，自己的元力居然又有进步，虽然数量不是太多，但其质量却是发生了不小的变化，变得更加精纯了，这可不是一件容易的事情。

　　“不错的果子。”杨磊感受到了体内的变化，不由有些惊讶，没想到这和尚还真是大方，居然舍得将这一的灵果拿出来给自己吃，“我想问下大师，这样的果子还有么？能不能再给我几个？”

　　“……”法随顿时满头黑线，这家伙，这果子可不是一般的果子，当这是大白菜呢，能吃一个就不错了，居然还想要。不过一想到这家伙的背景，罢了，再给他一枚就是，反正自己吃了也不会有太多的好处，还不如买他个人情，“既然施主想要，我这里还有一枚，就与了施主。”

　　“大师，你也太抠门了吧，就一枚，这不够吃啊，大师，既然你是来找我的，那么应该也知道我的信息，我的女人可不少，这一枚，都不够分啊？你看看，能不能再多给几枚？”杨磊嘿嘿一笑，伸手抓过那枚果子之后，再度伸出了手。



　　第七百八十八章 让人吃惊的身份

　　“……”

　　无耻，这简直太无耻了，亏得这家伙还是个人间帝王，居然这么无耻，一点也不讲究帝王风范，简直一个流氓，不，应该说比流氓还要流氓，简直就是流氓中的极品，当然，还是流氓。

　　后悔，现在是后悔了，虽然说这果子对自己来说，没有什么太大用处，但可以送人啊，有时候用来解解渴，那也是可以的。

　　“贫僧，还要几枚，就全部与了施主吧。”语气说不出的无奈，手中拿出了六枚果子，递到了杨磊的手中。

　　杨磊笑呵呵接了过来，这感觉太爽了，从一位超级强者手中敲诈东西，那感觉，真是无与伦比的，难怪在修炼界，那么多人喜欢去打劫。

　　“不过，杨施主，这果子你已经食用过一枚了，那么接下来的你就不要浪费了，对施主你没有太大的效果，当然，贫僧建议施主你将这果子炼制成丹药的话，其效果要好得多。”法随心中肉疼，也不想让这果子浪费，便还是耐心的给杨磊提醒道。

　　“多谢大师了，大师，你真是个好人。”杨磊嘿嘿笑道，“不知大师还有什么要吩咐的，如果没有，那晚辈就回去炼丹了。”

　　既然这老和尚没有什么歹意，那自己也就不必理会他了，而且他也不会在这个空间位面吸收灵气什么的，自然也就不必担心，他爱呆多久就呆多久，只要不对自己的梦幻世界造成危害，那就足够了。

　　“……”

　　法随那叫一个无语，这家伙，得了好处事情不想办，就想着赶人了，看来说他无耻，这还是低估他了。

　　“杨施主。”

　　“咦，大师，您还有事吗？”杨磊故意这样，看看这老和尚到底想干什么，所谓无事献殷勤，肯定没有什么好事。

　　但自己已经吃了灵果，还拿了六枚，要是不让他说完的话，那也不好，无奈，杨磊只好看着法随这老和尚，等待着他说出这一次来这里的目的。

　　“杨施主想必对我的身份很好奇吧？”法随道。

　　“不错，很好奇，大师不是不愿意说吗？我虽然好奇，但也不喜欢强迫别人的。”杨磊毫不在意的说道。确实，杨磊对于这法随和尚的身份十分好奇，但既然现在法随这样说，那杨磊自然清楚，他会说出来的，所以，也就不必着急了。

　　“我知道杨施主现在正在为一件事情为难，或者说，杨施主现在处在麻烦之中。”法随没有接着之前的问题，而是说道。

　　如果是之前的话，杨磊或许会有些好奇，但是现在，杨磊根本就没有在意了，这老和尚神通广大，知道也没有什么，何况，何况了寒就是少林寺的人，对于少林寺的事情了解是最多的，如今自己的心腹大患，或者说，让自己最为感到棘手的事情，也就是少林寺的事情了，一个是少林寺之中那个不知身份，修为高深的老和尚，另外一个就是天道宗的问题，这天道宗实力到底如何，是个什么样的组织，杨磊目前为止，都还没有什么头绪。

　　所谓知己知彼百战百胜，但现在自己对于敌人，甚至可以说是一无所知，而且对方既然敢打少林寺那个老和尚的主意，这就足以证明，对方的修为是何其的强大，何其的恐怖，最起码说来，并不比那老和尚弱，即便是要稍弱，但也不会弱多少。

　　“是又如何？难不成大师，你还能够帮我解决这一难题吗？”杨磊倒也不相信，这法随和尚会这么好，特意来为自己解除困境，如果真是这样，那他们的目的到底是什么？为什么这样帮助自己？难道是之前法海所说的，自己是那两位圣人看重？交代吩咐下来的？

　　法随点了点头，道：“不错，贫僧这一次来，就是为了帮施主解决眼前的困难的。”

　　“那么大师，您大师怎么样帮我解决现在的困难呢？”杨磊若有笑意的看着法随，如果他真能够帮助自己解决这一问题的话，倒也是件好事，“还有，如果大师帮我解决了眼前的难题，那么大师又需要我付出什么？做些什么呢？我从来都不相信天下有白吃的午餐，所以，有什么要求，大师就先说出来把，如果我能够接受，那都好说，如果我做不到的话，那么大师可以随时离开，当然，如果大师还是愿意帮我的话，那晚辈是感激不尽。”

　　“贫僧并没有要杨施主回报什么。”出乎杨磊的意料，法随却是微微一笑，摇头道。

　　“不要求什么回报？”杨磊更是纳闷了，这老和尚有这么好？难道那人是老和尚的敌人不成？也不对，即便是敌人，那又如何，他也是可以要求回报的，不解，还真是有些不解。

　　“大师，我可以问下为什么吗？”

　　“之前杨施主就对贫僧的身份很好奇，在这里，贫僧也没有什么好隐瞒的了，其实贫僧真正的名字叫做燃灯。”法随说出了一个让杨磊震惊的名字。

　　“燃灯？燃灯古佛？”杨磊瞪大了眼睛，不可思议的看着法随，这家伙如果真是燃灯的话，那岂不是说，这老和尚的修为已经达到了圣人层次？燃灯古佛，那可是一位超级强者，当初封神时期的时候，他就已经达到了准圣地步，如果过了这么久，恐怕早已成就圣人之位了。

　　“贫僧是法随，也叫燃灯，严格说起来，贫僧不过是燃灯的三尸而已。”法随道。

　　三尸？斩三尸证道，难道这个事情，还是真的？这让杨磊更是好奇了，如果这法随只是燃灯的三尸之一，那真正的燃灯，其修为，那将如何恐怖？可以预想了。而此时此刻，杨磊也对少林寺那个老和尚有了猜测，估计那老和尚很可能就是燃灯。

　　但如果那老和尚也是燃灯的三尸之一，那么封印的又是什么呢？这是一个巨大的谜团了。

　　还有，就是天道宗又是什么来头？他们的目的又是什么？这也是让杨磊极其关心的地方。



　　第七百八十九章 伪圣境界

　　“燃灯古佛？前辈，您开玩笑吧？”杨磊虽然心中相信了八成，但嘴上并没有表现出来，而是道，“我可听说燃灯古佛，那可是上古强者，一身修为出神入化，听说早已达到圣人境界，怎么可能会出现在这样一个低级的空间位面呢？前辈，我知道你很强大，但你也没有必要骗晚辈吧？”

　　燃灯一听，笑了：“我骗你干什么。”

　　“可是我听说，要斩三尸证道的话，必须要三尸合一，那才能够真正的成为无上圣人，但您说您是燃灯古佛的三尸之一，那也就是说，您的修为并没有达到无上圣人境界，而燃灯古佛已经达到无上圣人层次了，这不是矛盾么？”杨磊道。

　　“你小子知道什么？无上圣人是那么容易达到的么？要三尸合一，太难了，而且你所知道的无上圣人境界也不是圣人，我的本尊虽然强悍，但也一直没有达到无上圣人层次，卡在伪圣境界已经差不多一个纪元了。”燃灯说到这里，心中说不出的没落。

　　“伪圣？什么是伪圣，不是说准圣巅峰之上，便是无上圣人境界了吗？”杨磊心头疑惑不已，怎么又出来个伪圣境界，这修炼的境界可真是复杂太多了，和自己所想，所知道的似乎不太一样。

　　“准圣之上，并不是真正的圣人，真正的无上圣人，可不是一般的伪圣可比，真正的无上圣人那是超脱天道，与天道平齐的存在，而如今能够达到那个层次的圣人，少之又少，子盘古开天辟地以来，也就六位而已，我们也称之为天道圣人，当然天道圣人之上还有大道圣人，算了，我和你说这些做什么，你现在的实力还是太弱，这些事情知道太多了，对你并没有什么好处。”燃灯闻言叹了口气道。

　　天道圣人，大道圣人，这倒是和自己所知道的差不多，不过天道圣人被称为伪圣，而真正的无上圣人则是大道圣人，这和自己所了解的虽然有点差距，但也在自己所了解猜测的范围之内，和自己在现代所看过的那些小说之中，也没有什么太大的差别。

　　那些小说，可谓是包罗万象，没有什么想不到的，所以对于这些变化，杨磊倒也没有太大的吃惊，当然心中虽然十分平静，淡定无比，但表面上的工作还是要做的，杨磊表现出一幅十分吃惊，十分好奇的表情。

　　“为什么这样说？知道又有什么坏处？”

　　“等你实力足够了，达到伪圣的境界，那就知道了。”燃灯摇了摇头，没有多说。

　　“大师不肯说，那晚辈也就不多问了，不知道大师这次来找在下到底是为了何事？大师就直言吧？”杨磊道，“当然，如果大师真只是为了替晚辈解除困难的话，那晚辈是万分感激的。”

　　“先处理你的难题吧，其他的事情，等处理完了这件事情再说，他们已经开始行动了，那位，也已经来了。”燃灯看了看远处，嘴角露出一丝淡淡的笑意。

　　“他来了？”听到这话，杨磊明显一愣，不可能，如果有人能够进入自己的梦幻世界之中，绝对可以感觉得到的，自己是这个世界的主人，没有理由，一点感觉都没有，即便是圣人，那也不可能做得到，杨磊十分的自信。

　　但燃灯是什么人？圣人，如今已经是圣人境界，而且他这样的实力，完全没有必要欺骗自己，所以，杨磊也不得不怀疑了，如果真是有人进入自己的梦幻世界的话，那人的实力，也太恐怖了一些。

　　不过，当杨磊将自己的精神力完全融入梦幻世界的时候，顿时大吃一惊，竟然真的是有人闯入了，如今就在少林寺面前，自己完完全全没有一丝感应，这人的修为，太恐怖了，绝对不是自己可以对付的，难道，难道这人就是天道宗的那背后之人？

　　这样强大的修为，让杨磊一阵阵苦涩，无比郁闷，这样的修为，绝不是自己能够对付的，能够闯入自己的梦幻世界，让自己一点感觉都没有的，那样的修为，最起码都已经突破了准圣层次，达到伪圣境界了，那样的实力，自己完全没有抗衡的可能，如果他想要灭杀自己，那几乎可以说，只是动动手而已。

　　看到杨磊面色大变，燃灯道：“杨施主不必担心，他也不会对你不利的，他不会，也不敢，杨施主乃是天地应运而生的大劫应劫者，这一次量劫的主角，一旦他对你动手的话，那么定然是难逃毁灭之劫，所以杨施主不必如此。”

　　这话倒是让杨磊心中一亮，对啊，如果之前法海，青白二蛇所说的是真的，自己要真是量劫的应劫者的话，那么这些人绝对不敢对自己动手的，一旦对自己动手，那后果绝不是他们能够承担得起的。

　　“让前辈笑话了。”杨磊也没有什么好隐瞒的，自己本来就实力不够，在他们面前，恐怕就和小孩子一般，本来杨磊一开始是自信无比的，但现在，自己只能够听天由命了，毕竟自己实力太弱了。

　　“施主不必自卑，以施主的年纪，就已经有了这般成就，这样的资质，那是绝无仅有的，不愧是天地量劫的主角，虽然我们现在比起施主要强大，但贫僧清楚，施主不需要太多时间，就可以超越贫僧等人，甚至超越那无上圣人的巅峰。”说到这里，燃灯显得无限的向往。

　　杨磊闻言一笑：“前辈，谬赞了，晚辈哪里会是什么应劫者，如今能有这般修为，那也是运气使然，况且晚辈现在实力低微，怎么可能去当天地量劫的主角？前辈就别开玩笑了，这样的事情，可胡说不得。”

　　杨磊对于佛教，可没有什么好感的，即便是法随这般对待自己，因为杨磊早已受到哪些洪荒小说的荼毒，在那些小说中，对于燃灯，那可都没有什么好评价的，而这一类人，那绝对是无利不起早的人物，无耻的程度，绝非一般人可以想象，所以，杨磊对于燃灯的话，那是一些可信，其他一些，自然也就不会当回事了。



　　第七百九十章 惊人的奖励

　　几个呼吸之间，杨磊就被燃灯带到了少林寺。

　　杨磊心中的震惊无法言喻，看来自己高估自己了，虽然自己已经成了这个世界的主人了，但在真正的强者面前，这一方小小的世界，简直是微不足道。

　　这才让杨磊真正的意识到自己的弱小，在他们面前，自己真的是蝼蚁，总算是明白了那句话，圣人之下皆为蝼蚁。的确，自己的实力可以击杀准圣，但在真正的圣人面前，却是那么的弱小，杨磊感叹，估计自己就算是达到了金仙，甚至是大罗金仙境界，也无法击杀圣人，除非风隐刀能够和虎魄刀融合，而自己的实力有巨大的提升，那样才有可能击杀圣人。

　　看来自己把一切都想得太简单了。

　　真正圣人的强大已经远远超出了自己的想象。

　　“没想到你终于还是找来了。”此时法随开口说道。

　　“我只要那件东西，得到了就离开。”那人看着法随，语气十分平淡，但却可以听得出来，他语气十分的坚定，也十分的自信。

　　“不，那东西不能给你。”法随摇头道，“你还是死心吧，这么多年来，你一直没有放弃，但却从未成功过，从前如此，现在如此，将来也是如此，你如今虽然突破到了伪圣中期，但和我比，还是有差距的。”

　　“你不过是一具分身而已，挡不住我。”那人冷冷道，“将东西给我，不然我就动手了。”

　　“重影，你不要妄想了，我虽然只是一具分身，三尸之一，但你不要忘了，我既然这么自信，怎么可能只有一具分身呢？”法随淡淡一笑，朝着少林寺看了一眼，只见寺内再次走出一人，一灰色僧衣的老和尚，那老和尚面容与法随有七分相似，但气息却是截然不同，但杨磊却是清楚的感觉得到，这老者其实就是法随自己，也就是燃灯古佛的另一具三尸。

　　“没想到，你的善尸也在此，那又如何？我重影为了等这一天，等了无数年，不会就此罢休的，我一定要得到血魔剑，开启血魔域，你阻止不了我的。”重影手中出现了一柄镰刀，死神镰刀一般，杀气逼人，比起杨磊的虎魄刀，要强大数倍，这绝对是一件超级武器，绝对是灵宝级别，甚至可能已经达到先天至宝级别。

　　“施主，你就不要执迷不悟了，血魔剑不能给你，一旦开启血魔域，整个炎黄大宇宙定然会陷入混乱之中，所以，你还是死心吧。”只见那法随和走出来的那老和尚缓缓地融合在了一起，变成一个中年高僧，手中一根禅杖，散发出强烈的光芒，那无边的佛气，顿时将重影手中魔器所带来的负面影响给消除了。

　　“你不给我，我就强抢。”重影怒了，整个人化作了一道黑色的龙卷风，朝着少林寺内，冲击席卷而去。

　　这时候法随，不，应该说是燃灯，也是面色凝重，将杨磊一推：“你自己照顾好自己，我去对付重影。”

　　将杨磊推开后，燃灯瞬间祭出了自己的禅杖，一道金色的光芒，从禅杖顶头蔓延开来，瞬间化作了一尊巨大的佛像虚影，这佛像与燃灯本身有着六分相似，这虚影瞬间扩散开来，双手结着手印，瞬间，一个巨大的“卍”字。

　　“死神切割。”重影化作的黑色虚影，猛地划出一刀，这一刀恐怖之极，杨磊清晰的感觉到，梦幻空间似乎被撕裂了，这一击竟是恐怖如斯，杨磊心中大骇，这两个家伙，在自己这梦幻世界打起来，那自己这梦幻世界承受得住么？

　　“嘭嘭嘭。”

　　两道恐怖的能量碰撞在一起，瞬间激荡开来，整个空间，开始破碎，天地为之震动，仿佛要崩塌了一般，空间极其不稳定，随时都有奔溃的可能。

　　杨磊此时面色煞白，作为梦幻世界的主人，现在整个世界内的空间，遭受到如此距离的冲击，对他的打击，不可谓不大，没有办法，杨磊只有咬着牙，维持这个世界空间的稳定，尽量维持的同时，要想办法将这两个家伙给弄出去才行，不然事情就麻烦了。

　　不过要将这两个家伙弄出去，也不是一件容易的事情，他们的实力远远超出了自己，虽然自己作为这个空间的主人，但实力太弱了，差距太大，实在是困难。

　　而这个时候系统声音响了起来。

　　“叮，玩家是否接受SSS级任务，将伪圣境界重影，燃灯赶出梦幻世界，任务奖励，梦幻世界的绝对掌控权，任何人在没有主人同意下，无法进入梦幻世界之中，在梦幻世界中，世界主人将成为世界之中无敌的存在。”

　　杨磊一听，大喜，这个奖励，一定要得到，如果完成了这个任务，那么自己在梦幻世界之中就是无敌的存在了，如果谁要进入自己的梦幻世界之中，那想怎么收拾就怎么收拾，那该多爽，到时候自己可以诱惑一些准圣，伪圣，等等进入自己的梦幻世界之中，那自己岂不是想怎么样，就怎么样，到时候，自己的实力提升，那将会多么的恐怖。

　　想到这里，杨磊激动得不行，不过，接着猛地一阵冲击，让杨磊头脑一震，接着心口一甜，顿时吐出一口鲜血，而且感到头痛欲裂，那恐怖的能量冲击，让杨磊苦不堪言。

　　怎么办，现在该怎么办，自己要怎么样，才能够让这两个该死的混沌离开自己的梦幻世界之中？

　　难，难，这可不是一件容易的事情，实在是太难了，利用法则之力？不行，开玩笑，自己现在能够维持就不错了，哪里有那么强大的精神力将这两人驱逐出这个世界，而且一旦自己那样动手，指不定会遭受这两个家伙的联手轰击，对于这两个家伙来说，随意一击，就可能让自己小命玩完，那可不是闹着玩的。

　　所以，杨磊也无奈了，这样不行，那样也不行，怎么样才能够保住自己的世界，怎么样才能够完成任务？



　　第七百九十一章 出乎意料，任务完成

　　“不行也得行。”杨磊咬牙，“空间法则，给我挪移。”

　　“咔擦，咔擦。”

　　“不行，这样不行。”杨磊才开始调动空间法则，便发现，自己根本无法驾驭，空间在不断的崩溃碎裂，甚至随时都有可能卷入空间风暴当中，那可不是开玩笑的。

　　“两位前辈。”杨磊无奈，只好喊道，“可否听小子一言。”

　　但让杨磊郁闷的是，这两人根本好似没有听到杨磊的喊声一般，继续战斗，那强大的能量，不断的冲击着梦幻世界，整个梦幻世界，地动山摇，不少地方都出现了火山地震。

　　死伤无数人。

　　“造孽，真是造孽。”杨磊感觉到了自己世界之中，发生了如此巨大的灾难，死去了如此之多的人，心中也不好受，一股哀伤之前，从杨磊心中生出来。

　　“怎么办，到底要怎么办才好？”此时的杨磊如同热锅上的蚂蚁，不知道要怎么办才好了。

　　而这时候，燃灯眉头一皱，发现了梦幻世界的异样，死去了这么多人，虽然这些人都只是凡人，对于他们这样的强者来说，根本算不得什么，但看到杨磊一脸焦急的样子，才想起了，这个世界可是杨磊的世界，一旦这个空间位面摧毁的话，那对于杨磊可是一个巨大的打击了。

　　于是燃灯一挥手，出现了十二枚珠子，便是那十二枚定海珠。

　　这十二枚定海珠瞬间将杨磊的梦幻世界给保护了起来。

　　杨磊感觉到了梦幻世界的变化，也看出来了，这是燃灯动手了，保护梦幻世界，这让杨磊惊喜，也十分感动，虽然心中对于佛教，还是没有什么好感，不过对于燃灯的印象却是大有改观了。

　　不过话又说回来，这件事情，实际上，还是因为他而起的，如果不是他将那什么血魔剑，放到了自己的梦幻世界之中的话，那也就不会发生这样的事情了，所以想通这点的杨磊，对于燃灯的感激却又没有一开始那么多了。

　　既然是他引起的事情，那么由他去解决倒是天经地义了。

　　“燃灯前辈，你们可不可以离开这个空间位面打啊？晚辈这空间位面可经不起两位前辈的继续折腾了。”此时梦幻世界虽然有了燃灯的保护，但此时整个梦幻世界已经被造成了巨大的打击，要想恢复，也不是一时半会可以做得到的。

　　“好。”燃灯点头，看着重影道，“我们去仙界再打过，这个空间位面太弱小了，经不起我们的战斗吗。”

　　“我为什么要听你的，既然你要保护这个空间位面，那我就毁掉他。”重影却是冷冷的说道。

　　“你真想要毁掉这个空间位面？”燃灯闻言却是笑了，看着他道，“你可要想清楚啊，你看看这少年，是什么修为？多大年纪，你还是仔细看看，如果你弄清楚之后，还敢这样做，还想要毁掉这个空间位面的话，那我也不阻拦。”

　　重影闻言大吃一惊，一看，发现杨磊居然是大气运之人，而且其身上庞大的气运，比起自己等人要强太多了，如果说自己的气运好似一根蜡烛的光芒的话，那么杨磊的气运就相当于一个小型太阳一般，差距太大了，简直没有可比性。

　　“好，我们去仙界。”重影闻言点头。

　　两人一个瞬间移动，离开了杨磊所在的梦幻世界，顿时杨磊听到了系统提示。

　　“叮，恭喜玩家完成任务，成功让伪圣境界燃灯、重影引出了梦幻世界，获得梦幻世界的绝对控制权，玩家现在可以对梦幻世界开启绝对控制权。请问玩家是否现在开启梦幻世界的绝对控制权？”

　　“开启。”

　　“叮，恭喜玩家成功开启梦幻世界绝对控制权。”

　　在听到系统声音落下的一瞬间，杨磊感觉自己和梦幻世界觉得联系更加紧密了，发现，自己在梦幻世界当中的话，自己就是神，万能的神，在自己的世界领域当中，自己想做什么就做什么，甚至如果说圣人境界的强者，在没有自己的允许之下，就算是伪圣境界的超级强者，也没有办法再进入梦幻世界了，除非得到了杨磊的首肯，不然绝对不会成功。

　　杨磊几乎都有些不敢相信自己的耳朵了，自己感到根本没有办法完成的任务，居然就这样的完成了，这简直是太不可思议了，之前杨磊自己还做好了准备，逃离梦幻世界的，却没想到，事情的结果竟然这么出人意料。

　　此时杨磊心中的欣喜难以言喻，杨磊在获得了梦幻世界绝对控制权的第一件事情，那就是让梦幻世界彻底封闭，在没有自己的许可之前，没有一个人能够进入梦幻世界，也没有人能够离开梦幻世界。

　　只需要一个念头，杨磊的想法，便已经做到了。

　　既然没有了后顾之忧，杨磊也就不太担心了，对于杨磊来说，现在唯一有效为难，十分郁闷的是，整个梦幻世界遭受的威能，多么的恐怖，如今杨磊也仅仅能够施展出一段时间而已，甚至连一个小时都没有。

　　自己如今虽然是梦幻世界的神一样的存在，也就是说，如今已经变成真正的，无论是什么人，一旦进入了梦幻世界当中，那么自己想怎么捏就怎么捏，要收拾你轻而易举的事情。

　　这梦幻世界一彻底关闭，燃灯和重影都已经感觉到了。

　　“不好。”燃灯瞬间脸色大变，空间被封锁了，杨磊自己居然没有办法进去，这让燃灯眉头紧皱。

　　不光是燃灯，重影也感觉到了，但他并没有太多的吃惊，但总的来说，这可不是什么好事，因为自己要寻找的东西还在梦幻世界当中，而现在根本就没有可能进入梦幻世界当中，那么自己想要的东西岂不是要泡汤？那可不是重影想要的。

　　“开，给我开。”重影爆喝一声，死神镰刀般的武器，化作了两道巨大的刀影，朝着前方轰击过。

　　“嘭嘭嘭……”

　　杨磊也怒，自己都已经如此避让了，但重影却还是不依不饶，让杨磊心中十分气愤，如果不是自己实力不够的话，定要将重影收拾一番。实力不够没有办法收拾那家伙，不够这两人都只有一个目的，那就是少林寺之中被封印的东西。



　　第七百九十二章 技能无敌守护升级

　　杨磊不知道，这里面的东西对于重影来说是多么的重要，为了得到这东西，重影已经准备了无数年，因此，眼见东西就要到手，却发生了这样的事情，这让重影如何不愤怒？这一次他精心准备，即便是燃灯再强大，即便是他的本尊到来，自己都有把握可以得手，但怎么也没有预料到会发生这样的意外。

　　而此时燃灯自然不会眼睁睁看着重影对杨磊攻击，那一方世界虽然在一般人眼中十分强大，但在他们看来脆弱无比，这一击是重影含怒一击，一位圣人含怒一击，何其恐怖，不要说这区区一方小世界，就算是再强大十倍的小世界，那也逃不脱毁灭的命运啊。

　　一旦杨磊这一方小世界被轰击中，那绝对只有毁灭的命运，那样的话，自己一切的努力岂不是白费了？还有，这家伙可关系到整个佛教，乃至整个炎黄大宇宙的命运和未来，要是他出了事情，那这一切可就麻烦了。

　　所以，在这一刹那，燃灯脸色大变的同时，出手了，手中挥出一道巨大的蓝光，朝着那巨大的刀影冲击而去。

　　来不及了，杨磊此时此刻，感觉死亡距离自己是这样接近，没想到这一击居然这样恐怖，杨磊没有想到，这梦幻世界虽然阻止伪圣境界的强者进入，但却会遭遇毁灭性的打击。

　　近了，怎么办，心中怎么办，杨磊此时焦急不已，怎么也没有预料到会发生这样的情况，本来信心满满，却出了这样的意外，虽然梦幻世界可以挡住任何人进来，但却没有办法抵挡这样强大的毁灭性的打击。

　　对了，杨磊突然眼睛一亮，想起了一个办法，自己不是有无敌守护这样一个技能吗，这无敌守护可以保护自己，那是无敌的存在，无论如何强大的攻击，都没有办法突破防御，而自己是不是可以利用这个技能，将整个梦幻世界保护起来呢？或者，自己只需要将重影这恐怖的一击挡下来就行了。

　　时间已经不允许杨磊思考太多，更不可能给杨磊实验的机会，所以杨磊也没有丝毫的犹豫，为了梦幻世界，为了自己，为了自己的女人们不受到伤害，自己要拼了。

　　“无敌守护。”

　　随着杨磊一声怒吼，一道七彩的光芒猛地从杨磊身上散发出来，形成了一道薄薄的七彩的壁障，瞬间挡在了面前。

　　那一道巨大的刀芒，在这一瞬间，便冲击在这一层薄薄的七彩的光芒之上。

　　这一道恐怖的刀芒，瞬间将杨磊布置出来的七彩光幕冲击进入，好似撞击在一层巨大的弹力网中一般，不断的朝前冲击。

　　杨磊才是也担忧不已，额头上出现了密密麻麻的汗珠，精神力处于一种极端集中的状态，那光幕，好似一层弹力薄膜被冲击一般，不断的凹陷进去，凹陷的程度越来越大，越来越大。

　　这一点，让杨磊无比担忧，好似这薄膜根本无法承受这恐怖的冲击。

　　“要坚持下去啊。”杨磊眼睛赤红，双手紧握，手指甲都嵌入了，手心当中，手掌处已经流出了鲜红的血迹。

　　“这……这怎么可能。”看到这一幕，重影也是吃惊无比，别说是这样一方小小的世界，就算是再强大十倍，甚至是百倍的世界，都会被自己一刀给轰碎，而这一刀，自己可是施展出了全力，如果那家伙的实力强大还好说，但眼前那小家伙的实力，他是最清楚不过了，自己一个手指头，就可以捏死他，比捏死一只蚂蚁还要容易，甚至打个喷嚏，都可以让其灰飞烟灭。

　　“我就不信了，给我破碎吧。”重影感觉自己的尊严都遭遇了蔑视，区区一个小鬼，修为不过是玄仙境界，居然凭借着一方小小的空间位面，对抗自己，让自己颜面丢光，加上，里面还有自己需要的东西，更是怒火到了极点。再度挥出了一刀，这一刀虽然威力不如之前一刀，但也恐怖异常，差不了太多。

　　“还来？”杨磊暗道苦也，这次恐怕真的要完蛋了，自己这之前一击，抵挡得都非常吃力，只要这一击，再强一那么一分，自己这无敌守护就撑不住了，而现在无敌守护的时间已经过去了大半，已经没有那么多时间来抵挡这接下来的一刀了。

　　难道，难道这就是命吗？自己在来到这个空间位面之后，凭借着全能修炼系统，可以说，一直以来都是顺风顺水，虽然也有极其危险的时候，但那都是有惊无险，而这一次，恐怕真是完蛋了。

　　想到这里，杨磊不由闭上了眼睛，心中道：“对不起了，老婆们，是我害了你们。”

　　此时杨磊已经没有时间，没有气力将众女给释放出来了。

　　而就在杨磊以为必死无疑的时候，燃灯终于挡在了杨磊的面前。

　　“重影，太过了吧，对付一个修为不过玄仙的少年，居然下这样的重手。”燃灯猛地挥出一掌，一道巨大的金色手掌，挡住了重影那恐怖的一刀。

　　“嘭嘭嘭……”

　　重影被击退数千米，而燃灯仅仅只是晃动了几下，这一击，高下立判。

　　当然这并不是说，此时燃灯的实力强出重影很多，而是因为重影之前一击，耗去了他太多的能量，导致这一击，威力小了许多，而高手之争，丝毫差距，都可能是致命的，这就是所谓的失之毫厘谬以千里。

　　“啊……燃灯老秃驴，你给本尊让开。”此时重影双目赤红，整个人的气势不但没有下降，反而上升了许多。

　　而杨磊却是松了口气，既然有燃灯挡住，那么自己性命无忧了。

　　此时系统的提示声音，再次响起：“叮，恭喜玩家技能无敌守护提升成为超级无敌守护。”

　　居然提升了技能无敌守护？

　　这让杨磊意外，太意外了，细细一看，超级无敌守护，一旦施展，让被保护的对象处于无敌状态，时间一分钟。一分钟的无敌状态，可以保护任何人，任何物品。



　　第七百九十三章 再入少林寺

　　这一次倒算是因祸得福了。当然此时杨磊也不敢放松警惕，这个时候，谁知道会不会出现意外呢？一旦出现意外，那倒霉的还是自己，这样的情况，杨磊可不想发生。所以必须谨慎。

　　“重影你又何必动怒呢？这一方小世界，本来就是杨磊的，他要关闭，那也是他的事情，何必勉强，何况命里有时终须有，命里无时莫强求，那件东西根本就不属于你，如果要是他能够得到的话，这岂不是更好？”燃灯笑了，对于他来说，如果要是杨磊能够收服那件东西的话，那也是好事。

　　“老秃驴，你给我让开。”此时重影双目赤红，有入魔的征兆。

　　“不可能的，重影，你现在不是我的对手，劝你还是放弃吧，这样对你没有好处。”燃灯摇头，双掌合十，站在面前，拦住了重影的去路。

　　“既然这样，那你就去死吧。”重影爆喝一声，手中的长刀再次挥出，一道巨大的虚影，化作一尊魔神，“魔神降临，灭天绝地。”

　　整个大地瞬间变得殷红一片，仿佛地狱染血一般，诡异的气息，不断蔓延，恐怖的死亡的力量，化作道道虚影。

　　那尊魔神举手投足间，散发出恐怖的气势，眼睛赤红，嘴角牵起一丝诡异的邪恶笑容。

　　燃灯见状，脸色大变，居然是上古魔神的虚影，这是极其恐怖的，即便是一尊虚影，那也非同小可，要知道，这些上古魔神那可是与盘古大神同时期的强大存在，即便是一尊虚影，其威能，那也足以毁天灭地。

　　没想到这重影居然掌握了这么恐怖的秘法，而且还不顾一切的施展了出来，燃灯清楚，这样的上古魔神虚影，想要召唤出来，其消耗的代价也是巨大的，即便是圣人，那也一样，难以承受。

　　这一击虽然恐怖，但燃灯自己也不是那么容易输的。

　　燃灯将手中的佛珠一抛，眼中闪过一道金色的佛光，一滴精血自口中喷出，撒在那一串佛珠之上。

　　“八部天龙，给我出。”

　　“八部天龙，诛邪灭魔。”

　　燃灯手中的那一串佛珠化作了八部天龙众，各个威风凛凛，纷纷祭出了自己的武器，朝着那魔神虚影冲击而去。

　　燃灯和重影打得天翻地覆，而杨磊早已离开，去了梦幻世界中的少林寺。

　　“我倒要看看，这少林寺中到底是藏了什么东西。”杨磊来到少林寺门前，此时的少林寺已经没有之前的繁华古刹的模样，而是显得十分萧瑟。这是因为战火的缘故，少林寺发生了如此战斗，没有被摧毁就不错了，如今还能够保持，倒是让杨磊颇为惊讶，当然，此时此刻，那些天道宗之人早已消失。

　　当然，对于杨磊来说，即便是他们没有消失，杨磊也不会放在眼中，自己可是这梦幻世界的真正主宰，如今即便是圣人，进入了自己这梦幻世界之中，也是挨揍的货色。不过，杨磊也不敢真正的去尝试，毕竟这没有百分之百的把握，如果真有那样的把握，杨磊便将重影放进来了。

　　其实杨磊之前得到系统的提示，梦幻世界之中自己已经是无敌状态，在梦幻世界之中，自己就是唯一的主宰，创世之神，听到这里的时候，杨磊还真相将重影给放进来试试，如果这要是真的可以做到的话，那自己岂不是就能够击杀一位圣人，那么自己的修为定然会大进，不要说达到大罗金仙境界，但达到金仙层次，那绝对是没有任何问题的，可惜这样的风险太大，杨磊自己不敢尝试罢了。

　　“什么人？”

　　当杨磊推开少林寺大门的时候，两个武僧便如临大敌。

　　“我是什么人？哼。”杨磊闻言冷哼一声，双目一瞪，强大的气势瞬间释放出来，皇者威压，“让你们方丈了因出来见我。”

　　杨磊也不想多解释，自己倒是要看看，这少林寺还敢对自己动手不成，对于少林寺，杨磊早已没有了任何好感，就因为了寒的缘故，而且如果不是少林寺的话，那么自己也不会多出如此多的麻烦，这少林寺内，到底隐藏了什么，是杨磊如今想要知道的。

　　而那武僧被杨磊这么一吓，心中有些恼怒，回过神来，心道，这年轻人如此大胆，敢来少林寺撒野，还敢吓唬自己，非得给他点颜色看看，让他知道，不是什么人都能够招惹少林寺的。

　　“你是什么人？敢来少林寺撒野？看我如何收拾你。”说罢手中提起长棍，一个跳跃，便朝着杨磊打了过来。

　　杨磊也恼怒了，这和尚，居然敢如此对待自己，不去通报不说，居然还敢对自己动手了，看来少林寺如今已经不是以前的少林寺了，一个小小的看门武僧都如此跋扈，这还得了。

　　杨磊轻轻一挥手，弹出一道气劲，瞬间将那武僧被击倒在地。

　　另外一武僧见了，心中大骇，这是高手，不得了，不得了。

　　他见自己师兄被击昏过去，吓了一大跳，喊道：“师兄，你没事吧？”

　　晃了几下，才将那武僧给弄醒过来。那武僧此时看到杨磊，吓得不轻，心中哆嗦，自己遇到高人了，这少年，看起来年纪轻轻，武功修为如此了得，难道是返老还童不成，自己冲撞了他，要是他想杀死自己的话，那……那……后果不堪设想，想到这里他吓出一身冷汗。

　　“你去叫你们方丈出来。”杨磊指了指另外一武僧道。

　　“施主稍等。”那武僧闻言慌忙跑进了寺内。

　　之前被打的那武僧见状，也要跑，杨磊轻声道：“你最好老实呆着，敢动一下的话，我可不保证你还能活着。”

　　“我……我……前辈，我……我不走，不走，前辈饶命，我……我……”那武僧闻言吓得要死，说话吞吞吐吐，额上汗水直冒，甚至都站立不稳。

　　“你刚刚不是很嚣张吗？你们少林寺的方丈见了我都要行跪拜大礼，你区区一个武僧居然如此嚣张，少林寺是不是已经变天了啊？”杨磊语气十分森冷。



　　第七百九十四章 前往少林禁地

　　“不……不……前辈，您就饶我这一次吧。”见杨磊如此，那武僧吓得面如土色，心知，这一次事情麻烦大了，要想活命，就必须好好求求这位前辈，“我上有老，下有小，您就大人有大量，把我当个屁给放了吧。”

　　杨磊一听，差点没笑喷，这和尚，还上有老下有小，什么乱七八糟，胡扯一通，一个和尚，上有老倒是还可能，但下有小，这和尚还这么年轻，况且，如果真是那样上有老下有小，还当什么和尚。

　　“你说什么？”

　　“前辈，前辈，您就饶我这一回吧，我家中……”见杨磊似乎有所动，那武僧顿时来了精神。

　　“你给我闭嘴，上有老下有小？那你还当什么和尚？哼，以为我好欺骗么？”杨磊冷哼一声，“就凭这一句话，就可以杀了你了，不过，我不会动手，杀你这样的人，简直是脏了我的手。”

　　听到前面那句话，那武僧顿时一软，心道：“完了，这下子真完了。”

　　当听到杨磊后一句话的时候，他眼睛瞬间亮了，自己还有机会，他不杀自己，那岂不是还有活命的机会，便如同哈巴狗一般：“对，对，对，前辈说得对，杀我这样的人，是脏了前辈的手。”

　　“哼，不要高兴得太早，我不杀你，不代表别人不会杀你，而且，如果我说一声，你们少林寺的方丈了因，肯定会处置你，即便是打死，也会去执行的。”杨磊冷冷看了他一眼。

　　这话相当于一盆冷水，瞬间泼在那武僧的头上。

　　“我……”

　　“陛下，万岁万岁万万岁。”这时候了因赶了出来，见到杨磊，忙跪了下去。

　　“起来吧。”杨磊没有之前几次来少林那般热情，而是语气淡淡的应了一声。

　　了因是什么人，既然能够当少林寺的方丈，对人对事，都看得十分透彻，一个如此精明的人，又怎么可能看不出杨磊这位皇帝陛下对少林寺已经没有之前的好感了呢？不过他并不知道，这是由了寒引起的，还以为是这看门的武僧的缘故。

　　忙道：“陛下，是不是他冲撞您了？”

　　“他的事情，你就看着办吧，不过，我不想让他那么轻松，他告诉我说，他上有老下有小，那么这是真的吗？如果不是真的，那就是欺君之罪，我也不诛他九族，你看着处理就是。”杨磊挥了挥手，“我可没有那么多的时间来处理这样的小事情，这一次，我是有重要事情要办。”

　　“陛下有什么重要事情？”看着杨磊那严肃的样子，了因忙道。

　　“我要进入少林寺的禁地一趟。”杨磊道。

　　“进入少林寺禁地，这……这……”了因闻言犹豫了，少林寺的禁地，可就只有自己一个人有权限，但现在杨磊这么一个外人要求进入，本来绝对不可能的，但却又无法拒绝，这杨磊不是一般人，他是整个天下之主，一位帝王，所谓天下之大莫非王土率土之滨莫非王臣，杨磊要求进入，自己能够阻挡吗？万一招惹他生气，那少林寺可就完了。

　　“陛下，这……少林寺禁地，按道理来说外人是不可进入的。”

　　“怎么，也就是说，不能让我进入这少林寺的禁地咯？”杨磊看着了因，一点也看不出什么表情。

　　“不……不是，既然是陛下的要求，那我少林就破此一例了。”了因哪敢不同意，开玩笑，帝王一怒，那可是流血千里啊，而且，即便是自己不答应，那有用吗？既然没用，那索性痛快答应，还能给杨磊一个好印象，让他欠下一个人情，一位皇帝欠下的人情，那怎么说都是一件好事。

　　“那也就是说方丈同意了？”杨磊看着了因道。

　　“当然是同意，陛下什么时候去？”了因忙答应道。

　　“现在就去。”杨磊正着急，如果了因答应还好，不答应的话，那么这少林寺，自己有必要整治一番了，不过既然了因已经答应了，那么自己也就不好对付少林寺了，如今少林寺没有了了寒，没有了修真界的支撑，那么这个少林寺也就不再是以前的少林寺了。

　　“陛下里面请。”见杨磊这般着急，了因也知道事情恐怕不是那么简单，这少林寺禁地之中，恐怕有什么东西是这位人间帝王急需的，但了因虽然可以进入少林寺的禁地之中，但去的次数也仅仅那么一次而已，对于少林寺禁地之中有什么，他是一点也不清楚，而这一次，却是带着一个外人进入，也没有办法，当然，了因会带着杨磊进入。

　　杨磊闻言也不多说，大踏步就走了上去，不一会儿，便来到了少林寺的后山，来到了禁地的入口。

　　“陛下请紧跟老衲了，这是少林寺禁地，有极其强大的禁制，如果不小心触动禁制的话，那老衲也是无能为力的。”了因在进入禁地的时候，对杨磊解释说道。

　　“这个不用担心，区区禁制我还不放在眼中，我想要进入，那是轻而易举，你只要顾及好自己就行了。”杨磊点了点头，对于这了因好心提醒，还是颇为满意的，如果要是他有什么心思，或者说，他想要对自己不利的话，那完全可以不提醒自己。

　　听杨磊这么说，了因微微有些惊讶，但也很快转变过来，他知道杨磊这位皇帝修为高深，一身修为可谓是深不可测，自己那是远远不如的，即便是自己的师弟了寒，那也是远远不及。

　　所以他稍稍有些惊讶，便很快反应过来。

　　“陛下这样说，那老衲就放心了。”

　　说完了因也加快了脚步，这后山禁地，了因虽然是唯一一个可以自由进入的，但也没有来过几次，但凭借着记忆，了因还是很清楚的避过了这里的禁制。

　　当然，对于杨磊来说，这样的禁制简直不堪一击，不值一提了，即便在外面的位面都是如此，更何况这还是在自己的梦幻世界之中，一切都了若指掌，不过，即便是作为这个空间位面的主人，但杨磊也没有办法查探到，这禁地之中，到底藏了什么东西。



　　第七百九十五章 诡异石室，神秘蒲团

　　“就是这里了，里面老衲也没有权利进入，陛下自己请便吧。”很快两人便来到了一处空荡的石室之中，面前是一道石门，石门并没有紧闭，而是半掩着。里面有光撒射出来。

　　“好，你出去吧，不用担心，我拿到需要的东西就会出来，放心，我不会把你这少林寺禁地给毁了的。”杨磊看了看了因，知道他心中的想法。如果要是自己将这禁地给毁了的话，那他即便是少林寺的方丈，也是有责任的。

　　当然，他不仅担心这一点，还担心杨磊的安全，杨磊是什么人？是整个天下的主人，人间的帝王，一旦他出事，在少林寺出事，那么恐怕没有比这更恐怖的事情了，一位人间帝王在少林寺出事，那少林寺肯定会毁于一旦。这也不是他想看到的，这两种情况，无论哪一种都不是他想看到的，所以了因十分无奈，叹了口气，转身找了个角落，盘膝而坐，双掌合十，开始念经。

　　看到了因这副表情，杨磊心中笑了笑，也没多说，他想怎么样就怎么样，不过自己进入这里面不知道会遇到什么，万一有什么动静，或者有什么危险，一下子波及到他，那倒也不是什么好事，但杨磊也清楚，自己劝说，恐怕也是没有效果的，索性就没有说了。

　　踏入了石门之后，杨磊便感觉有一股压抑的感觉，在这里，虽然仅仅只是隔了一道门，一道半掩的石门，但差别却是巨大的，这让杨磊心头一震，看来这里果然不简单，到底有些什么，杨磊是越发好奇了。

　　目光落在了石室内，顺着光源看去，那是一盏灯，但却不是燃烧灯油的，而是极为特殊的灯，用的是灵石，而且还是极品灵石，极其罕见的光属性极品灵石。

　　在光属性极品灵石照耀下，四周的情况一清二楚，石室之中，并没有什么特别之处，只是一个蒲团，一件木鱼，一串佛珠。

　　前方的石桌上，还有一尊雕像，雕像看起来隐约朦胧，看不清楚面容，但那雕像身上散发出一股气势，不是威压，而是一种温和的气势，让人如浴春风一般，雕像给人这样的感觉，但在整个石室之中，却还是让人感觉到压抑。

　　“奇怪，真是奇怪了。”因为真实鹰眼查看，也没有太大的效果，因而杨磊也不敢轻举妄动，毕竟这是燃灯所在的地方，燃灯是什么人？修为已经达到了伪圣境界，比起自己高出不知多少，而且他那么放心出去，这里肯定会有机关之类的，虽然说，杨磊自己有把握自己绝对不会有性命危险，但却也保不定这其中有什么诡异的事情。

　　“如果自己的精神力要是再强大一点，再进一步就好了。”杨磊郁闷的想着，因为杨磊有一种感觉，自己的精神力如果能够再进一步，那么真实鹰眼的威力就会再次提升，这样一个临界点突破之后，那自己就能够看穿这里的布置了。

　　但就是卡了那么一点点，要突破不是一件容易的事情，如果要是给自己一点时间的话，那绝对可以突破，但现在，杨磊实在是没有办法。

　　犹豫了下，杨磊暗想，自己反正是不会有什么生命危险的，那么就赌一把。

　　想通了这些，杨磊整个人都精神了许多，信心也充足了许多，怕什么，不就是一个石室么？就连真实鹰眼，杨磊都关闭了，反正真实鹰眼开启和没有开启也差不多，索性，就不开了，这样的话，自己信心更充足一些。

　　放开胆子之后，杨磊发现，这石室有一处地方是值得自己查看的，那就是蒲团下面，杨磊感觉这蒲团下面应该藏着什么东西。

　　杨磊来到蒲团面前，也不做犹豫，一抬手，一道气劲挥出，想要掀开那蒲团，出乎杨磊意料的是，这蒲团看似轻薄，但自己这一道气劲居然没有能将其掀开，倒是让杨磊颇为惊讶了。

　　这蒲团看起来，最多不过一二斤的样子，但自己这一道气劲，即便是再重个七八倍，那也是可以轻而易举给移开的，却不想，这蒲团居然好像是铁块一般，一动不动。

　　如此，倒也让杨磊有些微怒，一个小小蒲团，自己都没有办法移开么？即便你是什么灵宝之类的又如何。

　　杨磊赌气一般，再度挥出一道气劲，这一次，杨磊加了力气，足足相当于全身两成的修为，这一道气劲，足以轰开山裂石了。

　　“碰……”

　　一声闷响之后，激起一缕灰尘，但那蒲团还是纹丝不动。

　　“这……”

　　杨磊见蒲团还是不动，再次加大了力道，这一次使出了五分力道。

　　“邪门了。”五分力道，也没有让这蒲团移动分毫，这蒲团到底是什么来头？下面又是什么东西？

　　杨磊靠近蒲团，捏了捏，感觉没有与其他蒲团不同，用手一拿，出乎杨磊意料，原本以为拿不动的蒲团，居然被轻轻一下就拿了起来，这让杨磊迷惑不解了，这蒲团，之前和在地面上生根一样，但用手一拿，居然轻易就拿了起来。

　　拿起来之后，再细看蒲团所放位置的地方，蒲团下面咋一看，那是什么都没有，不过杨磊知道，这肯定有古怪，所以看得仔细，当然蒲团还没有研究。

　　这一细看，杨磊便发现端倪了，在蒲团缩放位置正中处，一个个字体，如同蚂蚁一般，极其细微，这些字，有规律的排在一起，构成一个“封”字。

　　看到这里，杨磊顿时精神一振，难道这就是自己在外面时候看得的那一道封印？那一道强大的封印？自己刚刚进来没有能够发现这封印，难道是因为这蒲团的缘故？是这蒲团掩盖了这里的封印不成？如果是这样，那这蒲团万万不会是那么简单了。

　　自己的精神力修为，虽然没有达到伪圣那样的层次，距离准圣后期，那也是有不小的差距，但比起大罗金仙来，要强出太多了，已然是准圣层次的精神力，而加上真实鹰眼，都没有办法看穿这蒲团的掩盖，可见这蒲团来头绝对不小。

　　而蒲团之下，封印住的东西，来头更大。



　　第七百九十六章 强大的封印

　　杨磊没有着急去破除封印，而是看着手中的蒲团。

　　鉴定术，真实鹰眼，甚至系统查询，什么都查看了，却还是没有找到这东西到底是什么来头，让杨磊十分的无语。

　　既然找不出来历，索性也就不理会了。

　　将蒲团收了起来后，杨磊这才将注意力放在了蒲团下的封印上，这封印极其特殊，那些细小的符文，如果不细看，不使用精神力的话，根本难以发现，能够做到这样地步的人，实力何其强悍。

　　这个封印真是燃灯所布下的吗？如果真是他，那燃灯的修为也够恐怖的，圣人，还只是伪圣，真就这么恐怖吗？

　　这封印之下，到底藏了什么惊天地泣鬼神的大秘密？

　　杨磊眼睛闪烁，当然也十分的担心，万一这下面封印了什么大魔头的话，那后果可不堪设想。犹豫了许久，杨磊还是决定试一试，当然，在打开这封印之前，要做好万全的准备。

　　所以，杨磊需要在这四周布下一个阵法，一个超级阵法。

　　虽然杨磊已经得到了系统的提示，也感觉到了，自己在这个世界，就是主宰，没有人能够对付得了自己，但凡是都会有意外的，因而杨磊是一点也不敢掉以轻心，因为一旦出了问题，那可不是个小事。

　　因而这样的事情，杨磊也不吝啬，不敢有丝毫马虎，出手，便是仙石，而不是灵石，一共七七四十九块中品仙石，要知道，仙石何其珍贵，何况这还是中品仙石，其价值可是难以估量的。

　　不仅仅如此，杨磊还用了上万的下品仙石，甚至还动用了这个世界的本源法则力量，将这少林寺禁地，完全给封锁住了，杨磊相信，这样的情况，即便是圣人中期，乃至后期，都只有被困住的命。

　　做完这一切，杨磊也松了口气，而对于在石室外面的了因，杨磊是十分无奈，想了想，为了这和尚的安全，还是送他出去吧，于是利用法则之力，将这和尚给弄昏迷，然后送出了少林寺禁地。

　　这了因的修为比起了寒差了太远，因此要弄晕他，那是一点阻力都没有。

　　到此，杨磊已经是做好了万全的准备了，这才开启了真实鹰眼，加上庞大的精神力，利用自己的优势，开始破解这封印。

　　开始之后，杨磊很快就进入了状态，整个人处于一种精神极度集中的情况，本来杨磊以为破除这个封印，不需要耗费太多时间，也不需要耗费很大精神力的，但事实上并不是如此，这封印比起杨磊所想象的要强大太多了。

　　额头已经布满了汗珠，整个人的消耗极其严重，如此巨大的消耗，才堪堪破解了一丝丝封印而已，而且这封印，竟然在修复，自己不断的破解，这封印也在不断的修复，虽然自己的破解速度，比起封印自我修复的速度要稍稍快上一些，但杨磊知道，这样下去的话，其结果，肯定是自己失败。

　　因为这样对自己的消耗实在是太大了。

　　不得已，杨磊开始调用整个梦幻空间的力量来抵挡，来破解这封印，希望，这样能够加快速度，破解这封印。

　　果然，在调动了整个梦幻世界的法则之力后，破解的速度的确是增加了不少，一步一步，慢慢瓦解这一道强大的封印。

　　一个小时过去了，杨磊脸色已经开始慢慢发白，利用了梦幻世界的法则之力后，破解的速度是加快了不少，但自己的整体消耗也急剧增加了，这让杨磊有些不看重负，才仅仅过去一小时，杨磊感觉仿佛已经过去了大半个世纪一般。

　　精神力，还有体内的元力消耗实在是太巨大了，此时此刻，杨磊体内还剩下两成不到的元力，精神力的消耗更是严重，仅仅只有一成半不到了。

　　苦也，杨磊心中暗道糟糕，自己这一次看来是没有办法破解这封印，没有办法弄清楚这封印之下，到底藏了什么了。

　　不过杨磊也没有这样放弃，不到最后时刻，杨磊还是不死心，还在坚持。

　　又是十分钟过去了，此时的杨磊已经到了快油尽灯枯的地步了，而封印的破解，不但没有增加，反而自我修复了不少，自己的消耗太大了，本身的恢复远远比不上消耗，而自己不断的破解，速度越来越慢，已经没有办法赶上封印的自我修复了。

　　失败了，这一次，真是失败了。

　　杨磊心中纠结不已，这还是自己第一次，什么办法都没有，即便是遇到了超级强大的对手，杨磊也没有感觉如此郁闷，如此憋屈过。

　　“哎……”

　　杨磊重重地叹了口气，最终还是没有继续坚持，自己的精神科已经耗尽，体内的元气也仅仅只剩下一丝，到了这个地步，也没有发生转变，更没有发生让他惊喜的意外，所以，也没有办法，只能够放弃，杨磊可不想自己小命就交代在这里。

　　撤去了精神力元力之后，杨磊忙盘膝而坐，开始恢复。

　　而那被破除了小部分的封印，修复的速度惊人，才没过多久，就已经恢复如初了，这让杨磊大为吃惊，这样的修复速度，实在是太惊人了。不过这一切，杨磊都没有能看到，此时的杨磊正处于闭关恢复之中，哪里顾得了其他。

　　半日过去，杨磊这才缓缓地睁开了眼睛，之前精神力和元气都消耗巨大，但这样一来，对于杨磊的帮助也是巨大的，此时杨磊感觉自己的精神力和体内的元气，再次有了巨大的进步，这样的进步，是显而易见的，这让杨磊惊喜万分。

　　这样的话，自己继续破解，那对自己修炼，还是有很大的帮助的，自己的修为几乎都是靠着全能修炼系统而来的，而这样对于自己体内元气，和精神力，都会是极大的考验，对自己的未来更有帮助。

　　杨磊精神气爽的站了起来，看着那已经彻底恢复的封印，杨磊还是有些郁闷，虽然自己有所得，但，想到自己居然连区区一道封印都没有办法奈何，心中总有一股失落之感。



　　第七百九十七章 领悟毁灭法则之力

　　而这时候，杨磊感觉自己体内有东西造反了，开始躁动不定，那封印也蠢蠢欲动。

　　杨磊见状吓到了，这是什么情况，难道，难道那家伙要出来？里面封印了个强大的家伙？

　　如果真是这样的话，那就恐怖了，那人的修为绝对不是那么简单，而杨磊清楚的感觉到，自己体内，正在躁动的，不安定的东西，正是自己之前所得到的弑神枪的枪身，弑神枪是什么恐怖的东西，能够弑神枪如此的，那只有三个可能，第一，里面的东西，极其强大。第二，这里面的人，很可能与弑神枪有关，或者被封印的是弑神枪的原来主人，如果真是这样，那个人物，其修为达到了何等境界？而第三种，也是杨磊最希望看到的一种，那就是这里面所封印的是弑神枪的另外一部分，也就是枪头，如果这里封印的是枪头的话，那么就意味着自己能够得到真正的弑神枪了。

　　真正的完整的弑神枪是什么情况，杨磊虽然没有见过，但却也能够想象得到，那可是能够与盘古开天斧，所抗衡媲美你的武器，这肯定是极其恐怖的。

　　这弑神枪如此折腾，杨磊索性将其握在了手中，而弑神枪一被杨磊握在手中之后，居然安静了下来，这让杨磊感到十分的惊奇。

　　难道这下面封印的真实弑神枪的枪头？如果不是这样，那么弑神枪被自己握在手中怎么可能就安静了呢？当然，还有一种可能，那就是下面的被封印的是弑神枪的原主人，他让弑神枪安静下来。

　　但杨磊却相信，这种可能要低许多，能做弑神枪主人的家伙，其实力何其恐怖，会被封印在这里？这样一个地方，绝对是无法困住的，即便是身受重伤，那也不可能的，对于那样层次的强者来说，这样一个世界，轻轻弹指就可以破碎。

　　不是这一种情况，也就只有弑神枪枪头这一种猜测的可能性最大了，这也是杨磊最想看到的，最为激动的，弑神枪的枪头啊。

　　想到这里，杨磊心中的激动反而平静了下来，如果这里面真是封印了弑神枪的枪头的话，那的确对自己是巨大的诱惑，也是巨大的好处。

　　但现在的问题是，自己要怎么才能够打开这其中的封印，要知道这封印，杨磊自己已经在之前就尝试过去打开了，但这么久了，却还是没有能够将其封印解除，虽然说，自己现在有所进步，但进步毕竟时间太短了，自己的进步，也没有达到那样的层次，所以，现在的问题，就是自己根本无法打开这一道封印。

　　既然没有办法打开这一道封印，自然也就没有办法得到里面的东西了，即便是知道，里面真的是弑神枪的另外一部分，那自己也是只能干瞪眼，毫无办法。

　　难道要这样放弃？

　　杨磊心中如此你想着。

　　“哎……”

　　重重地叹了口气之后，杨磊看了看手中的弑神枪，正打算放弃的时候，弑神枪再次动了起来，这一回，弑神枪摆脱了杨磊的双手，朝着那封印冲击而去。

　　“这……”

　　杨磊感到吃惊不已，而正当杨磊惊讶的时候，杨磊感觉到了弑神枪传来了信息。

　　这弑神枪传过来的信息让杨磊知道，这下面封印的果真是弑神枪的枪头，当然杨磊一开始也是有所怀疑的，不过弑神枪已经认主，而且已经是打入了自己的灵魂烙印的，而且通过弑神枪的枪身，杨磊也真感觉到了，这下面的有一股很熟悉与弑神枪极其相似的力量。

　　因而，杨磊也就确定，这绝对是弑神枪的枪头。

　　但确认了之后，要怎么破除这封印？那也不是见容易的事情，想着这些的时候，杨磊讶异的发现，光靠着弑神枪本身的力量，居然就将封印打开了一小部分了。

　　真正的弑神枪强大无比，威力惊人，那毁灭法则客气强大，区区一道小小的封印如何能够抵挡得住？

　　是了，杨磊一拍自己的脑袋，看来自己真是有点笨了，弑神枪虽然说已经被削弱了不少，甚至是削弱了无数倍，但其毁灭法则的力量，那又岂能是这区区一道封印可以抵挡得住的？

　　毁灭法则，毁灭法则，顾名思义，就是毁灭，毁灭一切，只要弑神枪还剩下百分之一，千分之一，甚至是万分之一，这区区一道封印就无法抵挡得住。

　　杨磊想到这里，信心十足，一挥手，弑神枪被握在了手中，爆喝一声，手中的弑神枪猛地一挥，杨家枪法，枪击燎原。

　　这一招是杨磊所学过的枪法之中，最强的一招，以前是杨磊自己实力不够没有办法施展出来，但现在，杨磊的实力，早已超越了那个境界了，根本不使用枪法，而这一次，施展出这一招，倒是让杨磊有种枪霸天下的感觉。

　　好事自己手中有这弑神枪，便可以无坚不摧，一枪击出，万物皆破的感觉。

　　“咔嚓……”

　　长枪化作燎原星火，击在那封印之上，顿时让那封印撕裂了一道缝隙，耳边出来破碎的声音。

　　封印打开了不少，胜利就在眼前。

　　虽然封印打开了不少，但这一击的反震之力，却也让杨磊弹飞出去，手中的弑神枪也脱手而飞，一个空翻之后，使了个千斤坠，杨磊才定下来，嘴角含着一丝血迹，自己受了不轻的伤害，而且体内一股强悍的力量，在肆虐。

　　这股力量，杨磊再熟悉不过了，便是弑神枪那股毁灭法则的力量，这不仅没有让杨磊感到沮丧和担忧，反而是高兴，不错是高兴，这毁灭法则之力，的的确确对自己的造成了一定的伤害，但这伤害却是远远比不上带来的好处，杨磊可以清楚的感觉到，毁灭法则的力量，一点一点的，杨磊在领悟这毁灭法则之力。

　　作为弑神枪的主人，作为这个梦幻世界的主人，在这里，杨磊可以说，能够轻易的除去除掉这毁灭法则之力，但杨磊没有这么做，就是为了领悟这毁灭法则之力。



　　第七百九十八章 弑神枪融合

　　“轰……”

　　杨磊感觉自己体内被一股强大的力量给冲击而入，是的，这一股力量是弑神枪的力量，此时弑神枪已经回到了杨磊手中，一股强大的力量，加入其中，杨磊只感觉自己头脑一震，莫名多了一种特殊的能力。

　　自己，居然就掌握了那毁灭法则之力了？

　　惊喜，惊喜万分，这么容易就掌握了，杨磊还以为自己需要被这毁灭法则之力给肆虐几下才行呢。

　　而此时系统也传来了提示声音：“叮，恭喜玩家掌握毁灭法则之力。”

　　“叮，恭喜玩家获得技能毁灭风暴。”

　　居然还有这样的喜事，领悟了毁灭法则之外，自己居然还得到了一个技能，毁灭风暴。

　　毁灭风暴，威力极强，大范围的攻击法门，不仅仅是物理攻击，而且还是灵魂攻击，这是尤其恐怖的。

　　其中带着毁灭法则，毁灭之力的攻击，何等恐怖，修为低于大罗金仙的人，一旦遭遇这样强悍的攻击，除非是天生生机强悍之人，对毁灭之力有着天然的抗性，不然一旦遭遇这样恐怖的力量，如果没有人助其驱除的话，那毁灭之力就会让其彻底毁灭，即便一丝也足以。

　　杨磊查看了下，发现这毁灭之力强大到了极点，而这毁灭风暴更是一个极其恐怖的大招，虽然不如自己那天刀二式可以越级杀敌那般，但这毁灭风暴在群战之中，那绝对是无往不利的，而且对于修为低过大罗金仙之人，简直就是屠杀，无论多少，只要在自己攻击范围之内，一旦施展毁灭风暴，那结果，简直比起割草切菜还要容易得多。

　　想到这里，杨磊不由嘴角扬起一丝笑容，如今自己有了这样一个强大的技能，不仅仅在与强大敌人战斗之时，有着绝强的战力，在对付数量巨大的敌人之时，那也是威力无穷，而且，如今自己不过是玄仙境界，击杀金仙境界的人，虽说没有太多的经验值，但却是数量极多啊，如果在仙魔大战之中，那样的大规模战斗，自己一招毁灭风暴过去，那将要杀死多少金仙，玄仙，那么自己一下可以获得多少的经验值？兑换点。

　　而这时候，弑神枪再次传来了信息，杨磊感受得到，弑神枪的急迫，既然这样，那自己就帮助弑神枪，让这时间强大，不，应该说是这玄黄大宇宙最强大的武器，恢复原来的模样，成为真正的弑神枪。

　　杨磊手握弑神枪，眼睛闪过一道精芒。

　　此时此刻，杨磊感觉自己就像是一尊不败的战神，可以战胜任何强大的敌人，无论什么，都无妨阻挡自己，那些试图挡住自己去路的一切，都会被自己的长枪给毁灭。

　　是的，这是一种无与伦比的自信，是弑神枪给带来的强大的自信。

　　之前，杨磊对于这一道封印束手无策，一点办法都没有，而现在杨磊感觉，只要自己想，那么轻易便能够将这一道封印给你轰碎。

　　气势不断提升，杨磊的气势在短短的几个呼吸之间就已经攀升到了顶点。

　　手中的弑神枪不断抖动，杨磊的目光不断的闪烁。

　　忽然，杨磊爆喝一声。

　　“来吧，给我毁灭。”

　　手中的弑神枪猛地一挥，那枪尖上卷起一道龙卷风，有如实质的能量，毁灭性的能量猛然卷起。

　　“毁……灭……风……暴……”

　　杨磊虽然才刚刚领悟了毁灭法则之力，这也是第一次施展毁灭风暴这一技能，但杨磊感觉，自己已经施展了无数次一般，得心应手。

　　而且弑神枪对于毁灭法则之力，有着极大的加成作用，打个比方，杨磊这一招的攻击力是100，那么通过这弑神枪的加成左右，这一招的威力最起码增加了一倍，那也就是说，使用弑神枪之后，攻击力变成了200不止。

　　事实上，杨磊通过这弑神枪的威力加成，其攻击力量，增加的倍数，那远远不止两倍，起码达到了五倍以上。

　　五倍的攻击力放大，这样的威力，何等的恐怖，让人难以想象。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　“碎，给我碎。”杨磊一击轰出，没有就此停止，而是紧接着再次猛地一挥弑神枪，第二击也轰击在了那一道封印之上。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，整个石室都开始晃动起来，仿佛要坍塌一般。

　　杨磊眉头一皱，一手握着弑神枪，另外一只手，猛地一挥，一道空间法则之力，笼罩在整个石室，让原本要坍塌的石室稳定了下来。

　　“嗖……”

　　一道黑影飞了出来。

　　好似一道飞镖，菱形的飞镖。

　　但杨磊却是大喜，那哪是什么飞镖，那就是弑神枪的枪尖啊，这弑神枪的枪尖看起来没有什么不同，和一般的长枪的枪头一般，甚至要更普通，而且看起来钝钝的，没有一点锋利的样子，而且其颜色就如同一般的废铁一般，看起来丝毫不起眼。

　　而在这一刻，杨磊手中的弑神枪枪身也在不断的抖动。

　　是的，在猛烈的抖动，杨磊知道此时弑神枪一定迫不及待了，要成为那真正的弑神枪，要再次恢复那往日最强的形态。

　　只见弑神枪的枪身，还有枪头，猛烈的冲击在一起，形成了一道漩涡，散发出强烈的光芒，让人不敢直视，那恐怖的气势，让杨磊都感觉几乎难以站立。

　　如果不是自己早就在这石室外面和里面布下了阵法的话，这里，恐怕真就要彻底被摧毁了。

　　在弑神枪融合的时候，那恐怖的毁灭法则之力，将石室不断的冲击，整个石室，虽然有阵法的保护，但也是生生被剥去了一层。

　　“咔嚓、咔嚓。”

　　两声脆响之后，弑神枪终于完成了融合，那闪耀的光芒，消失不见，恐怖的能量漩涡也瞬间散去，一柄全新的长枪瞬间落入了杨磊手中。

　　“主人。”一个清脆的声音在杨磊脑海中响起。

　　“弑神枪？”

　　“是的，主人，谢谢你让我再次醒来。”弑神枪的语气十分感激。

　　杨磊闻言笑了笑道：“谢什么，我可是你的朋友，还需要谢么？另外，你也不需要叫我主人，嗯，你的声音听起来，就像一个十来岁的小孩一般，那就叫我哥哥吧。”

　　“是，主人，哥哥。”弑神枪十分愉悦的语气在杨磊脑中响起。



　　第七百九十九章 封印下的魔头

　　“轰隆……”

　　又是一声巨响。

　　杨磊愣了，这是什么情况？当杨磊回头一看，只见一道影子出现在那爆炸的中央处。

　　“哥哥，小心，那是个大魔头。”一看到那道黑影，弑神枪的就提醒道。

　　“魔头？”

　　“不错，就是这个大坏蛋把我给抓去的。”

　　当初弑神枪被一分为二，这枪身和枪头分别被两人给拿走，而枪头正是被眼前之人，一位修为极强的魔头得到，这也正是为什么燃灯会坐镇这么一个小小地方的缘故。

　　“我帮你报仇。”杨磊感觉到这家伙十分虚弱，心中不由冷笑，鉴定术虽然没有能够将其鉴定成功，但杨磊却感觉到了，这家伙并没有想象之中的那么强大，这也就是说，这家伙其实是虚有其表，看起来很拉风，很厉害，但实际上就是个空壳子。

　　而且杨磊有极大的自信，这是自己的世界，另外还有外面被自己布下了天罗地网，就不相信，没有办法击杀这家伙。

　　“小子，你很好，你把本尊放出来了，哈哈，本尊终于离开那个鬼地方了，哈哈……哈哈……”杨磊还没说什么，就见那一团黑影渐渐的凝成了一个人影，一个身材高大，面目狰狞的巨汉，“小子，你说要我怎么奖励你呢？”

　　“魔头，你很厉害吗？”杨磊不屑的看着他，当然，这家伙虽然实力减弱了不少，但也不能掉以轻心，谁知道，这家伙到底有什么底牌，虽然自己有很大的把握，但是，小心一点，还是不会错的。

　　“魔头，小子，你可挺清楚了，本尊可不是那些小小的魔头，本尊乃是魔尊无天。”那人嚣张道，“小子，看在你救我出来的份上，我就收你为弟子。”

　　“收我为弟子？还无天？”杨磊闻言不由狂笑。

　　见杨磊居然这么不识相，无天顿时恼怒了：“小子，你笑什么？”

　　无天心中虽然恼怒，但知道，自己现在的情况可可不是太好，被封印了这么久不说，如今打开封印，自己的实力已经不足当初的万分之一，这小子看起来虽然只是玄仙境界，但无天感觉到这家伙似乎有种威胁存在。而且这种威胁极其强烈，是一种前所未有过的威胁，即便是当初面对自己的真身多宝道人的时候，也没有过。

　　“你是无天？哈哈，那我岂不是佛主？”

　　无天一听，不由哈哈大笑：“小子，你想当佛主？哈哈，好，好理想，好野心，不过凭你这点修为，要想当佛主，恐怕一辈子也不可能了。”

　　杨磊闻言一愣，这家伙居然不生气，按照道理来说，一个大魔头，自己都如此不将他放在眼中了，他居然不生气，这倒是有些让人惊讶，难道这家伙被关傻了不成？

　　“听你的口气，难道你还有办法让我当上佛主不成？”杨磊冷冷看着他，这家伙现在不怒，看来自己还需要在刺激你他一下才行，对于这样的大魔头，杨磊自然不相信他会转性，变成一个好人。

　　只不过这家伙打的什么主意，那就只有他自己才知道了，但反正不会是什么好事，杨磊可不会傻傻的去相信这个大魔头，而且，在杨磊眼中，这家伙就是经验值，就是兑换点，就是宝物，杀了他，自己肯定能够得到许多好东西。

　　所以，在杨磊的眼中，这家伙就和送财童子差不多，什么大魔头，当然，这个送财童子，倒是长得丑了点，但也没有关系，只要能给自己好处，长得丑点，也没什么。

　　“不错，只要你肯成为我的弟子，听我的话，那么成为真正的佛主，那也不是不可能的。”无天眼神闪烁了下，表面上没有什么变化，但心中却是十分惊喜，这小子野心倒是挺大，而且根骨也不错，是个不错的炉鼎。

　　自己现在修为损耗极大，要恢复起来，并不是一时半会的事情，如果有这小子的帮助，那么恢复起来也要顺利许多。这样一举两得的事情，那可是再好不过了。

　　“真的，不过，你真有那么厉害么？看你这魔头，被人封印在这里，不知道过了多少年，如果真那么厉害，会落到如此地步？还说，能让我成为佛主？那简直就是天大的笑话了，我凭什么相信你呢？难道就凭你被封印在这里吗？”杨磊闻言却是嘲笑道。

　　“笑话。”听到杨磊这么说，他也愤怒了，道，“如果不是被偷袭的话，我怎么可能会落到如此地步？”说到这里，无天出奇的愤怒，整个人都膨胀起来，头发散开，黑色的风衣无风自动，双目变得通红，面目更加狰狞了。

　　杨磊看着这家伙，他居然如此愤怒，看来他估计还真是被偷袭了，对于佛教之人的无耻，杨磊是知道的，使用阴招，那也不是什么不可能的事情。

　　杨磊为了故意刺激他，让这家伙变得愤怒，失去理智，那么自己的机会就来了。

　　“偷袭，开什么玩笑，这恐怕是你自己找的借口吧，实力不如别人就说偷袭，你自己也真是够无能的，失败就是失败，垃圾就是垃圾，还说什么是被人偷袭。”

　　“哼，如果不是被偷袭的话，我无天怎么可能落到如此下场，我会将他们一个个都撕碎，让他们一个个都变成我的养分。”听到杨磊这么说，无天更是疯狂不已，整个人开始渐渐的失去理智。

　　“你就是个弱者，不，说弱者那简直是侮辱弱者了，至少弱者还能够承认自己的缺点，但你不会，你甚至比起那些苍蝇蛆虫还不如，失败都不愿意承认，还想当我的师尊，还想打败佛主。”杨磊再刺激道，“你再回炉，去你娘胎之中修炼个十辈子，不，一百辈子一千辈子，甚至几万辈子，都不一定做得到。”

　　“啊啊……啊啊……如来，该死的如来，该死的准提，我要杀了你们，我要杀了你们。”听到这里，无天怒到了极点，整个人庞大的气势爆发出来，整个狭小的石室内，被狂暴的能量给充满了。



　　第八百章 趁机偷袭

　　“好机会，就是这个时候。”在无天发狂的时候，杨磊动了，看准机会，手中的弑神枪猛地爆发出来，无声无息，有如一支利箭一般，在电闪火光之间，插入了无天的心脏处。

　　“啊……你……”被刺中的那一刹那，无天瞬间清醒了过来，他怎么也没有想到，杨磊居然会在这个时候动手，而且用的是自己最熟悉的兵器，“你偷袭我？”

　　“哼，你以为我会傻的听你的话？还想当我的师尊，利用我，我会那么傻么？”杨磊冷笑。

　　“你杀不死我的，就算是如来都没有办法杀死我，你才区区玄仙境界，想杀死我，哈哈……哈哈……笑话，我虽然已经受伤，实力不足万分之一，但要对付你还是没有问题的，你给我去死吧。”无天怒极一笑，右手一抬，一股黑色的能量凝聚在手心，瞬间形成了一个拳头大小的能量球。

　　那能量球看起来虽然很小，但杨磊感觉到，这能量球之中蕴含的恐怖威力。

　　杨磊暗道不好，这魔头，要发怒了，虽然是垂死挣扎，但也不能够小看，而且这一击，杨磊感觉到了李危险，是的极大的危险。

　　就在杨磊想着要怎么才能够应付这一招，是不是要施展无敌守护的时候，弑神枪的声音在杨磊脑海中响起。

　　“哥哥不用担心，我来对付他。”

　　“弑神枪，你能够对付他么？”杨磊眉头微皱，担心的问道。

　　“可以的，哥哥不用担心呢。”弑神枪笑了笑道，“这无天使用的是毁灭力量，不过他的毁灭力量还没有修炼到家，比起我差得远呢，这点毁灭力量，正好可以给我补充能量，让我可以恢复不少呢。”

　　“真的，那就好。”杨磊听完大喜，这样再好不过了。

　　说话的时候，弑神枪就已经动了，开始疯狂地吸收无天的能量，不断转化成为自身的力量，开始恢复自己。

　　“啊……不……不可能的。”在弑神枪发动的那一刻，无天也感觉到了不对劲了，他发现自己体内的力量疯狂的在流失，朝着弑神枪疯狂的开始宣泄，好似洪水泄闸一般，根本没有办法堵住。

　　“你怎么可能抽取我的力量，怎么可能？”无天不断的吼叫，语气中带着惊恐，他心中十分清楚，自己的力量绝对不是区区一个玄仙可以夺取的，就算是如来亲临，佛主动手，也不可能这样轻易的抽取自己的力量，但如今一个小小的玄仙居然做到了。

　　而且他惊恐的原因是，因为他已经感受到了死亡的威胁，自己的力量能被杨磊抽取，甚至抽空，那就意味着他有杀死自己的办法。原本以为自己不死不灭，最多也就是被封印而已，但如今出现了一个可以击杀自己的人，这让无天如何会不感到恐惧，不感到担忧？

　　“抽取力量而已，我还要杀了你呢？你就化作我的力量吧。”杨磊心中高兴不已，没想到弑神枪还真能够做到，这能够吸收这家伙的力量，要知道这家伙的修为奇高，如果不是因为被封印了这么久，因为被实力还没有恢复的话，自己还真收拾不了他。

　　另外，如果要是自己去恢复弑神枪，那不知道要多少年岁了，这大魔头，简直是为自己做了一件大好事啊。

　　这无天的力量虽然不足以让弑神枪彻底恢复，但起码也能够恢复个一两成吧。即便不能恢复那么多，但也可以让弑神枪变得强大许多。

　　当时那没有枪头的弑神枪都这么恐怖，如今弑神枪已经完整，而且自己也已经领悟了毁灭法则之力，虽然还是刚刚领悟，但配合起弑神枪来，那绝对是威力无穷，其恐怖程度，虽然没有天刀二式那么厉害，可以超越级做到一击必杀。但威力也不会弱到哪里去，最为关键的是，利用弑神枪，没有像天刀二式那样有冷却时间限制，只要自己还有力量存在，那就可以施展出来，只不过是威力的强弱罢了。

　　“啊……我不会让你得逞的，我要你死。”

　　想到自己的力量会被抽取完，无天也着急了，兔子急了还咬人呢，这个时候，无天顾不得许多，不顾一切的朝着杨磊开始攻击，手中那眼看着不断变弱的能量球，瞬间朝着杨磊轰击了过来。

　　看似缓慢，但却是打破了空间的束缚，在火光之间就出现在了杨磊面前，而且接触到了杨磊的衣服上。

　　杨磊暗道一声不好，这无天的实力虽然变弱了太多，但这一击的力量，让杨磊心悸不已，一股强烈的威胁，让杨磊毛骨悚然。

　　自己挡不住这一击，杨磊来不及多想，瞬间就启动了自己的保护机能，无敌守护。

　　“超级无敌守护。”

　　果然那黑色的能量球，撞击在那层防护光幕之上，猛地爆裂开来，四周的石壁，虽然有阵法的保护，但也是瞬间蒸发，甚至连杨磊所布置下的阵法，也被轰击破散，虽然只是一小部分而已，但这也足以看出这一击的恐怖，要知道，这阵法那是杨磊能够布置出来最厉害的阵法之一了，加上梦幻世界法则之力的加成，杨磊自认为这阵法对付伪圣全力一击，那也可以抵挡一二的，但现实却不是如此。

　　杨磊心中震惊了，圣人的力量，果然不容小觑，本以为自己已经高估了这无天的实力，却没想到还是低估了，如果自己没有弑神枪帮助的话，还真是只有落荒而逃的命。

　　而震惊的不止是杨磊，无天更是震惊，本以为自己全力出手的一击，定然可以让这个敢偷袭自己的家伙灰飞烟灭，魂飞魄散的，却没想到他居然挡住了，而且还是硬抗，看起来丝毫不受伤害，虽然说自己的修为已经不足全盛时候百分之一，但这一击，威力那也是恐怖的，即便是准圣，在面对自己这一招，那是不死也要重伤，甚至一般的圣人，也不敢硬碰硬，而眼前这玄仙境界的杨磊居然挡住了，看起来还如此轻松，难道自己被封印了这么多年，炎黄大宇宙就发展到了如此恐怖的地步？



　　第八百零一章 异变突生

　　“怎么可能，你怎么可能挡住我的攻击？你不过是个玄仙而已？”震惊之余的无天看着杨磊，狂吼道。

　　“哼，玄仙，玄仙也足以击杀你了。”杨磊冷笑不已，此时杨磊通过弑神枪便知道，这家伙已经坚持不了多久了，他已经是最后垂死挣扎而已，自己已经完全不必担心，刚刚的那一击，已经是他能够发出的最强一击，接下来，他的攻击，估计连之前一半强悍都无法达到。

　　“不……不……我不甘心啊。”之前一击几乎耗尽了他大部分的力量，想要再次发动攻击都困难了，何况此时的他已经是自身难保，哪里有力量去攻击杨磊，感觉到自己体内的力量宣泄的更快了，无天心中惊恐不已。

　　“你……不，求你饶了我，饶我一命，我愿意给你当牛做马，愿意发下血誓，祭献出我的灵魂，成为你的奴隶。”无天最红还是忍不住求饶了，为了自己的性命，什么都愿意。

　　杨磊可不愿意放过这样的机会，开玩笑，收他当奴隶，这完全没有必要，这家伙要恢复不知道要多少年了，还不如自己升级来得快，何况，这家伙放在身边就是一个定时炸弹，对自己完全没有好处的，所以，这样一个大魔头，杨磊是不想收的，即便是祭献出灵魂。

　　再说了，现在杨磊自己缺少的就是经验值，还有兑换点，奴隶什么的，自己有那个必要么？

　　从分析来看，如果要是他真成为自己的奴隶的话，而且忠诚的话，那么未来的确可能会对自己有巨大的帮助，毕竟在仙界，不，在更高的层次之中，这无天无疑是一个很不错的向导，可能会给自己很多的帮助，毕竟自己终究要达到那样一个层次的，从长远来看，如果能够控制这魔头，那么就能控制他的资源，等自己实力达到了那样的层次，那绝对是利大于弊，但从短期来看，杀了他，才是最好的选择。

　　不过，杨磊现在最需要的东西，也只有杀了他，才能够得到，所以杨磊权衡利弊，还是拒绝了那个诱人的条件，选择击杀无天。

　　“奴隶，我不需要，我现在需要你死。”杨磊冷冷一声，让弑神枪加快速度。

　　“啊……你停下来，停下来，我当你的奴隶，对你有很大好处的，你想要什么，我都可以给你，只要我回到盘古神界，什么都可以给你，我在盘古神界，有无数宝贝，只要你肯饶我性命，这一切都是你的。”无天的气势越来越低，越来越低，此时的他，比起一般的金仙还不如了，而且还在不断的下降，这让无天已经扛不住了，不断利诱杨磊，希望他能够留下自己性命。

　　“盘古神界，那太遥远了，我的实力要达到那样的境界，还差得太远，所以，这完全是虚的，对于我来说没有一点诱惑力，至少，我杀了你，可以让我的弑神枪变得强大起来，让其恢复一定的力量，那样对现在的我来说，帮助是极其巨大的，所以，你还是死心吧，不要再浪费口舌了，我是不会改变主意的。”杨磊冷哼一声，对于无天的诱惑，丝毫不为所动。

　　“弑神枪？原来是弑神枪，哈哈……哈哈……没想到啊……没想到我居然能够死在弑神枪的手里，不过，我死了，他如来也不好过，即便不死，也会本源受损，实力大跌，而且根本没有办法恢复，哈哈……哈哈……”无天知道杨磊已经不会饶了自己，放过自己了，索性也就不再求饶了，而是癫狂的笑了起来。

　　杨磊听到这里，倒是愣住了，难道这家伙，还真是和佛祖如来是一体的？如果是这样的话，自己杀了他，恐怕麻烦不小，自己一杀他，那么如来估计不死也要重伤，和这无天说的一样。

　　如此的话，自己和佛教就算是结下大仇了，而且那接引和准提，可是无耻得很，自己要是让他们佛教的佛祖完蛋，那肯定是会恨之入骨的。

　　放了无天，这明显不行，如今无天对自己也是恨之入骨，放过他，那不是等于自找麻烦，收他当奴隶，让他祭献出灵魂？这也不安全，况且，自己现在的实力太弱了，即便是他祭献出自己的灵魂，但如果他的实力一旦超过自己，还会会摆脱这个限制的，实力达到了一定的层次，完全可以放弃祭献出去的那一部分灵魂，那样的话，虽然短时间会元气大伤，修为大跌，甚至影响其根本，但却不是不能恢复，所以，这个也不好。

　　一咬牙，既然事情已经达到这样的地步了，那自己也有了后退的余地，要就做彻底，而且对于佛教，以后谁强谁弱也说不定呢？

　　大不了自己投奔道教，在道教的庇护下成长，等自己成长起来，佛教也就不足为惧了。

　　“弑神枪，给我快点，再快点。”杨磊下定了决心，便不想夜长梦多，索性就快一点。

　　“哥哥，不要催人家啦，这已经是最快了，何况他也坚持不了多久了，最多再过三个时辰就能够完成，彻底吸收他的力量，到时候我也能恢复半成实力了。”弑神枪道。

　　半成实力，倒是让杨磊有些失望，仅仅是恢复半成实力，似乎是太少了，不过一想，杨磊就释然了，无天虽然受伤，虽然修为没有彻底恢复，但实力也不容小觑的，将他的修为全部吸收了，弑神枪才恢复半成，这也就可以看得出来，弑神枪真正巅峰状态那是多么的强悍，有这样一件强悍的武器，那是多么爽的事情。

　　很快两个时辰过去了，杨磊一直耐心的等待，此时无天虽然早已绝望，但却还在咬牙坚持，希望可以等到奇迹的出现。

　　而当无天快要被吸干能量的时候，意外出现了。

　　无天身上居然散发出了佛光，纯正无比的佛光。

　　原来那丑陋的，狰狞无比的面容也变得满是慈祥，目光柔和，一副悲天悯人的眼神，让杨磊心神为之波动。



　　第八百零二章 危机

　　“哈哈……哈哈……你是杀不死我的，我的魔元力你可以吸收，但是佛元力，你总不能吸收了吧，没想到啊，真是没有想到，如果不是你的话，我也不会知道，原来，我还有佛元力啊，哈哈……哈哈……我真要谢谢你啦，小鬼。”这时候无天狂笑了起来，本来以为死定了，却没想到，从丹田之中，出现了源源不断的佛元力，而且这些佛元力是那么的精纯，比起自己那纯正的魔元力甚至要更进一步。

　　杨磊闻言面色大变，怎么也没有想到，居然会有这样的事情发生，这家伙的魔元力被弑神枪给吸干了，但现在却是出现了精纯的佛元力，而且这佛元力似乎越来越强大，气势再次攀升。

　　“怎么办？”杨磊这时候也急了，这家伙的修为一旦提升上去，那么自己可就麻烦了，“弑神枪，你能够吸收佛元力么？”

　　“不行的，我现在还没有彻底恢复，如果恢复了的话，可以吸收，但现在不行。”弑神枪道。

　　“怎么会出现这样的情况。”杨磊郁闷不已，怎么也想不明白，自己居然会遇到这样的情况，难道这就是命？

　　“不，我不能就这样任由其发展下去，趁现在动手，还有机会。”杨磊眼神一冷，双手紧紧的握住了弑神枪。

　　“哥哥，不行的，现在他已经发展起来了，我们根本没有办法杀掉他，甚至都没有办法打断他的提升。”弑神枪却是阻止道。

　　“怎么不行，现在动手的话，还有一丝机会，如果再过些时间，那他彻底成长起来，彻底恢复起来的话，那我们就真的是再也拿他没有办法了。”杨磊想着，这一次做最后一搏，如果成功了，那自然是好的，但如果要是没有成功的话，那么就另想办法将这家伙送出去，耗费一点代价，那也是值得的，而且一旦送这家伙出去了，外面好歹也有燃灯那样的强者，他们可是真正伪圣的境界，无天即便是恢复许多，也不可能超越伪圣境界吧？

　　正要动手，却又听到弑神枪道：“哥哥，别着急，我还有一个办法可以杀了让这个魔头。”

　　“嗯。”杨磊先是一愣，接着一喜，忙问道，“弑神枪，你快说，到底是什么办法？”

　　“但是，这个办法，不住地哥哥舍不舍得。”弑神枪犹豫了下道。

　　“都这时候了还什么舍得不舍得的，说就是了，要什么，你说就是了。”杨磊闻言不由翻了翻白眼，这时候都火烧眉毛了，那类还顾得什么舍得不舍得的，只要可以，那就行了，就算是代价再大也要做啊，当然，如果要是以全能修炼系统为代价的话，那就不值得了，当然，这个应该是不可能的。

　　“哥哥，那……那我就说了啊，不过，你不要生气。”弑神枪犹豫了下，道。

　　“说，我保证不生气。”杨磊道。

　　“我……我……如果哥哥能够把你的两把刀给我吞噬了的话，那……那我的实力可以恢复到将近四成，那样的话，可以勉强击杀那个大魔头。”弑神枪想了想，说道。

　　杨磊闻言也愣住了，没想到会是这样一个条件，需要自己的两把刀，杨磊当然知道，这弑神枪所指的两把刀是什么，其一就是虎魄刀，这不用说的，虎魄刀的强大，杨磊心中清楚得很，不过这虎魄刀，杨磊到现在为止都还没有能够发挥出其威力，其二，那就是风隐刀了，这风隐刀是一直以来就跟着自己的，靠着风隐刀，杨磊不知道击杀了多少敌人，获得过多少的好处，如果没有风隐刀的话，那自己绝对不会有现在的地步的，如今弑神枪提出要吞噬风隐刀，杨磊就犹豫了，如果只是虎魄刀的话，那杨磊可以接受，毕竟这虎魄刀，自己有没有其实都无所谓的，而风隐刀不一样，对于风隐刀，杨磊已经有了深厚的情感了，而且还有一个问题，那就是自己的风刀七杀，还有天刀二式，这样的强悍技能，必须要有风隐刀才能够施展，一旦没有了风隐刀，那也就意味着风刀七杀和天刀二式这样的强大技能没有了，这是杨磊不能够承受的代价。

　　“风隐刀不行，如果只吞噬虎魄刀的话，不行吗？”杨磊微微皱了皱眉头道。

　　弑神枪闻言却道：“这，理论上是可以的，但……但是那虎魄刀比较强大，现在我和虎魄刀其实也就稍稍强了一点而已，如果我要是先吞噬掉风隐刀的话，那就有足够把握吞噬虎魄刀了。”

　　“如果不吞噬风隐刀，有多少把握？”杨磊道。

　　“五成左右。”弑神枪道，“比较虎魄刀也十分强大，而我虽然比起虎魄刀要强，如果是全盛时期的话，虎魄刀根本不放在眼中，但现在我实力不足全盛时候十分之一，根本无法做到。”

　　“五成。”杨磊想了想，五成其实还是有风险的，成功率太低了，“要多长时间？”

　　“不先吞噬风隐刀的话，需要时间估计会长很多，如果先吞噬风隐刀，便会顺利点，不吞噬风隐刀估计需要一天时间才能够成功，而且还是在顺利的情况下。”弑神枪说道，“如果先吞噬风隐刀，最多不会超过三个时辰。”

　　“一天？”杨磊眉头紧皱，一天的时间肯定是来不及了，要等一天，估计无天早就已经恢复了，自己那时候即便有融合虎魄刀之后的弑神枪，也不一定是对手，就算是三个时辰都显得有些晚，何况是一天，“一天的时间太长了，我想想，如果要是有其他的武器给你吞噬的话，能不能达到效果？”

　　杨磊想起了自己炼制的那些武器，对于杨磊来说，炼制一些仙器，并不是件难事。风隐刀实在是舍不得。

　　“嗯，也是可以的，如果要是有武器能有法则之力，最好是毁灭法则之力的话。”弑神枪说道。

　　“毁灭法则之力？”杨磊一愣，道，“风隐刀有毁灭法则之力吗？”

　　“有，而且很强。”弑神枪点头道，“如果不是那风隐刀有毁灭法则之力的话，我就算吞噬了，也没有太大的用处。”



　　第八百零三章 融合，风隐弑神刀

　　法则之力，杨磊想到这里郁闷无比，需要融入法则之力才行，现在自己可还做不到，自己现在虽然也有毁灭法则之力，但要在炼器的时候，将其融入进去，这还真是太难了，不是自己现在这个层次可以做得到的。

　　杨磊重重的叹了口气，现在没有其他的办法了，唯一可以做的就是放弃风隐刀，让他被弑神枪吞噬，从而恢复弑神枪的力量。这虽然是杨磊不想看到的，但现在自己还有其他的选择吗？答案是没有。

　　“好吧，风隐刀给你，虎魄刀，等下，等你吞噬了风隐刀之后，再给你。”杨磊意念一动，风隐刀便出现在了眼前。

　　而此时风隐刀似乎感觉到了自己的命运，也感觉到了杨磊这个主人的无奈，自己晃动了两下。

　　杨磊轻轻擦拭刀身，心中是万分不舍，但风隐刀却是自己主动飞向了弑神枪，好似不愿意让杨磊这个主人为难一般。

　　难道风隐刀也有了自己的意识不成？看到这一幕，杨磊顿时心神一震，后悔了，是的后悔了，风隐刀就好似自己的一个孩子一般，如今要看着自己的孩子消失，让杨磊怎么忍心。

　　“等等。”

　　“哥哥是不是舍不得风隐刀？”弑神枪道，“其实风隐刀已经有了自己的意识，它质地哥哥为难，也知道这是个关键时刻，如果不能够打败那个魔头的话，后果不堪设想，所以，所以风隐刀它，它自己也选择和我融合。”

　　“你是说风隐刀自己愿意和你融合？它……它真的有了自己的意识？”杨磊道。

　　“是的，哥哥，其实……哥哥只不过不想看到风隐刀消失而已，我……我和风隐刀融合成为一体，并不是吞噬风隐刀，只不过我们融合之后，我就是它，它就是我，以后弑神枪就是风隐刀，风隐刀就是弑神枪，而且……而且以后我们的模样，会以风隐刀的摸样来存在，继续为哥哥战斗。”弑神枪晃了晃说道。

　　一边的风隐刀也动了动，似乎在回应一般。

　　“融合？”

　　“不错，哥哥这样就可以放心了吧？”弑神枪道。

　　“好。”

　　反正对于杨磊来说，也没有其他的选择了，即便不能够如此，杨磊也只能同意这个办法的，毕竟只有这样才能够对付得了无天，不然无天根本无法收拾，那样的话，自己虽然可以解决问题，也会损失巨大，说不定整个梦幻世界都会遭遇到毁灭性的打击。而且那样还不一定能够收拾无天，最多是将其赶出去而已。

　　如果能够击杀无天的话，那么自己的等级肯定会提升，获得的好处不会少，最起码可以得到一些弥补。

　　本来想着可能失去风隐刀，让杨磊心中尤其郁闷，不过现在倒好，风隐刀有了自己的意识，和弑神枪融合，也并不是彻底消失，只不过，不知道融合之后，是不是还能够拥有之前的技能，风刀七杀和天刀二式。

　　如果这两个技能要是能够保存下来的话，那就实在是完美了。

　　“哥哥，放心呢，风隐刀有自己的意识，我们融合起来的话，就快得多了，而且融合之后，会更强大。”弑神枪道，“还有风隐刀让我告诉哥哥，不用担心，以后会帮助哥哥斩杀更强大的敌人。”

　　“恩，我以后希望看到一柄更加强大的风隐刀，不，是风隐弑神刀。”

　　“风隐弑神刀，很霸气的名字，又有风隐刀，又有弑神枪，这就是以后我们的名字了。”弑神枪一晃，缓缓地和风隐刀接触到了一起。

　　只见弑神枪变化了形状，慢慢的将风隐刀融了进去，这个速度十分缓慢，没有杨磊所想象之中的那么猛烈。

　　杨磊眼睛眨也不眨的看着弑神枪和风隐刀，心中也是颇为担忧，双手紧紧的握起拳头，在为风隐刀和弑神枪鼓劲一般。

　　一个小时过去了，风隐刀和弑神枪还在融合，此时已经融合了一半了。

　　杨磊越发担忧，额头上都泛起了点点汗水，呼吸都不敢重一下。

　　而此时无天也在专心恢复，见杨磊不去打扰他，他倒也更开心，因为他虽然开始恢复，杨磊要攻击，也是无法击杀自己，无法阻挡自己的提升，但此时他想要对付杨磊也不可能，因为他没有恢复，而且也没有适应这新生的佛元力，对于他来说，需要一个过程，一个适应的过程。

　　况且，无天知道，自己现在处于一个玄妙的阵法之中，自己要想对付杨磊就必须要先破除阵法，而这阵法也不是那么简单。

　　可以说，此时此刻两人都缺少时间，在和时间赛跑，看的就是谁先完成，谁就能够获得胜利。

　　只不过，杨磊是知己知彼，而无天此时是有恃无恐，认为此时的杨磊，根本没有办法再对付自己了，只需要等自己的实力恢复，那就可以收拾杨磊，收拾这个小畜生了。一想起，自己居然被这样一个修为不过玄仙的家伙给逼到走投无路，被他千般侮辱，无痛心中就有一股滔天的怒火，这股怒火，这样的愤怒，怨恨，仅仅比起对如来的怨念要少一些，也就是说，在他心中最恨的，除了佛祖如来，那就是杨磊了。

　　对于一些强大的修炼者，如准圣之上，列如圣人，这样的强者来说，脸面是十分重要的，即便是他们在战斗的时候，多多少少都会顾及对方的脸面，一旦撕破脸皮，那就是不死不休，而如今无天自己就是遭遇了这样的事情，被一个区区玄仙堕了自己的颜面。

　　又是一个小时过去了，只见一道七彩光芒闪耀过后，一柄全新的风隐刀出现了，这一次的风隐刀看起来十分古朴，美丽，在这美丽的外表下，杨磊可以清楚的感受得到，这其中所蕴含的恐怖力量。

　　“嗡……”

　　一声响，面前的长刀化作一道七彩虹光，落入了杨磊的手中，一股血肉相连的感觉从杨磊心中生起。

　　“哥哥。”

　　“弑神枪？”

　　“恩，哥哥，我如今又是弑神枪又是风隐刀，主人你应该叫我风隐弑神刀了哦。”杨磊脑海中再次响起了那个清脆的声音，如同黄鹂鸟一般，更加悦耳。

　　原本弑神枪的声音，是一个孩童，而现在的风隐弑神刀却是一个十五六岁的小女孩，小萝莉的声音。



　　第八百零四章 技能的变化

　　“你……你长大了？”杨磊一听，十分惊喜，“这样，我给你取个名字，以后就叫你小影吧。”

　　“小影，好啊，我有名字了。”风隐弑神刀高兴不已。

　　“对了，小影，你现在有把握吞噬虎魄刀吗？”杨磊道。

　　“可以呢，如果是全盛时期的虎魄刀，我或许没有办法，但现在的虎魄刀根本还没有苏醒，而且也没有恢复，所以，吞噬虎魄刀，根本不难。”小影语气里有些自豪，“小影可是弑神枪和风隐刀的融合体哦。”

　　“那就好，需要多少时间？”杨磊最关心的是这个问题。

　　“最多一个时辰。”

　　“一个时辰？你说的是真的？”杨磊原本以为最起码也需要两个时辰左右的，却没想到这么快。

　　“一个时辰够了，如果顺利的话，还不需要一个时辰呢。”小影道。

　　“那就好。”杨磊点了点头，将虎魄刀招了出来。

　　在风隐弑神刀吞噬虎魄刀的时候，杨磊查看了风隐弑神刀的属性，惊喜的发现，风隐刀原本的属性技能，风刀七杀和天刀二式没有消失，而是发生了改变，风刀七杀如今变成了弑神七式，而且变得更加强大了，在原来的基础上增加了一倍攻击不止，而天刀二式如今也变成了毁灭一式。

　　这毁灭一式的威力极其恐怖，虽然还是一样只是秒杀等级不超过三十级的修炼者，但冷却时间限制却是发生了变化。

　　也就是说，这毁灭一式，在一天之内可以施展两次，没有限制，在第二天，也就是相当于零点之后，可以再施展两次。虽然不能叠加，但这个却让杨磊的实力增加了不止一成，尤其是在面对超级高手的时候。

　　如今杨磊不过是玄仙七阶，按照道理来说，最多只能够击杀准圣七阶以下的修炼者，而自己要是施展两次毁灭一式的话，面对准圣巅峰大圆满，即便不能击杀，也可以将其击成重伤。

　　而如果要是在梦幻世界之战的话，面对准圣，那不管他修为多高，自己铁定是可以一刀击杀，现在杨磊所期待的是，如果小影将虎魄刀吞噬了之后，那风隐弑神刀会变成什么样子。

　　虎魄刀可以说是，当时一等一的一柄凶器，在蚩尤手中不知道杀了多少的强大的修炼者，这虎魄刀一旦被小影吞噬，那风隐弑神刀会达到什么样的地步？杨磊不知道，但却清楚，其威力绝对比起现在要强。

　　会不会让弑神七式和毁灭一式变得更加恐怖，让这两个技能再度提升一个档次呢？

　　弑神七式已经十分强大了，最多可以让自己的战力提升九十八倍，如果在提升，那会达到什么地步？

　　还有毁灭一式，虽然和之前一般，只能够秒杀等级不超过三十级的修炼者，但却可以在一天之中施展两次，而这一次，会不会让毁灭一式，发生巨大变化，如果要是能够秒杀等级再度提升的话，那就妙不可言了。

　　在小影吞噬虎魄刀的时候，杨磊的注意力转移到了无天身上，此时无天的气势变得越来越强，佛气越来越盛，杨磊都受到这佛气的影响，不得不说，如果真要是让这无天彻底恢复完毕的话，那自己绝对无法再将其击杀。

　　看情况，时间不多了，杨磊也是十分着急，自己现在没有什么其他办法，除非是将这家伙给挪移出去，而且要挪移出去的话，也需要耗费巨大的代价。

　　“快点，快点，再快点。”杨磊此时心中不断催促小影。

　　杨磊不知道的是，此时无天自己也遇到了麻烦，那就是如来的缘故，这些精纯的佛元力，并不是凭空产生的，而是来自于如来。

　　如来当时将自己的另一面，毁灭阴暗的一面分裂了出来，这个人，那就是无天，如来的修为虽然极高，比无天要高出一个层次，但如来却对于无天没有丝毫办法，无天本身就是如来的阴暗面，对于如来了若指掌，况且，如来根本不能够杀死无天，因为其实无天就是如来，如来就是无天，两人是一体的，如果杀了无天，那也就等于杀死了他自己。

　　无论怎么样，如来都是没有办法杀死无天的，但如来想要再次将无天给收服，彻底变成一体，那根本没有办法做到。

　　这一次恰好是个机会，无天的魔力彻底消耗完毕，如来就趁着这个机会，传输了自己那精纯的佛元力进入无天的身体之中，一步一步，慢慢的开始蚕食，无天本来以为要死了，已经绝望了，却没想到体内多了一股精纯的佛元力，他不想死，在这样的情况下自然就如同抓住救命稻草一般，运用起了这一股佛元力，而正是这样，让无天放松了警惕，而这时候，无天便发现有些不对劲了，因为他已经察觉到了如来的存在。

　　如果要是往日，发现如来的话，无天不会担忧，而是会感到惊喜，因为他最想做的就是收拾如来，吞噬如来，取他而代之，但现在根本做不到，他虽然能够调动一些佛元力，但毕竟他的属性属于阴暗面，与如来的佛元力是格格不入，调动一点，都是十分勉强了。

　　不过，如来要想彻底收拾无天，那也不是那么容易的事情，因为如来的本身，并不在你这里，如果要是如来本体来了的话，那么无天也就毫无办法，没有悬念的被如来给融合掉。

　　“如来，你给我滚出去。”实在是愤怒异常的无天，终于怒了，爆喝道。

　　整个石室都被震动了，杨磊张大了嘴巴，不可思议的看着无天，没想到他居然在这个时候发出了这样的愤怒的吼声，比起之前对自己的愤怒，更有甚之。

　　如来，难道如来对无天动手了？如来，无天，他们真是一体的话，现在两人正是争夺控制权，打个你死我活，这岂不正是便宜了自己？原本杨磊还担心时间问题的，现在，却是乐了。

　　心道，你们打吧，最好是打个两败俱伤，你死我活，到时候自己就可以轻而易举的，将两人给收拾掉了。



　　第八百零五章 灭世风暴

　　“轰隆……”

　　一阵电闪雷鸣的声音，让杨磊心神一震，此时无天和如来也停了下来。

　　杨磊心情更是激动，也有担忧，没想到，在这里，居然出现了天罚，是的，天罚，这不是一般的天罚，是大道对一件强大武器诞生的考验。

　　在这里，一切都被自己给屏蔽了，居然还出现了天罚，由此可见风隐弑神刀在融合了虎魄刀之中，是如何的恐怖，说不定可以成为超越盘古开天斧的存在。

　　“居然是毁灭天罚，这……这怎么可能好？”无天看着这一情况，感到震惊。

　　“毁灭天罚多少年了，自盘古开天辟地以来，毁灭天罚也仅仅出现了一次而已。”如来也是震惊无比，没想到这一次，自己居然见识了毁灭天罚。

　　而杨磊听到这两人的声音，心中一震，暗道不好，毁灭天罚，盘古开天辟地也仅仅只是出现了一次而已，可见这毁灭天罚是何其恐怖，这样的话，小影能挡得住么？

　　“咦……不，这并不是完整的毁灭天罚，这天罚最多只有毁灭天罚百分之一的威能，不过即便只有百分之一的威能也不容小觑，这个空间位面，看来要毁掉了，可惜，可惜。”杨磊正打算给小影传音，便听到如来说道。

　　“自己的梦幻世界会毁掉？”杨磊闻言心中不满，这开什么玩笑，但自己能够抵挡得住么？

　　杨磊这时候一挥手，风隐弑神刀瞬间握在了手中。

　　而在这一瞬间，杨磊便被这天罚给锁定了，让杨磊有种无处可逃的感觉，一股强大的压力，让杨磊几乎喘不过气来。

　　“哥哥，放开我吧，我一定可以扛过去的。”这时候风隐弑神刀晃了晃，说道。

　　“我自有主张，现在要做的是，在对付天罚之前，解决了这次最大的隐患再说，万一，到时候无天这老家伙出来你捣乱的话，那岂不是惨了？”杨磊说道。

　　“哥哥说得也对，在对付天罚的时候，绝对不能够有一点分心，所以在这之前解决那个魔头是正确的。”小影一听，连连点头表示赞同，这也是大实话，万一在渡天罚的关键时刻，那魔头动手了的话，那后果就不堪设想了。

　　“小影，你现在的实力恢复了多少？能够对付无天了吗？”杨磊关心的是这个问题，当然，还有就是两个强大的技能，不，应该是三个，一个是弑神七式，一个是毁灭一式，另外就是毁灭风暴了。

　　这三个技能是极其强大的，也是和风隐刀还有弑神枪挂钩的，所以现在是与风隐弑神刀挂钩，如今小影已经将虎魄刀给吞噬了，那么有什么样的变化，杨磊在脑海中已经打开了系统的界面。

　　首先，杨磊发现弑神七式没有什么变化，这让杨磊多多少少是有些失望了，既然已经融合成功了，却没有发生变化，在意料之外了。

　　第二个技能，也是杨磊最为关心的技能，毁灭一式。

　　细细一看，这毁灭一式有变化，这让杨磊松了口气，至少，毁灭一式是有提升的。

　　毁灭一式，一天可以施展两次，其威力并没有加强，但却多了一项，那就是两次攻击可以同时，而在同时施展的时候，毁灭一式两刀可以叠加，威力倍增，可以轰杀等级不超过自己四十级的修炼者，不过后遗症便是施展之后，有一个月的虚弱期。

　　这一招看似强大，其实也有些鸡肋的，以自己现在的实力，那也就是说，可以击杀圣人境界的强者了，但有一个问题是，一旦自己施展了毁灭一式的叠加版本，那么自己就没有丝毫的反抗力了，要是有敌人在这个时候对付自己，那就等于死路一条。

　　当然，说起来，在利用毁灭一式的叠加版本轰杀圣人强者的时候，自己的等级肯定会提升的，按照一贯的情况，自己的伤势会因为等级的提升而瞬间恢复，再次恢复到巅峰状态，可是事实上并不是如此，一旦自己施展毁灭一式的叠加版本，那么自己就没有可能在等级提升的那一瞬间恢复巅峰状态。

　　那其实说起来，这毁灭一式的叠加版本的冷却时间就是一个月，而且在一个月时间内，自己会处于一个虚弱期，至于到底虚弱到什么程度，那也不知道，只是系统只是介绍写了虚弱期而已，而这个虚弱期，到底是什么情况，不得而知，但根据杨磊的猜想，这个虚弱期，恐怕不是一般的虚弱期。

　　当然，眼前的情况，也让杨磊万分为难了，如果自己施展毁灭一式的叠加版本的话，那自己施展完毕后，就会进入虚弱期，一旦进入虚弱期，自己如何去抵抗天罚？这乐子可就大了。

　　如果要是后面的介绍，没有解释说，等级提升之后，不能恢复巅峰状态，杨磊肯定是毫不犹豫就施展毁灭一式的叠加版本了。

　　但现在已经没有太多的时间给杨磊去想了，那么既然不能够施展叠加版本的毁灭一式的话，那自己就只有施展弑神七式了，这弑神七式最后一式，七式合一，威力无穷，可以达到九十八倍的增幅，其威力也是巨大的。

　　加上弑神枪，不，应该是如今风隐弑神刀本身的毁灭之力增幅，那么自己施展起来，足足可以增加数百倍攻击，这样的攻击力量，想来应该足以对付这无天和如来了吧，何况，现在他们没有处在巅峰状态，自己应该可以做得到，这一击不能击杀，自己还有毁灭风暴这一招呢？

　　毁灭风暴，是弑神枪融合了风隐刀还有虎魄刀之后，也有巨大的提升，变成灭世风暴，不过这灭世风暴的威力太恐怖了，如果自己全力施展的话，比起毁灭一式叠加起来，那是有过之而无不及，不过这灭世风暴，那是无差别攻击，也就是说，自己一旦施展出来，根本无法收手，连同自己整个梦幻世界都会遭受到灭世风暴的攻击，那样的话，指不定连整个梦幻世界都会毁在自己手中，不过幸好，这灭世风暴如果不是全力催动的话，威力就没有那么恐怖了。



　　第八百零六章 大爆，金仙大圆满境界

　　无天本来正想着是什么原因让杨磊这小子引发了毁灭天罚的，但一抬头却发现杨磊提着一柄长刀，朝着自己走了过来，无天暗道不妙，这小子不知道是什么原因引发了天罚，而现在却朝着自己走来，摆明了是想要对付自己，心中不安到了极点，现在对于他来说，是内忧外患了。

　　“小子，你……你想干什么？”因为之前的事情，所以无天对于杨磊还是心悸有余的，如果不是因为如来那精纯的佛元力，他自己早就已经死在了杨磊的长刀之下了，现在这家伙又来了，难道他已经有办法可以破除自己的防御了？

　　想了想，脸色瞬间变得苍白，这小子恐怕真已经找到办法了，而且这一次毁灭天罚引发的原因，估计就是与这个事情有关联。

　　“做什么，做我该做的事情，你知道我为什么要这样做吗？一个小小的玄仙为什么一定要杀了你？”杨磊冷冷看着他，“因为你所在的世界，这个空间位面，是属于我的空间位面，我不允许任何的不安定的危险因素存在，为了我自己的安全，为了我的空间位面的安全，我必须要杀了你。”

　　说罢，杨磊举起了风隐弑神刀。

　　猛地一挥。

　　“弑神七式之星辰破碎。”

　　一道巨大的刀罡卷起，如同星河风暴一般，朝着无天席卷而去，那佛元力星辰的防御护罩，在那恐怖的刀罡之下，有如脆弱的纸屑一般，瞬间被撕裂开来，那恐怖的刀芒，没有一丝阻碍的轰击在了无天的身体之上。

　　“啊……”

　　一声痛苦的嘶吼，无天整个人被瞬间震飞，狠狠地撞击在石室阵法之上。

　　杨磊惊讶不已，这一击居然这么顺利，本以为这无天怎么也要阻挡一番，却没有料到，一击就破碎了他的防御，将他击成了重伤。

　　“佛光普照。”

　　正当杨磊准备乘胜追击，再次一刀将无天给轰杀的时候，一声佛号喧出，一个巨大的“卍”字，从他口中飞了出来，双目之中，那瞳孔变成了金色，整个人发生着巨大的变化，在短短几个呼吸之间，无天变了一个人，变作一尊高大的金刚佛陀。

　　“法相金身？”

　　杨磊当然清楚，这法相金身，正是佛家强悍的功法之一，也是佛主接引和准提强大的地方，这可是作为准提和接引底牌之所在。

　　“你不是无天，你是如来？”

　　杨磊清楚了，无天恐怕已经被如来给融合了，而现在出现的是如来。

　　杨磊来不及多想，这一个巨大的“卍”字给杨磊带来了不小的压力，当然，虽然有压力，但杨磊却不将其放在眼中，这一击虽然厉害，但自己可以一刀破之。

　　“法相金身又如何，看我一刀破之。”杨磊再次挥出了风隐弑神刀，整个人高高跃起，手中的长刀瞬间变大，化作了一柄巨型长刀，那恐怖的毁灭气息，从长刀身上散发出来。

　　是的，这是毁灭法则之力。

　　看到这情况，如来顿时脸色大变，本来想借着之前一击，阻挡一下杨磊，然后再劝说他停手的，而眼前的情况已经容不得他多想了，这一击蕴含了那恐怖的毁灭法则之力，而且看清楚，这毁灭法则之力，已经达到了一个极其高深的境界了，即便是当初的无天也没有办法做到。

　　这少年，看起来修为不高，才区区玄仙而已，借助一柄宝刀，居然可以施展出如此恐怖的招式。

　　“毁灭一式，给我毁灭。”

　　杨磊话音一落，那巨大的刀影，瞬间消失，在消失的那一刹那，一道巨大的刀影出现在了如来头顶，狠狠朝着如来劈下，这一刀似乎要将如来劈成两半。

　　“喝……万佛朝宗，给我阻。”

　　在这样的情况下，如来知道如果自己挡不住这一招的话，那就只有毁灭一途了，本来以如来的修为，要挡住这一招，那完全是没有问题的，但现在的情况是，这并不是如来的本体，其实力，根本发挥不出一半，而且自身的灵宝又不在身边，前世作为通天座下的大弟子，号称多宝道人的如来，宝物万千，凭借着宝物要抵挡住这一刀，并不是难事，不过世事无常，这一刻多宝如来根本没有任何的强大法宝可以抵挡住这一击。

　　毁灭一式何其强大，之前无天被杨磊一招给轰成重伤，如来接手，也没有办法在瞬间复原，所以，这也就注定了如来的失败。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　那巨大的刀影破碎了那无数的佛陀，重重地斩在了如来的法相金身之上。

　　“轰隆……”

　　一声巨大的爆炸，如来的法相金身被轰碎，如来和无天的灵魂被毁灭法则之力卷起，在区区几个呼吸之间，整个灵魂都被碾压成为了碎片，很快化作了虚无，成为了梦幻世界的能量。

　　“叮，恭喜玩家击杀魔尊无天，佛祖如来。”

　　“叮，恭喜玩家获得元气值十五万亿，获得兑换点一千五百万亿。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到玄仙八阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到玄仙九阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到玄仙大圆满。”

　　……

　　……

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到金仙八阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到金仙九阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到金仙大圆满。”

　　“叮，恭喜玩家获得法相金身术。”

　　“叮，恭喜玩家获得释迦摩尼印。”

　　“叮，恭喜玩家获得魔尊令牌。”

　　“叮，恭喜玩家获得天魔之心。”

　　“叮，恭喜玩家获得菩提之心。”

　　成功了，自己成功击杀了无天，没想到连带如来一起给轰杀了，这两人都是圣人层次的存在，自己居然成功了，而且让自己一飞冲天，修为一下子暴涨了一个大层次，从玄仙七阶，达到了金仙大圆满的层次，距离大罗金仙也仅仅只有一步之遥了，自己一旦踏入大罗金仙，那实力将会再次发生飞跃。

　　对于这一次，距离大罗金仙只差一步之遥，杨磊还是有点失望的，只差那么一点，只差一点，那差别是巨大的，不过也只是一点点失望而已，毕竟这一次，自己已经有了巨大的收获，人不能太过于贪心了。



　　第八百零七章 对抗，天罚之眼

　　无天如来已经被自己给击杀了，等级也有了巨大的提升，现在的问题就是这毁灭天罚了，毁灭天罚当然是十分厉害的，虽然这并不是真正的毁灭天罚，但威力也非同小可。杨磊曾经面对过十分强悍的天罚，但比起这一次来说，还是弱了不少，几乎连这一次的十分之一都不到。

　　“小影，你以前有没有过对付毁灭天罚的经验？”杨磊来不及去查看自己的战利品，天罚马上就要降下来的，杨磊感觉到极其压抑，连自己的整个空间位面都被封锁了一样，自己甚至无法离开梦幻世界。

　　本来杨磊还打算离开梦幻世界，免得让梦幻世界被这毁灭天罚给波及到的，但现在已经是没有办法了，这毁灭天罚会不会波及整个梦幻世界，还是个未知数了。

　　当然，这虽然危险，但对于杨磊来说，又何尝不是一个机遇呢？自己所修炼的不死金身决已经再一次达到了一个瓶颈，要想再次提升，那肯定需要一段时间，而这一次降下的天罚，却给了杨磊又一次提升的机会。

　　天上的雷云越来越低，压抑得人都喘不过气来。

　　一道亮光出现在了劫云正中，尤其显眼，那一道亮光变大，形成了一道口子，远远看去，让人无法直视。

　　很快，那一道亮光变得稍显暗淡，看上起就像极了一只眼睛，对，就是一只眼睛。

　　“天罚之眼？”杨磊震惊不已，这居然是天罚之眼，天罚之眼一出，这才是真正的天罚，而且是极其恐怖的天罚，其雷劫威力无穷，也就是说，上天都无法容忍了，达到这样的地步，可见如今的风隐弑神刀的潜力是多么的恐怖。

　　杨磊自己拥有真实鹰眼，因为渡劫获得了天罚之雷，也清楚，如果自己的真实鹰眼和梦幻世界彻底融合的话，那将会形成真正的天罚之眼，而这一次，见识到了真正的天罚之眼，让杨磊兴奋不已，没有了之前的压抑感觉，忘记了之前的担忧。

　　见识了这真正恐怖的天罚之眼，让杨磊有机会把自己的真实鹰眼也变成天罚之眼，到时候自己的战力也将再有提升，尤其是在梦幻世界之内，那也没有必要担心那些伪圣之类的存在了。

　　想及这里，杨磊有一个疯狂的决定，那就是再度肉身抵抗雷劫。

　　这是一个最好的机会，是自己最容易感触天罚之眼，领悟天罚之眼的最好机会，一旦成功，那对自己的影响是巨大的。

　　不过这样的危险性，也是极大的，天罚之眼的恐怖，那可想而知，这可是毁灭天罚，是天罚之中最强的存在，当然，虽然这个毁灭天罚并没有真正毁灭天罚那么强，但对于杨磊来说，无疑是一个巨大的挑战。

　　“来了。”

　　杨磊感觉那天罚之眼闪烁着雷光，耳边传来呼啸的雷电撕裂四周的声音，杨磊知道，这第一道雷劫就要降临了。

　　第一道雷劫，不过是试探性的攻击，这一道雷劫是最弱的，也是最容易度过的，所以，对于第一道雷劫，杨磊是没有什么可担心的。

　　当然，杨磊不会不使用风隐弑神刀，因为这毁灭天罚就是因为风隐弑神刀而产生的，如果自己不用风隐弑神刀去对抗天雷的话，那对于风隐弑神刀其实是十分不利的，一旦经过雷劫的洗礼，风隐弑神刀才会有更大的变化。

　　如果自己将雷劫全部抗下的话，风隐弑神刀也就是小影很可能会因此而失去了一个巨大的机会。

　　“小影，这一次，我们一起扛这天罚。”杨磊心中对风隐弑神刀说道。

　　“哥哥，其实……其实你完全没有必要和我一起扛天罚冒这个险的，我自己可以抵挡得住，这样的天罚，如果是我全盛时期的话，可以轻易击溃。”小影道。

　　“呵呵。”杨磊淡淡笑了笑，“这对于我来说是个机会，我肉身的强度已经达到了一个极限，想要再有提升，就需要更大的压力，所以，小影，你不必担心我。”

　　“哥哥……”小影心中其实很感动的，虽然说全盛时期的它，面对这样的天罚，没有任何的压力，但现在的它实力还没有恢复，根本不足以抵抗这天罚，真正面对起来，能不能抗的过去，还真是一个未知数。

　　“轰隆，轰隆。”

　　酝酿已久的一道天雷终于降了下来。

　　宛若一柄长刀划破了天空，瞬间轰击在杨磊和风隐弑神刀上。

　　“兹兹。”

　　杨磊全身毛发竖起，电蛇萦绕。

　　那一道道天罚之力，不断灌入体内，在杨磊身体之中不断的冲击，不过这一道雷劫，并不是太强，对于杨磊来说，这样的雷劫之力，还是很轻易的抗下了。

　　“来吧，只是这样么？”杨磊看着天边的那一只巨大的眼睛，心中豪情万丈。

　　这是第一道雷劫，只是试探性的攻击而已，这天罚，接下来，最起码都还有四十八道，甚至可能是八十道。

　　一道比一道强悍，一道比一道恐怖，尤其是最后一道雷劫，那才是真正的要命。

　　“轰隆，轰隆，轰隆。”

　　天罚之眼似乎愤怒了，第一记天雷，被杨磊轻易当下，紧跟着过来的第二道天雷，在孕育中其声势就显得十分浩大，比起第一道雷劫来得恐怖得多。

　　“咔嚓。”

　　这一道雷劫，没有给杨磊丝毫准备的时间，瞬间就轰击了下来，重重地击在杨磊的背上。

　　让杨磊打了一个踉跄，站立不稳，差点被击飞。

　　雷劫之力，在杨磊体内不断肆虐，这一道雷劫，比起之前一道强出一倍不止，而且速度快得惊人，猝不及防之下，杨磊吐出一口鲜血。

　　这让杨磊郁闷不已，按照以往的惯例和经验，天劫一般在度过一道雷劫的时候，都有一定的时间间隔，给渡劫者一定的恢复时间和准备时间，没想到这毁灭天罚居然是不按常理出牌。

　　摸了一把嘴角的血迹之后，杨磊再次傲然而立，体内的雷劫之力，被那强悍的肉身给一点点吸收掉了。原本的肉身瓶颈再次有了松动的迹象，让杨磊高兴不已，看来这一次自己的选择是正确的。



　　第八百零八章 肉身突破，第二十层不死金身决

　　一道接着一道的雷劫，不断的轰击下来，杨磊一次次都抗住了，而风隐弑神刀也有着明显的改善，不但没有在雷罚之中减弱，反而是不断的提升了气势，不断的在变强，和杨磊一样，是越挫越勇。

　　而此时，天罚之眼彷佛被彻底激怒一般，好似这一人一刀，在不断挑衅自己的威严，犯了天威，必将轰杀。

　　因而，此时的天罚之眼，不断闪烁，不断变大缩小，声势变得，越来越浩大，而杨磊所在的这小小的石室已经被破坏得不成样子了。

　　但此时杨磊却没有因为这天罚的逐渐变强，而感到害怕，反而是越来越兴奋，因为杨磊已经达到了突破的边缘了，虽然还没有突破，但只差一点点，只需要一点点，那么自己的肉身便可以再次突破，从不死金身决的第十九层，突破的第二十层。

　　这绝对是一个巨大的进步，而杨磊的目标，则是希望在这一次毁灭天罚之中，将不死金身决进阶到底二十一层，突破两个层次，当然这是十分困难的，如果要是谁知道，杨磊居然利用天罚来突破不死金身决的话，定然会以为他是个疯子。

　　杨磊这样的修炼速度已经非常惊人了，但此时此刻的杨磊还是嫌慢了，杨金刚修炼不死金身决多久，而杨磊自己修炼不死金身决多久，虽然杨金刚修炼的时间远远长于杨磊，但杨磊所修炼的层次却达到了十九层，而杨金刚卡在第十六层，如果没有杨磊的指点的话，那杨金刚估计一辈子都难以步入第十七层。

　　这并不是说，杨磊的资质比起杨金刚好，更合适修炼不死金身决，而是因为杨磊有全能修炼系统的帮助，当然还有一点，也就是重要的一点，杨磊敢用天劫来锻炼提升自己的肉身力量，这一次还利用了天罚，这样疯狂的举动，没有谁敢做，也没有谁能够做得到。

　　“轰隆……轰隆……”

　　又是一道巨大的雷劫降了下来，这一次，不是闪电，而是一道道雷球，这雷球密密麻麻，看起来十分惊人，而且这雷球的密度，实在是太多了，加上这雷球之中还蕴含乐了毁灭之力，这样多的雷球轰击在人的身上，那将是一副怎么样的结果。

　　杨磊也面色凝重，如今已经是第四十八道天雷了，这一次出现了雷球，如此之多的雷球，这些雷球其实并不是最可怕的，最可怕，最恐怖的，便是这些雷球之中蕴含的毁灭之力。

　　虽然说，杨磊如今已经领悟了毁灭法则之力，但毕竟还是初级阶段，这么多的毁灭之力，根本难以驾驭，加上这雷球之中的雷电之力，天地之间最为纯正的雷电之力，那也是不容小觑的。

　　这一次，杨磊可不敢再和之前一样，利用自己的肉身来扛天雷了，手中的风隐弑神刀不断挥舞，一道道白色的刀影，出现在天际，不断的轰击在那密密麻麻落下来的雷球之上。

　　“轰隆……轰隆……”

　　爆炸之声不绝于耳，杨磊的四周，脚下，已经被天雷给轰成了一道巨坑。

　　“轰隆……轰隆……”

　　原本杨磊以为这一次雷劫，比起之前也长不了多久的，威力变强了这么多，时间上应该会变短，即便不变短的话，也会相差不大，却没想到，出现了意外，这一次雷劫，时间过去了，还丝毫没有变弱的趋势。

　　正是因为这样，杨磊面色变得十分凝重，体内的力量消耗巨大，太惊人了，即便是自己达到了十九层巅峰的不死金身决，也感觉吃不消了，才短短超出了一个呼吸，自己就已经陷入了极其被动的地步。

　　“咔嚓。”

　　一道紫色的雷球，重重地轰击在杨磊身上。

　　“噗……”

　　这一击，让杨磊猛地喷出一口血，这一道雷球，比起其他的雷球要强悍出三倍不止。

　　太恐怖了，在没有丝毫征兆的情况下，雷劫居然突然就变强了，让杨磊再次被轰击了一个措手不及。

　　“该死，该死，这还是雷劫么？这简直太阴险了，没想到这毁灭天罚居然这么阴险，有自己的意识，而且智商如此之高。”杨磊郁闷得不行。

　　体内的力量再次缩减了大部分，如今杨磊可以说，已经到了一个很尴尬的地步了，如果这道雷劫还没过去的话，那麻烦可就大了。

　　“轰隆……轰隆……”

　　这雷劫仿佛知道杨磊的处境一般，轰击更是猛烈了，一道，一道，无数的雷球，巨大的雷球，一个个从原来拳头般大小，变成了脸盆般大小，威力可想而知。

　　“啊……啊……”

　　被连续轰击的杨磊，再次吐出了几口鲜血，那一张俊朗的脸上，显得有些扭曲了，剧烈的痛苦，从皮肤，肉里，骨头中，传入大脑皮层。

　　“啊……破，突破，不死金身决，给我突破。”杨磊爆喝一声，猛地一拳轰击在地面上。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　原本，被轰击得不成样子的地面，再次被杨磊给击开了一道巨大的裂缝。

　　“嘭嘭嘭……”

　　杨磊感觉体内的骨头一阵爆响，全身的骨头，彷佛被炸开一样，没有痛苦，只是一阵酥酥麻麻的感觉，瞬间一股温和的力量蔓延开来，那在体内肆虐的雷电之力，毁灭之力，被不断的吸收，转化。

　　“突破了。”

　　杨磊知道，自己突破了，从不死金身决的第十九层，突破到了不死金身决的第二十层。

　　第二十层的不死金身决，那强大的修复能力，让原本伤痕累累的杨磊，一下子恢复到了巅峰状态，而且比起之前，还要更强大，双目炯炯有神，看着远处的劫云，杨磊有种要轰碎的冲动。

　　这股冲动一出现，杨磊就好似着魔一般，爆喝一声，整个人飞跃而起，手中的长刀，风隐弑神刀化作了一道巨大的刀影，朝着那劫云的中央，天罚之眼轰击了过去，而那天罚之眼仿佛是在嘲笑一般，只是射出了一道细小的光线，迎了上来。



　　第八百零九章 天罚之闪电人

　　碰撞之下，漫天光影，整个空间都照得雪亮，原本布置的阵法也被震出道道波纹，一道道细小的裂缝出现在布阵所用的仙石之上。

　　杨磊的身躯被那一道雷罚给击飞，整个人撞击在阵法之上，浑身剧痛，好似被重重击打了无数次一般。

　　尽管这一次，让杨磊受伤不轻，但也让他松了口气，终于这一道天罚扛过去了，看着那漫天的劫云，杨磊猜测，估计这应该是最后一道天罚了，七七四十九道天罚，已经度过去了四十八道。

　　如果真要是超过四十九道，有八十一道的话，那实在是太恐怖了，面对那样的情况，恐怕只有大道圣人才可以承受得了，也只有那些想要突破天道圣人，成就大道圣人的人，才有可能遇到这样的天罚雷劫。

　　想不了那么多，现在对于杨磊来说，最重要的就是恢复修为，恢复伤势，幸亏自己准备了足够的丹药，不然的话，还真不容易恢复。

　　不死金身决的第二十层，果然强大，恢复力，比起之前来说，增加了一倍不止，如果自己要是能够再突破一层，达到第二十一层的话，那又是怎么样一种光景？

　　半个小时过去了，这一次倒是给了杨磊足够的休息时间，杨磊也再一次达到了巅峰的状态，手中的风隐弑神刀光彩萦绕，双目如电，看着远方的天罚之眼，杨磊知道，这一次酝酿了这么久，恐怕不是那么简单，而且这一次，杨磊没有感觉到一点点的压力，是的，一点点，一丝一毫的压力，都没有，这让杨磊更是警惕。

　　往往在暴风雨来临之前，都是十分平静的，而眼前的情况，不正是一样？

　　现在虽然显得十分平静，一丝压抑感都没有，十之八九就是那天罚之眼，正酝酿着最强悍的一次雷罚，一次最恐怖的攻击。

　　“来吧，让我看看，这最后一道天罚到底有多么的恐怖。”杨磊心中所想放开了，既然躲不掉，那又何必害怕，终究是要面对的，害怕也没有任何意义，伸头一刀，缩头同样是一刀，何不放开胆子却面对。

　　杨磊挑衅一般，长刀一指，挥出一道刀芒，直朝那天罚之眼轰击过去，这一刀虽然没有什么力量，但却是对那天罚之眼的挑衅，赤裸裸的挑衅。

　　从之前的一切来看，杨磊清楚得很，这天罚，肯定是有自己的意识，有自己的智慧的，而但凡强大的，有智慧的东西，都是有着自己的脾气的，而且越是强大的人，越是受不了别人的挑衅。

　　如果真是这样的话，那么自己在你天罚之眼还没有彻底蓄积好力量之前，挑衅于它，激怒于它，这是一个不错的战术。

　　“轰隆……轰隆……”

　　一道闪电击碎了那一道刀芒，强烈的轰鸣声，似乎是在发出怒吼，对于这个年轻人，居然敢于挑衅自己的威严，天罚之眼已经愤怒到了极点，那雷劫之云，越压越低，突然间，一道巨大的闪电轰击在地面上。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓。”

　　杨磊诧异，这准头也太差了吧，自己这么大一个活人，天罚之眼没有理由击不中的，难道这只是威慑自己而已？如果仅仅是威慑，没有必要这么大的威力吧？

　　因为杨磊看得出来，之前那一道轰击在不远处地面上的那一道闪电，威力极其强悍，与之前一道天罚最后的一击相比，有过之而无不及。

　　就在杨磊不明所以的时候，那一道紫色的闪电中出现了异样，一个闪电人出现了，那闪电人长相与杨磊竟然有着九分相似，其最主要的差别，就是全身透明，如同闪电一般，眉心处的标志，一个闪电的标志，格外显眼。

　　“雷电化人？”

　　杨磊惊讶万分，这种情况，这毁灭天罚果然不同一般，而且杨磊感觉得到，这闪电人的修为奇高，比起自己要强出不少。

　　“轰隆……”

　　又是一记闪电，这一记闪电不偏不倚，正轰击在那闪电人身上。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　那闪电人身上电光闪耀，气势猛地提升了一倍不止。

　　“变强了？”

　　杨磊此时眉头紧紧地皱起，这家伙相当于一个圣人境界的强者了，比起那燃灯是有过之而无不及。

　　这下让杨磊傻眼，本来之前出现的闪电人，就让杨磊为难了，而现在闪电人再度变强，这情况，太难对付了，这最后一道天罚果然是超级强悍。

　　对于杨磊来说，这眼前的闪电人修为与燃灯差不多，但杨磊宁愿面对燃灯，也不想面对这样一个闪电人，因为，燃灯的话，自己好歹可以利用梦幻世界对付，还有，自己的毁灭一式，可以去对付，然而这闪电人，杨磊也想施展毁灭一式对付，但惊讶的发现，自己的毁灭一式居然无法锁定，既然没有办法锁定，那就谈不上去攻击了，也就是说，自己这毁灭一式失去了作用，至少，在对付这个闪电人没有可能。

　　那么毁灭一式没有办法，其他的功法技能呢？

　　弑神七式？

　　这倒是可以，但并不足以对付这闪电人。

　　脑海中闪过了许多的念头，难道，难道自己要施展灭世风暴不成？

　　灭世风暴是无差别攻击，威力恐怖，这一招要是施展出来，恐怕自己这梦幻世界也会遭遇巨大的打击，这可不是杨磊想要看到的。

　　怎么办？

　　脑子中正在思考问题的时候，那闪电人动手了，化作了一道急速的闪电，朝着杨磊发动了攻击。

　　闪电刀法，一道道闪电化作一柄柄锋利的尖刀，朝着杨磊轰击了过来，数量惊人，而且这些闪电化形的尖刀之上，还带着恐怖的毁灭之力。

　　竟是强悍如斯，杨磊来不及做太多的思考，自己必须全力以赴，才有可能抵挡得住这样恐怖的攻击。

　　“弑神七式之六式合一，刀碎山河。”

　　手中的风隐弑神刀发出强烈的光芒，猛地劈出，一刀之威，山河碎裂。

　　“嘭嘭嘭……”

　　剧烈的碰撞，让整个狭小的空间，发生强烈的爆炸，这石室瞬间炸裂开来，四周气劲席卷，有如辐射般，朝着四周散射而去。



　　第八百一十章 毁灭天君？

　　“呼呼……”

　　杨磊持刀站立着，喘着粗气，这一击虽然没有出动全力，但也消耗了杨磊近三分之一的力量。

　　怎么办？

　　眼看着那闪电人经过这一击，似乎根本没有消耗什么，已然精神抖擞，再次发出了数道闪电，而且，似乎对于杨磊了若指掌，明显可以看得出，他知道杨磊下一步的动作。

　　麻烦了，这下子麻烦了。

　　杨磊正在纠结的时候，突然想起，自己使用无敌守护已经很长一段时间了，现在已经快过十二点了，那也就意味着自己只差一点点就可以再次施展无敌守护了。

　　坚持，只要自己坚持一会儿，那就有机会了。

　　杨磊一咬牙，看着飞速朝着自己冲过来的闪电人，猛地挥舞长刀。

　　一道道刀芒，朝着那闪电人轰击过去。

　　“轰轰轰。”

　　闪电人的闪电刀也不是吃素的，杨磊的每一道刀芒几乎都被击碎，而且还不时的朝着杨磊进行反击，杨磊身上早已挂了彩，多了数道伤痕。

　　一道巨大的闪电从他手中激射而出，猝不及防之下，杨磊被又一次击飞，重重地跌落在地上，伤势再次加重。

　　“你就这点能耐么？还想渡天罚，交出你手中的刀，我饶你一次。”就在杨磊以为闪电人会趁胜追击的时候，那闪电人停了下来，说道。

　　“你……你……”

　　杨磊吃惊不小，这家伙居然真会说话。

　　“吃惊么？”

　　“你就是毁灭天罚？”杨磊很快平静了下来，这不正好给了自己机会吗，再有一会儿自己就能够施展无敌守护了，而且，那时候毁灭一式也可以叠加施展了，到时候自己冲到他身边，就不信，毁灭一式还没有办法将其锁定。

　　“不，不，不不，我不是毁灭天罚，你可以叫我毁灭天君，确切的说，我是毁灭天罚的掌控者。”那闪电人说道。

　　“毁灭天君？没听说过，我只知道鸿钧道祖，不曾听说过什么毁灭天君。”杨磊一边恢复自己的修为，一边摇头说道，开玩笑，这家伙要真是掌控毁灭天罚的毁灭天君，那么强大的话，还会和自己啰嗦，想要什么直接就抢过去行了。

　　想到这里，杨磊眼睛一亮，对啊，这家伙摆明了是想要自己的风隐弑神刀，但他却为什么没有动手抢呢？自己现在已经被他击伤，可以说，在他面前，根本没有什么还手之力了，那他为什么停下来呢？

　　这其中恐怕有猫腻。

　　难道，难道他也消耗得差不多了？不过是强弩之末？

　　还是他根本和天罚之眼就不是一路的，或者说，这家伙是偷渡？

　　不管怎么说，这对于杨磊来说，都是个机会，是个极好的机会，自己只要抓住这个机会，说不定实力还可以再进一步，达到大罗金仙境界。

　　想到这里，杨磊不禁一阵阵兴奋，这是个多么好的机会啊，不管这家伙是谁，敢打自己的主意，他死定了，杨磊眼中闪过一道精芒，一闪即逝。

　　“哼，道祖鸿钧，他算什么，给我提鞋都不配，不过区区一个大道圣人而已，怎敢称道祖，在天君面前，他算什么东西，我一个手指头都可以捏死他。”那闪电人听到杨磊这样说，眼中闪过一丝不满，一丝惊恐，虽然掩饰得很好，但却没有办法逃过杨磊的眼睛。

　　给他提鞋都不配，笑话，如果真是这样，他眼中会有恐惧之色？这家伙在吹牛，胡扯，恐怕是他给鸿钧提鞋都不配吧，估计这家伙的真身即便非常强大，最多也就和三清一个层次，甚至都有可能还不如三清那个层次。

　　让杨磊好奇的是，这家伙和道祖鸿钧似乎是不对付，而据杨磊知道，这炎黄大宇宙，如今的掌控之人绝对是鸿钧的，这里也是属于炎黄大宇宙的地域之中，他又是怎么进到这里的呢？

　　或者说，这家伙很可能不是这炎黄大宇宙的人，而是一个外来人，如果是外来人，怎么有全力去控制天罚？

　　这一切杨磊有些弄不明白，既然弄不明白的话，索性就不去想了，还有五分钟，五分钟之后，就是十二点了，到时候自己的技能也就可以使用了，到时候就是你的死期，杨磊心中如是想到。

　　“你真那么厉害？我不相信。”杨磊摇头，“什么毁灭天君，我看你是自封的吧，而且，看你的实力也就和那燃灯和尚差不多，甚至如果要是燃灯和尚，三尸一起动手的话，你估计还不是他的对手。”

　　“屁话，我堂堂毁灭天君，怎么可能如此不如。”杨磊的话，让闪电人有些恼羞成怒了，面容也变得扭曲，原本和杨磊有着九分相似的脸孔也发生了变化，那张脸虽然没有杨磊那么俊朗，但也是个大帅哥，尤其是眉心处的那一点黑色的印记，更是惹眼。

　　黑色的印记，不是紫色闪电印记，这家伙伪装得好，不过太经不起刺激了，自己才这么一刺激，这家伙就已经显出了原形了。

　　“毁灭天君？呵呵，就你这水平也敢称天君？说吧，你到底是什么人？如果怎是什么毁灭天君，我可是不相信。”杨磊淡淡一笑，时间已经到了，自己已经可以再次施展超级无敌守护了，自己一旦施展，他根本无法破开自己的防御，而且杨磊暗暗试了下，毁灭一式居然能够将其锁定了，这让杨磊大喜。

　　此时的杨磊，是有恃无恐了，这家伙不足以威慑自己，不过那远处的天罚之眼，却是让杨磊迷惑，这真的是天罚之眼么？

　　如果自己的鉴定术等级能够再提升一个等级的话，或许可以鉴定出来，真实鹰眼虽然可以看出那天罚之眼的全貌，但却没有办法分别出到底是什么东西，只是隐约看得出，那是一团能量，一团奇异的能量形成的一只眼睛，而且这只眼睛中所蕴含的法则之力，比起自己梦幻世界之中的法则之力要强大得多，等级似乎要高出一个层次，甚至可能还不止一个层次。



　　第八百一十一章 击杀，修为再次提升

　　“混蛋，你敢不相信我，给你脸你不要脸，信不信我灭了你，照样可以得到你手中那柄刀。”闪电人恼羞成怒，喝道。

　　“灭了我，好啊，我等着，来吧。”杨磊冷冷一笑，对此十分不屑，要对付自己，轰杀自己，那要你有本事才行，如果是之前的话，或许还有一丝机会，但现在已经晚了，自己的毁灭一式已经锁定了闪电人，毁灭一式叠加的威力，又岂是那么简单的。

　　虽然施展出这一招之后，自己会有一个月的虚弱期，但也值得了，这闪电人的身份肯定非同一般的，击杀他之后，自己所得到的东西，应该不差。

　　“哇哇……”听到杨磊的话闪电人愤怒了，气得哇哇直叫，“混蛋，畜生，我要杀了你。”

　　说罢，闪电人整个变得虚幻起来，化作了漫天的闪电刀影，朝着杨磊飞袭了过去。

　　“哼。”

　　杨磊冷哼一声，手中长刀起舞。

　　“毁灭一式，叠加，给我灭。”

　　一连挥出两刀，这两道刀影一前一后，速度惊人，很快第二刀追上了第一刀，并且融入了进去，面对攻击而来的那些闪电刀影，以摧枯拉朽之势，毫无悬念的击碎，化作了虚无，毁灭一式恐怖的刀影，并没有因此而被削弱，反而加强了。

　　恐怖，一刀之威竟是恐怖如斯。

　　闪电人的招式被破，整个人瞬间卸去了气势，而且在杨磊这恐怖的一招之下，他面露惊恐之色。

　　“怎么可能，自己……自己居然感受到了死亡的威胁，怎么会，自己虽然没有达到天君境界，但也已经是大道圣人的层次了，他区区一个金仙，居然能够让自己产生这样的感觉，不……这绝对不可能。”此时的闪电人心中癫狂，之前因为担心被鸿钧发现，所以，在进入这个世界的时候，并没有全部放开，而是将自己的绝大部分修为都封印在了炎黄大宇宙之外。

　　这虽然只是自己的一部分修为，但是，如果自己这一部分被毁掉，那那么自己也会损失巨大，受伤严重，没有个几千年都不可能恢复，甚至需要更长时间，更为关键的是，这几千年绝对是个关键的时刻，如果在这个时刻掉链子的话，那损失，就无法预计了。

　　“该死的混蛋，居然真敢对自己动手。”闪电人看着杨磊那一刀，恐怖，太恐怖了，而且这一刀的气势，他是再熟悉不过了，这是毁灭的力量，而且，这其中的毁灭的力量似乎比起自己修炼的毁灭之力还要精纯。这是那柄长刀所散发出来的，他区区一个金仙绝对是没有那样的能耐。

　　正是因为那柄长刀之中蕴含了如此精纯的毁灭之力，闪电人自己才会冒险进入这里，而且不惜封印自己的修为，化作天罚来寻找这一柄长刀。

　　眼看着长刀就要到手，但却出现了意外，自己的本尊遇到了强敌，无法给予自己这一具分身强大的帮助，另外，自己又不敢施展秘法，因为秘法一旦施展，那肯定会招来鸿钧，到时候，自己这一具分身，那肯定是保不住的，而且还会被鸿钧利用，那就得不偿失了。

　　对于杨磊来说，此时这闪电人心中的想法，他是一点也不知道的，这闪电人到底是什么来头，那也无从得知，不过杨磊清楚，眼前是自己最好的机会了，这闪电人虽然恐怖，但这毕竟是自己的世界，而且，自己已经使用毁灭一式锁定了他，那么闪电人定然是在劫难逃了。

　　不光是这样，为了以防万一，杨磊还是开启了超级无敌守护，来保护自己，因为杨磊感觉，那天空中的那只眼睛，天罚之眼已经蠢蠢欲动，其中庞大的能量正在不断的孕育之中，估计会有一场巨大的轰击，如果自己没有抗下这一攻击的话，那岂不是白费。

　　甚至搞不好连自己的性命都要丢掉，所以这是杨磊不惜开启超级无敌守护的原因。

　　“小子，敢对我毁灭天君出手，你死定了，天罚灭世。”此时闪电人也顾不得许多了，整个人化作了一道紫色闪光，瞬间朝着那一只巨大的天罚之眼冲了上去，意图十分明显，就是为了和那天罚之眼融合在一起。

　　对此，杨磊怎么可能会没有防备呢？早在一开始，杨磊就有所准备了，毕竟这闪电人是从那天罚之眼中出来的，那么这天罚之眼和这闪电人肯定有着密不可分的联系。

　　因而，在闪电人朝着那天罚之眼冲去的那一刹那，杨磊一个瞬间移动，挡住了那闪电人的去路，此时自己有超级无敌守护防御，这家伙的攻击，根本不必要担心。

　　当然，其实杨磊也可以完全不必去理会那闪电人的，因为毁灭一式的叠加版本已经锁定了闪电人，即便是那闪电人和天罚之眼融合在一起，依然会被自己的毁灭一式给轰击中。

　　但那样的话，就有些冒险了，自己虽然有超级无敌守护保护着，肯定是不会受到伤害的，但其他的呢？自己这梦幻世界呢？那就不同了，自己的超级无敌守护，虽然厉害，但还达不到那个层次，可以将自己整个梦幻世界给笼罩起来，保护起来。

　　故而，杨磊在这样的情况下，拦住了闪电人的去路。

　　“别急着走，吃下我这一刀再说。”

　　长刀猛然轰击在了闪电人之上。

　　“不……”

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓。”

　　闪电人被一刀劈成了两半，而那天罚之眼也没有例外，那一只巨大的眼睛，被杨磊这恐怖的一刀，劈裂开来，能量四散。

　　一刀，仅仅只是一刀而已，风轻云淡一般，整个天空都变得平静起来，那黑压压，无比压抑的天罚劫云，在这一刹那间，烟消云散。

　　这一刻，杨磊脑海中也传来了系统的提示声音。

　　“叮，恭喜玩家击杀毁灭天君分身，获得元气值五万亿，兑换点五百亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得伪天罚之眼。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到大罗金仙一阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到大罗金仙二阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到大罗金仙三阶。”



　　第八百一十二章 毁灭之眼

　　“叮，由于玩家施展毁灭一式叠加，在将来的一个月，玩家将处于虚弱状态，实力降低百分之九十九。”

　　系统声音一落，杨磊便感觉身子一软，浑身都没有力气。

　　修为不足百分之一，杨磊苦笑不已，百分之一，那也就意味着，自己现在连一个普通的九极造化境界的武者都无法胜过。

　　本来想解决了梦幻世界的事情之后，就回到无极大陆处理无极大陆上的事情的，但现在看来不可能了，自己的修为跌落，回到无极大陆的话，还不知道会发生什么样的事情，为了安全起见，自己还是先在梦幻世界等到虚弱期过去，修为恢复了再说。

　　“叮，伪天罚之眼可以与真实鹰眼融合，玩家是否进行融合？”在杨磊心中郁闷的时候，系统又一次传来了提示声音。

　　伪天罚之眼居然可以和真实鹰眼融合，这是什么情况？

　　杨磊一听，忙查看系统，原来那爆出来的伪天罚之眼，也就是之前自己所见到的天罚之眼了，这原本是那毁灭天君的东西，却不想，如今被自己给爆了出来，如今那毁灭天君恐怕心都在滴血了。

　　杨磊也有些担忧，被自己给轰杀的这家伙，居然还真是一位所谓的天君，杨磊也总算是弄清楚了，这天君的实力和地位，恐怕要在圣人之上。那么以那闪电人，那所谓的毁灭天君的实力，比起自己强出太多了，如果他要对自己动手的话，那情况可就不妙了。

　　但有一点可以肯定的是，那家伙似乎惧怕鸿钧道祖，而且那家伙进入这个世界，似乎是偷偷摸摸进来的，如今被自己给灭了，也是活该，至少，只要自己不离开这炎黄大宇宙的话，那自己还是安全的，等到自己实力足够，那也就不必要担心什么毁灭天君了。

　　当然，这并不是一件容易的事情，自己现在还只是大罗金仙境界而已，距离圣人层次，都还差了十万八千里，更别说圣人之上的境界了。

　　“叮，玩家是否融合伪天罚之眼和真实鹰眼？”系统再次出现了提示。

　　“融合。”

　　杨磊虽然不知道融合之后会发生什么事情，但却是明白，这融合之后，绝对不会是什么坏事。

　　“叮，融合开始，请稍等。”

　　约莫过了一个小时左右，系统的提示声音终于响了起来。

　　“叮，融合成功，伪天罚之眼和真实鹰眼融合成为毁灭之眼。”

　　成功了，毁灭之眼，杨磊迫不及待的查看如今毁灭之眼的属性。

　　毁灭之眼：真实鹰眼和伪天罚之眼融合后的产物，继承了真实鹰眼和伪天罚之眼的特性，可以查看一切伪装，在梦幻世界之中，可以化作天罚之眼，掌控天罚之力，梦幻世界之外，可以释放出死亡光线。每日可施展三次毁灭雷劫，威力随着玩家本身实力的增强而增加。

　　“厉害，没想到这毁灭之眼居然这么厉害，自己赚大发了，原本的真实鹰眼只是可以查看而已，但现在变成了毁灭之眼，却是有攻击的能力，而且在梦幻世界之中，那可就是真正的天罚之眼，可以掌控梦幻世界之中的天罚，这是最大的好处，而且在梦幻世界之外，还可以施展三次毁灭雷劫，虽然不知道威力到底如何，但想来，这名字都这么霸气，其威力肯定是非同小可的。”杨磊心道。

　　“虽然自己现在因为轰杀那毁灭天君的分身，进入了虚弱期，但这一切的一切实在是太值得了，就凭借这一个技能，就足以让自己付出这代价了。何况自己所得到的并不仅仅只是如此，还有，自己的实力有了巨大的提升，实力再次突破，从金仙大圆满达到了现在的大罗金仙三阶，而其中自己的不死金身决也再度突破，达到了第二十层的巅峰状态，随时都可能突破，估计等自己度过了虚弱期之后，不死金身决就能够突破第二十层，进入第二十一层了。”

　　查看了自己的战利品之后，杨磊也恢复了些力气，手持风隐弑神刀，慢慢站了起来，看着这已经破坏的不成样子的石室，杨磊苦笑不已，此时少林寺恐怕也是遭了劫了，本来还想保存少林寺的，但事情发展成这样，却不是自己能控制的，不知道少林寺现在如何了，死了多少人？是不是已经彻底变成了废墟，或者，已经从这少室山下给抹去了？

　　不过杨磊所担心的是，自己这样出去的话，万一少林寺那些和尚还有活着的，而且对自己恨之入骨的话，以自己现在的情况，要想打过他们都是一件十分困难的事情。

　　风隐弑神刀又因为消耗巨大也进入了休眠状态，估计需要一段时间才能够醒来了，不然凭借着小影的实力，也不必要担心。

　　为了安全着想，杨磊拿出了之前炼制的隐身符，捏碎之后，处于了隐身状态，既然自己已经没有那么强大的实力，那惹不起，还躲不起么，先利用隐身状态，看看外面到底是一副什么样的情况再说吧。

　　叹了口气，杨磊郁闷的想着，恐怕自己也是唯一一个，在自己所掌控的世界之中，还需要这样憋屈的修炼者了吧。

　　出了这千疮百孔，四周已经毁坏得不成模样的地方，杨磊来到少林寺后院。

　　发现少林寺虽然遭遇了冲击，不过其毁坏的程度，也没有自己想象之中的那么厉害，并没有全部被摧毁，不过，整个少林寺如今只剩下一半完好了。

　　对此，杨磊还是有些内疚的。

　　此时少林寺显得颇为苍凉，没有了往日的繁华，那些僧人，一个个都在忙碌着，忙碌着重建少林寺。

　　此时最耀眼的，便是少林寺的主持方丈，也就是了因和尚。

　　这了因和尚满脸苦相，眉头都皱到了一起，原本黑色的胡须眉毛，现在都变成了雪白一片。

　　这老和尚，居然一下子白了头，说到底还是自己的错，估计此时他已经恨死自己了吧。杨磊这样想着，离开了少林寺。



　　第八百一十三章 恢复，面临巨大危机

　　其实杨磊不知道的是，老和尚白了胡须的缘故，并不是因为杨磊将少林寺毁成这样子，而是因为担心杨磊死了，少林寺会遭遇到毁灭性的打击，很可能会被军队给夷为平地，千年基业就此毁于一旦。

　　杨磊最终还是没有露面，为了自己的安全着想，很快离开了少林寺。

　　……

　　皇宫内院。

　　“怎办啦，夫君你怎么啦？”看到杨磊修为跌落得如此离开，众女一个个都关心不已。

　　“没事，你们不用担心，只是暂时修为掉落而已。”看着众女那关怀的眼神，杨磊心中尤为感动，“这一次，问题已经彻底解决了，那些外来入侵之人，都已经被我彻底消灭掉，不过如果大家想要离开梦幻世界出去的话，那需要等我修为彻底恢复了才可以了，也就是最起码要等一个月之后。”

　　“夫君，你是说，我们可以和你一起出去？”黄蓉激动的说道。

　　“可以，不过，为了你们的安全着想，绝对不能够离开我的保护范围之内。”杨磊也想开了，如今自己的实力大增，只要没有那些超级恐怖的强者降临的话，那么自己还是能够保护她们的。

　　“啊，真的？那太好了，真是太好了。”杨磊话音一落，不仅仅是黄蓉，众女一个个都高兴无比。

　　见到众女那欣喜高兴的表情，杨磊在想，自己之前是不是做错了，如果自己不将她们都呆在梦幻世界之中，而是让她们都和自己在一起，在外面那广阔的世界的话，那她们应该比起现在开心得多了，看来自己不应该那样的自私。

　　时间如流水，一个月的时间匆匆而过。

　　杨磊因为施展毁灭一式的出现的虚弱期终于已经过去，修为彻底恢复了巅峰，也就是大罗金仙三阶的地步，不仅仅如此，不死金身决也已经突破了，达到了第二十一层，这第二十一层的不死金身决，堪比准圣初期的修为，强悍到了极点。

　　这段时间的收获，还不仅仅是如此，杨磊的造化神诀已然达到了第六层的地步，不要小看，虽然仅仅是第六层，但这第六层的威力，比起不死金身决的第二十层丝毫不弱，甚至结合造化神诀施展出大造化之手的威力，比起弑神七式，一点也不弱。

　　当然，在带着众女回到无极大陆之前，自己要处理一些事情才行，那就是燃灯古佛，还有那魔尊重影的事情。

　　……

　　……

　　当杨磊出现在修真界与梦幻世界的衔接处的时候，发现此时，燃灯古佛，还在和魔尊重影对峙着，两人谁也不让谁，谁也奈何不了谁。

　　“重影，我们都对峙了这么久了，放手吧，你没有办法得到那件东西的。”燃灯看着重影说道。

　　“不，我不拿到那件东西，誓不罢休。”重影面目狰狞，说着便发动了攻击，手中长刀一挥，一道黑色的气流，如果流星般，朝着燃灯轰击了过去，而燃灯也不甘示弱，面对这攻击，一脸淡然，轻轻一挥手，一道佛光打出。

　　刹那间，金色的佛光和那黑色的魔气，冲击在一起，爆裂开来，有如烟花一般，整个天空都被照亮了。

　　两人身体晃动了下，这一击却只是试探性攻击，杨磊看得晕死，这两老家伙，口上说说，居然没有动真格的，而这重影打的是什么主意？他不是想要弑神枪的枪头么？怎么这么能忍？难道他还有什么底牌，是在等待时机，拖延时间？

　　“啪啪啪……”

　　两人退了几步，再次直视对方。

　　杨磊猜测得没错，重影的的确确是在拖延时间，等待强援，但燃灯又在呢么会不知道呢，他何尝不是如此？那封印之处，不仅仅有那柄魔刀的存在，还有被封印的无天，无天是什么人，他最清楚不过了，一旦无天再次出现，那事情可就麻烦了，佛界肯定会因此而大乱，那么魔道必然气势大涨，绝对是一场人间灾难，一场修真界的浩劫。

　　“哼，不要拖延时间了，你是不可能得逞的，重影，我告诉你，就算是你们魔界的大魔尊血曜来了，我也不可能让你们得逞的。”燃灯双掌合十，座下莲台缓缓升起，一朵朵金色的云彩化了开来。

　　“哼，老和尚，既然你知道，我魔界大魔尊要来，你还不快快离开，不然你死期就到了。”重影心中一惊，看来这老和尚也不是没有准备，猜到了自己老大要来，那，这样的话，这老和尚，肯定也有底牌的，难道佛界的头头，也要赶过来么？

　　如果真是那样的话，那么这一场争斗，那胜负就真是难以预料了。

　　而此时杨磊听到了两人的谈话，心中猛地一紧，这下子可真是麻烦大了，如果按照这两个老家伙所说的，魔界的大魔尊要来，佛界的，嗯，如来已经挂了，那么最强大的是谁，杨磊自己也不清楚，但肯定，也不会弱到哪里去，一旦这些人全部到了，那么自己可真是扛不住。

　　而且这么多强者赶来，那么自己这梦幻世界，能够挡得住么？

　　杨磊对此表示十分的怀疑，如果自己的梦幻世界被攻破了，那可不是闹着玩的了。

　　自己要想想办法，将梦幻世界的空间隐藏起来。

　　梦幻世界已经被这些家伙给发现了，但要怎么样才能够隐匿，这也是个大问题了。

　　想了想，杨磊一拍脑袋，自己真是笨啊，如今自己拥有足够多兑换点，一千多亿兑换点，虽然有一千六百多亿兑换点了，但距离提升全能修炼系统等级还是有差距，不过想来要隐匿梦幻世界，也是有办法的吧，不过代价，恐怕不小。

　　不过就算是耗费再大，那自己也要去做啊，不然的话，梦幻世界就完了，那些魔尊啊，佛祖啊，可不是什么好东西，本来还想收拾一下重影的，现在杨磊是一点心思都没有了，还是赶紧离开这里，将梦幻世界隐藏起来，等自己修为足够强大了，再去找回面子。



　　第八百一十四章 要付出的代价

　　点开了系统，杨磊查询关于梦幻世界的事情，当然，这些系统本身是没有出现的，需要耗费兑换点去查看，足足消耗了杨磊一千万兑换点，这太坑人了，简直就是吸血鬼，不过，没有办法，别说是一千万，就算是一亿兑换点，甚至一百亿，杨磊都要答应啊，不然的话，那又怎么办？没有选择的余地。

　　“叮，玩家是否消耗一千万兑换点，搜索隐藏梦幻世界的办法？”系统声音响起之后，杨磊十分肉疼的选择了是。

　　“叮，玩家消耗一千万兑换点，系统将在三分钟后，搜索出结果，请玩家耐心等待。”

　　杨磊不禁无语，消耗了兑换点，还需要等待，三分之说长不长，但却让人有些郁闷的。

　　很快三分钟过去，杨磊再次得到系统的提示。

　　结果已经出来了。

　　细细一看，隐匿梦幻世界的办法，有两个，一个是融合隐界，一个是使用将梦幻世界封闭。

　　这两个的话，对于杨磊来说，第一个融合隐界自然是最好的选择，因为使用封闭梦幻世界的办法的话，那就意味着杨磊自己在这一段时间之内，也是无法使用梦幻世界的，根本无法进入梦幻世界，而这个时间最少是三年。

　　但融合隐界，却也是一个大问题，因为融合隐界需要的条件十分的苛刻，可以说，这比起封闭梦幻世界的代价来说，一点也不输，甚至要更大一点。

　　隐界，便是一方世界，不过这一方世界极其特殊，是一方隐藏的世界，这个世界不算太大，世界之中也没有什么强大的生物，但这方世界却是有一个极其特殊的能力，那就是隐匿，正是因为这隐界隐匿的能力，让隐界这样小小的世界，可以在那些非常强大的宇宙空间位面之中生存下来，可以说，这隐界的存在，比起许许多多古老的宇宙都要长久。

　　当然，融合隐界之后，对于杨磊的帮助也是巨大的，一旦融合，那就等于杨磊本身拥有了绝世隐匿的技能，即便是那些超级强大的宇宙巨头也没有可能发现杨磊的存在，如果杨磊不想出现的话。

　　这让杨磊非常激动，不过代价，却也让杨磊望而却步。

　　因为获得融合隐界的办法，或者说条件就是，杨磊将失去两项附属系统，还有一项技能，一项强大而极其实用的技能。

　　技能，就是鉴定术，这鉴定术虽然无法用来攻击，但这鉴定术给杨磊的帮助，那绝对是没有话说的，一个非常实用的技能，如果没有鉴定术的话，杨磊自己发展绝对不会那么快，可以说，杨磊自己能有今日，那绝对是离不开鉴定术的。

　　当然，如果只是失去鉴定术这一技能的话，杨磊还是可以接受的，因为，杨磊如今已经有了毁灭之眼，这毁灭之眼虽然没有办法鉴定出物品，或者人物的具体信息，但还是可以看得出一些修炼者的大概情况，比自己强，还是比自己弱，最起码，这是能够看得出来的。

　　所以，即便没有了鉴定术，杨磊还是可以接受，但接下来的两个条件，就让杨磊难以承受了，这两个条件实在是太苛刻了。

　　这两个条件之中，第一个，就是要以炼器这一附属系统为代价，那也就是说，一旦杨磊需要这隐界，就必须要放弃炼器这个强大的系统，炼器，那也是杨磊来到这个世界之后，成长的最大助力之一，没有炼器系统的话，对于杨磊以后的发展，也是个巨大的我限制。

　　虽然说，杨磊如今的武器，主要武器，便是风隐弑神刀，这一件武器，已经是顶级的武器了，杨磊自己可以说，根本用不到什么其他的武器，或者说法宝了，那么炼器系统，对于杨磊自己本身来说，完全没有必要。

　　但，杨磊清楚，炼器系统，对于杨磊本身在武器法宝这一方面来说，或许是没有太大的帮助，但对于杨磊以后的发展，却是必不可少的，其一，杨磊自己需要法则势力，那绝对需要无数的武器，法宝，其二，杨磊布置强大的阵法的时候，需要炼器术来配合，炼制一些极其特殊的阵法方面的东西，这也就是旗阵，旗阵这一块，是阵法之道最为强大的方面之一，融合了阵法，禁制，还有铭文，等等方面的力量，最重要的是，这些都需要靠炼器术这一块来衔接，如果失去了炼器系统，那么杨磊要做到这些，就太难了，让别人去做，根本无法做得到。

　　所以，综上所述，这炼器术也是必不可少的东西，一旦失去，会造成巨大的损失，这一点难以接受。

　　而第二个方面，便是要以符篆系统为代价。

　　这是杨磊想要获得融合隐界的第三个要求，符篆系统，这符篆系统，给杨磊的帮助，至少，在杨磊穿越到崇武大陆，穿越到玄元星以来，对杨磊帮助最大的一个方面之一。

　　靠着符篆系统制作出来的符篆，杨磊才能够活到现在，如果说，没有符篆系统的话，杨磊自己早就不知道死了十几遍，还是二十遍了，甚至可能更多。

　　从开始的那些基本符篆，冰火符，天雷符，冰锥符，等等，这些符篆开始，到后来的隐身符，大地金刚符，疗伤符，定身符，传送符，等等，这一系列的符篆，给杨磊的帮助是巨大的，尤其是隐身符，疗伤符，定身符，这三种符篆，对于杨磊来说，帮助是最大的，这三种符篆，一种隐身符，让杨磊有逃生的机会，在面对比自己强大几倍的对手的时候，根本没有办法抗衡，杨磊就是靠着隐身符，从这些强大的对手面前，死里逃生无数次。

　　这第二种，疗伤符，疗伤符顾名思义，就是疗伤的符篆，这其中包括一般的疗伤符，包括极速恢复符，等等这样的符篆，这是疗伤的，疗伤的符篆必不可少，当然，杨磊如今可以利用丹药替代，但丹药终究没有符篆的效果来得快，虽然说，丹药的效果，可能要强一些，但在关键时刻，要的是速度。

　　至于第三种，那更不用说了，高手之争，往往生死只在一线之间，这定身符虽然只能够定住那么一点点时间，但在这一个呼吸的时刻，往往是决定命运的关键，所以，定身符的效果，那也是无可替代的。



　　第八百一十五章 无奈的选择

　　无论如何，这三个条件都不是杨磊能够接受的那种，这实在是让杨磊难以抉择，如果自己不选择这三个条件的话，那么要么选择封闭梦幻世界三年，要么，舍弃梦幻世界，或者被那些魔界和佛界的家伙找到自己。

　　这三种，杨磊一个都不想选择，因为，如果选择第一种情况，那么自己就要舍弃全能修炼系统的一个技能，两个附属系统，这样代价太大，第二种，封闭梦幻世界三年，虽然说，对现在没有什么损失，而且三年之后还可以再次开启，但这对于杨磊身边的女人来说，安全，就没有那样的保障了，至于第三个，生死难料，这是最最下乘的选择。

　　思前想后，杨磊最终决定了，选择第一个条件。

　　虽然说，这样，暂时会给自己造成极大的损失，但与众女的性命安全来说，这个绝对是值得的。

　　“叮，恭喜玩家获得隐界，并与梦幻世界融合成功，梦幻世界成功隐匿。”听到系统的提示，杨磊松了口气。

　　“叮，由于玩家获得隐界，技能鉴定术消失，附属系统炼器系统，制符系统消失。”接下来的这个提示让杨磊心中好生不爽，不过这也是没有办法的事情，杨磊此时心中万分愤恨，怒火冲天，不过杨磊知道，自己绝对不能够出现，虽然说，自己利用毁灭一式的话，即便不能够击伤这两个家伙，但让其重伤绝对是可以做到的，不过这样危险系数太大，万一要是对方的帮手赶到，那自己就倒霉了，所以离开是最好的选择。

　　开启了瞬息千里，杨磊瞬间遁走，消失在了修真界。

　　……

　　……

　　在修真界与梦幻世界交界处，重影和燃灯瞬间变了脸色。

　　“怎么回事？那一方小世界的气息，怎么瞬间消失了，毫无征兆，一点气息都没有，这……这怎么可能？”重影失声喊道。

　　而燃灯也是眉头紧皱，这一方小世界一直在他的监视之下，怎么突然就在眼皮底下消失了，一点感觉都没有，这让人实在是太难以相信了，即便是道祖亲临，恐怕也没有办法做得到吧，自己虽然没有达到那样的层次，但也不至于这样差劲，要知道，自己可是在那一方世界留下了精神印记的，现在连自己那一缕精神印记都是毫无征兆的消失了，一点感觉都没有，这让燃灯自己不震惊。

　　能做到这一点的人，修为实在是太恐怖了，简直是逆天的存在了，在这整个玄黄大宇宙，道祖能不能做到，燃灯自己都表示怀疑，当然，也不是不可能，如果道祖真的想那样做的话，但也绝对要耗费不小的代价，为了区区一方小世界，那太不值得了，即便是无天那样的超级大魔头，也不会看在眼中，只要不是太出格，他都不会计较，他怎么可能为了这么一个小家伙，为了这一方小小的世界而如此大动干戈呢？

　　但，如果不是道祖的话，那在这炎黄大宇宙之中，谁又有这样的实力？谁又能在无声无息之间，让一方小世界，在自己眼皮子底下消失掉？

　　不过燃灯毕竟是燃灯，好歹也是洪荒时期出现的修炼者，修炼的时间久远，知识渊博，很多东西还是有所了解的，很快就想到了其中的关键点。

　　“隐界，难道这一方小世界，竟然变成了隐界？”

　　如果是隐界的话，那一切都可以迎刃而解了，隐界虽然未必是一方超级强大的世界，一个极其厉害的高等空间位面，但无论是强大的隐界，还是弱小的隐界，都有一个极其强大的特殊能力，那就是隐匿，一旦隐界隐匿了自身，那么即便是大道圣人，乃至是天君级别的存在，都不可能寻找得到。

　　更何况自己如今只是伪圣境界而已，距离大道圣人境界，还差了太远。

　　“燃灯，你施展了什么办法，居然将那一方小世界隐藏了起来？”相对于燃灯的学识渊博，重影就要逊色多了，虽然重影也是一样，修为境界差燃灯不了多少，但重影修炼的时日那是远远比不上燃灯的，相对知道的事情自然也就更少了，他虽然是魔界的魔尊之一，但对于这些事情，知道的实在是太少了，因而此时的他将这一方小世界的消失都归咎在燃灯的头上，因为，如果燃灯早有准备的话，要让一方小世界，在自己面前无声无息消失，那还是可以做得到的。

　　“我劝你还是不要那样做的好，我老大血曜就要来了，如果你不肯放弃那件东西的话，那么，佛界将会掀起一片腥风血雨，我重影保证，会亲自杀入佛界，让你佛界不得安生。”

　　“笑话，如果那件东西要是让你魔界得到了，我佛界才真是永无宁日了。”燃灯虽然不否认，但也没有承认，他既然说出这样的话来，那么就证明这家伙不知道事情的真相，不了解那一方世界是隐界，这样的话，重影就不知道那一方小世界的情况，如此也就更安全了，虽然自己也不能得知那一方小世界，如此的话，那件东西也就不会落入魔界手中，这正是他想要看到的。

　　“你……燃灯，你会后悔的。”重影恼怒的看着燃灯道。

　　“哼，我佛慈悲，本座做事从不后悔。”燃灯手持念珠，宣了一声佛号，冷冷的看着重影说道。

　　“嗖。”

　　一团血云，从天际飘飞了过来，速度极快，眨眼间就来到了两人头顶上，接着那血云一缩，化作了一位书生摸样的男子，那男子面色有些苍白，没有血色的样子，看起来十分虚弱，一副病态，好似手无缚鸡之力，彷佛一阵风都能将其吹到一般，这人就是魔界如今的大魔尊血曜，这血曜看起来虽然是一副病态书生的摸样，但其修为极其恐怖，真正的实力已经达到了大道圣人的层次，恐怖无比。

　　“大魔尊血曜？”燃灯自然知道这个人是谁，眼神十分警惕。

　　“啊呀，燃灯佛祖，不好意思，俺老孙来晚了一步。”这时候一到金光，忽闪而至。



　　第八百一十六章 佛祖之死

　　“齐天大圣孙悟空？”重影和血曜一见到来人，顿时心头一惊，这斗战胜佛齐天大圣，虽然修炼的年岁远远不如燃灯古佛，但他的资质奇高，修炼的速度极快，而且身具大功德，加上战斗天赋奇高，因而这斗战胜佛孙悟空现在的实力，比起燃灯古佛要强许多，要难缠得多了。

　　“哟，这不是大魔尊血曜么，怎么带着你家小弟来这里寻威风？还是想打架，俺老孙可是最喜欢打架了。”齐天大圣，一手持着长棍定海神针，双眼眨了眨，看着两人一副兴奋的样子。

　　对于血曜来说，苦笑不已，如果换做其他人的话，自己还有把握，即便是如来亲临，也不会感到如此棘手，而面对这孙猴子，实在是难以对付，他实在是太难缠了，在多少年前，这猴子之所以能被如来给制住，那是因为这猴子大意，不然当初猴子虽然修为比不过如来，但如来也绝对不可能抓住这猴子的，如今经历了多年，猴子的修为早已突飞猛进，达到了一个不可思议的境界，自己对上他，也是胜负难料，而且这猴子战斗天赋惊人，属于那种天生的战斗狂，一旦交手，自己讨不了好处。

　　既然如此，那这一次，只有放弃了，那件东西，对如来他们根本没有用处，所以，血曜也不担心，等时机到了，那东西，自然可以弄到手。

　　想到这里，血曜一挥手：“重影，我们走。”

　　“可是……可是……老大，那……那件东西还在燃灯手中呢？”重影说道。

　　“走，我的话，都不听了吗？”血曜冷哼一声。

　　“不敢。”见血曜这般，重影心中吓了一跳，忙道。

　　两人很快化作了一道流星一般，消失在眼前。

　　“呼……。”见到他们离开，燃灯松了口气。

　　而齐天大圣孙悟空，却没有一点惊喜的感觉，反而是透露出浓浓的担忧。

　　“大圣，怎么啦，没能打一架，不舒服？”燃灯也知道这猴子的性格，那是最喜欢闹腾，最喜欢打架的，如今没有打起来，却是出乎燃灯的意料之外，按照以前，不管三七二十一，先打过再说。

　　孙悟空看了看，道：“这里不是说话的地方，我们先离开这里。”

　　很少看到孙悟空这样，燃灯点了点头，心知，这一次恐怕已经出大事了，不然孙猴子绝对不会这样的。

　　“好，我们走。”

　　两人撕开空间，来到了一处安静的地方，这里是燃灯曾经的修炼之地，安全得很。

　　“大圣，有什么大事发生了？这里曾是我的修炼之地，十分安全。大圣有什么事情就说，不要顾忌。”燃灯随地而坐，看着孙悟空道。

　　“我佛，如来我佛已经圆寂了。”孙悟空道。

　　“什么？”燃灯一听，顿时瞪大了眼睛，怎么也不相信，看着孙悟空道，“这……这怎么可能，我佛修为高深，在整个炎黄大宇宙中，除了那几位，根本没有谁是我佛如来的对手。难道……难道是他们出手了？还是……还是我佛去了虚空，参加了虚空大战？”

　　“不……不是……我佛处于闭关之中，好端端的，事情就发生了。”

　　“这……这怎么可能，难道我佛如来走火入魔？”燃灯道，“不，这样不可能，我佛已经把心魔分离开来，也就是无天，我……难道……难道是……”

　　燃灯突然脸色一变，难道是那个少年的缘故，如果没有其他的可能，那就只能是这样了。

　　“天意，难道真是天意不成？”燃灯叹了口气，那少年是那一方小世界的主人，而无天被封印在其中，那少年，如果真将无天给消灭了的话，如来佛祖自然也无法活下去，因为无天和如来本就是一体的。

　　“天意？您在说什么？”孙悟空挠了挠头十分不明所以，便问道。

　　“如果我没猜错，我佛如来的圆寂，应该是由无天的死而引起的。”燃灯叹了口气，“我佛如来多年前，为了修为再进一步，将自身邪恶的一面，给分离了出来，变成了无天魔尊，曾经在佛界掀起了一场腥风血雨，后来，无天被佛祖打败之后，镇压在一方小世界之中，如今那一方小世界已经有了主人，无天很可能被那方小世界的主人给击杀了。”

　　“什么，那是什么人？现在在哪里？”其实要为如来报仇的话，孙悟空绝对是没有那个想法的，他对于如来，一直是心存怨恨，这一次，如果不是自己师尊唐僧一再要求的话，自己是绝对不会出来的。

　　“哎……，那人叫做杨磊，具体什么来历，恐怕只有我佛如来和佛主知道了，如今我佛如来已经圆寂，那么知道那人来路的，也就只有佛主了，我佛如来很可能是死在了他的手中，但……但我们却不能对他如何。”

　　“哦，这是为什么？”听到这里，孙悟空倒是惊奇了，大乘佛教的教主如来佛祖都已经被灭掉了，怎么可能还不能去找他麻烦？这实在是太惊奇了，要知道这可是绝对的深仇大恨。

　　“那人……那人，也就是杨磊，他是这一次量劫的应劫者之一，而且是佛主一开始就看重的那一位，佛主曾说过，无论在什么情况下，都不能找其麻烦，甚至，在他关键的时刻，还要帮他一把，哪怕因此而影响佛教的发展。”燃灯说道。

　　“什么？应劫者？”孙悟空惊讶的看着燃灯，表面上虽然是如此表情，但心中是乐坏了，要是能够见到这杨磊，那一定要和他喝上一杯，这可是为自己报了大仇了，虽然说，自己如今修为突飞猛进，真要是和如来打起来，胜负难料，但这情况基本是不太可能的，自己想要报仇，根本就无法实现，如今有人替自己报仇了，这怎么不值得庆贺，当然，孙悟空此时对那个叫杨磊的人，是越来越好奇了。

　　按照这样说的话，那佛界这一次可真是打碎了牙，往肚子里咽了。

　　“哎……这件事情，我们无法做决定，还是去找佛主定夺吧。”燃灯叹了口气道，“而且现在那一方小世界也消失了，我怀疑，那一方小世界已经成了一方隐界，如今要找出那一方小世界，太难了。”



　　第八百一十七章 苏樱的委屈

　　“可惜，我还想谢谢他呢。”孙悟空低声道。

　　“什么？”

　　“啊，没什么，我们赶快回佛界吧，不然出大事了。”孙悟空道。

　　燃灯何等修为，孙悟空的声音虽然不大，但他怎么可能听不见呢，燃灯也清楚，孙悟空一直就和如来佛祖不对付，但又能如何，听到了也只当做是没有听见。

　　……

　　……

　　杨磊此时已经回到了无极大陆，他可不知道自己击杀了如来，对佛界造成了多大的影响。

　　这个时候的佛界已经乱了套了，佛主接引和准提，脸色铁青，怎么也没有想到这个结果，他们当然知道，击杀了如来的人是谁，但他们却不敢对杨磊如何，因为杨磊是这一量劫的应劫者，而且这次的量劫，可不是以往那样，仅仅只是玄黄大宇宙中而已，波及了整个虚空，这甚至关系到整个玄黄大宇宙的生死存亡，所以，杨磊这样的应劫者，那是绝对不容有闪失的。

　　但这一切，与杨磊无关，此时杨磊所担心的是，如今魔族入侵的问题。

　　少了炼器系统，制符系统，自己可以说是少了一个巨大的助力。

　　“这里就是无极大陆吗？”众女被杨磊放了出来，如今已经再次回到了杨磊在无极大陆的住处。

　　“不错，这里就是无极大陆。”

　　“也不怎么样嘛，比起梦幻世界还不如呢。”黄蓉道。

　　“是呢，这里的灵气也不怎么样。”古静点头。

　　“当然，这里，怎么能和梦幻世界相比。”杨磊闻言不由白眼直翻，梦幻世界之中，可是因为自己才发生如此巨大的改变的，如果要是之前的话，梦幻世界和这无极大陆差距，那简直有十万八千里。

　　“是啊，这里灵气太稀薄了，在这里修炼，比起在梦幻世界修炼，要慢了不知道多少倍，如果在这里久了的话，肯定会被念慈妹妹她们给超过的。”黄蓉看了看四周，说道。

　　杨磊一阵无语，自己早就说过，如果来到无极大陆的话，那么修炼的速度就会减慢，黄蓉资质比起穆念慈谢道清她们要好许多，修为现在也要高出几个层次，但如果黄蓉在这无极大陆一年，那么在梦幻世界之中的穆念慈和谢道清肯定可以超过黄蓉她们。

　　而且，随着杨磊自身修为的提升，梦幻世界只会是越来越好，灵气越来越浓郁，越来越适合修炼。

　　“不行呢，我……我还是回去梦幻世界修炼吧。”黄蓉想了想，虽然很想和杨磊呆在一起，但如果修为不够，到时候比起穆念慈她们都不如了，那只会是扯杨磊的后腿，于是道。

　　“这个，蓉儿，你决定了吗？”杨磊道。

　　“决定了。”黄蓉坚定的点了点头。

　　“还有我，夫君，我还是回到梦幻世界修炼吧。”接着是古静，她的想法也是一样，其余出来的众女一看，黄蓉和古静如此，也纷纷点头。

　　“怎么这样啊？蓉儿姐姐，你们怎么就这样放弃了呢？不是还要看看，夫君是不是……”萧潇的话还没说完，就被黄蓉捂住了。

　　“什么呢？蓉儿，你怎么不让萧潇说话？”杨磊看到这样子，哪里不清楚，肯定有猫腻。

　　“啊……哈哈……没什么，没什么，我的意思是说，还没去看夫君修炼的地方呢，不是还去过仙界么？我们这一次还想去仙界看看，看看仙界到底是个什么摸样，那么多人都想要成仙得道。”意识到自己说错了话，萧潇忙打了个哈哈道。

　　“是这样吗？”杨磊语气微微一提。

　　“是的，是这样的，蓉儿姐姐，你说是不是？”萧潇连连点头。

　　“……”

　　“嗯，嗯，夫君，你还是送我们回去梦幻世界吧？这里的灵气实在是太稀薄了。”黄蓉催促道。

　　“这个不必要着急，反正修炼也不是一朝一夕的事情。”杨磊却摇了摇头，这一次跟着自己来到无极大陆的，不是自己女人的全部，她们当中，穆念慈，谢道清，李雪梅，段蓉，小玉，杨月，她们都不愿意出来，而是在梦幻世界之中努力修炼，为了不拖自己后腿，希望能在以后的战斗之中可以帮到自己。

　　而这时候，杨磊所在的院子外传来了脚步声。

　　“臭师弟，还不快点出来，还要让师尊亲自来看你，你可真是架子越来越大了，离开了这么久，一回来，还要师尊和我来找你。”还没见到人，就听到了苏樱的声音远远地从院子外面传了进来。

　　众女一听到声音，一个个都望着杨磊，杨磊不由苦笑，道：“你们这样看着我干嘛，她是苏樱，我和你们说过的，是我来到无极大陆之后遇到的，如果没有她的帮助，我不会那么容易在无极大陆立足的，她是我的师姐，还有一个，也就是我在无极大陆的师尊，苏研，你们见到她们可不要这副样子了，事情可不是你们想象之中的那个样子。”

　　“谁知道呢。”李秋韵小声道。

　　“不错呢，你小子就是个大色狼。”连雅茹说道。

　　杨磊闻言无奈摸了摸自己的鼻子，道：“好了，真不是你们想的那样，我们先出去吧。”

　　有也只是对苏樱而已，说实在的，对于苏研，他是绝对没有那个想法的，甚至都感到自惭形秽，苏研那种美丽，超越了极限，让杨磊生不出任何亵渎之意。

　　众女莺莺燕燕的来到了前院之中，此时苏樱一路快步赶来，对杨磊消失了将近两个月，十分的想念，听到师尊苏研说，杨磊已经回来，就迫不及待的拉起她，来到了杨磊的住处。

　　但没想到，杨磊身边竟是众美环绕，一个个娇艳美丽，各有千秋，都不输于自己，一下子让苏樱愣住了，怎么也没有想到会是这样的结果。

　　“你……杨磊，你……你怎么能这样？她们到底是谁？怎么会在这里？”看着杨磊身边的女子，一个个都和他显得十分亲热的样子，苏樱不由眼泪在眼眶中打转。

　　“还说没什么，就哭了。”黄蓉看了杨磊一眼，接着对苏樱道，“这位姐姐，我们都是夫君的妻子，姐姐怎么称呼？”

　　杨磊翻了翻白眼，这明显是刺激苏樱，不过这也是事实，于是道：“师姐，她们都是我的女人。”



　　第八百一十八章 师姐苏樱归心

　　“你……你……”苏樱看着杨磊，嘴唇都咬破了。

　　“小樱。”苏研看到苏樱的样子，轻喊了一声。

　　“师尊，我……哇……”苏樱转身扑到了苏研怀中，哭了起来。

　　对于杨磊的多情，苏研也是无奈，而苏樱也是自己的徒弟，就和亲生女儿一样，如今苏樱如此伤心，她何尝好受。

　　“别哭，别哭。”苏研轻拍苏樱的头，低声道。

　　“师尊，我……”

　　“你不用说，我都明白，你这家伙也太好色了一点。”苏樱道，“平时以为你很正派，没想到，居然会是这样。”

　　杨磊挠了挠头道：“师尊，我是个多情的人，但不是无情的人，我不会让我爱的人伤心。”

　　“那你就让小樱如此伤心？既然你已经有了这么多女人，又何况招惹小樱。”苏研道。

　　“你是夫君的师尊？按道理来说，我们也应该叫你一声师尊，你凭什么要责怪我们夫君？难道我们相爱就不行？我们可早就认识了，早就在一起了，难道就要让夫君抛弃我们，去接受你徒弟？”黄蓉闻言不满的看着苏研道。

　　苏研摇了摇头道：“我自然不是这个意思，我也是杨磊的师尊，你们是杨磊的妻子，我也是高兴的，不过，现在并不又是儿女情长的时候，如今魔族入侵，这才是关键的，至于小樱的事情，我希望你们能够接受她。”

　　苏研心中清楚，苏樱心中早已种下了杨磊的影子，要去掉根本不可能的，这是唯一的办法了。

　　“小樱，你愿意吗？”苏研，轻轻拍了拍苏樱道，“如果你愿意的话，我就做主，将你许配给杨磊了，当然，如果你觉得委屈，不愿意的话，那就算了。”

　　“我……我……师尊……”苏樱闻言本来带着泪花的脸，变得羞红，偷偷看了一眼杨磊，接着小声道，“我……我愿意的师尊，可是……可是师弟他……他……”

　　“师姐，只要你愿意委屈自己，我……我是求之不得。”杨磊道。

　　“师弟，你真的愿意接受我么？”苏樱道。

　　“我又不是傻子，这么一个大美人，我怎么会不愿意。”杨磊微笑着道，对于苏樱，其实杨磊心中也有想法的，只不过因为自己女人太多了，而苏樱又是师尊苏研的心爱弟子，自己女人又太多了，因而一直以来，才没有主动采取行动，不过是顺其自然罢了。

　　“众位姐姐，你们好，我……我叫苏樱。”见杨磊同意之后，苏樱心中欢喜，满是羞意的看着杨磊身边的众女道。

　　“其实，你不必叫我姐姐呢，我叫黄蓉，年纪比你应该要小一些，叫我蓉儿就好了。”黄蓉拉着苏樱的手，叽叽喳喳说个不停。

　　众女一下子机会打成了一片，看着这情况，杨磊也松了口气。

　　而黄蓉等女，心中虽然有些不满，谁希望自己的夫君女人多？女人都是有嫉妒之心的，爱情也都是自私的，不过，黄蓉她们也不愿意看到杨磊不高兴的样子，也不想和自己一样爱上杨磊的女人为之伤心。

　　……

　　……

　　“这一次魔族来势汹汹，事情不太妙。”苏研看着杨磊，“你真的可以去仙界求援？如果实在是不行不要勉强。”

　　“可以的，仙界我又不是第一次去，而且，现在我的实力已经大增，比起之前强出太多了。”杨磊笑着道，“甚至出现圣人，我都可以击杀。”

　　“胡扯什么呢，圣人岂是那么简单的，圣人之尊，一个手指都可以翻江倒海，毁天灭地，你……虽然说修为进步奇快，但也只是大罗金仙初期而已，我要杀你也不过是弹指间而已，何况是圣人。”苏研说道。

　　“我说的是真的。”杨磊心中其实很奇怪，自己虽然没有了鉴定术，但自己如今也已经达到了大罗金仙，有毁灭之眼，却还是没有办法看得出自己这师尊苏研的深浅，按照她这话来说，那就是她的修为还没有达到圣人层次，这倒是让杨磊惊讶了，难道她修炼的功法特殊？

　　杨磊可以清楚的感受得到燃灯还有重影的层次，但却没有办法感受得到苏研的层次，难道苏研所说的圣人，是指大道圣人不成？如果是这样，倒也解释得通了。

　　面对圣人，杨磊虽有毁灭一式，毁灭一式可以跨越三十级击杀敌人，但却有限制，圣人和准圣差别却是相当于两个层次，所以，杨磊虽然达到了大罗金仙的层次，也只能够击杀一般圣人而已，当然，毁灭一式叠加的话，威力倍增，在真正的圣人之下，也就是伪圣境界，绝对是一击秒杀，没有反抗的余地。

　　想要知道苏研到底是不是圣人，只要自己施展毁灭一式试探一下就知道了，但万一她不是圣人的话，自己岂不是误杀了她？所以，杨磊还真不敢尝试。

　　“吹牛也不是这样吹的。”苏研在杨磊脑袋上敲了一记，“我知道你去过仙界，不过这次我会和你一起去，我不放心你的安全。”

　　“那个……那个，师尊，这就没有必要了吧？”杨磊闻言无奈道，自己一个人去还好，如果要是苏研跟着去的话，那自己一点自由也没有了，况且，自己在仙界的许多事情，岂不是都要暴露，那可真是得不偿失了。

　　“不行，这一次危机重重，你一个人去，我是绝对不允许的，而且，仙界早已处于混乱之中，你修为不高，我不能这样让你去冒险，万一出了什么事情，我怎么交代？”苏研语气十分坚决。

　　看到这个情况，杨磊彻底无奈了，知道，这一回恐怕真要带着苏研一起去仙界了。

　　杨磊本来想去仙界，混取一些兑换点，元气值的，自己如今修为大进，加上有灭世风暴这样的超级大招，到时候冲到战场上，面对数以亿计的魔族，一个灭世风暴施展出来，那么自己所获得的元气值和兑换点，会有多少，但苏研的话，让他的想法是彻底落空了。



　　第八百一十九章 再回仙界

　　众女都留在了梦幻世界之中努力修炼，杨磊则是和苏研一起，来到了迷雾之岛，去仙界寻求帮助。

　　但杨磊知道，如今仙界恐怕也是危机四伏，估计想要抽出太多的力量是不可能的，但幸好自己早已做好的准备，如今自己回到仙界，梦幻府的发展应该不弱了吧，当初自己离开的时候，就有几位大罗金仙坐镇，加上自己布下的阵法，足以让他们在仙界立足，而且不断发展。

　　当然，这一次杨磊的主要目的并不是梦幻府，而是森罗殿，森罗殿之中，强者如云，那才是自己需要掌控的真正力量，一旦自己彻底掌控森罗殿之后，那就是一股极其强大的助力。

　　第一个目的地就是五岳城，五岳城可是自己在仙界的根据地，也不知道岳不凡和钟汉勇这两人修为达到什么地步了，是不是已经突破到了准圣层次呢？自己所建立的梦幻府又发展到了什么地步？

　　迷雾之岛原本很难分辨的，即便是圣人进入其中，都可能迷失，也不知道这些迷雾到底是什么来历，苏研这样见多识广，博闻强识之人，也不知道这迷雾到底从何而来，是如何形成的，只是知道，这迷雾之岛的迷雾，即便是圣人也无法看穿。

　　但杨磊却不一样，原本真实鹰眼就可以看穿，虽然视线也是有限制，但如今杨磊的真实鹰眼已经融合了伪天罚之眼后，变成了毁灭之眼，进步了，因而这迷雾之岛的迷雾，在杨磊眼中，根本就等同于没有一样，加上上一次已经来过这里，更是轻车熟路，所以没多久就进入了仙界，一路赶到了五岳城的边上。

　　“这里就是五岳城了，我在这里有一部分属下，不知道五岳城如今发展到了什么地步。”杨磊看着远处的一座城池，对一边的苏研说道。

　　迷雾之岛原本很难分辨的，即便是圣人进入其中，都可能迷失，也不知道这些迷雾到底是什么来历，苏研这样见多识广，博闻强识之人，也不知道这迷雾到底从何而来，是如何形成的，只是知道，这迷雾之岛的迷雾，即便是圣人也无法看穿。

　　但杨磊却不一样，原本真实鹰眼就可以看穿，虽然视线也是有限制，但如今杨磊的真实鹰眼已经融合了伪天罚之眼后，变成了毁灭之眼，进步了，因而这迷雾之岛的迷雾，在杨磊眼中，根本就等同于没有一样，加上上一次已经来过这里，更是轻车熟路，所以没多久就进入了仙界，一路赶到了五岳城的边上。

　　“这城池之中有准圣的存在，而且不弱。”苏研道。

　　“那应该是五岳城的城主岳不凡了，他虽然是城主，但基本上不管事，在我离开之前，他还只是大罗金仙巅峰层次，如今已经达到了准圣境界，看来修炼的速度很不错。”杨磊呵呵一笑，说道。

　　“你说的那个城主，是修魔之人？”苏研又道。

　　“修魔之人？怎么可能。”杨磊闻言摇头。

　　“那就不对了，那个强大的准圣层次的存在，体内蕴含了魔气，修炼的是魔道功法，而且也很精纯。”苏研解释道。

　　“怎么可能，难道……难道五岳城被攻破了？”杨磊闻言大吃一惊，这也不可能，这五岳城被自己布下了湮灭大阵，这大阵威力无穷，即便是准圣巅峰的修炼者，也难以攻破的，而且这五岳城的湮灭大阵好好的，因而杨磊猜想，这五岳城应该还没有被攻破，不过师尊苏研说这五岳城之中有准圣境界的修魔之人，就让杨磊好奇了，难道，难道是城主岳不凡修炼出了岔子，走火入魔，成为了魔道之人不成？

　　“不过，你也不必太过于担心，我们进城看看不就知道了。”苏研见杨磊这副表情，便说道。

　　“如此，我们赶快进城，看看，到底发生了什么事情。”杨磊也的确有些耐不住了，如果这五岳城真要是被魔族占领的话，那事情还真是十分麻烦，不是其他的问题，即便是被他们占领，以杨磊如今的实力，要夺取回来，并不是一件什么难事，但关键的问题就是，如果真被占领了，那么自己在五岳城之中的势力，也就是梦幻府，肯定遭受极大的打击，那么发展自然也就慢了，如此，根本就达不到自己的目的，那就尴尬了，因为之前，杨磊早已夸下海口，说，能在五岳城，最起码有一只万人的军队，这只军队最弱的也是玄仙层次，是一只精英部队。

　　“你们两人站住，请出示身份证明！”杨磊和苏研来到城门口的时候，被护卫给拦住了，要求出示身份证明。

　　这点杨磊很满意，一开始就是自己设定的，这身份证明不是一般的证明，很难伪造，那是利用灵魂之力融合一枚玉石形成的，这些玉石都是特制的，加入了一些特殊的材料，而且其中有杨磊布置进入的上古禁制，除非是禁制大家，不然根本无法发现其中的奥秘，更加不用说仿制了。

　　当初弄这些的时候，杨磊可是累得不轻的，但想到，为了五岳城的发展，杨磊还是坚持了下来的。

　　杨磊也不多说，拿出了一枚玉石令牌，这是专用令牌，唯一性的令牌，也是杨磊为自己制作的一枚特殊令牌，这一枚令牌，在整个五岳城是至高无上的，可以说，这一枚令牌在五岳城之中，比起城主的威望还要高，当初为了这个，杨磊也是花费了不小的代价，其中兑换点就消耗了足足几个亿，在当时杨磊自己的兑换点也不多，当时耗费兑换点，杨磊也是肉疼不已的。

　　不过这也被杨磊发展成为银行的形式，成为了身份证信用卡一样，十分的方便，因而整个五岳城几乎完全都是这样的情况，每个人都有这样的一个令牌，这令牌，除非本人持有，其他人拿着的话，根本是没有办法使用的。

　　见到杨磊出示这一枚令牌，两个守城护卫，顿时变得极其恭敬：“两位大人，对不起。”

　　“不必，我很高兴你们能做得这样好，回头提拔你们。”杨磊挥了挥手，示意他们不要张扬。



　　第八百二十章 丹河大阵

　　很快，杨磊就进入了五岳城之中，第一个目的地，自然就是城主府了。

　　这城主府，看起来，比起当时要宏伟霸气多了，门前两只巨大的石狮子，威猛不已，而且细看之下，其气势十分惊人，一股庞大的威压生出，即便是大罗金仙境界的强者，也要被压制。

　　看来这城主府，花费了不少心思，杨磊心中暗道，光看这气势，如果岳不凡只是之前那样，没有突破的话，还是没有办法弄出这样的威势的。

　　门口守卫之人，其修为也不差，居然达到了金仙境界，让杨磊不由感慨，记得当初自己刚来五岳城的时候，这守门之人也不过是玄仙而已，如今换成了金仙，看来如今五岳城的变化真是很大，而且修炼之人明显多了，也比起以前繁华了，但治安却比起往日要好得多。

　　“走吧，师尊，我们进城主府。”杨磊道。

　　“嗯。”苏研点了点头，一块面巾挡住了她那绝世面容，却挡不住她那绝色气质。

　　“什么人，站住，这里是城主府，闲人免入。”看到杨磊两人要闯城主府，那护卫立马站了出来，挡住了两人的去路。

　　“嗯。”杨磊也不多言，拿出了之前的那块令牌。

　　“大人，里面请。”看到令牌，两人立马让了开来，神色极其恭敬，其中一人道，“大人，有什么要帮忙的么？”

　　“不用，你们继续守卫，这点东西就算是给你们的奖励。”杨磊随手拿出了两枚丹药，这丹药对于杨磊来说不算什么，随意就能够炼制出来，但对于他们来说，却是极其珍贵的，足可以让他们提升一个小层次。

　　“多谢大人，多谢大人。”两人接过后，千恩万谢。

　　“你倒是会做人。”苏研看了杨磊一眼道。

　　杨磊笑了笑，道：“对于他们来说是极大的恩赐，对于我来说，不过是举手之劳，而且，这些丹药，在仙界的确也极其难得，但因为我是个炼丹师，这些丹药算不得什么，只要有足够的材料，想炼制多少就炼制多少。”

　　“要多少就可以炼制多少？”苏研突然停了下来，看着杨磊，语气很是认真的说道。

　　“是啊，师尊，你想说什么？”杨磊微微一愣，又道。

　　“很好。”苏研突然伸出手，手心处有一枚戒指，轻轻一弹，戒指落到了杨磊手里，“这里有一些药材，你把这些全部炼制成为丹药，就疗伤恢复的，还有提升等级的丹药。”

　　杨磊闻言点了点头，结果，一看戒指中的东西，瞬间满头黑线，这里的药材极多，数以百万计，数量实在是太大了。

　　“这……这……师尊，这……这也太多了吧？”杨磊满头黑线，心想，这师尊是不是把整个苏家多少年的积累都给搬空了，恐怕整个无极大陆的积累也不比这里会多多少少吧，不知道怎么弄来的，杨磊可以看得出，这些药材，可都是上等货，如果是几千几万，那也不稀奇，但这数量居然达到了百万之巨，太恐怖了，以自己炼药的速度，要将这些药材你全部炼制成丹药的话，估计每个几年是无法做到的。

　　“这只是一部分。”苏研看着杨磊，没有多做解释，而是酷酷的道。

　　“呃……”

　　一部分，杨磊有种想哭的感觉，这就是差距啊，即便自己拥有梦幻世界，拥有全能修炼系统，要积累这么多的药材，不知道要多少年去了。

　　“师尊，这……这么多药材，您，您是怎么得到的？”杨磊好奇不已，这么多药材，可在无极大陆，甚至是整个玄元星要收集起来，那实在是太难了。

　　“抢来的。”

　　“……”

　　“你要多艘时间才能将这些药材全部炼制成丹药？”苏研看了看杨磊说道，“就你之前给那两个护卫那样的就行。”

　　“最起码半年。”杨磊道。

　　“半年？不能快点？”苏研眉头一皱，道。

　　杨磊顿时满头是汗：“师尊，这还需要我不做其他的事情，专心炼丹，如果还要做其他的事情的话，估计一年时间都不够。”

　　开玩笑，这么多的药材，自己要全部炼制成丹药的话，半年已经是最快的速度了，而且这还是杨磊对自己炼丹术提升之后的估计，如果自己在这段时间之内没有提升的话，那么半年时间还远远不够。

　　不过杨磊想到了一样东西，那就是丹河大阵，如果利用丹河大阵的话，那自己要炼制区区百万药材，也是很快的事情，不放在眼中。不过现在杨磊根本没有办法施展这丹河大阵，因为杨磊现在根本就没有布置丹河大阵的方法，当然，杨磊也可以兑换，但兑换的代价，却也不小，需要足足五百亿兑换点。

　　现在杨磊的兑换点虽然有一千六百多亿，但如果一下子用掉五百亿，那也是十分肉疼的，而且，杨磊现在的目的就是不断的积累兑换点，让兑换点积累到一定程度，可以让全能修炼系统再次得到提升。

　　当然，自己的炼丹术也快提升等级了，或许等自己等级提升之后，就能够领悟丹河大阵呢？如果那样的话，自己也就没有必要耗费那么多的兑换点了。

　　“这是你自己说的，要多少药材就可以炼制多少丹药。”苏研道。

　　“……”杨磊无语，这就是搬起石头砸自己的脚吗？

　　“半年，只给你半年的时间，我不管你用什么办法，都要把这些丹药都给我炼制出来。”苏研没有给杨磊再解释的余地，而是下达了死命令。

　　“啊……”杨磊一听欲哭无泪，这……不带这样玩的。

　　杨磊还想说什么，只见苏研转身就朝着前面走去，看到这情况，杨磊也无奈不已，苦着脸，想着，自己这一次看来要还是要兑换丹河大阵，不然根本无法完成，这估计就是命啊。

　　自己不知道还需要多久，才能够让全能修炼系统提升等级，才能够让全能修炼系统可以生出一个智能的引导者来管理。

　　摇了摇头，见苏研已经走远了，忙追赶了上去。



　　第八百二十一章 五岳城之变

　　“什么人，出来。”没走多远，就听到了一声大喝。

　　听声音有些耳熟，抬眼看去，这人不是别人，正是钟汉勇，如今的副城主，一身修为也达到了准圣境界，不过，杨磊一看，他的体内，并没有魔气的存在，也就是说，那个体内有魔气之人不是钟汉勇了，这样的话，那人应该是岳不凡。

　　“怎么，钟副城主，连我都不认识了？”杨磊看着钟汉勇，笑眯眯的说道，这钟汉勇的修为进步如此之快，倒也让杨磊吃惊，他肯定是有什么秘法的，不过具体是什么秘法，等一下就知道了，如果这钟汉勇还没有改变他的立场的话，当然，如果改变了，要知道，也不是一件难事，要知道自己的修为完全可以对付得了他，况且，即便是自己无法对付，这不是还有师尊苏研么？苏研的实力可是非同小可，连自己都没有办法看得清楚，绝对是超越准圣乃至是伪圣的存在，对付区区两个准圣，那还不是手到擒来，轻而易举。

　　“杨磊，杨兄弟。”钟汉勇先是一愣，接着大喜，热情的走了过来，一把将杨磊抱住，“杨兄弟，真的是你啊，你可算是回来了。”

　　“哎呀，钟大哥，你先放开我好不好，我都快被你给勒死了。”钟汉勇的热情出乎了杨磊的意料，但越是这样，越是怀疑，这钟汉勇见到自己的回来，即便是欣喜，也不至于到这样的地步吧？这其中肯定有问题。

　　“啊……对不起啊，杨兄弟，我这是太高兴了，见到你太高兴了，都给忘记了，真是对不起，哈哈，不过，杨兄弟，就你的修为，我这样抱一下算得了什么，哈哈。”钟汉勇打了个哈哈松开了杨磊，看到杨磊身后的苏研，忙道，“这位，也是弟妹吧？”

　　杨磊闻言满头黑线，这开什么玩笑，连连摇头道：“钟大哥，这可不能开玩笑，这位不是我的……”杨磊看了看苏研，生怕她生气，见她脸色如常，没有什么变化和生气的样子，也松了口气，“这位是我的师尊，苏研。”

　　“杨兄弟，你的师尊？哦，前辈，您好，我叫钟汉勇。”钟汉勇看了下，心中也是吃惊万分，难怪可以成为杨磊的师尊，这一身修为深不可测，自己一点深浅都没有办法看得出来，这实在是太惊讶了，要知道自己可是已经突破了限制，如今达到了准圣的境界，居然没有办法看清楚她一点深浅，就如同看到了普通人一样，这只有两种情况，一种是她实际上就是个普通人，没有一丝修为，而第二种解释就是，这个人是个绝世高手，修为超出自己实在是太多了，让自己无法判断，显然，第一种可能性，根本不成立，那么就只有第二种可能性了。

　　想到这里，钟汉勇倒吸了口凉气，比自己准圣的修为还要强出太多了，难道，难道这女子竟然是圣人之尊？如果真是那样的话，那难怪，杨磊如此年轻，就有这样的修为，这样的造诣，也只有圣人之尊，才能够培养出这样出色的弟子来吧。

　　“你好。”苏研点了点头，语气很是冷淡。

　　钟汉勇闻言倒也不恼怒，对于如此一个强者，能答应一声，已经是不错了，虽然说自己已经是准圣境界，但准圣和圣人虽然只是一字之差，可这一字之差，一墙之隔，却是天壤之别。

　　“杨兄弟，前辈，里边请。”钟汉勇在前面带路，语气越发恭敬。

　　一路上，杨磊看着府内的变化，还真是挺大，这里的防御倒是显得十分薄弱，不似以前那般，五步一岗，十步一哨。

　　“钟大哥，如今五岳城变化挺大啊，钟大哥你也已经成为了准圣境界的强者，真是可喜可贺了。”杨磊道。

　　“哪里，比起杨兄弟你来说，差得远了。”看着杨磊的变化，钟汉勇心中是感慨万千，自己从天仙境界达到大罗金仙层次，不知道过了多少年的苦修，而杨磊，这才过了多久，一年时间都不到，就已经达到了大罗金仙层次，这让钟汉勇是羡慕不已的，当然，更羡慕的还不是这个，而是他有一个绝对强大的后台，一个圣人层次的师尊，对于一个修炼者来说，最重要的不是资质，不是功法，而是有一个好的师尊。

　　“话可不能这么说，我，那是情况特殊，而钟大哥你那可是实打实的自己修炼而来的。”杨磊是睁着眼睛说瞎话，反正又不要钱，“对了，钟大哥，这些日子，五岳城有什么大事情发生没有？”

　　“大事情，这几个月以来，五岳城的确是发生了许多事。”钟汉勇叹了口气，“如果要不是杨兄弟你当初在五岳城布下了阵法的话，五岳城如今已经成为一片废墟了。”

　　“哦，那是怎么回事？”杨磊眉头一皱，看来五岳城还真是发生了不少事情，如果不是这样的话，这钟汉勇还真不一定能够达到准圣境界。

　　“三个月以前，五岳城再次遭遇了魔族入侵，这一次，敌人十分强大，对方之中有一位准圣境界的强者存在，大罗金仙数十位。”钟汉勇道。

　　杨磊惊讶无比，准圣境界，而且还有大罗金仙层次的强者数十位，那还真是不容小觑，自己所布下的阵法，虽然厉害，但这么多强者一起进攻的话，还真是抵挡不了多久的。

　　“这……准圣，数十位大罗金仙，这……敌人这样强大，那……五岳城最终是怎么抵挡住这一次进攻的？”杨磊看着钟汉勇，那一次战斗，估计十分惨烈，如果不是那样的话，估计就是岳不凡突破了，不然五岳城估计是难以抵挡。

　　“好在这个时候城主大人突破到了准圣境界，而我自己虽然没有突破，但也达到了半步准圣的层次。”钟汉勇道，“在城主大人的全力施为之下，击杀了对方那名准圣强者，还有十几位大罗金仙强者，但城主大人，也因此而被魔气入侵，如今已经是岌岌可危，眼看着就要压制不住了。”



　　第八百二十二章 魔族异动

　　“魔气入侵？岌岌可危，这……原来如此。”杨磊总算是明白了，为什么会有一位准圣拥有魔气的准圣了。

　　但即便是如此，杨磊也不能全信，毕竟光凭他的一张嘴，一面之词，还不足以让自己真的就相信了，在这样的情况下，一切都要小心为好，虽然说，如今自己的修为已经达到了一个不惧怕他们的程度。

　　“所以，我见到杨兄弟你的到来，才会如此的高兴，如此的激动，而且，另外还有一个不好的消息要告诉杨兄弟。”钟汉勇道。

　　“什么不好的消息。”杨磊眉头微微一皱，还有不好的消息，难道是自己的梦幻府出了什么问题不成？如果真是梦幻府出了事情的话，那可就真的不是什么好消息了。

　　“如果消息没错的话，那魔族在三日后，会有大规模的进攻，就是我们五岳城，如果杨兄弟你没有回来的话，我和城主大人已经是做好了撤退的准备了的，不过既然杨兄弟你来了，还有前辈这样的超级高手，我也要就有了信心。”钟汉勇道。

　　“是这样啊，也好，正想收拾一番魔族之人。”杨磊一听，倒是松了口气，接着问道，“对了，钟大哥，我那梦幻府的属下如何了？如今发展得怎么样？”这是杨磊最为关心的问题，怎么说，这也是自己在仙界建立起来的第一个组织，第一个势力，如果要是就那么轻易的被摧毁了，被击垮了的话，那多多少少会显得太没面子了。

　　“哈哈……杨兄弟，这个你就不必担心了，你那帮手下，可是厉害得很，短短几个月的时间，就发展得有模有样了，本来当时，我和城主大人，还记着你的话，要给他们点照顾的，却没想到，到头来，我们反而需要他们的帮助了，杨老弟，你可真是了不起啊。”对于杨磊那帮手下，钟汉勇是由衷的佩服的，这一帮人，虽然修为不如自己，但在处理事务，面对战争，等等，各个方面，都让他刮目相看，比起他自己来说，要强出太多了，索性，他和岳不凡两人，将整个五岳城的事情，放手让他们去管理了。

　　“他们有这么厉害？让钟大哥这么看好，钟大哥，你不会是逗我开心吧？”杨磊有些将信将疑。

　　“当然，不是，如今你的那位手下，叫牛天鹏的家伙，真是没得说了，如今五岳城在他的打理下，那可谓是蒸蒸日上，五岳城的经济发展，比起以前来说，最少翻了两番。”钟汉勇拍了拍杨磊的肩膀，解释道。

　　“真有那么好，钟大哥对那小子的评价居然如此之高，等处理了岳大哥的事情之后，我倒要去检查一番了。”杨磊脸上挂着淡淡的笑容，心中也是高兴的，自己的手下有能力，得到别人的夸赞，面子上，自然是很得意的。

　　“放心，难道杨老弟还不相信我的话？”

　　一边说，一边走，也很快就进入到了城主府的内院。

　　整个院子的布局，让人眼前一亮，灵气浓郁，四周都是一些可以让灵气充裕，让人精神焕发的珍贵灵物。

　　四周的格局，被布置成一个阵法，聚灵阵。

　　整个城主府，外围是一个大阵，而内院，则是一小型的聚灵阵，让城主府内院，灵气比起其他地方，要浓郁五倍不止，在这里修炼，绝对不比一些小型的洞天福地差。

　　“好手笔。”杨磊赞叹一声，虽然这些在杨磊眼中不值一提，这聚灵阵要是自己来布置的话，其效果绝对超出一倍不止。

　　“杨老弟，你就别取笑了，这些在杨老弟你的面前，不过是班门弄斧而已。”被杨磊这么称赞，倒是让钟汉勇颇不好意思的，这城主府的布置，是他突破准圣之后，才特意改变的，加上这聚灵阵，倒也费了不少心思，不过他心中还是十分清楚，这样的布置，在一般人看来，很不错，但在那些真正的高人面前，简直是不值一提了，尤其是在那些阵法大师的面前。

　　“钟大哥，我说的是真的，这布置真是不错，想必耗了不少心思吧？”杨磊自然不会去将这里的那些缺点什么的一一指出来，那样的话，岂不是打钟汉勇的脸？让他下不了台。

　　“不瞒杨老弟，这院子的布置，的确是花了不少的心思。”钟汉勇挠了挠头，憨笑道。

　　很快就来到了书房，这是岳不凡处理公事的地方，最近魔族蠢蠢欲动，岳不凡虽然知道自己很难压制体内的魔气了，但却一点也不敢放松，还是坚持处理一些事情，这些事情，也只有他自己能够处理，即便是钟汉勇都不行。

　　“前辈，杨兄弟，我们进去吧，城主大人就在这里。”钟汉勇轻轻推开了门。

　　“师尊，我们走吧。”杨磊道。

　　苏研点了点头，走在了前面。

　　整个城主府的书房还是很大的，被分为了几个区间，一个是岳不凡专门办公的地方，一个是专门接待客人的地方，另外一个就是特殊的修炼室，也是岳不凡休息的地方。

　　而杨磊和苏研此时就是被带到了接待客人的客厅，当然，这客厅是极为讲究的，远远不是一般的待客室可比，能进入这里的人，最起码也要达到准圣层次以上，一般的人，岳不凡是不会在这里接待的。

　　“前辈，杨兄弟，请稍等，我这就去叫城主大人。”钟汉勇一挥手，让侍女倒茶，也带上了一些果点，这些都是精心制作的，杨磊一眼就看得出来，那果子，是上等的仙果，仅仅一枚就能让一位大罗金仙突破一个层次，这可是稀罕物，当然，对于杨磊来说，这是不可能的，也只是让杨磊体内多出一点元力而已。

　　不到半分钟，就见到岳不凡快步走了进来，此时的岳不凡看起来整个人脸色都有些苍白，眉心处隐隐泛起黑色的魔气。

　　“前辈，杨老弟，不好意思，我没能去迎接，希望前辈和杨老弟不要恕罪。”岳不凡一进来，就连连道歉，对于苏研更是恭敬无比。



　　第八百二十三章 去除魔气的办法

　　仙界的夜色格外宁静，月色弥漫，洒在院子中，显得特别的美丽。

　　岳不凡的修炼室之中，杨磊眉头微皱，手指从岳不凡的手腕处拿开，一旁的钟汉勇便急忙问道：“杨老弟，情况怎么样？”

　　“情况有些不妙。”杨磊道，“如今魔气已经侵入肺腑，甚至已经进入识海丹田之中，如果不是岳大哥本身修为精纯，意志力极强的话，恐怕早已堕入魔道了。”

　　“怎么会这样？怎么会这样。”钟汉勇激动不已，一把抓住了杨磊的胳膊，语气十分激动的说道，“杨兄弟，我知道你一定有办法的对不对？你一定可以治好城主大人的，对不对？”

　　“阿勇。”岳不凡见钟汉勇如此，忙轻喝一声道，“不要问难杨老弟，我知道自己的情况，如今已经是无力回天，只希望在有生之日，能够再斩杀他魔族一回，痛痛快快的杀一场，也就对得起我岳不凡这一生了。”

　　“城主大人。”钟汉勇眼中泪光闪烁。

　　“岳大哥不必如此，我只是说情况不妙，但并不是没有办法。”杨磊笑着说道，虽然这魔气十分厉害，已经侵入了他的肺腑之中，但还是有办法可以去除的，即便自己做不到，苏研也做不到么？

　　当然，这样的事情，不需要苏研动手，自己还是能够完成的，魔气虽然强悍，但自己的造化元力，却正是这魔气的克星，不过，有一个问题，那就是自己的元力一旦进入岳不凡的体内，可以将他体内的魔气完全可炼化吸收，但是这样的话，很可能连同岳不凡本身的仙元力也给吸取了。

　　这样的话，那么岳不凡本身的实力，肯定跌落，甚至可能会让他的修为跌落到大罗金仙境界。

　　“真的？杨兄弟，你说的是真的？”峰回路转，一时间钟汉勇和岳不凡两人都激动不已。

　　“自然是真的。”杨磊微笑点了点头道，“不过……”

　　“那太好了，真是太好了，我就知道，我就知道杨兄弟一定会有办法的。”钟汉勇神色极为激动，欢喜的说道。

　　“杨老弟你真的有办法可以驱除我体内的魔气？”

　　“不错，但我虽然可以去除你体内的魔气，却也有个问题。”杨磊接着又道。

　　“什么问题，是不是需要灵药之类的，杨兄弟你说就是了，什么药材，我马上去准备，无论什么药材，我肯定会一一弄到手的。”钟汉勇见杨磊这么说，忙道。

　　“不，不是这个问题，这只是小事，药材虽然珍贵，但还是能够弄得到的，关键不是这个问题。”杨磊摇了摇头，只是去除魔气，并不需要什么药材，自己如今修炼的造化神诀那可是夺天地之造化，区区魔气，足以对付。

　　“那是什么问题？”岳不凡道，本来以为自己肯定是必死无疑的，现在杨磊给了他希望，岳不凡自然是十分关心了，谁也不想就这么死去，而且，修炼多年，才达到准圣境界，再者，此时此刻，魔族入侵，岳不凡是个有志向的人，也有着一颗大义的心，对于魔族，他是十分痛恨的，不然也不会那么拼命的与魔族去拼杀了。

　　“杨兄弟，不用顾忌，有什么话直说就是，我能承受得起。”

　　“我虽然可以彻底将岳大哥体内的魔气都去除掉，但这样做的话，会连同岳大哥体内的仙元力一起给炼化了，这样的话，岳大哥的修为会直接掉落到大罗金仙层次，甚至更多。”杨磊说道。

　　“什么？这……这样……难道杨兄弟，没有什么其他的办法了吗？”听到杨磊的话，钟汉勇面色一变，说道。

　　他知道对于一个修炼者来说，修为掉落意味着什么，而且岳不凡已经步入了准圣境界，一下子就从准圣境界掉落到大罗金仙境界，甚至更低，这样，他怎么能够忍受得住，换了是自己，那是绝对无法容忍的。

　　“阿勇，不要激动，先听杨兄弟说。”见钟汉勇如此，岳不凡瞪了他一眼，道，“杨兄弟，你继续说，修为掉落之后，有没有办法恢复？”

　　修为掉落，岳不凡自己的确是没有料到，不过这总比起去死来得强，而且修为掉落，自己不是还有机会修炼回去么？只要有办法，让自己修炼回去的话，那就完全不是问题，让岳不凡感到可惜的是，如今又有一场大战，面对魔族，岳不凡是很想杀个痛快的。

　　“修为掉落，那是肯定的，也没有办法在短时间之内，让岳大哥修为恢复，不过以后修炼的速度会很快，也就是说，最多十几年时间，岳大哥，就可以再次恢复到巅峰的境界，而且，在以后的修炼之路上，会容易许多，从长远来看，这对于岳大哥是有帮助的。”杨磊笑了笑说道。

　　自己的造化神诀何其逆天，进入了他的体内，将他体内的魔气炼化的同时，也会对他的身体进行一定的改造，让他的体质发生改变，这对于他来说，绝对是一个巨大的好处，虽然说修为在短时间之内掉落，但绝对会让他受益无穷。

　　“杨兄弟，你说是真的？”岳不凡语气激动的说道。

　　“自然是真的，我骗你做什么。”杨磊笑着说道。

　　“这太好了。”钟汉勇闻言更是激动，好像这是他有什么天大的喜事一样。

　　“能不能，杨兄弟，能不能过一段时间再去除我体内的魔气？”岳不凡想了想，看着杨磊说道。

　　听到这话，杨磊以为自己听错了，十分疑惑的看着岳不凡，道：“岳大哥，岳大哥为什么要推迟去除体内的魔气？要知道这个可是个十分严重的问题，如果是一天两天的话，倒是问题不大。”

　　“杨兄弟，能不能多拖延一个月的时间？”

　　“这……这个，恐怕不行，一个月的时间，我也无能无力了。”杨磊道。

　　“因为我想等过了这一战之后，修为掉落，那也没有什么了，毕竟如果我的修为还在，可以给五岳城再出一份力。”岳不凡说道。



　　第八百二十四章 城主大印

　　原本杨磊以为他想要说什么，没想到是这个，倒是让杨磊十分钦佩了。

　　“岳大哥，实话告诉你，如果要是拖延个两三天的话，我还是能够做得到的，但是，要一个月，真是无能无力，不过，岳大哥即便是修为掉落，不也一样可以击杀魔族吗？”杨磊说道。

　　“是啊，是啊。”钟汉勇也在一旁附和道，“城主大人，修为掉落，一样是可以杀敌的。”

　　“这……可是……”

　　“不用担心啦，如今不是有我吗？再说了，我师尊还在呢？有我师尊在这里，你担心什么，我师尊可是超级高手，一旦有超级高手，我们无法对付的，我师尊就会出手的。”杨磊道。

　　“是啊，大人，杨兄弟说得对，不是还有前辈吗？”钟汉勇道。

　　“有前辈在，我自然放心。”岳不凡叹了口气，有些失望，“不过……哎……算了，就要麻烦杨兄弟你和前辈了。”

　　“不必如此，其实说起来，这也是为了我自己，何况，我也是五岳城之中的一份子呢，所以，保卫五岳城，那是理所应当，岳大哥不必如此。”杨磊看着岳不凡，心道，这样一个人，没有一丝野心，对自己来说倒是个大好事，如果要是有野心的话，还说不得自己要耗费一番手脚。

　　“那五岳城就交给杨兄弟了，索性，这城主之位，也传与杨兄弟吧。”说罢，岳不凡拿出了一方玉石，细细一看，这并不是其他什么东西，正是城主大印，这便是城主的象征，有了这城主大印就能够彻底掌握五岳城的军队，包括五岳城的核心控制系统。

　　每一座城池，都有一个核心的控制系统，利用这个核心的控制系统，城主在短时间之内，调动整个城池的力量，让他在短时间之内，修为提升一个档次，这就是城主大印的最大好处。

　　“这……这怎么行，岳大哥，这城主大印，还是岳大哥收起来，我何德何能，能够当得下这个五岳城的城主之位？”杨磊一看，心中吃了一惊，没想到这岳不凡居然来这样一手，倒是让杨磊万分惊讶了，城主大印意味着什么，他再清楚不过了，一旦岳不凡交出这城主大印，就等于是彻底将五岳城交给了自己，没有任何反悔的余地了。

　　不仅仅是杨磊吃惊，钟汉勇也是十分吃惊的，虽然说，他知道自己老大，心中对于权力的欲望不强，对于整个五岳城的这个担子早已想放下，想要专心修行，但他没想到，自己老大还真这样做了，作为五岳城的城主，能够获得整个五岳城的支撑，在修炼起来，其实比起一般人要快上许多，这是作为城主的福利。

　　但他也没有多说，因为他知道，岳不凡迟早都要这样做的，而且，对于一个修炼者来说，如果太过于依赖这些之后，以后想要有所进步，那根本就不太现实了，当然，如果有足够的野心的话，自然是可以一直借助这些方面来修炼的，不过那样的话，太难了，一个城池难以支撑之后，便需要战争，利用战争去征服其他城池，这样一个个城池不断的征服，最终掌控整个仙界，如果达到那个境界的话，证道并不是什么难事。

　　但这样的道，要走下去，何其之难，整个仙界，强者如云，区区准圣，在这五岳城或许还算是个人物，但是，一旦进入中央仙界的话，在那里根本就不值一提，那里高手无数，准圣境界，估计也就算是一般的高手，也仅仅相当于那些大人物的护卫而已。

　　“杨兄弟，如果没有你的话，五岳城早在半年前就已经不存在了，要说起来，杨兄弟，你的功劳是最大的，有你当城主的话，谁人不服？”岳不凡朗声道。

　　“不错，杨兄弟，如果你当五岳城的城主，那是理所应当的，再者，整个五岳城，如今需要杨兄弟你来指挥，坐镇，只有作为城主，这一切才顺理成章，所以，杨兄弟，你就不要再推辞了，就听大人的吧。”出乎杨磊的意料，原本以为钟汉勇会反对的，却没想到他也在一旁帮腔。

　　看了看岳不凡和钟汉勇两人，见他们神色极其认真的样子，杨磊点了点头。

　　“好吧，那我就恭敬不如从命了，为了五岳城的未来，我定然不会辜负两位大哥的所托的。”杨磊说道。

　　五岳城，自己迟早要掌握的，如果他们不交出来的话，自己还有些为难，既然他们主动将五岳城的权利交到了自己的手上，那是再好不过了，所以，杨磊假意推辞一番之后，便接受了这一方城主大印。

　　见杨磊接过了大印，岳不凡和钟汉勇两人都是十分的高兴。

　　“这就对了嘛，我相信杨兄弟你一定会让五岳城变得更加辉煌，在杨兄弟你的带领下，那些魔族，定是不堪一击。”钟汉勇哈哈一笑，拍了拍杨磊的肩膀，道。

　　“这城主大印，杨兄弟你先滴血认主，认主之后，杨兄弟你就会知道，这城主大印的妙处了，相信有了这城主大印，杨兄弟你的实力定然会再进一步的。守城，那也会变得更加容易，布阵什么的，更是会得心应手。”岳不凡示意杨磊将城主大印滴血认主，在这之前，岳不凡早已将自己在城主大印之上的印记给解除了，所以，此刻他身上那一股城主的威严，顿时消失不见，而眉心处那一缕黑色的魔气，却是变得活动了起来。

　　岳不凡眉头微皱，眼中闪过一丝异样，但很快被他压制下去。

　　“岳大哥，你没事吧？”看到这一幕，杨磊清楚，这是因为城主大印的缘故，这城主大印，岳不凡努力压制那魔气，这一方城主大印有着不小的功劳。

　　“没事，我没事，杨兄弟你不要担心我，现在最要紧的是先将城主大印给炼化了，这城主大印，炼化是需要一段时间的。”岳不凡摇了摇头，道，“等你彻底炼化这城主大印之后，为我去除魔气，那就会更加容易了。”



　　第八百二十五章 梦幻山谷

　　杨磊点了点头，滴了一滴血在那城主大印之上，滴血之后，城主大印泛起一阵光芒，杨磊感觉自己和那城主大印有了一种神秘的联系，不过，此时虽然已经是滴血认主，但杨磊还没有彻底炼化城主大印，所以，暂时还没有办法使用城主大印的力量。

　　炼化城主大印，的确是需要时间的，对于一般人来讲，两三天很是正常，但对于杨磊来说，这就不是问题了，杨磊需要炼化这一方城主大印，根本用不着那么长时间，最多半天时间就已经足够了，因为杨磊的精神力何其强大，加上造化神诀何其逆天，所以，炼化区区一方小城池的大印，不过是小问题而已。

　　在杨磊全力施为之下，整个五岳城，用了不到两个时辰，杨磊就已经彻底将其炼化了，看到这一情况，岳不凡和钟汉勇是吃惊不已，这样的速度，那实在是太惊人了，果然不是常人可以比拟的。

　　……

　　……

　　三日之后，杨磊将岳不凡体内的魔气去除掉，而岳不凡整个人也变得神清气爽，精神无比，虽然说实力掉落到了金仙巅峰，但他心中清楚，这一次修为虽然掉落，但自己获得的好处，却是极大的，如果知道这样的情况，即便是掉落到玄仙，乃至是天仙层次，岳不凡也愿意去尝试。

　　当然，除掉岳不凡体内的魔气，对于杨磊来说，也是有着不小的好处。

　　其中一点就是，杨磊自己的造化神诀突破了，从造化神诀的第六层，达到了第七层的境界，实力虽然没有大幅度提升，但却也让体内的元力变得强大了许多，几乎增加了两成。

　　而且在五岳城之中，自己的实力有极大的增幅，整个五岳城就在自己的掌控之下，正如岳不凡所说的，自己如今成了五岳城的主人，一切都在自己的掌控之中，要布置阵法什么的，更是得心应手。

　　在五岳城之中，自己的实力增幅虽然不如在梦幻世界之中那么变态，处于无敌的境界，但也是非同小可，也让自己的实力增加了一倍左右。当然，这仅仅是在五岳城的范围之内，一旦出了五岳城，那么这种加成效果，也就没有了。不然的话，这五岳城也就太逆天了。

　　……

　　……

　　处理完了岳不凡的事情之后，杨磊便去到了梦幻府的根据地所在。

　　梦幻府是杨磊特别布置的，梦幻府的总部，除了杨磊知道外，其他人根本难以进入，在五岳城之中，知道梦幻府的人，除了梦幻府中的人之外，其他人是绝对不可能知道的，而且要想进入梦幻府之中，要求极其严格，不是随随便便就能够进入其中的。

　　如果贸然闯入梦幻府的话，即便是有大罗金仙境界的修为，那也是死路一条，甚至准圣，也没有办法破除梦幻府外围的阵法，为了布置梦幻府总部的阵法，杨磊可是耗费了极大的心思的。

　　这梦幻府并不是在五岳城之中，而是在距离五岳城五十里之外的一处小山谷里面，这小山谷，被杨磊布下阵法之后，如果不是阵法大师，不仔细观察的话，根本没有办法发现这其中的玄机。

　　这里，被杨磊命名为梦幻山谷，在杨磊布置的大阵之下，整个山谷看起来平淡无奇，一眼放去，就好似一座不起眼的小山谷。

　　“就是这里了。”杨磊看着面前的山谷，本来就是杨磊自己所布置的阵法，在真实毁灭之眼下，无所遁形，里面的一草一木都在杨磊的眼睛之下，此时梦幻府之中，有不少人正在修炼，其中虽然没有准圣境界的强者，但大罗金仙层次的人，却是多了好几个，如今已经达到了二十几个之多。这还是在这山谷之中修炼的人，那些不在山谷之中的，定然更多了。

　　这些人之中，修为最高的便是牛天鹏了，也就是杨磊所指定的负责人。

　　这家伙一身实力如今已经达到了大罗金仙巅峰境界，半步准圣的层次，只差一步就能够踏入准圣境界了，记得在自己离开之时，他的实力不过是大罗金仙七阶，如今居然是半步准圣境界，看来这家伙有不小的奇遇。

　　“他们都很不错。”苏研淡淡的说道，语气中透露出赞许之色。

　　杨磊颇有些得意的笑了笑道：“那是自然，这些人都是我亲自挑选的，当然不会是庸才，我看人一般都很准的。”

　　“不要自满，这些人的资质虽然不错，一个个都是难得的人才，但资质不是最重要的，重要的是要忠心，如果没有足够的忠心的话，那这些人才，对你是没有任何好处的。”苏研见杨磊这般得意，不由轻哼一声，冷冷道。

　　杨磊再次笑了，忠心，这对于杨磊来说，根本不担心，只要成为自己属下之人，其忠心，杨磊是丝毫不担心的，因为一旦向自己彻底效忠的话，那就意味着，他的一切都在自己的掌控之中，他的忠诚度，自己是可以通过系统来观察的。

　　牛天鹏的忠诚度达到了九十三以上，一般来说，忠诚度达到了八十以上就基本上不会背叛了，一旦达到了九十以上，那就是绝对不会背叛，无论什么情况下，而一旦达到了九十五以上的忠诚度，那就是绝对的忠诚，就算是自己要他去死，那他也会毫不犹豫的去死。

　　当然，在梦幻府之中，还没有这样的人存在，不过忠诚度达到九十的，有好几个，都是修为达到了大罗金仙层次的，这二十几个修为在大罗金仙层次以上的，忠诚度最弱的也是达到了八十五以上，所以杨磊是一点都不担心。

　　“师尊不必担心，在这一方面，我还是有自信的，这些人都是我自己培养起来的，对我是绝对忠诚，而且他们都发下了天道誓言，无需任何担心。”杨磊道，“师尊，我们现在就进去吧。”

　　苏研点了点头，跟在杨磊身后。

　　在杨磊一挥手，打出一道手印之后，眼前的山谷发生了巨大的变化，原本十分平淡无奇的山谷，变成了人间仙境。



　　第八百二十六章 进入山谷

　　山谷风景之美，难以用语言描述，若是有旁人看见，定会惊呆了。

　　“这里风景很不错，适合修炼。”苏研看着此地美景，脸上露出了淡淡的笑容。

　　“如果师尊愿意，可以常驻这里。”杨磊笑了笑，道。

　　要是苏研愿意在这里的话，杨磊就一点也不用担心了，甚至都没有必要用阵法将这里隐藏起来，而且，她在这里，多少可以帮自己指点一下那些属下，又何乐而不为呢？当然，杨磊也清楚，苏研是不可能留在这里的。

　　“以后再说吧。”果然不出杨磊所料，苏研淡淡的回应道。

　　……

　　……

　　却说，此时牛天鹏正在修炼之中，突然脸色一变，急忙出了修炼室。

　　“大哥，怎么啦？发生了什么事情？让你这样着急？”出了修炼室之后，牛天鹏便遇到了梦幻府的第三把手，也是一位大罗金仙，叫做胡越洋，胡越洋的修为比起牛天鹏要弱一些，但却是整个梦幻府战斗力第二的人物，可以说，光说战斗力，除了牛天鹏之外，整个梦幻府无人可敌，当然他屈居第三位，是因为他在其他方面，就要差很多了，这一点他自己也知道，心甘情愿的排在第三位。

　　至于这第二位的，便是鲍智华，鲍智华人如其名，聪明得很，才智惊人，整个梦幻府，能够在如此短时间之内发展到这个地步，出力最大，影响最大的还是鲍智华。

　　这三人是杨磊亲自招揽进来的，他们原本是冰湖城之人，冰湖城魔族入侵，他们的宗门都被魔族毁去，而当时杨磊前往冰湖城的时候，救下了他们，并击杀了无数魔族，由此也收服了这三人，此三人可谓是忠心耿耿，为了杨磊的梦幻府的发展而尽心尽力。

　　“老三，不好了，有外人进入梦幻山谷，我刚刚感觉到了阵法的变化，定然是有外人进来了。”牛天鹏道。

　　“不可能吧，这阵法是公子亲手布置的，除非是有仙灵巅峰的阵法师，不然根本是没有办法进入的，怎么可能，我想大哥，你肯定是多心了，公子的阵法造诣那么高，又不是中央仙界，在这五岳城，恐怕还没有人能够做得到无声无息的进入梦幻山谷之中吧？”胡越洋摇了摇头，不以为然的说道。

　　“不，我感觉到了，肯定是有外人进入，整个山谷的阵法，我都会有感应，那人的修为深不可测，我们绝对不能掉以轻心，如果这人真是敌人的话，那我们梦幻府就麻烦了。”牛天鹏语气严肃的说道。

　　“大哥，你不会说的是真的吧？”

　　“自然是真的，我骗你做什么。”

　　“会不会是公子已经回来了？”胡越洋想了想说道，“大哥，你想啊，这阵法是公子布置的，他要进入这阵法之中，自然是容易得很，所以，我猜，十之八九是公子回来了。”

　　“这倒是有可能，但如果要是公子的话，为什么不事先联系我们呢？”牛天鹏还是有些疑惑，“况且，公子要进入这里，我根本不可能有一点发现，但现在却是让我捕捉到了一丝气息。”

　　“这或许是公子有意而为之呢？我看，公子是想考验一下我们的警惕性罢了，所以，大哥，不要太过于担心了。”胡越洋还是一点也不放在心上。

　　“不，不行，万一要不是这样呢？万一真要有敌人入侵的话，那梦幻府一旦遭遇什么损失的话，你我担当得起么？一旦梦幻府出事，那，我们如何对得起公子对我们的大恩？”牛天鹏见胡越洋如此，十分不满的瞪了他一眼道。

　　听了牛天鹏这话，胡越洋脸上露出了严肃的表情，对牛天鹏道：“大哥说得对，我们决不能让梦幻府出现任何意外，是我错了。”

　　“这才对。”牛天鹏点了点头，“事不宜迟，我们立刻就彻查整个梦幻府。要是梦幻府真出了什么事情，我们可都无颜去向公子交代了。”

　　在两人对话的时候，杨磊和苏研早就已经来到了旁边。

　　“不用了，我已经来了。”

　　“公子。”

　　“公子，你回来了，我就知道，肯定是公子回来了，其他人，哪有那么厉害，能够破除公子的阵法。”胡越洋道。

　　“你们的话，我都已经听到了，天鹏，你做得很好，不过，越洋，你可就要差许多了，比起天鹏来，你要好好努力。”杨磊看着两人，这两人的性格，杨磊也是知道的，牛天鹏做事稳重，细心，但他的缺点就是太保守了，胡越洋性格豪爽，做事情总是大大咧咧的，丢三落四，不过也有好处，那就是做任何事情，都不知道什么叫做害怕，有一股无所畏惧的心。

　　相比较两人，鲍智华可以说是融合了两人的优点，加上他的智慧，鲍智华才是三人当中最堪重用之人，当然，三人联合在一起的话，可以互补，更能发挥出他们的长处。

　　“公子，我……呵呵，我……请公子责罚！”胡越洋虽然是那种毫无心机，大大咧咧的性格，听到杨磊这样说，苦着脸，吞吞吐吐的说道。

　　“你又没做错什么，我为什么要责罚你啊。”看着胡越洋如此，杨磊笑了笑，说道，“好了，别苦着脸了，我又没有要对你怎么样。”

　　“嘿嘿，多谢公子，多谢公子不罪之恩。”见杨磊不责怪自己，胡越洋一下子变了脸色，笑呵呵道。

　　“公子，这位是？”牛天鹏注意到了杨磊身边的女子，这女子虽然蒙着面，但那面纱却是遮挡不住她那绝色的姿容，而且自己在这女子身上，没有感觉到一丝修炼者的痕迹，一丝修炼者的气息，这女子难道是普通人？不，这不太可能，如果是普通人的话，进入梦幻山谷，穿过阵法壁障，肯定会很容易感到的，既然不是如此，那么就有另外一个可能了，这女子修为高深，比起自己强出太多了，那么自己也就无法感觉得到。

　　“这是我的师尊，你们称呼前辈就是。”杨磊没有多做介绍。

　　“前辈。”两人一听是杨磊的师尊，语气恭敬得不得了。



　　第八百二十七章 魔族现，特殊兵种

　　“如今梦幻府发展成什么样了？还有鲍智华人呢？”杨磊和苏研走在院中，牛天鹏和胡越洋跟在后面。

　　“回公子，如今梦幻府有大罗金仙三十二人，金仙三千五百人，玄仙九千一百人，玄仙之下有五万八千人，在冰湖城，黑森城，在东方仙界，南方仙界还有中央仙界都有梦幻府的分部。”牛天鹏道，“如今二弟鲍智华，正是在中央仙界发展。”

　　这倒是让杨磊惊讶不已，没想到，梦幻府，在短短半年多时间就发展得这么快，鲍智华不在这里，原来是去中央仙界发展去了。

　　中央仙界强者如云，他一个小小的大罗金仙能站得住脚跟？这倒是让杨磊颇为期待了，如果要真能够在中央仙界占下一席之地的话，那真就了不起了，杨磊自问，自己要在没有达到大罗金仙境界之前，都未必能够在中央仙界站住脚跟。

　　当然，对于现在的杨磊来说，要想在中央仙界站住脚跟，那是很容易的事情，要是连脚跟都无法站稳，那自己还谈什么去征服整个仙界，成为仙界之主？简直是开玩笑了。

　　不过话又说回来，如果要是能够掌控整个中央仙界的话，那也就等于掌控了整个仙界了，但中央仙界几百万年以来，都没有能够再统一了，都是数方势力割据。原因不是没有人强大到可以统一整个中央仙界，而是因为，上面不允许让整个中央仙界统一起来。

　　“不错，你们做得非常的不错。”杨磊点头赞扬，他们的努力，杨磊是看到的，所以，给他们的好处自然也不能少，丹药，功法之类的，杨磊自然不会吝啬，“这是给你们的奖励，至于如何去分，你自己看着办。”杨磊丢出一枚储物戒指，对牛天鹏说道。

　　“公子，这……这我们不能要，这些东西，对公子更有帮助。”牛天鹏却是拒绝道。

　　“你不必担心，这些东西，对于我来说，算不得什么，再者说了，如今大乱将至，我需要你们有足够的实力，最起码要让你们在一年之内，达到准圣境界，那样你们才能够帮到我，所以，这些东西，你也不要推辞。”杨磊道。

　　听到杨磊这么说，牛天鹏，也只好收了下来，而且，既然杨磊这么说，那这些东西，肯定特别珍贵，更重要的是，这些东西，能够让他提升修为，在一年之内达到准圣境界，这是牛天鹏和胡越洋十分激动的。

　　“多谢公子。”

　　“多谢公子赏赐。”两人神情激动的跪了下来，道谢。

　　“好了，不用那么多的虚礼，我早就说过，不需要这些。”杨磊挥了挥手，“起来吧，我想知道，现在在五岳城可以召集多少人马？修为在玄仙之上的？”

　　“玄仙之上的，三日内整个五岳城应该可以调集三万以上。”牛天鹏说道。

　　“好，不错，你马上发出命令，将能调集的人马，全部都给我调集过来，还有，城主府的事情，也要给我处理好，这是城主大印，一切交给你处置，希望你不要让我失望。”杨磊说罢，将城主大印丢给了牛天鹏。

　　“公子，这……这是……”看着杨磊丢给他的城主大印，牛天鹏不由张大了嘴吧，一副吃惊的样子。

　　“没有什么可惊讶的，这就是城主大印，如今我算是五岳城真正的城主，是岳不凡岳大哥传给我的，不必要担心。”杨磊笑了笑，对于他的表现，早就已经料到了，自己虽然已经炼化了城主大印，成为真正的五岳城的主人，但这个时候，不能够说出去，因为马上就是魔族进攻，这个时候，将这件事情，传出去的话，影响不太好，虽然说自己在五岳城的威望比起岳不凡来说，只高不低，但还是要保险一些的比较好，不能够在这个时候生出什么波澜来。

　　“恭喜公子掌握五岳城！”

　　“恭喜公子！”

　　……

　　五日之后。

　　魔族终于来了。

　　五岳城五百里外的一处悬崖，忽然裂开了一道空间裂缝，从裂缝之中，无数的魔族穿梭而出。

　　他们一个个身穿战甲，手持刀斧，面目狰狞，杀气腾腾。

　　五岳城之中，杨磊猛地睁开了眼睛，终于来了，这一次，自己又可以大开杀戒了，那些可都是经验值，都是兑换点啊。

　　在毁灭之眼的观察下，那一道空间裂缝越来越大，最终化作了一条宽阔大路，无数魔族飞跃而出，很快就在五岳城外三百里处，密密麻麻的排成了方正队伍。

　　其实杨磊完全可以在这些魔族还没有出来之前，就彻底解决掉，并且将空间裂缝给封印起来的，但杨磊没有那样做，因为杨磊知道，如果自己那样做，的确是可以轻易击溃魔族这一波的进攻，但那样的话，杨磊自己所获得的兑换点，元气值，就太少了，估计还不够自己提升一个等级的。

　　因而，为了让自己的修为再有提升，杨磊并没有那么做，而是等他们全部都出现之后，再进行攻击。

　　杨磊也想试一试，自己如果使用灭世风暴的话，会是怎么样一副场景，那恐怖的技能，杨磊还从未使用过，而这一次魔族入侵，正是最好的试验品。

　　原本杨磊以为魔族之人会立刻朝着五岳城进攻，但却是意外得很，魔族军队足足有三千万之多，最弱的也达到了天仙的层次，他们没有就此进攻，而是在五岳城一百里外的山坳之中驻扎了起来。

　　同时还派出了数千人的队伍，这些看来就是打前站的斥候了，这些斥候，身形模样，看起来和人类修炼者一摸一样，气息也是一样。

　　在杨磊毁灭之眼下，发现，这些人，其实就是仙界的修炼者，不过在脑海中已经被魔气盘踞了，如果一般人是没有办法发现的，因为这魔气隐藏在识海的最深处，而且还有封印，除非是圣人，不然根本发现不了。

　　看到这一情况，杨磊不由冷笑，这些家伙恐怕还以为自己不知道，他们隐匿的功夫的确是非常不错，但在自己眼中，根本不够看，想来，他们怎么也没有办法预料到有自己的存在，毁灭之眼会无视他们的伪装隐匿，在他们出现的时候，就已经发现了他们的存在。

　　杨磊心道，既然你们要玩花样，那就给你们点颜色看看。

　　这一千人的斥候，杨磊并没有去阻拦，不过杨磊将这些人的身份都发给了牛天鹏，这些人，就让他去处理，当然，应当注意的事项也交给了他，至于这些斥候脑海中的那些魔气，杨磊也是有办法的。

　　那就是丹药，苏研给了自己无数的药材，杨磊利用这些药材，炼制出了一些迷魂丹，仙灵级别的迷魂丹，这些迷魂丹对于大罗金仙以上的人没有任何效果，但是对于金仙之下的修炼者，却是一用一个准。

　　而杨磊自己，则是准备去魔族大本营查探一番。

　　因为杨磊虽然有毁灭之眼，可以看清楚魔族驻地的人数，强者多少，但却不能够弄清楚，这些人之中，最强的是谁，哪一个是这群魔族的头，另外还有一个，那就是魔族的退路。

　　既然要打，那就要一棍子打死，全部轰杀，绝对不留一兵一卒回去，所以，在真正的开始进攻之前，杨磊需要将他们的退路给封住。

　　夜色下，杨磊拿出了一枚隐身符，捏碎之后，杨磊便处于了隐身状态。

　　如今隐身符不多了，没有了制符系统之后，这些符篆可以说是用一张少一张，本来一开始杨磊还以为可以兑换的，哪知道，自己曾经炼制过的符篆都没有在系统之中出现，也就是说，根本无法兑换。

　　这也是杨磊最为郁闷的地方。

　　在隐身符的作用之下，杨磊很快就来到了魔族驻地外围。

　　看着魔族的大营，杨磊惊讶不已，这是一个阵法，一个巨大的阵法，不仅仅借助了地势，还根据魔族军队本身形成了一个巨大的隐匿大阵，这个隐匿大阵，不仅仅可以隐匿军队本身的气息，还能够凝聚灵气，滋润士兵，让他们不断的提升。

　　而且那些营帐似乎也不是那么简单，细细查看之下，杨磊发现这些营帐都是特制的，上面刻满了无数的神妙符号，这些符号和那些士兵身上的衣甲上的符号呼应着。

　　这些符号到底有什么作用？

　　杨磊万分惊讶，心中郁闷得不行，如果要是自己鉴定术还在的话，那么这些东西，一鉴定就可以知道了，如今自己失去了鉴定术，这些东西虽然可以在毁灭之眼下无所遁形，但自己却没有办法看出到底是什么？有什么作用。

　　不过根据情况，杨磊猜想，这些符号应该是帮助士兵修炼的，也可能是增强士兵的战斗力的。

　　如此玄妙的军队，肯定不简单。

　　因为在五岳城之中，也有一只特殊的军队，这一只军队只有五千人，不过每个人都是配备了特殊的装备，这些装备有极大的限制，只有金属性的修炼者才可以穿上，但一旦穿上之后，五千人的军队利用这些装备可以发挥出数十倍的战斗力。

　　这就是所谓的特殊兵种。

　　而魔族这一次，这些士兵，似乎全部都是如此，也就是说，全部都是特殊兵种，想到这里，杨磊不由惊讶了，魔族这一次，为了这五岳城居然出动了千万的特殊兵种，大手笔，绝对的大手笔。



　　第八百二十八章 魔族统领

　　了解到了这些之后，杨磊心中庆幸不已，幸亏自己没有在之前贸然进攻，不然的话，麻烦就大了，这些都是特殊兵种，而且整个军队都是连成一体的，也就是说，如果自己贸然进攻的话，面对的就是整个几千万的军队的力量联合。

　　那样自己的胜算有多大？

　　答案是显而易见的，自己的实力虽然不错，单打独斗的话，可以轰杀伪圣，但面对如此之多的人，自己却是没有一点胜算，灭世风暴虽然厉害，但杨磊却是没有使用过，而且灭世风暴不是如同毁灭一式一般，可以绝对秒杀，所以，一旦施展起来，胜负难料。

　　但现在不一样了，自己已经进入到了内部，如果自己在这里施展起来的话，那把握就大得多，不过现在还不着急，自己要彻底摸清楚他们的底牌才行，毕竟自己如今见到的仅仅只是士兵而已，根本没有见到他们的统领。

　　一支军队的核心和灵魂，便是这一支部队的首领，如果这支部队的首领，将军，不怎么样，是个草包，那么这一支部队即便是再厉害，也是白搭，所以，一支部队的领导者，是最为关键的。

　　而杨磊现在就是要找出这一支部队的首领，如果自己能够击杀这一支部队的首领的话，那么自己的任务，就可以轻而易举的完成。

　　当然，前提是，这一支部队的首领实力没有超出自己的能力之内，只要自己可以利用毁灭一式击杀的话，那就可以进行斩首计划，先将这一支部队的首领给击杀掉，然后再彻底毁灭这一支军队。

　　当然，如果要是这支军队的将领，实力太过于强大的话，那就不用考虑了，只要自己使用毁灭一式无法击杀，即便施展毁灭一式叠加版本可以做到，杨磊也不会选择这样一个方案，因为，如果自己施展毁灭一式叠加版本的话，那自己的实力，在一个月之内会大幅度下降，这样自己就会处于危险之中，所以，在不到万不得已的情况下，杨磊绝对不会施展毁灭一式的叠加版本。

　　所以，为了万无一失，杨磊打算再深入敌营，进入这军营之中去查看信息。

　　此刻，一轮弯月已经高高挂起，一阵冷风吹袭而过，让人不觉产生几丝凉意，这让杨磊感觉更加精神，双目如电，几个跨越，杨磊进入了魔族军营之中。

　　本来营地外面是阵法，但对于杨磊来说，阵法不是什么难事，在自己毁灭之眼的帮助下，区区阵法，不放在眼中。

　　这营帐，并没有太大区别，普通士兵，和军队将领的营帐没有明显的区别，至少，在杨磊眼中，没有明显的区别，这让杨磊十分惊讶，魔族军队的将领居然没有任何的地位象征标记吗？

　　不，肯定不可能，如果真是这样的话，那，遇到紧急军情，要传递消息都不太方便，所以，肯定是有特殊的标记的，只不过，杨磊并没有发现，这军营之中，哪一座营帐显得特别。

　　那么，一般作为将领或者是将军的话，一般其大帐都是在军队中央，也就是安全性最好的地方，所以，如果不出意外的话，这一支魔族大军的将领应该也是在正中的营帐里面。

　　不过，不管怎么样，自己也要出弄清楚情况。

　　“毁灭之眼开启。”

　　杨磊正躲在不远处的草丛中的时候，听到了异响，脚底下也传来了震动，这震动虽然不强，但杨磊却可以清晰的感应得到，于是立马开启了毁灭之眼。

　　地下，居然是在地下？

　　杨磊吃惊了，在这些军队的营帐之下，居然出现了一座巨大的石室，如同宫殿一般，其中数个魔族坐在一起，带头的魔族额上一对角，好似牛角一般，眉心处一点朱红，整个人看起来十分妖异。

　　在他下手位置，是一个三只眼睛的家伙，满脸横肉，肩膀高耸，肩头长着长长的骨刺，整个人看起来血腥味十足，杀气腾腾，一身修为极高，虽然比不了那牛角魔族，但在众人之中，实力是除了牛角魔族之外最强的。

　　而在牛角魔族另外一边坐着的一人，面色惨白，十分英俊，但嘴角处，却是露出了两枚尖牙，显然是獠牙，咋一看，让杨磊不由想起了在地球上电影之中看到过的吸血鬼，这个形象实在是像极了，估计这家伙十之八九就是一头吸血鬼。

　　这些人当中，这三人的实力是最强大的，其中牛角魔族和那三眼魔族的实力已经达到了伪圣境界，而其他人，从半步准圣到准圣巅峰，各不一样。

　　别小看，这区区数人，这些人的实力加起来，绝对要强过五岳城数倍，甚至是数十倍，如果这一次没有自己在的话，那么五岳城被攻破，估计一日的时间都不需要，光是这两个修为达到伪圣层次的强者，就可以轻易击溃五岳城的防御了，一旦防御被攻破，那么五岳城就等于是暴露在砧板上的肉，根本没有任何的悬念。

　　“大将军，我们为什么要在这里窝着，实在是太窝囊了，我实在是忍受不了，我们的实力，还怕区区这么一座小城池？以我们的实力，即便是东方仙界的主城，都可以攻打下来，为什么面对区区一座小城池，还要这么谨慎？”三眼魔族不满的看着那牛角魔族道。

　　“赤眼魔将，你知道什么，这五岳城虽然只是一座小小的城池，但这五岳城之中，有一样东西，是必须要得到的，但要得到那样东西，并不是一件容易的事情，一旦出现意外，很可能会让我们功亏一篑，那样东西，可是魔主大人需要的，一旦有什么事情，你担当得起么？”牛角魔族闻言冷冷的看着那三眼魔族道。

　　“什么东西？我赤眼魔将出马，还不是手到擒来，这五岳城之中最强的人，也不过是准圣初期而已，有什么可担心的？”赤眼魔将不以为然的说道。在他看来，整个五岳城的人加起来，也不是他一个人的对手，所以，对于牛角魔族这个大将军十分不满，如果不是自己实力不如他的话，早就已经自己动手了。



　　第八百二十九章 魔尊虎符

　　“混账，你别以为有三眼魔尊护着你，我就不敢对你怎么样了。”听到赤眼魔将的话，牛角魔族也恼怒了，自己堂堂大将军，居然被一位魔将随意呼喝，这还得了，不治治他的话，那自己这个大将军还怎么服众。

　　“哼，牛角王，你敢对我怎么样？别以为是你大将军就了不起了，我可不怕你。”赤眼魔将一听，顿时怒了，牛角王虽然作为大将军，但他在魔族之中，没有后台，完全是凭借自己的地位，修为提升上去的，所以，对于这种人，赤眼魔将根本不放在眼中。话中的语气，很是不屑。

　　“好，很好，赤眼魔将，魔主大人曾经说过，不听号令者，我作为大将军，可以随意处置，你已经触犯了军令，来人，给我将赤眼魔将抓起来。”牛角魔族猛地一拍桌子，大喝一声道。

　　“我看谁敢！”赤眼魔将大喝一声，怒道。

　　本来就十分丑陋狰狞的面孔，此时此刻变得更是吓人，双手青筋暴起，鼻孔喘着粗气，一道道白色的气体从他鼻孔钻出来，一双大眼睛，瞪得如铜铃一般，可见此刻他已经愤怒到了什么地步。

　　“还愣着敢什么，给我动手，如果他敢反抗，就格杀勿论。”牛角王作为大将军，这一次是铁了心要拿他问罪，立威了。

　　看到这一情况，杨磊乐了，打吧，内讧吧，打个天翻地覆都好，即便他不杀死这位赤眼魔将，自己也要帮他一把，让他们内讧的话，自己的计划就更加容易的可以实施了，而且这一次要击败魔族，不是见容易的事情，当然，如果自己能够打入魔族的内部的话，那么收服魔界，也就容易得多。

　　当然，这也是想法而已，仙界都还没有能够掌控在手，又去动魔界，谈何容易。

　　做人不能够太好高骛远了，自己现在的主要目的，就是要想办法提升实力，去更高的层次看一看。

　　杨磊再次将注意力放在了这地下的石室之中。

　　“牛角王，你敢。”而这个时候，赤眼魔将也意识到了不对，现在这里并不是魔界，也不是在三眼魔族的地盘之中，这里的最大的是牛角王这位大将军，自己不过是一名偏将而已。

　　“哼，拿下。”牛角魔族冷哼一声，四下顿时出来数十名护卫，这些护卫一个个修为都在大罗金仙境界，手中持着锁链一样的武器，牛角魔族一声令下之后，他们一个个面无表情的走向了赤眼魔将。

　　“大将军，听我一言。”这时候一位年纪看起来大一些的老者出言了，这老者满头白发，额头上几道淡淡的灰色的痕迹，还有他那棕黑色的皮肤，让他与其他人显然区分开来。这老魔族叫做亚盛，地位很高，虽然一身修为，没有达到伪圣境界，但他的地位比起牛角王这位魔族大将军，只高不低。

　　“亚老请说。”对于这位老将军亚盛，牛角王还是十分尊重的，所以在他说话的时候，牛角王一挥手，让侍卫都停了下来。

　　“啊……牛角王，你给我去死。”这时候赤眼魔将爆喝一声，手中的虎头大铡刀，猛地一挥，朝着牛角王劈了下去。

　　“小心。”

　　“找死。”牛角王彻底愤怒了，这赤眼魔将真是不知道天高地厚，这时候，居然敢对自己这个大将军动手了，而且还是偷袭，意欲置自己于死地，这可真是不可原谅了，本来自己还想饶他一命的，如今看来已经不行了。

　　“灭仙弑神掌，给我灭。”

　　只见牛角王大手一挥，一道巨大的手掌虚影顿时凭空而现。

　　“嘭……”

　　碰撞之下，一声巨响，赤眼魔将被这一击，轰击出书数十米，而牛角王自己也退后了十数步。

　　“住手，都住手，难道你们想让我们暴露出去吗？要知道这里可不是魔界，这里是在仙界，一旦我们暴露出去的话，事情就麻烦了，完不成魔主大人的交代，那可如何是好？”见两人大动干戈，在场的众人，顿时大惊失色，这样打起来的话，惊动了仙界那些家伙，暴露出去，那随之而来的是仙界无尽的攻击。

　　虽然说，现在在这里，都是特种士兵，一个个比起一般士兵强出数倍，这五千万军队其真正的战斗力足以媲美上亿的军队，但是，这一次的目的，是为了那样东西，一旦成功，那么占领仙界，就容易多了。

　　所以，区区一座小城池，才会派出如此巨大的阵容。

　　“不杀他，不足以服众，国有国法，家有家规，军队，有军法，他这是严重触犯军法，不杀他，如何服众？你们说？”牛角王此时已经愤怒到了极点，拍着桌子道。

　　“哼，我看谁敢对我动手？我三眼魔族，从未怕过谁。”赤眼魔将一副不把任何人放在眼中的狂傲语气。

　　“好大口气，你以为魔界是你们三眼魔族的不成？不错，我承认你三眼魔族强大，但现在这里，是我做主，我才是这一支军队的大将军，你已经触犯了军法，谁来，也没有办法保得住你，即便你叔父三眼魔尊。”牛角王爆喝一声，手中虎符一动，化作了一道诡异大网，瞬间将赤炎魔尊给笼罩住。

　　“魔尊虎符，魔主大人居然将这东西给你了？”一看到这东西，众人吃惊不已，这魔尊虎符，他们当然知道，这东西是一件先天灵宝，最重要的是，这东西可以威力无穷，在军队之中，可以发挥出强大的威力，一旦发生战争，军队出征，都会进行祭祀，众人都会喝下血酒，喝下血酒之后，就会收到这魔尊虎符的压制。任何人，在魔尊虎符之前，都是没有反抗力的，和普通人一般，只有任人宰割，这东西，一般都是魔尊大人手持，是地位的象征，在大战之中，是三军将领所有。

　　但如今这魔尊虎符居然到了牛角王手中，这让众人怎么不惊讶。

　　此时赤眼魔将脸色铁青，事情麻烦了，自己这一次彻底栽了。



　　第八百三十章 机会来了

　　“来人，将他给压下去斩了。”牛角王大手一挥，冷冷道。

　　“你敢，牛角王，你敢，我叔父可是三眼魔尊。”被魔尊虎符封住了修为之后，赤眼魔将挣扎不了，见牛角王居然要杀了自己，顿时也有些惊恐了，这牛角王就是个疯子，不顾一切的疯子，他就只有一个人，没有家族，要灭族什么的，自然也不怕，唯一希望的是，这疯子怕死，担心自己叔父报复，不然的话，他真可能会杀了自己的。

　　“三眼魔尊，三眼魔尊又如何？难道他还能够大得过魔主么？三眼魔尊在魔主眼中什么也不是，要他死，他就得死。”牛角王冷冷哼了一声道。

　　“你……你是魔主的人？”听到这里，赤眼魔将心如死灰，如果他真是魔主的亲信的话，那自己的叔父三眼魔尊绝不可能为了自己而去找魔主报仇的，虽然叔父对自己很溺爱，但赤眼魔将心中清楚，一旦和魔主对上的话，那整个三眼家族就完了，三眼魔族在魔界虽然是雄霸一方，但和魔主比起来，那差太多了。

　　“哼，现在想求饶，晚了，来人，给我拉出去斩了。”

　　“不……不要，不要杀我，不要杀我，牛角王，我知道错了，我知道错了，你饶了我这一回，我什么都听你的，我什么都听你的，我保证你让我干什么就干什么。”一看牛角王居然来真格的了，赤眼魔将顿时心中惊恐，不断求饶道。

　　“大将军，就饶了他这一次吧，不然三眼魔尊那里也不好交代。”

　　“是啊，就算是给老朽一个面子了。”亚盛又道。

　　“哼，不可能，他屡次破坏军规，如果不处置，怎么能服众？军法不严，何以成事？”牛角王摇头道。

　　“大将军，你看这样行不行，他死罪可免，但却活罪难逃，封印其修为，鞭打五百军杖，行不行？”亚盛见牛角王不松口，再次道。

　　亚盛可以说，是整个这一支军队之中，年纪辈分最大的人，他的话，一般人都会给他面子。

　　军杖五百，众人听了不由倒吸一口凉气，如果是没有封印修为，五百军杖倒是算不得什么，但关键是要封印修为之后，那样的话，五百军杖可不是闹着玩的，即便是不死也要褪层皮，一通军杖下来，不知道要多久才能够恢复。

　　见牛角王还没有松口，亚盛又道：“大将军，这时候如果军中内讧的话，那麻烦可不小，三眼魔族毕竟实力不弱，在整个魔界之中，也是有一定地位的，如果要是三眼魔族因此而心生间隙的话，对魔主大业是有影响的，所以，恳请大将军以魔主大业为重，这点小事就放过吧。”

　　犹豫了下，牛角王点了点头，道：“好，亚老为你求情，就饶你一命，不过死罪可免，但活罪难逃，来人，拉下去，八百军杖伺候。”

　　“嘶……”八百军杖，太狠了，真是太狠了，不知道八百军杖之后，赤眼魔将是不是还能够活着，这一点也够狠的，但赤眼魔将的为人太差，除了亚盛之外，几乎没有人愿意给他求情。

　　“牛角王，你……你好狠。”被拉出去的赤眼魔将一双眼睛怨毒的看着牛角王，任谁也可以看得出来，他心中的恨意。

　　“哼。”牛角王却是不在乎，彷佛没有听到一样，一挥手，便不再理会。

　　他们不知道的是，这一切都落在了杨磊的眼中。

　　杨磊心道，看来这个赤眼魔将似乎地位不低，如果自己杀掉那个赤眼魔将的话，或许会有不少好处，当然，如果自己要是能够利用这赤眼魔将的话，那也未尝不是一件坏事。

　　隐身术，遁地术。

　　杨磊仅仅跟在了赤眼魔将的后面。

　　待两个护卫押着赤眼魔将来到了另外一间石室之后，杨磊随手布下了一个阵法，封闭了整个空间，另外施展了障眼法，这障眼法可是杨磊利用梦幻世界施展出来的，除非是修为达到伪圣巅峰层次，或是有能够看穿伪装的那一类功法，不然是没有办法分别出来的。

　　因而杨磊也不担心会被发现。

　　这两个护卫修为不错，但在杨磊这里，着实是不够看，加上杨磊有各种的方法，尤其是毒药，如今杨磊虽然没有获得完整的毒经，但也有了三分之二的毒经，这毒经，可不是那么简单。

　　一点迷药撒出去，这两个护卫和赤眼魔将就被迷晕了过去。

　　杨磊大摇大摆的走了过去。

　　猛地一脚踩在赤眼魔将的身上。

　　“啊……”

　　吃痛之下，赤眼魔将一声喊叫，便睁开了眼睛，清醒了过来。

　　看着眼前的人，心中迷惑，但剧烈的痛苦，让他恼怒不已。

　　“你……你是说，快放开，不然……不然我要你好看。”

　　“哟呵，不错啊，小赤眼，成了阶下之囚了，居然还这样嚣张，魔族的人都是这样吗？”杨磊笑呵呵的看着脚下的赤眼魔将。

　　“你……你……你是人类修炼者？”突然赤眼魔将像是活见鬼一样，看着杨磊，惊讶得几乎说不出话来。

　　“怎么，很吃惊吗？”杨磊一点也不在意，蹲了下来，轻轻地拍了拍他的脸，“你说，你怎么也是个伪圣境界的强者啊，如今居然落得这么个下场，太可怜了，啧啧，真是太可怜了。”

　　“你快放了，我人类修炼者，不然你会死的很难看的。”赤眼魔将吼道。

　　“哼，魔将大人，我想你弄错了立场了吧？现在你可是我的阶下囚呢。”杨磊冷哼一声说道。

　　这赤眼魔将还真是奇葩，都落在了自己手上，性命随时都可能会丢掉，居然还如此嚣张，他还以为是在他魔界之中呢。

　　“信不信我现在就杀了你？”杨磊面带杀气，脚下一用力。

　　“啊……你……你快放开我，放开我啊……”

　　“你不是很嚣张吗？要知道，你可是魔族，入侵之人，我是人类修炼者，和你们可是死对头。”杨磊冷哼一声，脚下力气又加大了几分。



　　第八百三十一章 敲诈魔将

　　感受到杨磊那森冷的杀气，赤眼魔将也想起了自己现在的处境，眼前这个可是个人类修炼者，他可不是魔族之人，更不会害怕自己了，三眼魔族虽然强大，但在仙界，根本算不得什么，即便是再强大，在魔主没有能够征服仙界之前，根本无法威胁到仙界，估计这人类修炼者，甚至都没有听说过。

　　“不，不要杀我。”赤眼魔将终究是个怕死之人，在杨磊那恐怖的杀气之下，早已没有了之前的嚣张。

　　“哼，算你识相。”杨磊冷哼一声。

　　“你……你到底是什么人？怎么可能在我族军营之中进入自如？”这是赤眼魔将最好奇的，眼前这人，虽然说抓了自己，但实力并不是很强，连伪圣境界都没有达到，不过是大罗金仙层次而已，心中郁闷，自己堂堂伪圣境界，居然会落到了一个不过是大罗金仙层次的人类修炼者手中，说出去实在是太丢人了，但也是没有办法的事情，自己被牛角王利用魔尊虎符给封印了修为，才会落到如此地步，所以，他最恨的人，不是杨磊，而是牛角王。

　　“我是什么人不重要，重要的是，你如果想要保住自己的小命的话，那可不是一件容易的事情哦，如果你没有什么让我觉得可以留下你性命的理由的话，那么你的小命可就玩完了，我的魔将大人。”杨磊冷冷笑道。

　　“你……你还是要杀我？”

　　“不……不，如果要是你有利用价值的话，我自然不会杀你，但如果你没有任何的利用价值的话，那留下来对我没有任何的好处，自然就只有杀了你咯。”杨磊看着他说道。

　　突然杨磊想起一样东西，自己还会变形术呢，自己可以变化成这赤眼魔将的模样，不过，要真正变成那样，似乎太有难度了，自己的实力不够，气势达不到伪圣的层次，那样的话，根本瞒不过他们。

　　所以，本来想利用一下变形术还有易容丹的，现在看来，这个想法，根本就行不通，所以，如果自己想要利用这位赤眼魔将的话，现在还不能够杀他，对于杨磊来说，这就太可惜了，杀了这家伙，自己能够获得的兑换点，元气值，估计不会太少，怎么说，这家伙也是伪圣层次的存在，估计能让自己的修为提升两个甚至是两个以上的小层次。

　　所以，如果这家伙没有给出让自己心动的东西的话，那么自己也就杀了他算了，好歹杀了他，自己的实力还会提升，甚至还可能爆出些好东西来。

　　“你……你要什么？”赤眼魔将终于算是明白了，这人类修炼者想要好处，从自己身上捞取好处，因而才冒险闯入军营之中。

　　“你有什么？不要这么看着我，我对你这一身横肉没有兴趣，我可是个正经人，不好那一口。”

　　“……”赤眼魔将满头黑线，“不是这个意思，你要什么好处，只要你说出来，我有的，一定给你。”

　　“是吗？我说出来，你就有？”杨磊呵呵一笑，“果然不愧是魔将啊，看来底蕴很深厚，好，那我就不客气了，先来一百万枚极品仙石吧。”

　　“噗……”赤眼魔将一听差点没吐血，一百万枚，还是极品仙石，开什么玩笑，仙石他自然是十分清楚，魔界也是需要的，不过魔界不叫做仙石，而是叫做魔元石，魔元石极其稀少，就算是下品魔元石都是珍贵异常，何况是极品魔元石，自己所有财产加起来也不过是区区三十万枚极品魔元石而已，一百万枚极品魔元石，这是要了自己的命啊。这人类修炼者，简直是个恶魔，吸血鬼，一百万枚极品魔元石，亏他能够想得出来。

　　“怎么，嫌少，也对，好歹也是圣人层次，还是魔界魔将，后台是三眼魔尊，区区一百万极品仙石，实在是太丢份了，那么，就一千万极品仙石吧。”杨磊道。

　　“……”赤眼魔将白眼一翻，几乎要晕倒。

　　“怎么啦，太激动了？”

　　“你还是杀了我吧，一百万极品仙石，我可没有，杀了我算了。”赤眼魔将道。

　　“你别告诉我，堂堂魔将，堂堂魔界三眼魔尊的侄子连一百万极品仙石都没有？你忽悠我呢？”杨磊一瞪眼，一把抓住了赤眼魔将的胸口道。

　　“没有，我真没有那么多极品仙石，就算是杀了我，也没有办法给你那么多极品仙石啊。”赤眼魔将无奈道。

　　“你有多少？”杨磊也知道极品仙石的珍贵之处，自己到目前为止，都还没有多少极品仙石，连一百都不到，加起来，也就只是十几块而已，而且一直舍不得使用，极品仙石，实在是太稀少了。

　　“十万枚，我只有十万枚，再多的话，杀了我也没有。”赤眼魔将道。

　　杨磊闻言脸上挂出了笑容，十万极品仙石，一开口就是十万极品仙石，这让杨磊惊讶无比，十万啊，自己才十几枚，一下子就说出十万，之前自己说一百万枚不过是开玩笑而已，根本没有指望他能够拿出一百万枚极品仙石，但这家伙居然一开口就是十万枚，这样的话就说明，他手里绝对不止十万枚极品仙石，这一次，自己可真是要发达了。按照这个节奏，自己最起码可以敲诈出二三十万极品仙石。

　　虽然说，自己修炼基本上不需要用到仙石，但可以给其他人啊，自己的女人，一个个修炼都是需要仙石的，如果有极品仙石的话，那么她们的实力将会有一个巨大的提升，当然，更重要的是，如果有足够的极品仙石，便可以让梦幻世界不断的提升，不断的进化，这才是最重要的。

　　“十万枚？呵呵，你开玩笑吧，十万枚极品仙石，你可是魔将级别，伪圣层次的修为，才区区十万枚极品仙石，你就想打发我，看来你是没有诚意了，那么，我还是杀了你算了。”杨磊语气森然道，“当然，我再给你一次机会，最起码要五十万极品仙石，另外再加一件先天灵宝。”



　　第八百三十二章 三十万极品仙石到手

　　“你……你……你这魔鬼。”赤眼魔将颤抖着双手，指着杨磊道。

　　“魔鬼？哈哈，哈哈，你这魔族居然说我是魔鬼，真是好笑。”杨磊笑容一收，冷眼道，“你到底是给，还是不给，不给，我就动手了，对于我来说，你也就这点用处了。”

　　“没有，我没有五十万极品仙石，我只有三十万极品仙石，至于先天灵宝，没有，你当灵宝是什么东西呢？我要是有先天灵宝在手，还会落到这样的地步？”赤眼魔将看着杨磊道，他清楚，这个人，真的是会杀了自己的，但只有三十万极品灵石，再多，自己也拿不出来，如果三十万极品仙石，他也不肯放过自己的话，那就唯有同归于尽了。好歹自己也是堂堂魔将，伪圣境界，虽然现在没办法还手，但自爆灵魂，这还是可以做得到的。

　　“三十万极品仙石，这太少了，灵宝没有，你堂堂圣人存在，居然连灵宝都没有，你骗谁呢？”杨磊一脸不相信的看着他道。

　　“没有，真就是没有，大不了你杀了我，不过，你要杀我，也不是一件容易的事情，我好歹也是魔将，圣人之尊，虽然一身修为被封印住了，但要想与你同归于尽还是做得到的。”

　　“同归于尽？”杨磊倒是不担心，即便是他自爆，杨磊也是有办法可以保命的，自己的技能超级无敌守护，那可不是开玩笑的，防御无敌，虽然时间不长，却是有着绝对的保证，所以，对于赤眼魔将的威胁，杨磊一点也不放在心上，“好啊，你试试，同归于尽就同归于尽，我倒要看看，你怎么个同归于尽法。”

　　“你……你……”赤眼魔将被噎住了，他当然不想死，自己堂堂魔将，三眼魔尊的侄子，整个三眼魔族的继承人，还有大好的时光，这样就死了，那太不划算了，而且和这样一个修为不过大罗金仙境界的人类修炼者同归于尽，太丢份了，“你到底要怎么样才肯放过我？”

　　此时赤眼魔将心中对杨磊可谓是恨之入骨，但脸上却丝毫没有再表露出来，因为他知道，自己如果再表露出那样的恨意的话，这家伙心狠手辣，肯定会直接灭杀自己的，那就得不偿失了，所以，无论如何，先稳住他，等自己性命无忧之后再说，报仇，以后定然是要报。

　　“我已经说过了，五十万极品灵石，一件先天灵宝，这是底线，不然你就死吧，我再给你一次机会，给你十个呼吸的时间思考。”杨磊一点也不在意，拿出一把椅子坐下，手中拿出了一柄刻刀，悠闲的修着手指甲。

　　“我……我……”

　　须臾，杨磊抬起头来，看着赤眼魔将道：“好了，时间到了，想好了没有？要死，还是要活？”

　　“我……我答应你。”赤眼魔将咬牙道。

　　“很好，我就知道，我们的魔将大人肯定会同意的，对于赤眼魔将大人来说，区区五十万极品仙石和区区一件灵宝，自然不在话下。”杨磊笑了，五十万极品灵石啊，那可不是个小数目。

　　“不过，不过，你要先放开我，我才能将东西拿出来给你，现在我没有办法使用法力，根本没有办法将东西拿出来。”

　　“你骗我，哼，当我是傻子么？还是以为我那么好欺骗？”杨磊冷笑不已，自己帮他解除封印，开玩笑，一旦他获得修为，他还会将东西给自己？至于说，他没有法力，没有办法将东西从空间内拿出来，这完全就是个笑话，“我看你是真的不想活了，既然这样我就成全你。”

　　说着，杨磊手中刻刀瞬间消失，取而代之的是一柄长刀，杀气凌然。

　　杨磊那冰冷的眼神，让赤眼打了个哆嗦。

　　“我……我开玩笑的，不过我现在手中真没有那么多的极品仙石，至于先天灵宝，也没有在身上。”见杨磊这样，赤眼魔将吓了一跳，心中不由一突，忙拿出了一枚戒指，递给了杨磊，嘴里道。

　　“没在身上，你扯淡呢，忽悠我。”杨磊接过了戒指一看，其中只有三十万极品仙石，其他的什么都没有，“这里只有三十万极品仙石，恐怕不够吧？”

　　“我现在真只有这么多，等我回去后给你，我可以对心魔发誓的。”赤眼魔将见杨磊这般，他十分无奈，不管怎么说，发誓也好，其他的也好，先保住了性命再说，其他的等自己脱身，一切都好办。

　　“你耍我呢？放你走了之后，我还能得到？”杨磊冷笑不止，“我不过是大罗金仙层次而已，你是圣人之尊，我如果再去找你，恐怕都被你给杀了，还谈什么其他的？”

　　杨磊不是傻子，对于赤眼的想法，也是清楚的。

　　“你……你到底要怎么样，我现在身上真没有极品仙石了，至于先天灵宝，我叔父三眼魔尊是有，但也要去找我叔父要才行。”赤眼魔将道，“要不，我这里有一件后后天至宝级别的魔器，先给你？当然，到时候你找我，我绝对不会对你动手，我对心魔起誓，发血誓。”

　　赤眼魔将举起手，割开了手指，滴出了一点魔血，道：“我发誓，他日绝对不会找你麻烦，如若不然，定然灰飞烟灭，不得超生。”

　　发誓之后，赤眼魔将看着杨磊道，“这样可以了吧，我已经发下了心魔血誓了，你可以放过我了吧？”

　　“不，不，你这誓言我不相信。”杨磊摇头，“我看，你也没有诚意，一点诚意都没有，我没有那么多时间和你浪费。”

　　说罢，杨磊举起了长刀，风隐弑神刀，一动，一道刀光出现。

　　“你……你真敢杀我？我和你同归于尽。”见到杨磊运足了气劲，手中的长刀毫不犹豫的挥了下来，赤眼魔将终于明白，这个人类修炼者，从一开始就没有打算放过自己，之前和自己说那么多，只不过是为了榨取自己身上的价值而已。

　　既然知道必死无疑，赤眼魔将眼中闪烁着疯狂之色，整个人头发炸开，身体开始膨胀，嘴里癫狂吼道：“要我死，你也不会好过，和我一起死吧，哈哈……哈哈……”



　　第八百三十三章 击杀魔将

　　“哼，你有机会么。”杨磊冷哼一声，“弑神七式，七式合一，给我斩。”

　　“咔嚓……”长刀刺入了赤眼魔将的心脏，赤眼魔将原本膨胀的身体，就好像是泄了气的皮球一般，不断喷射出黑色的魔血。

　　“你……你……怎么可能，你……你真杀我。”话声一落，便断了气。

　　杨磊翻了翻白眼，看着死去的赤眼魔将，心道：“不真的杀，难道还假的。真是无语之极，看看这家伙能给自己什么好东西呢。”

　　“叮，恭喜玩家击杀伪圣四阶魔将赤眼，获得元气值三万亿，获得兑换点三百亿。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到大罗金仙四阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到大罗金仙五阶。”

　　“叮，恭喜玩家获得魔力符一枚。”

　　“叮，恭喜玩家获得吞魂石一枚。”

　　就完了？这么点东西？杨磊郁闷啊，堂堂一位伪圣境界的魔将，居然才爆出这么点东西，这实在是少得可怜，只有一枚符篆，还有就是一块什么吞魂石的矿石，这让杨磊大失所望。

　　魔力符：三眼魔尊的一分魔元力附着其中，利用魔元力输入其中，可以召唤出三眼魔尊一缕分身，可施展出三眼魔尊五成实力，时间十分钟。

　　魔元力，自己似乎没有，那么也就是说，这东西对自己来说，根本没有用处，完全是个鸡肋，这简直是太可惜了，一位魔尊的实力，那定然不可小觑的，而且之前听到他们的对话，这三眼魔尊实力非常厉害，估计最起码也是伪圣巅峰的存在，甚至实力会更强，这样一位强大的存在，其一缕分身，虽然只是十分钟的时间，但十分钟的时间可以做很多事情了。

　　不过，让杨磊好奇的是，之前赤眼魔将怎么没有将这枚魔力符施展出来呢？如果要是他动用这魔力符的话，自己还真不可能将其一下子击杀，甚至都有可能，会让他逃脱。

　　虽然好处不多，但也让自己的实力提升了一个档次，如今自己已经从大罗金仙三阶，步入到了大罗金仙五阶，一下子提升两个层次，那也不是见容易的事情，如果自己击杀准圣的话，即便是数十位准圣，也不一定能够提升一阶。

　　……

　　……

　　“死了，赤眼魔将居然死了。”这时候，牛角王等人，本来在会议室议事的，突然，赤眼魔将的灵魂玉牌碎裂，顿时众人脸色一变，纷纷看向了牛角王。

　　因为牛角王封印了赤眼魔将的修为，要其受八百军杖。

　　如果没有封印修为的话，八百军杖对于一个伪圣层次的武者来说，真的算不了什么，但，如果是被封印了修为，那就不一样了，被封印了修为，就如同普通人一样，也就是身体素质比起普通人强上许多而已，但军杖其实那么简单，八百军杖，即便是没有封印修为的大罗金仙都扛不住，何况被封印修为的人。

　　所以，赤眼魔将一死，众魔将都看向了大将军牛角王。

　　牛角王也是脸色微变，他没有想到这赤眼魔将居然死了，被活活打死了，虽然是执行军法，但如果真的传回去，被三眼魔尊知道的话，定然会引起波澜，他虽然是魔主的亲信，不会惧怕三眼魔尊，但也不想被三眼魔尊记恨，时常被他找麻烦，也不是什么好事。

　　“安静，吵什么。”牛角王很快就安静了下来，看着众人冷哼道，“死了就死了，这样的人，破坏军规，无视军法，死了活该，罪有应得。”

　　“话可不能这么说，赤眼魔将可是三眼魔尊的侄子，深得三眼魔尊喜爱，而且是三眼魔族的继承人，如今三眼魔族的继承人被杀，这件事情，恐怕不是那么简单了。”亚盛冷冷看着牛角王道。

　　亚盛与三眼魔尊交好，当初三眼魔尊帮过他，因而，他才会一直提赤眼魔将说话，虽然他也十分看不惯赤眼魔将的行为，但毕竟是三眼魔尊的侄子。

　　“哼，人是我杀的，那又如何？违抗军令按律当斩，难道他三眼魔尊也敢违抗魔主大人的军令不成？”牛角王冷冷的扫视众人一眼道。

　　此时杨磊也施展了隐身符，来到了外面，利用毁灭之眼观察这些魔族将领的情况。

　　听到了众人的话，杨磊不由大乐，这家伙死了，这些人也就是争执而已，居然连尸体都不去看看，倒是让杨磊特别意外，而且这些家伙似乎也不是铁板一块。

　　这样对自己岂不是更加有利，只要他们不是铁板一块的话，自然不可能一直在一起，那么自己也就有机会了，等到他们单独出现的时候，那就是自己的机会。

　　当然，面对最强的牛角王，杨磊也没有太大的把握，除非是施展出毁灭一式的叠加版本，不然要击杀他的可能性不大。

　　不过杨磊并不打算现在就动手去对付牛角王，对付他，等自己实力提升了再说，其他人，一个个都没有达到圣人层次，都是准圣境界而已，所以，杨磊根本就不担心，等自己将这些将领一个一个都收拾之后，那么自己的实力也会再有一次提升，一次跨越，击杀了这些人，杨磊估计自己的实力，应该可以达到大罗金仙六阶，乃至六阶以上。

　　至于牛角王这个大统领的话，实力太强，如果要是让师尊苏研出手，自然是手到擒来，那样的话，自己就没有机会获取兑换点，获取元气值了，所以，杨磊并不打算这样做，用毒？这也不太现实的，自己虽然获得了毒经，但毒经毕竟只有三分之二，而且剩下的三分之一才是关键之中的关键。

　　这样的话，还有一种办法，那就是阵法，不错，只要利用阵法，自己就有把握可以击杀他，当然，如果要是能够将其引入五岳城的范围内的话，那就更容易了，到时候，自己可以利用五岳城的力量，让自己实力增加，然后施展强大的攻击，毁灭一式，应该是能够将其击杀的。



　　第八百三十四章 逐个击杀

　　“你……你……你很好，牛角王，你就等着三眼魔尊的愤怒吧，到时候看你还能不能如此嚣张。”亚盛气得不行，却也没有办法。

　　“我原本以为你还是值得尊重的，但……哼，沽名钓誉而已。”牛角王冷哼一声，转身便离开了。

　　“真……真真，气死了。”

　　“赤眼魔将，死了也干净。”

　　“不错。”

　　“你们……你们……”亚盛见众人一个个如此，心中虽然愤怒，但也是无可奈何，那赤眼魔将实在是太不得人心了，心中暗付，自己如何向三眼魔尊交代，好歹他当初交代自己，照顾一下赤眼魔将的。

　　而杨磊一直在外面，注意这里的动向，这议事厅之中，很快就只剩下亚盛一人了，这亚盛修为也极强，虽然没有达到伪圣的境界，但也达到了准圣巅峰，半步圣人的境界，一身修为不容小觑。

　　不过，这是个最好的机会了，牛角王他们都已经离开了。

　　杨磊施展遁术，瞬间遁入了议事厅之中，一手释放出旗阵，将这小小的会议室给控制起来，以防止动手的时候，声音信息传出去。

　　当杨磊慢慢显出身形的时候，亚盛终于发现了杨磊的存在，满是不可思议，冷冷的看着杨磊道：“你是什么人？不知道这里是议事厅，不允许进来的吗？”

　　“弑神七式，七式合一，给我是杀。”

　　杨磊不回答，手中长刀猛地一挥，一道恐怖的刀气破空而出，朝着亚盛轰击而去，这亚盛修为不弱，但杨磊的实力已经不是之前那般了，如果要是在没有突破之前，杨磊这样一击，还真没有自信，但如今自己修为突破，又是在对方猝不及防之下，自然是信心十足。

　　看到这恐怖的一刀，亚盛心中震颤，心中惊恐，这一刀的威力实在是太恐怖了，退，后退，这一刀，达到了何其恐怖的地步，自己如何抵挡得住？后退的同时，也在想，这少年，达到是什么来头，修为居然如此恐怖。

　　“大木参天，给我阻。”

　　亚盛后退的同时双手一挥，凝聚起一道巨大的古木虚影，朝着那恐怖的刀气迎接上去，但杨磊施展出来的刀气是何其恐怖，其中蕴含的可不是一般的力量，而是毁灭法则之力，因为杨磊使用的是风隐弑神刀，这风隐弑神刀可是融合了弑神枪，虎魄刀，还有风隐刀，其中蕴含的毁灭法则之力如今变得何其恐怖。

　　亚盛猝不及防之下，根本没有办法躲闪，更没有可能施展出全部的实力，来阻挡这恐怖的一击。

　　那巨大的古木虚影，在杨磊毁灭法则之力凝聚而成的刀气面前，简直不堪一击，恐怖的刀气摧枯拉朽的将那一株古木虚影摧毁掉，然后，继续朝着亚盛攻击而来。

　　“该死，这是什么人，什么样的刀法，居然如此恐怖。”亚盛本以为自己一击，可以抵挡住这一刀的，但却是出乎意外了，刀光瞬间便至，来不及再思考，亚盛不得不拿出自己最后的底牌。

　　“枯木盾，给我阻。”

　　爆喝一声，亚盛手中出现了一面盾牌，这一面盾牌，有如枯木一般，化作了一道枯木之墙，试图阻挡杨磊这恐怖的攻击。

　　杨磊看到这一情况也微微有些诧异，不过也仅仅是有些诧异而已，这一切都在杨磊的预料之中，如果这亚盛要是那么容易被自己击杀的话，这魔族的将领，那也就太差劲了，没有丝毫的挑战性。

　　“区区一面盾牌就能够阻挡得住么？”

　　杨磊轻笑一声，手中的长刀再次挥动。

　　“天地造化刀法，夺天地之造化，灭。”

　　天地造化刀法，是杨磊修炼的另外一种强大的刀法之一，这刀法，虽然没有因为自己融合得到了风隐弑神刀而发生变化，但自己的实力提升了，对这天地造化刀法的领悟却是加深了许多，加上，如今自己的修为已经突破到了大罗金仙五阶的层次，比起当初来说，是天壤之别都不为过，这一刀，比起之前施展出来，威力不知道提升了多少倍。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　那枯木盾牌虽然抵挡住了杨磊之前恐怖的一击，但这一刀，更加霸道，更加恐怖，只听见盾牌碎裂的声音，刹那间，那一面枯木模样的盾牌，裂开了道道缝隙。

　　“不……不……这不可能的，为什么，枯木盾牌是后天至宝，那可是得到魔尊加持的，怎么可能如此不济？”亚盛感觉到枯木盾牌被击毁，顿时乱了方寸。

　　“哼，区区枯木盾牌而已，想挡住我，太小看我了。”杨磊冷哼一声，随着气劲一动，整个人长发飘散，衣服，无风自动，眼神冰冷的看着亚盛。

　　此时的亚盛，因为枯木盾牌被自己毁掉，已经是受了严重的伤害，要知道，这枯木盾牌是亚盛的本命武器，本命武器一旦被击毁，那么，本身也会受到极大的伤害的，如今杨磊的攻击虽然没有真正的轰击在他的身上，但本命武器被毁，已经是穷途末路，在杨磊面前，就如同是一只待宰的羔羊一般。

　　“咳咳……咳咳……你……你到底是什么人？”亚盛吐出了一口魔血，看着杨磊，眼睛灼灼的问道。

　　“我是什么人，哈哈，你们魔族之人真是好笑，知道与不知道有什么区别么？重要的是，我是人类修炼者，而你则是魔族，这就足够了。”杨磊冷冷的看着他说道。

　　“人类修炼者？怎么可能，你怎么可能进入到这里，即便是仙级，甚至是尊级的阵法师，都不可能如此轻易进入这里，你是怎么闯入进来的？”在和杨磊说话的时候，亚盛右手一弹动，发出了一道很是隐秘的气机信号，不过这一切如何能够躲开杨磊的眼睛，但杨磊并没有阻止，因为这小小的议事厅已经被自己给封锁了，在自己没有解开阵旗的阵法禁锢之前，这里的一切信息都无法传播出去，当然，除非对方的实力强大到了一个可以无视空间禁锢的地步。

　　“我怎么能进到这里，当然是走进来的，这里还是人类修炼者的地盘，这里是仙界，在仙界，我什么地方不能去？”杨磊冷笑不已，“就这样的一个阵法，居然还丢人现眼，太不自量力了。”

　　“不可能，这不可能，这阵法是魔主大人传下来的，你才多大，修为才多高？怎么可能无视魔主大人传下来的阵法？”

　　“没有必要解释，你在拖延时间么？”杨磊脸上挂着淡淡的笑意，满是不屑的看着他道，“没用的，即便是给你再多的时间，你也要死，而且，你想要传讯，求援，根本没有办法实现的。”

　　“你……你怎么知道的？”亚盛看着杨磊，活像是见了鬼一样，这个少年，实在是太恐怖了，一身修为惊天动地不说，这一份心智，绝不是一般人可以做得到的，仙界，何时出现了如此恐怖的一位天才了？

　　“你说，要怎么死？”杨磊看着他，语气淡漠，这老家伙修为不错，心机也不错，可惜遇到了自己，如果要是换一个人的话，或许，真没有办法将这老家伙除去，但自己不一样。

　　“哼，我承认你很厉害，人类修炼者，不过，我亚盛纵横魔界这么多年了，岂是那么容易击败的。”亚盛那一双眼睛，变得黑亮了起来。

　　“哦，还有什么手段，施展出来吧？”杨磊丝毫不在意，自己布置了旗阵，在这旗阵之中，自己就是主宰一般的存在，只要对方的修为，没有超过自己的极限，那么这人，在自己的阵旗之中根本掀不起波浪来。

　　“桀桀，小子，你很不错，但是，你要死。”亚盛突然整个人都发生了变化，原本老人的模样，瞬间发生了变化，整个人不断蠕动，开始缩小，显得诡异无比，那声音也极其难听，刺耳，让人心烦意乱。

　　不过杨磊心智何其坚定，即便是摧心魔音也不可能让杨磊动摇分毫。

　　短短几个呼吸之间，亚盛整个人发生了巨大的变化，身躯缩小了一半不止，变成了一个一身翠绿，矮小的丑陋的小木人。

　　“把我逼到这个地步，我要吞吃了你，让你化作我的养分，你应该是仙界的最厉害的那些天才吧？不过，仙界的天才，如今也要死在我手中，成为我的营养，桀桀，仙界修炼者的天才血液，我还没有吞噬过呢，我想一定黑美味。”亚盛那丑陋矮小的身形不断蠕动，那刺耳难听的声音，让杨磊眉头微皱。

　　没想到这亚盛居然还有这样的手段，变成了一个丑陋的小木人，这是魔？还是妖？

　　“狂妄，自大，以为会变身，就了不起了吗？”杨磊冷哼一声，虽然这亚盛变成了这幅模样，实力似乎增加了不少，显得极其诡异，但杨磊依旧没有任何担心，十分的淡定，“不知道你这丑陋的蛆虫，哪里来的勇气，居然如此嚣张。”



　　第八百三十五章 噬魂之玉

　　“哇哇，我要杀了你。”听到杨磊这样辱骂自己，亚盛怒了，愤怒到了极点。

　　“杀了我，呵呵，你有那个实力么？”杨磊冷笑不已，手中的长刀在不断颤动着，似乎已经迫不及待了。

　　“噬魂之绕，给我去死。”亚盛愤怒不已，整个人暴怒，那矮小丑陋的身躯不断旋转，一道道的触角从他身上伸了出来，朝着杨磊缠绕而去。

　　杨磊眼睛一凝，这触角居然有吞噬魂魄的力量，倒是让杨磊惊讶了，这力量不简单，如果实力不强的圣人，没有留意之下恐怕也要吃亏了。不过杨磊的实力非凡，而且这是在杨磊所布置的旗阵之中，杨磊就相当于主宰一般，如何会惧怕。

　　手中风隐弑神刀微微抬起，眼中闪过一道寒光。

　　“毁灭法则之力，毁灭一切。”

　　杨磊轻喝一声，长刀高高举起，瞬间劈下，一股恐怖的气劲，从刀刃之上，激发而出，化作了一道恐怖的风暴，朝着亚盛释放出来的那一条条触手席卷而去，宛若一柄柄锐利的刀，凝聚而起的风暴一般，将阻挡的一切都撕裂开来，毁灭殆尽。

　　“噗……”

　　那一道恐怖的风暴，毫不留情的轰击在了亚盛的身上，瞬间将其轰飞，那矮小的身躯，被这恐怖的力量给瞬间击穿，墨绿色的魔血流了一地。

　　“不……不……我不要……”

　　话还没有说完，就抽搐了下，没有了声息。

　　半步圣人的亚盛，被杨磊给击杀。

　　这时候系统也响起了提示音：“叮，恭喜玩家击杀准圣巅峰的亚盛，获得元气值八千亿，获得兑换点八十亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得噬魂之玉。”

　　噬魂之玉，这是什么东西，轰杀这亚盛，除了一点元气值，还有兑换点之外，就只有一块噬魂之玉了，实在是抠门得很。

　　本来以为怎么也可以让自己的修为提升一个等级的，却是发现，如今自己的修为要提升，似乎不是那么容易了，虽然元气值获得不多，但好歹也有八千亿啊，八千亿都没有能够让自己从大罗金仙五阶提升到六阶，实力的提升越往后越是困难了，如果要是自己能够得到经验值翻倍之类的卡片的话，那就好了。

　　不过郁闷的是，这么久以来，都没有能够得到经验翻倍的卡片，甚至其他什么卡片也没有得到一张。

　　卡片绝对是好东西，需要靠特殊任务，才能得到的，但现在，自己做的任务，也算是不少了，可惜，没有一个特殊任务，要获得卡片奖励，实在是难如登天了。

　　早知道，自己以前所得到的卡片就应该收起来了，如果在现在才使用那经验翻倍的卡片，十倍经验卡，或者等级卡的话，那该有多爽，不过现在后悔，也无济于事了，杨磊现在只希望等系统等级提升之后，能够有好的东西出现吧，最起码任务这一块，不要随即发布就好，能出个任务系统，可以随时查看，可以领取的任务，那样的话，对自己来说，绝对是一个巨大的好处。

　　正是因为这些，杨磊才积攒兑换点，希望能够尽快的让系统等级提升上去，毕竟自己时间已经不多了，这还是在仙界就已经有如此之多的强者了，如果是仙界之上的话，那该会是怎么样一副场面？

　　而且，遇到了燃灯，法海还有白素贞，青蛇小青他们都说，自己是应劫者，必将面临大的挑战，如果自己实力不够，那岂不是找死？所以，自己必须要尽快强大起来。

　　杨磊点开了系统，查看这噬魂之玉的属性。

　　噬魂之玉：噬魂兽的灵魂碎片，拥有吞噬灵魂的力量。

　　介绍极其简单，噬魂兽，是个什么东西？灵魂碎片，吞噬灵魂？这种能力倒是极其恐怖，虽然不比自己的毁灭法则之力，但应该可以发展成为吞噬法则的力量，如果自己能够掌握吞噬法则之力的话，那将会是怎么样一副光景？

　　想到这里，杨磊心动不已，如果真要是能够掌握这样一股力量的话，那自己的实力会再有一次跨越式的提升。

　　不过要掌握这样一股力量，似乎不是什么容易的事情呢，至少，自己现在是一点头绪都没有，唯一有点信息的就是这噬魂兽，噬魂兽到底是什么来路，是什么样的妖兽？还是上古异兽，亦或是上古凶兽，都不清楚。

　　而拥有吞噬力量的上古异兽，杨磊也就仅仅知道饕餮一种，这噬魂兽显然不是，噬魂兽比起饕餮更为力量，可以直接吞噬灵魂之力，饕餮虽然厉害，但要达到吞噬灵魂的境界，却需要不断成长，最起码需要等待成熟之后。

　　而且，这饕餮的实力，并没有想象之中的那么强大，成熟的饕餮巨兽，其实力，不过是与准圣层次相当，更厉害一些的，估计也就是伪圣层次而已，比起这噬魂兽，应该要差太多了。

　　把玩了下噬魂之玉碎片之后，杨磊叹了口气，这东西以后再研究。

　　撤去了阵法，杨磊马上就使出了隐身符，隐匿了自身，至于这亚盛的尸体，随手弹出了一道火焰，便将其给消融，化作了虚无，不会留下一丝痕迹，这亚盛十分自负，而且辈分比起那些都要高出一辈，所以，这亚盛消失，也不至于会引起牛角王他们的怀疑，所以，杨磊也没有什么好担心的。

　　因而杨磊隐匿之后，就准备寻找下一个目标，但是他忘记了一点，那就是这些人，都是有灵魂玉牌的，一旦死亡，其灵魂玉牌就会碎裂，因此，作为将领级别的人，一旦死亡，就会知道。

　　……

　　大将军牛角王休息营帐之中。

　　一魔族士兵慌慌张张的跑了进去，喊道：“不好了，不好了，大将军，不好了，出大事了。”

　　刚刚躺下，准备休息的牛角王听到喊声微微有些不满，道：“有什么事情，如此急急忙忙的？”

　　“大将军，亚盛大人他……他……他……他的灵魂玉牌碎裂了。”



　　第八百三十六章 陷阱，将计就计

　　“咔嚓。”

　　牛角王端起的杯子掉落在地上，碎裂开来。

　　“你说什么？亚盛他的灵魂玉牌碎了？”

　　“是……是的，就在刚才，亚盛大人的灵魂玉牌碎裂了。”那士兵道。

　　“其他几位大人知道了没有？”牛角王此时心中一冷，事情恐怕不是那么简单了，之前赤眼魔将死得也颇为蹊跷，自己似乎给人背了黑锅了，而这一次，亚盛又死了，在他死之前，和自己有冲突，同样，赤眼魔将也是如此，这样的话，让人不怀疑自己都难了。

　　“还不知道。”

　　“去，将几位大人都叫到议事厅之中。”牛角王一挥手道。

　　“是，大人。”

　　很快，牛角王便来到了议事厅之中，其余几位魔将，也陆陆续续的到了。

　　牛角王扫视了四周一眼，道：“想必大家也都清楚了吧？亚盛前辈，已经死了，死在了议事厅之中。”

　　“亚盛前辈死大家怎么看？”

　　众人一个你看着我，我看着你。

　　“死得蹊跷。”脸色惨白，长着长长獠牙的血牙看了看众人，目光落在了牛角王身上，“恐怕是有人动了手脚，大家都清楚，赤眼魔将是谁杀死的，而在亚盛魔将最后是和谁发生了冲突，我想各位心中都有数。”

　　“啪……”牛角王闻言怒了，猛地一拍桌子，站了起来，指着血牙道，“血牙，你这话是什么意思？难道你认为亚盛魔将是我杀的不成？”

　　血牙淡淡回应道：“我可没有这么说，这是你自己所说的。”

　　“你话中分明就是这个意思。”牛角王怒了，果然这些人都开始怀疑自己。

　　“好了，好了，大家别吵了，事情已经到了这个地步，应该先查清楚真相再说，如果要是真有敌人无声无息的潜入营地，而且还在不知不觉就击杀了亚盛魔将的话，那这人的修为，就真的恐怖了，既然他能够这样渺无声息的击杀亚盛魔将，那么也有能力击杀我们，所以，必须要想出个办法来，不然我们真的危险了。”见到牛角王和血牙两人针锋相对，一位山羊胡子的魔将轻轻敲了敲桌子说道。

　　“不错，这件事情，必须要尽快调查清楚。”另一位魔将也附和道。

　　“开玩笑，外人能够进入这里吗？还无声无息的击杀亚盛魔将，简直是个笑话，即便是对付修为再强，也不可能这么容易进入这军营之中，要知道，魔主大人的阵法，可不是那么容易破除的，而且，能在无声无息之中击杀亚盛魔将的，定然是知根知底的人，只有在亚盛魔将没有丝毫防备的情况之下，才可能出现这样的结果，不然，亚盛魔将不可能一点反抗的余地都没有的。”血牙冷哼一声说道。

　　“你这是什么意思？你认为是我杀了亚盛魔将，你说，我要杀了亚盛魔将有什么好处？对我有什么好处？”牛角王也怒了，再次站了起来，“你给我说清楚？告诉你，血牙，我已经忍你很久了，不要以为你以前做的事情，我什么都不知道，只不过是因为大战在即，我不和你计较而已，今日，你一而再再而三的挑衅与我，真当我牛角王没有丝毫脾气，还是当我怕了你不成？”

　　“牛角王，好威风。”血牙缓缓地站了起来，“别以为你有魔尊虎符，就可以嚣张了，既然这样，那大不了，我们打上一场，我血牙也不是好惹的。”

　　“好，既然你这样想找死，我就成全你。”牛角王怒极了，自己好歹是整个这一只军队的将领，居然不被放在眼中，一而再，再而三的被挑衅，“出来吧，我倒要看看，你的血牙是不是真的和你那张嘴一样，那么锐利。”

　　说罢，牛角王瞬间消失。

　　“哼。”血牙冷声一哼，化作一道黑风，也消失在了原地。

　　却说，此时杨磊正躺在一块青石之上，考虑要怎么对付剩下来的几位魔将，突然发现，两股强大的气势逼人而来，猛地起身一看，居然是牛角王和那位脸色苍白的魔将。

　　“该死，难道发现自己的行踪了？”杨磊暗道不好，如果要是真被他们发现的话，那么事情就麻烦了，虽然说，自己不惧怕他们，不过，这样的话，自己想要一网打尽，根本就没有可能了。

　　杨磊来不及多想，立马就开启了隐身符的效果，准备遁走。

　　就在这时候，让杨磊诧异的是，这两人居然对峙了起来，这让杨磊脑子里有些短路，这两人，居然不是来找自己麻烦的，而是两人要打起来。

　　看来，这两人之间，似乎有不小的仇恨，两人看着对方，都露出了杀意。

　　好，很好。

　　看到这一幕，杨磊心中高兴，你们打吧，打生打死，最好是两败俱伤为好。

　　不过杨磊也好奇，那血牙的实力明显的比起牛角王要弱上不少，要知道，准圣层次，和伪圣境界的差距是极大的，而且牛角王步入伪圣境界，应该已经是有不少时日了，这血牙好像还没有进入伪圣的境界，只是半步伪圣的层次而已。

　　不，不对，这家伙压制了自己的修为，杨磊开启了毁灭之眼后，发现，这血牙压制了自己的实力，如今气势攀升，哪里是准圣境界，这气势足以与伪圣二阶相媲美了，看来这两人，真有一场龙争虎斗了。

　　但杨磊眉头微微一皱，那血牙似乎也不太理智啊，牛角王之前对付那赤眼魔将之时所使用的虎符，可是威力无穷，轻而易举就封印了一位圣人一阶的强者赤眼魔将，而这血牙看起来虽然比起赤眼魔将要强出一些，但也强不了多少吧？难道，难道这是在做戏不成？为了引自己上钩？

　　杨磊一想，还真是有这个可能。

　　想清楚这些，杨磊冷笑不已，要引自己出来，想的也太简单了，等自己真出来的时候，那就是你们的死期。

　　这时候远处的两人已经动了起来，不动则已，一动惊人，这一战，可谓是惊天动地，整个四周，一片狼藉，太阳都被遮挡住了，四周空间都抵挡不住这恐怖的冲击，仿佛要被撕裂一般。

　　远远看着，这两人似乎真是在进行生死之战，但却根本无法瞒过杨磊的眼睛，因为此时，杨磊发现，这两人虽然攻击猛烈，但两人根本没有受伤。

　　“配合很是默契啊，不去当影帝，真是可惜了。”杨磊心中冷笑道。

　　毁灭之眼四处查看，发现，其他几个魔将已经来到了四周潜伏了起来，隐藏得很好，一个个都精神集中，在这四周，还布下了阵法，一个强大的阵法，只要自己一踏入其中，阵法就会引动，到时候自己就是瓮中之鳖了。

　　不过即便自己真进去的话，区区这样一个阵法，能够困住自己么？简直太看低自己了吧。

　　看着此时那牛角王和血牙的打斗表演已经是进入了白热化的程度，自己是不是要加点料呢？如果真要这样做的话，那么，又该如何才能够保证万无一失？如果真被他们围住的话，事情可还是有点不妙。

　　阵法，对，阵中阵，自己可以在他们的阵法基础之上，稍作修改，然后，在阵法之中，再布置一个阵法，那样的话，真就是妙不可言，只要将那几个魔将隔离开来，那么而自己控制了阵法，里面的两人，牛角王和血牙这两个家伙的修为虽然厉害，都是伪圣层次，但经过这么一番打斗，消耗也不小的，加上阵法的帮助，那机会就更大了，两个伪圣境界的BOSS，一旦轰杀，那么自己的实力提升，肯定不小，估计可以提升三四个层次，甚至更高。

　　“就这样办。”杨磊嘴角扬起一丝笑容，既然想要引我出来，那就给你们一点惊喜再说。

　　隐身符的效果还有十分钟左右，但这已经完全足够了，布置阵法，不需要施展仙元力，只是启动的时候，需要仙元力而已，况且，自己不一定需要使用真身去做，还有幻影分身呢。

　　杨磊分身一出，隐匿之后，朝着那阵法的核心处去了。

　　而杨磊自己，则是需要做另外一些准备，因为一旦成功击杀牛角王和血牙之后，自己需要留下一条退路，同时，还需要为最后的大战做好准备，这些魔族士兵可都是特种士兵，一旦这些士兵联合起来，发动进攻的话，自己可不一定能够抵挡得住，要知道，这里可是有千万军队啊。

　　所以，杨磊在这里布置了传送阵，极其特殊的传送阵，直接传送入五岳城之中，为了布置这传送阵，杨磊可下了不小的本钱，利用的是空间传送石，这空间传送石可是稀罕物，其珍贵程度比起一般的灵宝都差不了多少，而这一次，杨磊足足花费了五十六枚空间传送石，消耗了五十万亿兑换点。

　　如此之大的消耗，要是不能成功的话，那么自己的损失可就大了，所以这一次，只许成功，不许失败。

　　时间差不多了，杨磊嘴角扬起了一丝冷冷的笑意，分身已经彻底完成了任务，将阵法布置好了。



　　第八百三十七章 强势斩杀，修为再度提升

　　“阵法，开启。”杨磊手中一道印诀打出，整个阵法迅速启动。

　　杨磊一个飞跃，进入了阵法之中，来到了牛角王和血牙的面前，手中的风隐弑神刀猛地挥出。

　　“弑神七式，给我灭。”

　　杨磊可不给他们反应的机会，一出现，就是强大的杀招，速战速决。

　　“出现了，不好，躲。”两人一看，吓了一跳，这一招，居然这么恐怖，速度惊人，如果是在平时的话，两人一点也不担心，但现在，自己两人消耗极大，根本无法硬抗，唯有逼退，避其锋芒。

　　“彭……”

　　两人虽然迅速躲闪，但这一刀，威力恐怖，还是波及到了。

　　在杨磊这一击之下，两人都受了不轻的伤害。

　　“你就是杀了赤眼魔将和亚盛魔将的人？”牛角王和血牙两人并排站到了一起，冷冷的看着杨磊，让他吃惊的是，眼前这人类修炼者的修为并不是很高，不过是大罗金仙层次而已，一个大罗金仙境界的修炼者，居然可以施展出如此恐怖的招式，还是他隐匿了修为。

　　两人相视一眼，之后，一左一右，将杨磊包围起来，形成夹击之势。

　　见杨磊如此你动作，杨磊不由轻笑一声，一点也不放在心上，语气轻蔑的说道：“不错，是我杀的，现在你们也可以去陪他们了。”

　　“好大口气，不过区区大罗金仙而已，难道你认为，你可以对付我们两位圣人吗？”血牙看着杨磊如此嚣张，不由冷哼一声，道。

　　“哈哈，哈哈，圣人境界，不错，你们的修为是圣人境界，但那又如何？之前的赤眼魔将不也是圣人境界么？还不是一样让我给杀了？你们，也不例外，同样的，会死在我的手里。”杨磊哈哈笑道，手中的长刀横在胸前。

　　“哼。如果不是我当时封印了赤眼魔将的修为，你以为，你能够杀得了他么？真是天真，不要以为两次运气，就可以无所顾忌了。”牛角王冷冷的看着杨磊，“今天，你是必死无疑。”

　　“多说无益，我们手底下见真章。”杨磊动了，猛地挥出一掌，排山倒海的力量，汹涌而去。

　　对于另一边的血牙，杨磊再次挥出一刀，毫无花俏，但力道十足，其中蕴含了恐怖的毁灭法则之力。这血牙的修为要弱一些，伤势也要比起牛角王严重许多，所以，是杨磊重要的攻击对象。

　　“血噬天下。”

　　血牙手中一柄弯弯的匕首，化作了一颗巨大的牙齿，朝着杨磊飞射过来。仿佛要将整个天地给吞噬一般。

　　“雕虫小技。”

　　杨磊一点也不放在心上，这一击，看起来虽然恐怖，但杨磊没有感受到一丝威胁，反身一拳，一道强烈的气劲打出，阻挡了牛角王的攻击之后，杨磊冷冷一笑，长刀一划，整个人化作了一柄刀。

　　人刀合一。

　　“不好。”牛角王看到这一幕，脸色大变，“血牙，你快闪开，不可硬接。”

　　“现在才发现，迟了，给我去死吧。”杨磊爆喝一声，让人震耳欲聋，那一道恐怖的刀光，瞬间刺穿了血牙的胸口。

　　“咳咳……我……我……太……太大意了。”

　　说完血牙掉落了下去，重重地跌在地上，暗红色的血迹不断流出，胸口一个巨大的空洞，心脏已经被击碎，化作了碎末。

　　血牙，死。

　　“接下来，轮到你了？”如此轻易就击杀了血牙，杨磊倒是颇感意外，而这时系统没有提示，应该是没有死，不过杨磊也没有多想，便将注意力转移到了牛角王身上，因为血牙此时虽然没死，但心脏被击碎，灵魂被自己打散，估计也活不了多久，死，对于他来说只是时间的问题，眼前这牛角王似乎还有隐藏，底牌还没有出来。

　　“你……很好，很好，居然杀了我这么多人，我要你万劫不复。”牛角王愤怒了，彻底愤怒了，整个人身体暴长。

　　两米。

　　三米。

　　五米。

　　十米。

　　模样也发生了变化，从人形变化为了一头巨大的黑牛，粗壮的四肢，锋利的牛角，脚下一动，顿时地面一阵阵巨大的颤抖，有如地震一般。

　　此时的杨磊在牛角王的面前，就如同蚂蚁与大象一般，这牛角王是一尊庞然大物。

　　“吼吼吼……”

　　几声怒吼，牛角王朝着杨磊冲了过来。

　　“畜生而已。”

　　杨磊嘴上虽然这样说，但丝毫不敢轻视，这牛角王此时化作了原形，但其气势已经达到了巅峰状态，这样冲撞而来，脚下地面，一踏就化作了虚无，形成一个个黝黑的，恐怖的蹄印。

　　“天地造化刀法，杀，杀，杀。”

　　杨磊一连挥出数刀，刀刀恐怖惊人，巨大的刀光，狠狠地轰击在了牛角王的身上。

　　“当……当……当……”

　　在杨磊这恐怖的刀式之下，牛角王身形顿了顿，很快继续朝着杨磊冲击了过去。

　　“畜生，一只畜生还想翻天不成。”杨磊爆喝一声，眼神一凝，风隐弑神刀散发出恐怖的力量。

　　“毁灭一式，给我毁灭吧。”

　　在牛角王就要撞击在杨磊身上之时，杨磊手中的风隐弑神刀终于落了下来，那恐怖的刀芒瞬间斩落在牛角王的牛头上。

　　“咔嚓。”

　　牛角王那巨大的身躯，被生生停止了下来。

　　“轰隆。”接着一声巨响，牛角王巨大的身躯居然分作了两半，刹那间鲜红的血液四射而出，整个天地都降了血雨。

　　牛角王，死。

　　“叮，恭喜玩家击杀伪圣三阶牛角王，获得元气值七万亿，获得兑换点七百亿。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到大罗金仙六阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到大罗金仙七阶。”

　　“叮，恭喜玩家获得祖巫之血。”

　　“叮，恭喜玩家获得牛魔王之角。”

　　而在杨磊轰杀了牛角王转身的那一刻，一柄血红色的獠牙匕首，伸了出来，眼看着就要刺入杨磊的咽喉。

　　“找死。”杨磊眼中一道寒光闪过，“杀，毁灭一式，灭。”

　　反手一刀，毁灭一式。

　　“轰隆。”

　　地面被生生切开，血牙被轰飞，那一柄血红色的匕首被生生击碎。

　　“叮，恭喜玩家击杀伪圣二阶血牙，获得元气值三万亿，获得兑换点三百亿。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到大罗金仙八阶。”

　　“叮，恭喜玩家获得血色斗篷。”



　　第八百三十八章 魔主想要的东西

　　“死了，都死了。”在阵法之外的众人看得了牛角王和血牙两人的灵魂玉牌碎裂，一个个脸色惨白，要知道，这两人可是如今修为最高的，即便是有所消耗，要杀他们，几乎都不可能，那人，实在是太恐怖了，逃，不错，逃，离开这里，不然接下来就可能轮到自己等人了。

　　“走，我们走。”

　　一下子，既然瞬间消失不见。

　　杨磊出了阵法，也感到意外，本以为他们会守株待兔，那样的话，自己还需要等一天，却没想到，他们一个个都自己跑了，看来刚刚轰杀了牛角王和血牙，将他们都给吓到了。

　　不过，这样也好，自己也就不必要再等了，回去，今日的收获已经很大了，自己修为达到了大罗金仙八阶，只差三个小层次，自己就能够突破大罗金仙境界，步入准圣的层次。

　　很快，杨磊就回到了五岳城之内。

　　“杨兄弟，这几日你去哪里了？”看到杨磊回来，岳不凡和钟汉勇等人，都是十分惊喜。

　　“呵呵，让大家担心了，只不过出去了一趟，发现了一些东西。”杨磊微微一笑，说道。

　　“什么事情，让杨兄弟如此高兴，咦，杨兄弟，你的修为？居然达到了大罗金仙八阶了？这……这……”岳不凡突然发现杨磊修为居然达到了大罗金仙八阶的地步，顿时瞪大了眼睛，不敢相信。

　　听到岳不凡的话，钟汉勇也跟活见鬼了一样。

　　“杨兄弟，你……你……这……怎么可能。”

　　“有一点小小的奇遇，一点小小的突破而已。”杨磊笑了笑道。

　　“一点小小的奇遇？”岳不凡一听，苦笑不已，这还叫一点小小的奇遇，那什么才是大奇遇，大机缘，简直是要嫉妒死了，才出去几天不见，杨磊的修为居然达到了这样的地步，要是再给他一些时间，岂不是要超越自己了？他才修炼多久？自己修炼了多久，这可真是人比人气死人啦。

　　“我说，杨兄弟，你这还叫小奇遇，那什么才是真正的奇遇？杨兄弟，你这摆明了是刺激我们嘛，还是给我们说说，这到底是怎么一回事？我和师兄都很好奇呢？”自从岳不凡将城主大印交给了杨磊之后，钟汉勇也不再称呼岳不凡为城主大人了，而是称呼师兄。

　　“这其实也没有什么好说的，就是偶然发现了一位强者的传承之地，得到了他的传承罢了。”杨磊不想在这个问题之上纠缠，毕竟这些事情是难以解释清楚的，而且也不适合说出来，杨磊都忘记隐匿自己的修为了，心中暗想，以后还是要隐匿自己的修为比较好。

　　“真是好运气，我要是能够寻到这样一位强者的传承之地的话，那该有多好。”钟汉勇闻言感慨道。

　　“这可不一定，师弟，杨兄弟天资奇高，是拥有大气运之人，才能够有如此奇遇，至于师弟你，就不要妄想了，即便是你能够找到这样的传承之地，也未必能够获得传承，能够一步登天，修炼一途，还是脚踏实地，一步一步，稳扎稳打，才是最好的。”岳不凡眼中闪烁了下，虽然心中有些羡慕，但很快恢复了平静，对钟汉勇说道。

　　“师兄教训的是。”钟汉勇一听，心中一震，眼神中一片清澈，对岳不凡行了一礼道。

　　“知道就好。”岳不凡也满意的点了点头，对钟汉勇能够这么快，从那种心境之中脱出来，十分的满意。

　　“恭喜钟大哥。”此时钟汉勇心境再进一步，杨磊笑着恭喜道，到了准圣境界，心境要想进一步，难之又难，如今钟汉勇居然在这样的情况下，进了一步，倒是让杨磊颇感惊讶。

　　钟汉勇脸上挂着笑容，对杨磊道：“杨兄弟，这还要多亏了你啊，如果不是你的话，我还不可能有这样的进步的。”

　　对于杨磊，钟汉勇，是由衷的感激的，如果不是杨磊的话，他想要在心境上再有进步，不知道要到何年何月去了。

　　“钟大哥，实在是客气了，这其实都是钟大哥自己做的，我什么也没有帮上忙。”杨磊微微摇了摇头道。

　　“好了，你们两也别再互相恭维了。”岳不凡看着杨磊道，“杨兄弟，你还是接着之前的话说吧，除了发现那位强者的传承之地外，肯定还有其他的信息吧？”

　　“岳大哥果然厉害，不错，这一次，我除了得到那位强者传承之外，还意外的发现了魔族的踪迹。”杨磊看着两人说道。

　　“魔族的踪迹？”岳不凡眼睛瞳孔猛地一缩，接着道，“在什么地方？多少人？什么修为？”

　　“岳大哥不必着急，听我说来。”杨磊见岳不凡如此激动，倒也了解他的心思，微微颔首道，“这一次，我们恐怕有一场恶战，敌人军队数量超出了我们之前的预料，足足有数千万人，我们整个五岳城的军队也就几十万人而已，实力差距实在是太大了，而且更为重要的是，对方的军队，并不是一般的军队，他们是魔族的特殊部队，这种部队在战斗之中，威力极强，据我估计，这一支特殊军队的战斗力，应该是相当于一般绝对战斗力的十倍以上。”

　　“数千万人？”

　　“战斗力是普通军队的十倍以上？”岳不凡和钟汉勇两人都震惊了，如果真是这样的话，那么五岳城还能够保得住么？这实力悬殊实在是太大了，就算只有一千万军队，那也不是五岳城可以抵挡得住的。

　　“你……杨兄弟，你这不是在开玩笑吧？”钟汉勇道。

　　“自然不是，这种事情，我怎么可能会拿来开玩笑呢？我潜入了敌营之中，亲眼所见的，还会有假，另外，我还打探到一个消息，这一次，他们之所以出动如此之多的军队来五岳城这样一座小城池，是为了寻找一样东西。”杨磊说道。

　　“寻常一样东西？”

　　“不错，是寻找一样东西，这样东西是魔族魔主需要的，到底是什么，我没有打探出来。”杨磊有些可惜的说道。

　　“魔主需要的东西？”岳不凡皱起了眉头，他在五岳城当了这么多年的城主，对于五岳城不要说是了若指掌，也几乎是没有什么事情，他不知道的，整个五岳城之中，什么地方都去过，也不曾知道，这五岳城之中，有什么东西，能够让魔族魔主心动的，“让我想想看。”

　　“不可能，整个五岳城根本没有什么值得那个层次的人心动的。”钟汉勇摇头说道。

　　“如今，五岳城面临巨大的危机，要如何才能够解除这一危机，恐怕找出那魔主所需要的那个东西，会是这一场战斗的关键。”岳不凡想了许久，也没有什么头绪，看着杨磊道，“杨兄弟，如今形势危急，不知道杨兄弟，有什么办法可以拖延时间，让五岳城坚持一段时间，我去求援？”

　　“坚持一阵子，完全没有问题的，其实，我们也不是没有机会将对方给击溃掉，只不过，即便击溃一次，恐怕他们还会卷土重来，既然这里，这五岳城有魔主需要的东西，那他肯定不会善罢甘休的。”杨磊自己也清楚，魔主是什么人？那是整个魔界的统治者，最高领导人，实力最强悍的人，甚至可以说是整个魔界的主人，他需要的东西，肯定不是什么凡物，而且从他派出如此之多的精锐来看，这件东西，对他十分重要，第一次没有能够得到，第二次，自然不会善罢甘休，估计第二次都有可能会亲自赶来，那样的话，自己还不一定有把握可以对付他。

　　即便是有苏研作为自己的后盾，那魔主不知道有多强大，苏研虽然强悍，但杨磊毕竟不知道她的具体修为，魔主那样的层次，绝对是达到了大道圣人的层次，而不是那些所谓的伪圣。

　　但是，让杨磊这样放弃五岳城的话，那不是杨磊想看到的，毕竟这五岳城可是自己在仙界的第一个根据地，自己如今在仙界的根基所在，而且，自己要来回仙界，就需要通过五岳城之中的迷雾森林，回到无极大陆的迷雾之岛，这是两界之间的通道。

　　想到这里，杨磊突然眼睛一亮。

　　“我明白了，我明白这五岳城，为什么让魔主这么重视了，他所需要的东西，我也明白了。”

　　“什么？杨兄弟，你明白了魔主想要的东西是什么了？”钟汉勇有些惊讶的看着杨磊道。

　　“是什么？”岳不凡急忙问道。

　　“我之前和岳大哥说过，我来自下界，也就是凡人修炼界，而这五岳城的迷雾森林，正是一条通往下界的通道，如果我猜测没有错的话，那魔主，对五岳城如此重视，他的目标，要寻找的东西，就因该是这一条通道了。”杨磊看了看岳不凡和钟汉勇说道。

　　“迷雾森林之中去往下界的通道？这……这难道是真的？”岳不凡虽然有些惊讶，但这不是没有可能性。

　　“那魔主难道要去下界，但以魔主的实力要去下界的话，根本不需要这样的通道啊。”钟汉勇道。



　　第八百三十九章 魔族进攻，恐怖气势

　　“如今魔界正四处征战，而他们的主战场似乎不在仙界。”杨磊道，“我想，很可能是要让他的军队从这里，进入下界去，这才是他的主要目的。”

　　“很有可能。”岳不凡点头道，“从魔界直接进入凡人修炼界，可不是那么容易的事情，难，太难了。”

　　“如果是这样的话，这五岳城，他恐怕是志在必得，那样，五岳城将是一个关键。”

　　“不错，看来这件事情，不是那么简单，这次魔族，恐怕真是有大动作了。”岳不凡叹了口气道，“魔族所图不小啊。”

　　“五岳城，不容有失，即便是魔主亲来，五岳城，也不是那么容易攻破的。”杨磊语气凌然，如果魔族真是打的这个主意的话，那么就更加不能够让他们得逞了，这里通往的地方是无极大陆，是玄元星，那里是自己最重要的大本营之一，一旦魔族侵入，那么后果不堪设想，所以，这五岳城一定不能丢。

　　“这件事情必须要上报才行，不然，五岳城真难以保住。”岳不凡叹了口气，说道。

　　“上报，这个不行，一旦上报，通往下界的通道，就会暴露出去，这样的话，对于下界，将会是一个巨大的打击，这个不行，绝对不行。”杨磊连忙摇头，开玩笑，仙界的这些人，也不是什么好东西，那些家伙一旦知道，有这么一条通道可以直达下界，那还得了。

　　“但……但如果没有上面的帮助的话，要守住五岳城实在是太难了，光是眼前这数千万军队，都抵挡不住。”岳不凡知道杨磊心中的想法，一旦这条通道被上面知道了，那么下界，肯定是会遭遇巨大的打击，上面那些人的心思，他也是清楚的，下面，对于他们来说，就是一个资源基地，虽然说，那里的灵气没有仙界浓郁，但下界的很多东西，都是仙界需要的，最重要的就是人才。

　　“放心，我会想办法的，只要有足够的仙石，那么我就可以布置出强大的阵法，到时候，除非是魔主亲来，不然要突破我的阵法，可不是那么容易的事情。”杨磊冷笑不已，自己有了那么多的仙石，可以布置出强大的阵法来，“如果实在是没有办法抵挡得住的话，那再去寻求上面的帮助。”

　　“这样倒是可以，不过，一旦发生大规模的战斗的话，上面的人，始终是会知道的。”岳不凡说道。

　　“这倒也是个问题。”杨磊眉头皱起，如果真发生大规模的战争的话，不用上报，上面仙界的人也是会知道的，一旦他们知道这里的情况，必然会派人过来查看，到时候，不想暴露都难。

　　不过，自己反正要和仙界的那些势力冲突的，自己可是有个大任务，便是仙界之主，成为整个仙界的主人，一统仙界，那么对上也是迟早的事情，让他们知道的话，那也不过是加快了这一进度而已。

　　再者，这一战，自己足以让自己的修为提升到准圣层次了，即便达不到，也不会差的太远，等，这一战，完了之后，自己便去将森罗殿的势力全部都收服，估计森罗殿的强者不少，准圣境界的，几十人应该会有，到时候，自己再炼制一些丹药，利用丹药帮助这一批人提升实力的话，那么，自己就能够在仙界，真正的站住脚跟了。

　　而在这个时候，门外响起了敲门声。

　　“什么事情，进来。”岳不凡道。

　　门被推开之后，进来的是一位士兵，城头的护卫。看他一副着急的样子，额上都布满了汗珠，气息紊乱，看来事情很急，杨磊猜想，估计应该是魔族开始进攻了。

　　“报告，三位大人，大事不好了，城外出现了好多魔族。”那护卫语气急急忙忙的道。

　　“魔族？有多少军队？”钟汉勇眼中闪过一丝兴奋。

　　“估计有数十万人，甚至可能更多，密密麻麻一片。”

　　“杨老弟，看来，事情不妙，如今要怎么打，就要看杨老弟你的了？”岳不凡看着杨磊说道。

　　他心中很清楚，这么多的魔族士兵，整个五岳城如今也就只有四十五万军队而已，魔族士兵足有千万，整整是五岳城中军队的五十倍，甚至更多，这样的比列，要战胜，难，实在是太难，而且对方的军队还不是一般的军队，而是特殊兵种，这就更加可怕了。

　　杨磊站了起来：“岳大哥，你就放心，我保证他们有来无回。”

　　在杨磊回到了五岳城之时，便利用仙石布下了天杀大阵，这天杀大阵威力极其恐怖，比起自己以前所布置过的所有阵法都要恐怖，而且这阵法是越来越强，杀的人越多，那么就越强，越恐怖，这千万军队，只要进入天杀大阵之中，那就等于是瓮中之鳖。

　　当然，这消耗是巨大的，天杀大阵，支撑一天，就需要足足十万枚极品仙石，杨磊可谓是下了血本，才获得三十万没极品仙石，一下子就用掉了三分之一，而且，一旦一天的时间，没有能够将他们杀绝的话，还要继续消耗，而杨磊自身的极品仙石仅仅只够支撑这阵法三天而已。

　　“杨兄弟，我们一起去看看吧，看看魔族到底来了些什么人物。”钟汉勇朗声道。

　　“好，一起去杀敌，杀光那些魔崽子。”

　　“哈哈，对，杀光那些魔崽子。”

　　三人豪气冲天，走出了院子，朝着城墙飞去。

　　很快，三人，就来到了城门口，此时阵法已经被触动了，无数的魔族士兵，整整齐齐的站好了队，那恐怖的气势扑面而来。

　　阵法，这是一个恐怖的阵法。

　　那魔族士兵，聚集起来，形成的恐怖气势，好似一只恐怖的上古巨兽，仿佛要将整个天地都吞噬毁灭一般，让人毛骨悚然，不寒而栗。

　　巨大的魔气，所到之处，都是生机全无，此时此刻，整个五岳城之外，没有被阵法防护的地方，都是一片死寂。

　　静，此时整个场面都安静到了极点，杨磊也张大了嘴巴，说不出话来，这魔族的这一大阵实在是太恐怖了，这些士兵，比起自己想象之中还要强上许多，本以为自己已经高估了他们，没想到还是低估了，原本还信心十足的杨磊，也没有了之前的底气，自己耗费了十万极品仙石的天杀大阵，能不能够阻挡对方的脚步？这还真是一个未知数。



　　第八百四十章 一招退敌

　　这样的大阵，这样的军队，恐怕已经是魔族最精锐的部队了，自己似乎轻敌了。

　　“怎么办？杨兄弟。”钟汉勇吞了吞口水，他是好战之人，却没想到对方的阵法居然这么恐怖，太惊人了。

　　“公子。”这时候一青衣护卫来到了杨磊跟前。

　　“龙凌云何事？”杨磊问道。

　　“公子，梦幻府三万大军已经到了城内。”龙凌云回答道。

　　“很好，让他们整装待命，这一枚丹药，是给你的奖励，希望你能够尽快突破进行大圆满进入大罗层次。”杨磊拍了拍龙凌云的肩头，给了他一枚四转金丹，这四转金丹可以是杨磊不久前炼制出来的，可以帮助金仙层次的修炼者突破到大罗金仙，这龙凌云是梦幻府之中的一位小头目，资质不错，一枚四转金丹，让他突破到大罗金仙境界，完全不是问题。

　　“多谢公子。”龙凌云激动不已，这可是仙丹，他可以清楚的感觉到这仙丹之中强大的灵气波动，他知道，杨磊给出来的，肯定不是凡物，有了这枚丹药，定然会让自己突破金仙，步入大罗金仙层次。

　　“好了，快去，不要耽误时间。”杨磊挥了挥手。

　　梦幻府的三万多人已经赶到，但还是差距太大了，三万人，根本不起眼，所以，要想对付这一支魔族军队，还需要另想办法。

　　“吼吼吼……”

　　“杀……杀……杀……”

　　突然之间，杀声震天，那魔族军队，开始动了。

　　宛若一尊巨大的魔头，朝着五岳城奔杀而来。

　　“他们进攻了，怎么办？”

　　“好恐怖，这一次，五岳城能够抵挡得住么？”守卫的士兵，一个个都心惊胆颤，这样的威势，实在是太恐怖了，数不尽的魔族，一个个杀气腾腾，如果不是有阵法守护，挡住了这恐怖的气势的话，恐怕他们早就已经崩溃了。

　　“好厉害的军队，这……这……五岳城能够挡得住么？”岳不凡喃喃自语地说道。

　　“五岳城一定能够挡得住的。”杨磊冷哼一声，整个人飞了起来，瞬间出了城墙之外。

　　“杨兄弟，你……你……快回来。”

　　岳不凡看到杨磊居然离开了阵法，出去了，顿时大惊失色，忙喊道。

　　这样的威势，那绝对是恐怖异常的，在这样的情况下，岳不凡自己根本连抵抗的心思都没有，这还是隔着阵法，他自然明白这一只军队的强大之处，一旦发动攻击，甚至圣人都要被毁灭，而杨磊只是大罗金仙境界而已，如何能够抵挡得住？

　　“杀了他，杀了他，将士们听令，给本魔将杀了他，一起攻击，杀了那人。”看到杨磊的出现，魔族将领一个个都吓了一跳，杨磊的恐怖，早已经印在了他们的心底，要知道，两位伪圣层次的存在，就让他轻易轰杀了，这家伙，要是目标是自己等人的话，那还有活路？一个个生怕杨磊对付自己，便大声下令道。

　　“吼……”

　　“杀……杀……杀……”

　　千万魔族士兵齐声怒吼，吼声震动天地，接着一个个都举起了兵器，朝着杨磊一挥，在那一瞬间，一道巨大的黑色柱子朝着杨磊冲击而去。那恐怖的力量，连空间都被击碎，似乎整个天地，都要被其毁灭。

　　恐怖，太恐怖了，这样的力量，让杨磊感觉到了死亡的威胁，黑洞，比起你黑洞还要恐怖，那是毁灭一切的力量。

　　“哼……”

　　杨磊冷哼一声，没有把握，自己可不会傻傻的出来送死。

　　“超级无敌守护。”杨磊爆喝一声，整个人被包裹在一道七彩的光幕之中，这一道光幕是那么的耀眼。

　　“轰隆……”

　　那恐怖的黑色柱子，冲击在杨磊身上的光幕之上，瞬间将杨磊给淹没。

　　“完了。”

　　“杨兄弟。”

　　“大人。”

　　“大人。”

　　“不……”

　　“为大人报仇。”

　　“为大人报仇。”

　　“杀了他们。”

　　“杀光那些魔头。”

　　见到杨磊被那黑色的光柱给轰击中，城内的士兵们，一个个都愤怒不已，冲天的怒气，个个拔刀而起，要冲出城门，去杀敌，去杀那些攻击杨磊的人。

　　“站住，大家都站住。”岳不凡看到这一情况，忙大喝一声，“你们想干什么？要造反么？”

　　他心中清楚，如果这个时候，让他们出去的话，那绝对是去送死，不要说人数的差距，就算是同等数量的军队，出去，那也是去送死，这一支魔族的军队实在是太恐怖了，威力如此惊人。

　　杨磊的实力，他们是清楚的，绝对可以与准圣境界的强者抗衡，而且还是准圣巅峰境界的强者，一个堪比准圣巅峰的强者，就这么一击便消失于天地之间，可见这样一击的威力何其恐怖。

　　“我们要为杨磊大人报仇。”

　　“对，我们要为杨磊大人报仇，城主大人，我们要去报仇？”

　　“安静，听我说，我也很愤怒，但你们要了解杨磊大人的用意，看，这是杨磊大人的灵魂玉牌，这玉牌没碎，那就证明杨磊大人还没有死，所以，你们不用担心，而且，杨磊大人，可不是那么容易出事的人。”岳不凡见事情难以控制了，忙拿出了一块灵魂玉牌出来，解释道。

　　“城主大人说的可是真的？”

　　“自然是真的，我有必要欺骗你们么？”岳不凡心中松了口气，没想到杨磊在五岳城之中的地位，居然如此之高。

　　听到岳不凡的解释之后，那些士兵，一个个才安静了下来，回到了原来的岗位之中。

　　“师兄，这真的是杨兄弟的灵魂玉牌？”钟汉勇有些不相信，在那样恐怖的攻击之下，恐怕圣人都要被轰杀，杨磊能够抵挡得住？

　　岳不凡看了钟汉勇一眼，苦笑道：“这哪里是杨兄弟的灵魂玉牌，这只不过是一块普通的玉牌而已，杨兄弟在出去之前，根本就没有留下灵魂玉牌，所以，杨兄弟现在到底是不是死了，我也不清楚，之所以这样做，是为了保住这些军队，外面的魔族军队，实在是太恐怖了，我估计杨兄弟是凶多吉少。”

　　“哈哈，死了，死了，那个人类修炼者已经死了，我们不用担心了。”看到杨磊被那恐怖的黑色光柱轰击中，魔族的几个将领，都高兴不已。只差没有跳起来了。

　　“不错，那人一死，我们就无需担忧了，这五岳城，很快就可以拿下，那样就能够向魔主大人交差了。”另一位魔将也是高兴不已，大声说道。

　　“不错，不错，这一次，魔主大人肯定会重重地奖励我们的。”

　　“到时候，我们要成为魔尊，也不是没有机会啦。”

　　“不错，魔尊，我们也可以成为魔尊。”

　　“你们高兴得太早了。”突然，一道身影出现在了魔族大军的正中央，头发无风自动，整个人眼神凌厉，散发出七彩的光芒，手中握着一柄巨大的长刀。

　　这人正是之前被击中而消失的杨磊。

　　“你……你……你怎么可能还没死，来人，攻击他，快快，攻击他。”

　　“杀了他，杀了他。”

　　这些魔将看到杨磊再次出现，顿时慌了神，那样恐怖的攻击，即便是魔主大人自己也不敢硬接，这人居然一点事情都没有，太恐怖了，这样的修为，实在是太恐怖了，他比起魔主还要厉害。

　　“你们都给我去死吧，灭世风暴。”杨磊爆喝一声，眉心处突然出现了一只眼睛，这一只眼睛，射出一道恐怖的光芒，瞬间化作了一道恐怖的风暴，这风暴越来越大，越来越大，几个呼吸，就变成了一道巨大的风暴，这风暴所到之处，一切都化作了虚无，无数魔族士兵，在这恐怖的风暴之下，被击杀，被毁灭。

　　“逃……快逃……”

　　“啊……不……不……”

　　几个魔将，看到这样恐怖的攻击，顿时吓得肝胆欲裂，一转身，以最快的速度开始逃离。

　　“哼。”杨磊冷哼一声，正要追击，但一阵虚弱袭来，让杨磊差点跌落下去。

　　忙站稳住，心中叹了口气，这灭世风暴如此厉害，击杀了无数的魔兵，但却没有办法击杀这些魔将，想要追击，但却有心无力，自己施展出这样恐怖的招数，耗费太大，几乎是抽干了杨磊所有的力量。

　　数千万魔兵，瞬间就被杨磊毁灭了十分之一。

　　地面上，形成了一道巨大的空虚地带，一道巨大的鸿沟，显示了之前，那恐怖的一击，威力是何其惊人。

　　那剩下的魔兵，看到这样恐怖的攻击，也吓得不行，一时间，乱成了一团，杂乱无章，纷纷朝着后面撤退，生怕那恐怖的人类，再一次发出那恐怖的大招。

　　“杨磊大人无敌。”

　　“杨磊大人无敌。”

　　“杨磊大人圣寿无疆。”

　　“杨磊大人圣寿无疆。”

　　看到杨磊施展出如此惊天地的手段，城内的人，顿时呼声震天。

　　眼中充满了崇拜，此时此刻，杨磊在他们眼中就是无敌的战神，不可战胜的存在。



　　第八百四十一章 巨大收获，准圣境界

　　看着四散而逃的魔兵，杨磊感叹了一声，如果自己还有余力的话，又是好多的兑换点，好多的经验值。

　　杨磊回到了城楼之上，系统传来了提示声音。

　　“叮，恭喜玩家击杀天仙五阶魔族士兵，获得元气值五亿，获得兑换点五百万。”

　　“叮，恭喜玩家击杀天仙七阶魔族士兵，获得元气值七亿，获得兑换点七百万。”

　　“叮，恭喜玩家击杀玄仙二阶魔族士兵，获得元气值三十亿，获得兑换点三千万。”

　　“叮，恭喜玩家……”

　　……

　　……

　　“叮，恭喜玩家击杀金仙二阶魔族千夫长，获得元气值两百亿，获得兑换点一亿。”

　　“叮，恭喜玩家击杀大罗金仙境界魔族万夫长，获得元气值一千亿，获得兑换点十亿。”

　　一连串的提示声音，让杨磊爽呆了。

　　这一次，击杀了魔族士兵，魔族将领，等等，这些所获得的元气值，获得的兑换点，似乎比起以前都要多，以往，击杀一个大罗金仙境界的修炼者，绝对不会有一千亿元气值，十亿兑换点的，那要击杀准圣层次的强者才有这么多的兑换点，这么多的元气值，这让杨磊惊喜不已。

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到大罗金仙九阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到大罗金仙大圆满境界。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到准圣一阶。”

　　“叮，恭喜玩家获得模组杀神徽章，击杀魔族所获得的经验值，兑换点可增加一倍。”

　　“叮，由于玩家击杀魔族士兵达到百万以上，获得禁魔石。”

　　奖励，绝对丰厚的奖励，没想到，没想到自己才这么一击，就让自己的等级提升了这么多，三个层次，如今自己已经达到了准圣境界，本以为，自己起码要击杀那几个魔族将军才能够让自己的等级提升到准圣境界的，这倒是让杨磊太感到意外了。

　　等级提升到了准圣境界之后，杨磊感觉自己浑身都是力量，面对圣人，自己即便是不使用毁灭一式，自己也可以将其击杀，太强大了，这就是准圣的力量么？杨磊有一种想要发泄的冲动。

　　看着远处的魔族，杨磊嘴角扬起一丝笑容，心中想着，自己是不是再去光顾一下。

　　而这个时候，众人的声音，将杨磊拉回了现实之中。

　　“杨兄弟，你没事吧？”

　　“是啊，杨兄弟，你现在没事吧？”钟汉勇和岳不凡两人都是十分的担心，如果要是杨磊有什么事情的话，两人还真有些担心，担心杨磊的师尊，那位实力超群的前辈，是不是会雷霆大怒，一位超级强者，一位圣人的怒火，整个五岳城都无法承受，别说自己师兄弟两人了。

　　杨磊闻言笑了笑，道：“没事，两位大哥不必要担心，我真没事，只不过是有点脱力而已。”

　　“真的没事？”

　　“真的没事。”

　　“那就好，那就好。”这样，让两人都松了口气。

　　“咦，杨老弟，你的修为，怎么，怎么可能？”突然钟汉勇再次瞪大了眼睛，不敢相信自己的眼神，杨磊的修为他居然看不穿了。

　　“怎么啦，师弟，一惊一乍的。”岳不凡倒是没有注意，见钟汉勇如此一惊一乍的，不由问道。

　　“师兄，你看杨老弟的修为？”钟汉勇道。

　　“杨老弟，咦，杨老弟你的修为隐匿了？”岳不凡也发现自己没有办法看穿杨磊的修为了，这让他也有些惊讶，不过没有如同钟汉勇那么吃惊，心中以为，可能是杨磊自己利用了什么特殊的办法，或者是修炼了某种隐匿修为的功法，或者是使用了某些隐匿自己气息的灵宝，因而他倒也没有太过于惊讶。

　　“嗯，我学了一门隐匿修为的功法。”杨磊笑了笑，既然他这样猜测，倒也好，免得自己多加解释。

　　“不过，杨老弟，你的修为到底是什么境界啊？那样恐怖的招式，恐怕连圣人也不过如此吧？”钟汉勇对于杨磊之前那么恐怖的一招，心中震撼不已，于是问道。

　　“这个，呵呵，其实我的修为，没有那么厉害，能够施展出这样招式，是有代价的，我利用了阵法的力量来增幅自己，这是其一，要知道，我为了布置整个五岳城的阵法，耗费了整整十万极品仙石啊。”

　　“十万极品仙石？杨老弟，你没有开玩笑吧？”岳不凡和钟汉勇不由瞪大了眼睛，那是什么概念，十万极品仙石啊，是极品仙石，而不是下品仙石，也不是中品仙石，而是极品仙石，整个五岳城数万年的收入，也没有那么多啊。

　　“自是没有开玩笑的，这是事实。”杨磊道，“其二，是我所修炼的功法，其实恰好克制魔族的力量，因而，才能够发挥出如此巨大的威力，不然两位大哥以为，光凭借我的修为，能让那些魔族的强者，准圣大圆满层次的强者，如此害怕担心吗？”

　　“原来如此。”

　　这个解释，倒也说得通，相比起这个，其实两人跟愿意相信，这可能是杨磊的师尊，那位前辈在背后帮了他一把，不过杨磊没有这样说，两人心中只是猜测而已。

　　“如今，魔族虽然是退去了，恐怕他们不会善罢甘休的。”看着远处已经没有了踪影的魔族，岳不凡叹了口气，有些担忧的道。

　　虽然说，杨磊之前一击退敌，让那些魔族吓到了，败退了，但如果真是之前的猜测的话，那么魔族会那么容易就善罢甘休？显然是不可能的，魔界魔主想要的东西，他肯定是会不择手段去得到的。

　　要知道，魔族如今强大无比，和仙界比起来，强出许多，而且整个魔界，都是以魔主的意志为转移，不像仙界，整个仙界被分为了五大块，每一块都有着自己的霸主，一个个野心勃勃，根本不可能联合起来，对付魔族，所以，单从整体实力看的话，如果仙界能够联合起来，对付魔界魔族，那基本上是没有什么问题的，但关键是，仙界不可能完全联合对抗魔族。



　　第八百四十二章 仙界动乱之始

　　东方仙界。

　　东耀仙王司徒耀的仙宫之中。

　　“报告王上。”

　　“事情已经查清楚了？五岳城那边到底出了什么事情？”司徒耀躺在龙椅之上，嘴里吃下仙女递过来的仙果。

　　“王上，属下已经查清楚了，是魔族入侵。”那护卫道，“不过，已经被五岳城打退了。”

　　“魔族，没想到魔族居然还不死心，看来这一次，我东方仙界麻烦了。”司徒耀站了起来，眉头皱起，这一次，魔族居然选择东方仙界为突破点，这让司徒耀很是恼火，东方仙界被作为突破点，那损失最大的便会是东方仙界，甚至可能是牺牲品，其他几个家伙，即便是愿意出兵，那也只是做做样子，趁火打劫的事情，他们可不是没有干过。

　　“来人。”

　　“王上，请吩咐。”

　　“去，让大将军前往五岳城，给我查清楚一切。”司徒耀下令道。

　　“是，王上。”

　　……

　　南方仙界。

　　“听说，魔族再次发动攻击了，这一次是司徒耀那个老家伙的地盘？”两人坐在一小院落之中，里面仙气袅袅，环境极其优雅，玉桌之上，摆满了玲珑剔透的仙果，玉着正中，便是一盘棋，黑白棋子，正是杀得难解难分。那身穿黑色长袍的男子，手中棋子落下，嘴里道。

　　“宇仁兄，这一次，司徒耀那老家伙估计要跳脚了，听说这一次魔界所图甚大，出动的都是魔族的精英，连最精锐的天魔战队都已经派遣出去了。”另一人身穿紫色长衫，面馆如玉，眉心处一道紫色火焰，格外显眼。

　　“合山兄，司徒耀那老狗，可不弱，这一次魔族虽然精英尽出，恐怕未必能够将司徒耀给吃下，而且，这一次魔族来势汹汹，恐怕不是什么好事啊，魔族势大，如果司徒耀那老狗被吃下去的话，恐怕接下来，要对付的就是你我了。”这人正是北方仙界的仙王，合山，他和南方仙界的仙王梁宇仁两人的修为都是半步大道圣人的存在。

　　整个仙界，除了中央仙界的仙王轩辕傲城之外，其他四人都是半步大道圣人的存在，而魔族，整个魔界最强之人，便是魔主，魔主没人知道他的真身是什么，但他的修为极其恐怖，在千万年前，以绝对的力量，整合了整个魔界，成为了魔界之主，一身修为深不可测。

　　“这倒是个问题，不知道魔界那位到底是怎么想的。”合山闻言叹了口气，他曾经见过魔界的那位魔主，虽然没有看到真身，但那恐怖的威能，让他记忆犹新，在数百万年前，他还只是准圣境界而已，当初仙魔大战，让整个仙界和魔界死伤无数，其中魔主和仙界五大仙王一战，那叫一个惊天地泣鬼神，结果，一战之后，魔界之主，重伤，仙界五大仙王获胜，但最终的结果是五大仙王在那一战之后，纷纷隐匿，而魔界魔主退回魔界。

　　正是因为五大仙王的消失，才有自己如今五大仙王的存在，不然他们五人根本没有机会，成为新的五大仙王。

　　“魔界那位，已经沉寂了多年，恐怕这一次，来者不善啊。”

　　“那位数百万年前虽然重伤，但如今不知道到了何种地步，如果要是没有恢复的话，我们倒是不必惧怕，但要是恢复了巅峰，那我们会是他们的对手吗？”

　　“哎……”

　　“报告王上，东方仙界有人来访。”

　　“来了，果然来人了。”两人相视一眼。

　　“虽然看不惯司徒耀那老家伙，但我们却不得不要联合对付魔界。”合山对司徒耀是一点都不感冒的，对他没有什么好印象。

　　“中央那位应该早就已经知道了吧，不知道他是怎么想的。”梁宇仁道。

　　中央仙界的仙王，一身修为极高，虽然未必能够胜过四大仙王联手，但估计也弱不了多少。

　　……

　　中央仙界。

　　“终于要来临了，属于我的时代，为了等这一天，我已经准备了无数年岁，仙界，魔界，人间修炼界，三界一定是属于我的，鸿钧，你阻止不了我，阻止不了我的。哈哈，哈哈……”中央仙界，一处隐匿的小空间内，一散发男子，狂笑道。

　　……

　　……

　　五岳城，城主府中。

　　如今距离上一次大战，已经过去了五天，此时杨磊的修为已经完全巩固，造化神诀，而已再做突破。

　　如今已经达到了第八层的境界，不死金身决也有了进步，如今已经达到了第二十二层的地步，进步竟然，而且在这第二十二层的境界巅峰，差不了多少，又可以再次突破，进入第二十三层。

　　也就是差不了多少，就能够完成这不死金身决的第二个层次的修炼，一旦突破了第二个层次，进入第三个层次的话，那将会发生翻天覆地的巨变。

　　当然，等杨磊突破第二十四层，真正的修为至少也要达到伪圣层次才可能，如果修为没有达到伪圣层次，那是不可能突破，进入到不死金身决的第三个阶段的。

　　“公子，属下有要事禀告。”杨磊正在修炼，院子外，便传来了龙凌云的声音，此时的龙凌云修为已经突破了金仙的界限，达到了大罗金仙一阶的境界，如今已经成为杨磊在梦幻府之中重点培养的对象之一。

　　“什么事情，进来说。”杨磊挥了挥手，示意让守卫放其进来。

　　“公子，我们得到消息，五大仙王都派出了强者，前往五岳城，似乎已经知道五岳城所发生的事情了。”龙凌云不敢直视杨磊，虽然已经到了大罗金仙的境界，但龙凌云对于杨磊是绝对尊敬的，自从杨磊那天在城外大发威风之后，整个五岳城对于杨磊的崇拜已经达到了一个巅峰的状态，只要杨磊一句话，五岳城之中，任何人都不会违逆，甚至让其去死，那也是会毫不犹豫的。

　　对于这一点，杨磊获益也是极大的，其最主要的表现就是信仰之力，杨磊发现信仰之力似乎可以促进梦幻世界的进化，让杨磊惊讶无比，在梦幻世界之中，他们对自己的信仰之力能促进梦幻世界变强，增加自己对梦幻世界的掌控度，这一点，杨磊是最为清楚不过了，但现在，杨磊发现，不仅仅是梦幻世界之中的人，对自己产生的信仰之力可以促进梦幻世界的进化，无极大陆的之中的人，对自己信仰而产生的信仰之力，也是可以让梦幻世界发生变化的。

　　就这短短的几天时间，杨磊的信仰之力，发生了翻天覆地的变化，几乎可以说是之前的三倍还多，如此，让整个梦幻世界发生了极大的变化，其中最明显的一点，就是梦幻世界之中，灵气的变化，其二，就是杨磊自己在梦幻世界之中对于梦幻世界之中法则之力的掌控，更加深刻了。

　　而最后一点，也是最重要的一点，就是杨磊发现，整个梦幻世界，似乎在和无极大陆的世界开始融合，这一点虽然是十分的缓慢，但最为梦幻世界的主人，杨磊却是可以清楚的感觉得到。

　　梦幻世界和无极大陆的位面融合？这个发现，让杨磊无比的震惊，一旦梦幻世界和无极大陆融合了，那么还是自己掌握的梦幻世界么？如果自己不能够在掌握梦幻世界，或者说，不是梦幻世界和无极大陆融合后的心空间位面的主人，那自己岂不是亏大了？

　　所以，杨磊对这一点，是又高兴，有感到担心，高兴的是，如果这梦幻世界和无极大陆融合之后，自己还是主人的话，那么对于杨磊来说，是个巨大的好处，但反之，如果自己不是融合之后，产生的新的空间位面的主人的话，那么自己的损失可就是巨大的，没有了梦幻世界，那绝对是个巨大的打击，自己的实力，估计也会下降不少。

　　冥冥之中有一股强大而恐怖的力量，正在影响着自己，杨磊不知道这一股力量到底要做什么，自己只是棋子么？杨磊不得而知，但从自己穿越到玄元星，这样一个神奇的地方，还得到全能修炼系统，这本身就是一个让人难以想象的事情，修为越是高深，就让杨磊越是清晰，这一股力量，让杨磊有种不可抗拒的感觉，杨磊隐隐觉得，如果自己想要弄清楚事情的真相，那么自己就要摆脱全能修炼系统，只有摆脱这全能修炼系统，才能够真正的突破自我，才能够得出事情的真相。

　　不过要做到那个层次，谈何容易，对于杨磊来说，如今所得到的一切，都是来自全能修炼系统，如果没有全能修炼系统的话，自己估计早就已经死在了乾元国，死在了杨家，哪里还有今日的辉煌，哪里还能够在无极大陆纵横，甚至在仙界纵横，哪里会有那么多的红颜知己。

　　一旦失去全能修炼系统，杨磊甚至都不敢去想了，如果自己失去了全能修炼系统之后，自己的修为还在么？自己还能够如此潇洒么？



　　第八百四十三章 弹指击杀

　　五岳城城主府大厅之中。

　　几名仙人，一个个趾高气昂，嚣张无比。

　　“你们城主呢？怎么还不出来？我们将军还在外面等着呢？你们是不想活了是不是？到时候将军怒了，你们整个五岳城都要被毁灭，连带九族都要诛灭。”一位身穿金色护甲的将军摸样的仙人，昂着头，大声喝喊道。

　　“好大口气，我倒要看看，是谁，有什么能耐，要将我五岳城给毁灭掉，还扬言要灭我九族。”杨磊怒了，这是什么人，居然如此大的口气，虽然早已经料到了，仙界之人会来五岳城，也料到了那些人，一个个都会有些傲气，但没有想到，这些家伙居然这么放肆。

　　杨磊的这一声冷哼，让那金甲将领，闷哼了一声，退了几步，吃了个闷亏。

　　“你……你是谁？”那金甲将领脸色一阵暗红，显然受了内伤，看着杨磊怒气冲天，这人，居然偷袭自己，让自己受伤了，怒，何其愤怒，自己堂堂东方仙界，大将军蓝夜的得意门生，居然在这小小五岳城受辱，如何不愤怒，“我要杀了你。”

　　说罢，铿锵一声，手中的宝剑抽出，朝着杨磊刺了过去。

　　杨磊轻轻一闪，一道气劲打出，瞬间将其击倒。

　　“你……混账，居然还敢反抗，你……你死定了，我要诛你九族。”金甲将领，再次被杨磊羞辱，更是愤怒到了极点，此时他也清楚，自己不是这少年的对手，便对左右喝道，“你们几个饭桶，还不给我动手，帮了这畜生。”

　　“是，大人。”

　　这几人见金甲将领下令，一个个将杨磊围了起来。

　　“大胆，居然敢在城主府撒野，公子，要不要将这些人给擒拿了？”见这么多人动手，城主府的护卫，一下子将这几人给围了起来。

　　“你……你们敢，我可是东方仙界蓝夜大将军的手下，你敢对我们无礼？”金甲将领眼睛一瞪，喝道。

　　“不知天高地厚，来人，将这些人给我抓起来，关入水牢之中，让他们清醒清醒，让他们知道，五岳城可不是什么人都可以随意撒野的。”杨磊一挥手，转身而去，对于在城外扎营的那一位东方仙界的大将军，杨磊是一点兴趣都没有，即便他是伪圣级别的强者，也不够看的，如今对于杨磊来说，要击杀一般的伪圣强者，根本不需要耗费太多的力气。

　　“混蛋，畜生，你敢，你们知道我是谁么？知道我是谁么？放了我，快放了我，不然你会后悔的，我要诛你九族，灭杀你全家，不，我要让你祖祖辈辈难得为奴，女的为娼。”那金甲将领被抓住之后，不断辱骂。

　　杨磊闻言怒了，这人太可恶了。

　　那些护卫一个个听到这金甲将领如此侮辱杨磊大人，顿时气氛不已，佩刀瞬间吧拔出，刀光闪耀，架在了他们的脖子上。

　　“大人，这畜生，敢侮辱大人，请允许属下杀了他。”那护卫道。

　　“大人，允许让属下杀了他们。”

　　“杀了他们，竟敢侮辱大人，杀了他们。”

　　一下子，在场所有护卫都齐声和道。

　　金甲将领见这些护卫如此，顿时面如土色，这些护卫，似乎根本就不在乎自己的威胁。

　　“你们，你们想干什么？我可是东方仙界大将军蓝夜的红人，你们敢杀我，大将军是不会放过你们的。”金甲将领不断挣扎，呼喊道，“放了我，快放了我，不然你们都要死，都要死，放了我，跪下求饶，我可以饶恕你们不死。”

　　“愚蠢，白痴。”杨磊冷冷看了他一眼，如果他不继续这样唧唧歪歪的话，或许可以保住小命，但现在他让杨磊实在是难以说服自己，留下他的性命，于是冷哼一声，一道气劲从指间弹出，瞬间没入了金甲将领的眉心处。

　　“放了……”他话还没有说完，声音戛然而止，死了，他死了，被杨磊弹指击杀。

　　其他几人见自家将军，被这样轻易击杀，一个个面如土色，吓得不轻，生怕接下来的就是自己。

　　“放了一个，让他回去报信，其他人，都给我杀了。”杨磊冷冷说完，转身便离开了客厅，之所以放掉一个让其回去报信，是为了那家伙亲自来找自己，因为杨磊不想麻烦。

　　当然，也想看看，自己改进的一个阵法，威力达到了何种地步。

　　这阵法消耗不大，只是用了九颗上品仙石，杨磊想试试，能不能困住一位伪圣强者，如果能够困住的话，那自己的阵法研究便算是成功了，到时候，这样的阵法，杨磊会将其炼制成为阵旗，那样的话，那么，自己要整合仙界，成为仙界之主，那就容易多了。

　　不过，这里还有个问题，那就是自己似乎已经失去了炼器这一附属系统，无法自己进行炼器了，倒是一个难题，想要重新获得炼器系统，到目前为止，杨磊都还没有什么头绪。所以，杨磊现在在努力提升实力的同时，也在寻找恢复炼器系统和符篆系统的方法。

　　五岳城外。

　　一处雅致的仙宫。

　　这正是大将军蓝夜的随行仙宫，这是一件后天灵宝，也是蓝夜休息和修炼的地方。

　　“嗯，好大胆子，居然敢杀了我派去的使者，这五岳城的城主，居然这么大胆，不将我放在眼中，看来这五岳城也没有存在下去的必要了。”在杨磊击杀掉那金甲将领的时候，蓝夜就已经感觉到了。

　　那金甲将领是蓝夜最为信任的一位属下，也是蓝夜的一位族中子侄，天资不高，但嘴角很厉害，溜须拍马的功法可谓是达到了登峰造极的地步，这也是他为什么深得蓝夜喜欢的原因，如今他被杨磊给轰杀，让蓝夜心中恼怒不已。

　　要知道，在整个东方仙界之中，自己是东方仙界仙王司徒耀手下最得意的大将军，一生征战无数，为司徒耀立下了无数汗马功劳，在东方仙界，可谓是一人之下，万人之上，没有人敢忤逆他，如今在杨磊这里，居然是使者被杀，让他感觉到威严受到了挑衅，因而愤怒到了极点。



　　第八百四十四章 激战蓝夜

　　太阳高照，微风习习，整个五岳城处于一片祥和的气氛之中。

　　突然一阵大风乍起。

　　“五岳城的城主，给我滚出来。”

　　突然一阵爆喝，让整个五岳城几乎都为之震动。

　　“什么人，敢来五岳城撒野。”听到这一声惊天动地的喝声，五岳城之中的人，一个个都愤怒不已，之前见过杨磊大发神威，如今居然还有人赶来五岳城挑衅，这简直就是找死的节奏。

　　“谁是五岳城的城主，给我滚出来。”

　　“你是什么人？竟敢在五岳城闹事，来人，给我把他抓起来。”来人看到在眼前呼喊的人，只有区区四人，怒不可遏，五岳城岂容他人撒野。

　　话音一落，顿时几个守卫，便朝着蓝夜几人围了上去。

　　“找死。”

　　蓝夜身边的一位青年冷哼一声，手中一道白光，瞬间轰击在其中一位护卫身上，顿时将那一名护卫心脏洞穿。

　　“我……”他吐出一个字，便倒了下去。

　　“好大胆子，敢杀五岳城的护卫，真是找死。”见到一个护卫被击杀，守城的将领，顿时怒了，“来人，去通知城卫军。”

　　杨磊在那一声巨吼之后，就知道，那肯定是东方仙界大将军蓝夜了，这蓝夜修为不弱，是整个东方仙界之中，除了仙王司徒耀地位最高之人，其修为，自然也不会弱到哪里去，如果自己不出手的话，那整个五岳城的人，还真不够他收拾的。

　　“去，把他们全都给我杀了。”蓝夜看到那些城卫军，不把自己放在眼中，心中的怒意更浓，自己堂堂东方仙界的大将军，在这区区一座小城池中，居然会得到这样的遭遇。只有杀，才能够让自己心中的愤怒得以平息。此时的蓝夜已经给五岳城的众人判下了死刑。

　　“是，将军。”

　　“畜生，尔敢。”见那三人要动手，杨磊出现了，一挥手，天空中出现一只巨大的手掌，大造化之手。

　　虽然没有使出全力，但如今的杨磊，修为已经达到了准圣境界，准圣一阶的层次，那三人，也不过是准圣层次而已，当初杨磊只不过是大罗金仙境界，就能够与准圣层次的强者抗衡了，如今达到了准圣境界，轰杀他们，那还不是轻而易举的事情？

　　看到杨磊出手，蓝夜眼睛一闪，这一击，着实厉害，如果自己不出手，那这三个手下，肯定会死在这巨掌之下。

　　“小儿该死，竟敢偷袭。”

　　蓝夜一抬手，猛地一拳打出，一道道法则之力，如同波浪一般，激荡开来，整个天地都为之失色。

　　不过是随意一拳，居然蕴含了如此恐怖的力量，瞬间将杨磊那一击给轰散开来，让杨磊感慨，这人不愧是东方仙界仙王司徒耀的得意大将，其实力果然非同一般，如果有他动手的话，估计之前那几个魔族将领加起来，也未必能够胜过他。

　　没有鉴定术，但杨磊估摸着他的实力应该在伪圣八阶，甚至是伪圣九阶的地步。

　　如果在不施展毁灭一式或者是弑神七式的时候，要对付他还真不太现实。

　　“大人，他们来闹事的，还杀了一位守城的兄弟。”说话的是五岳城守城的将领，叫做方十四，修为金仙九阶的境界。

　　“知道了，你们先回去休息，这里的事情，有我来处理。”杨磊拍了拍他的肩膀说道。

　　“可是，大人，他们……他们很厉害，大人这万一……”

　　“没有什么可担心的，难道你认为我对付不了他们不成？”对于这位守城将领的担心，杨磊笑了笑，丝毫不在意。

　　“大人实力非凡，天下无敌都说得过去，属下自然不是这个意思。”方十四也意识到自己说错了话，忙解释道。

　　“你小子，什么不学好，还学会溜须拍马了，如果你在一年之内，没有突破进入大罗金仙境界的话，那我会让你去挖矿。”方十四杨磊也见过几次，对他的印象还不错，自从杨磊回到五岳城以来，对于五岳城之中，凡是有潜力的，资质好的人，都有所了解的，这方十四就是其中的一个。

　　“啊……大人，我……我……”

　　“我什么我，还不赶快滚。”

　　“是，大人。”

　　而蓝夜此时是愤怒到了极点，没想到，眼前这青年，居然没有把自己放在眼中，仿佛自己就是空气一般，自己何曾受到过这样的待遇？即便是那些仙王，对自己也是礼遇有加，居然在一座小小的边远城池受到这种待遇。

　　愤怒的他，再次凝聚起了法力，眼中一凝，猛地一拳打出，这一拳凝聚了蓝夜七成的力量，准备将这不知天高地厚的青年轰杀在此。

　　杨磊的感官何其明锐，在蓝夜只是凝聚法力的时候，杨磊就已经感觉到了，心中不由冷笑不已，这蓝夜的实力虽然强大，如果全力出手的话，杨磊还会有所忌惮，但他现在还只是用了七成的力道，杨磊根本不会将他放在眼中。

　　再次出手，依然是大造化之手。

　　巨大的手掌再次出现，猛地一挥，朝着蓝夜的那一只拳头扇了过去。

　　“轰隆。”

　　碰撞之下，恐怖的气劲，让四周的环境变得一片狼藉，蓝夜身边的那几人，被恐怖的气劲波及到，一个个都受了不轻的伤害，而整个五岳城因为有阵法的防护，仅仅只是晃动了一下，没有丝毫的损害。

　　“不错，不错，你就是那东方仙界的大将军蓝夜？”杨磊身子晃动了下，接着拍了拍双手，背手而立，看着蓝夜语气平淡的说道。

　　“你是谁？”蓝夜心中虽然愤怒，但也吃了一惊，这人，看起来不过是大罗金仙的修为而已，但却如此风轻云淡的接下了自己的攻击，他到底是什么人？修为绝对不弱，小小的五岳城什么时候有这样的强者了？

　　“我是谁？你不是要找我么？还让我滚出来？”杨磊看着蓝夜道，“蓝夜大将军，说吧，你来这里是为了什么？如果是来闹事的话，对不起，请回，当然，如果蓝夜大将军，想要再和我交手过招的话，那么在下奉陪就是。”

　　“哼，你就是五岳城城主？”蓝夜冷哼一声，道。

　　“知道了还多问，蓝夜大将军，你千里迢迢赶过来就是为了这个？”

　　“既然你是五岳城的城主，也知道我是什么人？那么我可以告诉你，如今仙王让我过来，接手五岳城，所以，从现在开始，整个五岳城的地盘，军队，正式由我，东方仙界的大将军蓝夜接管。”蓝夜经过刚刚的试探，也知道杨磊的实力非凡，即便是弱于自己，但自己要将其轰杀的话，那也不是一件容易的事情，搞不好会是一个两败俱伤的局面。

　　“哼。”杨磊闻言冷哼一声，“蓝夜大将军，如果是想来接手五岳城的话，那还是请回吧，五岳城是我杨磊的地盘，谁来了都不行，即便是五大仙王都来了，也一样如此。”

　　“你好大口气，难不成你想要叛变不成？”见杨磊如此不合作，蓝夜更是愤怒了，他居然连东方仙界都不放在眼中，不过蓝夜也不是冲动之人，眼前这人连仙王都不放在眼中，既然是如此嚣张的话，那么他的来头肯定不小，而且，杨磊年纪不大，修为却是如此恐怖，接下自己七成法力的一击，竟然是如此轻描淡写，这是天才，绝对的天才，可以越级挑战的人物，也只有那个地方的人才能够培养得出来。

　　不过，蓝夜也是十分纳闷，那个地方的弟子，怎么会出现在这一界之中？按道理来说，那个地方的人，很少出现在这一界的，除非是发生了什么大事，他们才会花费巨大的代价，让他们的弟子来这一界。

　　“叛变？哼，五岳城一直以来就是我的地盘，至于叛变，何来叛变一说？我五岳城一直都是独立的，不属于哪一方势力，既不是属于东方仙界，也不是南方仙界，更不是北方仙界西方仙界，还有中央仙界，五岳城就是五岳城。”杨磊一点也不在意，而是冷冷道，“如果蓝夜大将军以为，这样就可以威胁我的话，那就大错特错了，想要对付我五岳城，尽管动手，大将军的实力虽然很强，但真正的打起来，谁胜谁负，为未可知。”

　　“好大口气，黄口小儿，别以为有点能耐，就能够与天比高了。”蓝夜怒了，这黄口小儿居然不把自己放在眼中，蔑视，对，他眼神之中充满了蔑视，这绝对是对自己的侮辱，巨大的侮辱，“今天，我就在这里，替你的长辈教训你一番。”

　　“大将军好大威风，替我的长辈教训我？大将军就不怕风大闪了舌头吗？”杨磊冷冷看着蓝夜，自己修炼这段时日，修为大进，阵法之道也日趋成熟，如今这家伙送上门来，倒是个不错的试验品。

　　“死。”

　　蓝夜哪里受得了这样的刺激，双目瞪圆，张口，一柄小剑从他口中飞了出来，化作了一柄蓝色长剑，接着他再次喷出一股法力，打入了蓝色小剑之中，跟着便朝着杨磊疾刺而来。



　　第八百四十五章 击杀蓝夜

　　“腹中藏剑？”

　　杨磊大吃一惊，这蓝夜果然有两把刷子，腹中藏剑，杨磊之前也是听说过这样一门功法，威力无穷，修炼到最高境界，可以杀人于无形。

　　杨磊猛地挥出一掌。

　　这一次，杨磊没有多少保留，因为这腹中藏剑让杨磊感觉到了威胁。

　　这一掌，杨磊可是施展出了全力，威力自然与之前相比，那绝对是不可同日而语的。

　　恐怖的掌力，让整个地面都掀了起来，一层层，朝着蓝夜席卷而去。一掌轰出之后，杨磊并没有因此而停下，而是拿出了一套旗阵，八阵图，瞬间布置了起来，整个四周都在八阵图的范围之内。

　　这一切都在瞬息之间完成。

　　那一柄蓝色小剑，瞬间冲破了杨磊的攻击，眨眼之间，就来到了杨磊布下的八阵图。

　　“不好。”

　　杨磊有种不妙的感觉。

　　“哼，不知天高地厚的小子，我蓝夜修炼腹中藏剑数十万年之久，在整个仙界之中，能躲得过我这一剑的人，少之又少，屈指可数，区区黄口小儿，也敢挑衅，自寻死路。”蓝夜仿佛已经看到杨磊被自己的小剑穿透心口而亡。

　　果然，只见，那小剑，才触及八阵图的防御指挥，稍稍停顿了下，但很快，就穿入了其中，极其有灵性，仿佛是装了跟踪导航系统一般，朝着杨磊追击了过来。

　　八阵图被破，杨磊受了不轻的伤害，而那一柄蓝色小剑，继续冲击过来，让杨磊惊诧不已，这腹中藏剑果然恐怖，自己的大造化之手还有八阵图都没有办法抵挡，看来，自己不出动真正的绝招，恐怕是扛不住了。

　　杨磊不敢以身尝试这蓝色小剑的威力，瞬间开启了超级无敌守护。

　　技能开启的那一瞬间，蓝色的小剑，已然刺到了杨磊心口。

　　“叮。”

　　眼看着杨磊就要被洞穿心脏，那蓝色小剑便被一道无形的光幕给挡住了。

　　“怎么可能？”看到这一幕，蓝夜不由瞪大了眼睛，怎么也不相信，自己的腹中藏剑居然被人给挡住了，而且还只是一个小小的城主，年纪不大，修为不高，自以为万无一失的一剑居然失败了。

　　“没有什么不可能的。”杨磊冷笑不已，自己开启了无敌守护，别说一柄小剑，就算是真正的大道圣人出手，也绝对无法攻破自己的防御，不然的话，怎么会称为无敌？如果什么人都能够突破的防御，那也就不能够称之为无敌了。

　　“我就不相信了，腹中藏剑怎么可能被你挡住，给我杀！”蓝夜额上青筋暴起，怒喝一声，一口精血喷在了那蓝色小剑之上，本来有些萎靡的蓝色小剑，瞬间就像是打了鸡血一般，力量十足，朝着杨磊再次刺了过来。

　　“叮。”

　　小剑再次被挡住了。

　　“不……不，这不可能，你怎么可能挡住我的腹中藏剑。”蓝夜有些抓狂，自己的绝招，居然再一次被挡住了，而对方一点事情都没有，仿佛一件微不足道的事情一般，这让蓝夜感到难以承受。

　　杨磊轻喝一声，冷冷看着蓝夜道：“现在该轮到我攻击了，你的腹中藏剑虽然厉害，但可惜遇到了我，注定会成为杯具，不过，你放心，你死了之后，这腹中藏剑，会流传下去，而不会失传的。”

　　说完杨磊举起了长刀，风隐弑神刀瞬间亮起了耀眼的光芒，恐怖的气势，从刀身之中散发出来，那力量，仿佛可以毁灭整个仙界一般，让蓝夜感觉自己是那么的脆弱，那么的渺小，仿佛就如同一粒灰尘一般，在这样恐怖的力量面前，蓝夜自己居然生出了无可抗拒，无可抵抗的心思。

　　“毁灭一式。”

　　杨磊爆喝一声，手中的长刀在一瞬间劈下，那一道恐怖的刀芒，仿佛要将整个世界都劈开来一般，照耀了整个天地。

　　“咔嚓……”

　　那一柄蓝色小剑，在杨磊恐怖的刀气之下，化作了碎片，无情的刀芒，斩在了蓝夜的身躯之上。

　　“好厉害的刀。”话一说完，蓝夜便倒了下去。

　　东方仙界大将军蓝夜，死，而且还是死不瞑目，他怎么也没有想到，自己的腹中藏剑居然没有办法击杀杨磊，反而被他那恐怖的一刀给吞噬了。

　　而这时候，五岳城外，几个刚刚赶过来的强者，恰好看到了这一幕。

　　“好厉害的刀法。”

　　“如果换了是我，也没有办法避开这一刀，那人，太恐怖了。”

　　“是蓝夜，东方仙界的大将军蓝夜，没想到他居然死在了这里。”

　　“那人是谁？难道……他是魔族的强者？”

　　“不对，他不是魔族，看他身上仙灵之气萦绕，正气十足，绝不是魔族之人。”一位伪圣三阶的修炼者道。

　　“这人，应该是五岳城之中的强者。”

　　“是什么来头？”

　　“不清楚，但可以肯定的就是，五岳城之所以能够打退魔族的入侵，就是因为这个人的存在。”另一人道。

　　“龙豆兄说得有理。”

　　“不好，他发现我们了。”见杨磊眼神转过来，冷冷的看着几人，龙豆吓了一跳，这人实力恐怖，自己的实力与那蓝夜比起来，差了一截，他既然能够轰杀蓝夜，那么要杀掉自己，不过是轻而易举的事情。

　　杨磊在击杀蓝夜的一刹那就感觉到了有人窥探，之前没有能够发现，是因为杨磊自己的精神高度集中，那蓝色的小剑，实在是恐怖，因而才没有发现这些人的到来。

　　在击杀了蓝夜的同时，系统也响起了提示声音。

　　“叮，恭喜玩家击杀伪圣八阶蓝夜，获得元气值八万亿，获得兑换点八百万亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得秘技腹中藏剑修炼之法。”

　　“叮，恭喜玩家杨磊获得极品仙石五十万。”

　　听到系统的提示声音，杨磊惊喜不已，都忘记了不远处还有人的存在。

　　击杀蓝夜，杨磊最想要得到的就是这腹中藏剑的技能，这腹中藏剑，其威力居然那么恐怖，如果不是有无敌守护，差点就完蛋了，到现在让杨磊都还有些心悸。



　　第八百四十六章 激怒

　　这一次的收获，真可谓是不小呢，别说这腹中藏剑的秘技，就算是那五十万极品仙石就已经很不错了，要知道，极品仙石是极为难得的，没想到自己一下子就获得了五十万极品仙石，那样，也让杨磊底气足了许多。

　　如果发生极大的情况的话，那么自己可以利用这五十万极品仙石，加上之前还有二十多万的，一共算起来，那就是七十多万极品仙石了，七十多万的极品仙石，自己可以布置一个超级大阵了，这样的超级大阵，就算是伪圣巅峰的强者前来，也是无法撼动的，所以，一旦自己布置这阵法，那么整个五岳城可谓是如同铁桶一般，无人能够撼动。

　　还没有来得及修炼这腹中藏剑的秘技，杨磊就立刻回到了城内，那几人，显然是来者不善，这些人，应该就是其他四大仙王的手下了，这些人一个个都来到了五岳城，不知道他们来的目的，如果仅仅是为了当初魔族入侵的话，杨磊可不太相信，估计，十有八九是可能因为魔族想要的东西在这里。

　　秘密泄露了？如果真是这样，那肯定有内鬼了？

　　当然，这还不能够肯定，在没有弄清楚事情的真相之前，杨磊也不好下决定的，不过这些人都来了，正好，让自己可以杀个痛快，杨磊有种感觉，自己如果能够再次轰杀一个伪圣境界的存在的话，那么全能修炼系统就应该可以提升一个等级了。

　　全能修炼系统等级提升，那是杨磊期待已久的，一旦系统提升，肯定是会有翻天覆地的变化的。不然这一次等级的提升，和上一次等级的提升，不会有如此巨大的差别的。所以，对于系统等级的提升，杨磊是万分期待。

　　“你们是什么人？”杨磊回到了城墙之上，看着眼前出现的四拨人马，冷声道。

　　几人相互看了看，都看到了对方眼中的警惕，这人看起来十分年轻，但其实力，其手段，却是十分惊人，自己在场的，虽然说实力都不错，达到了伪圣境界，但比起蓝夜来，也不见得要强，而且那蓝夜的绝技，腹中藏剑，是何等诡异，据传说，见过蓝夜使出腹中藏剑之人，都已经死了，而眼前这人，居然可以击杀蓝夜，可见这人定然不惧蓝夜的腹中藏剑秘法，如此这人的实力，已经达到了一个不可思议的地步。

　　“你是五岳城的什么人？我们是四大仙王派来处理五岳城遭遇魔族入侵的事情的，如今魔族虎视眈眈，四大仙王让我们来帮助五岳城抵御魔族的进攻。”说话的是中央仙界的龙豆，这龙豆修为在几人当中，是最强的，已经达到了伪圣八阶的地步，比起东方仙界的蓝夜只强不弱。

　　“魔族入侵？笑话，魔族什么时候入侵了？你们来五岳城干什么？一个个气势汹汹的，我不管什么仙王仙帝，总而言之，你们的目的未知，我五岳城是拒绝让你们入城的，各位还是请回吧。”杨磊丝毫不将这些人放在眼中，自己想要获得兑换点，那就必须要激怒他们，让他们动手，最好是攻击五岳城，那样的话，自己就可以利用五岳城还有阵法的优势，将他们困住，然后击杀了。

　　“你……你好大胆子，竟敢藐视四大仙王？”一黑甲人怒极，这人是北方仙界的大统领叫做东歌，脾气十分暴躁，修炼火属性的功法，在控火方面是出神入化，在炼器方面倒也有不错的造诣，可惜，他的火爆性格，注定他在炼器方面知识有不错的造诣而已，要想成为真正的炼器名家，那绝对是没有可能的，除非他能够收敛自己的火爆性子，但所谓江山易改本性难移，这一点他自己也清楚，但就是改不掉。

　　“哼，什么四大仙王，本少可不认识，你们给我滚，不然，刚刚那个自称是东方仙界大将军的家伙的下场就是你们的榜样。”杨磊大声喝道。

　　“滚……滚……滚……”

　　“哇哇，气死我也，气死我也，今天我老东非要拆了你这小城池不可。”说罢，东歌整个人便飞了起来，气势不断提升。

　　“东歌，停下，给我停下。”而这时候，另外一人大喝一声。

　　“灾火，你拦着我干什么？他不把四大仙王放在眼中，侮辱主上，就是该死，我要杀了他，你居然拦着我？”东歌见灾火拦住自己，顿时怒极。

　　“哼，你闹够了没有？”灾火冷哼一声，眼神冷冷的看着东歌。

　　这灾火也是中央仙界之人，他的实力，也是伪圣八阶，比起东歌要强，相反，灾火的名字中虽然有火，但其性格却不似东歌一般那么火爆，反而行事作为都是十分的冷静，无论做什么事情都是极其细心，在没有绝对的把握之前，他都不会去做，因而，他的地位，比起东歌来说，要高上许多。

　　“我……我……”见灾火发怒，东歌有些怕，这才没有再说话。

　　“大家看，这件事情应该如何处理，我想，如果不能完成四大仙王的任务，四大仙王怪罪下来的话，我们可不太好过。”让东歌安静之后，灾火看着其他几人道。

　　本来五大仙王已经达成了共识，在五岳城这件事情上，共同合作，弄清楚魔族到底是想要什么，不过，在他们赶来的时候，蓝夜却被杨磊给轰杀了，这让他们，感到十分的意外。

　　“滚，你们都给我滚，什么狗屎仙王，什么狗屁大将军，在我眼中都是狗臭屁，你们这帮臭虫，都给我滚。”杨磊见这几个家伙居然没有了反应，不受自己刺激，倒是有些诧异，自己这么不将四大仙王放在眼中，他们居然都不为所动，看来这些人真是不简单了，难道他们已经看出了五岳城的阵法？

　　想到这里，杨磊倒是有些郁闷，早知道这样，那就先放他们进来了，一旦他们进入大门之内，自己再迅速开启阵法，来个关门打狗，将他们困在城门口之中。

　　“太可恨了，真是太可恨了，如此嚣张，不将四大仙王放在眼中，我受不了了，杀了他，杀了他。”龙豆也怒了，一而再再而三的侮辱四大仙王，如果是其他的仙王，倒也就罢了，自家主子被这么侮辱，那岂不是连带自己也被骂进去了吗？堂堂圣人之尊，皮面也是极其重要的，自从修为达到了伪圣境界之后，就再也没有人敢如此辱骂了，没想到这一次，倒是被骂成了狗屎，臭虫。

　　龙豆如此，其他人一个个都咬牙切齿，就连一向性格沉稳著称的灾火，也是怒火中烧，不过愤怒归愤怒，但他还是保持着理智，眼前这人一而再再而三的辱骂自己，辱骂四大仙王，为的是什么？他就不害怕么？这让他十分怀疑。

　　如果他只是为了激怒自己等人的话，那么这其中肯定是有什么阴谋诡计。

　　“大家稍安勿躁。”

　　“灾火，你还让我们忍？辱骂你中央仙界的黄天仙王你不在乎，但我们可受不了他侮辱我们家王上。”龙豆怒道。

　　“不要急着动手，我自然也是很生气，很愤怒的，但你们仔细想想，他明知道我们是四大仙王的人，还敢这么辱骂，难道他就不怕我们对付他么？他哪里来的自信？难道他认为这区区五岳城可以与五大仙王抗衡么？”灾火说道。

　　“这……这……”

　　“如果我没有猜错的话，他为的就是激怒我们，让我们失去理智，从而落入他已经布置好的陷阱当中，这个人，实力强大，很有可能是魔主的手下。”灾火一点点分析说道。

　　“这也不太可能吧，如果他真要设计我们的话，那何不等我们进入五岳城之后再动手？如果那样的话，成功的几率应该会更大，我想他不会不知道这一点吧？”南宫白，西方仙界仙王的大徒弟，资质奇高，在几人当中，他修炼的时日最少，实力却不是最末。

　　“这……这个也真是我感到迷惑的地方。”灾火道。

　　“会不会是他故布疑阵？”龙豆等人，让灾火这么一分析，原本愤怒的心情却也平静了下来，毕竟一个个都是活了数十万年以上的人物，说一个个人老成精也不为过，刚刚之所以愤怒，不过是一下子被怒火冲昏了头而已，毕竟他们一个个都是高高在上的人物，从未有人敢对他们不敬，如今咋一听这样的辱骂之言，自然是不可能在心中一下子平静下来。

　　“怎么说？”

　　“这家伙刚刚和蓝夜大战一场，虽然击杀了蓝夜，但估计他的消耗也是极大的，要知道蓝夜可不弱，在这里的各位，恐怕没人敢说自己可以稳胜蓝夜吧？至于击杀蓝夜，更加不可能了，可以说，在场各位，一个也无法做到，甚至两人联手，都是个未知数，而那人既然击杀了蓝夜，其实力毋庸置疑，但我就不相信，他一点伤都没有，一点消耗都没有。”龙豆看着几人说道。



　　第八百四十七章 丹田隐患

　　“那么，你们认为这家伙在虚张声势？”灾火道。

　　“这……有可能。”龙豆虽然那样分析，但也不是特别的肯定，毕竟那家伙能够轰杀蓝夜，年纪不大，可见他十分妖孽，而且谁也不知道，他到底还有什么底牌。

　　“难道，我们就这样放过他？”

　　“闯进去，杀了他。”

　　“不可莽撞，这五岳城布置了很厉害的阵法，如果我猜测的没错，他如此自信，看来就是这些阵法了，我想，魔族之所以败退，估计也是拜这些阵法所赐。”灾火对阵法也有研究，虽然称不上名家宗师级别的阵法师，但比起一般的阵法师要强得多，毕竟他的修为摆在那里。

　　“那怎么办？难道我们就任由他辱骂不成？这样的话，我可受不了。”东歌气呼呼的喊道。

　　“怎么办，如果能够破除这阵法的话，那就可以拿下五岳城了，区区五岳城，除了那家伙之外，我想也没有什么强者了。”灾火看了看五岳城城墙之上的杨磊，语气淡然的说道。

　　看着这些家伙根本不为所动，杨磊倒也无奈，既然他们这么能忍的话，那自己也不要浪费口水了，不管他们，既然他们已经来到了这里，肯定不会善罢甘休的，总会动手的，而自己现在消耗也不小，加上自己刚刚获得了那腹中藏剑的修炼秘法，还没有修炼，等自己修炼这腹中藏剑的秘法，实力应该还会有所提升吧？杨磊想着，也不再理会那几个家伙了。

　　转身对方十四道：“十四，你好好盯着这几个家伙，有什么事情，立刻用这通讯玉符通知我。”

　　“知道了，大人。”

　　“好好干。”

　　杨磊拍了拍方十四的肩头之后，便转身走下了城头。

　　……

　　……

　　“你到做什么去了？”杨磊一回到自己的院子中，就看到苏研冷冷的看着自己，一副温怒的样子。

　　“师尊，我……我去收拾了几个人。”杨磊看着苏研这样子，心中居然有些怯意，这让杨磊十分惊讶，惊讶自己怎么会有这样的感觉，有些不可思议，自己怎么会产生怯意，虽然自己的实力才只是准圣层次，但杨磊相信，如果自己全力出手，使出毁灭一式的叠加版本的话，恐怕苏研也讨不了好，甚至可能被自己斩杀。

　　为什么如今自己的实力提升了，反而对苏研产生了这样的感觉？杨磊心中很清楚，苏研是不会害自己的。

　　难道自己已经把苏研当成了最重要的人之一了？杨磊心中不由想起了自己在地球的时候，面对自己父母长辈的责问，不正是这样的心里吗？

　　“你的实力提升得很快啊，几天不见，你的实力居然达到了准圣境界了，看来你最近杀人不少。”当日，杨磊为岳不凡驱除魔气的时候，苏研就因为修炼的问题，进入了闭关状态，到现在才破关而出。

　　杨磊一开始没有注意苏研的情况，现在细细一看，惊讶的发现，苏研的气质发生了很大的变化，这种变化如果不仔细看的话，还没能看得出来，但细细感受的话，却是发现苏研的气质的变化，可以用翻天覆地来形容。

　　突破了，自己这美女师尊应该是突破了，让杨磊有种她就是天，她就是地，她就是无敌的存在一般，站在那里，仿佛与整个天地，整个宇宙融为了一体，想要对付她，就要轰碎这一方天地，毁灭这一方宇宙。

　　“我……师尊，我，放心，师尊，我没事的，你看，我这不是一点问题都没有吗？”杨磊之前和苏研说过，自己可以杀人来提升自己的修为，眼下自己的修为飞速提升，一下子就从大罗金仙境界，达到了准圣一阶的地步，这速度，太惊人了，也难怪苏研会如此。

　　“哼，现在没有问题，以后问题就大了，你老实点，给我过来。”苏研冷哼一声，瞪了杨磊一眼，道。

　　“我……”

　　“我什么我，难道还要让我动手不成？”见杨磊还要说什么，苏研冷哼一声，目光如同利剑一般，让杨磊不敢直视。

　　杨磊见苏研如此，不由苦笑，无奈，走了过去。

　　靠近苏研后，只见苏研那白皙如玉的右手一把扣住了自己的手腕，一股温和的法力进入了自己的体内。

　　杨磊吃了一惊，自己这师尊果然不简单，这股力量的精纯度和质量比起自己的造化神诀所产生的元力都要高出数百倍，这太厉害了，难道这就是准圣与伪圣，或者说是大道圣人的差距么？

　　苏研将法力在杨磊体内游遍全身之后，眉头越皱越深，脸色越来越不好。

　　这让杨磊倒是有些诧异了。

　　良久，苏研才看着杨磊道：“你的丹田是不是曾经受损过？”

　　“师尊，你……你怎么知道的？”杨磊看着苏研，诧异的问道，“师尊，我的丹田在很早的时候，因为被下药，导致经脉，丹田都被废掉，等于是个废人，不过后来有奇遇，全身被易经洗髓，浴火重生，因而才能够修炼的，师尊如何查看出来的？”

　　杨磊自己都没有能够发现自己丹田还有问题，而苏研如何看出来的？而且，上一次，苏研也查看过自己的身体，并没有发现什么问题，这一次，苏研居然看出自己丹田曾经受损，看来自己这个师尊的实力，的确是有了巨大的进步，不过，让杨磊好奇的是，自己这个师尊到底达到了什么境界了？

　　“如果不是我的修为有所突破，还不能查出你丹田出现了问题。”苏研看着杨磊道，“你现在不能够继续修炼你的功法了，如果你在丹田还没有彻底恢复的情况下，继续毫无顾忌的使用那种方法来提升自己的修为的话，你的丹田就会彻底废掉，到时候，你就会沦为废人。”

　　“这……这怎么可能？”杨磊瞪大了眼睛，不敢相信的看着苏研，丹田废掉，虽然说，自己的实力并不会全部废掉，但那样的话，对自己的影响还是很大的，一旦没有丹田，那就意味着自己的元力失去了安身之所，一旦这种情况发生，自己甚至有可能会爆体而亡。



　　第八百四十八章 唯一解决办法

　　本以为自己易经洗髓，脱胎换骨之后，就没有了这种忧患，没想到，自己的丹田居然还有这样的隐患，这让杨磊有些不知所措，不过很快杨磊就再一次冷静了下来，现在事情还没有发展到那种无可救药的地步，而且，自己有全能修炼系统，应该是可以找到解决的办法的。

　　“没有什么不可能的，因为你修炼功法奇特的缘故，元力的质量密度，比起一般的仙元力要强出太多了，你的丹田又有隐患，所以，你修炼的速度越快，实力增加的越快，那么你的丹田破损的也就越快，如果不停止下来的话，那么你在不久之后就可能会因为丹田破裂而导致爆体身亡。”苏研看着杨磊道。

　　“师尊，你有办法对不对？”杨磊看着苏研，如果要是苏研有办法解决这个问题的话，那自然是好，对于杨磊来说，如今自己虽然有全能修炼系统，但是却没有办法解决这个问题，至少在现在的系统之中，差不多解决这个问题的办法，不过，如果全能修炼系统提升一个等级的话，那么，就应该没有什么问题了。

　　听到杨磊的话，看着杨磊那期待的眼神，苏研神色一暗，自己虽然查出了杨磊丹田破损，但却没有任何办法，如果要是杨磊没有易经洗髓，没有脱胎换骨的话，倒是还有办法可以做到，但如今杨磊已经有过一次脱胎换骨修复丹田的情况了，而且如今杨磊的实力已经达到了这样的地步，加上他丹田之中的元力太霸道了，他的肉身虽然强悍，但丹田却是十分脆弱，一旦杨磊的元力达到了一个临界点，那么杨磊的丹田将无法承受那高质量的元力，到时候将会冲破丹田的束缚，在那时，就彻底没有办法了。

　　“我现在没有办法解决这个问题，除了压制你的修为，拖延时间之外，没有什么能做到的。”苏研摇头道。

　　“师尊，你不是开玩笑吧？一点办法都没有？”杨磊见苏研这样，心中有些不相信，也有些失落，如果自己没有能够在丹田破碎之前让全能修炼系统提升一个等级，寻找到办法的话，那么自己岂不是死定了？

　　“有办法，但……但……”

　　“但什么？师尊不妨直说就是。”杨磊一听，有办法，那是好事。

　　“办法就是，除非你有足够多的生命本源，然后借助外力，在一瞬间突破到伪圣境界，一旦你突破伪圣境界，元力转化为法力，加上生命本源为你护住丹田，如此，便会让你再次脱胎换骨，塑体重生，不过，生命本源何其珍贵，而且，即便是有足够的生命本源，你能够在一瞬间就突破到伪圣境界吗？”苏研叹了口气道，“所以，这个办法有，却是等于无，要解决你的问题，还需要另想办法。”

　　听到苏研这样说，杨磊倒是惊喜不已，生命本源，自己就有，虽然不多，但也有不少，为自己护住丹田，应该是足够了，至于让自己的修为在瞬间突破到伪圣境界，这个问题，说难，却也不是很难，自己可是拥有全能修炼系统，只要拥有足够多的经验值，那就能够在一瞬间让修为有巨大的提升。

　　不过，问题是，自己轰杀伪圣境界的强者，都没有办法提升一个等级，现在自己已经达到了准圣的境界，要想提升，实在是太难了，也就是说，自己现在因为修为达到准圣地步，要提升一个等级，都不是一件容易的事情，想要在短时间之内，甚至是在瞬间提升三四个，乃至更多的层次，根本没有可能，除非自己能够轰杀更强大的修炼者。

　　轰杀大道圣人之上的强者，或许还有可能，做得到。

　　但以自己现在的修为，估计凭借着毁灭一式的叠加版本或许能够轰杀大道圣人的存在，但大道圣人之上的强者，要想轰杀，实在是太难了，杨磊不认为自己能够做到，就算是偷袭，那也不可能。

　　而且，以自己如今的修为，甚至都没有机会接触大道圣人境界的强者，更别说大道圣人之上的超级强者了。

　　所以，这个就只有另想办法了，至少，在这段时间，自己绝对不可能做得到的，即便是再有无数的魔族入侵，自己根本没有办法在瞬间获得那么多的经验值，元气值，当然，如果自己有足够多的升级卡片或者经验翻倍卡片的话，那又另当别论了。

　　所以，唯一的办法，就是弄到升级卡片或者经验翻倍卡片，最好是这两种卡片能够一起得到，那样的话，自己便可以短时间之内，获得无数的经验值，元气值，让自己的修为等级，在一瞬间可以提升数个层次。

　　“你也不用太担心了，我将你的修为封印住，总会有办法的。”苏研看着杨磊说道，“过段时间，我去上界给你寻找办法，这一界没有，上界总是可以想出办法来的。”

　　封印修为，一听苏研要封印自己的修为，杨磊连忙摇头，开玩笑，自己一但被封印了修为，那就真是死路一条了，没有修为，自己什么事情都做不了，无法获得经验值兑换点，没有办法获得兑换点，就不能够让全能修炼系统提升，无法让全能修炼系统提升的话，那么，自己就真是等死了。

　　“不……不，师尊，我不需要封印修为。”

　　“为什么？不封印修为的话，你自己的元力还会不断的增长，不断的变化，因为你所修炼的造化神诀，实在是诡异得很，几乎是每时每刻都在发生蜕变，不断的增加你体内元力的质量，不断的变得精纯，你现在的元力几乎都能够比得上伪圣强者所修炼的法力了。”苏研说道，“如果不封印你的修为的话，恐怕即便是你自己不修炼，在一年之内，你也会爆体而亡。”

　　杨磊闻言苦笑，一年时间，对于自己来说还很长，在这一年的时间内，杨磊有极大的自信能够找到解决的办法，但如果一但封印修为，那可就说不准了。

　　“师尊，真的不用，我自己可以想办法的，一旦封印修为，那我根本没有办法去寻找解决的办法，那才真正的是死路一条了。”杨磊道。

　　“你……你个混账小子，就不相信师尊我么？”苏研闻言哭笑不得，温怒道。

　　“师尊，你有办法在一年之内，让我恢复？”杨磊没有辩驳，而是反问道。

　　“我……这……这我也没有百分之百的把握。”苏研闻言微微一愣，说道。

　　“那就是了，既然师尊你都没有百分之百的把握，那封印修为，让我自己什么事情也做不了，那岂不是让我去混吃等死么？我可不想做那样的人。”杨磊摇头道，“何况，师尊你忘记了，我修炼的是什么功法了？我的功法十分诡异，可以通过杀戮来提升自己的修为，而且不放告诉师尊，我自己有生命本源的，虽然不多，但我想护住我自己的丹田，即便是不足，那也少不了多少了，只需要想想办法，再弄到一些生命本源，肯定就足够了，现在的问题是，我如何才能够在短时间之内，让自己的修为跨越几个层次。”

　　苏研闻言眉头一皱，虽然说，杨磊拥有生命本源让她感到惊喜，而杨磊打算继续用杀戮来提升自己的实力，这让苏研不太欣喜，虽然说，修炼一途，都是踏着无数尸骨上来的，无论哪一位超级强者，都是经历无数杀戮，才登上巅峰，但通过杀戮证道，那实在是太惊人了，要杀戮多少人才可以做到？

　　这样很容易走火入魔，很容易迷失自己，一旦走火入魔，迷失自己之后就会彻底的变成一个只知道杀戮的大魔头，失去自己的本性。

　　“这……”虽然知道这样不太合适，但因为眼前已经没有其他办法了，所以，苏研也不知道怎么说，如果自己要阻止杨磊的话，那很可能会因此而断送掉了杨磊的性命，犹豫了下，苏研道，“希望你能够把握住自己，如果实在是不行的话，再另想办法。”

　　“放心吧，师尊，我自己知道分寸的，如果没有百分之百的把握，我不会冒险的。”杨磊自然知道苏研的担心，笑了笑，道。

　　“你知道就好。”苏研道。

　　当然，苏研的担心完全是多余的，对于杨磊来说，根本不存在这样的问题，因为杨磊不是靠杀戮来提升修为，而是靠着经验等级来提升自己的修为，所以，根本不存在的问题，一点也不用担心，现在对于杨磊来说，问题就是怎么样才能够在极短的时间之内，获得一个巨大数量的元气值，让杨磊自己的修为瞬间提升数个层次。

　　而这个问题，却不是那么容易解决，现在的杨磊之寄希望于让全能修炼系统等级提升，这样等级提升之后，应该是会有一个巨大的变化，系统的巨大变化，将会是杨磊最大的希望。



　　第八百四十九章 激将，阵法对敌

　　一日之后，在城外的四大仙王之人，也是有些等的不耐烦了。

　　“我们杀进去，他们简直太不把我们五大仙王放在眼中了。”已经等了一天，他已经有些不耐烦了。

　　“阵法，这阵法，丝毫没有头绪。”灾火也是郁闷不已，虽说自己不是什么绝顶的阵法大师，但对于阵法的研究也是极其深入了，却没想到如今面对这五岳城的护城大阵，是一点头绪都没有抓到。

　　“既然没有办法，那我们就强攻便是，我就不相信，凭借我们这么多人，还没有办法攻破这一座阵法的防御。”龙豆喊道。

　　“强攻是可以，不过……”

　　“没有什么可担忧的，强攻就强攻，如果你担心的话，那么我们几人来打头阵就是。”龙豆看着灾火带着不屑的语气。

　　“你……你……哼，要你打头阵，我们中央仙界需要你来打头阵？”东歌怒了，中央仙界一直以来都是仙界五大势力之首，如今居然被龙豆给蔑视，让东歌怎么不怒呢？

　　“不要冲动。”见东歌如此，灾火有喝住了他。

　　“大哥，你……他们这样侮辱我们中央仙界，你还这样……你……”

　　“安静，给我安静。”灾火瞪了东歌一眼。

　　东歌无奈，不再出声，谁让自己不是老大，谁让自己实力不如他呢。

　　“我们先走，不要等这些懦夫，胆小鬼。”龙豆等人，率先走了出去，各自祭出了自己的武器。

　　杨磊早已来到了城墙之上，看着这些人，终于是忍不住要进攻了，杨磊冷笑不已，送兑换点的来了，如果自己能够击杀这几个家伙的话，那么全能修炼系统的等级提升，就有很大把握了。

　　如今杨磊所拥有的兑换点已经达到了三千九百亿之多，杨磊有种强烈的预感，很快就能够提升一个等级，也就是说，让全能修炼系统等级再次提升的一个兑换点临界值，应该就是在四千万亿或者是五千亿的时候，杨磊估计在你五千万亿的时候，可能性会更大，原本，杨磊以为要达到一万亿的。

　　而这几个人，最弱的修为也是准圣巅峰大圆满，五人的修为达到了伪圣境界，那么击杀了这几个人，杨磊所能够获得的兑换点，最起码也有两千亿左右，两千亿的话，加起来就达到五千九百亿兑换点了，如果是五千亿让全能修炼系统提升一个等级的话，那已经是足够了。

　　“来啊，攻击啊，你们这些臭虫，还在哪里等什么？五大仙王，我看是五大臭虫吧？”杨磊看着这些人，已经要等不住攻击了，自己索性在加一把火。

　　“我受不了了，杀，杀，杀，我要杀了你们，将你们碎尸万段。”东歌本来就是个性子如火的人，之前被龙豆他们蔑视，现在又被杨磊这么一刺激，眼中顿时就冒火了，已然失去了理智，看到东歌如此，灾火顿时感到不妙了，这下，可真是麻烦大了，自己的实力虽然能够压制东歌，但不可能在东歌失去理智的情况下，强行将其怔住，如果自己要那样做的话，虽然可以做到，不过自己也会受伤，连同东歌自己也会被自己击伤，所以，灾火也是十分无奈。

　　灾火也只有跟了上去。

　　而此时杨磊站在城楼之上，看到他们都愤怒了，一个个好像要吃了自己的样子。

　　“小子，我会把你撕碎的，将你一块块撕碎，然后拿去喂狗。”龙豆眼睛赤红，望着杨磊咬着牙，一字一顿的道。

　　“哈哈，笑话，你有那个能力么？就凭你们这些臭虫，要杀我？简直是天大的笑话，不要说你们，就算是你们那五只臭虫王过来，我都可以轻易捏死你们，不自量力，居然敢打五岳城的主意，哼。”杨磊冷冷喝道。

　　“哇哇，我杀了你，我要杀了你，烈火焚城。”东歌暴怒，整个人化作了一个火焰人，朝着杨磊所在的方向飞了过去。

　　“不好。”看到东歌这么冲动，不顾一切的朝着杨磊冲了过去，灾火瞬间变了脸色，他有一种强烈的不好的预感，这一次，恐怕东歌要死在这里了，“东歌，你给我回来，快回来。”

　　但此时此刻的东歌已经彻底失去了理智，哪里还能够听得进去灾火的喊声，只见此时的东歌在冲到一半的时候，化作了一团赤红的火焰，猛烈的冲击在杨磊所布置的阵法壁障之上。

　　接着那阵法壁障荡起了一圈圈波纹，好似被融化了一般，不过呼吸之间，那东歌化作的那一团火焰，便突破了阵法壁障的防御，冲了进去。

　　看到东歌那么居然这么简单就冲了进去，龙豆等人都感到不可思议，心中没有多想，只道是这阵法的防御太弱了，而自己等人又太高估这阵法的厉害了，一个个也都迫不及待的朝着前面冲了过去。

　　只有灾火才是瞬间脸色大变，那阵法的厉害，他最清楚不过了，自己研究了那么长时间，都没有能够弄清楚一点头绪，而如今东歌却如此轻易就破开了阵法的阻拦，几个呼吸的时间就冲了进去，可能么？

　　阴谋，这绝对是个阴谋。

　　但事情到了几个地步，还有退路么？

　　或许，事情并没有自己所想的那么糟糕，灾火在心中如此安慰自己，也跟着冲了上去。

　　看到这几人都进入了自己的阵法之中，杨磊嘴角扬起了笑容，这群蠢货，终于还是上钩了，如果他们不上钩，不闯入阵法之中的话，那么自己要对付他们，还真要费不少心思才能够将他们给轰杀，甚至，如果他们一直在一起，而不分散的话，自己那是一点机会都没有。

　　“哇哇，我要杀了你。”

　　冲入阵法之后，东歌速度更是加快了几分，再次化作了火焰人，朝着杨磊反飞速攻击而来，手中一道道恐怖的火焰箭，朝着杨磊激射而出。

　　“雕虫小技，蝼蚁而已，蚍蜉撼树不自量力。”杨磊看着激射而来的火焰箭，丝毫不放在眼中，如今在五岳城之中，自己有五岳城力量的增幅，还有阵法的守护，可以说，自己就是五岳城的主宰，如果要是在五岳城之外，面对这火焰箭的话，杨磊还需要躲闪，避其锋芒，但在五岳城之中，杨磊完全不担心，随手一挥，一道灵气墙，便阻挡在了面前，那火焰箭甚至无法前进一寸，生生被阻挡了下来，接着便在呼吸之中消散，化作了虚无。



　　第八百五十章 灭杀一人，修为再度提升

　　“大造化之手。”杨磊爆喝一声，一掌挥出，化作了一只巨大的手掌，朝着东歌抓了过去。

　　东歌瞬间感觉到了死亡的气息，在这恐怖的巨大手掌之下，他根本没有丝毫的反抗之力，但是现在后悔已经来不及了。

　　“不好。”看到这恐怖的巨大手掌，朝着东歌抓了过去，灾火瞬间感到不妙，一种强烈的心悸，他大喝一声，“冰封天下。”

　　整个天地瞬间变得冰冷，地面被瞬间冻住，浓烈的寒气，朝着杨磊那巨大的手掌冲击而去，瞬间蔓延开来，试图阻止杨磊这恐怖的攻击。

　　“阻止得了么？”杨磊冷哼一声，加大了力量，开玩笑，如今在自己的阵法之中，加上五岳城的力量增幅，如果还搞不定这个家伙的话，那自己脸面往哪里搁，还不如直接买块豆腐撞死算了。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　在杨磊强大的力量面前，那一层层的冰封，被很快碎裂。

　　“死。”

　　杨磊的巨手，冲破了冰封之后，眨眼之间就来到了东歌面前，杨磊的巨手一把抓住了东歌，如同抓住了一只兔子一般，让东歌根本没有反抗的余地。

　　巨手猛烈的收缩，东歌被握紧，越来越紧。

　　“不，放开我，放开我，我不要死。”东歌吼叫声越来越小，越来越小。

　　“敢来打五岳城的主意，还想要我方了你，简直是痴人说梦，死去吧。”杨磊冷哼一声，大造化之手使出最强的力量，将东歌整个身躯连同他的灵魂都给捏碎了，化作了尘埃，手一松，瞬间消散在空中。

　　“死了，就这么死了？”

　　东歌的死，让众人一下子沉默了，东歌的修为在这些人之中虽然不是最强的，但也不容小觑，一个伪圣境界的强者，就这么眨眼被轰杀了，毫无反抗之力，这让他们心中都生出了退意，一股寒意打心底冒出。

　　陷阱，这果然是个陷阱，这人的修为实在是太恐怖了，那一只巨大的手掌，威力无穷，仿佛可以撕碎一切。

　　此时系统也响起了提示声音。

　　“叮，恭喜玩家击杀伪圣七阶东歌，获得元气值六万亿，获得兑换点六百亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得极品仙石十五万枚。”

　　“叮，恭喜玩家获得三千万枚下品火属性仙石。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到准圣二阶。”

　　等级提升了，十五万枚极品仙石，另外还有三千万枚下品火属性仙石，这三千万枚下品火属性仙石，可不一般，有属性的仙石是极其稀少的，这三千万枚下品火属性仙石的珍贵程度，一点也不比十五万枚极品仙石来得差，甚至还要高。

　　虽然说，这些火属性的极品仙石，对于自己来说，用处不是很大，无法用来修炼，但这并不意味着自己就不可以给其他人了，自己的亲人女人之中，就有是属于火属性的，这些仙石给他们使用的话，便可以让他们的修为突飞猛进，当然，还可以用来增加梦幻世界的灵气，梦幻世界如今正在不断的提升当中，对于仙石灵石，不管什么属性的，都可以吸收，所以，对于杨磊来说，这些下品火属性的仙石也是一件大好事。

　　“怎么办？”

　　“龙豆兄，我们现在怎么办？”

　　“退，我们撤退，让仙王大人他们过来对付这家伙。”龙豆道。

　　“没用的，我们现在根本就没有退路了。”灾火闻言摇头说道。

　　“你这话是什么意思？”龙豆闻言怒目而视，对灾火喝道。

　　“你们认为，他会那么容易就放过我们吗？既然已经将我们引入这里，他还会给我们机会？你们别做梦了，我们现在没有任何的退路，唯一能做的，就是拼死一搏，这样的话，或许还有一线生机，如果后退的话，那铁定是死路一条。”对于龙豆的无礼，灾火也不生气，这个时候可不是内讧的时候，如果再不团结的话，那就连一丝生机都没有了。

　　“那你说，我们现在该怎么办？”龙豆闻言也知道，事情恐怕真的就是如此，现在已经没有了退路，但如果要和对方硬碰硬的话，能够拼得过对方么？答案是个未知数，此时此刻，龙豆灾火等人，一个个都是面色凝重，在面临性命危险的时候，谁也不会有什么好心情，谁也不想死。

　　本来以为这是一份轻松的差事，但却没想到事情的结果竟然是这般残酷。

　　“杀，齐心协力，冲破这阵法，如果能够冲破这阵法的防御的话，那我们还有生机，不然那就只有死路一条。”灾火道。

　　“杀，大不了鱼死网破，和他拼了，我就不相信，他一个人，可以对付我们这么多人，除非他是大道圣人的存在。”龙豆等人此时充满了战意，一副拼死的决心。

　　而杨磊此时已经休整完毕，此时的杨磊修为比起之前更进一步，造化神诀再有提升，达到了第九层。造化神诀，乃是夺天地之造化，没进一步，就有巨大的改变，此时杨磊的元力慢慢的发生着本质的变化，朝着法力的方向演变，杨磊已经弄清楚，在伪圣之下天仙之上，修炼出来的力量是元力，仙元力，而伪圣之上，便是法力了，如今杨磊的元力比起一般的仙元力，魔元力要强很多，可以说是仙元力的极限，比起一般的法力，还要高级，而此时此刻，杨磊的元力开始慢慢转化为法力。

　　正是如此，杨磊自己也感觉到了丹田之中的隐患，原本是没有感觉的，但如今造化神诀达到了第九层的地步，元力已经有一丝转化为了法力，精神力也有了巨大的提升，因而杨磊才能够感受到丹田之中的变化。

　　“杀，我们集中力量，攻击一点。”灾火道。

　　“好。”

　　“一二三，攻击。”随着灾火一声轻喝，龙豆等人，朝着进来的方向，发动了攻击，一个个都是全力出击，这样的威力，那可不是一加一那么简单，一个个都是伪圣境界的修为，最弱的也是准圣巅峰大圆满，一起攻击一点，其威力是何其恐怖，即便是大道圣人，也要避其锋芒。



　　第八百五十一章 毁灭虚空的力量

　　杨磊看着这些人一起全力出手攻击一点，心中一惊，自己所布置的阵法虽然厉害，但可抵不住如此之多的伪圣强者攻击啊，所谓一点破面，如果是大范围攻击的话，阵法肯定是可以扛得住的，但他们只是攻击一点而已，这样下去，阵法最多可以支撑三次攻击。

　　如此，自己必须要阻止他们，要在他们攻破阵法的防御之前，轰杀几人，那样的话，他们的联合也就没有用处了。

　　杨磊此时手中拿出了自己的武器，风隐弑神刀，一个瞬移，来到了阵法之中，接着猛地一刀劈出，一刀巨大的刀光，朝着灾火轰击而去，在杨磊看来，灾火是他们当中修为最高，最为冷静的人，很明显，这家伙在这些人当中已经成为了领袖，成为了主导之人，如果自己一旦将他也击杀的话，那么他们定然会再次陷入混乱之中。

　　“不好。”灾火本来要攻击的，这时候感觉到一阵心悸，一种极度不安的感觉，回头一看，心中大骇，那恐怖的刀芒，朝着自己轰击而来。

　　闪，这一刀自己无法接下来，只有闪开，不然自己不死也要重伤。

　　灾火毫不犹豫的选择了躲闪。

　　“你干什么？”看到灾火居然不一起攻击阵法，龙豆顿时怒了，都到了这个时候，这家伙居然还在耍心机。当他转过身去，看到杨磊的那一道恐怖刀芒的时候，终于明白灾火为什么要躲开了。

　　“不好，大家快闪开。”

　　“不好，快闪。”

　　“好恐怖的刀芒。”

　　“要死了吗？”

　　杨磊冷笑不已，想要躲开，现在已经来不及了，在自己所布置的阵法之中，想要躲闪开来，可不是那么容易的事情，阵法束缚开启，让灾火等人，感觉如陷泥潭之中，根本无法自由行动，想要避开这恐怖的一刀，根本无法做到。

　　“大家一起动手，挡住这一击，不然我们都得死。”既然无法躲开，那就只有硬接了，一个人不行，大家一起的话，总是能够挡住的。灾火大喝一声，率先发动了攻击，双手抬起，猛地一转，一道冰刺，瞬间朝着那恐怖的刀芒迎了上去。

　　其他几人也各自施展出了自己看家本领，齐齐朝着杨磊攻击了过去。

　　“轰隆。”

　　恐怖的力量碰撞，产生了惊天动地的巨响，能量肆虐，杨磊布下的阵法，在这一刻瞬间被撕裂。

　　这让杨磊没有想到的，这样恐怖的力量冲击，被自己的阵法限制在这么一个狭小的空间之内，导致威力发生了巨大的变化，让整个空间都破碎了，发生了恐怖的大爆炸，感觉到这恐怖的毁灭性的力量，杨磊脸色大变。

　　太恐怖了，这样的爆炸的力量，这整个五岳城都要被摧毁，杨磊十分后悔，这力量太恐怖了，没想到会是这样的结果。

　　杨磊来不及多想，立马开启了超级无敌守护。

　　整个人瞬间一闪，将整个五岳城和自己保护在内，尽最大的努力，保住五岳城。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的力量，不断冲击超级无敌守护的防御，杨磊在防护罩内，都脸色惨白一片，那恐怖的毁灭力量，冲击在杨磊面前，让杨磊感觉到死亡的味道，虽然有超级无敌守护的防御，但杨磊还是心中颤抖不已。

　　这爆炸的力量，让一切都化作了虚无，龙豆，灾火，等数人，在一瞬间就化作了虚无，什么都没有，他们的身躯，灵魂，连带手中的武器，灵宝，等等所有的一切，都在这恐怖的力量之中化作了虚无，连尘埃都没有留下。

　　十分钟过去了，这恐怖的力量还没有宣泄完毕，杨磊有些担心了，自己的超级无敌守护，已经没有多少时间了，这样大范围的保护，只能够坚持一刻钟，那也就是十五分钟，如今已经过去了十分钟了，再有五分钟，效果就会消失，如果超级无敌守护的防御一旦消失的话，那么这恐怖的力量就会冲击到自己，就会冲击在五岳城之中，自己肉身虽然强悍，已经达到了不死金身决的第二十二层，但自己扛得住么？不死金身决还没有达到大圆满，自己当然，不可能达到不死不灭的地步。

　　而五岳城，那更不用说了，这样恐怖的力量，一旦释放出来，整个五岳城，即便是没有化作虚无，那肯定也会变成一片废墟，五岳城之中的人，十之八九都会死在这恐怖的冲击力之下。

　　怎么办，要怎么办才能够阻止这样的事情发生？

　　杨磊现在也是后悔莫及，早知道，自己就不会使出这样恐怖的招数了，不会将他们吸引进来，而且不止如此狭小的阵法空间了。

　　此时此刻，杨磊是心急如焚。

　　一分钟过去了，杨磊额头已经是布满了密密麻麻的汗珠。

　　而这个时候系统响起了提示声音。

　　“叮，恭喜玩家轰杀伪圣八阶灾火，获得元气值八万亿，获得兑换点八百亿。”

　　“叮，恭喜玩家击杀龙豆，获得元气值七万亿，获得兑换点七百亿。”

　　“叮，恭喜玩家轰杀伪圣……”

　　……

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到准圣三阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到准圣四阶。”

　　“叮，恭喜玩家获得生命本源之珠。”

　　“叮，恭喜玩家获得光明本源之珠。”

　　“叮，恭喜玩家造化神诀突破，达到第十层。”

　　“叮，恭喜玩家不死金身决突破，达到第二十三层。”

　　修为突破了，造化神诀也突破了，不死金身决达到了第二十三层的境界，这是个巨大的惊喜，但杨磊此时无暇顾及，也没有时间去庆祝，因为这时候超级无敌守护的时间已经只剩下两分半钟了，那也就是说，再过两分多钟，自己就要面对这恐怖的毁灭力量了。

　　这让杨磊心中充斥着绝望，太恐怖了，这力量，自己就那么一刀，怎么可能出现如此恐怖的力量？杨磊几乎都不敢相信，这其中，是不是有什么阴谋？杨磊在想，一旦超级无敌守护的力量失去，自己能够抗住多久？要知道，灾火等人，在这恐怖的力量面前，甚至连一个呼吸都没有坚持，就化作了虚无。

　　虽然现在过去了那么久，威力已经减弱了许多，但依然是那么的恐怖。

　　还有一分钟。

　　杨磊叹了口气。

　　这时候系统又一次响起了提示声音。

　　“叮，玩家兑换点达到了六千二百亿，系统达到了升级条件，玩家是否选择升级？”

　　系统终于达到升级的条件了，杨磊毫不犹豫的选择了升级，或许提升等级可以，让自己获得解决的办法。

　　但希望渺茫，杨磊知道，系统每一次提升等级，都需要一定的时间的，之前一次是用了十二个小时，每一次所用的时间都比上一次短，这一次估计会再次便少，但自己只能坚持一分钟了，一分钟系统可以升级完毕么？

　　“叮，系统升级需要消耗兑换点五千亿，玩家是否继续？”

　　“是。”

　　“叮，系统升级开始，需要时间三分钟，请玩家耐心等待。”系统的提示声音，让杨磊心中一凉。

　　时间的确变得很短了，但杨磊心中却是苦笑不已，虽然只是短短三分钟，但自己有的时间只有一分钟，一分钟之后，超级无敌守护的力量就会消失，自己可不一定能够坚持下去。

　　但现在也没有选择了，只有等待，坚持。

　　对了，杨磊眼睛一亮，自己可以选择进入梦幻世界之中。

　　想到这里，杨磊不由一拍脑袋，自己真是太傻了，在这个关键时刻，居然忘记了梦幻世界的存在，只要自己进入梦幻世界之中，这恐怖的力量冲击，就无法对自己造成伤害了。

　　但是这还有一个问题，自己进入梦幻世界之中，虽然可以躲避这恐怖的力量，但五岳城又怎么办？五岳城能够抵挡得住这恐怖的力量吗？答案是否定的，五岳城肯定无法抵挡这么恐怖的力量，虽然说，在自己的保护之下，那恐怖的力量如今已经是消散了大部分，但余下来的力量也足以让整个五岳城化作一堆废墟了。

　　不过，即便是如此，自己却是没有能力阻挡这一悲剧的发生。

　　“哎……”

　　杨磊叹了口气，如今自己没有办法可以救五岳城，那就只能够听天由命了，自己能够保住自己的性命已经是万幸了。

　　还是剩下四十秒，杨磊想到了自己的师尊苏研，苏研的修为深不可测，不知道达到了什么地步，但杨磊猜测，之前苏研修为有一次提升，估计此时此刻，她的修为已经达到了大道圣人的地步，即便是还没有真正突破，估计也已经差不了多远了。

　　不知道她是不是有办法可以阻止这恐怖的力量，如果没有，自己也要通知她一声，然她通知其他人离开。

　　杨磊立刻拿出了传讯符。

　　“师尊，师尊，你快带着人离开五岳城，如今五岳城要面临一场恐怖的灾难。”

　　“怎么回事？”听到杨磊没头没脑的话，苏研眉头一皱，说道。

　　“事情来不及解释了，总之这力量非常的恐怖，几个伪圣巅峰的强者，在一瞬间都化作了虚无，这力量太恐怖了，师尊你赶快带着人离开五岳城，越远越好。”杨磊想了想，估计她也不一定能够挡得住，而且，一下子自己也解释不清楚，索性，让她带着人迅速离开。



　　第八百五十二章 系统升级完成

　　“怎么回事？”苏研问道。

　　“来不及解释了，要快，快点，我撑不了多久，不然一切都要完蛋。”杨磊大声道。

　　“好。”苏研不知道杨磊是什么意思，但听到杨磊这样焦急，便知道事情恐怕不是那么简单，肯定是出了什么大事了，所以，她瞬间就行动了起来，芊芊玉手一挥，一道白色的丝带飘了起来，将整个五岳城都抬了起来，瞬间冲入云霄，如果杨磊看到这一幕的话，定然会大吃一惊，这是什么手段，一座如此巨大的城池，居然轻易被抬起来，而且速度如此之快。

　　十秒，只剩下十秒了。

　　杨磊额上已经布满了密密麻麻的汗珠，整个人处于一种极其极端的状态。

　　五秒。

　　四秒。

　　三秒。

　　两秒。

　　一秒。

　　时间到了，那超级无敌守护的力量瞬间消失，恐怖的力量冲击了过来，杨磊在最后一秒，的时候开启了梦幻世界，但那恐怖的冲击力，还是冲击在杨磊身上，让杨磊痛苦不已，整个身躯好似要被这恐怖的毁灭性的力量给击碎。

　　“不死金身决，给我炼。”

　　杨磊进入梦幻世界之后，开启了一个独立的空间，爆喝一声，全身肌肉鼓起，整个人出现了一层金色的光芒。

　　“啊……”

　　杨磊咬着牙，痛，实在是太痛了，背部，被那恐怖的力量冲击，不断的毁灭破坏自己的肉身，即便是不死金身决那恐怖的修复能力，都没有这样的速度，不仅仅如此，这恐怖的力量，在一瞬间就摧毁了杨磊的后背，甚至连脊骨都被冲击碎裂。

　　杨磊咬着牙，这痛苦，实在不是人可以忍受的，太厉害了。

　　怎么办？现在要怎么办？杨磊感觉自己抗不了多久了，如果继续这样下去，自己的肉身，肯定会彻底崩溃的，那样的话，自己就惨了，一旦肉身崩溃，不知道这恐怖的毁灭力量，会不会波及到自己的灵魂，一旦肉身和灵魂一起被摧毁的话，那自己就等于死无葬身之地了。

　　“修复，给我修复，不死金身决，给我修复。”杨磊爆喝，全身全力运转不死金身决，连同造化神诀开始疯狂的运转，也顾不得丹田破碎的隐患了，此时此刻，如果自己不疯狂运转造化神诀和不死金身决来修复肉身的话，那肯定在一瞬间就会彻底被摧毁，自己就完蛋了。

　　剧烈的痛苦，让杨磊难以忍受，这种痛苦实在是太恐怖了，但也没有办法，此时此刻，杨磊如果不想死，那就只有咬牙坚持，坚持下去。

　　不过即便是如此，杨磊仍然感觉到，自己的肉身在不断的被那股恐怖的力量侵蚀，自己无法坚持太久了，如果没有其他的办法的话，自己真的是死路一条了，怎么办？杨磊大脑疯狂运转，这个时候，距离全能修炼系统升级成功，还有一分多钟，可是，如果按照这个速度，自己恐怕坚持不了一分钟了。

　　忽然杨磊脑中灵光一闪，自己似乎忘记了一样东西，那就是生命本源，自己拥有生命本源，那生命本源可以恢复肉身，其修复能力极强，自己虽然没有领悟生命法则，但可以利用生命本源来抵挡这一恐怖的毁灭之力，即便是没有办法彻底修复，但应该可以阻止一段时间的，等全能修炼系统升级完毕，那么自己就可以从中寻找办法了。

　　“生命本源，给我炼。”

　　杨磊忙开启了梦幻世界之中的生命本源，将其瞬间融入了自己的肉身之中。

　　让杨磊惊喜的是，这生命本源果然是这奇异毁灭力量的克星，生命本源的力量一融入肉身之中，就在不断的修复自己的肉身，不断消除那恐怖的毁灭力量，速度惊人。

　　更让杨磊吃惊的是，这生命本源似乎在不断吸收那恐怖的力量，从而壮大自己，这一点，让杨磊太高兴了，生命本源居然可以壮大，吸收其他的力量来壮大，那也就是说，自己随时随地都可以获得生命本源，那样的话，自己还需要担心没有生命本源吗？

　　如果真是这样，那自己岂不是发达了，生命本源何其珍贵，如果真的可以这样制造的话，那么自己以后可以利用生命本源去兑换其他的东西。

　　很快，那些恐怖的力量，就被杨磊炼化了，生命本源也融入了杨磊的身体之中，让杨磊的肉身再次充满了生机，肉身的强度，再进一步。

　　杨磊舒了口气，睁开了眼睛，自己终于消除了这恐怖的毁灭性的力量了，杨磊好奇的是，这到底是什么力量，自己根本无法抵挡，如果要是没有生命本源的话，自己的小命就玩完了。

　　这种恐怖的力量，到底是怎么产生的？难道真是自己那恐怖的一刀，和灾火他们所施展出来的力量冲击，而在狭小的阵法空间产生剧烈的爆炸而引起的？这一点，让杨磊表示怀疑。

　　这样的力量，已经不是一般的修炼者能够掌握的力量了，杨磊相信，即便是大道圣人，也不一定有这样恐怖的力量。

　　“叮，全能修炼系统升级完毕，请问玩家是否重新启动？”

　　这时候系统传来了提示声音，杨磊大喜，系统升级终于完毕了，这个消息，杨磊已经等了很久了。

　　“启动。”

　　系统既然已经升级完毕，那肯定是要启动的，这还用问。

　　“系统启动中，请玩家耐心等待。”

　　二十秒钟过去了，系统传来了一个甜美的女声。

　　“主人。”

　　“主人，你是谁？系统的精灵？”

　　“是呢，主人，我终于可以出来了。”那声音继续道。

　　杨磊看到自己的意识空间之中，一个娇小玲珑的女子，长长的头发，雪白的长裙，肌肤如同白玉一般细滑娇嫩。

　　“你就是全能修炼系统的精灵？”

　　“可以这么说呢？我就是全能修炼系统，全能修炼系统就是我，不过因为某些缘故，我到现在才恢复了一些。”

　　“你叫什么？”杨磊道。

　　“我叫灵儿，主人你叫我灵儿就好了。”

　　“好，灵儿，你刚刚说，因为一些原因到现在才恢复了一些？这话是什么意思？难道说，你之前一直是处于一种受伤的状态？”杨磊看着灵儿，越发好奇了，这灵儿好像已经存在了许久了，直到现在才恢复。

　　“嗯，灵儿以前受过伤，沉睡了，如果不是主人的话，灵儿到现在还不可能苏醒呢。”灵儿解释道。

　　“这是怎么回事？可不可以给我说一说？”杨磊现在想弄清楚的是，这全能修炼系统，也就是灵儿，到底是怎么一回事，这全能修炼系统，到底是怎么来的，自己为什么会来到这个世界上？

　　这到底是一个意外，还是有某种力量，让自己来到这个世界的？

　　“嗯，我……我不记得了呢，以前的事情，我现在没有办法记起来，因为我受伤严重，在短时间之内，还不可能恢复，所以，没有办法知道以前的事情，只是有些记忆而已，但这些记忆是很杂乱的，缺失的，根本没有办法找出原因。”灵儿摇了摇头说道。

　　“啊……”

　　杨磊闻言十分失望，没想到作为系统的灵儿，居然不知道这些事情，这就让杨磊无语了。

　　“那……那灵儿，你到底是什么？我是说，你是谁制造的？”杨磊看着灵儿道。

　　这全能修炼系统，肯定不是自然形成的，应该是某位强者制造出来的，但到底是什么样的强者？那就不得而知了，不过可以肯定是，能够制造出全能修炼系统的人，其实力，定然是极其恐怖的。

　　恐怕在这个世界之中的巅峰强者，鸿钧道祖都无法制造出来。

　　“灵儿，灵儿也不知道呢？”灵儿闻言摇头，“或许，等主人，你的实力提升之后，获得足够多的兑换点，便可以让灵儿再次升级，不断恢复，最终恢复到原来的地步，那样的话灵儿或许会知道到底是怎么一回事了。”

　　杨磊闻言叹了口气，自己想要知道的事情，果然不是那么简单。

　　“那灵儿，你现在给我说说，如今全能修炼系统升级之后，有些什么变化了？”那些事情没有办法问出来，杨磊也没有办法。

　　“现在系统的变化可大了，炼丹，阵法，等等，这些技能性的附属系统已经彻底融入到了主人的体内，成为主人的一部分，所以，主人不需要担心，这些系统，这些技能消失了，还有，兑换部分的话，开启了灵宝层次的兑换了，另外开启了特殊任务奖励选择。”灵儿道。

　　“特殊任务奖励选择？这是什么意思？”炼丹阵法，这些附属系统技能，融入自己的身体，成为自己的一部分，不用担心会消失，这倒是一个大好事，但让杨磊有些不明白的就是，那特殊任务奖励选择。

　　“就是主人希望的啦，这特殊任务奖励选择的话，获得经验翻倍卡和升级卡的可能性大大增加了，只要主人能够完成S级的特殊任务的话，那么就有百分之五十的机会获得经验翻倍卡和升级卡。”



　　第八百五十三章 五行本源

　　“经验翻倍卡？升级卡？”杨磊闻言惊讶不已，如果能够得到足够多的这些卡片的话，那自己可就真的发达了，要达到伪圣境界，那就要容易许多，毕竟现在，自己要想获得足够多的经验值，实在是比较困难。

　　“那要怎么样才能够获得S级的特殊任务？”这是杨磊比较关心的问题。

　　“系统随机发布。”灵儿道。

　　“随机发布？灵儿，你不就是系统吗？怎么你不能够现在就发布，让我选择吗？”杨磊道。

　　“不行的，我虽然是系统的精灵，但也没有办法违背法则的限制，系统是有法则的限制的，如果我要是违背法则的话，就会被抹杀的，系统将会启动自毁系统。”灵儿摇头道。

　　杨磊一听，郁闷不已。

　　“那灵儿，你是不是有办法解决丹田破碎的隐患？”

　　“是呢，主人现在有个隐患呢，这个问题说容易，也容易，说难也难，但对于主人来说，现在要想解决这个问题的话，还是有的难度的。”灵儿说道。

　　“怎么说？”如今其他的问题已经解决了，那么关心的自然是自己的安危，也就是丹田的隐患问题，如何才能够将这个问题解决掉，才是杨磊现在最为关心的。

　　“其中一个就是用生命本源，如果主人有足够的生命本源的话，再用升级卡升级到伪圣境界，那时候利用生命本源重塑丹田，自然可以解决这个问题。”灵儿说道，“这个方法是比较容易的，不过这也有危险，就是一个不小心，可能会导致丹田彻底崩溃，那样的话重塑丹田可能会导致修为大幅度下降，也有可能会导致今后修为难进寸步。”

　　杨磊闻言眉头紧皱，本来这个方法的话，其实不是那么困难的，但现在一听，让杨磊是十分的犹豫，如果是这般的话，其成功的可能性实在是太低了。自己虽然一直运气都不错，但是如果在还有其他更为保险的办法的时候，绝对不选择这种冒险性极大的办法来解决问题。

　　“还有其他的办法是什么？”杨磊对灵儿问道。

　　“还有一种办法，就是活的五行本源，利用五行本源来修复丹田，这样的话，危险性要小得多，成功率很大，基本上不会有后遗症，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，如果主人选择这种方法的话，就需要一片五行功法，而且等级不能低，如果功法的等级太低的话，不能够修炼出法力，因为利用五行本源重塑丹田需要法力支撑，而且是五行法力才可以，当然，如果主人能够寻找到五个分别修炼五行法力的人，而且配合极其默契的话，那也是可以做到的。”灵儿道。

　　“五行属性的功法？五行本源？”杨磊想了想，问道，“这五行本源要怎么才能够获得？”

　　“其实，对于主人来说，这个不是很困难呢。”灵儿闻言道，“主人要获得五行本源的话，很容易的。”

　　“怎么说？”听到灵儿这话，杨磊愣了一下，有些疑惑的问道。

　　“主人不是有个任务，五行之星吗？这个任务的奖励就是五行之星的星核本源，其实这个所谓的星核本源就是五行本源，只要主人完成了这个任务，获得了任务的奖励五行之星的星核本源也就等于获得了五行本源了。”灵儿解释说道。

　　“是这样，那就太好了。”杨磊闻言说道，既然知道要怎么样才能够获得五行本源，那就好办了，现在关键的是，要怎么样才能够获得五行功法，这倒也是个问题，要想找到五个分别修炼五行法力的修炼者，那可不是一件容易的事情，因为这个要求太高了，要这五个人的修为达到伪圣境界，而且配合极好极其默契，这是何其困难，所以，只有自己修炼一篇五行功法，那才是最好的。

　　“灵儿，不知道系统中能不能兑换五行属性的功法？”杨磊道，“如果有合适的可以兑换的功法的话，那就最好了。”

　　“有是有，不过，现在主人可没有那么多的兑换点呢？”灵儿道。

　　“没有那么多兑换点？”杨磊闻言一愣，自己应该还有不少的兑换点的，原本有六千二百亿的兑换点，系统升级消耗而来五千亿兑换点，那应该还有一千二百亿的兑换点，一千二百亿的兑换点，难道还不足以兑换一部五行属性的功法么？

　　正要开口，就听灵儿解释道：“主人虽然还有一千二百亿的兑换点，但是，要兑换一篇五行属性的功法，合适主人需求的，需要兑换点可是需要足足三千亿呢，主人现在还差了一千八百亿兑换点，所以，主人没有办法兑换哦。”

　　还差一千八百亿兑换点，杨磊松了口气，一千八百亿兑换点，并不算多，况且自己还有时间，再者说了，自己要获得五行本源也需要一段时间，五行之星的任务，要到下界去才可以解决呢，本来杨磊打算先在完成仙界的主线任务的，现在看来是不太现实了，自己需要先到下界去，完成下界五行之星的任务，获得五行本源再说，这毕竟关系到自己的生死大事，一点也马虎不得的。

　　至于五行属性的功法，杨磊想到了一个人，那就是自己的师尊苏研，苏研的来历神秘，修为奇高，如果找她的话，或许可以找到合适自己修炼的五行属性的功法。

　　杨磊估计了下时间，也差不多了，此时那恐怖的力量应该已经散尽了，便出了梦幻世界。

　　当杨磊再次出现在五岳城上空的时候，发现此时五岳城居然是完好无损，这让杨磊极其惊讶。

　　那力量如此恐怖，如果没有意外的话，这五岳城应该已经化作了废墟才是，如今居然完好无损这简直让杨磊不敢相信。

　　那恐怖的力量，现在都还没有散尽，杨磊清楚的感受得到，这恐怖的力量还余下不少。

　　“叮，恭喜玩家不死金身决突破，达到第二十四层。”

　　让杨磊没想到的是，自己体内的那生命本源吸收了这还没有散尽的力量，居然让自己的肉身再度提升了一个层次，不死金身决达到了第二十四层。



　　第八百五十四章 混沌之力，苏研受伤

　　“杨磊。”

　　“师尊，我在这。”听到苏研的声音，杨磊转头一看，只见苏研脸色有些苍白的来到了杨磊身边。

　　“你没事吧？”苏研语气透露出关心，见到杨磊，脸上露出了一丝笑容。

　　“我没事，师尊，你……你这是？受伤了？”杨磊感觉得到，此时的苏研，脸色苍白，体内气息有些紊乱，显然是受伤了。

　　“没事，一点小伤而已，不碍事。”

　　“师尊，这……五岳城怎么会安然无事？难道师尊你……你是因此而受伤的？”杨磊看了看苏研，又看了看那完好无损的五岳城，便也猜到了许多，苏研的实力强大，非自己可以想象的，如今五岳城完好无损，而苏研受了伤，估计是因为保护五岳城才受伤的，想到这里，杨磊一阵阵自责，“对不起，师尊，让你受伤了。”

　　苏研摇了摇头，看着杨磊道，“到底是怎么回事？怎么会有混沌之力？”

　　“混沌之力？”杨磊愣住了，看着苏研，十分不解，难道那恐怖的毁灭性的力量，就是那所谓的混沌之力不成？

　　“不错，在这里爆发出来的力量，就是混沌之力，这混沌之力，极其恐怖，即便是领悟了大道，成为大道圣人的存在，也难以抵抗。”苏研解释道，“这混沌之力，一般只有在混沌深处才会出现的。”

　　“混沌之力，这么恐怖。”杨磊感叹不已，自己当时还不清楚，这到底是什么力量，原来是混沌的力量，这混沌的力量，比起法则之力都要高出一个层次，其恐怖的毁灭力量，那真是让杨磊有些心悸，要不是自己拥有生命本源的话，估计此时此刻就已经完了。

　　但杨磊还是有些好奇，生命本源之力，那么强大么？居然可以利用混沌之力来壮大自己？难道说，自己所拥有的这生命本源之力，十分特殊不成？按照道理来说，生命本源之力，应该比起混沌之力要低上一个档次啊？

　　“混沌之力，乃是高于法则之力的存在，其威力如何，你自己已经体验过了，你告诉我，这混沌之力，到底是怎么爆发出来的？”苏研语气极其认真的看着杨磊道。

　　“师尊，这个，说实话，我自己也不知道，当时，我为了对付五大仙王的手下，布置了一个阵法，利用阵法和五岳城力量增幅的优势，和他们争斗，结果没想到，我的力量和他们的力量碰撞在一起，发生了剧烈的爆炸，导致整个阵法空间都被摧毁了。”杨磊挠了挠头说道。

　　“不可能，这怎么可能呢。”苏研摇头。

　　“什么不可能？”

　　“没什么，你的修为又提升了？你……”苏研看到杨磊的修为居然达到了准圣四阶了，顿时皱起了眉头。

　　“师尊，放心，我已经找到了另外的解决办法了，所以师尊不需要担心。”杨磊见苏研如此关心自己，忙道。

　　“什么办法？你可不要乱来，万一出什么岔子，你……你让我怎么和你师姐交代，怎么对你的女人交代？”苏研差点说出了“你娘”二字了。

　　“师尊，我得到一个办法，那就是利用五行本源来修复，重塑自己的丹田，这个办法安全得多，没有后遗症。”杨磊道。

　　“不错，这个方法的确是可行。”苏研想了想道，“但是五行本源比起生命本源还要难以寻找。”这个方法虽然好，但五行本源却不是那么容易获得的，至少，自己这么多年来，都没有得到过一点五行本源，甚至是连五行本源的消息都极少有听到过。所以，要想得到五行本源，实在是太难了。苏研不认为杨磊可以找得到，就算是自己帮忙，要寻找五行本源，那也是很困难，在一年的时间之内，根本无法获得，除非运气好的逆天了。

　　“这个师尊不用担心，五行本源我已经知道在哪里可以得到，但现在的问题是，我需要五行功法，师尊有没有办法搞到五行功法？”杨磊看着苏研问道，五行功法，自己固然可以兑换出来，但需要的兑换点实在是太多了。

　　“五行本源，你知道在哪里找到？”苏研惊讶了，看着杨磊，有些不相信，五行本源，那是什么东西，一旦暴露出来，那肯定会引起一番血雨腥风，那可是无数强者争夺的对象。

　　“嗯，五行之星，就是下界，五行之星，最近不是魔族正攻打五行之星吗？如果我猜测的没错的话，他们的目标很可能就是因为五行本源的缘故。”杨磊点了点头说道。魔族之所以耗费那么大的力气去攻打五行之星，估计就是因为这个缘故，五行本源，可是十分宝贵的东西。

　　“五行之星？那还等什么，我们现在就去五行之星，要抢在魔族攻下五行之星之前获得五行本源。”苏研一听，忙道。

　　“师尊，不必着急，我们现在不是还没有找到救兵么？”杨磊笑了笑说道，对于五行本源的事情，杨磊是丝毫不担心的，只要自己击溃魔族，完成五行之星的任务的话，那么五行本源，自然是自己的，跑也跑不掉，而现在自己需要做的是，让五岳城的事情得到圆满的解决，因为五岳城，如今已经成为了仙界和魔界的焦点了，自己轰杀了五大仙王的人，他们肯定不会善罢甘休的，而魔族被自己轰杀了那么多，一只强大的特殊兵种，让自己轰杀了三分之一，足够让魔界的那些人肉疼了，肯定也不会如此放弃，加上，魔主的目的还没有达到，想要的东西，没有到手，魔界自然也不会放弃，因而，如今的五岳城，可谓是处于一种山雨欲来的状态，一个处理不好，整个五岳城就要彻底完蛋。

　　“我知道你在想什么，但现在不是想那些事情的时候，你要知道，你现在是有性命危险，除去你丹田的隐患才是最重要的，至于五岳城，我们以后还可以打下来的，所以，五岳城可以暂时放弃，等你的身体好了，我们再夺回来就是了。”苏研心中自然明白杨磊的想法，他不想放弃五岳城，不然的话，他之前就不会让自己将五岳城中的人都带出去了，也正是因为这样，苏研才耗费大力气，将整个五岳城都挪移开来，避开了之前那恐怖的混沌之力的侵蚀。

　　“师尊，放心，我心中有计较，再者说了，如果我们没有足够多的兵力，能够在无极大陆抵挡住魔族的攻击吗？”杨磊道。

　　“怎么不行？别以为我不知道，你之前一招就灭掉了数百万的魔族特殊兵种。”苏研没好气的道。

　　“我……那个……”这个杨磊倒是不好意思了，自己虽然可以一招灭掉那么多人，但说实在的，这灭世风暴的威力的确是恐怖，但自己一天也就能够施展一次，而且，这个技能所带来的消耗也是巨大的。

　　“师尊，不瞒你说，我那个招虽然厉害，但也有很大的限制，一旦施展，对我的消耗是很大的，而且，其破坏力太大了，一个不小心，控制不住，很可能敌我不分的。”

　　“这并不是什么问题。”苏研道，“我相信，只要你丹田恢复，修为定然会再进一步，到时候肯定可以掌握好这一招的。”

　　“可是，师尊，我们不知道下界魔族进攻，会有多少兵力，不会不会有很多强者，如果要是有很多强者的话，那么，我肯定无法对付的，我那一招虽然恐怖，但对于那些伪圣境界的强者，其实威胁不大。”杨磊看着苏研道。

　　灭世风暴威力恐怖，是大范围的攻击，但威力被分散了，对付准圣层次的强者，还有威力，但如果要对付伪圣境界的强者的话，根本就起不到什么效果了。

　　“这个，你不用担心，只要他们没有出动大道圣人境界的强者的话，那我还是可以对付的。”苏研道。

　　听到这里，杨磊无奈了。

　　“师尊，那你看这样行吗，两个月，两个月以后，我们就回无极大陆，去五行之星？”杨磊想了想，如果要是有苏研的帮助的话，两个月，应该能够将五岳城的事情处理好了，至少，有苏研这么一个超级强者在，不管是魔界，还是仙界，多多少少会有所顾忌，到时候的话，自己可以腾出一些时间，去五行之星获得五行本源，一旦自己取得五行之星，再回到仙界，那就不用担心了。

　　“两个月。”看到杨磊那期待的眼神，苏研想了想，还是点头同意，既然杨磊这样坚持，苏研也没有办法，如果强迫他的话，估计他还会记恨自己，这不是苏研想要看到的，“可以，不过，如果在这两个月内，你的修为提升速度太快了的话，那就必须要先前往五行之星获得五行本源。”

　　“当然，当然。”杨磊一听，苏研已经答应了，心中高兴，“这个师尊不说我也知道，我可不想拿自己的性命开玩笑。”



　　第八百五十五章 五大仙王的愤怒

　　东方仙界，仙宫之中，司徒耀，恼怒不已，桌上的杯子被他猛地摔裂。

　　“混蛋，该死的，居然敢杀我的人，简直不把我司徒耀放在眼中。”司徒耀怒极，自己派去五岳城的人，居然死了，蓝夜可是他最倚重的人，可谓是将其当成接班人来培养的，如今居然死了，死在了五岳城，这让他何其不怒。

　　不仅仅是东方仙界，西方仙界，中央仙界，北方仙界，还有南方仙界，四大仙界同样是如此。

　　“合山兄，看来事情不是那么简单啊，我们派去的人，居然都死了，不知道死在谁的手中。”梁宇仁看着合山说道。

　　“他们都是在一瞬间死亡的，有谁有那么大的能耐？”合山看着梁宇仁道，“宇仁兄，这件事情恐怕不是那么简单啊，就算是你我一起动手，也不可能在一瞬间击杀他们几人啊？”

　　“不错，龙豆他们虽然实力不如你我，但也达到了伪圣七阶的地步，即便是你我要想对付他们，也是需要时间，如今他们几人在一瞬间死亡，敌人十分强大，难道，难道是中央的那位出手了？”梁宇仁说道。

　　“在仙界之中，能有这样的实力的人，恐怕也就只有中央那位了，如果不是那位的话，恐怕也只有魔界那位才有如此能耐。”合山点了点头，能够做到这一点的人，就只有那位神秘的中央仙界的仙王，还有另外一位就是魔界的魔主。

　　但他们谁也不知道，这位神秘的中央仙界的老大，到底是什么来头，什么修为，只知道，他非常神秘，没有人见过他的真面目，但凡见过其真面目的人，都已经死了。而魔界的魔主，和这位神秘的中央仙界老大，却也有一点极其相似，那就是那位魔界的魔主也是从未显露过真容，即便是他身边最亲近的亲传弟子，也不知道他到底长得是什么摸样，甚至是男是女都不清楚。另外这两人虽然地位都是高高在上，一个是仙界最强的仙王，一个是魔界的魔主，地位极高，可是这两人都不好女色，身边，别说是佳丽三千，就连一个女人都没有。

　　当然，这自然会引起很多人的猜想，不过没人敢议论，因为曾经议论过他们的人都已经死去。

　　“不，也不太可能是中央仙界的那位，刚刚传来消息，中央仙界的人也死了，我们五大仙界去五岳城的人，都死了。”合山收起了传讯符，道。

　　“五大仙界的人都死在了五岳城？这……这……难道真是魔界那位出手了？”梁宇仁吃惊的站了起来，惊呼道，“那五岳城到底有什么东西，让魔界那位这么看重？”

　　“不，我想，如果是魔界的那位的话，我们应该都会有感应的，而且，我们并没有感觉到强大的魔气，不过，不过却是有混沌之力的气息。”合山说道。

　　“会不会那位已经突破了境界，或者是找到了可以利用混沌之力的办法？”梁宇仁想到这里，心中吓得不轻，如果魔界那位要是真领悟了混沌之力的话，那其修为何其恐怖，估计就算是整个仙界，五大仙王联合，也不一定能够对付的了那位了，这样的话，仙界估计要不了多久就会沦为魔界魔主的玩物。

　　“这不可能，混沌之力，哪里是那么好领悟的，除非是上界之人，而且，就算是上界之人，都没有可能领悟，如果他真要是领悟了混沌之力的话，哪里还会停留在这一界，去上界，都能够成为一方大佬了。”合山摇头，对于这个猜测，不太相信。

　　“如果不是这样的话，那么，五岳城的方向，为什么会有混沌之力的气息？如果不是这样，那么为什么我们五大仙王派去的人，会那么容易死？而且时间几乎是同一时刻，试问，谁能够在一瞬间之内，同时击杀他们？”梁宇仁盯着合山道，“合山兄，这些都无法解释。”

　　合山沉默了，这是事实。

　　梁宇仁顿了顿，又道：“不过，如果魔界那位要是真领悟了混沌之力的话，还需要等待么？他可以直接打入仙界，不必要如此躲躲藏藏，完全可以光明正大的来，所以，这是我无法想通的地方。”

　　“哎……多想无益，事情已经到了这样的地步，如果魔界那位真要这么厉害的话，我们想要躲避，也是躲避不了的，唯有面对，为今之计，是联合东方仙界的司徒耀和西方仙界南宫问天，包括中央的那位。”合山叹了口气道，“我们一起去五岳城查看个究竟，那样的话，无论结果如何，都能够弄清楚了。”

　　“太冒险了。”梁宇仁闻言道，“万一要是对方有心要对付我们的话，岂不是将我们一网打尽了？”

　　“一网打尽，呵呵，如果对方真的有那样的实力，还需要耍这么多的阴谋诡计吗？”合山反问道。

　　杨磊怎么也没有想到，自己弄出了混沌之力，瞬间将灾火他们给弄死了之后，让五大仙王一个个都愤怒，而且对五岳城的猜测，也是越来越离谱。

　　此时的他，正在处理五岳城的事情，尤其之阵法，五岳城的阵法，已经在那恐怖的混沌之力面前化作了虚无，当然，如果没有那阵法的保护的话，五岳城不会如此完好无损，即便是有苏研的保护，那也要被破坏得不成样子。

　　这阵法消耗的仙石，让杨磊也是极其肉疼的，当初杨磊可是耗费了十万极品仙石布置的阵法。

　　如今杨磊手中的极品仙石，虽然还有不少，有一百一十万之巨了，但，对于杨磊来说，还真不太够用，如果一旦使用起来，简直是杯水车薪。

　　这多出来的几十万仙石，这还得多亏了五大仙界的那些人的贡献，要是没有他们的话，杨磊要想获得如此之多的极品仙石，不知道要到何年何月才可以做得到。

　　这些家伙如此富有，就让杨磊想起五大仙王那该有多么的富裕了，如果要是将五大仙王给收拾了，那么自己要获得多少的极品仙石，这些仙石加起来，估计都能够让梦幻世界提升一两个档次了。



　　第八百五十六章 第二十五层不死金身决

　　“喝……”杨磊一拳打出，不远处的一座假山，瞬间被湮灭。对于自己的攻击，杨磊是越来越满意了，如今自己的修为已经达到了准圣四阶，对付伪圣层次的修炼者，已经丝毫不用担心了，就算是遇到大道圣人，杨磊也可以利用毁灭一式的叠加版本将其轰杀。

　　如今，整个五岳城已经再次恢复了往日的繁华喧闹。

　　而杨磊岳不凡还有钟汉勇，却是十分忙碌，整个五岳城都处于一种备战状态。

　　为此，杨磊还兑换出了一些阵法，防御性阵法，攻击性阵法，给五岳城的这些兵种去训练，当然，丹药也少不了，杨磊这几天，除了研究布置阵法之外，就是炼丹了，如今整个五岳城的兵力，可谓是提升了一个档次不止，基本上，可以说，每一个士兵都提升了一个大层次，有些资质好的，甚至还不止如此。

　　当然，杨磊这样给他们提升修为，其实也是有害处的，因为自己利用丹药给他们提升实力，也导致他们在以后的修炼之中，变得困难许多，也就是他们以后，如果想要有更大的进步的话，那需要付出比一般人更加多的精力，如果想要突破准圣境界的话，那太难了，几乎是一般人的两倍，这也就是代价。

　　当然，即便是如此，他们一个个都没有丝毫的犹豫，因为对于他们来说，准圣境界实在是太遥远了，如果没有杨磊的丹药的话，他们要想提升一个层次，都是难之又难，准圣境界，简直就是一个遥不可及的梦想，所以，明知道杨磊所给出的丹药，虽然可以让他们的修为，在短时间内提升，但对于以后的发展十分不利，可他们还是没有犹豫，选择了服用丹药，并且对于杨磊是感恩戴德，可以说，忠诚度，也提高了一个档次。

　　这一点让杨磊十分欣慰，也不枉费自己没日没夜的炼制丹药。

　　当然，这些时间，让杨磊获得的好处就是，精神力得到了锻炼，炼药的技能，变得越来越强大了，如今已然达到了可以炼制圣丹的地步，这圣丹可不是一般的丹药，比起仙丹要高出一个档次，在仙丹之上，可以帮助人突破准圣境界，步入伪圣层次，而且没有什么后遗症，唯一的不妥，就是通过这丹药突破的人，就等于一辈子止步于伪圣境界了，再也无法进入大道圣人的层次，但对于许多卡在了准圣巅峰的人来说，这是一个巨大的福音。

　　当苏研听到杨磊居然炼制出圣丹，可以让人突破准圣的限制，进入伪圣层次的时候都惊呆了，如果要是有人知道，杨磊可以炼制出这样的圣丹的话，估计会疯了，不顾一切的讨好杨磊，甚至一些强大的势力会想尽办法拉拢杨磊，即便不能够拉拢杨磊，也会想办法毁掉杨磊。

　　杨磊当然知道这种圣丹所带来的好处，知道这种圣丹的强大，如果有足够的丹药的话，那么自己不要说成为仙界之主，就算是要成为盘古神界之主，那也不是不可能的事情。

　　不过，炼制出这种丹药的时候，杨磊也吃了不小的亏的，这丹药实在是太逆天了，居然又一次的降下了天罚，这天罚十分恐怖，让杨磊都差点扛不住了，不过，最终，还是坚持了下来，当然，杨磊所修炼的不死金身决，也更进一步，达到了第三阶段，进入了第二十五层的境界。

　　如今杨磊光靠着肉身的力量，都已经达到了伪圣的地步，可见杨磊的肉身是何其强悍了，身体的恢复力，达到了一个极其变态的地步。

　　甚至连丹田的隐患都隐隐被压制下去了，这是杨磊最兴奋的地方，原来还担心，自己修为提升，会对丹田之中的隐患，造成压力的，却没想到，自己不死金身决突破，反而是解决了这个问题。

　　因为自己的丹田隐患暂时得到了压制，那么也就意味着自己多出了许多的时间，在仙界呆上一年都没有任何的问题。

　　当然，当杨磊提出这一点的时候，却被苏研给骂了一顿，让杨磊十分的无语，也不敢反驳，只能接受，毕竟她是自己的师尊，而且她也是为了自己好才如此的。

　　……

　　……

　　喝了一杯茶，便听到了敲门声。

　　“进来。”

　　“大人。”

　　进来的人是龙凌云。

　　“什么事？”杨磊看着龙凌云道。

　　“大人，我们得到消息，四大仙王已经联合起来，打算一起亲自来五岳城，查询龙豆，南宫白等人的死因。”龙凌云说道。

　　“四大仙王亲自来？”杨磊眼睛一亮，如果要是能够将四大仙王给干掉的话，那么自己的修为绝对会有一次巨大的提升，说不定让自己一下子就达到了伪圣境界也说不定的。

　　“是的，大人，这是梦幻府的情报部门传来的，绝对可靠。”龙凌云点头道。

　　“还有一位仙王呢？”这龙凌云的办事能力，杨磊是十分清楚的，所以，如今龙凌云被杨磊委任为梦幻府的情报部门头，整个梦幻府的情报都由他负责，而龙凌云倒也没有辜负杨磊的期望，才短短的一个多月时间，就将梦幻府的情报部门打理的井井有条。

　　“还有一位仙王是中央仙界的仙王，因为中央仙界的仙王太神秘了，没有人见过他的真面目，所以，我们的情报探子也没有办法得到他的消息。”说起这一点，是让龙凌云最郁闷的事情了，原本龙凌云可是自信满满的，东南西北四大仙界都有线报，可以说，四大仙界的情报虽然没有全部掌握，但也已经有了极大的成功了，但惟独中央仙界，却是始终没有什么起色。

　　“中央仙界的仙王？”

　　“是的，大人，中央仙界的那位仙王据说是五大仙王之中，实力最强的，已经达到了大道圣人的层次，如果不是他没有什么野心的话，整个仙界早已被他统一，成为他的囊中之物了。”龙凌云道。

　　“这么厉害？”杨磊倒是吃惊了，没有什么野心，这个让杨磊是不相信的，如果没有什么野心的话，那也就不会成为中央仙界的霸主了，不可能在整个仙界独霸中央仙界这么久了。

　　恐怕这位仙王不是不想统一整个仙界，而是因为种种原因，没有办法将整个仙界统一而已。

　　“据说见过那位仙王真面目的人都已经死了，在数万年前，曾经有人想要谋取中央仙界，出动了十数位伪圣巅峰强者围攻那位仙王，都没有成功。”龙凌云解释道，“因而，自那以后，就再也没有人敢打中央仙界的主意了。”

　　“那位仙王那么神秘，看来仙界不是那么简单啊。”杨磊感叹不已，接着看着龙凌云道，“其他四位仙王的实力如何？”

　　“其他四大仙王，都是半步大道圣人的地步，只差一步就可以步入大道圣人层次，不过，这只是数年前的情况，至于现在他们有没有突破，那就不得而知了。”龙凌云看着杨磊道，“对不起，大人，让您失望了。”

　　杨磊挥了挥手：“不必自责，你已经做得很好了，能在这么短的时间内，将整个情报部门做出这样的成绩，我已经很欣慰了，再者，这并不是你的错，你现在的任务是继续留意五大仙王的动静，一旦有什么情况，就立刻告诉我。”

　　“是，大人。”

　　“好了，你先出去吧。”杨磊挥了挥手。

　　在龙凌云出去之后，杨磊皱起了眉头，四大仙王同时动手，暗中还有个修为极其厉害的中央仙王，而且这家伙的实力，不知深浅，神秘无比，这是杨磊最为头痛的。

　　四大仙王的实力不用说，最弱也是半步大道圣人的地步，甚至可能已经突破了伪圣的壁障，达到了大道圣人的层次，如果真是那样的话，自己还真有麻烦了。

　　到时候，即便是自己的师尊苏研对付一个，那么还剩下三人，自己可以轰杀一个，那么其他两人呢？

　　阵法，阵法可以对付伪圣境界的强者，但如今自己所布置的阵法，却还不足以击杀真正的大道圣人，甚至要想困住他们，都未必可以做得到，因为修为一旦达到了大道圣人的境界，就等于一步登天，大道圣人和伪圣境界的差距，那可不是一星半点。

　　“杨磊。”

　　“师尊，你来了。”

　　“时间不多了，我们必须要早点去五行之星，不然一旦五行之星的五行本源被魔界之人取走就麻烦了，我已经得到了消息，此时魔族已经攻破了金元星。”苏研看着杨磊道，“木元星和土元星如今也已经是岌岌可危，随时都可能被攻破，我们已经没有太多的时间了。”

　　“师尊，你……你没开玩笑吧？”

　　“我是那种喜欢开玩笑的人吗？木元星和土元星最多还可以坚持十天左右，而水元星和火元星可以支撑久一点，但一旦木元星和土元星被攻破，水元星和火元星根本用不了几天。”



　　第八百五十七章 关于迷雾森林的传说

　　“师尊，五岳城现在有麻烦了，四大仙王要来五岳城找麻烦，如果我现在离开的话，那么五岳城就完了。”杨磊犹豫了下，看着苏研说道。

　　“五岳城，你可以转移到迷雾森林之中，我想，进入迷雾森林之后，五岳城自然也就没有危险了。”苏研道，“当前最重要的是，你丹田的隐患，如果没有五行本源的话，你丹田就会破碎，就会导致你爆体而亡。”

　　“五岳城再怎么重要，如果你没有了性命，那又如何？留下五岳城还有什么用？”苏研看着杨磊冷冷的道。

　　“师尊，我……”

　　“你是去也得去，不去也得去，给你一天时间处理这些事情。”苏研没有给杨磊丝毫反驳的余地。

　　“哎……”

　　杨磊重重的叹了口气，看着苏研道，“是，师尊，我答应就是，不过师尊，要把整个五岳城潜入迷雾森林之中，可不是一件容易的事情，师尊可否有什么办法？”

　　“这个你放心，我帮你就是，你只管处理好其他的事情，到时候要搬迁五岳城的时候，就叫我。”苏研见杨磊已经答应回下界，心中总算是松了口气。

　　苏研离开之后，杨磊去了岳不凡修炼的地方。

　　“杨老弟，是不是有什么事情要说？”

　　“岳大哥，我们有麻烦了。”杨磊道，“这里我们恐怕是要放弃了。”

　　“怎么回事？”岳不凡一听，心中一惊，虽然早料到五岳城可能难以保住，但没想到来得这么快，所以，一听杨磊这么说，还是很吃惊的。

　　“我得到消息，四大仙王已经亲自出动了，准备对付五岳城。”杨磊看着岳不凡说道，“这还不包括中央仙界，甚至，魔界的情况还不清楚，一旦魔界和中央仙界也插上一脚的话，五岳城根本不可能保得住，所以，既然五岳城难以保住，我准备将五岳城暂时转移。”

　　“什么？四大仙王亲自出动？”岳不凡一惊，没想到居然是这样的结果，能够让那个四大仙王同时出动，这也太吓人了。

　　“不错，如果只是一方或者两方仙界的话，我还有把握可以对付，但是如今四大仙王一起出动，实在是没有把握，而且还有魔族虎视眈眈，所以，为了大家的安全，我准备做出战略性的撤退，等实力强大了之后，再回来。”杨磊点了点头，道。

　　“这也好，不过，杨老弟，你准备把五岳城撤到什么地方去？”对于杨磊这个选择，岳不凡是十分赞同的，既然打不过，那么选择避其锋芒，自然是再好不过了，而且这五岳城发生了那么多事情，要保住这里，根本就是很困难，既然如此，倒不如在没有损失之前就放弃这里。

　　“迷雾森林，我准备将五岳城撤进迷雾森林之中。”杨磊道。

　　“什么？杨老弟，你不是在和我开玩笑吧？”岳不凡一听，大吃一惊，撤人迷雾森林之中，这个消息，太让人震惊了，迷雾森林是什么地方，岳不凡在五岳城呆了这么久，那自然是再清楚不过了，但凡进入迷雾森林之中的人，几乎就没有人出来过，其中不仅仅包括一般的仙人，更是包括伪圣境界的强者，连伪圣境界的强者都会迷失在其中，何况是一般的仙人呢？所以，岳不凡才如此吃惊。

　　当然，岳不凡也知道，杨磊是从迷雾森林之中出来的，这迷雾森林之中有着通往下界的通道，但是杨磊可以做得到，并不代表别人也能够做得到。

　　“这迷雾森林可是吃人不吐骨头的，一旦进入其中，就连伪圣境界的强者都没有出来过，五岳城要撤人其中，这可能吗？”岳不凡说道。

　　“这个不用担心，我会布置一个阵法，到时候，让五岳城所在的范围内，不受迷雾的干扰，这样的话，大家可以在五岳城之中安心修炼，不过，唯一麻烦的是，那样五岳城就等于被隔绝了，只能够通过传讯符，来通讯，要想离开五岳城，短时间之内是不现实的。”杨磊说道，“这样，还有一个好处，那就是不必担心四大仙王和魔族的问题，至少，在短时间之内，不必担心。”

　　“这样也好，迷雾森林，我也想去看看，到底有多么神秘。”想到这里，岳不凡脸上露出了一丝好奇之色，迷雾森林名头太大了，在整个仙界，都是出了名的诡异，神秘。据传说，这迷雾森林是上古魔神迷雾天尊的修炼之地，这里有着迷雾天尊的传承，只要得到迷雾天尊的传承，那边可以超越大道圣人的存在。

　　“迷雾森林，其实也没什么。”杨磊微微笑了笑，道，“只不过是其中的迷雾有些奇特而已，如果没有那些迷雾的话，迷雾森林也算不得什么。”

　　“话可不能这么说，难道杨老弟不知道迷雾天尊的传说吗？”

　　“迷雾天尊的传说？”杨磊倒是一愣，还真没有听说过这么一档子事情。

　　“不错，是迷雾天尊的传说。”岳不凡道，“据传闻，这迷雾森林原本是一位上古魔神的修炼栖身之所，他叫做迷雾天尊，实力强悍无比，是超越了大道圣人的存在，甚至可以抗衡盘古大神，迷雾天尊离开玄黄大宇宙之后，在玄黄大宇宙留下了自己的传承，如果谁得到他的传承，便能够纵横玄黄大宇宙，成为玄黄大宇宙中的超级强者，堪比玄黄大宇宙守护者的存在。”

　　“迷雾天尊？玄黄大宇宙的守护者？”杨磊一愣，这些还真是没有听说过。

　　“如今玄黄大宇宙的守护者就是道祖鸿钧，如果没有鸿钧道祖的话，我们玄黄大宇宙早就沦为其他宇宙位面的奴隶了。”岳不凡感叹道。

　　听到这样，杨磊一惊，这些事情岳不凡怎么知道的，他的修为不过是准圣境界而已，以他的实力，恐怕还无法接触到那个层次吧？看来这岳不凡恐怕也不是那么简单呢，他到底好是什么来历呢？杨磊更是好奇了。



　　第八百五十八章 进入迷雾森林

　　不过这些事情，他不说，自己也不需要多问，当然，如果他想要对自己不利的话，那就另当别论了，但杨磊相信自己的眼光，再者说了，他也掀不起多大的风浪来，即便他来头不小，但现在的他，实力不过是区区准圣而已，自己斩杀他，轻而易举，所以，杨磊一点也不担心。

　　“岳大哥，真是见多识广，那为何鸿钧道祖，如今对我玄黄大宇宙之中的内部矛盾，似乎不管不问呢？”杨磊问道。

　　“这就不知道了，估计是没有那么多时间吧，再者，生于忧患死于安乐，虽然说，如今仙魔两界在内斗，但这样不更能够培养出强者么？”岳不凡道。

　　“这倒也是。”

　　“只要没有触及道祖心中的底线，我想，他是不会在意的，当然，一旦事情如果演变得无法控制，触及了道祖心中的底线的话，那么道祖肯定会出面阻止的。”岳不凡道。

　　“如果，如果有机会统一仙魔两界的话，那么道祖会不会干预？”杨磊试探性的问道。

　　“这个问题，我也不知道了。”岳不凡吃了一惊，这句话，充分暴露出了杨磊的野心，太大了，要统一仙魔两界，这个野心可不是一般的大，多少年来，无数强者，无数枭雄，都曾经想过要统一仙魔两界，但没有一个成功，都失败了。

　　如今杨磊居然也有这么大的野心，不过岳不凡吃惊的同时，却也对杨磊的评价也更高了，不想当将军的士兵不是好兵，没有野心的人，终究成不了什么大事，但凡能够成就一番霸业的人，都是野心极大之人，所以，杨磊有野心，也不是什么坏事。

　　虽然岳不凡说不知道，但杨磊却可以肯定，其实岳不凡心中是有所猜测的，大体还是知道一些，只不过他不愿意说出来罢了。

　　……

　　……

　　半日之后，所有的一切都已经准备好了，杨磊来到了苏研的院子。

　　“师尊。”

　　“事情已经准备妥当了？”苏研睁开眼睛，看着杨磊道。

　　“师尊，一切都已经准备好了，只等师尊将五岳城迁入迷雾森林之中了。”杨磊说道。

　　“好，那你让人都准备好，我这就动手，具体迁移到什么位置，你在前面带路。”苏研道。

　　“是，师尊。”

　　杨磊出了苏研的院子，接着将自己的命令传达出去，所有人都到迷雾森林边缘集合。

　　五岳城之中的众人，对于杨磊这位新城主要迁移五岳城，一个个都没有任何反对，虽然有所疑惑，但他们对于杨磊的命令，是会坚定不移的执行的，因为杨磊救过他们不止一次，如果没有杨磊的话，五岳城早已化作了废墟。

　　当然，对于杨磊要将五岳城迁入迷雾森林之中，他们是有担忧的，毕竟迷雾森林的名气实在是太大了，从来没有人能够活着从迷雾森林之中出来的。所以，他们也是十分担忧，进去了，还能出来么？

　　全部都集中到了迷雾森林边缘之后，只见苏研手一挥，那巨大的五岳城瞬间消失不见，这让杨磊惊讶不已，袖里乾坤之类的法术么？

　　不仅仅是杨磊，其他众人一个个都目瞪口呆，他们只知道，这个女子，蒙着面纱的女子，是杨磊大人身边的人，气质高贵出尘宛若九天神女一般，让人无法生出亵渎之心，却没想到，这女子，实力居然这么恐怖，一座这么大的城池，一抬手之间就消失了。

　　“走吧。”

　　苏研也没有给杨磊多说的机会，便朝着面前走去。

　　杨磊无奈，来到了众人面前，看着众人道：“大家放心，我既然让大家进入迷雾森林，自然是有办法让大家不会迷失的，所以，大家完全没有必要担心，因为我自己也会进入其中，如果没有万全的把握，是不会拿大家的性命安全开玩笑的。”

　　“大人，我们相信你。”

　　“对，我们相信你，放心吧，大人，你让我们干什么就干什么，哪怕是让我去死，我也会毫不犹豫的冲上去。”

　　“对，大人请放心。”

　　“如果没有大人，五岳城早就已经不存在了，我们早就死在魔族的魔爪之下了，大人又不是让我们去死，我们怎么能拒绝？大家说对吗？”

　　“对，对，对。”

　　“大人，我们这就进去，我第一个。”

　　“我第二个。”

　　一瞬间，众人都迈开了步伐。

　　“大家等一等，听我说，这迷雾森林我虽然进去过，但还是有些危险的，所以，你们暂且在这里，等我将五岳城布置好，然后建立一个传送阵，大家从传送阵进入就行了，到时候，大家都进入了其中，我会将传送阵关闭，因为四大仙王和魔族很可能会对五岳城动手，我这也是逼不得已，敌人实力太强，我只能避其锋芒，等实力强大了，我们会再次回来的。”杨磊说道。

　　“大人放心，我们原地待命，谁敢违背，我就碾死他。”一身材高大威猛，修为在大罗金仙中期的修炼者喝道。

　　“好，大家稍安勿躁，大家在这里等待半个时辰，半个时辰之后，我会回来。”杨磊想起了自己原来还有几枚空间传送石的，可以利用这空间传送石建立一个传送阵，将这些人都传送到迷雾森林之中，那样的话，就安全多了，不会担心迷失，毕竟，杨磊自己虽然不惧怕这迷雾森林，其他人可不一样，人数都了，很可能会出乱子，所以利用传送阵就省去了这些麻烦。

　　见众人一个个都安静了下来，杨磊也就放心了。

　　“杨兄弟，你先去布置吧，这里有我和师弟，你就不必担心了。”说话的是岳不凡，岳不凡如今虽然不再是五岳城的城主了，但是他的威信还是很高的，他的地位仅在杨磊之下。

　　“嗯，就麻烦岳大哥了。”杨磊也就放心下来，转身进入了迷雾森林之中。

　　……

　　……

　　杨磊和苏研两人很快来到了迷雾森林的内部。

　　此时杨磊所在的一处地方，居然没有看到一丝迷雾，整个四周却是被迷雾所包围，形成了一个真空地带，方圆大概有五十里，这让杨磊大喜，当然大喜之余，也不忘警惕四周。

　　这里方圆五十里都没有迷雾，显然这个地方与其他的地方是有区别的，这里为什么会这样，肯定是有原因的。如果没有办法找出这个原因，谁知道，这里会不会有隐患呢？如果没有能够找出这里到底有没有什么隐患，会不会对五岳城造成危害之前，杨磊是不会轻易下决定的。

　　当然，这里是最好的地方了，如果能够找出这些问题的话，那么这里是个绝佳的场所，如果自己重新布置的话，那要耗费很大的工程，需要耗费不少时间和精力，需要消耗不少的仙石，粗略估计了一下，如果一年的话，耗费的极品仙石大概是在三十万的样子，这是一笔很大的消耗，所以，如果这里可以的话，那自然是再好不过了。

　　在杨磊毁灭之眼的搜寻下，却是没有发现什么异样，但没有异样，不代表，没有危险，有必要再一次确定。

　　当然，最好的办法，是询问苏研，苏研的实力，比起自己要高得多，而且见多识广，这里的玄妙，估计能看得出来。

　　于是杨磊看着苏研道：“师尊，这里没有迷雾笼罩，能不能将五岳城放在这里？”

　　“可以。”苏研早已查看了四周，见杨磊这么一问，便回答道。

　　“不会有危险？”

　　“没有。”

　　“这里为什么没有迷雾笼罩？师尊知道原因？”杨磊又道，这是杨磊所关心的问题，虽然杨磊可以利用真实鹰眼查看这里的地貌，但始终是没有发现这里到底有什么奇特之处，为什么这里会没有迷雾笼罩。

　　“嗯，这里的灵气十分浓郁，而且极其特殊。”苏研道。

　　“灵气充裕？”杨磊闻言一愣，因为杨磊根本没有感觉到，事实上，杨磊感觉这里的灵气和其他的地方，是一样的，并没有浓郁多少，而苏研这么一说，杨磊十分疑惑不解，难道这极其特殊的灵气，是一般人没有办法感觉到的不成？

　　“师尊，你不是在开玩笑吧？这里的灵气我怎么感觉和其他地方一样？根本没有你所说的，比起一般地方要浓郁很多啊？”

　　“那是因为，这里的灵气还没有释放出来的缘故。”苏研看了杨磊一眼解释道。

　　“没有释放出来？这是什么意思？”杨磊一愣，说道。

　　“你看看中央那个湖泊。”苏研抬手指着一公里外的一个湖泊道，“用精神力去感应，看看有什么不一样？”

　　杨磊闻言释放出了自己的精神力，慢慢朝着湖泊延伸过去。

　　一触及到湖泊湖水，杨磊便感觉精神力极其舒畅，被不断洗涤，变得更加精纯，而且在一点一点的增加，虽然很少，很细微，但却可以清楚的感受得到，这还是在没有修炼的情况下，如果要是修炼的话，那么精神力的增加，是极其惊人的。



　　第八百五十九章 美轮美奂

　　“这……这……师尊，这是什么灵气？”杨磊惊讶于这湖水，这灵气的惊人效果，如果要是在这里修炼的话，那么修炼的速度不知要增加多少倍，太让人惊奇了，实在是让人不敢相信。

　　苏研看了看这湖面，叹了口气道：“如果我没有猜错的话，这是当年迷雾天尊云落后，他的识海所化作的湖泊，这里的灵气都是迷雾天尊的精神力演化而成的，而这整个迷雾之岛，迷雾森林之所以会出现，也正是因为如此。”

　　“这……怎么可能？”杨磊瞪大了眼睛，看着苏研道，“传说那迷雾天尊的实力不是和盘古大神一个层次的强者吗？他的识海化作了这湖泊，精神力成为这里的灵气源泉，怎么可能只是如此狭小的一个范围？”

　　可以想象，当初盘古那么强大，可以化身炎黄大宇宙，而迷雾天尊其实力传闻和盘古相去不远，可以与之抗衡，那么他的识海怎么可能只是如此狭小的一部分？即便是整个仙界，恐怕都不一定有那么大。

　　“这个是不是真的，我也不知道，如今，我只是猜测而已。”苏研摇了摇头，“但可以肯定的是，如果在这里修炼的话，对于你是有极大好处的。”

　　“对我有极大好处？那么师尊你呢？难道对你没有好处吗？”杨磊问道。

　　“这里的灵气你对我虽然也有一些帮助，但帮助不太大，到了我这个层次，最重要的是对于本源力量的领悟，所以，这里虽然很神奇，但那是相对来讲的，这里对于伪圣之下的人，帮助极大，但对于修为超过伪圣境界的人，就没有什么帮助了。”苏研感慨不已。

　　“师尊，那也就是说，这里是没有危险的？”杨磊看着湖面说道，“我将五岳城放在这里，那应该是最好不过了。”

　　“五岳城可以放在这里，不过，这湖面上的灵气必须要处理一下，这里的灵气对于大罗金仙以上和伪圣乃至伪圣以下境界的修炼者都是有帮助的，但对于大罗金仙之下的修炼者，这些灵气，不仅仅对于他们没有太大好处，反而会限制他们的修炼，因为这里这些灵气太精纯了，他们根本无法吸收炼化，如果他们在这里修炼的话，这些灵气会让他们爆体而亡的。”苏研又道。

　　“这个好办，我布置一个阵法，将这里隔开就好了。”杨磊道，对于杨磊来说，如今这个地方绝对是个巨大的收获，在这里修炼，速度比起其他地方要快上数倍，虽然说，对于大罗金仙之下的修炼者没有什么效果，但自己可以利用丹药，让他们成长起来，进入大罗金仙境界，那样的话，就没有后顾之忧了。

　　杨磊相信，如果让那些修为在大罗金仙巅峰的修炼者，在这里修炼一番的话，不出意外，都能够突破大罗金仙巅峰境界，步入准圣境界，至于准圣巅峰的强者，虽然不能够突破，但可以对自身的元力进行凝练，将其慢慢转化为法力，如果要是资质好的，那就完全可以有机会步入伪圣层次，而那些资质稍差的，自己可以利用圣丹让他们突破伪圣境界。

　　“好，你先布置阵法，我将五岳城放下。”苏研点了点头，布置一个阵法隔开是最好的办法了。

　　“嗯，好的师尊，辛苦您了。”杨磊点了点头，在一边开始布置阵法，一块块极品仙石，从储物空间之中拿出来，杨磊是肉疼不已，不过这也是必要的，没有办法的事情，仙石虽然好，但也是外物。

　　很快一座巨大的阵法，便被杨磊布置了起来，整个大阵将这一片空间隔离开来，这方圆五十里的范围全部被笼罩，而这五十里之中，这湖泊灵气之源所在的地方，被单独隔开，这里杨磊打算修建一座修炼塔，分等级的让人修炼，这修炼塔现在杨磊是没有办法炼制的，毕竟如今杨磊已经没有了炼器和制符系统，要想炼制一座修炼塔，就必须要等自己重新获得炼器术的技能，那样的话，炼制一座修炼塔，利用修炼塔不仅仅可以让自己的属下好好修炼，增加他们的忠诚度，而且可以激发他们的竞争力，分层次，分等级的修炼塔，可以让他们有一种意识，一种荣誉。

　　到时候要进入修炼塔修炼，可不是随随便便就能够进入的，必须要修为达到一定的境界，还需要有足够的贡献才行，这样的话，就可以一举多得，不仅仅让他们有了奋斗的目标，也有了极好的修炼之地。

　　“师尊，阵法已经布置好了。”

　　“好。”苏研点了点头，对杨磊道，“你让开一些，我将城池放下。”

　　杨磊闻言一个飞跃，站得远远的，估计距离范围差不多之后，便停了下来，只见苏研右手一挥，一座迷你的五岳城出现在她的手心，接着漂浮到了空中，慢慢开始变大，很快，变成了一座巨大的城池，与之前的五岳城一摸一样，没有任何改变，只是这五岳城之中，没有一个人，甚至一只动物都没有。

　　“轰隆……”

　　一声巨响之后，这一座城池落了下来，整个地面震动了一番，地面灰尘四起。

　　杨磊一挥手，一股气劲打出，形成一道强风，将灰尘都吹散开来。

　　整个城池出现在了眼前，在这整个环境的衬托之下，五岳城显得仙气萦绕，美轮美奂，比起之前要美丽得多，让人有种迷醉的感觉，能生活在这里，那将是一件多么美好的事情。

　　“好美。”杨磊自己都感觉快要迷失了。

　　“的确很美。”苏研不知道什么时候出现在了杨磊身边，看着眼前的景色，心中也是极为惊讶的，没想到五岳城放下之后，居然有这样一种美景。

　　“如果再稍稍布置一下的话，这将是一个极其玄妙的幻阵。”杨磊感叹不已，五岳城放在这里，简直就是上天注定一般，和这里实在是太合适了，好像五岳城就是天生为这里规划而建造出来的一样。



　　第八百六十章 先天顶级灵宝，落宝金钱

　　做完这一切之后，杨磊便在城内布置传送阵，对于杨磊来说，利用空间传送石布置传送阵，那是再简单不过了，不过区区一分钟不到，就已经布置完了，这时候，时间也过去了将近半个小时，眼看时间差不多了，杨磊便和苏研一起，踏入了传送阵之中。

　　一阵光芒闪过，杨磊和苏研再次出现在了迷雾森林边缘。

　　而杨磊才出现，便发现事情不对，气氛不对，有打斗声。

　　远远看去，只见五岳城所有人马正和一队身着金色铠甲的人马对峙，那一队人人数不多，但实力却不容小觑，最强的，实力达到了伪圣一阶的地步，最弱的也是玄仙层次，可以预见，如果不是杨磊之前布置了阵法的话，估计五岳城这一回，损失可就大了，而且此时此刻，杨磊所布置的阵法，也已经是摇摇欲坠，已经抵挡不了多久了。

　　“该死。”杨磊怒了，这个时候，居然有人来了，如果自己没有能够及时赶回来的话，恐怕五岳城就真的玩完了。

　　一个跨越，杨磊迅速出现在了阵法面前，挡住了那伪圣的一击。

　　“你是谁？”那伪圣本来以为这一击可以击垮这阵法的，却没想到，居然被人给挡住了，一个年轻的男子。

　　“我是谁？哼，你好大的胆子，居然敢攻打我的军队。”杨磊冷冷的看着那人，道，“你是什么人？为什么在这里？”

　　“这么说，你就是他们的城主了？”那人一听不但没有退却，反而是一副惊喜的表情。

　　“不错，我就是他们的城主，给你个机会，拿出二十万极品仙石来，我就放过你，不然的话，你们都要死。”杨磊冷冷的看着眼前金甲男子道。

　　“哈哈，哈哈，笑话，简直是天大的笑话，在这里，居然还有人这么嚣张，我胡金南还是第一次遇到敢这么和我说话的人，哈哈，哈哈，很好，很有趣，就凭你有如此勇气，那我就饶你一命，当然，如果你愿意跟我混的话，我保你吃香的喝辣的，在整个仙界，可以横着走。”金甲男子狂笑不已，似乎听到了什么特别有趣的话一样。

　　杨磊一听，心中一愣，这人够奇葩，修为不过是伪圣初期而已，居然这么嚣张，跟着他，可以在仙界横着走，这口气可不小，虽然他的修为已经达到了伪圣境界，但是在整个仙界，五大仙王可是没有一个弱的，他们的手下当中，伪圣境界的强者，虽然不多，但也绝对不会少，除去五大仙王之外的势力之中，能有伪圣修为的人屈指可数，绝对不会超过十人，而整个五大仙界，就足足占据了将近九成的伪圣强者，也就是说，五大仙王手下最起码有八九十人，其石磊已经达到了伪圣境界，这是多么恐怖的力量。

　　当然，这些人，都是被五大仙王所笼络的，他们一般都不会出现，只是专心修炼，达到了那个层次人，其目标大多数都是在修炼之上，为了让修为更上一层楼，而只有极少数人，对权利等等有兴趣。

　　“横着走，好大口气，难道你自以为实力比起五大仙王还要强？”杨磊冷哼一声，这人如此嚣张，实力不怎么样，难道他还有什么底牌不成？或者说，这家伙有什么强大的灵宝？

　　如果要是有一件先天顶级的灵宝的话，那么他的实力绝对不弱，恐怕即使是灾火他们都未必可以获胜，毕竟先天顶级灵宝的威力，那可是非同小可的。

　　想到这里，杨磊真实鹰眼一查，发现，那家伙丹田之中有一枚钱币，金光闪耀，灵气逼人。

　　看到这里，杨磊眼睛一亮，这肯定不是一般的东西，灵气如此强盛，而且带着金之本源的气息，这绝对是一件灵宝，很可能就是先天顶级灵宝，一件钱币一般的先天顶级灵宝，那唯一的可能性便是，这一件灵宝就是那传闻之中的落宝金钱，只有这个可能。

　　落宝金钱据传闻其形状呈圆形方孔的铜钱状，左右两边有飞翅。有天道铭文隐现其上。

　　最初是萧升、曹宝所得，后来在封神之战中落入了燃灯道人手中，被其献给了元始天尊。

　　如今这金甲人，也就是胡金南丹田之中的金色钱币，其模样不正和落宝金钱相似？所以，杨磊猜想，这金钱，估计就是落宝金钱无疑了，而这胡金南有这么一件先天顶级灵宝，其实力自然是非同小可，在伪圣层次，除非是巅峰层次的强者出手，不然绝对没有办法对付得了胡金南。

　　落宝金钱顾名思义，可以落下各种宝物，但凡先天至宝之下，无一例外。

　　弄清楚了这些，杨磊冷笑不已，落宝金钱而已，他还以为有这宝物就天下无敌了，自己要对付他，用得着使用宝物么？而且，自己一旦发动攻击，他连出手的机会都没有，不过此时此刻，杨磊也不打算放过他了，即便是他答应给自己二十万极品仙石，那也不可能放过他的。

　　那可是落宝金钱，先天顶级灵宝，这哪里是二十万极品仙石可以比拟的，而且，这家伙还不知道用落宝金钱收取了多少人的宝物呢，杀了他，自己绝对是大丰收，估计光极品仙石，都不会少于百万之巨。

　　“哈哈，不是我胡金南自夸，五大仙王对我是恨之入骨，但还是拿我没有任何办法，如果你愿意跟着我的话，什么都用，别说区区二十万极品仙石，就算是五十万极品仙石，我也能拿得出来。”胡金南道。

　　“好大口气，五大仙王对你没有办法，笑话，简直是天大的笑话，你什么修为，五大仙王什么修为？他们只是不屑于对你动手而已，还真是妄自尊大。”杨磊冷哼一声，“如果你现在后悔还来得及，给我二十万极品仙石，我当这什么都没有发生，但如果你不给，那就别怪我不客气了。”

　　听到杨磊如此，胡金南脸色也开始不自然了，这家伙居然不给面子，还嚷嚷着说要自己给二十万极品仙石，才会放过自己，不然的话，不客气了，这让胡金南面子上是一点也挂不住了。

　　他面目变得有些狰狞，瞪着杨磊道：“小子，你知道你在说什么吗？”

　　“我自然清楚，给你三分钟时间，如果三分钟过后，你还没有做出选择的话，那我就认为你是拒绝我的提议了，到时候，我会杀了你。”杨磊冷冷说道。

　　“你……你已经成功激怒我了。”胡金南看着杨磊，心口起伏不定，满脸怒容，自己好心好意，想要收他做手下，做兄弟，这人居然一而再再而三的挑衅自己，还要杀了自己，胡金南愤怒到了极点，“不要以为会点阵法，就可以如此放肆了，我要杀了你，将你的灵魂抽出来，用灵魂之火鞭打，让你永世不得超生。”

　　“你还有两分钟时间。”

　　“杀，来人，给我进攻，打破这阵法，将那小子给我抓出来，要活的，我要亲自动手，让他求生不得求死不能。”胡金南爆喝道。

　　“是，头领。”

　　“杀啊，冲啊，给我杀。”那些身穿金甲的人，全部朝着杨磊所在的地方冲了过来，一个个手持武器，这些武器可都不是一般的货色，杨磊看得出来，最差的，也是极品仙器，大多数都是后天灵宝。

　　这些人，一同出手，其步调极其整齐，攻击一致性太厉害了，训练已久，配合极为默契，杨磊感慨不已，如果要是这些人，懂的阵法，联合阵法攻击的话，那么攻击力要增加数十倍不止，只可惜不懂得阵法，如果他们会阵法的话，那杨磊还真要担忧了，但眼前这些人，实力不错，攻击虽然强悍，但却也没有让杨磊感觉到威胁，即便是超出自己范围，还有师尊苏研在，所以杨磊一点也不担心，因而也没有开启超级无敌守护这一技能，而是双手结印，一块块极品仙石抛了出来，强大的仙灵之气融入阵法之中。

　　“轰隆。”一声巨响，阵法波动了下，杨磊退后数步，这攻击力虽然没有将阵法攻破，但杨磊却是受了点伤害，反震之力极强。

　　“挡住了？居然挡住了。”看到这一幕，胡金南瞪大了眼睛，自己这一只队伍的实力，他是再清楚不过的，他们齐心协力的一击，攻击力，绝对可以轰杀一位伪圣强者，而眼前，这阵法居然没有一点问题，仅仅是晃动了一下而已。

　　“阵法如此厉害，这人，实力不怎么样，但阵法之道如此厉害，难怪不将自己放在眼中。”胡金南看到这里，心中琢磨着，这人的阵法之道如此厉害，自己虽然有宝物在手，可以收取他人的宝物，但面对阵法，却是有些头痛了，这阵法不同于宝物，自己可以收取宝物，但阵法却是没有办法的。放弃？自己有不甘心，纵横仙界数万年，即便是面对五大仙界的围剿，也不曾退却，如今居然在一个不知名的小子手上败退了，那岂不是丢人丢大发了，面子往哪里放？



　　第八百六十一章 轰杀，胡金南大爆

　　在胡金南想着这些事情的时候，杨磊动手了，被动挨打那可不是杨磊的风格。

　　一个瞬间移动，出了阵法之中。

　　“弑神七式，给我灭。”杨磊爆喝一声，长刀一挥，一道恐怖的螺旋刀劲朝着那些金甲人，冲击过去。

　　那恐怖刀气，所到之处，一个个都被击飞，死的死，残的残，即便是那些准圣境界的武者，也都受了不轻的伤。

　　当胡金南回过神来，看到这一幕，顿时气得哇哇大叫。

　　“该死，你该死。”

　　自己只不过是开了点小差，居然造成了这样的结果，这让他已经是愤怒到了极点。

　　“我要将你碎尸万段。不，我要将你肉一点一点的割下来。”胡金南已经祭出了自己的灵宝，落宝金钱，落宝金钱可不仅仅只是能收人法宝那么简单，其攻击力也是非常强悍的，不然怎么是先天顶级灵宝？

　　“哼，杀我？你可没那个实力，只怪你自己不愿意付出那二十万枚极品仙石，现在你给我去死吧。”杨磊说完，手中长刀挥出，“毁灭一式，给我灭。”

　　杨磊整个人飞跃而起，手中的长刀划出一道恐怖的刀芒，整个天空都似乎要为之撕裂开来。

　　“落宝金钱，给我去。”看到杨磊手中的长刀，胡金南冷笑不已，那柄长刀看起来不简单，自己都有种看不透的感觉，就足以证明，那是一件上等的先天灵宝，即便是不如自己的落宝金钱也不会太差，自己正好缺少一件上等的攻击性的法宝，收取这一柄长刀，正好可以弥补自己的弱点。

　　但事情真是胡金南想的那么简单吗？很显然，结果不会让他如愿，落宝金钱虽然厉害，堪称可以落下一切法宝，但恰恰杨磊手中的这一柄长刀，就不在其范围之内，这长刀那可是赫赫有名，与盘古斧齐名的弑神枪转化而来的风隐弑神刀，威力无穷，强悍无比，比起这落宝金钱高出了不止一个档次，对于等级高于落宝金钱的法宝，落宝金钱是没有办法收取的。

　　在落宝金钱落下去之后，胡金南似乎看到了杨磊手中的长刀落入自己手中的情形，他正在对自己跪地求饶，让自己饶恕他的性命。嘴角扬起了笑容。

　　而此时，杨磊也扬起了笑容，这胡金南的一切都落在了杨磊眼中，毁灭之眼可是强悍得很，可以清楚的看到此时此刻胡金南的动作表情，见他嘴角含笑，杨磊冷笑不已，难道他以为落宝金钱就是万能的不成？自己的毁灭一式的攻击是何其恐怖，伪圣八阶的灾火他们在自己面前都是毫无还手之力，轻易被秒杀，而他胡金南是什么修为，不过是伪圣三阶而已，居然如此嚣张，不闪不避，真是找死了。

　　“咔嚓”一声，胡金南的落宝金钱被瞬间击飞，而风隐弑神刀的刀式可不会因此而减缓，击飞了落宝金钱之后，朝着胡金南继续飞了过去。

　　“不……不可能。”

　　落宝金钱被击飞的那一瞬间，胡金南心神受到重创，嘴里不可置信的喊了出来。

　　“咔嚓。”

　　又是一声响起，风隐弑神刀那恐怖的刀芒，落在了胡金南的身上，胡金南瞬间被杨磊劈成了两半，连灵魂都湮灭掉了，没有任何恢复的可能。

　　这时候系统响起了提示声音。

　　“叮，恭喜玩家击杀伪圣三阶胡金南，获得元气值三万亿，获得兑换点三百亿。”

　　“叮，恭喜玩家获得先天顶级灵宝落宝金钱。”

　　“叮，恭喜玩家获得极品仙石一百万枚，获得金属性中品仙石三十万枚，获得下品金属性仙石四千五百万枚。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到准圣五阶。”

　　大爆，这才是真正意义上的大爆，没想到这胡金南居然这么富有，一百万枚极品仙石，三十万枚中品金属性仙石，另外还有四千五百万枚下品金属性仙石，外加先天顶级灵宝落宝金钱，自己这一回简直是发达了，一下子的收获巨大。心中狂喜不已。

　　与杨磊如此高兴的心情完全相反的是，此时胡金南所带来的人，一个个都是面色苍白，没有一丝血色，心如死灰，完全没有想到百战百胜的头领胡金南居然被人一刀就给轰杀了，还落得个尸骨不全的地步。

　　“不好，大头领被杀了，我们逃，快逃啊，不然就死无葬身之地了。”突然一个人猛地喊了一声，丢下了武器，撒开脚丫子，疯狂的往外跑去。

　　剩下的人，被他这么一喊，也从刚刚的震惊之中惊醒了过来，一个个都转身疯狂逃跑。

　　杨磊此时看着这些疯狂逃走的人，并没有阻止，这些人，被自己轰杀了不少，如今剩下的人，也被自己吓破了胆，这些人已经没有价值了，被吓破了胆的人，实力虽然不错，但他们的将来，已经没有任何的提升余地，甚至修为会跌落，所以，杨磊也没有必要去阻止。

　　“大人万岁。”

　　“大人威武。”

　　而五岳城的众人，再次看到了杨磊大发神威，一个个顿时呼喊起来，声音越来越大，瞬间变得如同雷霆一般。

　　“好了，大家安静，大家安静。”杨磊挥手，让众人安静下来。

　　得到了杨磊的指示，很快就安静了下来，一个个都看着杨磊，眼神中充满了崇拜之色，有的甚至是达到了疯狂的境界。

　　杨磊满意的点了点头道：“对不起，刚刚让大家受惊了，我向大家道歉。”

　　“大人不必这样，如果不是大人，我们不可能有今天的。”

　　“是啊，大人不必道歉，要道歉的是我们，怪只怪我们实力太弱，没有能够帮助到大人。”

　　“不，你们已经做得很好了，我很满意。”

　　“大人。”

　　“大人，我们以后一定努力修炼，好好帮大人做事。”

　　“我也是。”

　　“我也一样，为大人赴汤蹈火，在所不辞。”

　　杨磊这么一说，让众人更是激动。

　　“大家安静，听我说。”杨磊再次挥了挥手，道，“这一次，我已经将五岳城安置好了，那里是一个好地方，灵气极其浓郁，大家在那里可以好好修炼，如今传送阵已经建立好了，大家跟着我来。”



　　第八百六十二章 修炼宝地

　　在杨磊的带领下，众人很快就进入了迷雾森林边缘的传送阵之中。

　　“好了，大家现在进入阵法之中，阵法只能够一次性传送五千人，所以，在后面的不要着急，耐心在这里等待。”杨磊和苏研交代了一番，让她看着这些人，自己便带着第一批人，进入了传送阵之中。

　　数个来回之后，五岳城所有的人都被带入了迷雾森林之中。

　　“这里好浓郁的灵气。”进入到了迷雾森林之中后，岳不凡感慨不已。

　　“是啊，在这里修炼，速度比起在外面要快得多。”钟汉勇点了点头，跟着附和道，“我感觉，只要在这里修炼一年，我就能够突破一个小层次。”

　　钟汉勇清楚，修为一旦达到了准圣境界之后，每提升一个层次，即便是小层次都是极为困难的，如今，钟汉勇感觉自己又有了突破的可能，让钟汉勇如何不惊喜。

　　“这迷雾森林之中的灵气都这么充足浓郁么？”岳不凡虽然修为掉落了不少，但此时他的修炼速度，那可是十分惊人的，估计要不了太久时间，就能够恢复到原来的境界了，这可是岳不凡自己没有想过的，如果在这里修炼的话，速度会更快，比起之前预计的，甚至要增加一倍不止。

　　“呵呵。”杨磊淡淡一笑，道，“那自然是不可能的，哪里有那么好的事情，这里的灵气虽然不错，但还没有达到这样的地步，而这里的灵气之所以这样浓郁，是因为阵法的缘故。”

　　“阵法？聚灵阵？”

　　“不错，正是聚灵阵。”杨磊点头道，“这聚灵阵耗费了数十万极品仙石，所以，才让这里的灵气变得这么的浓郁，为的就是让大家在此好好修炼。”

　　“数十万极品仙石？这……这……”岳不凡和钟汉勇闻言吃惊不已，这可是大手笔啊，整个五岳城这么多年的存储，都不过是区区十五万极品仙石而已，而杨磊一下子就拿出了数十万，这样的大手笔，实在是让人惊叹，也让钟汉勇和岳不凡感慨，只有杨磊才有如此大的魄力，换做是自己，如此之多的极品仙石，可舍不得拿出来。

　　“二位老哥，跟我来，还有惊喜呢。”杨磊对两人道，“我保证两位老哥看了，会更吃惊的。”

　　“哦。”岳不凡两人相视一眼，还有更大的惊喜，这个惊喜已经是够大了，再有更大的惊喜，那会是什么样的惊喜？让两人是期待不已。

　　“就是这里了。”杨磊带着两人来到了湖面附近，这里被杨磊特意用阵法隔离了出来，杨磊打出几个手印，打开了阵法，出现了一处小空间。

　　“这是？”岳不凡和钟汉勇两人震惊不已，原本外面的灵气就已经是十分浓郁了，这里的灵气，比起外面来说，居然还要浓郁几分，而且，最让两人震惊的并不是这点，而是两人发现这里的灵气居然可以让自己的精神力变得纯净，这意味着什么，两人心中再清楚不过了，对于一个修炼者来说，精神力的修炼，比起仙元力的修炼，要困难得多，如今这里的灵气居然可以提升精神力的质量，让精神力变得更加精纯，这让他们如何不震惊？

　　可以想象，如果在这里修炼下去的话，那么精神力肯定是会突飞猛进的，精神力变得强大，那么对于境界的领悟，也就变得更加容易了，境界提升了，修为层次的提升那自然也就变得快了。

　　可以说，如果在这里修炼的话，那么起修炼的速度起码要增加三倍，甚至还不止。

　　这是让岳不凡和钟汉勇难以相信的。

　　“杨老弟，这……这简直太不可思议了，这里的灵气居然可以让精神力变得精纯。”岳不凡道。

　　“是啊，杨老弟，你这谁怎么做到的？”钟汉勇也是一脸吃惊，看着杨磊道。

　　“这其实不是我做的，而是这里地理位置特殊，我之所以将五岳城放到这里，也就是这个缘故了，这里对于大罗金仙和准圣境界的修炼者有极大帮助，尤其是对于精神力的修炼，不过可惜的是，修为如果没有达到大罗金仙境界的话，根本不可能在这里修炼，如果他们在这里修炼，就会爆体而亡。”杨磊感叹道。

　　“呵呵，杨老弟想多了，这样逆天的修炼圣地，如果没有什么要求的话，那也就太不合常理了，有限制，那是必然的。”岳不凡见杨磊如此，微微一笑，说道。

　　“杨老弟，我有个不情之请。”钟汉勇看着杨磊道。

　　“什么事情？钟老哥直说就是。”杨磊道。

　　“我想，我想，杨老弟，你能不能让我在这里修炼一段时间？”钟汉勇有些期待的看着杨磊道，“我只需要修炼一段时间就好了，如果杨老弟要修炼，我绝对不会占用的。”

　　“杨老弟，我……我也是这个意思？”钟汉勇那么一说，岳不凡也有些激动的看着杨磊，这毕竟是杨磊发现的，这里也是杨磊布置的，所以，这里可以说是杨磊自己的私人领地，而且，这样的修炼宝地，只要是修炼者，都会选择自己修炼，而不会将其转让给别人，除非是自己至亲之人，或者是亲传弟子之类的，显然，岳不凡两人和杨磊的关系，还没有达到那个地步，如今自己这样要求，就显得有些不合适了。

　　杨磊看着岳不凡和钟汉勇如此紧张的样子，不由笑了，说道：“岳大哥，钟大哥，你们严重了，我既然带你们过来这里，自然是准备将这里给你们修炼的。”

　　“真的？”钟汉勇和岳不凡两人闻言惊喜不已，对杨磊的感激之情，更是难以言喻。

　　“自然是真的。”

　　“那，杨老弟你呢？”两人感激之余也想到，如果这里让给自己两人修炼了，那么杨磊又如何修炼？毕竟这是杨磊的地方，自己两人占了他的修炼宝地的话，倒是不好意思了。

　　杨磊闻言道：“两位老哥不用担心，我最近有事情要去下界一趟，所以，两位老哥放心修炼就是。”

　　看着两人如此感动，要知道自己还有一处修炼之地，比起这里更好的话，不知作何感想了，当然，这个杨磊是不会说出来的，即便是他们知道，也不会让给他们修炼，那里是杨磊为了自己的女人特意准备的修炼之地。



　　第八百六十三章 玄元星之危

　　“事情都已经处理好了？是时候离开了吧？”苏研看着杨磊道。

　　杨磊闻言点了点头。

　　“那好，我们现在就走。”苏研比起杨磊要急，率先走出了五岳城。

　　杨磊连忙跟上，一边走，杨磊一边道：“以后，在无极大陆弄个传送阵就行了，免得这么麻烦。”

　　“没有那么简单，跨空间位面的传送阵，需要极强的实力，还需要有足够的位面传送石。”苏研摇头道，“你想的太简单了。”

　　“位面传送石？”杨磊闻言一愣，“空间传送石不行吗？”

　　“空间传送石和位面传送石都是传送石，但他们的区别在于，位面传送石可以在位面之间进行传送，而空间传送石只能够在比较靠近的空间内传送，一般来说，跨位面传送的话，空间传送石是没有办法可以做到的。”苏研解释道。

　　“这么说，这位面传送石比起空间传送石更难获得了？”杨磊道。

　　“那是自然，如果位面传送石那么容易获得的话，整个宇宙岂不是都乱透了，不要以为布置位面传送阵那么容易，除非你是低等位面的主宰，掌控者，不然要想布置位面传送阵太难了，而且，这还要高等位面的掌控之人同意，不然根本就没有办法布阵。”苏研看了杨磊一眼，解释说道。

　　“这么困难？”杨磊闻言苦着脸，道。

　　“不过，你想在无极大陆和仙界布置传送阵的话，也不是没有办法的，因为无极大陆和仙界，其实就是处于一个宇宙之中，现在都是在道祖鸿钧的掌控之下，从仙界到无极大陆布置传送阵，他不会管的，只要你没有破坏其中的平衡，达到严重影响整个宇宙的程度，就没有事。”苏研看到杨磊苦着脸的样子，不由道。

　　“真的？”原本失望无比的杨磊，听到这话，瞬间就精神了许多，如果没有传送阵，自己每次都要从迷雾森林和迷雾之岛来往，需要太多的时间了，如果要是有了传送阵的话，那么一切就容易多了，可以节省太多时间，对于杨磊来说，时间是宝贵的，可不想浪费在走路上。

　　“自然是真的，不过问题是，你根本没有位面传送石，而且位面传送阵和一般的传送阵是有差别的。”苏研接着道，“就算你有了位面传送石，如果没有位面传送阵的布置方法，或者说，你没有正确布置位面传送阵，而是布置一般的空间传送阵的话，很可能会导致传送失败，运气好会传送到其他位置的空间位面，要是运气不好，很可能就会落入空间乱流之中，甚至是遭遇空间位面风暴，那样的话，就是死路一条。”

　　“这么恐怖？”杨磊闻言吓了一跳，心中庆幸不已，如果自己要是贸然就布置传送阵的话，可能就遭遇这样的杯具了，到时候被传送到什么地方都不知道，那才真正是个大麻烦了。

　　“所以，你不要乱来，没有把握的话，就不要去冒险。”苏研看着杨磊说道，她还真是有些担心，杨磊会乱来，万一传送到其他位面还好，如果要是落入空间乱流之中的话，那可就不好说了。

　　“放心吧，师尊，我自己心中有数的，我才不会那么傻。”杨磊笑了笑说道，之前杨磊还真打算那样做的，不过知道了这些之后，杨磊可不敢乱来，至少，自己要询问系统精灵灵儿了，她是全能修炼系统的精灵，这些事情应该是知道的。

　　“你知道就好，我就担心你头脑一热，就乱来，我不希望你出现意外。”苏研道，“你可是有大毅力，大气运之人，如果要是陨落在那样的不应该发生的意外上，那就太不值得了。”

　　……

　　……

　　很快，杨磊和苏研就回到了无极大陆，迷雾之岛中。

　　还没走出迷雾之岛，苏研脸色就是一变。

　　“师尊怎么啦，有什么事吗？”杨磊看到了苏研变了脸色，忙问道。

　　“有魔气，而且很强，看来他们已经动手了。”苏研冷冷道，“既然他们敢来，敢动手，就让他们有来无回。”

　　苏研的眼神有些吓人，身上散发出强大的杀气，杨磊从未见过苏研居然有这么恐怖的一面，这样的杀气，连杨磊这个经历过无数杀戮，曾经面对过虎魄刀，弑神枪杀气的人，都有些吃不消。

　　不过很快，苏研的杀气就收敛了，看着杨磊眉头有了汗珠，不好意思的道：“你没事吧？”

　　“师尊，我没事。”这样的杀气，虽然厉害，但杨磊自己还是可以坚持下去的，即便是再厉害一倍，也可以扛得住，不过有些困难而已，再者，这也是对自己的一种磨练，所以杨磊丝毫不在意。

　　“不错，能够扛得住我这杀气，等你实力再强一点就明白了，这是领域的气势，如果你领悟了领域的话，实力会发生翻天覆地的变化。”苏研道，“你虽然有了自己的世界，但却没有领悟领域之力，所以，你的实力比起那些领悟了领域之力而拥有世界的人来说，要弱太多了。”

　　“领域之力？”杨磊微微一愣，世界不是比起领域来得厉害么？这让杨磊有些不明所以。

　　“不错，你虽然有属于自己的世界，但并不能够将世界的力量发挥出来，不能够利用世界的力量来对敌，这就是你没有领悟出领域的缘故，如果你领悟了领域，知道如何使用领域之力，那么这一切机会可以迎刃而解了。”苏研解释道，“这些事情，我和你说，也无济于事，只有靠你自己去领悟，如果你领悟了，便成功了，没有领悟到的话，我再说得多，也是枉然，不过，我相信，以你的资质，要领悟领域，不是一件难事。”

　　“我知道了，师尊，我相信用不了多久，我就可以领悟出领域之力的。”杨磊十分自信的说道，要想领悟领域之力，对于一般人来说，或许是件极难的事情，但是对于杨磊来说，并不是多么的困难，因为有全能修炼系统，自己可以利用系统来获得。

　　不过，杨磊现在还不知道，或者自己现在没有足够多的兑换点，当然，这也查看之后才能够知道，到底有没有办法从系统之中兑换出来。

　　……

　　……

　　因为魔族的缘故，杨磊和苏研已经加快了步伐。

　　很快就来到了苏家。

　　此时苏家却是一片狼藉。

　　整个苏家被围的水泄不通，四周魔族一个个嚣张不已，一位强大的魔族正在凌辱一位苏家少女。

　　看到这一幕，苏研是脸色铁青，虽然对于苏家没有什么好印象，但好歹自己也是姓苏。

　　“真该死。”苏研一掌拍出，将那位魔族强者给轰杀。

　　“什么人？”那魔族强者一死，顿时让所有的魔族都怒了，看到杨磊和苏研的存在，一个个都恶狠狠的冲了上来，“杀了他们，杀了他们。”

　　“找死。”杨磊也怒了，苏家对杨磊来说，没什么，但苏家和苏研还有苏樱关系极大，她们都是苏家之人，所以杨磊也怒了，本来对于魔族就没有什么好印象的杨磊，一动手就出了全力。

　　手中的风隐弑神刀一刀刀击出，无数魔族便死在了长刀之下，化作了杨磊的经验值和兑换点。

　　在场的魔族快要被杀光了的时候，一个人影出现了，那人影化作了一位身材高大的男子，这男子面容狰狞，左脸上，一道恐怖的蜈蚣摸样的刀疤，让人看了不由心寒，这人让杨磊大吃一惊，他的实力自己居然一点也没有办法看透。

　　只见这男子看着苏研，最近挂起一丝笑容，但看起来，让人更加恶心。

　　“你终于出现了，我还以为你能够继续躲下去呢。”

　　杨磊闻言一惊，看来这男子认识师尊苏研，似乎是为了苏研而来，他们是什么关系？有什么仇恨？杨磊看着师尊苏研那愤怒的样子，心中若有所思。

　　“刘虹兵，你找死。”苏研冷哼一声，猛地打出一掌，掌力击破空间，无声无息，看似风轻云淡，但威力恐怖到了极点。

　　“有进步，果然有进步，没想到你居然也到了这一步了。”刘虹兵身子猛然后退，弹指一挥，一道黑色的气劲，挡住了那恐怖的掌力，“不过即便谁这样，你也没有可能胜过我。”

　　“刘虹兵，你给我滚出玄元星，不然我和你同归于尽。”苏研咬着牙，冷冷喝道。

　　听到那刘虹兵的话，杨磊吓了一跳，这刘虹兵的实力，居然和自己师尊苏研不相上下，甚至还要强出一线。

　　“这个星球真是美丽呢？可惜，可惜啊，这么漂亮的星球，就要毁在我的手中了，哈哈……哈哈……”刘虹兵手一挥，一副画面出现在面前，杨磊看得清楚，这正是玄元星的画面。

　　苏研闻言，气得全身发抖，这刘虹兵居然利用整个玄元星来威胁她。

　　“刘虹兵，你混蛋，你到底想怎么样？”苏研气得不轻，但也没有办法，玄元星意义重大，如果这么被毁了的话，苏研无法承担得了。



　　第八百六十四章 杨磊被抓

　　“哈哈，怎么办，没想到堪称冷血魔女的苏研居然也会有服软的一天，哈哈，哈哈，真是太让我惊讶了。”刘虹兵突然狂笑了起来。

　　“你……你……到底要怎么样？刘虹兵，你不要逼我，不然我和你同归于尽，你可以试试。”见到刘虹兵如此，苏研语气变得更加冰冷，自身的杀气丝毫没有掩饰的释放了出来，那些魔族一个个都被压抑得喘不过气来。

　　而杨磊听到他们两人的对话，却是惊呆了，没想到，没想到自己师尊苏研居然还有这样一个称呼，冷血魔女，原来她那恐怖的杀气，并不是平白得来的，而是实实在在杀出来的，能获得冷血魔女称号，而且实力如此强悍的人，其手中的杀戮又怎么可能会少呢？

　　听到苏研的话，刘虹兵也吓了一跳，不敢再继续激怒苏研了，他可清楚苏研是什么人，一旦触及了她心中的底线，那绝对是会疯狂的，和自己同归于尽的事情，也不是做不出来。

　　“果然不愧是冷血魔女，够狠，够毒，我欣赏，要我放手，这也容易，只不过，我需要你答应一个条件。”刘虹兵脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　“你不要太过分。”苏研看着刘虹兵的眼神，心中的怒火已经达到了一个临界点，杀意更浓了。

　　这强盛的杀气，让刘虹兵皱了皱眉头，微微后退了一步。

　　“我的条件很简单，你可以做得到。”刘虹兵不好把苏研逼急了，心知自己如果再这样刺激她的话，搞不好会两败俱伤，那可不是他想要看到的，自己这次出来，那可是有任务的，如果没有完成任务的话，那么后果，也不是刘虹兵想要承担的。

　　“什么条件，说。”苏研冷冷的道。

　　刘虹兵没有在意，看向了一边的杨磊，嘴角扬起笑意。

　　而杨磊见到刘虹兵居然看向了自己，顿时有种不妙的感觉，难道这个家伙不是冲着师尊苏研来的，他的目的居然是自己不成？

　　想到这里，杨磊心中一惊，如果他的真正目的是自己的话，那么事情还真是有些麻烦了，自己修为虽然不错，但再怎么厉害，也无法和一位超级强者，甚至可能已经达到大道圣人层次的强者硬抗。

　　当然，杨磊曾经想过，自己利用毁灭一式的叠加版本是不是能够抗衡苏研，毕竟苏研已经达到了那个层次，实力看不出深浅，但杨磊并不敢尝试，因为这一招，自己施展出来，那就绝对没有控制的余地。

　　此时此刻，倒是给了杨磊一个机会，一个尝试毁灭一式叠加版本威力的机会，验证之前心中想法的机会。

　　“我要这小子。”果不其然，刘虹兵伸手一指，便指着杨磊。

　　“什么意思？”苏研一听刘虹兵提出来的要求，脸上顿时大变，愤怒，无比的愤怒，原本就达到了爆发边缘的苏研，此时此刻，彻底爆发了，“刘虹兵，你找死。”

　　这么激动？看到苏研这个表情，刘虹兵吓了一跳，他怎么也没有料到，在苏研心中，这个男子居然占据了如此重要的地位，他这次来的目的，就是为了这个人，因为他知道，这个人，其实就是那个人的儿子，为了对付那个人，没有别的办法，他太强大了，强大到几乎没有弱点，最后，才得知，那个人，有一个儿子，而那人的儿子正是杨磊。

　　所以，为了对付他，只有抓住杨磊，去威胁他，或许可以借此机会对付他。

　　本以为百分之百可以成功的，但没想到，苏研的实力居然突破了，和自己相当，即便是微微强出一筹，但也没有办法压过苏研。

　　强行夺取既然已经是不可能，那么刘虹兵就打算利用整个玄元星来威胁，而且他本来以为也会成功的，可没想到，他失败了，他低估了杨磊在苏研心中的地位，看着苏研暴怒的样子，刘虹兵暗道不好。

　　他了解苏研，冷血魔女这个称呼可不是白叫的，一旦发怒，触及了她的底线，让她彻底激怒，那可不是闹着玩的，疯子，她绝对可以称得上是女疯子。

　　感觉到了不对劲，刘虹兵瞬间抽身而退。

　　但此时苏研已经愤怒到了极点，哪里肯饶过刘虹兵，纤手一握，瞬间打出了数拳，那恐怖的力量，如同炮弹一般，激射而出，速度之快，肉眼难辨。

　　空间瞬间发生了震荡，一道道空间裂缝瞬间出现。

　　“该死，疯子，你个女疯子。”刘虹兵实力虽然强悍，但面对这样的攻击，却也不得不躲避。

　　这里是一颗星球，这颗星球可承受不起两位超级强者在此战斗，一旦火力全开，那么这个星球肯定会被毁灭，到那时候，星球毁灭所产生的空间风暴，那绝对是恐怖的，足以毁灭自己了。

　　刘虹兵不认为自己可以抵挡如此恐怖的力量。

　　“我闪。”

　　刘虹兵化作一道黑芒，瞬间躲闪开。

　　“咔咔咔。”

　　苏研那恐怖的拳劲，让空间瞬间崩裂，一道道恐怖的空间乱流喷射而出，让整个地面都被掀开了一道巨大的裂痕。

　　杨磊忙跃身而起，躲开了这空间乱流，心中吃惊不已，这样的力量，自己还差得太远了，在这样恐怖的力量面前，自己那点实力，根本不够看。这就如同一个刚出生的婴儿和一位成年男子的差距。

　　忽然，杨磊感觉一阵强烈的拉力，将自己束缚住，要把自己牵扯出去。

　　杨磊心中一惊，要挣脱这束缚，但却发现，无论自己怎么挣扎，都没有办法摆脱这股束缚的力量。

　　“该死的。”杨磊知道，这肯定是那刘虹兵的力量，他为的就是抓自己，所以，这股力量，肯定是他，没有别人。

　　“刘虹兵，你找死。”看到杨磊被刘虹兵给抓住了，苏研双眼变得赤红，疯魔，是的，此时苏研已经疯魔了。

　　“该死，怎么会这样。”看到苏研眼睛赤红，进入了疯魔状态，刘虹兵，知道这会真的是麻烦了，在苏研实力没有提升之前，进入疯魔状态就恐怖了，那时候的她就可以抗衡自己，而这时候，她实力提升了一个层次，突破了那个境界，现在进入疯魔状态，那么她的实力会达到什么地步，刘虹兵甚至都不敢想象了。



　　第八百六十五章 击杀大道圣人

　　“疯子，这女人真是个疯子，居然在这个时候进入那种状态，难道这男的是她养的小情人不成？”此时刘虹兵极其被动，因为有杨磊这个累赘，不能够全力出手，而自己又不能够让杨磊受伤，一旦杨磊被轰杀，那也就没有意义了。

　　在这个时候，苏研猛地打出了几道拳劲，一拳比一拳厉害，这里的空间在这样恐怖的拳劲之下，根本不堪一击，瞬间破碎。

　　“穿梭。”

　　刘虹兵知道，自己在这个情况下是绝对不可能取胜的，只有闪避一途，一手抓着杨磊，另一只手朝着虚空一划，一道空间之门出现在眼前。

　　“你逃得掉么？给我放下杨磊。”看到刘虹兵要逃，苏研怎么会让他如此轻易走脱，玉手一伸，化作一只大手，朝着刘虹兵抓了过去，瞬间就来到了他背后。

　　“走。”刘虹兵反手一掌打出，一道黑色气流轰击在苏研的大手之上。

　　“轰。”的一声，两股强大的气劲撞击在一起，苏研那只大手瞬间击散了那道黑色的能量，结结实实的打在了刘虹兵的后背。

　　“噗……”

　　刘虹兵被击中之后，吐出一口鲜血，而整个人却是借助这股反震之力，跨入了空间之门中。

　　“哈哈，我走了，冷血魔女，你如果有实力的话，那就来魔界要人吧，哈哈……哈哈……”

　　“该死的，你走得掉么？”苏研赤红的双眼，再次闪烁了几下，猛地一挥手，虚空被划开了一道裂缝，苏研跨出一步，瞬间就进入了其中。

　　苏研早就在杨磊身上打下了灵魂印记，就是担心会有这样一天，所以，只要是刘虹兵带着杨磊，那么无论他走到哪里，都无法逃得出苏研的追踪。

　　“该死，真该死，那疯女人怎么锁定我的方位的。”此时刘虹兵恼火不已，自己已经施展秘法隐匿了自己的气息了，别说是苏研，就算是鸿钧都未必可以追踪得到自己，而这个女人，却是一直跟在自己后面，让自己无法摆脱。

　　难道是因为这小子？

　　刘虹兵看了看手中的杨磊。

　　刘虹兵的眼光落在杨磊身上，让杨磊感觉一股强大的气机锁定了自己，根本没有办法抵抗。

　　杨磊心中大惊，这刘虹兵，到底是什么目的？他位什么要抓自己？如果他是想杀了自己的话，那肯定就不需要那么麻烦了，既然不是为了杀自己，而耗费如此大的力气，将自己抓住，那么可以肯定，自己对他是有用的，至于有什么用，这就不得而知了，但可以肯定的是，自己现在不会有性命危险。想通了这些，杨磊顿时松了一口气，如果要是这刘虹兵现在对自己下死手的话，杨磊还真没有把握可以逃脱。

　　虽然说自己拥有超级无敌守护，可以抵挡一切攻击，在短时间之内处于无敌防御状态，但时间毕竟太短了，而自己也没有把握可以利用毁灭一式的叠加版本击杀他，如此的话，自己一旦动手，超过了超级无敌守护的技能时间，那么自己就等于是砧板上的肉，任人宰割了。因而，在没有绝对的把握之前，杨磊是不会轻易动手的，除非要是自己真的已经到了山穷水尽的地步了。

　　显然这个时候，自己并没有达到那种地步，自己虽然被刘虹兵给抓住了，但自己师尊苏研还在背后追，而且杨磊知道，师尊苏研肯定有办法追踪到自己，不然此时此刻，刘虹兵也不会是这样的表情了。

　　“没想到我低估了那个女疯子了，她居然还留了这么一手，在你身上种下了灵魂印记，对你如此看重，真是出乎我的意料了。”刘虹兵整个人飞速的在宇宙空间之中穿搜，一边看重杨磊道。

　　“既然知道，你如果要是放了我的话，还可以逃脱，我知道你已经受了重伤，如果你继续抓着我的话，肯定是会被追上的，到时候，你认为你还能够逃走吗？”杨磊看着刘虹兵一点也不害怕，反而若有笑意，带着讥讽的语气道。

　　刘虹兵闻言笑了笑，道：“你不用激我，没用的，我是不会放你走的，你是我这一次的任务目标，我花费了这么大力气将你给抓出来，怎么可能如此轻易放弃？而且，你真以为我就只有这么点手段了吗？”刘虹兵冷笑一声，“我虽然受伤了，但并不意味着，就只有这么点能耐，我刘虹兵纵横虚空数十万年，仇家满天下，如果只有这么点能耐的话，早就已经死无葬身之地了。”

　　“哦，是吗？那我倒要看看你还有什么能耐了，我感觉到，我师尊很快就要追上来了，你受了伤，我师尊可没有，她虽然之前有些消耗，但相对于你来说，已经是绰绰有余了。”杨磊道。

　　“你是苏研那女疯子的徒弟？不错，不错，资质很好，我都心动了。”一把摸在杨磊的头上，刘虹兵诧异不已，“不愧是他的儿子，居然有这么好的资质，年纪轻轻，居然就达到了准圣五阶的地步。”

　　杨磊闻言一愣，看着刘虹兵，这人看来知道自己的身世，而且这一次来抓自己，恐怕就是因为自己的父母的原因。

　　“你知道我父母是谁？”杨磊冷冷道。

　　“看来你还不知道自己记得身世，确实可怜呢，小子，我给你个机会，你拜我为师如何？”刘虹兵猛地朝后打出一道黑梭，只见那黑梭，瞬间冲入后方的宇宙空间之中，接着发生了巨大的爆炸，一道道空间碎片弹射而出。

　　“我位什么要拜你为师？你狠厉害么？”杨磊看着刘虹兵如此，不由冷哼道，通过刘虹兵这些信息，杨磊也猜测到了，自己的父母，恐怕是十分的不简单，地位极高，具体是什么情况，那要等自己去查询了。

　　“嗯……”听到杨磊的话，刘虹兵也不生气，道，“我的实力，至少比起苏研那个疯女人要厉害，而且你所看到的只不过是一部分而已，我的真正实力可远远不止如此。”

　　“你骗谁，如果要是你实力足够的话，还会被打得这么惨，还会被我师尊追着跑？”杨磊不屑的说道。

　　“哇哇，气死我也，如果不是怕伤到你，一不小心把你给打死了的话，我会怕苏研那个疯女人？你开什么玩笑？”听到杨磊的话，刘虹兵气得不轻。

　　“我师尊又追上来了，你跑不掉的，把我放了，或许还有一条生路。”杨磊感觉到了苏研气息，再次靠近了，不由道。

　　“追上来又如何？哼，刚刚那一击，让她已经受了不轻的伤害了，你以为我的黑暗夺命梭是那么容易接下来的么？”见杨磊这样说，刘虹兵冷哼一声说道。

　　“是吗？”杨磊可不相信他的鬼话，他的实力不错，虽然之前那一击，可能让苏研有点小麻烦，但估计麻烦并不是很大，要是真如刘虹兵所说的那样的话，此时他就不会那么紧张了，所以，杨磊知道，刘虹兵说的是假话，而且，苏研真要是也受伤了，速度不可能那么快，因此，杨磊是一点也不担心。

　　当然，杨磊现在是在寻找机会，一个可以离开的机会。

　　不过，这个机会，并不是那么容易就能够得到的，此时，刘虹兵虽然是受伤了，但即便是他已经受伤了，也不会自己可以对付得了的，自己的修为不过是准圣境界，根本无法咋宇宙空间之中穿行，所以，在这之前，自己必须要想出一个万全的办法才可以。

　　“哼，你等着就是，我肯定会杀了那疯女人的，不要以为我真是怕了她。”被杨磊如此轻视，让刘虹兵气得不轻，他一直自负，而且，他本身的修为就比苏研要高出一筹，但此时此刻，却被苏研给追杀，让他如何咽得下这口气。

　　“我等着。”杨磊说完索性闭上了眼睛，不再理会他。

　　见杨磊这般，刘虹兵也不再言语，抓起杨磊急速赶路。

　　此时杨磊虽然闭上了眼睛，但是，对周围的一切却是了若指掌，四周发生了什么变化，都一清二楚，而此时用来最主要的还是和灵儿联系，查询可以对付这家伙的办法。

　　“灵儿，我现在被抓住了，有没有办法从这家伙手上逃脱？”杨磊问道。

　　“其实哥哥可以利用毁灭一式的叠加版本对付他。”灵儿闻言道，“这个家伙虽然修为强大，达到了大道圣人二阶的地步，但因为他现在已经是身受重伤，所以，哥哥如果利用毁灭一式的叠加版本的话，还是能够收拾得了他的。”

　　“真的？”杨磊闻言大喜。

　　“不过，还有个问题，那就是哥哥你现在是在宇宙空间之中，以哥哥的实力，还不足以在宇宙空间之中安全穿梭，所以，必须要解决这个问题，哥哥才能够动手。”灵儿说道。

　　“这，灵儿你告诉我，如果我击杀了这家伙的话，实力能够提升多少？能够达到伪圣境界吗？”



　　第八百六十六章 星空雪狼

　　“不能，他虽然是大道圣人境界，但哥哥击杀了他，也只能够将修为提升到半步伪圣的境界，距离伪圣层次还差许多，除非哥哥能够再击杀一位大道圣人，不过如果那样的话，哥哥的丹田可能就压制不住了。”灵儿说道。

　　“我的丹田隐患。”杨磊一听，才记起自己丹田之中还有隐患，如果这隐患没有解决，自己就将修为提升到伪圣境界的话，那可真就是自寻死路了，想到这里，杨磊庆幸不已，如果没有灵儿的提醒，自己恐怕真是给忘了。

　　“多谢你了，灵儿，如果你不提醒的话，我恐怕会铸成大错了。”杨磊感激的说道。

　　“哥哥不用谢我呢，哥哥是我的主人，我帮助哥哥是应该的，何况，哥哥即便是大道了半步伪圣，要想真正的提升到伪圣境界，那也不是一朝一夕的事情，除非哥哥能够获得升级卡，不然要提升到伪圣境界，太难了，伪圣和半步伪圣虽然只是一字之差，但却有着天壤之别，达到这个境界之后，哥哥要想提升等级，就不是经验值可以做得到的了，哥哥必须要击杀两个以上，超越自己两个大层次的人，才能够获得提升，也就是说，哥哥至少要击杀两个大道圣人，当哥哥达到伪圣境界的时候，要想提升到大道圣人，就必须要击杀两位天君，以此类推，哥哥想要达到天君境界，那就要必须击杀两位至尊。”灵儿解释说道。

　　“至尊？灵儿，这个虚空之中最强大的是至尊？”杨磊吃了一惊，本以为大道圣人之上，应该就是鸿蒙圣人了，那鸿蒙圣人应该就是虚空之中最强的存在了，没想到不是所谓的鸿蒙圣人，而是天君，至尊。

　　“是的，虚空之中最强大的是至尊，确切的说，应该是虚空本源至尊。”灵儿说道。

　　“灵儿，难道你已经恢复了记忆了？”听到灵儿的解释，杨磊微微一愣，这些事情，应该不是一般人可以知道的，就算是修为达到了大道圣人估计也未必知道，而灵儿此时却是说了出来，那么是不是记忆恢复了？

　　“没有，这只是一部分，其他的，根本无法接触，除非哥哥让我再次升级，那样的话，我可能会苏醒全部记忆。”灵儿摇头道。

　　“这样啊。”杨磊闻言有些失望，“那么灵儿，现在有没有办法，让我在击杀了刘虹兵之后，可以在宇宙空间之中自由穿梭？”

　　灵儿闻言摇了摇头道：“没有办法，除非哥哥将不死金身决修炼到底三十层的境界，不然根本没有办法在宇宙空间之中自有穿梭。”

　　“啊，那我岂不是不能够击杀这刘虹兵了？”杨磊一听，郁闷不已，如果自己没有办法才宇宙空间之中自由穿梭的话，那么一旦轰杀这刘虹兵，自己也会有巨大的麻烦，可能会因为无法抵御宇宙空间的气息而死亡，那就太憋屈了。

　　“也不是不可能，虽然没有办法让哥哥在宇宙空间之中穿梭，但是在宇宙空间之中停留一个小时还是可以的，估计要不了半个小时，哥哥的师尊苏研就能够赶到了，那时候哥哥即便是没有办法抵抗宇宙空间的力量，也没有危险了。”灵儿道。

　　“如果这样的话，虽然有点冒险，但也是值得的？”杨磊闻言眼睛一亮，既然有办法让自己坚持一个小时，那绝对就足够了，“灵儿，是什么办法，说出来吧。”

　　“仿制宇宙空间护罩。”灵儿道。

　　“仿制的？难道还有真正的护罩？”杨磊一听又道。

　　“真正的宇宙空间护罩自然是有的，不过那个所需要的兑换点太不值得了，仿制的只需要十亿兑换点，而真正的永久护罩则是需要一千亿兑换点。”灵儿点了点头说道，“仿制的宇宙空间护罩只能够在宇宙之中坚持一个小时到两个小时，而真正的永久宇宙空间护罩，可以坚持很久，而且可以修复，仿制的不能修复，但永久宇宙空间护罩实在是太贵了，而且一旦哥哥的修为达到了大道圣人境界，就完全用不着那东西了，所以，我不建议哥哥买永久的宇宙空间护罩。”

　　“你说的也对，我的确用不着永久的。”想了想，杨磊还是听灵儿的，“灵儿，你给我兑换一个仿制的护罩。”

　　“好的，哥哥。”

　　“叮，玩家是否兑换仿制宇宙空间防护罩，需要消耗兑换点十亿？”

　　“兑换。”杨磊心中可是极其肉疼的，这家伙就是一个仿制品，一次性的仿制品，用一次就玩完了，而且时间还那么短，但杨磊也没有办法，如今必须要用到，不过有了这家伙的话，自己就能够击杀一位大道圣人刘虹兵，自己一旦击杀刘虹兵，修为就会有巨大的提升，达到半步伪圣境界，而且其他的收获，肯定也不会小，这刘虹兵，怎么说，修为也达到了大道圣人的地步，他的财富定然不是那些伪圣可以比拟的。

　　杨磊估计，击杀了他，自己兑换点都能够获得上千亿，更别说其他东西了，就算是这上千亿的兑换点就足以弥补自己的损失了。

　　“叮，恭喜玩家获得仿制宇宙空间防护罩，消耗兑换点十亿点。”

　　获得了宇宙空间防护罩之后，杨磊就不担心了，虽然只是一个小时的效果而已，但杨磊感觉苏研就在后方不远处，不需要一个小时，她就能够找到自己。

　　得到了防护罩之后，杨磊睁开眼睛，看了看刘虹兵，心中冷笑不已，暗道，你的死期到了。不过，现在还不是时候，要寻找机会，一个百分之百安全的机会，如果在没有百分之百的把握之前，自己要慎重考虑。

　　而正在这时候，杨磊发现面前不远处，突然出现了一只巨大的灰色动物，细细一看，那是一只巨狼，眼中寒光闪射，牙齿锋利无比，那只狼踏在虚空之上，盯着刘虹兵和自己，让杨磊不由感到一阵寒意。

　　“好恐怖的气息。”杨磊吓了一跳，这一只巨狼的气息好生强悍，这家伙居然能够在宇宙空间之中生存，可见这只狼的实力，是何等的恐怖，也就是说，这只狼的实力，最起码都达到了伪圣巅峰，甚至达到了大道圣人的境界。

　　一只狼，都有如此实力，让杨磊郁闷不已，这只狼，让杨磊想起了自己很久以前，在崇武大陆收服的那只小狼，自从自己将那家伙给放入了梦幻世界之中后，已经很久没有理会那家伙了，不知道如今成长到了什么地步。

　　而这一只狼，和小狼似乎很相似，它们之间是不是有什么联系？这让杨磊好奇不已。

　　如果不是现在不是时候的话，杨磊还真想将小狼给弄出来，但在这个时候，杨磊不敢，因为眼前的这个家伙实力可非同小可，那可是大道圣人的存在，伪圣虽然没有办法对付自己的梦幻世界，但大道圣人可不一定就没有办法了。

　　“该死的，居然是星空雪狼，这鬼地方居然出现了星空雪狼。”杨磊不认识那巨狼，但刘虹兵却是清楚得很，这是星空雪狼，实力非常强悍，最厉害的星空雪狼王其实力可以与天君抗衡，眼前这一只星空雪狼虽然没有那么强大，但也达到了大道圣人一阶的地步，自己虽然是大道圣人二阶，但如今自己受伤，要对付它可不是那么简单的事情，如果在之前没有受伤的情况下，要对付这只巨狼，完全不是什么问题。

　　可以说，现在的刘虹兵是郁闷得不行，本苏研打伤了不说，如今还遇到了一只强悍的畜生，而这只畜生还不是一般的畜生，是一只星空雪狼，这些星空雪狼实力强悍，和一般的狼不一样，星空雪狼一般都是独处，而不是和群居，但即便是独处，这些星空雪狼也是让人头疼的家伙。

　　它们天生就懂得利用冰雪法则，最强大的星空雪狼可以施展绝对零度，封闭整个宇宙，让一方宇宙瞬间被冻住，化作冰渣。

　　而星空雪狼极其聪明，知道在面对强大的敌人，没有把握之时，会选择避开，当遇到一些比它弱的人之时，它会紧随不舍，直到达到目的，而且一旦被星空雪狼盯上了，想要逃，都困难。

　　星空雪狼，不止是会冰雪法则之力，其中还有一个重要的天赋神通，那就是星空穿梭之力。

　　最强大的星空雪狼，可以在任何星空之中穿梭如同无物一般，速度惊人，即便是空间属性的大道圣人也感到头痛，对付星空雪狼，只有瞬间发动攻击，对其使出致命一击，让它没有时间施展出它的天赋神通。

　　但显然，此时刘虹兵要做到这一点不容易，虽然刘虹兵还是有办法击杀这头星空雪狼，不过，一旦击杀这条星空雪狼，自己也会消耗极大，后面还有苏研那个疯女人，一旦自己消耗过度，很快就会被追上，到时候自己肯定是死路一条。



　　第八百六十七章 绝对零度

　　如果自己需要逃离的话，也不是一件容易的事情，那么，自己需要一个诱饵，这个诱饵嘛，刘虹兵看了看杨磊，如今自己已经没有选择的余地了，虽然不想这样做，但如果不这样做的话，那么自己性命堪忧，在性命安全受到威胁的情况下，其他什么都可以放弃。

　　杨磊看着刘虹兵的眼色吓了一跳，也猜到了他想做什么，这混蛋肯定是想把自己当成是诱饵，将那只狼给引开，然后他自己可以安然无恙的离开这里。

　　“小子，怪只怪你运气不好了。”刘虹兵一把抓起了杨磊，将他朝着那只星空雪狼丢了过去，好像个沙包一样，这让杨磊愤怒，不过愤怒之余，杨磊却是担心，这个大家伙，要是他对自己发动攻击的话，那么必须要自保，唯一的办法就是超级无敌守护了。

　　“刘虹兵，你会后悔的。”杨磊冷哼一声，在空中喊道。

　　“哈哈，小子，你自求多福吧。”刘虹兵说完就走。

　　但出乎意料的是，那星空雪狼却是没有对杨磊动手，而是一个跨越，挡住了刘虹兵的去路。

　　“哈哈，哈哈，报应吧，报应了吧？”杨磊看着此时刘虹兵脸色那叫一个难看，青了又白，白了又黑，简直太让人感到爽快了，居然想拿自己当诱饵，结果他自己就杯具了，没有什么比这个让杨磊感到更痛快了。

　　他本来想让自己当诱饵，结果现在是赔了夫人又折兵，杨磊也不走，打算看这刘虹兵怎么对付星空雪狼，当然，杨磊现在在宇宙空间之中，可不敢乱来，忙开启了防护罩。

　　“该死的畜生，居然是冲着我来的。”刘虹兵盯着不远处的星空雪狼，又惊又怒，这星空雪狼虽然强悍，但自己要杀了它并不是难事，可以一旦与星空雪狼交手，自己定会被苏研那个疯女人给追上。

　　“嗷呜……”星空雪狼仰头吼了一声，脚下一踏，朝着刘虹兵冲了过去，所到之处，一层层冰凌瞬间蔓延开来。

　　刘虹兵生气归生气，但这个时候，必须要有所动作了，猛地一掌打出，一道黑色的璇劲，朝着那星空雪狼冲击了过去，这道黑色的璇劲和那冰棱碰撞，不断发出恐怖的爆炸之声，四周的空间被波及，寸寸裂开。

　　“畜生，给我去死吧。”刘虹兵不打算和这畜生纠缠，眼睛猛地射出一道寒光，手中出现了一件兵器，那是一条长索，闪烁着幽幽蓝光，这东西，绝对不一般，绝对是先天灵宝级别的。

　　那星空雪狼看到刘虹兵祭出了这么一件兵器，顿时感受到了威胁，猛地一跃，瞬间闪到了一边，躲开了刘虹兵的一击。

　　“该死畜生。”自己一击落空，刘虹兵有些急躁，对于他来说，时间是宝贵的，少一点就是一点，要是再这么下去，自己定然会被追上。

　　“杀。”刘虹兵爆喝一声，“长索夺命。”

　　只见刘虹兵手中的长索如同一柄利剑一般，朝着星空雪狼轰了过去，完全锁定了星空雪狼的退路，不给它任何机会。刘虹兵使出了绝技，看家本领，为的就是在最短时间之内击杀这一只星空雪狼。

　　那星空巨狼似乎也知道了这一击的恐怖之处，它自己已经没有退路，猛地大吼一声，身子变大，瞬间变成一只数十米之大的恐怖巨狼，那一根根毛发如同尖刺一般，看起来让人胆寒。

　　这才是星空雪狼的真正战斗形态吧，杨磊感受到了这星空雪狼的恐怖气势，其实力绝对不会比刘虹兵弱，这下子刘虹兵可真麻烦了。

　　看到这星空雪狼的状态，刘虹兵脸色再变，没想到这星空雪狼的强大，出乎了自己的意料。

　　“吼……”

　　星空雪狼再吼一声，一道白色的球形的能量被它喷了出来，朝着刘虹兵的长索迎了上去。

　　好冷，好冷，不远处看到这一切的杨磊感觉自己浑身都发冷，这温度骤然下降了不知道多少摄氏度，杨磊估计，这温度即便没有达到绝对零度，但零下两百度肯定是有的，太恐怖了，自己修为达到了这个境界，准圣的层次，可谓是寒暑不侵了，居然还都感觉到极其寒冷，可见温度之低。

　　而那白色能量球所到之处，空间都被冻碎了。

　　厉害，恐怖。

　　没有其他的词语可以来形容，杨磊被惊骇了，这一击，如果是要轰向自己的话，那么唯有超级无敌守护可以抵挡，肉身面对的话，自己可挡不住，即便是施展出弑神七式，估计连招式都会被冻住。

　　不过，刘虹兵毕竟是大道圣人强者，那一道长索，也是恐怖无比，在与那恐怖白色能量球冲击上去的时候，不但没有被冰冻，反而越发锋利，速度越发惊人。

　　“咔嚓。”

　　碰撞之下，刘虹兵的长索似乎要被冰封住。

　　但事实上，长索冲破了白色能量球，将那恐怖的能量球给击破了。

　　“轰隆。”

　　碰撞之后，恐怖的气劲完全爆发出来，将整个空间都震碎了，四周的星辰，一颗颗被冲击碎裂，恐怖的寒意，与爆炸产生的超高温度，形成了一个巨大的反差，被两股恐怖力量触及的一切，都化作了虚无。

　　“该死。”杨磊看着这恐怖的力量，郁闷不已，自己可扛不住，靠的太近了，失策，实在是失策，没想到他们之间的战斗居然这么恐怖，看似平凡的一击，居然出现了如此巨大的能量冲击。

　　如果不使用超级无敌守护，自己是决计抵挡不住这样恐怖的攻击的，那样的力量，冲击在自己身上，不死，也会重伤，在这个情况下，杨磊没有选择的余地，轻喝一声，一道防御罩将自己笼罩起来。

　　“超级无敌守护。”

　　恐怖的力量，冲击在防御罩上，无法再进一步，将杨磊保护得严实。

　　不过，杨磊此时并没有干等，杨磊知道，这是个机会，一个绝好的机会，那就是击杀刘虹兵。

　　刘虹兵与那星空雪狼如此强大的碰撞之后，肯定消耗巨大，再次受伤，所以，这是个最佳的攻击机会。



　　第八百六十八章 投鼠忌器

　　“该死的畜生。”刘虹兵从那爆炸地方走了出来，整个人是破烂不堪，和乞丐差不多，骂骂咧咧的，此时的他已经是强弩之末，那一只星空雪狼在最后关头虽然被他击杀，但那一只星空雪狼却也让他受了重伤。

　　机会，最好的机会，杨磊相信，这一次，自己即便是不使用毁灭一式的叠加版本都能够击杀这家伙了，自己的运气，可真是太好了。

　　“刘虹兵是吧？你很好吧。”杨磊朝着刘虹兵走了过去。

　　见杨磊如此，刘虹兵心中一跳，这家伙不会是想对付自己吧，不过刘虹兵心中虽然着急，但脸上却是不露声色，没有一丝害怕，担心的表情，看着杨磊道：“小子，你居然没有逃跑，真是让我另眼相看了，可惜，你失去了如果你之前趁着我和星空雪狼战斗的时候，离开的话，或许，你已经成功了，但现在嘛，你还是跟我走吧。”

　　“刘虹兵，你在说笑呢？那只狼，厉害无比，刚刚那一击，你虽然成功将那只狼给击杀了，但我想，你自己现在也已经受伤了吧？”杨磊看着刘虹兵，冷冷的说道，一点也不担心刘虹兵，此时的他，根本对自己没有任何的威胁，何况，自己现在超级无敌守护，还有一些时间，足够自己轰杀刘虹兵了。

　　“笑话，你一个区区准圣而已，我要杀你轻而易举，我劝你还是束手就擒，免得自讨苦吃。”刘虹兵依旧没有改变脸色，表面上虽然是如此，但是心中却是十分的着急，这个家伙，居然不相信自己，麻烦了，这可真是麻烦了，如果要是被这家伙给收拾了，那自己脸面往哪里搁？

　　当然，他不认为杨磊可以对付得了自己，但却担心，杨磊将苏研给引过来，因为如果杨磊纠缠自己的话，那么苏研就会跟着杨磊找到自己，那时候，自己真的就只有死路一条了，对于苏研那个冷血魔女的手段，刘虹兵心中是再清楚不过了，他肯定不会放过自己的，有机会击杀自己，那绝对是毫不犹豫。

　　“刘虹兵，你吓唬我？没用的，我不会离开的，你之前对付我，我这是报仇，这是天赐良机，我不杀你，对不起我自己，也对不起刚刚那一只雪狼。”杨磊感觉，之前那一只雪狼，似乎对自己没有敌意，那家伙拼命的对付这刘虹兵，似乎是为了帮助自己，这让杨磊万分不解。

　　学会了万物通灵术的杨磊，可以清楚的感受到之前那一只雪狼的想法。

　　不过，为什么那一只雪狼会保护自己呢？杨磊就不清楚，心中迷糊不已，可惜的是，那一只星空雪狼，已经是死在了刘虹兵的手上。

　　“杀我？哈哈，你要杀我？笑话了，这真是天大的笑话，我刘虹兵，在数万年前就已经达到了大道圣人的境界，而你，一个小小的准圣而已，要想对付我，杀我，可能吗？我就算是站在这里，让你杀，你也杀不了我，不可否认，你的资质的确是极好，但你修炼的时日实在是太短了，如果要是给你数万年的时间，那么你肯定会远远超过我的，但现在却不是，现在的你，和我的境界差距太大了，你杀不了我的，虽然我已经身受重伤，但是，要对付你，一个区区的准圣，还是可以轻易做得到的。”刘虹兵说着，手中的长索，挥舞了下，盘绕在了他的肩头。

　　冷眼看着杨磊，那眼神，充满了不屑之意。

　　“快点滚，这小子，快点滚啊。”表面上如此嚣张，但是刘虹兵的心里却是十分着急，巴不得这小子赶紧离开这里，那样自己就安全了，可以施展秘术，离开这里，不然就会被苏研给追上。

　　“我到要试试，看看，我能不能够杀掉一位大道圣人了。”杨磊一步一步，朝着刘虹兵慢慢走了过去。

　　而此时刘虹兵，看到杨磊身上的那一层光罩，纳闷，为什么这家伙能扛得住，这宇宙空间之力的侵蚀，这小子不过是准圣境界而已，即便是伪圣，也坚持不了多久啊，这小子，太让人惊讶了。

　　而且，看着这小子一步一步，似乎充满了自信的样子，刘虹兵心中咯噔一下，事情似乎不太妙了，这家伙似乎铁了心要对付自己，看来事情真的大条了，自己还有余力，最后的力气，发动最强一击，是有把握可以将杨磊给击杀，但那样的话，真的就没有逃跑的可能了。

　　这一丝力气，是刘虹兵留下来，准备布置传送阵的。

　　刘虹兵有位面传送石，可以布置位面传送阵，布置位面传送阵，消耗极大，刘虹兵自己也仅仅只有可以布置一次位面传送阵的位面传送石，所以，这一次布置位面传送阵，也是没有办法的事情，威胁到了性命，才不得已拿出来。

　　本来刘虹兵是想请一位厉害的阵法师，和炼器师，将这位面传送石，加上一些特殊的材料，炼制出一件穿梭位面的武器的，但奈何现在非常时刻，不得已要拿出来了。

　　不过，布置这传送阵，那要求极高，不得有一丝的分心，所以，即便是杨磊在这里打扰，那也是个巨大的麻烦，一个不小心就可能会布置失败。

　　其实如果换做是杨磊的话，要布置这样的传送阵，不难，关键是杨磊没有位面传送石罢了，因为杨磊是个厉害的阵法师，而且拥有毁灭之眼，根本不会发生一丝一毫的误差。

　　“小子，你找死不成？”刘虹兵看到杨磊已经靠近自己，差不多只剩下五米了，怒火了提了上来，这家伙是缠住自己了，现在事情已经太迟了，自己布置阵法需要时间，反正也走不掉了，那么唯一的办法是将杨磊给抓住，那样的话，以这小子的性命去威胁，或许可以让苏研那个疯女人顾及一下，这样等自己实力恢复的话，那就不需要担心了。

　　打定了主意，刘虹兵，嘴角扬起了一丝冷笑，手中的长索绕在了手掌之上，准备对杨磊发动攻击，将他再次给抓起来。



　　第八百六十九章 修为提升，准圣大圆满

　　“咔嚓。”

　　出乎了刘虹兵的意料，这一击，既然被挡开了，这让刘虹兵吃惊不已，本以为万无一失的一击，居然被挡开了。

　　“你……你怎么做到的？”

　　杨磊闻言冷笑，怎么做到的，开玩笑，自己现在还处于超级无敌守护的无敌防御状态，无论什么力量，都没有办法可以破除自己的防御，区区一条长索，想对付自己，想得太天真了。

　　“你的攻击已经过了，现在轮到我了吧。”杨磊手中握住风隐弑神刀，眼中闪过一道寒芒，“杀，毁灭一式，给我杀。”

　　一道恐怖的刀芒，朝着刘虹兵劈了过去。

　　“不好。”本来杨磊的修为，刘虹兵，根本就没有放在心上，但此时此刻，却是被吓到了，这样的攻击，实在是太恐怖了，自己居然有一种生死边缘的恐惧，躲，必须躲。刘虹兵试图朝着边上躲闪。

　　“你躲得开么？”杨磊冷笑不已，自己这攻击，可不是一般的攻击，风隐弑神刀毁灭一式的技能，锁定之后，是无法躲避的，除了硬抗之外，别无选择，当然，如果要是刘虹兵是在巅峰状态的话，或许自己根本就无法将其锁定，但现在他已经是强弩之末，连巅峰时期的百分之一实力都不到，自己要杀他，太容易了。

　　“该死的，怎么会这样？”刘虹兵恐惧不已，这一刀，自己居然躲闪不开，自己堂堂大道圣人居然连一个准圣的一刀都没有办法躲开。

　　“死吧，不要挣扎了。”杨磊冷笑。

　　“咔嚓。”

　　刀芒轰击在刘虹兵身上，瞬间没入了其中。

　　大道圣人不愧是大道圣人，这刀芒何其恐怖，轰击在他的身上，居然没有将他整个人给劈成两半，而是没入了其中，换了是伪圣境界的修炼者的话，那这一刀就足以将人劈成两半了。

　　“叮，恭喜玩家击杀大道圣人刘虹兵，获得法力值一万，获得兑换币一万。”

　　“叮，恭喜玩家获得位面空间传送石一百枚。”

　　“叮，恭喜玩家获得位面空间传送阵阵法玉简一枚。”

　　“叮，恭喜玩家获得如意梭制作图。”

　　“叮，恭喜玩家会的极品仙石三百万枚。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到准圣六阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到准圣七阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到准圣八阶。”

　　“叮，恭喜玩家……”

　　……

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到准圣大圆满境界。”

　　“叮，恭喜玩家造化神诀等级提升，达到第十一层。”

　　“叮，恭喜玩家不死金身决等级提升，达到第二十六层。”

　　“叮，由于玩家击杀大道圣人级别强者，系统自动升级，元气值自动转化为法力值，兑换点自动转化为兑换币。”

　　“叮，玩家一共拥有兑换币一万二千六百币。”

　　实力提升了，达到了半步伪圣的境界，造化神诀也达到了第十一层，而不死金身决达到了第二十六层，实力提升了一个档次，如今面对大道圣人，杨磊可以清楚的把握，自己利益毁灭一式的叠加版本可以击杀。

　　而伪圣强者，如果不是半步大道圣人的话，自己甚至不需要使用毁灭一式就可以击杀。

　　实力的提升，让杨磊兴奋不已。

　　而那家伙的贡献的确也够多的，极品仙石就有三百万枚，那可是个巨大的数字啊，自己击杀了那么多的伪圣，获得的极品仙石也不过区区一百来块而已，这家伙居然一下子贡献了三百万枚，这让原本有些囊中羞涩的杨磊，再次鼓胀了起来，有仙石的日子，就是爽。

　　还有，杨磊期待已久的东西，那就是空间传送石，和那空间传送阵的布置方法，自己本来想要兑换的，如今不需要兑换就送上门来了，真是瞌睡就送来了枕头，实在是太爽了。

　　不过，另外还有一样东西，就是一张图纸，这图纸，杨磊倒是很好奇，到底是什么图纸，不过既然是从刘虹兵这样的强者身上爆出来的，想来，这图纸，也不是凡物了。

　　杨磊点开了图纸，查看这东西的属性。

　　如意梭图纸：是打造如意梭的全套方法，如意梭，可以穿越位面空间，在宇宙星空之中畅行无阻，速度极快，能量来源，仙石等。

　　可以穿越位面空间，在宇宙星空之中畅行无阻？看到这里，杨磊惊讶无比，这简直是太爽了，畅游宇宙星空，难怪那刘虹兵会收起来，这东西其价值绝对不亚于一件先天顶级灵宝啊。

　　面对强大的敌人，打不过，完全可以利用这家伙穿梭宇宙星空，逃离危险。

　　不过可惜的是，这东西只能够用来逃跑，而没有攻击属性，如果要是有攻击属性的话，那就爽了，杨磊查看了下这图纸，琢磨着，以后自己要是制作这如意梭的时候，可以尝试改变一下，加上一项攻击法门，那样的话，攻守兼备，就爽呆了了。

　　一旦有了攻击法门，可以进行攻击的话，那么这东西，其价值绝对不亚于先天至宝。

　　先天至宝啊，那可是修炼者梦寐以求的东西，自己就有崆峒印，但到目前为止，自己还没有能够彻底的掌握崆峒印，让杨磊有些失望，崆峒印虽然已经认主，但自己没有驱使崆峒印的方法，无法发挥其最大的威力。

　　不过这崆峒印有一个好处，就是可以镇压气运，虽然对于杨磊现在来说没有大用，但对于杨磊以后，就有极大的帮助了。

　　不知不觉，过去了十数分钟，杨磊突然感觉有些不对劲，是那宇宙空间护罩出现了问题，之前的攻击，虽然没有攻击到这宇宙空间防护罩，但也受到了影响了，导致效果降低，如今才过去半个小时，就快要破碎了。

　　郁闷，让杨磊郁闷不已。

　　那也就意味自己需要再次兑换一个宇宙空间防护罩。

　　“叮，玩家是否兑换宇宙空间防护罩？”

　　“兑换。”

　　“叮，恭喜玩家获得宇宙空间防护罩，消耗兑换币10。”

　　消耗了十枚兑换币，再次兑换了一个宇宙空间防护罩，让杨磊肉疼不已了，如今虽然兑换点转化为了兑换币，但也相当于之前十亿兑换点啊，自己现在只有一万二千多兑换币，这才多少，不够用。

　　正准备使用这空间防护罩，就感觉到了一股气息，是师尊苏研的，她已经赶到了，就在不远处。

　　杨磊大喜，早知道的话，自己就不需要兑换这东西了，白白浪费了十枚兑换币，这东西，以后自己又用不着，实在是有些郁闷了。早点来的话，多好了，杨磊心中嘀咕。

　　果然只见面前的一处空间，一阵波动，一道裂缝被撕裂开来，一道白色的影子瞬间出现在了杨磊的面前。

　　“师尊，你终于来了。”杨磊看着苏研，心中感动，苏研为了自己，消耗还是很大的，而且进入了那种疯魔状态，估计那种状态对于她的伤害也不小，估计需要一段时间才能够恢复。

　　“你没事吧？刘虹兵那畜生呢？”看着杨磊一个人，苏研眉头微皱，心中担忧，那刘虹兵哪里那么容易放弃的？难道是有阴谋？刘虹兵可不是什么好人阴险狡诈，自己之前虽然已经将其击成了重伤，但却不可能那么轻易放弃的。所以，看到了杨磊，苏研警惕不已，四周查看，庞大的神神识，四周都查看了个遍。

　　“师尊，不用担心了，那刘虹兵已经死了，被我给杀的。”杨磊道。

　　“你杀的？”苏研瞪大了眼睛，看着杨磊，根本不相信，问道，“杨磊，你和我开玩笑吧，刘虹兵的实力，比起你，强太多了，虽然他受了重伤，但也不是你能够对付得了的。”

　　对于苏研的怀疑，杨磊没有在意，换了是自己，也会是如此的，毕竟刘虹兵可不是什么一般人。

　　“师尊，我说的是真的，那刘虹兵被你打成重伤之后，带着我逃走，没想到中途遇到了一只巨狼，一只星空雪狼，本来那刘虹兵是想将我当做是诱饵，对付那星空雪狼的，没想到，那星空雪狼的目标根本不是我，在刘虹兵把我丢向星空雪狼的那一刹那，星空雪狼对刘虹兵发动了攻击，一场大战，刘虹兵击杀了星空雪狼，但是他自己也是伤势加重，而我趁着这个机会，偷袭了他。”杨磊解释道，“师尊如果不相信的话，可以看看那个，那就是刘虹兵的尸体，还有那是星空雪狼的尸体。”

　　杨磊抬手一指，远处，正是那刘虹兵的尸体，另外一方，一只巨大的雪狼，躺在地上，血液都凝固了，好似一座巨大的雪狼冰雕。

　　苏研顺着杨磊的手指看了过去，顿时惊讶无比，杨磊所说的居然是真的，那是刘虹兵的尸体，此时此刻，刘虹兵的一缕残魂还没有散去，还留在那尸体之内，如果是一般的地方，刘虹兵的灵魂肯定冲出来了，但在这个情况下，不远处就是那一头星空雪狼，那星空雪狼虽然被他击杀，但是灵魂还没有死去，杨磊那一击，将他的灵魂给击散了，只剩下一缕残魂，如果出去，肯定会被星空雪狼给吞噬。



　　第八百七十章 彻底灭杀

　　“真的是刘虹兵。”看到了刘虹兵的尸体，苏研有些不敢相信自己的眼睛，刘虹兵，居然这么就完蛋了，太出乎人的意料了。苏研知道刘虹兵的厉害，即便是他已经身受重伤，自己想要杀死他，那可也不是一件容易的事情。

　　“还有一丝灵魂，他还没有死干净呢？”杨磊的毁灭之眼何其厉害，虽然只是一丝灵魂，不，应该说是一丝残魂了，但这一丝残魂，如何能够隐藏？

　　刘虹兵闻言，吓得要死，自己这一缕残魂，最后的希望，居然还是被发现了，自己难道就再也没有机会了么？

　　对，谈判，自己还有机会，自己作为一个大道圣人，无数法宝，财富，这些都是他想要的，没有人会不心动，杨磊不过是区区准圣境界而已，一位大道圣人的宝藏，对于一个准圣来说，是多么的诱人。

　　“等等。”正在杨磊要毁掉这一丝灵魂之力的时候，听到了刘虹兵的声音，杨磊微微一愣，这家伙想干什么？难道是求饶？还是威胁？想了想，求饶的情况，多得多，这家伙看来就是求饶的。

　　“怎么，刘虹兵，你想说什么？”

　　“杨磊？你不要杀我，如果你不杀我，我可以给你很多的好处，无数的法宝，无数的财富。”刘虹兵说道。

　　“很多好处，你以为我需要吗？你的财富虽然多，但我不喜欢，凭借我的实力，要获得这些东西，不过是迟早的问题，所以，我根本不需要你那些所谓的财富。”说不心动，那是假的，杨磊现在清楚得很，自己和那些真正的伪圣比起来，都是一个穷光蛋，更别说和刘虹兵这样的大道圣人了，其差距，简直是天壤云泥之别。

　　“这一点，我不否认，你以后的确可能会拥有比我更多的财富，更多的法宝，但眼前，你根本没有办法得到，即便是你的师尊冷血魔女苏研，所拥有的财富，甚至连我的十分之一都达不到。”刘虹兵看着杨磊说道，“如果你得到了我的那些宝物，那些财富的话，这足以让你在短时间之内达到伪圣地步，提升一个巨大的档次，我知道你野心不小，肯定想在仙界有所作为，但现在的仙界被五大仙王所把持着，他们根深蒂固，你要想动摇他们，绝对是不可能的，而且如今下界，还有魔族虎视眈眈，处境对于你来说，那是极其不利的，但是，如果你肯饶我一次，那就不一样了。”

　　“这些财富，足以让你培养一支巨大的军队了，而且，我手中还掌握了一只实力强大的军队，如果你要是接手这一只军队的话，虽然不能够统一仙界，当抗衡五大仙王之中两位，那绝对是没有问题的。”

　　为了活命，刘虹兵可是什么手段都施展出来了，为的就是活下去，只要能够活下去，那就还有机会。

　　“啊呜……”

　　这时候，那一头星空雪狼的灵魂吼叫了起来。

　　“该死，该死。”听到这星空雪狼的吼叫，刘虹兵吓得不行，这星空雪狼的灵魂比起自己可强大得多了，自己只是一丝残魂而已，但是星空雪狼却是完整的灵魂，要对付自己，太容易了，一旦自己离开肉身，肯定会被那家伙给吞噬。

　　因为星空雪狼本身就是被自己给轰杀掉的，对自己不记恨才怪呢，如果是以前的话，刘虹兵一定会将星空雪狼连同灵魂，一起给毁灭掉，但这一次，因为杨磊的缘故，他还没有来得及动手，就已经被杨磊给轰杀了。

　　“星空雪狼？”杨磊猛地发现，这星空雪狼的眼神那么熟悉，似乎，似曾相识。

　　很快，杨磊不由瞪大了眼睛，这眼神，这不就是当初自己获得小狼的时候，小狼为自己挡住敌人时候的眼神吗？

　　那已经是很久以前的事情了，但是，这个眼神却是被杨磊自己记得清楚，这头星空雪狼，难道真的与小狼有什么关系么？为什么，当时在和星空雪狼，似乎是为了救自己而攻击刘虹兵的呢？

　　虽然不明白到底是怎么一回事，但是，要弄清楚这一点却也不是什么难事，自己只需要将小狼给召唤出来，那就完全没有问题了。

　　杨磊想到这里，也迫不及待的要想弄清楚真相，于是开始在召唤小狼。

　　一次，两次。

　　几次之后，杨磊终于感受到了小狼的气息，此时的小狼与之前气息虽然没有太大的变化，但是和之前相比较，却是要强大太多了，如果说，之前的小狼，不过是一个婴儿的话，那么现在的小狼就是一个成年的大汉，其实力差距可想而知。

　　“主人。”小狼得到了杨磊的召唤，格外高兴，因为这么久了，杨磊还是第一次召唤它，它心中清楚，杨磊以前不召唤它的缘故，是因为它的实力不够，根本没有办法为主人解难分忧，而如今，自己的实力已经提升了很多，可以说，提升了无数倍，自认为可以帮助杨磊了，所以，他期待这一天已经有很久了。

　　“小狼，你可以说话了？”杨磊记得，自己将小狼送去修炼的时候，它那个时候，还不会和自己正常交流，如今这家伙已经可以说话了，这让杨磊惊讶无比，而且看着这家伙强大的气息，更是吃惊了，短短这么点时间，它就已经强大如斯了，这样的实力，估计可以与半步伪圣境界的强者抗衡了。

　　杨磊心中郁闷不已，要知道杨磊自己的实力，能在这么短的时间之内，达到这样的地步，那可是因为全能修炼系统的缘故，而小狼却没有全能修炼系统的帮助，居然也达到了这样的地步。

　　太让人不可思议了。

　　“主人，小狼如今的实力已经达到了与人类修炼者半步伪圣相当的地步，所以早就可以说话了，不过因为主人一直没有召唤小狼，主人才不知道小狼现在可以说话。”小狼语气极其幽怨的说道。

　　这让杨磊吓了一跳，这家伙，真是让人无语，一只狼，居然有这样的语气，实在是让人有些难以接受。

　　“小狼，你认识他么？”杨磊连忙转移话题，抬手一指，指向了那星空雪狼的灵魂所在。

　　“主人，小狼从它身上感觉到一股很熟悉的气息，这股灵魂气息，似乎，似乎和小狼同出一源。”小狼早就感受到了星空雪狼身上的气息，道。

　　“呜呜……”

　　很快，那星空雪狼的灵魂和小狼交流了起来，杨磊差点都忘了自己可以使用万物通灵术了，利用通灵术，杨磊还是听得明白，这两个家伙之间的对话，原来，这星空雪狼之所以为了救自己性命，而和那刘虹兵死磕，正是因为小狼的缘故，因为自己体内有小狼的气息，这小狼是这一只星空雪狼的后代，唯一的后代，而且，它早已经是强弩之末了，活不了多久，最多也就只是能多活个十数年而已，但遇到了自己后代的气息，怎么样，也要保住。

　　原来如此，杨磊总算是明白，这星空雪狼到底是怎么一回事了，明知不敌，却还是要死磕，原来是这么一回事，说起来，还是小狼救了自己的性命，这真可谓是造化了，有因必有果，自己收了小狼当宠物，现在才得到这么一个机会，如果自己当时嫌弃小狼，将其放弃了的话，那么今日就不会有这般结果了。

　　接着，就见到星空雪狼朝着自己行了一礼，然后整个没入了小狼的眉心处，它的灵魂之力，彻底融入了小狼的灵魂之中。

　　让小狼不断的蜕变，灵魂变得不断强大，那灵魂的威压越来越强大，越来越恐怖。

　　突破了，这……这难道是要突破到伪圣层次的迹象？

　　杨磊惊讶无比，没想到，小狼提升的速度会这么快，有这样的机遇，不过话说回来，这小狼的气运，并不差，似乎比起自己这个主人，有过之而无不及呢？如果杨磊不是有全能修炼系统的话，还真可能会嫉妒了。

　　“突破，这……这怎么可能？居然是牺牲了自己的灵魂，去成全这么一只小狼？”看到这一幕，刘虹兵吃惊不已，那一只星空雪狼的实力，他是清楚得很的，即便只剩下灵魂，但也是可以继续修炼，不断成长的，因为星空雪狼一族，其灵魂之力，很强大，如果要是得到了合适的修炼功法的话，以灵魂状态修炼，更加厉害。

　　却没想到，这星空雪狼居然甘愿放弃自己，这太让他震撼了。

　　“不错，很不错。”苏研这时候出声道。

　　“师尊。”

　　“杨磊，这刘虹兵留不得。”这时候，苏研看着刘虹兵那一丝灵魂，冷冷说道。

　　“师尊，我知道了，既然师尊这样说，那就将刘虹兵这一缕灵魂给灭掉吧。”说着，杨磊右手出现了一道金色的火焰，这一道火焰，猛地一跳，瞬间击散了刘虹兵的灵魂，让他连说话的机会都没有。



　　第八百七十一章 识海与梦幻世界融合

　　“只是可惜了刘虹兵的那些宝物，那数量庞大的财富啊。”杨磊感叹道。

　　“钱财都是身外之物，如果不是自己努力而获得，那么你即便是成功了，也不会长久，所谓打江山容易，但是守江山难，你要想得到提高，要想经历磨练，就必须踏踏实实，一步一个脚印，不要总想着这些意外之财。”苏研瞪了杨磊一眼道，“通过歪门邪道所得来的好处，最终可能会成为你失败的根源。”

　　听到苏研这样说，杨磊表面上点头称是，其实心底不以为然，对于自己来说，修炼是修炼，但这些财富，只要有办法获得就是好事，哪管从哪里来的。

　　“你要记住，修炼从来都是靠自己努力，不要总想着一蹴而就，所谓欲速则不达，你之前修炼就有些急了，如果我没有猜错的话，你之所以冒险击杀刘虹兵，也是为了提升修为吧？”苏研看着杨磊道，“你的实力已经达到了一个临界点了，如果再没有得到五星核心的话，那可不是什么好事，因为你一旦没有办法压制下去，那么修为继续突破，那么你的丹田就会毁了，到时候，想哭都来不及。”

　　“师尊放心，我感觉，自己的修为要提升，不是那么容易的事情，在丹田没有修复之前，根本没有任何晋升的可能性。”杨磊笑道，“而且，我特意压制了自己法力的转变速度，所以，师尊完全不用担心。”

　　……

　　“小狼，你现在感觉如何？”杨磊发现小狼晋级之后，如今的体型外貌和那星空雪狼几乎是一模一样，仅仅只是一双眼睛和眉心处的那一点点的区别而已，如果不细看的话，根本没有办法分辨出来。

　　“主人，我太高兴了。”

　　“高兴什么？”杨磊愣了下，道。

　　“如今小狼的实力已经达到了伪圣三阶的地步，可以保护主人了，那样的话，小狼再也不是主人最没用的宠物了。”小狼的话，让杨磊心中愕然，他心中就只是这样的想法么？自己却那么长时间没有关心过小狼，甚至都没有记起有小狼这么一只宠物了，如果不是星空雪狼的缘故，自己根本就不会知道小狼还有这样强大的背景。

　　“小狼？其实，其实你完全不必要如此，如今你的实力已经突破到了伪圣层次了，我一直以来都没有怎么照顾你，所以，你完全可以不用留在这里，可以去寻找属于你自己的前程。”杨磊准备放开小狼的契约，毕竟自己当初也有强迫与这小狼签订契约的事情，而且，自己给小狼的也没有什么，加上自己的性命可以说，是小狼救的，那么还给小狼自由，也并不是杨磊突发奇想。

　　“主人，你……主人，你不要小狼了吗？”看到杨磊正要解除与自己的契约，小狼，顿时眼巴巴，可怜兮兮的看着杨磊，那一双狼眼睛，水汪汪的，可怜到了极点，仿佛是被父母抛弃的小孩子一般。

　　“我，小狼，如今你的实力已经达到了伪圣三阶的地步，完全不必要再继续当我的奴隶了，而且，你救过我性命，我不能太自私。”杨磊解释道。

　　“不，主人，你不要丢弃小狼好不好，小狼现在已经厉害了，可以保护主人了。”小狼看着杨磊道，“如果主人不要小狼了，那么小狼继续活下去已经没有什么意义了，主人是小狼一直以来活下去的目标信仰，如今主人不愿意要小狼，那小狼只有一死。”

　　杨磊听了吓了一跳，这叫什么事。

　　“哎……”最终杨磊叹了口气，道：“小狼，其实你不必如此。”

　　“主人，你还是要赶走小狼吗？”

　　“有情有义，这是你的造化，杨磊，你就不要驱赶这只小狼了，它对你以后会有巨大的帮助的。”这时候苏研出声道。

　　“主人？”

　　“放心，我不会再赶你走了，小狼，你是我最好的宠物之一。”杨磊此时也想起了焚火，还有田诗韵，这焚火和田诗韵分别在梦幻世界之中的秘密空间修炼去了，而田诗韵一直在自己的识海之中修炼，也不知道受伤没有，自己识海前段时间发生了巨变，如果杨磊么有坚持住的话，那么很可能杨磊就会沦为一个只知道杀戮，只知道破坏的超级毁灭至尊。

　　当然，之前识海的巨变，也让杨磊知道了识海的强大恐怖之处，杨磊如今想要尝试的就是将自己的识海和梦幻世界融合起来，如果要是能够将其融合成功的话，那么自己的实力将会有一个巨大的飞跃，形成一个，可以根据自己意识转化的世界，到时候自己就真的成了创世神，想创造什么就可以创造出什么。

　　当然，这也只是杨磊自己的猜想而已，如果要真的达到那样的地步的话，就太恐怖了。

　　介于虚幻和真实之间的世界，想想是多么的恐怖，一个原本很靠近的地方，四处道路不通，一下子将其连接起来。

　　是想象一下，如果一个极其强大的敌人，在自己对付不了的情况下，利用融合后的世界，可以将这样一位强者化成是识海之中一样的虚无状态，那样要对付这家伙，就容易得多了。

　　如果真的达到了那个地步，就算是神，也要退避三舍。

　　当然，杨磊如今在一步一步的开始朝自己的目标去改变，去融合。

　　每一次修炼之后，杨磊都感觉，自己的实力有所增强。这并不是说法力，还有元力就会增加，而是让自己的梦幻世界变得更加强大起来。

　　此时，杨磊寻找到了田诗韵所在的地方，正是自己识海深处。

　　“诗韵。”

　　“臭小子，你可终于出现了。”田诗韵此时整个身躯已然发生了翻天覆地的变化，整个身体，都被自己识海之中的那神秘力量给环绕了起来，新生出的一具肉身，这具肉身的强大，让人胆寒。

　　“诗韵姐，怎么啦？”杨磊道。

　　“你的意识，正在和梦幻世界融合，这个是好是坏，我无法判断。”



　　第八百七十二章 曾经的辉煌

　　“意识与世界融合，你可以感觉得到？”杨磊忙问道。

　　“我就在你的识海之中修炼，自然可以感觉得到，这种情况，我从未见过，所以并不知道这到底是好是坏。”田诗韵感叹道，“你现在的实力，已经赶超我当初了，所以，我也没有什么可以帮助你了。”

　　“诗韵姐，你这是哪里话，我还有许多东西都不懂，而且，在识药辩药炼丹等这一方面，诗韵姐你的天赋比起我要好得多了，另外，现在我的实力变得强大了，可以给诗韵姐你真正的一副肉身了，到时候，诗韵姐可以再次恢复宗门的辉煌的，何况诗韵姐，你现在都有了昆仑镜，这可是真正的先天至宝之一，威力无穷，期间有独立的空间，试想，能够成为昆仑镜主人的人，怎么会是一般人？所以诗韵姐你不可妄自菲薄，到时候建立一个更加强大的天医谷。”杨磊笑了笑道，“不过，到那时候，诗韵姐可不要忘了小弟哦，到时候，小弟需要大量的药材，那就靠天医谷了。”

　　杨磊可是记得，天医谷，分为了几部分，而田诗韵拥有昆仑镜，在昆仑镜之中，可以培育无数珍贵药材，那对于自己来说，是有极大的帮助的。

　　“谢谢你，杨磊。”田诗韵这时候脸上露出了笑容。

　　“诗韵姐，可别这么说，如果当初不是有诗韵姐的话，我的成长不会那么迅速的。”杨磊道。

　　“虽然我知道，即便是没有我的帮助，你还是可以很快就发展起来的，我只不过是帮了你一点点而已，不过，尽管这样，我还是很高兴。”田诗韵道，“不过，杨磊，你的意识渐渐的融入到了梦幻世界之中，和梦幻世界开始融合在一起，到时候，整个识海和梦幻世界碰撞的话，我不知道这会造成什么样的后果，这结果是好还是坏，我十分担心。”

　　说到这里，田诗韵变得很严肃，意识空间，和真正的位面空间进行碰撞，那谁也不知道到底会发生什么样的事情，因为这太惊世骇俗了。对于未知的事情，总是让人有些担心的。

　　“这个，诗韵姐，你不用担心，我自己有分寸呢，这是我有意而为之，因为我感觉我的识海宽广无边，威力无穷，如果要是能够和梦幻世界融合完成的话，那么我的实力，将会达到一个前所未有的地步，到时候即便是大道圣人也可以轻易击杀，甚至更上面的天君，至尊，乃至更高层次。”杨磊解释道。

　　“有意为之，你……这太冒险了吧？”田诗韵担忧的说道。

　　“风险与机遇并存，这样做的风险虽然很大，但如果要是一旦成功的话，那么我的实力就会突飞猛进，我的未来将不可限量。”杨磊一点也不担心，而且，这已经有了一个好的开始。这对于杨磊来说，更是一个巨大的鼓励。

　　因为全能修炼系统，这系统虽然强大，但杨磊总对这个系统，感觉到有些防备，一旦系统被毁掉了，离开了自己，那自己岂不是就什么也没有了，所以，不能够太依赖于系统了，如果自己能够将自己的识海空间与梦幻世界融合的话，那么即便失去了全能修炼系统，自己还有一张底牌。

　　“但是……但是，杨磊你要知道，这修炼一途，那是一步一个脚印，不能够贪功冒进的，这样的话，虽然可能在短时间之内，让实力提升得更快，但根基没有打牢靠，而且，这种从来没有人尝试过的方法，更是危险到了极致。”田诗韵还是十分担心，对于她来说，如今杨磊就等于是她唯一的亲人了，自然不想看着杨磊出什么事情。

　　“诗韵姐，你放心，我从来不会去做没有把握的事情的，我可爱惜自己的生命呢，大好的时光，我还要和我爱的人，一起厮守永久，不会做傻事的。”杨磊道。

　　“你能这样想最好了。”

　　“诗韵姐，跟我去见一见我师尊吧？”杨磊拉起了田诗韵的手道。

　　“见……见……你师尊？”田诗韵被杨磊拉住了手，脸上绯红，听到杨磊说去见他师尊，更是说话都结巴了。

　　“怎么，诗韵姐，你不愿意么？”杨磊见田诗韵结结巴巴的，不由道。

　　“不是的，我……我不是这个意思，我只是……只是我还没有准备好。”田诗韵道。

　　“这还用准备什么，不用的。”杨磊闻言笑道。

　　“可是，我担心，担心你师尊会不喜欢我。”田诗韵还是有些犹豫。

　　看着田诗韵的表情，杨磊知道，其实自己在田诗韵心中的地位，已经达到了一个很高的位置了，甚至可以说，是第一位的，即便是天医谷的事情，也已经落到了后面一位。

　　“诗韵姐，你放心吧，师尊人很好的，等你见了之后，就知道了。”杨磊道。

　　“好吧。”田诗韵紧紧地抓住了杨磊的手，杨磊感觉得到，她此时此刻的心情是十分紧张的。

　　杨磊睁开了眼睛，田诗韵被杨磊从识海之中带了出来。

　　“傀儡？不，这不对，战兽？也不是。”看到田诗韵的出现，苏研惊讶不已，虽然知道杨磊有梦幻世界，但如今看到杨磊将田诗韵带出来，倒是惊讶了一番。

　　“师尊，这是田诗韵，天医谷的传人。”杨磊介绍道。

　　“前辈，您好。”田诗韵脸上微微发烫，看着苏研有些拘谨的说道。

　　苏研一看田诗韵这表情，再看了看杨磊，心中暗叹了口气，这小子就是一个多情种子，总喜欢招惹女人，这田诗韵对杨磊也是死心塌地了。

　　天医谷，苏研也知道，这天医谷，是一个极其强悍的宗派，可以说，在仙界也是赫赫有名的，数百万年前的一位天君就是出自天医谷，这位天君强悍无比，一手针法，独步天下，击杀了不少的天君存在。

　　不过，天医谷最近没落了，自从几万年前，盘古神界的天医谷谷主田九针失踪以后，原本强大的天医谷就沦为了三流势力了，在盘古神界都排不上号，如果要是田九针没有失踪的话，那么天医谷，在盘古神界最起码都能够排入前十位。可见天医谷的强悍。

　　“你好，你怎么会成寄居在这傀儡之中？”苏研见田诗韵如此，不由问道。

　　“师尊，这个事情还是我来给你解释吧。”杨磊将天医谷的事情一一说给了苏研。

　　“原来是这样，天医谷极其强悍，但自从田九针失踪之后，天医谷就逐渐没落了，但没有想到，天医谷居然到了这样的地步。”苏研听完杨磊的话，也是感慨不已。

　　田诗韵倒也不曾知道这么多事情，原来天医谷居然是那么的强大。

　　“师尊，现在诗韵姐的肉身只是傀儡，可不可以给诗韵姐，一具真正的肉身？”杨磊看着苏研说道。

　　“这个自然不是不行的，要给诗韵塑造一具肉身的话，其实并不是什么难事，不过，这需要你才能够办得到。”苏研想了想，看着杨磊说道。

　　“我？”杨磊愣了下，道，“我要怎么做？”

　　“不过，现在你还不行，需要等到你丹田隐患去除，修为突破到伪圣境界才行。”苏研道。

　　“伪圣境界？”杨磊一听苦着脸，自己要突破伪圣境界，可还需要一段时间，要有机会才行，自己必须要再击杀一位大道圣人境界的强者，如果没有，根本没有晋升的可能，“师尊，我要达到伪圣境界，可不是一朝一夕的事情，估计没有个一两年根本就不可能的。”

　　一两年，这要是让其他人听了的话，估计要吐血了，一般人从准圣境界提升到伪圣，即便是数万年，都未必能够做到，甚至一辈子都可能成功不了，而杨磊只是一两年，似乎还嫌慢了。

　　“没关系的，一两年，我能够等的。”田诗韵道，“如今已经等了这么多年了，再多等一两年，也没有什么，反正不急在一时。”

　　“师尊，你没有办法吗？”杨磊看着苏研，“师尊，你现在已经是大道圣人的境界了，为诗韵姐重塑肉山应该不是什么难事吧？”

　　“不行，虽然我已经达到了大道圣人境界，但还是不行，虽然可以勉强塑造肉身，但是，那样的话，根本无法达到完美的境界，而且很可能会有后遗症。”苏研摇头说道。

　　“为什么，等我达到伪圣境界就可以了？”杨磊心中很是不解，既然苏研作为一个大道圣人强者都不行，自己达到伪圣境界就能做得到了，这怎么可能呢？

　　“这个是因为你本身体质的原因，还有一个，那就是方法的特殊性。”苏研解释道。

　　“什么方法？”

　　“等你突破到伪圣境界再说吧。”苏研没有回答，而是道，“现在的问题，是要获取五行本源，去五行之星获取五行本源，解决掉你自身隐患问题，你现在的修为已经达到了半步伪圣境界了，如果不能够得到五行本源的话，我担心以后就算是得到了五行本源，你要想彻底消除隐患，也不可能了。”



　　第八百七十三章 木元星之变

　　“什么隐患？杨磊，你受伤了吗？”田诗韵闻言，担忧的问道。

　　“没事，一点小事而已，诗韵姐你不必担心。”杨磊闻言一点不在意的说道。

　　“小事，如果是小事的话，前辈就不会那么担心了。”田诗韵道。

　　“真的不用担心，我很快就去五行之星，去拿到五行本源，这样的话，就可以解决这个问题了。”杨磊道，“所以，这根本不算是什么。”

　　“五行本源？那是什么？很难获得么？”

　　“这个……其实并不算什么。”杨磊道，“师尊是大道圣人境界，在这一界根本没有对手，所以，诗韵姐，你不用担心了。”

　　……

　　……

　　木元星。

　　此时木元星正是战火纷飞，如今魔族势强，而木元星势弱，根本坚持不了多久，至于金元星，已经是被魔族攻破了。

　　对于杨磊来说，并不担心，五行之星的五行星核可不是那么容易得到的，除非是他有那个实力将整个五行之星给炼化掉，不然要获得五行之星的星核，根本不可能。

　　而对于杨磊来说就不一样了，只要自己将魔族驱除掉，那么五行之星就在自己掌控之下了，那时候，任务也完成了，系统给出的奖励就是五行之星的星核本源。

　　完成了这个解除掉自己体内的隐患，统一玄元星，那也是分分秒秒的事情，到时候，自己掌控住玄元星之后，就可以弄清楚，玄元星与自己达到有什么联系了。杨磊有一种强烈的感觉。玄元星才是重中之重，比起整个仙界来说，对自己还要重要。

　　“杀啊，杀光他们，抢光他们，烧光他们，杀啊。”那些魔族一个个打了鸡血似地，红着眼睛，朝着面前冲去。

　　“杀了这些畜生，保卫我们的家园。”看到魔族强势，但木元星的修炼者，一个个都不甘心就此放弃，一个个英勇杀敌，浴血奋战。

　　一位木元星修炼者，被砍掉了胳膊后，只见他怒吼一声，整个人膨胀起来，听闻一声巨响，他整个人爆炸开来，如同一个巨大的太阳一般，将四周的魔族，全部炸死，化作了血雾。

　　英雄，真是英雄。

　　杨磊感叹不已，这种人，为了自己的家园，浴血厮杀，实在是让杨磊佩服不已了。

　　一个一个的木元星修炼者，选择了自爆。选择与敌人同归于尽，但即便是如此，魔族太多了，与魔族相比，木元星的修炼者实在是太少，差距实在是太大。

　　“放弃吧，你们放弃吧，木元星是无法保住的，木参，难道你要看重他们全都死在这里？你想成为木元星的罪人吗？”说话的是一个人类摸样的修炼者，而且是纯正的木属性仙元力。

　　“木差，你个畜生，你帮着魔族攻打木元星，你还是人么？你不配当木元星人。”那木参看着那魔族一方的木差，怒不可遏，整个人都要喷出火来一般。

　　“哼，木参，人往高处走，水往低处流，甲越大人攻占木元星那是迟早的事情，甚至整个修真界，都会落入魔主大人的手中，你还是迟早投降吧，不要再做无谓的抵抗了，继续下去，损失的是木元星修炼者，难道你打算让木元星绝后么？”木差道。

　　“畜生，我们就是全部战死，绝后，也绝不会对魔族投降的，你就死了这条心吧。”木参怒到了极点，猛地一拳打爆了身边的一个魔族士兵。

　　“冥顽不灵，既然你执意与我作对，那我就不客气了，杀了你，木元星就是我的了。”木差说着，一只木藤激射而出，朝着木参刺了过去。

　　“我今天就要清楚叛逆，杀了你这个叛徒，为死去的木元星同胞们报仇雪恨。”木参，大嘴一张，一道红色的火焰冲了出来，迎上了木差的那一条藤蔓。

　　火球与藤蔓碰撞后，那火球瞬间将藤蔓燃烧起来，朝着木差烧了过去，速度快的惊人，让木差都没有来得及反应，整个人在那一瞬间就被那火焰波及到了。

　　“怎么可能，这怎么可能。”木差被火焰烧到了，怎么也无法扑灭，最后砍掉了一只胳膊，这才保住了性命。

　　“木参，你个叛徒，我要你死无葬身之地。”木参爆喝一声，再次喷射出一道火焰。

　　“该死的，你是木元星人，居然修炼了天火之术。”木差原本被砍掉的胳膊，咔咔的响了几声，再次长了出来。

　　“肢体再生术？你居然修炼了肢体再生术？”木参也没有想到，木差居然修炼了肢体再生术，这肢体再生术原本是木元星的顶级绝技，但却是失传已久，却没想到居然被木差给得到，而且还修炼成功了。

　　“想不到吧，你虽然烧掉我的胳膊，但你没有想到我修炼了肢体再生术，你认输吧，虽然你修炼了天火之术，但依旧不是我的对手。”木差看着木参冷冷说道，“再给你最后一次机会，认输，投降，不然我就不客气了。”

　　“我能烧掉你一只胳膊，就能够再次烧掉你的胳膊。”木参爆喝一声，“天火燎原，烧，焚烧一切。”

　　“哼，木之牢笼，给我灭。”木差冷哼一声，一道道巨大的木藤从地面猛然钻出，瞬间形成了一个坚实的牢笼，将木参给包围了起来，连同那天火一起，“天火又如何，天火虽然强悍，但你自己的修为太弱了，我一样可以灭掉，简直是不堪一击。”

　　“咔咔……咔咔……”

　　一连串的脆响，那藤蔓缠绕而成的牢笼被瞬间打破。

　　“区区牢笼，困不住我。”木参破封而出，但整个人却是有些惨白，杨磊知道，这木参虽然破开了封困，但整个人却已经是强弩之末，消耗巨大，没有再战之力了。

　　“困不住你？虽然没有将你困住，但现在的你，还有能力和我再战么？”木差又怎么会被他给唬住？冷冷笑道，“你有本事就再施展天火之术，我就站在这里不动，看你能把我如何？”



　　第八百七十四章 轰杀魔将

　　“给我去死。”木参虽然消耗巨大，但他却一心想要杀了木差，哪怕是同归于尽也在所不惜。他眼中闪烁着疯狂之色，整个人的气势在不断攀升。

　　“你……你……你疯了，居然燃烧灵魂之力。”看到木参此时疯狂攀升的修为，让他惊恐不已，燃烧了自己的灵魂之力，那绝对是恐怖的。

　　该死的，木差心中暗骂，如果要是自己之前就杀了他，不给他任何机会的话，那自己就不会有这样的威胁了，现在他燃烧了灵魂之力，自己可不是对手，麻烦了，这可真是麻烦了。

　　“你怕了，哈哈，我死无所谓，但你这个叛徒一定要死。”木参说完，整个人化作了一道火箭，朝着木差冲了过去。

　　“该死的，你想死，还想拉着我垫背。”木差气得要死，此时面临性命危机，他也不得已，开启了秘法，瞬间提升自己的修为。如果不这样做的话，自己肯定会死在他手中，与他同归于尽，唯有这样，才有一线生机，“但是，你做得到么，简直是天真。”

　　只见木差开启了秘法之后，整个人修为不断攀升，瞬间超越了木参的境界，紧跟着猛地打出一道拳劲，形成一道巨大的绿色龙卷风，朝着木参轰击了过去，威力之大，恐怖到了极点。

　　原本强大的木参，被这么一拳，就给轻易轰飞，那恐怖的气势，也紧跟着被打散。

　　“你以为燃烧灵魂之力就能够战胜我吗？”

　　此时木参的内脏已经被震碎，艰难的站了起来，吐出了一口血水，其中夹杂着内脏碎片。

　　“我恨，我好恨，没能够杀掉你。”说完，顿时整个人气势凝滞，失去了生命气机。

　　“木参已死，你们都投降吧。”击杀了木参之后，木差看着众人嚣张说道。

　　“杀啊，大家杀了这个叛徒，为木参大人报仇。”木差这话，并没有让木元星修炼者投降，反而激发了他们的怒火，一个个都视死如归，一个个朝着木差冲击而去，一个个都自爆而亡。

　　“该死，你们这些蠢货，为了一个死人，居然如此不顾性命。”木差气急败坏，不断后退，这些人都疯了，一个个疯狂自爆，自己如今施展了秘法，可坚持不了多久了，一旦秘法效果过去，那时候可抵挡不住了。

　　而这时候杨磊看时机也差不多了，是时候该出手了，不然，这些木元星修炼者估计会死得差不多，这可不是杨磊想要看到的。自己一旦得到木元星，但却也不想得到一颗死星。一颗死星，对于杨磊来说，并没有太多的利用价值。

　　当然，如果仅仅只是为了获得那一颗木之本源的话，那倒也就无所谓了。

　　“哪里走。”杨磊看到了木差要走，一个空间跨越，来到了木差身边，一把提起了他的衣领，如同抓小鸡一般。

　　“你……你是什么人？敢抓我？想要找死么？”木差秘法的时间已过，此时被一个名不见经传的人给抓住了衣领，顿时恼羞成怒，心道，要不是自己施展了秘法，时间到了，怎么会被这么一个区区不知姓名的无名小子给抓住了？

　　“杀了他，杀了他。”看到木差被抓住，木元星的众人一个个都吼叫道，可谓是群情激奋。

　　“小子，放了木差，我饶你一命。”这时候一位魔族将领，看着杨磊道。

　　这魔族将领修为还不错，达到了准圣巅峰，半步伪圣的境界，这里可不是仙界，而是修炼界，能够有如此修为的人，那绝对都是老古董级别的人物，看到这个人，杨磊心中暗付，难怪，魔族能够这么轻易就攻占金元星，原来他们有如此强者，一旦这魔族强者动手，金元星木元星能够挡得住的人，根本没有。

　　在进入木元星之时，杨磊就感受到了木元星之上和玄元星相似的一层封印，这一层封印保护了玄元星和木元星，但却也限制了这两颗星球上的修炼者的成长。

　　“饶我一命，笑话了，你们老实给我滚出这里，我或许可以饶你们不死，不然的话，你们全部都会死亡葬身之地。”杨磊语气淡淡说道，对于这些魔族，杨磊是懒得动手，如果是以前的话，这里，好歹也有不少的兑换点可以赚取，但如今，这么点人，全部轰杀掉，也不一定能够赚到一百的兑换币。

　　“你，小子，你真是找死，本统领看你资质不错，是个可造之材，没想到你居然这么不识抬举，真是自寻死路，来人，给我杀了这小子。”那魔族统领一挥手，对身边的护卫道。

　　“是大人。”几个护卫一个个摩拳擦掌，这是统领大人的吩咐，杀了这小子，肯定可以得到不错的奖赏，他们心中早就有了计较，一旦统领亲自发话的事情，完成之后，奖励可都是极其丰富的。

　　眼前这小子居然敢挑衅统领大人，这不是老寿星上吊——活得不耐烦了么？

　　“真是不知者无畏啊。”看着这几个魔族护卫，杨磊根本一点都没有放在眼中，他们当中修为最高的，也不过是大罗金仙中期而已，这样的修为，自己弹指即灭。

　　“杀……”那些护卫闻言怒极，冲了上去。

　　“死。”而杨磊轻轻抬手，一指弹出了数道光影，瞬间没入了这些护卫的脑门之中，还没有来得及反应，他们一个个都倒了下去。

　　看到这一幕，那魔族将领怒极，爆喝道：“混蛋，都给我起来，一个个躺在那里干什么？不想活了么？”

　　他还以为自己护卫仅仅是被打倒而已，没有认为他们都死了。

　　“不要浪费口水了，他们是不可能再起来的，因为他们已经死了。”杨磊冷冷的看着那魔族将领，一把将手中的木差丢到了木元星修炼者面前，任由他们去发泄。

　　“不可能，这不可能。”

　　“没有什么不可能的，现在轮到你了？说吧，你想怎么死？”杨磊道。

　　“混蛋，别以为你可以杀掉我几个护卫就可以如此嚣张了，小子，你要找死，那我成全你。”那魔族将领大喝一声，全身元气鼓起，朝着杨磊吹出一口魔气，魔气所到之处都被腐蚀掉。

　　“拳风所至，所向无敌。”

　　杨磊也打出了一拳，这是普通的不能够再普通的拳法。

　　“啊……”

　　一声惨叫，那魔族奖励在瞬间被打飞，整个人如同一个巨大的气球一般，被胀大，漂浮在空中，似乎随时都会裂开，看到这一幕，木元星的修炼者们，一个个兴奋无比，气势大涨，而魔族那一方，此时却是气势低迷，完全没有了之前的队形。



　　第八百七十五章 木元星主宰

　　“杀了他们，杀光他们啊。”看到杨磊大展神威，木元星的修炼者们，一个个都疯狂了，一个个都好像是打了鸡血一样，气势顿时就提升到了一个极点，虽然他们不知道杨磊到底是什么人物，但这并没有什么，木元星本来就要被魔族攻陷，如今这么一个人出现，将魔族最强的统领强势轰杀，力挽狂澜，这正是他们所需要的。

　　而看到这一幕的杨磊心中也是欣慰无比，本来以为自己还需要多耗费气力，将这些魔族全部都收拾掉的，却没想到根本不用自己动手，击杀了魔族将领之后，这些魔族就如同一盘散沙一般，倒是让杨磊有些惊讶，这些魔族没有自己想象中的那么强大，看来，魔族对五行之星，似乎没有对五岳城那么重视。

　　很快魔族就溃不成军，虽然魔族兵力众多，但在将领被轰杀，没有将领指挥的情况下，一个个都吓破了胆，没有再战之力，因而，木元星的修炼者，才能够获胜。

　　几个时辰之后，木元星的彻底被攻打回来，魔族被赶出了木元星之中。

　　这些木元星修炼者做完这一切之后，想起了杨磊，如果没有杨磊的话，木元星就完蛋了，如今这些人，并不是那些野心极大的人，都是对木元星发展及其关心的人物，所以，他们在明知道木元星会毁于一旦的时候，一个个都留了下来，为了保护木元星，为了与魔族拼死一战。

　　因而这些人，在看到杨磊的出现，是最高兴的，他们心中只有感激。

　　“老肖，我们如今最应该感激的是那位大人，如果没有他的话，我们木元星如今已经是魔族的玩物了。”

　　“是啊，我们应该感激那位大人。”

　　“如果那位大人愿意当我们的主宰，成为木元星的主人就好了。”

　　“是啊，如果有那位大人成为木元星的主人，带领我们的话，那么木元星一定会强大起来，到时候魔族根本不足为惧。”

　　“不知道那位大人意思如何？”

　　杨磊此时正在查询有关金元星的信息，却不知道，木元星的修炼者，正在苦恼，要怎么才能够让杨磊成为木元星的主人。

　　……

　　……

　　“你打算怎么去取出木元星的星核本源？”苏研看着杨磊道。

　　“这个师尊不用担心。”杨磊此时还没有得到木元星任务完成的提示，询问了灵儿之后，知道，自己要想完成木元星的任务，那就必须要成为木元星的主宰，成为木元星的主人，但杨磊知道，经过之前与魔族的一战，要成为木元星的主人，应该不是太难。

　　“我去找木元星那些修炼者询问一下，就知道情况了。”

　　“事情恐怕不是那么简单，虽然你救了整个木元星，但星核本源作为整个木元星的核心所在，一旦将星核本源让出来，就等于让你获得了木元星，成为木元星的主宰，他们恐怕不会那么容易答应的。”苏研说道。

　　“不答应。”杨磊冷冷一笑，“如果他们愿意还好，不愿意的话，那也由不得他们了。”

　　苏研闻言没有说什么，她很早以前有冷血魔女的称号，对于这些事情，自然不太放在心中，而且，木元星和杨磊相比，杨磊的安全可比起木元星要重要得多。

　　“随你自己去做吧。”不过苏研不会自己动手，只要杨磊有能力完成的事情，她就不会去插手，这样才能够让杨磊得到充分的锻炼，这是她有意识的培养，只有在杨磊有性命威胁的时候，才会出手帮助，就好比当时遇到了刘虹兵一般。

　　……

　　……

　　“大人，木元星的强者求见。”苏研走后，门外小斯通传道。

　　“我还没有去找他们，没想到他们就已经找上门来了。”杨磊心中一动，估计他们上门找自己，不仅仅是为了感谢自己帮助他们赶走了魔族那么简单，如果不出意外的话，很可能是想拉拢自己，至于要怎么拉拢自己，那就不得而知了。

　　“你通知他们在客厅等我。”这院子是杨磊在木元星买下的，风景不错，其中还有一处极品温泉，灵气也是十分不错，可以说，在木元星，这样的地方，已经是顶级的了。

　　须臾之后，杨磊来到了客厅之中，踏入客厅，杨磊就看到了坐在客厅之中的两人，一男一女，修为都达到了准圣境界。

　　“大人。”

　　看到杨磊进来，本来坐着喝茶的两人忙站了起来。

　　“不用多礼。”杨磊挥了挥手，示意他们坐下，对于这两人如此谦卑的行为，杨磊倒是有些诧异了，“不知道两位来找我有何事？”

　　“这一次木元星能够获胜，将魔族那些畜生赶出木元星，多亏了大人的帮助，一点礼物，希望大人不要嫌弃。”说话的是青衣男子，他叫做肖克申，是如今木元星之中地位最高之人，也是修为最高之人，另外一人，叫做肖琼华，是肖克申的妹妹，资质奇高，容貌极美，是木元星公认的第一美女。

　　肖琼华听大哥肖克申说完之后，便递出了一枚空间戒指。

　　杨磊也没有客气，将戒指接了过来，人家要送，不收白不收，再说了，等以后自己成为了木元星的主人，给他们的东西，比起这些好处，要多得多。

　　“你们来这里，应该不仅仅只是为了给我送好处吧？”杨磊看着肖克申道。

　　“其实，大人，我们这次来是有两个目的，第一，是为了感谢大人的帮助，感谢大人拯救了木元星，而第二个目的，是为了邀请大人成为我们木元星的主人，坐上木元星的主宰之位。”肖克申道。

　　“成为木元星的主宰？当木元星的主人？”杨磊闻言一愣，虽然想到他们会拉拢自己，但却没想到，他们居然让自己当木元星的主宰。

　　“是的，大人，我代表木元星的全体民众，希望大人成为我们木元星的主宰，带领我们走向辉煌。”肖克申道。

　　“让我成为你们的主宰？你们知道我的来历么？你就不担心我这一次来木元星，并且帮助你们打退魔族，不过是为了木元星的某些东西而来的么？”杨磊知道，其实魔族之所以要攻打五行之星，为的就是五行之星的星核，而自己的目的也正是如此，说起来，自己和魔族的目的根本就是一样的。

　　“不管怎么说，大人救了我们整个木元星，不管大人想要什么，只要我们木元星能够拿出来的东西，大人拿去就可。”肖克申的回答，倒是让杨磊有些不敢相信。

　　“如果我要你们木元星的星核本源呢？”杨磊饶有兴致的看着他，看他怎么说，要知道一颗星球的星核本源就等于是整个星球，如果失去了星核本源，那么就等于这颗星球成为一颗废掉的星球，没有任何的灵气，也不会有法则之力可以让人领悟，可以说，失去了星核本源的星球，就没有任何的作用了，根本不能够让人生存。

　　“这……大人……你……你在开玩笑吧？”肖克申看着杨磊，有些结巴了，在来之前，众人对于杨磊的回应，什么样的可能性都想了，但就是没有料到，杨磊的胃口居然这么大，居然想要木元星的星核本源。

　　“你看我像是在开玩笑么？”杨磊见他们如此表情，不由有些戏谑，想要逗弄他们一番，其实对于杨磊来说，只是借助五行本源修炼而已，并不是一定要将五行之星的星核本源给取出来。

　　“你……你个畜生，你想要谋夺我木元星的星核本源，我肖琼华是绝对不会让你得逞的。”听到杨磊这么说，肖克申的妹妹肖琼华气得不行，心中愤怒无比，杨磊原本在她心中高大的身影，英雄的地位，瞬间崩塌，这让她心中实在是难以承受，愤怒的她，早已忘记了自己和杨磊之间巨大的实力差距，猛地站起来，气势全开，手中出现了一柄纤巧长剑。

　　看到自己妹妹的举动，肖克申吓了一跳，忙喝道：“肖琼华，你要干什么，还不赶紧放下武器，不得对大人无礼。”

　　当杨磊说出他的条件的时候，肖克申心中也是极其愤怒的，但他却不像是肖琼华那么冲动，他知道冲动的后果，这位大人可以轻易击杀魔族的那位统领，可见他修为的恐怖，一旦惹怒他，那么木元星很可能就会真的完蛋，而且，如今还没有确定这位大人，是不是真的想要木元星的星核本源，说不定他只是为了让自己知难而退，而故意吓唬而已。



　　第八百七十六章 主宰之争

　　看着肖琼华这般，杨磊也不生气，淡淡笑着道：“我也不想骗你们，我来木元星的目的，的确是木元星的星核本源，我需要借助它修炼。”

　　“呼……”听到杨磊的话，肖克申却是松了口气，“原来是这样，大人不过是借助星核本源修炼而已，这个简单，等大人成为了木元星的主宰之后，自然可以借助木元星的星核本源修炼。”

　　“这你也答应？”杨磊有些诧异。

　　“大人不必怀疑，因为木元星的主宰就是整个木元星的主人也不为过，每一届木元星的主宰都是可以用木元星的星核本源来提升自己的实力，这样才能够保护木元星，为木元星的居民谋取福利。”肖克申道。

　　“那么木元星如此，是不是金元星，土元星还有水火元星也一样如此？”杨磊又问道，如果要是其他的五行之星也是这样的话，那倒也省去了些许麻烦。

　　“是的，大人。”

　　“好，如果是这样的话，我就答应成为你们木元星的主宰，不仅仅如此，我还会去金元星，土元星，火元星，水元星，完成五行之星一统，成为五行之星的主人。”杨磊语气充满了自信。

　　对于杨磊的话，肖克申倒是没有怀疑，他的实力如此强大，只要他对五行之星有贡献，能够让五行之星繁荣起来，对五行之星的发展有利的话，可以说，没有人能够阻止，当然，至于那些野心勃勃之辈，也决计不是他的对手。

　　“太好了，如果大人能够将五行之星统一起来的话，那绝对是一项大功德，多少年了，五行之星本来就是一体的，不过因为那些野心之辈，五行之星一直都没有能够彻底统一，如果大人做到了，也算是完成了我们祖辈以来的愿望。”肖克申看着杨磊，满是崇拜之色，“大人以后有什么吩咐，我肖克申定会鞍前马后，为大人效力。”

　　“很好，以后我成为木元星的主宰之后，也没有多少时间管理，到时候木元星的事情我会交给你去处理，至于我，会专心修炼。”杨磊拍了拍肖克申的肩膀。

　　“我呢？大人，那我呢？”看到自己哥哥被杨磊看重，并许以重任，肖琼华也顾不得矜持了，眼巴巴的看着杨磊，“大人，也给我一个官位吧？要不，大人让我以后管理水元星？”

　　“咳咳……”这小妞的变化太大了，让杨磊吓了一跳，刚刚还是喊打喊杀的，现在就对自己撒娇，要官，这变化实在是让杨磊感到难以相信。

　　“胡闹。”看到自己妹妹这样，肖克申脸上不怎么好看，生怕杨磊生气，“大人，不要理会她，我妹妹就是有些疯癫，请大人不要计较。”

　　“哥，你有官当了，可以管理木元星，为什么我就不行？哼，哥哥，你也太自私了，我以后不理你了。”听到自己哥哥肖克申的话，肖琼华气鼓鼓的说道。

　　“小妹，别胡闹。”肖克申看着自己妹妹也是头痛，对于这个妹妹，他是管也不好管，导致她现在这样天不怕地不怕的性格。

　　“哥，人家没有胡闹，我就要当官，当大官，大人，你愿不愿意嘛？”肖琼华一把挽住了杨磊的胳膊，摇晃着道。

　　肖琼华的举动，让杨磊顿时一呆，不可否认，这肖琼华的确是个大美女，但对于杨磊来说，什么样的美女没有见过，对她倒没有什么心思，但突然被肖琼华抱住胳膊，那一双丰满还在自己胳膊上不断挤压，软乎乎的，倒也让杨磊感觉十分舒服。

　　“你……你放开我好吧，刚刚还要杀了我呢？现在怎么就变卦了。”杨磊推开了肖琼华，道。

　　“你还是不是个男人啊，这点小事情你还记着？”肖琼华闻言美目一瞪，看着杨磊说道。

　　这话，顿时让杨磊哭笑不得，这刚刚还想要了自己性命，那还是小事？这小妞，还真是个极品。

　　“小妹，你不要胡闹，再这样的话我就……我就……”

　　“肖克申，你就什么？难道你还想打我不成？要打就打，我要是怕了你，我就不叫肖琼华，再说了，真的要打起来，谁教训谁还不一定呢。”肖琼华昂起脑袋，看着肖克申，一副挑衅，外加鄙视的眼神。

　　“好了，不要吵了，如果你有实力，有能力的话，那么给你个官当当也不是不可能的，但是现在，还不是时候，如果你表现得不好，那么，什么也不用说。”杨磊懒得再啰嗦，自己时间可不多，想快点掌控木元星，接下来，便好去收拾金元星那些魔族。

　　“真的？大人，你太好了，哇哇，我真是太高兴了。”肖琼华闻言高兴不已。

　　“大人，您打算什么时候去接收大权？”肖克申见杨磊这样说之后，自然也么有办法反对了，对于这个妹妹，他是头痛不已的，反正也么有办法管住他，或许，如果这位木元星未来的主宰大人才能够管住她，如果要是能够成为主宰大人的女人的话，那就更好了。

　　“现在就去吧，我没有太多时间浪费。”杨磊道。

　　……

　　……

　　很快，杨磊在肖克申兄妹的带领下来到了木元星的主宰府邸。

　　这是木元星历来主宰的修炼之地，灵气充裕，是整个木元星的主龙脉所在，这里是整个木元星灵气最浓郁的地方，在这里修炼，一日千里。是木元星上修炼者们，梦寐以求的修炼宝地。

　　“站住，这里是主宰府邸，外人禁制入内。”

　　三人来到主宰府，却是被挡在了门外。

　　“看看我是谁？瞎了你们的狗眼，让开。”肖琼华脾气火爆，见有人胆敢阻拦自己，顿时怒喝道。

　　“我不管你们是什么人，主宰大人有令，没有他的允许，谁也不准入内。”那护卫冷冷的看了三人一眼，道，“你们快快退去，不然我就不客气了。”

　　“什么？你说什么？主宰大人？木元星什么时候又出现了一个主宰了？”肖克申怒极，自从之前那一战之后，木元星主宰木参战死，如今木元星新的主宰还没有继任，而自己等人也已经商量好了，邀请杨磊来当整个木元星的主宰，如今自己邀请杨磊回来，却没想到主宰府居然被人占据了，还胆大包天的自认为是主宰，这让肖克申如何不愤怒，自己脸面往哪里搁？要是杨磊一怒，那整个木元星可就完了，“你老实给我说清楚，不然我灭杀你满门，诛你九族。”

　　在肖克申那恐怖的气势下，区区守门护卫哪里抵抗得住，立马求饶道：“大人，这不怪我们啊，是主宰大人下的命令，我们只是奉命行事而已。”

　　“混账，老主宰大人木参已经战死，新的主宰大人，还没有继任，哪里来的主宰大人？你说，到底是谁在这里招摇撞骗？”肖克申已经愤怒到了极点，木元星大难的时候，没有人站出来，现在木元星危难才刚刚解除掉，居然就有人敢霸占主宰府，还敢自称是主宰，简直是活得不耐烦了。

　　“哥，还跟他们啰嗦什么，直接杀进去就行了，我倒要看看，到底是什么人，敢如此放肆。”肖琼华手中长剑出鞘，大声喝道。

　　“不要杀我，不要杀我，我说，我说。”长剑架在了脖子上，两人顿时浑身哆嗦，结结巴巴道。

　　“霸占主宰府的，到底是什么人？”杨磊此时问道，对于这个敢于挑衅自己的人，杨磊还真有些恼意，敢摘自己的果实，那就得有足够的实力才行，没有实力，那就只有变成这天地间的养分了。

　　“大人，霸占主宰府的是木黎华将军和木梨花夫人。”那护卫为了活命，哪里顾得了其他，杨磊这么一问，什么都说出来了。

　　“木黎华还有木梨花，他们是什么人？”杨磊自然不清楚这两人是什么人，因而看向了肖克申，询问道。

　　“大人，这木梨花和木黎华两人是堂兄妹，木梨花是我们之前的主宰木参大人的夫人，没想到他们居然狼狈为奸，想要霸占这主宰府，实在是太可恨。”肖克申道，“亏了当初木参大人对他们那么器重，那么好，如今木参大人一死，他们不思报仇，却只想着如何霸占主宰府的好处，该死，真是该死。”

　　“我们进去，我倒要看看，这两人到底有什么厉害之处，居然敢如此大胆，居然摘我的胜利果实。”杨磊冷哼一声，便踏入了主宰府之中。

　　当杨磊和肖克申兄妹进入主宰府之后，两个护卫知道事情的严重性，如果要是再呆在这里，肯定是死路一条，两人商量一番，便收拾东西，离开了主宰府。

　　而杨磊三人进入主宰府之后，抓住府中的下人，打探到了木梨花和木黎华两人的所在之处，这两人在主宰府的后院之中，据说已经有三日未曾出来了，而且还时不时传出不雅之声。

　　听到这些，肖克申两兄妹气得不轻。

　　“畜生，真是畜生，我要让他们求生不得求死不能。”

　　木参作为主宰虽然没有能够抵挡魔族入侵，但他的威望，在木元星是极高的，受到木元星人的无比尊重，如今木梨花和木黎华两人，一个是木参的大将军，一个是木参的夫人，居然在他死后如此违背伦常，简直是畜生不如。



　　第八百七十七章 撞破

　　“碰……”

　　木黎华和木梨花两人正在你侬我侬，突然房门被踹开，两人顿时吓了一大跳，木黎华顿时就被吓出了毛病。

　　恼怒不已的他，肺都被气炸了。

　　“哪个王八蛋，敢闯主宰府，真是不知道死活。”

　　“哼，真是好威风啊，木黎华大将军。”这木黎华的实力还是不错的，达到了准圣八阶的地步，比起肖克申弱不了多少。

　　“肖克申？是你，你好大胆子，这里是主宰府，你敢闯入？”看到来人，木黎华顿时脸色微变，但语气还是那么强硬。

　　“我的胆子不大，倒是你，居然敢勾引主宰夫人，那才真是胆大妄为，罪不可恕。”肖克申看着木黎华杀气毫不掩饰。

　　“华哥，杀了他们，不然我们都要死。”木梨花看着道。

　　“来人。”木黎华自然也知道，如果这件事情现在暴露出去的话，那肯定只有死路一条的，木参作为主宰，为木元星战死了，在这个时候，自己和木梨花的事情暴露出去，在木元星哪里还能活下去。

　　“不要喊了，不会有人来了。”肖琼华冷冷的看着他道，“主宰府的人，全部都被我给打晕了，你想要叫人，不要做梦了，你们两个自裁吧，留你们全尸。”

　　“留我全尸，笑话，你们以为这样子就可以对付我们吗？不要忘了这里是主宰府。”木梨花看着杨磊三人冷笑不已，一挥手，一道石门扎扎打开，一道强光闪烁不已，强光过后，众人看清楚了里面的东西。

　　一个巨大的笼子，笼子之中，被锁链锁着一个巨人，狰狞的面孔，恐怖的眼神，那强大的气势，让人胆寒，这是一尊杀神，死在他手中的人，不知道有多少，他的实力极强，居然达到了伪圣境界。

　　“吼吼……”

　　“蛮王，这是蛮王，他不是被处死了吗？怎么会在这里？你们，你们好大胆子，居然将蛮王给藏了起来。”肖克申看到眼前的巨人，顿时失声叫道。

　　“哼，那又如何。”木梨花冷哼一声，“早料到会有这么一天，你们都去死吧。”

　　木梨花打出一道印诀，那封锁蛮王的束缚，全部消失，蛮王的气势不断攀升。

　　“蛮奴，给我杀了他们。”

　　“吼……”那蛮王挣扎了几下，但最终眼神还是散了去，变得赤红，变得疯狂，没有一丝清醒，被控制了，这蛮王被木梨花给控制住了。

　　“杀了他们。”

　　在木梨花的呼喝下，蛮王迈着步子，巨大的脚掌，朝着三人踩了过来。

　　“退，退后，大人，你带着琼华先走，我先挡住他。”肖克申看到这情况，十分焦急，这蛮王是什么来头，他最清楚了，当初为了对付蛮王，整个木元星长老级别的修炼者，几乎都死光了，那些长老，最弱的也是准圣后期，可见这蛮王何其强横，如今自己这一边只有三人，那一方还有木梨花和木黎华两人虎视眈眈。

　　“不行，哥哥，你和大人先走，我断后。”肖琼华不答应，手中长剑挽出一个剑花，一副拼死一搏的架势。

　　“你们不用争了，区区伪圣初期而已，用不着这般害怕，对付他，轻而易举。”杨磊见两人如此紧张，挥了挥手，神色十分淡然，仿佛这是什么草鸡土狗一般，不值一提。

　　“啊……大人，这……这可是蛮王，实力强横，当初我木元星为了对付他，可是死了无数强者。”肖克申有些不敢相信的道。

　　“说了不必担心，你们退后，我来对付他就是。”杨磊说罢，推开了挡在前面的肖克申兄妹。

　　“大人。”

　　“找死，真是不自量力，居然还想和我的蛮奴动手。”木梨花看着杨磊居然要和蛮王硬抗，不由冷笑，这家伙不知天高地厚，如今的蛮王比起当初大战木元星的蛮王还要强大一倍不止。

　　“杀死他，蛮奴去杀死他，将他给我撕碎，挖出他的心脏，我要享用。”木梨花鲜红的舌头舔了下嘴唇，看着杨磊的样子，好像是饿狼见到了羔羊一般。

　　“恶心，大人，杀了他，杀了那个大个子，然后再杀了那个恶心的女人。”肖琼华听到木梨花的话，厌恶到了极点，大声为杨磊加油。

　　“小贱人，叫什么叫，等一下就轮到你了，放心，你的心脏我也不会放过的，到时候一点点的割下来，切成一片一片的，热乎乎的，肯定很美味。”木梨花看着肖琼华，眼神中有丝丝嫉妒之色，这肖琼华被称为木元星第一美女，她心中是嫉妒到了极点。

　　“梨花，在杀了她之前，让我好好享受一番啊。”木黎华眼睛一直盯着肖琼华，毫不掩饰的贪婪之色。

　　“你，你想要她？”木梨花看着木黎华道。

　　“这小贱人还是个处，这样就死了，太浪费了，不如先让我享用一下，在她达到极乐顶点的时候，再挖出她的心脏，我想那个时候的心脏才是最美味的，不是吗？”木黎华阴阴笑道。

　　“你看上这小贱人了？”

　　木黎华点了点头。

　　“既然你看上这小贱人了，那你就去吧。”

　　“畜生，你们找死。”肖琼华怒极，手中长剑一挥，一道道剑花，朝着两人刺了过来。

　　“小贱人还挺泼辣的，不过，我喜欢。”木黎华手中一柄长刀，横在面前，一道刀罡挡住了剑气。

　　“死。”肖琼华怒极，全力出手，长剑挽出数十朵剑花，冰冷异常。将木黎华整个人都笼罩在其中。

　　不好，看到肖琼华这恐怖的剑花，木黎华心中大骇，这样一招，威力太恐怖了，搞不好小命就要玩完。

　　“刀震寰宇，给我破灭。”木黎华爆喝一声，一道刀芒横扫而出，试图打破肖琼华的剑花封锁，但事实不是那么简单，肖琼华性格虽然火爆，却是一个实实在在的水属性的剑道天才，这一招，已经蕴含了水属性法则之力，水，可刚可柔，刚柔并济之时，威力无穷。

　　“啊……”

　　那一道刀罡没有能够破开肖琼华的剑气封锁，反而被剑气袭身，那一道道恐怖的剑气，在他体内肆虐。



　　第八百七十八章 恐怖的女人

　　“死。”肖琼华可没有因此而放过木黎华，而是乘胜追击，手中长剑再次挥动，又是数朵剑花，朝着木黎华刺了过去，速度极快。

　　“不好。”木黎华心中大骇，躲，不然死路一条，但是此时的他已经身受重伤，哪里还有能耐躲过去，只得向木梨花求救，呼喊道：“梨花，快救我，快点救我。”

　　“废物。”木梨花冷哼一声，却是没有任何动作，对于她来说，木黎华可有可无，既然连一个女人都摆不平，那还留着干什么，不如死了算了。

　　见木梨花没有任何动作，根本就没有救自己性命的意图，木黎华顿时怨毒不已，“木梨花，你不得好死，我在下面等着你。”

　　说完，木黎华就被肖琼华的长剑刺入了心口之中。

　　而那边杨磊却是不疾不徐，对付蛮王这样一位伪圣境界的强者，杨磊并不吃力，相反，杨磊还特意压制了自己的修为，没有使用任何秘技，仅仅是一般的，极其普通的武学招式，为的就是用这家伙来磨练一下自己，让自己的战斗经验更加丰富。

　　半个小时过去，杨磊与蛮王已经交手数千次，这半个小时，杨磊已经完全掌握了蛮王的攻击频率，招式，此时杨磊想要击败蛮王，轻而易举，毕竟这蛮王实力虽然不错，其意识却是迷失了，只是靠着本能战斗而已，失去了判断力之后，战斗力看似提升，但实际上是下降了。

　　“蛮奴，给杀了他，快点给我杀了他。”看着蛮王这么久了居然还没有拿下杨磊，让木梨花有些焦急了，这人实力如此强悍，要知道蛮王可是圣人境界的强者啊，对付一个黄毛小子居然用了这么久，都还没有解决掉，木梨花就是再傻也知道，这个小子不是那么简单，实力恐怕已经远远超出了自己的控制范围，如果要是蛮王不能够解决那家伙的话，自己必须撤离这里。

　　如此，木梨花慢慢后退，为自己准备了退路，一旦蛮王失败，便会启动最后底牌，那底牌启动后，如果还不成功，那就立刻传送离开这里。

　　木梨花是个心机极深的女人，早在多年前就已经准备好了退路。

　　“不和你玩了。”杨磊打出一拳，施展出了精神力秘技，这蛮王显然是被控制的，自己的目的已经达到了，那么也就没有必要玩下去了，只要自己解除掉木梨花对这大个子蛮王的控制，那么一切都OK了。

　　“咄……”

　　杨磊轻喝一声，精神力侵入蛮王的脑海中，将木梨花对蛮王的精神力控制解除掉。

　　“啊……”

　　蛮王被杨磊解除了控制之后，整个人一顿，一口鲜血喷出，接着双眼变得清明起来，而木梨花因为自己控制蛮王的精神力被击溃，整个人一震，受了不轻的伤害。

　　看着自己费尽心机弄到的强大奴隶居然被杨磊这样轻易的就给解除掉了，这让木梨花怨恨不已，怎么也没有想到，这个小子居然阿么难缠，本以为他最多能够将蛮王给打败，却不曾想，这人居然把自己在蛮王脑海中的精神力印记给击碎，让自己受伤了，这是她万万没有预料到的。

　　“该死的女人，你竟敢奴役伟大的蛮王，我要撕了你，哇哇。”恢复清醒的蛮王顿时愤怒无比，自己堂堂蛮王居然被一个女人给奴役了，而且还奴役了那么多年，让他愤恨无比，整个人再次暴涨，恐怖的气势，比起之前更加强盛。

　　“哼，你只是一介蛮奴而已，能够给本后当奴隶已经是天大的福气了，居然还敢对我动手，我看你是想找死，如果你愿意归附于我，继续当我的奴隶的话，或许我会饶你一命，不然，哼，我要你生死两难。”木梨花冷冷的看着蛮王，一点也不担心的样子，好像一切都在她的掌握之中。

　　“哇哇，我要杀了你。”蛮王如何经受得起如此刺激，本来他的怒火就到了一个极限，如今被木梨花再用语言刺激一番，彻底爆发了出来，猛地一跺脚，整个主宰府都颤动了起来，跟着蛮王一拳打出，那巨大的拳头，好似一座大山倒塌一般，恐怖到了极点，这一拳，将整个空间都打碎了。

　　“哼，真是找死，既然你想死，我就成全你。”木梨花语气冰冷，和之前相比，简直是变了个人一般，让杨磊诧异万分，难道这木梨花是双重人格不成？还是，木梨花体内有两个灵魂？

　　如果是这样，那么事情倒是越来越有趣了，没想到自己到木元星居然遇到了这样有趣的事情。

　　蛮王的巨大拳头，眼看着就要轰到了木梨花的身上，一个美妙女人马上就要变成肉酱，肖克申甚至都不忍心，木梨花虽然恶毒，但肖克申却怎么也无法看到如此一个美人，被轰成肉酱，下场那么凄惨。

　　不过，让人意外的事情发生了，那木梨花抬起一手，手心处出现了一道黑色的漩涡，将那恐怖的拳劲全部吸取了进去，蛮王整个人顿时开始颤动，面容变得极其害怕，好似遇到了什么恐怖的事情一样。

　　嘴巴张开，但却是什么都说不出来，接着，蛮王整个人的气息快速变弱，整个人开始衰老，生命力开始流失。

　　吞噬生命？看到这一幕，让杨磊吃惊不已，这木梨花居然还有如此手段，这难道是吸星大法不成？或者，这是北冥神功？北冥神功，杨磊在系统之中是见到过的，当初杨磊也想兑换这北冥神功修炼的，不过因为当时所需要付出的代价是再是太大了，自己没有那么多的兑换点去兑换，因而也就搁置了，到现在，自己拥有了造化神功，对于北冥神功之类的，也就没有了想法，但如今看到木梨花如此恐怖的秘法，整个人也为之震撼了。

　　一个伪圣境界的强者，才区区几个呼吸，就被吸干了，失去了生命力，甚至连他的灵魂也没有例外，彻底被吸入了木梨花的体内。

　　“好，好恐怖，魔鬼，木梨花是个魔鬼。”看到这一幕，肖克申呆呆的道。

　　“哼。”一边的肖琼华冷哼一声，“哥哥，你实在是太丢人了，亏你还是个大男人了，我都不怕，你怕什么，真是枉为男子。”

　　“我……”听到了妹妹肖琼华的话，肖克申有些羞愧，自己的的确确是被吓到了，要知道那蛮王的修为那可是达到圣人境界，战力极其恐怖，当初差点让木元星毁灭了，而如今，昔日那个修为恐怖的蛮王，居然被木梨花这么轻易就弄死了，而且什么都没有留下，他自然感到恐怖，不过，他依旧辩驳道，“妹妹，我不是害怕，只是担心，担心你和大人的安全。”

　　“哼，害怕就是害怕，还找那么多的借口。”肖琼华冷哼一声，鄙视的看了自己哥哥一眼道，“大人都不担心，有大人在呢，大人也可以轻易将那蛮王给击败，当初蛮王还是那木梨花那女魔头的奴隶，却被大人轻易给破解了，所以，我相信大人一定可以杀死这个女魔头的。”

　　“可是……”

　　“大人是吧？”肖琼华看着杨磊道。

　　杨磊微微一笑，轻轻点头道，“你们不用担心，如果害怕的话，可以先出去，等我解决了木梨花再进来。”

　　“怕死就出去吧。”肖琼华看着自己哥哥道。

　　“我……妹妹，我们还是先出去吧，不要拖大人的后腿。”肖克申虽然很想说自己要留下，但一想到之前那蛮王的恐怖死状，就胆怯了。

　　“哼，懦夫，你自己出去吧，我要在这里和大人并肩作战。”说完，肖琼华上前一步，站到了杨磊的身边。

　　“妹妹，你……你这样会让大人为难的。”肖克申试图说服肖琼华。

　　“你自己离开的吧，不要再说了，不然我就将你打出去。”说着肖琼华扬了扬自己的长剑。

　　肖克申无奈，知道自己没有办法说服自己这个妹妹了，只好一个人退出去。对于肖琼华虽然担心，但也知道杨磊实力强悍，即便是不敌木梨花，但自保应该是没有问题的。

　　而杨磊听到肖克申这些话，心中不由叹了口气，这个肖克申，一开始杨磊对他还是颇为赞赏的，却不想，现在就暴露出了他胆小怕死的性格，太可惜了一点，如果他不是那么怕死的话，倒是一个不可多得的人才。

　　“想走，没那么容易，没有我的允许，你们一个都别想离开。”木梨花见肖克申要离开，哪里肯干，一挥手，一道气劲打在了大门之上，瞬间封锁了整个房间。

　　“你们先出去吧。”杨磊不在意，也打出了一道白光，轰击在大门之上，顿时一个巨大的窟窿，接着杨磊再推出一道气劲，将肖克申和肖琼华一起推送了出去。这几个动作，在一瞬间完成，让木梨花都没有来得及反应。

　　“该死的，没想到你居然隐藏得这么深，你到底是什么人？”木梨花见杨磊这手段，顿时变得严肃了起来，这是个强敌，真正的对上，到底谁强谁弱，还不知道。



　　第八百七十九章 上古墓葬

　　“我是什么人，这并不重要，重要的是，你到底是什么人？或者说，你来木元星，到底有什么目的？”杨磊依旧是一副风轻云淡的样子，这让木梨花看不出一点端倪。

　　“你的实力很不错，刚刚那一招秘法的确是厉害，但这并不能让我放在眼中，我要杀你，弹指之间而已。”杨磊看着木梨花的眼神变得十分凌厉，仿佛他就是掌控整个天地的至尊主宰一般，在他面前，没有任何人可以违逆，他掌握了生杀大权，要谁生就生，要谁死就死。

　　听到杨磊的话，木梨花整个人顿了下，她有种感觉，这个人说的是真的，他如果要杀死自己，的的确确是轻而易举的事情。

　　不过很快就恢复了过来，恢复了自信，对于眼前这个人，虽然没有把握击杀他，但木梨花自己也不认为，杨磊真可以击杀自己，自己还有底牌。另外还有一个，这个人，显然也不是木元星之人，他来木元星，肯定也有他自己的目的。

　　“你的口气很大，不过，我开始欣赏你了，你并不是木元星之人，我想你这样一个强者来木元星，肯定也是别有用心吧？或者，你是为了那件东西而来？”木梨花看着杨磊道，“如果是为了那件东西而来的话，那么我们可以合作，毕竟窥觑那件东西的人，可不止一个，如果你我联手的话，那么那获得那件东西的成功率就会大大增加。”

　　“那件东西？”听到这话，杨磊迷惑了，难道这木元星还有什么其他的大事不成？或者说，木元星会有宝物出世？如果是宝物的话，那到底又是什么呢？是不是木元星的星核本源呢？

　　不对，如果是木元星的星核本源的话，那么对于一些实力强大的人，根本就不需要那么麻烦，就如同这木梨花，她的实力，实打实的可以轰杀伪圣境界强者，既然如此厉害，如果想要得到木元星的星核本源的话，并不是难事。

　　所以，杨磊猜测，这木梨花所说的那件东西，应该不是木元星的星核本源，而是另有宝物，至于这东西，到底是什么，还得从木梨花这里入手，如果那东西，的确是很厉害的宝物，对自己又有极大的帮助，那么杨磊也不介意收取掉。

　　“你所说的那件东西是什么？”杨磊看着木梨花问道。

　　这木梨花，杨磊不担心她能耍出什么花招来，她的实力虽然不错，可以击杀伪圣强者，但自己要击杀她，不过是轻而易举的事情，所以，根本不担心她会欺骗自己，而且，就算是她欺骗自己，也没有办法欺骗得了，如今自己的精神力何其强悍，加上不识海和梦幻世界开始融合，让杨磊已经逐渐领悟领域之力了。

　　杨磊的话，让木梨花感到惊异，这是真不知道那件东西，还是故意试探自己，或者是为了迷惑自己？想了想，木梨花觉得，这应该是他在故意试探自己，这么一位强者，来木元星只可能奔着那件东西而来，木元星并不是什么修炼宝地，也就只有那样东西，让伪圣境界的强者感兴趣了。

　　自己为了那件东西，在木元星这个灵气贫瘠的地方都呆了这么多年了，而且，和自己一样的人还有不少，其中大多数都是自己这一脉的死敌，一旦遇到他们的话，肯定会遭遇围攻，到时候不要说收取那件东西，甚至可能连性命都要丢在这里，如果是那般的话，就得不偿失了。

　　所以，这段时间，木梨花一直隐忍，一直隐忍，本来很快就会有起色，很快自己就可以掌握木元星的控制权了，但没想到，就在这个时候，居然发生了魔族攻打五行之星的事情，金元星和木元星首当其冲，这也导致木梨花的安排，被彻底打乱。

　　更不妙的是，那件东西居然在这个时候要出世了，让木梨花头痛不已，自己的安排被打乱，要获取那件东西的成功率就低了许多，却不想这个时候还遇到了杨磊这样一个强者，居然轻易破除了自己在蛮王身上的精神印记，导致自己再次失去了一道强援。

　　如此的话，即便是自己杀了眼前之人，自己也没有办法可以获取那件东西，对于木梨花来说，那件东西，才是最重要的，其他的一切都是可以放弃的，而唯独那样东西不行。

　　因而在蛮王死去，自己的布置几乎全部毁于一旦的情况下，自己要想获取那件东西，就必须寻找其他的帮手，找一个有利的强援，这个强援，被她定格在杨磊身上，这杨磊来历极其神秘，但实力非常强悍，比起自己来，即便是弱，也是弱不了多少。

　　如果要是能够将杨磊拉入阵营的话，那么自己获取那件东西的机会就大多了。

　　“你何必和妾身开玩笑呢？进入木元星之人，哪个不是为了那件东西而来，甚至魔族也不例外。”

　　木梨花的话，让杨磊愣住了，魔族的那些家伙的目的不就是五行之星的星核吗？难道自己的猜测是错误的？他们的目标不是五行之星的星核本源，而是其他的东西？

　　“那件东西到底是什么？把你知道的有关于那件东西的事情都告诉我。”杨磊的话中带着不可辩驳的语气。

　　“那件东西其实就是一座上古墓葬。”木梨花说出来之后，惊诧不已，自己怎么会这么听话，他问什么自己就回答什么？甚至，这差不多是出于本能一般，想到这里，木梨花心中大惊，这人的修为实在是太恐怖了，居然随随便便一句话就能够影响自己的心神，能够做到这一点的，就只有两种可能，其一，便是这个人的实力强悍无比，比起自己高出不止一个档次，最起码也要达到伪圣巅峰境界，还有另外一个可能，那就是这个人修炼的功法问题，是精神力方面的厉害功法，可以通过精神力秘法，在无形之中影响他人。

　　但这两种可能，无论是那一种，都不是自己可以对付的。



　　第八百八十章 收获女奴

　　所以，在木梨花看来，对付他不是明智的选择，所以，最合适的，就是与其合作。

　　“上古墓葬？”杨磊眉头微皱，这木元星之上有上古墓葬？这么多人赶来，这难道是上古某位超级强者的墓葬不成？

　　“什么人的墓葬？”

　　“据说阿是一位天君的墓葬。”木梨花道。

　　“天君？”

　　“不错，是天君，据传闻这木元星便是五行天君的埋葬之地。正是因为五行天君的传承，才让众多人趋之若鹜，甚至，可能连大道圣人都会出现。”木梨花说道。

　　“大道圣人？”杨磊闻言心中一惊，如果大道圣人出现的话，那事情可就不太妙了，大道圣人的强悍，杨磊再清楚不过了，自己当初能够击杀刘虹兵，那都是运气使然，当然如今自己虽然可以做得到，但必须要施展毁灭一式的叠加版本才能够轰杀。

　　“不错，其中一位，便是凡竹圣人，他的实力极其强悍，已经达到了大道圣人中期的境界。”木梨花说道。

　　“你怎么知道的这么多，我很好奇，这些消息你是怎么得到的？”杨磊倒是十分惊异，这些消息，她一个人能够知道的这么清楚，让杨磊有些刮目相看了，至少，在杨磊看来，能够得到这么多信息，没有一点手段，那是不可能的，如今杨磊自己在这修炼界，缺少的便是一个情报组织，如果能够得到一张情报网的话，那么自己的实力发展会迅速提升几个层次。

　　“这个你就没有必要知道了吧？这是妾身吃饭的身家。”木梨花妩媚的看了杨磊一眼说道。

　　“如果我一定要知道呢？”杨磊看着木梨花，语气稍稍加重了。

　　“难道，公子就那么忍心欺负我这弱女子么？”木梨花顿时变得一副楚楚可怜的模样。

　　“弱女子？你如果要是弱女子的话，那天底下的男子都该羞愧地自杀了。”杨磊翻了翻白眼，这女人可真不省油的灯，“说吧，你到底是什么来头？怎么知道那么多的事情，我可没有那么多时间和你在这里耗着，如果你不愿意告诉我的话，那么我也就没有必要留你了，至于那五行天君的墓葬，我就不相信，这件事情只有你一个人才知道。”

　　“公子，你可真狠心。”木梨花看着杨磊，心中吃惊不已，这人，对自己的魅惑之术居然一点都没有受影响，实力，实在是太强悍了。

　　如果真要和他对上的话，定然是两败俱伤，不过，如今自己是一退再退，而对方确实得寸进尺，如果自己要是这么就将自己的身份来历告诉他的话，那么自己岂不是落于下风了？

　　“公子，妾身知道你很强大，但请公子不要逼妾身，妾身虽然只是一介弱女子，但如果真的交手的话，那定然是两败俱伤的局面，我想公子也不愿意出现这样的情况吧？当然，如果公子真心愿意和妾身合作的话，那么妾身将身份告知公子又如何？”木梨花看着杨磊说道。

　　“两败俱伤？呵呵。”杨磊闻言不由笑了，“你有资格么？我要杀你，轻而易举，你居然和我谈条件，真是太可笑了，我再给你一次机会，归顺于我，不然我就杀了你。”

　　“你……”

　　木梨花闻言气急。

　　之前还只是要自己说出身份来历而已，现在居然直接要自己归顺他，而且还是威胁性质，这让木梨花气得不轻，不过木梨花并不是冲动之人，如果她是冲动型的性格的话，早就死了数百次了，哪里还能够活到现在，正是她的谨慎行事，让她逃过了无数次的生死劫难。

　　“如果公子真的想要妾身归顺的话，那也不是什么不可能的事情，只要公子拿出足够的实力，如果公子足够强大的话，那么妾身愿意归顺公子，为公子办事。”木梨花微笑着说道。

　　这女人好心机，事情到了这个地步了，她居然还能够泰然自若，不简单，实在是不简单。

　　杨磊闻言笑道：“你要怎么证明？或者我站在这里，任由你攻击，一如果你要是能够将我击伤的话，那我就二话不说，不再为难于你？但如果你要是没有办法击伤我，攻破我的防御的话，那么你就必须要归顺于我，效忠于我，如何？”

　　木梨花闻言以为这家伙是疯了，居然有这样的想法，任由自己攻击，太自大了，即便是大道圣人也不敢任由一位伪圣境界的修炼者这样攻击啊，这人，那么年轻，实力再强，恐怕也没有可能是大道圣人吧，任由自己攻击，那简直是找死的行为。

　　木梨花冷笑，既然你要找死，那也怪不得我了。

　　“公子好魄力，既然公子这样说，那我也就不客气了，只要公子能够挡住我三次攻击而不死的话，那么妾身甘愿侍奉公子为主，任由公子处置。”

　　“嗯，你出招吧。”为了收服这个女人，得到她手中的情报组织，杨磊决定使用超级无敌守护。

　　“公子，你小心了，妾身可要攻击了。”木梨花提醒道，“吞噬诸天。”

　　木梨花右手抬起，掌心处再次出现了一个黑色的漩涡，这个漩涡，比起之前击杀蛮王的那一次，更是恐怖，四周的东西，都被吸入了黑色漩涡之中，完全湮灭，那黑色的漩涡仿佛是一个无底洞一般，怎么也无法填满。

　　此时杨磊还没有开启超级无敌守护，这一招，杨磊运转自身的法力，便足以能够抵挡了。

　　这只是试探性的攻击，木梨花不过是要试一试杨磊的深浅而已，所以，第一次攻击没有能够伤到杨磊，她并不感到意外。

　　接下来的第二次攻击，那才是真正的杀招。

　　第一次攻击，木梨花施展出了五成的功力，而这第二招，木梨花准备施展出八成的力量。

　　“公子果然厉害，不过这只是妾身的一次试探性攻击，妾身只是使出了五成实力，如今妾身要使出八成实力了，公子可要小心了。”木梨花双手抱园，稍大点的黑色漩涡出现在了她双手抱园的地方，那吸力比起之前要强大了十倍不止。

　　杨磊面色微变，如果不施展超级无敌守护的话，自己的确可以抵挡得住，但是，自己肯定没有办法做到不受伤，因而杨磊选择开启了超级无敌守护。

　　在这恐怖的吸力面前，杨磊站在那里，一道光幕将杨磊保护在其中，一动不动。

　　“厉害，公子真厉害，不过妾身最强的攻击可并不只是如此，公子如若能够接下妾身这最后一击的话，那么妾身就归顺公子，无怨无悔。”杨磊的强大已经出乎了木梨花的意料了，能够接下自己八成实力的一击，而且毫发无损，其实力，让木梨花早已没有了之前和他一拼的心思。

　　“星空陨灭。”

　　木梨花爆喝一声，双手猛地打出一个巨大的黑球，这黑球瞬间爆炸开来，仿佛宇宙大爆炸一般，居然形成了一个小型的黑洞，那恐怖的力量，让杨磊骇然，这一击，果然厉害，对付伪圣后期的强者，都是犹有余力，可见这一招的恐怖。

　　不过这一招虽然厉害，但在杨磊的超级无敌守护面前，还是不值一提，根本没有办法撼动杨磊一分一毫。

　　四周的一切，都被那恐怖的小型黑洞吸了进去，毁灭殆尽，但在杨磊超级无敌守护保护范围之内的东西，都没有丝毫的损坏，甚至动都未曾动摇一下。

　　在杨磊被黑色的黑洞的毁灭力量包围之后，木梨花认为，杨磊就算是在强大，也终究会被毁灭掉的，但当黑洞的力量散去的时候，木梨花惊呆了，杨磊站在那里，和之前一样，不要说伤害到他，就连动摇，都没有办法让其动摇，这样的实力，太恐怖，太厉害了。

　　“你……公子你到底是什么来头，这样恐怖的实力，面对妾身这一招，即便是大道圣人也不能如此硬接而丝毫无损，甚至脚步都未曾挪动，这实在是太骇人听闻了。”此时木梨花使出了全力之后，力量几乎被抽干了。

　　“我是什么来头，以后你会知道的，现在我想知道的是，你到底愿不愿意归顺于我？”杨磊看着木梨花，语气平淡异常。

　　“妾身并不是那种言而无信的人，既然妾身三招都没有办法让公子伤到分毫，那妾身自然不会违背承诺，我木梨花愿意成为公子的人，认公子为主。”说罢，木梨花现出了自己的一缕真魂，彻底成为了杨磊的奴隶。

　　“叮，恭喜玩家获得伪圣七阶女奴一人。”这时候系统响起了提示声音。

　　女奴，居然成为了自己的女奴，这让杨磊惊讶无比，这木梨花居然如此果断，居然自己签订了奴隶契约，而且似乎还是最高级的那一种，无法更改的那一种。

　　这木梨花野心勃勃，心狠手辣，没想到她居然连反抗都没有，就自愿成为自己的女奴，这倒是让杨磊有些想不通了。



　　第八百八十一章 玉女门

　　“主人。”木梨花恭敬的站到了杨磊面前。

　　“叫我公子吧。”杨磊看着木梨花道。

　　“是，公子。”木梨花站到了一边。

　　“给我说说，你是怎么知道这些信息的？你是什么来历？”杨磊再次问道。

　　“禀公子，奴家是玉女门的圣女，玉女门在遍布修炼界的各个角落，主要是开妓院，所以消息十分灵通。”木梨花闻言解释道。

　　玉女门，倒是让杨磊惊讶了一番，这样倒也解释得通了，虽然杨磊自己没有去过玉女门的妓院，但对于玉女门却也是有所了解的，玉女门的实力虽然不是很强，但玉女门的关系网却是强大到了极点，这一点，就好似崇武大陆上的百花阁一样，玉女门和各大宗门也是有联系的，加上玉女门还经营妓院，而妓院是来消息的最方便，最好，最快捷的地方，也是最安全的地方。

　　故而玉女门的情报网那是强大到了极点，及便是杨磊自己有实力，有钱财，但要想建立一个如同玉女门一样的情报网，那可不是那么容易的事情，估计需要个好几年，甚至是十几年也说不定。

　　所以，一听到是玉女门，杨磊也是十分高兴的。

　　“玉女门可否为我所用？”杨磊看着木梨花说道。

　　“公子，这件事情比较麻烦，奴家虽然是玉女门的圣女，但是玉女门却不止是我一位圣女，玉女门一共有三位圣女，奴家只是其中之一，而如今，我们三人都被派出来历练，时限是三十年，三十年后，谁的实力最高，对门中的贡献最大，那么谁就是真正的圣女，未来的门主继承人，如今三十年时间已经快要到了，如果公子能够让奴家成为玉女门的门主的话，那么整个玉女门便可以为公子效力。”木梨花一听便知道杨磊的主意，他缺少一个情报网，而玉女门的情报网实在是惊人，即便自己这个圣女，都掌握到了一部分，虽然只是一部分，但这一部分比起一些其他的情报组织，真是要强悍太多了。

　　“距离你们最后选拔圣女的期限还有多少时间？”杨磊想了想说道。

　　“还有两个月的时间。”

　　“两个月，不短了，事情还赶得及，我们先将天君墓葬的事情处理好了再说，天君墓葬如果是真的，那么其他事情和这个事情来说，就要逊色许多了。”杨磊算了算，自己要获得五行之星的星核本源，并不是什么难事，所以，对于杨磊来说，眼前最重要的就是那个所谓的天君墓葬，一位天君的墓葬。

　　当然这前提是，这天君墓葬要是真的才行，如果这天君墓葬不是真的，那么就等于白白浪费时间了。不过，从现在的情况来看，这天君墓葬百分之八十的可能性是真的。既然是真的，那么天君墓葬之中，定然是宝物无数。

　　“公子，如果公子得到了天君墓葬，可不可以给奴家一样东西？”木梨花看着杨磊，语气十分认真的问道。

　　“什么东西？”

　　“我玉女门的镇派之宝，玉女剑。”

　　“就是区区一柄长剑而已，放心吧，木梨花，只要我能够得到五行天君的墓葬，那玉女剑，我一定会拿到手。”杨磊说道。

　　“公子，谢谢公子。”

　　……

　　……

　　“大人，你怎么不杀了她这个妖妇？”看到杨磊打开门，跟在后面的是木梨花，此时的木梨花一副恭敬的样子，步履婀娜的走在杨磊身后，而肖克申看到这一幕，心中有些害怕，表面假装镇定，嘴里说道。

　　“是啊，大人，你不会是看上了这个肮脏的妖妇，恶毒女人了吧？”肖琼华气鼓鼓说道。

　　这话，让杨磊十分无奈，这木梨花虽然美貌，但杨磊对其的的确确是没有什么想法，至于木梨花和木黎华的事情，不过是木梨花演戏而已，因为玉女门的圣女是绝对不能够被玷污的，一旦圣女贞洁丢失的话，那就是罪大恶极，是会被门中处死的。

　　所以，木梨花之前的事情，都是故意传出去，装的。

　　“你们放心吧，事情不是你们所想象的那样。”杨磊试图解释，但对于木梨花的事情，肖琼华根本就不听，而肖克申之前被吓得不轻，也是什么都没有听进去。

　　“大色狼，大人就是个大色狼，肯定是被那妖妇给诱惑了。”肖琼华气鼓鼓道，“大人，你怎么能这样呢？要找女人，也应该找我这样的，怎么能够找木梨花那样的破鞋呢？”

　　“噗……”杨磊闻言震惊了，这妞，实在是太彪悍了吧。

　　而肖克申闻言尴尬不已，自己妹妹就是那样，说话做事情，总是不经过大脑，这是让他颇为头痛的事情。

　　至于杨磊，本来想要反驳一下，但又记起来了，这木梨花现在都成了自己的女奴了，如果这要是说出去，那更是解释不清了。故而杨磊索性也就不再解释了。

　　“肖克申，那木元星的星核本源到底在什么地方？”杨磊关心的是这个问题。

　　“公子完成继任大典，成为木元星真正的主宰之后，就能够获得星核本源修炼了。”

　　肖克申的话惨说完，杨磊就听到了系统的提示声音。

　　“叮，恭喜玩家完成了五行之星的木元星阶段，获得法力值一万，兑换币一百。”

　　“叮，恭喜玩家获得木元星星核本源。”

　　系统的提示声是那么的美妙，如今第一个问题已经解决，木之本源已经到手，那么下一个就是金元星的星核本源了。

　　……

　　……

　　“师尊，不知道您是不是有关于五行之星的土元星天君墓的情况？”回到了自己的院子之后，杨磊很快就来到了苏研的住处。

　　苏研点了点头道：“如果这天君墓，是真的话，那也就可以解释的清楚，为什么魔界，仙界，还有其他的实力，为好要进入天君墓葬。一位天君的墓葬就算是我自己都心动了。”

　　“不管是真是假，这一次，我都会去查探一番。”杨磊眼光闪烁，有种预感，这五行天君的墓葬远远不是那么简单，很可能和自己需要的五行之星的星核本源有关。



　　第八百八十二章 金元星的使者

　　“不行。”一听杨磊要去天君墓，苏研立马摇头。

　　“为什么？师尊，这天君墓可是一个大机遇，如果要是能够得到五行天君的传承的话，那么整个天君墓就会归属于我，到时候弟子的实力定然会大增。”苏研的拒绝，让杨磊有些意外。

　　“如果真是天君墓的话，岂是那么简单的。”苏研道，“天君强大无比，这样的强者，他墓穴之中的东西，岂是那么容易得到的？你想的太天真了，就算是大道圣人境界的强者进入其中都不一定能够讨得了好，而且，五行天君的为人素来是亦正亦邪，手段狠辣，他的墓穴之中肯定是危机重重，这一次，他的墓穴开启，不知道有什么阴谋，可以肯定的是，这一次，定然是血流成河。”

　　“师尊，你不必担心，我知道这一次定然不是那么简单，要想获得天君宝藏不是那么简单，但我对自己有信心，没有把握的话，我自己是不会去冒险的。”杨磊自然清楚，一位天君的宝藏出世，那肯定是争夺激烈。

　　但对于杨磊来说，越是混乱就越好，那样的话，自己就可以获得更多的机会了。

　　看着杨磊那坚定的眼神，苏研知道，这一次就算是自己不允许，恐怕他也会自己行动的，叹了口气，道：“好吧，你可以去，不过你要跟着我才行。”

　　“师尊放心，我不会让师尊为难的。”杨磊一听，苏研也要去，这倒是更方便了。自己一个人的话，如果遇到强大一点的，就只有逃跑一途，但是如果有苏研就不一样了，能够与苏研抗衡的，可以说，没有几个。

　　而且，在天君墓之中，自己可以利用毁灭之眼来查询其中的一切，可以说什么禁制阵法，对于自己来说根本就没有任何的意义，只不过，那其中可能会有一些强大的异兽，这些自己对付不了，却是有苏研帮助，那样的话，绝对是最好的搭档。

　　“如果要是有危险，我会先送你回去，不过，在去天君墓之前，你必须要先得到五行本源，解除掉丹田的隐患才行。”苏研语气十分认真的说道。

　　“这个是自然，距离五行天君的墓穴开启还有一个月，所以这个不着急，在这之前，解决自身隐患问题，足够了。”杨磊微笑着道。

　　何况，杨磊感觉，如果自己获得五行之星的星核本源，是得到天君墓传承的关键。

　　如今，木元星已经在杨磊的控制之下了，当然这是表面上的，暗地里，木元星之中有许多势力，这些势力都是冲着五行天君的传承而来的，这些人，鱼龙混杂，当然，这也让魔族潜入其中有了可乘之机。

　　让杨磊奇怪，既然是五行天君的墓葬，估计和五行之星都有联系，为什么只有木元星有这么多人呢？

　　……

　　……

　　“主宰大人，金元星的使者求见。”杨磊正准备出发去金元星，才走出院子，就听到了护卫通传。

　　“金元星使者，让他过来。”金元星的人，这更好，所谓知己知彼百战百胜，正要去金元星，如今来了金元星之人，也好看看，如今的金元星到底是什么情况。

　　金元星被魔族攻破，其防御可谓是牢不可摧。

　　魔族派出了大量的兵力把手，而且有高手助阵，其中那位最强的将领，其实力居然达到了伪圣五阶的地步，在金元星绝对没有人是其一合之敌。

　　魔族派出了如此重兵把手，可见对金元星的重视，这金元星之中，到底有什么让他们如此重点关注？这一点倒是让杨磊十分好奇的，到底是不是和五行天君的墓葬有关呢？

　　这些，都是杨磊所关心的，如今金元星的使者来到这里，那就可以从他口中探知，这金元星到底是怎么一回事。

　　“主宰大人。”

　　看到杨磊，金元星的使者忙站了起来，这人是位老者，年纪看起来约莫六七十岁的模样，但杨磊清楚，这人的修为已经是准圣三阶，修炼了无数年岁，不过，如今这人显得十分的狼狈。

　　“你是？”

　　“大人，我是金元星如今最高的统领朱凡，我金元星的主宰被魔族给偷袭而亡，如今金元星陷入了魔族魔爪之中，希望大人可以解救我金元星的民众，我等愿意奉大人为金元星的主宰。”朱凡站了起来，看着杨磊，语气十分的激动。

　　“朱凡，朱大人，我五行之星是同气连枝，既然金元星如今沦陷魔族魔爪之中，我自然不会袖手旁观的，不过朱大人，你先要给我说一说如今金元星的形势才好。”杨磊看着朱凡说道。

　　“主宰大人，真是太感谢你了。”听到杨磊愿意出兵帮助金元星，朱凡激动不已，他之前去过水元星，火元星，这两个星球是五行之星中，没有被魔族波及的两个五行之星，但这两个星球的主宰，却是没有一个愿意出兵帮助金元星抵挡魔族，没想到到了最不看好的木元星，还得到了许诺，这让朱凡如何不激动。

　　“朱大人不必如此，何况，我现在不知道金元星的具体情况，不好出兵帮助，必须要弄清楚形势，如果贸然出兵的话，定然讨不了好，我只知道，如今金元星被魔族重兵把手，所以，我的人根本没有办法渗透进去，查看金元星的情况。”杨磊见朱凡如此激动，倒也有些感慨。

　　“这是自然，这是自然，主宰大人，叫我朱凡就是了，叫我大人，这真是折煞我了，老朽可担当不起。”见杨磊居然称呼自己大人，朱凡有些诚惶诚恐。

　　“我还是叫你老将军吧。”杨磊想了想道，对于杨磊来说，这么称呼一声，又不会掉块肉，反而会让他更加感激自己，这老家伙在金元星的地位绝对不会太低，如果他愿意归附自己的话，那么，自己要掌控金元星就容易得多了，“老将军，你说说，如今金元星到底是什么情况？”

　　朱凡心中对杨磊越发感激，语气恭敬的说道：“主宰大人，如今魔族在我金元星有三十万大军，其中有五位极其厉害的魔头，其中最厉害的实力达到了伪圣境界，我是靠着一道暗藏的传送阵传送出来的。”

　　“有传送阵可以直接进入金元星之中？”杨磊一听，心中一动，如果要是能有传送阵直接进入金元星的话，那事情就好办多了，虽然说，杨磊自己可以利用隐身符进入其中，但如今杨磊已经失去了制符的技能，没有办法制作隐身符，所以，不可能大批量的制作隐身符，当然，如果自己要是用大面积的攻击的话，的确也可以将魔族彻底赶出金元星，但那样的话，动静就实在是太大了，一旦招惹那些来寻找五行天君宝藏之人前来，那事情可就不是那么简单了。

　　所以，杨磊是不会选择自己使用恐怖的超级大招的，那样的话，可能会导致得不偿失。

　　“是的，主宰大人，有一个传送阵可以神不知鬼不觉的进入到金元星内部的主宰府之中。”朱凡说道。

　　“可以直接进入金元星主宰府内部？”杨磊一听，进入金元星还是主宰府之中，这让杨磊眉头微皱，如果要是去暗杀的话，这个倒是好，但如果要想让军队进入其中的话，这就有些麻烦了。

　　区区城主府，即便是很大，利用传送阵传送军队进入其中，很可能会被发觉，这就没有偷袭的效果了，而且还会将传送阵暴露出去。

　　“是的，主宰大人，那传送阵就在主宰府的马厩之中。”朱凡说道，“大人可以放心，那里很隐蔽，很安全，那些魔族是没有办法找到的。”

　　朱凡十分自信。

　　“可以容纳多少人？”杨磊问道。

　　“三万人。”

　　“三万人，有这么多？”杨磊诧异不已，难道金元星主宰的马厩有那么大？三万人，那可不是个小数目，“这么多人进去，即便是那里很隐蔽，我想这个也很容易被发现吧？”

　　“这个大人不用担心，马厩之中，有无数的马匹，这些马匹足有数十万之多，马厩其实很大，十万马匹在那里都很宽松，而且那里还有隐匿阵法，在我传送出来之前就已经开启了隐匿阵法，所以，如果魔族之中没有厉害的阵法师的话，是不会发现这个传送阵的。”朱凡解释道。

　　“这个，我还是去那里看看吧，顺便先去查探一下，敌情，如果对方真如老将军你所说的话，我倒是有几分把握可以将魔族的将领都击杀掉，并将魔族赶出金元星。”杨磊想了想道。

　　“这个……这个恐怕不是那么容易，大人，他们的将领一个个都十分厉害，而且还有重兵保护，要想击杀他们的将领实在是难。”朱凡闻言连忙摇头说道。

　　“放心，我有把握的，老将军不必担忧，既然我这样说，自然有我的办法。”杨磊笑了笑，伪圣五阶而已，自己要轰杀他，实在是太容易了，除非是五个伪圣境界的强者都在一起，不然的话，自己便可以将他们一一轰杀，当然，如果要是苏研出手的话，那更是容易了。



　　第八百八十三章 多点传送阵

　　“我和你一起去金元星，这个时候，不能够出一点意外。”听到杨磊说要独自一人去金元星，立刻就遭到了苏研的拒绝。

　　“那好吧。”杨磊心中清楚，自己如果不答应，苏研也会跟在自己背后去保护自己的，语气那样，还不如直接一些，反正有一个超级强者保护，倒也不是什么坏事。

　　第二日，杨磊和苏研跟着朱凡来到了金元星传送阵的入口，这里距离金元星和木元星都有一段相当长的距离，这里是一颗极其荒凉的星球，从这里有传送阵传送到五行之星的任何一个星球，这倒是让杨磊惊讶了，这传送阵，看来是已经建立了许久的，建立传送阵之人，早就有先见之明。

　　而且这布置传送阵之人的布阵手法，让杨磊颇为惊异，这个人，在阵法方面的造诣极高，至少，在传送阵方面的造诣十分厉害，比起自己来说要强出不少，当然，在其他阵法，杨磊可不会认输。

　　如今杨磊能够布置的传送阵，除非是在梦幻世界之中，不然在其他地方布置的传送阵，一个传送阵只能够传送一个地方，往返传送，而这个传送阵，可以有五个固定的传送点，已经相当的厉害了，至少，杨磊自己现在还不能够布置这样的传送阵，当然如果是没有固定传送点的传送阵的话，那倒是不难。

　　“这传送阵是什么人布置的？”杨磊想知道这传送阵到底是怎么布置的，如果能够学会的话，那么自己以后布置传送阵也就方便许多了。

　　“回主宰大人，这传送阵的布置，是很早以前了，据说，这传送阵是数百万年前，我金元星一位厉害的主宰布置的，当初他想利用这传送阵统一五行之星，但奈何最终没有能够实现，不过，这传送阵却是传了下来，历来都只有金元星的主宰才有权利知道，这是历代相传的。”朱凡笑了笑，解释说道。

　　“既然是主宰才能够知道的，老将军又是如何得知的？”

　　“主宰大人临终之前将这些事情都告知与我，并让我找一位能够将魔族赶出金元星之人，成为金元星的主宰，并将这一切都告知于他，这个人，就是主宰大人您？”朱凡看着杨磊说道。

　　“哦，原来如此。”杨磊对于这朱凡的话，虽然相信，但却不是全信，所谓防人之心不可无，杨磊对于任何不能够彻底相信的人，都会防着他的，这朱凡也不例外，当然，杨磊自己并不担心，加上如今还有苏研在，有什么人能够设计得到？

　　即便是暗算，那也要有实力才行，在绝对的力量面前，一切的阴谋诡计都是虚的。

　　所以，对于朱凡，杨磊是一点都不担心，他的实力，还没有达到让自己担忧的地步。

　　很快三人就进入到了传送阵之中，传送阵果然厉害，同时传送三人，所消耗的灵石也不多，而且没有那种剧烈的晃动感，十分稳定。

　　这样的传送阵，比起自己所布置的那些传送阵，似乎要稳定得多。

　　杨磊现在越发想要得到这传送阵的布置方法了，虽然自己有毁灭之眼，但是布阵的手法，印法，是有区别的，这阵法布置的时候，各种印法，各种轨迹，那是有先有后，这样有很大的影响。

　　所谓失之毫厘谬以千里，一点很小的差别，都可以导致翻天覆地的变化，所以，对于传送阵，那是一点马虎都不可能的。

　　“对了，不知道老将军可否知道这些传送阵的布置方法？”杨磊现在关心的是这个问题，于是问道。

　　“阵法，这个，有是有，不过，需要极其强大的精神力，而且这个传送阵不能够有一丝一毫的差错，阵法极其繁杂，如果不是顶级阵法师，是没有办法布置出来的，这个传送阵，在金元星已经很久了，曾经有无数阵法师尝试过，但都失败了，有无数人死在了这个阵法之上，所以，大人，这阵法如果大人真要的话，自然是没有问题的，不过大人需要小心一点。”朱凡犹豫了下，说道。

　　“这个老将军不用担心，我自有办法解决这个问题的。”杨磊笑了笑说道。

　　“既然大人要，那老朽给大人就是，不过大人一定要小心，这个阵法真的不好布置，老朽所说的都是真的。”朱凡再一次嘱咐道。

　　得到阵法之后，杨磊听到了系统提示。

　　“叮，玩家获得多点传送阵，是否学习？”

　　“学习。”

　　“叮，恭喜玩家学会多点传送阵。”

　　脑海中多了有关多点传送阵的信息，让杨磊感叹不已，这多点传送阵，说起来也不是很复杂，最关键的是，布阵之人需要有空间法则之力，如果没有空间法则之力的阵法师，即便是再厉害，布置出来的阵法，也是会有差错的。

　　这也就是为什么有那么多人布置这个传送阵失败了的缘故了，这些人都没有空间法则之力，布置出来的阵法，自然会出现差错，不能成功，这创造出多点传送阵阵法的人，也是个巨坑，居然没有指出如果没有空间法则之力，不会成功，太缺德了。

　　即便是杨磊自己，没有全能修炼系统的帮助，恐怕也没有办法找出这个关键问题的所在。

　　“大人，你没事吧？”看着杨磊得到阵法之后，这么久才醒来，朱凡担心不已。万一要是杨磊有什么事情的话，那就麻烦了。

　　“我没事，这阵法果然是玄妙，不过，我已经弄清楚这阵法是如何布置的了，只等有时间可以去试试。”杨磊脸上露出了笑容。

　　“大人，如果做实验的话，千万不要亲自尝试，因为之前有许多阵法师看过阵法之后，也是十分自信，可是，布置出来，却没有能够成功，栽在这个阵法上的阵法大师，不知道有多少了。”朱凡听到杨磊的话，再次劝说道。

　　“我知道，老将军不用担心，我已经找出了原因了，之所以那些阵法师没有能够将阵法布置成功，除了阵法造诣之外，还有一点，那就是需要布阵之人有空间法则之力才行。”杨磊笑了笑道，“他们失败，就是因为没有空间法则之力，从而导致没有办法引走空间乱流，受到空间法则的限制，所以一直没有能够成功。”



　　第八百八十四章 抵达金元星

　　“果然是好地方，这里的确是十分隐秘。”杨磊发现，这阵法被隐藏起来了，即便是自己，在没有开启毁灭之眼的情况下，是绝对没有可能发现隐藏在这里的传送阵的。

　　不好，杨磊开启毁灭之眼一看，这里的阵法，并不只是传送阵那么简单，居然还有一道杀阵，阵中之阵，一环扣一环，完全不是那么简单。

　　“咔……”

　　朱凡走在前面，一脚踏错，整个阵法瞬间启动，无数箭矢如下雨一般，激射过来。

　　“该死。”杨磊爆喝一声，猛地一拳打出，那无数箭矢，瞬间被轰散开来。

　　在毁灭之眼的观察下，杨磊发现，这些箭矢都是淬有剧毒的，学习爱过毒经的杨磊，对于毒药是有研究的，这些毒药极其厉害，即便是圣人在中毒的情况下，修为也会大大降低，虽然没有性命危险，但修为下降，一时间会陷入一种虚弱状态，这样的话，敌人就有可乘之机了。

　　好算计，真是好算计。

　　杨磊暗中观察朱凡，如果这朱凡真是故意的，那么他就是个叛徒。

　　“大人，小心。”朱凡看到杨磊背后数到箭矢袭来，顿时大惊失色，整个人朝着杨磊冲了过去，瞬间挡在了面前，那些箭矢有一半数落在了他的身上，顿时整个人脸面乌黑，显然是中了剧毒。

　　一开始杨磊还以为朱凡在这个时候会对自己动手，没想到是为了自己挡住箭矢，这是苦肉计，还是真的担心自己，舍命相救？

　　杨磊还不敢肯定，但是此时朱凡中了毒，自己也不能够放任不救，解毒丹，杨磊炼制出了不少解毒丹，这些解毒丹随着杨磊自身修为的提高，炼丹之术也跟着上升，这些解毒丹自然水涨船高了，对付这些毒，不是什么问题。

　　一枚碧绿色的解毒丹放入了朱凡口中，那恐怖的黑色顿时退去，毒素散尽。

　　“大人，快闪开。”朱凡一睁开眼睛，就喊道。

　　“没事了，已经没事了，你不用担心。”杨磊看着朱凡如此，拍了拍他的后背，一股精纯的法力，输入他体内，为其恢复元力。

　　“大人，对不起，我……如果不是我的话也不会让两位大人陷入如此陷阱之中了。”朱凡自责不已。

　　“你不必自责，这并不是你的错，我想，我们已经被人发现了，这一处传送阵除了你知道之外，应该还有其他人知道吧？”杨磊问道，如果要是有其他人知道的话，那倒也说得过去了。

　　此时杨磊发现，整个马场之外已经被团团围住，可谓是水泄不通。

　　“大人，没有，这不可能，当初主宰大人就只告诉我一人，其他人都不知道，除非，除非主宰大人在这之前还告诉过别人。”朱凡摇头说道。

　　“这个倒也有可能，至于具体是谁，等以后再说，现在我们有麻烦了，不止是这阵法的问题，阵法虽然厉害，但还难不住我，不过，马场外面，那数万军队，可不是闹着玩的。”杨磊语气十分平淡，一点也看不出紧张和危机的样子。

　　“数万军队？”

　　“不错，我们已经被包围了，其中还有几位厉害的强者。”杨磊看了看朱凡道，“他们都是魔族之人。”

　　“那怎么办？魔族的军队十分厉害，都会一种合击之术，他们七七四十九位魔族士兵为小组，每一个小组都可以组成一个阵法，没七个小组又可以组成一个阵法，那样，他们的实力变得极其恐怖，一个小组几乎可以对抗一位准圣强者。”朱凡似乎有些后怕，说道，“当初我们金元星的强者就是这样被击溃的。”

　　杨磊闻言不由想到了在仙界五岳城之时，那些进攻的魔族，联合起来，不也是阵法？特种军队，难道魔族的特种军队已经可以普及了不成？如果真是这也的话，那么魔族的实力，这的就强大不可思议了。

　　“魔族士兵这么强大，看来事情不是那么简单啊，不过，在强大的蚂蚁，终究还是蚂蚁。”对于这个，杨磊是一点也不担心的，魔族士兵强大，但对于自己来说，这些魔族士兵虽然强，但那是相对于一般修炼者来说的。对于杨磊来说，要这区区数万魔族士兵，如果要是施展灭世风暴的话，这些人，不过是几个呼吸之间的事情。

　　“不过，我和师尊自然是来去自如，但老将军你，就不行了，所以，我会布置一个隐匿阵法，让老将军你呆在里面，而我们则去查探敌情，看看到底是谁出卖了金元星。”杨磊说道。

　　“大人……这……我怎么能让两位大人去冒险，我却是躲在这里，贪生怕死，这……这我做不到。”朱凡闻言直摇头。

　　“你不用担心，你的实力根本无法对付他们，所以，你去的话，反而会是累赘，所以，只要我和师尊去就足够了，在这个星球上，只要没有大道圣人境界的强者，是没有办法留下我和师尊的，所以你不用担心了，加上你自己还有伤，在这里安心养伤吧。”杨磊说话的语气不容反驳。

　　……

　　……

　　杨磊和苏研离开了马场，杨磊给了苏研一枚隐身符，自己一枚，隐身之后，朝着主宰府走去。

　　其实杨磊不需要使用隐身符，也可以做到的，不过使用隐身符的话，就完全不必要担心了。

　　此时，金元星的主宰府之中，一位魔族将领，正在休息，享受着几位美丽侍女的按摩。

　　这人的实力，很强，达到了伪圣四阶的境界。

　　这人就是那魔族最强的将领了。

　　“瓦力大人，那朱凡已经进入马场之中了，可是就在刚刚，失去了他们的踪迹。”一位魔族走了进来，跪在地上，语气恭敬的说道。

　　“失去了踪影？”

　　“是的，大人。”

　　瓦力眉头皱起，眼睛睁开，看着眼前的魔族士兵，道：“给我搜，一寸一寸的搜寻，那朱凡是我们得到钥匙的关键。如果要是找不到朱凡，那么你们就不要回来了。”



　　第八百八十五章 魔将瓦力

　　钥匙，到底是什么钥匙呢？杨磊好奇，金元星的这些魔族是来寻找钥匙的，那么木元星，土元星，其他五行之星的魔族来这里为的又是什么？难道也是钥匙？或者是开启五行天君之墓的钥匙？

　　这个很有可能，不然魔族为何会如此大动干戈？

　　杨磊和苏研相视一眼。

　　“师尊，我们去抓住他，审问一番，看看那钥匙到底是何物。”

　　苏研点头。

　　两人撤去了隐身符的效果，推开门，朝着瓦力走去。

　　“不是让你去找人了吗？”听到声音，瓦力不满的喝道。

　　“瓦力大人，不好意思，打扰了。”杨磊一脸戏谑的拉开了帘布，走到了屋内。

　　“你是什么人？”看到杨磊，瓦力顿时眉头一皱，满是警惕之色，这人既然能够不知不觉来到自己的休息室，显然不简单。

　　“你们下去。”瓦力一挥手，示意边上服侍他的侍女离开，之后看着杨磊，道：“你是什么人？敢硬闯我的府邸？”

　　“我是什么人，你不必要知道？你不是要寻找钥匙？”杨磊看着瓦力，这家伙的实力不错，身上灵光闪烁，杨磊便清楚，这家伙的实力是伪圣五阶，体内还有一件宝物，灵宝，先天灵宝，难怪这家伙有恃无恐，即便是看到自己进来，也没有一点的紧张之色。

　　不过先天灵宝虽然厉害，但对自己来说，没有什么用处，自己的风隐弑神刀那可是比起先天至宝还要厉害的武器，区区先天灵宝如何放在心上。

　　“你有我要的东西？”瓦力看着杨磊，脸上露出了一丝惊讶，“你来投奔我？如果要是有我需要的东西的话，我可以让你当我手下大将，除了我之外，你可以不听任何人的命令，而且，金钱美女，等等，你想要什么，我就可以给你什么。”

　　“你认为我是来投靠你的？”杨磊闻言笑了，这家伙也太自我感觉良好了一点，不是一般的自以为是。

　　“难道不是吗？”

　　“不得不说，你认为你有那个实力让我投靠你？太天真了，就你这样，不过是区区伪圣五阶的修为，在我眼中根本就不够看，让我投靠你，除非你是天君。”杨磊冷笑不已。

　　“如此说来，你是要和我作对了？”瓦力眼神一变，整个人变得森冷起来，杀气从他身上开始弥漫，这个人，杀人无数，如此杀意，手中没有成千上万的尸骨，那是不可能做到的，当然，他太小看杨磊了，这点杀气，在杨磊眼中看来，就是一个笑话，自己面对过何等恐怖的杀气，他的杀气，在杨磊面前不过是小儿科而已。

　　“你真是太看得起你自己了。”杨磊轻哼一声，让瓦力的杀意，瞬间被瓦解掉。在瓦解瓦力所释放的杀意同时，释放出了自身的强大气势，朝着瓦力压迫过去，这是杨磊识海和梦幻世界开始融合之后，第一次将自己所领悟的领域气势，释放出来，瓦力很幸运的成为了第一个试验品。

　　“噗……”瓦力整个人一顿，接着吐出一口鲜血。

　　猝不及防之下，瓦力受了点轻伤。

　　“你……你是什么人？”瓦力站了起来，双目盯着杨磊，体内魔元力运转，整个人瞬间达到了巅峰状态。

　　“我是金元星的主宰。”杨磊道。

　　“金元星的主宰？不可能，金元星的主宰火泰已经被我给杀了，你怎么可能是金元星的主宰？不要骗我了，你到底是什么人？”瓦力和杨磊第一次交手，便落于下风，便知道，杨磊绝对不是好惹的，瓦力有种强烈的预感，如果自己要是和眼前之人动手的话，吃亏的肯定会是他自己。正是因为这种预感，瓦力没有动手，如果换做是平时的话，瓦力早就祭出了武器，将对方轰杀了。

　　“火泰不过是个傀儡而已，我才是真正金元星的主宰，只不过外出修炼了数年，没想到才回来就得到消息，我金元星居然被你魔族给占领了，而你正是这一支魔族将领，我可以告诉你，魔族表面上看起来是很强大，甚至足以抵挡百万，乃至是千万雄狮，但实际上要对付他们，并不是什么难事，只要我愿意，我可以将你魔族士兵在几个呼吸之间全部轰杀。”杨磊微笑着说道。

　　“口气可真是不小啊，几个呼吸就能轰杀我千百万士兵。”瓦力不屑的看着杨磊道，“不要说千百万，对付你，我麾下五千魔兵就足以对付你了。”

　　“是与不是，信与不信，没有什么太大的关系，我的目的很简单，那就是你带着你的人滚出金元星，这里是我的地盘，当然你也可以选择拒绝，如果拒绝，那么后果，你自己承担，看看我到底有没有实力，让你魔族全军覆没。”杨磊看着他冷冷的说道。

　　“不可能。”杨磊话一说完，瓦力就喝道。

　　“由不得你了。”杨磊猛地打出一拳，“既然你不愿意，那么就去死吧。”

　　这一拳，杨磊使出了七分力气。

　　“轰隆。”

　　猝不及防之下，瓦力被杨磊这一拳，打飞了数米远，整个人瞬间受了重伤。

　　“你……你居然偷袭我？”瓦力也是个强悍之人，被这样轰飞，居然爬了起来，如果要是其他人的话，自己这么一拳，恐怕就爬不起来了，而这瓦力如此强横，体内的灵气萦绕，显然是这些灵气在帮助他。

　　“哼。”杨磊不理会他那么多，又是一拳，这一拳的威力比起之前要强盛许多，九分力气的一拳，杨磊信心十足，这一拳，瓦力不是死也会重伤。

　　“小子，你成功激怒我了，我要杀了你，抽出你的灵魂，打入畜生身上。”一次又一次的被攻击，而且都受伤了，瓦力如何忍受得了这一次又一次的挑衅，右手光芒一闪，一个金刚圈落在他的胳膊上。只见他猛地一拳打出，那金刚圈化作了数个，朝着杨磊冲击了过来。

　　“不自量力。”杨磊冷哼一声，“大造化之手，给我拿。”



　　第八百八十六章 杀气实质化

　　“找死。”瓦力大喝一声，自己的金刚圈那可是先天灵宝，他居然敢用一双肉掌来接自己的金刚圈，瓦力相信，自己这一击之下，定然可以将其轰杀。

　　“拿……”

　　杨磊大手瞬间抓下，竟是生生将那金刚圈抓在了手中。

　　“这怎么可能？”看到这一幕，蛙类顿时呆住了，怎么也没想到自己的一件战无不胜的灵宝，居然被人生生用血肉之躯给抓了去，一时间都忘记了驱使。

　　“好机会。”本来这金刚圈是有主之物，在杨磊将金刚圈抓在了手中之后，不断挣扎，试图要逃出杨磊的手中，如果要是瓦力驱使金刚圈的话，杨磊是绝对没有办法将这金刚圈拿住的，而在瓦力失神的这一片刻，是个极好的机会，抹去其精神印记的最好时机，这样的机会，杨磊又怎么可能会放过呢。

　　杨磊精神力全力施展，精神风暴，猛地侵入到那金刚圈内，瞬间将瓦力留在金刚圈内的精神力印记给抹除掉。

　　“啊……”

　　在金刚圈的印记被抹除掉之后，瓦力这才反应过来。

　　“不，不，不会的，你怎么……怎么可能抹除掉，我的精神力印记。”感觉到自己和金刚圈失去了联系，瓦力顿时清醒过来，看着杨磊，整个人都疯狂了，“你抹去了我的精神力印记？”

　　“你不是很倚仗这金刚圈么？”杨磊冷笑不已，“既然如此，那我就将这金刚圈给夺了，看你还有什么倚仗。”

　　“你……你找死。”瓦力此时已经陷入了癫狂状态，整个人变得扭曲起来，原本白皙的脸庞，瞬间变成了紫黑色，一道道诡异的纹路出现在了他的脸上，身上，双目变得突出。

　　整个人的气势上升了数倍。

　　杨磊惊讶无比，原本以为这家伙的底牌就是这金刚圈，这一件先天灵宝，却没想到，现在的他居然发生了巨大的变化，如今的其实，比起之前有金刚圈在手的时候，还要恐怖许多。

　　惊讶，实在是太惊讶了。

　　“不错，这样还有点意思。”杨磊虽然有些惊讶，但语气却是十分平静，没有一点担忧的样子，看着他道，“如果实力太差，那么玩起来就没有意思了，希望你现在的样子可以维持久一点，不要一下子就被我打死了。”

　　“人类小子，你真是不知死活，我要撕了你。”瓦力似乎失去了理智一般，爆喝一声，朝着杨磊冲了过来，整个人如同一团燃起来的紫黑色火焰，其恐怖的力量，将四周的空间都给崩坏。

　　“封锁。”

　　杨磊打出一道道印诀，一道道玄妙的符号瞬间漂浮出来，将瓦力整个人所处在的空间给包裹起来。

　　越缩越小，很快瓦力就被限制在了一个狭小的空间，他试图打破这空间的束缚，但却徒劳无功。

　　“啊啊啊……给我破开。”无法突破束缚的瓦力，整个人愤怒不已，更是狂暴，整个人的力量不断攀升。

　　但杨磊感觉得到，这瓦力的气势虽然在不断提升，但他的生命力却是在不断降低，杨磊冷笑不已，他这是在燃烧自己的生命力，从而获取战斗力，虽然一时间可以发挥巨大的战力，让他的实力成倍提升，但之后，生命力却是没有办法复原，也就是说，他所消耗了生命力是根本没有办法补回去的，除非是修为突破一个大层次，达到大道圣人境界，这样可以弥补他失去的生命本源，不然就是死路一条。

　　“咔嚓……”

　　杨磊所布置出来的玄妙空间被瞬间打破，这是杨磊结合阵法，符印，还有领域之力而形成的一个特殊封锁空间，现在只是处于实验性阶段，但实验的结果，却是让杨磊惊喜不已，威力如此强大，陷入了狂暴状态的瓦力，其实力提升了数倍，从伪圣五阶，直接打到了伪圣八阶的战斗力，自己这新研制出来的招式，可以将一位伪圣八阶的强者，困住这么长的时间，已经是很了不起了，从这个情况来看，面对伪圣六阶层次的强者，对方要想摆脱，根本无法做到。

　　所以，自己试验的新招数算是成功了。

　　而瓦力破开了防御之后，整个人就像是龙如大海，整个人气势再度攀升，强大的力量，朝着杨磊轰击而来，在他心中只有一个念头，那就是将杨磊杀死，碎尸万段。

　　四周的法则之力都被崩坏，一拳一拳，恐怖的气劲，将四周的物品全部摧毁，拳劲所到之处，无一不是被化作了灰烬。

　　看到这一情况，杨磊选择了躲避，硬拼的话，虽然未必会输，但也不是个好事，不会输，并不代表自己不会受伤，能以最小的代价轰杀对方，何必要多用力气，杨磊瞬间躲开了那强大的攻击。

　　手中长刀在握，风隐弑神刀熠熠闪光，那骇人的杀气瞬间释放出来，带着毁灭法则之力的气息，仿佛天地都为之失去了颜色。

　　“杀。”杨磊吐出一个字，整个人的杀气也开始凝聚。

　　恐怖的杀气形成了一柄长刀。

　　这是杨磊第一次将自身的杀气凝聚成为实体，这如实质般的杀气，何其恐怖，完全没有外泄，全部凝聚成为一柄长刀，这长刀给人的压力比起风隐弑神刀更加恐怖，杨磊惊喜万分，没想到杀气实质化居然有这样的威力。

　　意念一动，那杀气凝聚而成的长刀，隐没在风隐弑神刀的刀身之上，以风隐弑神刀为载体，让整个刀身都没有一丝气息，就如同一柄再普通不过的长刀，没有任何杀伤力一样。

　　但杨磊自己最清楚，此时的风隐弑神刀才是最恐怖的。

　　这一刀一旦杀出去，威力何其恐怖，普普通通的一刀，也可以灭杀一位伪圣境界的强者，如果自己不使用杀气凝聚的话，普通的一刀劈下去，虽然威力不减，但绝不可能轰杀一位伪圣境界的强者。

　　“瓦力，你的死期到了。”杨磊猛地将融入杀气的风隐弑神刀高高举起，爆喝一声，瞬间劈下，这一刀夺天地之造化，甚至天地都产生了恐惧，此时的瓦力虽然没有了清醒的意识，但却也感觉到了死亡的威胁，整个人凭借本能的关系，不断后退，避无可避之时，猛地轰出一拳，试图阻挡这恐怖的一刀。



　　第八百八十七章 吞虚金角兽

　　“不……”挡了下，没有办法挡住，瓦力心中暗呼，我命休矣。

　　“咔嚓。”

　　这一刀将瓦力整个人劈成了两半。

　　“叮，恭喜玩家击杀伪圣五阶瓦力，获得法力值五万，兑换币五百。”

　　“叮，恭喜玩家获得先天灵宝金刚圈。”

　　真是个穷鬼，杨磊不由暗骂，居然就只是爆出了个金刚圈，其他什么东西都没有，让杨磊实在是太郁闷了，好歹仙石也爆出一点啊，居然都没有，自己现在什么都缺少，兑换币，仙石，都是紧缺的。

　　先天灵宝金刚圈，这对于杨磊来说，自己是没有多大用处的。

　　想了想，这金刚圈给谁，倒也是个问题。

　　“师尊，这金刚圈你拿着吧。”最终杨磊决定将这金刚圈给苏研，她可是大道圣人，这金刚圈给她好好祭炼一番的话，威力会增加许多，有金刚圈在手，她的实力估计会增加一倍不止。

　　“这个你自己用。”苏研见状摇头说道，“我的修为比你强太多了，你拿着这金刚圈关键的时刻可以自保。”

　　“师尊，这金刚圈在我手中没有丝毫用处的，我这刀，比起金刚圈高出不止一个档次，所以，金刚圈对于我来说，如同鸡肋，但是如果在师尊手中就不一样了，我见师尊你没有什么趁手的兵器，如果将这金刚圈祭炼一番的话，实力定然大增，到时候在五行天君之墓开启之时，我们的把握也就更大了。”杨磊道。

　　这先天灵宝也分三六九等，这金刚圈算是顶级的先天灵宝了，比起先天至宝差了些许。

　　看到杨磊这样认真的样子，苏研最终点了点头，接过了金刚圈。

　　金刚圈一到苏研手中，顿时泛起一阵白光，化作了一条银白色的长绫，飘飞起来，环绕在苏研的腰间。

　　杨磊顿时一愣，这不是金刚圈，怎么一下子变了模样。

　　而此时苏研眼中闪过一丝喜色。

　　“师尊，这……这是怎么一回事？”杨磊问道。

　　“这是一件先天至宝。”苏研收起了那银白色的长绫之后，面露喜色说道。

　　“先天至宝？”杨磊吃了一惊，没想到自己还低估了，这居然不是先天灵宝而是先天至宝，如果那瓦力要是能够发挥出这宝物的真正威力的话，到时候谁输谁赢，那还是个未知数了。

　　苏研点了点头道：“这是当初月舞天君的武器月舞绫。”

　　月舞绫？杨磊不由一愣，月舞天君，这倒是没有听说过。

　　“这月舞绫只有在女子手中才能够发挥出其真正的威力，这是月舞绫的本来状态，一旦施展开来威力无穷，如今即便是面对大道圣人巅峰的强者也有一战之力，只要不是天君境界强者，就能全身而退。”苏研笑道。

　　“太好了，恭喜师尊。”杨磊闻言没有后悔，反而惊喜不已，先天至宝，那是可以自动认主的，既然这月舞绫可以认苏研为主，那么也就只有她才能够发挥出其最大的威力，得到月舞绫之后，让她的实力提升了一个极强的地步，这对于杨磊来说，没有任何的坏处。

　　“杨磊，这次多谢你了。”苏研看着杨磊道，“如果不是你，我也没有办法得到月舞绫。”

　　“师尊这话就见外了，你是我师尊，对我如此照顾，如果没有师尊的照顾，我也不会发展得这么快，何况师尊变得强大了，对我来说，只有好处，没有任何的坏处，再者，区区一件先天至宝而已，更何况，对于我来说，最合适的武器，才是最强的，月舞绫在我手中根本无法发挥出它的威力，留着也是浪费罢了。”杨磊笑着说道。

　　而这时候，杨磊感觉不对劲，四周开始震荡。

　　“怎么回事？”杨磊吃惊的站了起来，大地开始颤抖，难道是这瓦力死了，四周的魔族开始爆动，或者是要对这里发动进攻？

　　杨磊忙开启毁灭之眼。

　　整个魔族军营都是一片混乱，没有丝毫的章法，无数魔兵死在践踏之下，这到底是怎么一回事？难道是有人进攻不成？能让魔族大军如此混乱，恐怕也只有这种可能了，不可能自己击杀了瓦力会让魔族军营变得如此混乱。

　　“轰隆隆。”

　　恐怖的声音，从远处传来，大地裂开了一道巨大的裂缝，整个星球不断的跳动。

　　“师尊，这到底是怎么一回事？”杨磊用毁灭之眼也没有发现这到底是怎么一回事，于是看着苏研，她的实力是大道圣人的境界，只要她愿意，整个金元星都在她的监控之下，但自己却是做不到。

　　“这金元星之中居然封印了一只恐怖的凶兽。”苏研面色一变。

　　“凶兽？”杨磊一愣，道，“师尊你是说，在这个星球的内部被封印了一只凶兽？”

　　“不错，那只凶兽是上古凶兽，即便是在虚空之中也是恐怖的存在，没想到居然被封印在这样一颗星球之中。”苏研解释道，“那很可能是传说中的吞虚金角兽，这吞虚金角兽是虚空之中恐怖的存在，即便是天君遇到这吞虚金角兽也要避退，这吞虚金角兽绝对是强悍的，吞虚金角兽之中的王者，可以与至尊强者抗衡。”

　　“抗衡至尊？”杨磊瞪大了眼睛，如今杨磊的实力增加了许多，对于大道圣人之上的境界也有所了解，至尊一级是杨磊已知的最高的修为境界了。可以和至尊抗衡的凶兽可见其恐怖。

　　“不错，不过幸好这一只吞虚金角兽还只是幼兽而已，没有成年，但即便只是幼兽，那也是极其恐怖的存在，看如今的气势，这一只年幼的吞虚金角兽的实力已经达到了大道圣人的层次，极其恐怖，这绝对是吞虚金角兽之中的王者。”苏研面色凝重，“我现在担心的不是这一只幼兽，这一只幼兽虽然厉害，以我现在的修为要对付它并不困难，但最关键的问题就是，吞虚金角兽一脉，怎么可能将这样一只王者血脉的吞虚金角兽在这里？”



　　第八百八十八章 太昊庚金

　　“师尊，你的意思是有人有意为之的？或者说是它的父母将它放在这里的？”杨磊问道。

　　“现在只是猜测而已，但可以肯定的是，如今金元星如果不能够除掉这一只吞虚金角兽的话，肯定是个巨大的灾难，甚至整个金元星都有可能被毁灭掉。”苏研眉头微皱说道。

　　“无论如何，也不能够让金元星被毁掉。”听到苏研这么说，杨磊面色凝重，一旦金元星被毁掉，那自己还怎么成为金元星的主宰，那怎么完成任务，获得金元星的星核本源？不能完成任务，就不能获得金之本源，不能获得金之本源，自己就没有办法利用五行功法来修复自己丹田的隐患。

　　“这个我知道，金元星要保住不是难事，只是担心除掉这吞虚金角兽会引来恐怖的强者。”这才是苏研最为担心的事情，如果真的引来更为强大的家伙的话，那事情就有些大条了，到时候一旦交手，整个金元星定然会被毁掉。强者交手，其威力是恐怖的，胜负难料，区区金元星，一拳一脚，随时都可能会被打爆。

　　“这样，那我们可以将这吞虚金角兽引开，引入宇宙星空之中再将其击杀，那样的话，金元星的安危就不必担心了吧？”杨磊说道。

　　“这倒是可行，不过要引动这吞虚金角兽可不是一件容易的事情，吞虚金角兽感兴趣的东西不多。”苏研想了想道，“除非能够找到太昊庚金。”

　　“太昊庚金？那是什么东西？”杨磊一听，十分迷惑，这太昊庚金是什么东西，还真是没有听说过，不过感觉应该是一种矿石。

　　“太昊庚金是一种金属性的矿石，是一种极其难得的属性矿石。”苏研解释道。

　　“极其难得的矿石？”

　　“其珍惜程度和价值足以与一般的先天灵宝媲美。”苏研道，“这种矿石是炼制顶级先天灵宝的极佳材料。”

　　“可以媲美先天灵宝的材料？”杨磊吃了一惊，这太昊庚金居然这么珍贵，杨磊还是第一次听说，居然有矿石可以达到这样的地步，太让人惊讶了。

　　“这太昊庚金对于吞虚金角兽的成长有极大的好处，如果要想引诱吞虚金角兽上当的话，那就只有太昊庚金才能够做到了，其他的东西对于吞虚金角兽的吸引力根本不会太大。”苏研说道，“不过这太昊庚金十分难得，可不是那么容易得到的，不然的话，也不会能够比拟先天灵宝了。”

　　“那什么地方有这太昊庚金？”杨磊想了想问道。

　　“不知道。”苏研摇头道。

　　“那如果找不到太昊庚金可不可以用其他的东西替代？”杨磊看着苏研道，既然那太昊庚金如此稀有，难以得到，那么如果有其他东西可以替代的话，倒也是个不错的选择，毕竟做好多种准备，总是有备无患的，如果这样不行的话，便做好最坏的打算，总之不能够坐以待毙。

　　“这也是可以的，如果你有先天灵根的话也是可以的，比如蟠桃，比如人参果等等，这些东西自然也是可以做到的。”苏研道，“不过，这些东西，比起那太昊庚金更为难得，先天灵根哪一种都是在那几位强悍的存在手中，都在盘古神界，现在想要得到，根本不现实。”

　　“就这两种办法么？”这些都是极其困难的，杨磊眉头微皱，当然，这些东西自己也不是无法得到，相反如果杨磊想要的话，还是能够获得的，但这样的代价就是要消耗自己的兑换币，如今自己的兑换币可不是很多，才两万不到，如果要兑换一块太昊庚金的话，最起码需要几千，乃至是上万兑换币，那样的话实在是太划不来了。

　　“还有一个办法，就是利用丹药，如果有极品丹药的话，那也是可以做到的，不过一般的丹药是没有办法做到的，除了这三点之外，要想让吞虚金角兽离开金元星，恐怕都是不太现实的。”苏研说道。

　　丹药，杨磊郁闷，自己虽然是个顶级炼丹师，但如今以自己的修为，要想炼制比起顶级仙丹更高级的丹药，还是有点难度的，而且炼制那些丹药所需要的药材也不是那么容易得到的，可以说，一枚顶级的丹药如果其价值和先天灵宝相当的话，需要的材料虽然没有先天灵宝那么贵重稀少，但也绝对不是那么容易可以弄到的。

　　“算了，如果实在是找不到这样合适的东西的话，那我自己去激怒它，然后借机将其引入星空之中，然后击杀。”杨磊都懒得问了，那东西那么难对付，杨磊索性不再多想了。

　　“不会的，这金元星的星核本源对吞虚金角兽有极大的帮助，所以没有比金元星的星核更好，或者相当的东西的话，它不会轻易的离开的，别看这吞虚金角兽虽然年幼，但其智慧绝对不会比一般人来得差。”苏研一听摇了摇头说道。

　　听到苏研这么说，杨磊顿时明白了，为什么这吞虚金角兽的幼体会被放在金元星而不是其他的星球了，原来是这金元星星核本源的缘故。那么，自己是不是可以利用这金元星星核的本源来引诱吞虚金角兽呢？到时候借机偷袭将这吞虚金角兽给灭杀掉。

　　想到这里，杨磊道：“师尊，那如果我们取走金元星的星核本源呢？”

　　“一旦取走金元星的星核本源，那么吞虚金角兽定然会大怒，会不顾一切的追上来。”苏研瞬间明白了杨磊的意思，“不过这样的话，危机很大，而且如今金元星星核本源的所在已经被这吞虚金角兽给挡住了，要过去根本不太现实，所以，要想得到金元星的星核本源，也需要先将这吞虚金角兽给打趴下。”

　　“这也不行，那也不行，难道就只能够在这金元星动手了？”杨磊听了这些，心中郁闷不已，突然脑海中闪过一道灵光，自己要获得金元星的星核本源其实不难，只要自己将金元星的魔族驱除掉，暂时拖延一下吞虚金角兽的话那么自己的任务也完成了一部分，到时候成为金元星的主宰，获得金元星的星核本源就是顺理成章了，那样的话，金元星的星核本源会成为系统的奖励落入自己手中，如此有了这星核本源的话，还怕吞虚金角兽不追出来？



　　第八百八十九章 神秘通道，恐怖气息

　　但问题是，自己在现在这样的混乱情况下，要想将魔族都给驱除掉，那也不是一件容易的事情。

　　“在金元星动手也不是不行，只不过，到时候金元星就等于被毁掉了，即便没有毁掉，也会灵气缺失，而成为一颗极其普通的星球，没有足够的灵气供给修炼者去修炼了。”苏研解释道。

　　“那样的话总比被彻底毁掉的好吧？”杨磊想了想，既然这也不行，那也不行，就做好最坏的打算，总之无论如何，自己要得到这金元星的星核本源。

　　“既然你这样说，那就这样吧。”苏研点了点头，表示同意。

　　“那好，师尊你去对付那吞虚金角兽，我去对付魔族众人，查看金元星的星核本源到底在什么地方。”杨磊说完，便一个闪身，离开了原地，朝着魔族大营冲去。

　　一路上，混乱的普通民众，和修炼者，都被无情的踩踏，看到这一幕，杨磊是有心帮助，但却没有那么多时间，至于魔族，遇到一个就杀掉一个，毫不留情。

　　无数的魔族死在了杨磊的手中，但却没有发现一个魔族强者，这是让杨磊最意外的地方，来到金元星之后，杨磊遇到的魔族强者就只有瓦力一人，其他的魔族强者一个都没有看到，这让杨磊实在是太意外了。

　　怎么说，准圣的魔族强者都没有，这不现实，难道这其中有什么阴谋不成？杨磊心头一惊，这魔族达到是打的什么主意？早知道自己就不那么早的将瓦力轰杀了，应该要对其进行搜魂才是，可惜，现在已经来不及了，瓦力被杀，事情的来龙去脉，自己无法弄清楚。

　　抓了几个魔族小队长，一个个都询问了，还是没有找到那些魔族强者，只是知道，这金元星本来来了五个强者，其中瓦力一个，其他四人修为比起瓦力稍弱，但也都是与准圣境界抗衡的人物，此时却没有发现他们的存在，一点消息都没有，这让杨磊开始游戏烦躁了。

　　“轰隆。”

　　此时苏研已经和吞虚金角兽打了起来，恐怖的气劲，在金元星不断冲击，整个星球不断晃动，好似大地震一般，无数的裂缝出现，无数的火山喷发，地面裂开了一道道巨大的裂痕。

　　“救命啊！”

　　地面上那些修为低微或是根本没有修为的人们，一个个呼天抢地，无数的人，被踏成了肉饼，无数的人，被山石砸死砸伤，无数的人，被陷入地缝之中。

　　这一刻，金元星俨然成了人间炼狱，无数的生灵死在了吞虚金角兽的兽爪之下。

　　“该死的畜生，大家一起杀了它。”一些修为颇高的人，看到这一幕，顿时怒了，大声喝道。

　　只要有点修为，不管高低，一下子都激愤起来，这吞虚金角兽比起魔族来，还让他们厌恶，至少魔族虽然霸占了金元星，但却没有对普通人下手，而这吞虚金角兽导致无数的普通生灵命丧黄泉。

　　继续这样下去，整个金元星就成了一颗死星，没有了普通的生灵，这整个金元星也就失去了意义。

　　何况，他们虽然是修炼者，但也是由普通的生灵修炼而来。

　　杨磊也想冲上去对付吞虚金角兽，但杨磊知道，这时候将魔族全部驱赶离开，找到魔族的那几位强者，才是关键的问题之所在，如果没有找到那几个魔族，并且将其消灭掉，那么自己就没有办法完成任务，这样的话，自己就得不到金元星的星核本源。

　　一路走来，杨磊看到无数的惨剧，但却也没有那么多心思去救援，最重要的任务都没有完成，不过功夫不负有心人，终于在搜寻了大半个金元星之后，杨磊终于找到了一丝线索。

　　凭借着毁灭之眼，杨磊查询到了一处极其隐秘的阵法，在这里隐藏了一处秘密通道，居然是通入金元星地底下的通道。

　　杨磊不已，没想到，这里还有一处秘密的通道，而且从表面上看，这一处秘密通道似乎已经建立好长一段时间了，这里面到底隐藏了些什么？这是杨磊最为关心的，而且其中隐隐传来一股威压，这一股威压非同小可。

　　杨磊毫不犹豫的进入了这一处通道之中，虽然有阵法和禁制的阻止，但对于杨磊的毁灭之眼来说，这简直如同儿戏，很快，杨磊就进入了其中。

　　黑漆漆的通道，没有一丝光线，脚底下时不时的踩到枯骨。

　　墙壁上的壁画，年代久远，那些血迹，看起来十分让人胆寒。

　　一柄柄生锈的长刀，加上那些枯骨，让人知道，这里曾经发生了恐怖的战斗，这地面极其坚实，即便是伪圣境界的强者，要破坏这些地面都十分困难，因为这里，被一股奇异的力量给禁锢了，一般人根本没有办法破坏。

　　这里面到底藏着什么？魔族的目的是什么？

　　杨磊心中产生一个接着一个的谜题。

　　看来瓦力并不是进攻金元星，或者是说金元星这一次行动的主导者，他不过是个掩人耳目的人，真正的能够主事的人，应该就是进入这通道之中的那几个魔族了。

　　走了约莫有三百米的路程之后，杨磊看到了脚下有新鲜的血迹，而且还有打斗的痕迹，显然这里发生了争斗，到底是魔族几人内部之间的矛盾，还是其他的问题，杨磊不知道。

　　杨磊加快了步伐，希望能够尽快的赶到，但只有刚刚所到的地方有一些打斗的痕迹，其他的地方，却没有了，很干净，没有血迹，也没有一丝划痕，连灰尘都消失了，这让杨磊纳闷不已。

　　又过了将近五十米的样子，杨磊感觉到了佛元力的气息。

　　更是迷惑了，这里居然有佛元力的气息，难道这些人当中除了魔族还有佛界的修炼者不成？如果是这样的话，那就更加错综复杂了。

　　“轰隆！”

　　突然之间，一股恐怖的气息传来，让杨磊差点都没站稳。

　　“这是……这是吞虚金角兽的气息，这股气息，比起之前吞虚金角兽的气息更为恐怖，更加强大。”杨磊心中大惊失色，难道……难道这里面是一只更加强大的吞虚金角兽？



　　第八百九十章 魔族小妞

　　如果是这样的话，这里面的吞虚金角兽到底是怎么一回事？难道这里面被封印了一只强大的吞虚金角兽，而外面那一只不过是这只吞虚金角兽的幼崽而已？或者说，里面这一只吞虚金角兽根本就只是在沉睡而已，根本没有被封印，如果是那样的话，麻烦就大了，一只成年的吞虚金角兽，那是何其的恐怖。

　　整个金元星能够保住么？杨磊不太相信自己。

　　一旦金元星完蛋，那么，自己的任务岂不是也完蛋了，那么一切都打了水漂，这可不是什么好事。

　　想到这里，杨磊感觉自己的心都快揪起来了，这真是太不好受了。

　　不过，既然事情到了这样的地步，自己不可能止步于此，继续前进，看看，到底是什么情况。

　　总之，死也要死个明白。

　　又前进了十来米之后，杨磊发现了异常，一扇石门，这是金刚玉石做的，十分坚硬，上面刻满了各种玄妙的禁文，显然这是封印用的，看来这里面的确封印了某个强大的存在，或者是说某个邪恶的强大存在。

　　里面透露出一股股恐怖的气息，黑暗属性的气息，极其邪恶。

　　如此看来，里面的东西，绝对不会是什么善类。

　　到底是什么东西？什么样的存在？杨磊越是好奇了，不远处有一个拐角，杨磊走了过去，拐角另一边，出现了一个祭坛，祭坛下面，六个角落，站着六个人，这六人正是自己寻找已久的六个魔族将领。

　　此时这六个人神情极其诚虞，面容端重，双手朝上，摆出一个奇异的手势。

　　他们是在祭祀，对，显然是祭祀，此时此刻，这六人应该是在进行某种祭祀活动，那么他们的目的是什么？

　　但不管怎么样，杨磊知道，这些家伙在做的绝对不是什么好事，既然这些人在祭祀，那么自己就破坏他们的这一场祭祀活动，反正，对自己来说，不会是坏事，魔族，是自己的对手，只要能够破坏他们的行动，对自己都是有利的，至于这里面封印的到底是什么存在，现在管不了那么多。

　　而此时那六人似乎没有意识到自己的到来，一个个反而闭上了眼睛，嘴里念着听不懂的咒语，双手不断结出各种手印，速度越来越快，一道道黑色的玄妙手印，朝着那祭坛中心汇聚了过去。

　　杨磊心中惊叹，这力量，结合起来，十分厉害，这股力量极其强大，如果是对付自己的话，除非是开启超级无敌守护，不然自己根本抵挡不住。

　　不能再拖延了。

　　杨磊眯起了眼睛，手中风隐弑神刀在握。

　　跨出一步，朝着其中修为最高的一人，猛地劈出了一刀。

　　这一刀凝聚了杨磊自己八成的力量，如今杨磊的修为可不弱，已经是准圣境界，这一刀击出，面对伪圣初期的修炼者，绝对是可以轰杀，不可能有任何的意外。

　　“碰……”

　　出乎杨磊的意料，一道巨大的光幕，挡住了杨磊这必杀的一刀，强大的反震之力，让杨磊整个人都震退了数步。

　　惊讶，极其惊讶，没想到这还有一处无形的防护。

　　不过杨磊自然不会如此轻易的放弃，冷笑不已。

　　这样就想阻拦我么？太小看我了。

　　杨磊手中的长刀再次举起，跨前一步，风隐弑神刀嗡嗡作响。

　　“杀……”

　　杨磊爆喝一声，整个人全身气劲鼓起，此时杨磊施展出了风隐弑神刀的技能，毁灭一式，这可是毁灭性的攻击，如果对方修为不够，等级不够，那绝对是一刀秒杀，无视防御的攻击，即便是这防御再强大，也是没有办法挡住自己的。

　　“毁灭一式。”

　　一道恐怖的刀光，劈出，猛地轰击在那最强的魔族身上，霎时间，光芒大作，那最强的魔族，被杨磊这恐怖的一刀劈成了两半，不远处的两个魔族，也被波及，也被轰杀掉。

　　六个魔族，被一刀解决了三人，那玄妙的祭祀瞬间被破除掉。

　　“噗嗤……”

　　另外三人也因为祭祀被破除掉，而受了严重的反噬，三人一个个跌倒在地上，根本爬不起来，看着杨磊，一个个都是怨恨，怨毒无比。

　　“你是什么人？”修为稍强一些，年纪稍长一些的那个魔族，头发微微发白，看着杨磊，强撑一口气道。

　　“我是什么人不重要，重要的是我是人族修炼者，而你们是魔族，还有这里是人族的地盘，而你们来到这里，要做一些不合适的事情，这就足够了。”杨磊看着半死不活的三个魔族冷笑道，“说吧，你们来这里到底是为了什么？这里面封印的到底是什么东西？”

　　“你想知道这些，做梦，我们是不会告诉你的，还是赶快杀了我们。”另外一个女性魔族狠狠地瞪了杨磊一眼道。

　　杨磊这个时候才注意到，这里还有个女性魔族，而且这女性魔族长得还十分漂亮，那身段，那皮肤，都是一等一的，比起黄蓉她们一点也不差。

　　“啧啧……真是不错，好一个魔族小妞，长得不错呢，看看，这皮肤，这身段。”杨磊耍流氓一般，走到了她身边，托起她的下巴，在她脸上轻轻拍了拍道，“我还没有尝试过魔族小妞呢，看来今天有机会尝试一下了，我想魔族小妞的感觉应该会不错。”

　　“你个畜生，杀了我。”那魔族小妞一看杨磊如此，登时眼珠子瞪大，胸口剧烈起伏，喝骂道。

　　“杀了你，肯定会的，不过在这之前，让我先享受一番，不要想着自尽，以你现在的情况要自尽是不可能的。”杨磊打出一道气劲，封住了她的力道，让她连自尽的力气都没有。

　　“现在还真是底气十足，这样，不如留着力气，等下好好叫唤，那多好啊，我保你舒服得不得了，让你欲罢不能。”

　　“畜生。”

　　“啧啧，这还是魔族么？居然还是个嫩货，看来我运气不错呢。”杨磊在那魔族小妞身上拍了拍，啧啧说道。

　　“你个畜生，有什么冲着我来。”另外两个魔族看到杨磊对那魔族小妞动手，顿时急了，大声喊道。



　　第八百九十一章 被封印的恐怖强者

　　“看不出来，你们魔族也有义气啊。”杨磊冷笑一声，“既然你们想死，那我就送你们入地狱。”

　　没有丝毫犹豫，杨磊猛地打出两拳，重重地打在两人脑门上。

　　咔嚓一声。

　　如同砸西瓜一般，两个魔族脑袋裂开，脑浆四溅，死得不能再死。

　　“啊……”

　　那魔族小妞见到杨磊这般血腥的打死了自己的同伴，顿时脸色惨白，没有一丝血色，嘴里发出呕吐的声音。

　　“小妞，惊讶呢，你确定是魔族？”杨磊拍了拍她白皙的脸蛋，“不就是杀个人么，你们魔族干的还少？”

　　“你……你个恶魔，你杀了我吧。”那魔族小妞，被杨磊这么一拍，恢复了些许，狠狠地瞪着杨磊，喊道。

　　“杀了你？呵呵，可没有那么简单呢，这么漂亮的妞，就这么杀掉的话，那实在是太可惜了。”杨磊啧啧笑道，“先让我享受一番，恩，然后卖到妓院去，让我们人类修士也尝一尝魔族小妞的滋味啊。”

　　“啧啧，一定会大赚特赚，多好的财路啊，以后一定找个机会去魔界逛一逛，都抓一些魔族小妞回来，那样的话，我岂不是发财了。”

　　“你个恶魔，你不得好死。”那魔族小妞气得不轻，眼睛闪烁着仇恨之色，“我做鬼也不会放了你的。”

　　“啪。”

　　杨磊狠狠地甩了一个耳光，重重地打在了她脸上，恶狠狠道：“你们魔族很好么？为什么要入侵我们人类的地盘？为什么要挑起战争？死了那么多人？不知道多少的女子糟蹋在你们魔族的手中？你有脸说？难道你们魔族女子就金贵一些？我们人类女子就低贱？”

　　魔族小妞无言以对。

　　“撕拉。”

　　杨磊猛地一扯，将那魔族女子的外衣给撕了开来，露出了雪白的胳膊。

　　不知怎么的，杨磊此时控制不住自己，总有一种要发泄的欲望。

　　忽然，杨磊感觉一股清凉的气息从手中的无极戒传来，整个人顿时清醒了过来。猛地松开了手。

　　自己这是怎么啦，走火入魔？

　　不得了，如果不是无极戒的话，自己岂不是大麻烦了，一旦走火入魔，后果真是不堪设想，没想到，自己居然也会有走火入魔的时候。

　　深吸了口气，看着此时闭着眼的魔族女子，杨磊叹了口气，拿出一件衣服，盖在了她身上，道：“对不起，我不是故意的。”

　　感觉到自己身上的变化，还有杨磊柔和的语气，魔族女子睁开了眼睛，颇为诧异，这个恶魔明明要对自己行恶，怎么突然停了下来，难道自己不够漂亮？魔族女子心中没来由的有种失落感。

　　“哼。”魔族女子别过头去，不理会杨磊。

　　“不管你信不信，我不是故意的，我也不会再对你怎么样，不过，我不会这样放你回去，毕竟你是魔族，放你回去的话，对我人类是不利的，所以，我不会那样做。”杨磊也没有对那魔族女子怎么样，而是自顾自的说道。

　　“当然，如果你告诉我，这里到底封印了什么，到底是怎么一回事的话，我或许会放你回去。”杨磊道，“不然的话，你就只有一辈子在这里孤独终老。”

　　犹豫了半响，那魔族女子才抬起头来，看着杨磊道：“你说的是真的？你真的肯放我回去？”

　　“自然，我从来不说谎，虽然你是魔族，立场不一样，但我杨磊说话，从来就是一言九鼎。”杨磊拍了拍自己的胸口道。

　　盯了杨磊一阵，她终于还是点了点头，相信了杨磊的话，说道：“好，我相信你，我告诉你这里的事情，你放我回去。”

　　“你放心，我不会言而无信的。”

　　“希望如此。”魔族女子语气淡淡的回应。

　　“当然，前提是，你所说的是真的，如果你欺骗我的话，那么，你是不可能离开这里的。”杨磊道，“你也知道，要想弄清楚一个人的记忆，其实并不是难事，虽然你修为不错，但是，还是可以利用搜魂的办法知道的，所以，你最好说真话。”

　　“放心，我没有你那么无耻。”那魔族女子冷冷道。

　　“呵呵，好了，我也不啰嗦了，这里到底是怎么一回事？这封印中封印的到底是什么东西？”杨磊看着魔族女子问道。

　　“这里封印的是我魔族的一位前辈，金角王。”魔族女子顿了顿道，“金角王实力强大，修为可以说是至尊之下无敌的存在。”

　　“嘶——”

　　杨磊闻言震惊无比，至尊那是什么概念，至尊之下无敌，这修为，太恐怖了，但是，既然他有这样恐怖的修为，为何还被封印在这里？

　　“他是吞虚金角兽？”杨磊之前感受到了吞虚金角兽的气息，那位魔族强者，很有可能就是吞虚金角兽。

　　魔族女子闻言摇了摇头道：“不是。”

　　“不是？那我怎么感受到了吞虚金角兽的气息，而且，金元星如今出现了一只吞虚金角兽的幼崽。”杨磊闻言诧异无比，不是吞虚金角兽，这似乎不太可能，如果不是吞虚金角兽的话，那么这吞虚金角兽到底又是怎么一回事？

　　“吞虚金角兽是那位前辈的坐骑而已。”魔族小妞摇了摇头说道。

　　杨磊闻言，更是骇然，吞虚金角兽当做是坐骑，那人好气魄，好霸气，吞虚金角兽，强悍无比，而且桀骜不驯，居然被收当坐骑，可见那人的修为，达到了什么样的地步，要知道，从这吞虚金角兽幼崽可以看出显然不是一般的吞虚金角兽，也就是说，那吞虚金角兽还是吞虚金角兽之中的皇者，一头成年的皇族吞虚金角兽，其实力绝对是恐怖的，在天君当中也是首屈一指的存在，这样看来，那位魔族强者称作是至尊之下无敌，那也不是虚言。

　　“既然那位魔族强者如此厉害，为何又被封印在这里？”这是杨磊十分关心的了，而且，这金元星可不是什么强大的星球，区区一颗金元星，定然是无法封印这样一位恐怖强者的。



　　第八百九十二章 至尊宝藏

　　“封印在这里的，不过是那位前辈的一具分身而已。”魔族小妞道。

　　“嘶……”杨磊吃惊不小，居然只是一具分身，这也太恐怖了吧。

　　“封印在这里的，是那位前辈的一道分身和坐骑吞虚金角兽，当时那位前辈的本尊在域外虚空激战，分身与坐骑被围攻，因而被打成重伤，封印在这里。”魔族小妞说道。

　　“是这样吗？”杨磊可不太相信，“如果是分身和坐骑被封印的话，那么本尊处理好了事情之后还是可以过来解救分身的吧？”

　　“那自然是可以的，不过，因为分身被困，而且被打成重伤，本尊受到了影响，导致本尊也被打成重伤，被封印在了域外虚空之中，自然没有办法返回来救助分身了。”魔族小妞翻了翻白眼道，“本来我们就快要成功救出那位大人的分身了，可是你却出现了，打断了这一切，要不是你的话，那位前辈的分身已经被救出来了。”

　　“我不相信，再说了，即便是你们能够救出来，也会被我们给消灭掉的，你认为，封印了这家伙的人，会没有准备吗？你太天真了。”杨磊冷笑道，“看吧，如今这吞虚金角兽的幼兽，很快就会被击杀了，你们魔族的阴谋是不可能得逞的，况且，你们魔族的魔主的心思也不是那么简单，他会放出一个修为比自己厉害的魔头来替代他现在的地位吗？答案显然不可能的，所以，你们的失败，那是注定了的。”

　　“不，不可能的，你在胡说，这不可能的。”听到杨磊的话，那魔族小妞，顿时激动不已，呼喊道。

　　“我胡说什么？这对于我来说，根本没有任何意义，所以，你信与不信，和我没有什么关系，我只是陈述我所知道的而已。”杨磊语气淡漠的说道，“好了，你还知道些什么？告诉我。”

　　“我不知道。”那魔族小妞语气还是那么激动。

　　“关于仙界的事情？我知道，你在魔族的地位应该不低，并不是一般的将领，所以，你知道的事情，比一般人要多许多，我很好奇，你到底是什么人？什么身份？在魔族之中到底是什么地位？”杨磊看着那魔族小妞，眨了眨眼，道，“当然，你也可以拒绝，可以不说，没有关系，或者你是担心，我知道你的身份就不会放过你，这个你完全没有必要担心，我做人做事，一向是一言九鼎，说过的话，那是绝对算数，不会反悔的，所以，你完全没有必要担心，当然，你实在是不肯告诉我，那也没有关系，现在我想知道的是，你们魔族到底打的什么主意？什么时候对仙界动手？或者说，你们打五岳城的主意到底是为什么？”

　　“你居然知道五岳城？”那魔族小妞吃了一惊，她是魔族的公主，魔月公主，是魔主最疼爱的女儿，这一次她出来，都是偷偷跑出来的，魔主根本不知道，现在她后悔了，没想到会遇到杨磊这样的变态家伙。

　　“我就是从五岳城下来的，如果不是你们的话，我此时正在五岳城好好修炼，就是你们魔族，导致五岳城，如今已经是成为众矢之的，不仅仅是你们魔界要对付五岳城，就连仙界的五大仙王都打起五岳城的主意了，我现在很是好奇，到底你们想要在五岳城得到些什么？魔界如此。后面连仙界那五个老家伙，都是对五岳城十分的关心。”

　　“这个我可以告诉你，五岳城关系到一座宝藏，一座巨大的宝藏，是一位至尊留下来的宝藏，五岳城正是开启那座宝藏的关键。”魔月公主说道。

　　“宝藏？至尊的宝藏？”杨磊闻言呆住了，至尊是什么概念，天君就已经了不得了，没想到，居然是至尊的宝藏，多少年来，整个盘古神界，不，应该说是整个玄黄大宇宙，除了盘古之外，就再也没有出过至尊境界的强者了，盘古肉身化作了盘古神界之后，他就超脱了宇宙，成就至尊，如今不知道去了什么地方，所以，至尊已经很多年没有出现过了，鸿钧道祖修为虽然强悍，也是整个玄黄大宇宙的掌管之人，但最终都没有找到突破至尊的办法，鸿钧已经是卡在天君大圆满无数年岁了，距离至尊只是一线之隔，但就是因为这一线之隔，让他困住了那么久。

　　所以，如果真的是至尊的宝藏的话，那么估计鸿钧道祖那样层次的人，也会心动。

　　但是他们并没有动手，杨磊心中清楚，一旦确定整个五岳城就是开启至尊宝藏关键的话，那么那些老家伙，实力强悍的老家伙，就不知道会发动什么事情了。

　　“不，这不可能，至尊的宝藏，在五岳城怎么可能出现至尊的宝藏，即便是整个仙界，或者整个炎黄大宇宙，几乎都没有可藏有至尊宝藏，而且鸿钧可是这个世界的代言人，只要在这玄黄大宇宙之中，根本就没有办法逃过鸿钧的眼睛，除非有大能出动，将其封锁掉。所以，如果真的是至尊宝藏的话，估计早就被道祖给挖掉了，还等得到你们来挖。”杨磊说道。

　　“我说了，这并不是真正的至尊宝藏，只不过是说，这里是开启至尊宝藏的关键，可以肯定的是，至尊宝藏并不在炎魂大宇宙至尊，而是处在虚空的一颗废弃星球之上。”魔族小妞道：“至于具体位置，也只是猜测而已。”

　　听这魔族小妞的话，其实也是十分合理的，如今鸿钧虽然实力强悍，但和至尊相比，差别还是很大的，如果一个至尊想要隐藏些什么，那自然是不费吹灰之力，就好比，一位天君，要在一位大道圣人面前藏匿什么，即便是在眼前，要隐藏起来，也是轻而易举的事情。

　　“至尊宝藏，可惜，可惜，至尊宝藏人人都想要得到，但那是要有实力才行，我自己是有自知之明的，我如今本身的修为境界不过是准圣而已，所以，即便是得到至尊宝藏的消息，我也不会傻傻的去，给人当炮灰。”杨磊说道。



　　第八百九十三章 魔族小妞离开

　　“没想到你这个人类和一般修炼者不一样，居然有自知之明。”听到杨磊的话，魔月公主对杨磊的评价高了几分，一般人听到至尊宝藏的消息，定然是欣喜若狂，会想尽办法去得到这至尊宝藏。

　　至尊一词意味着什么，谁能够抵挡得住这样的诱惑？没有，是的，没有人能够抵挡得住这样的诱惑，一旦得到至尊宝藏，那就意味着成为整个虚空之中至强的存在。

　　所以，无数人对于至尊宝藏，就好像是鲨鱼闻到了血腥味，趋之若鹜，而能够如同杨磊这样，对于至尊宝藏不屑一顾的人，少，少之又少，可以说，几乎是没有。

　　“我当然有自知之明，再说了，这至尊宝藏，即便是进去了，也没有那么容易得到的，至尊强者的宝藏，只有有缘人才能够得到，不是有缘人，去了也是白去，况且，对于我来说，我不期望什么宝藏，这一类的东西，让我可以修为大增，修炼一途，一步一个脚印，只有自己踏踏实实的修炼，才能够最终成为一代强者。”杨磊笑了笑说道。

　　“你倒是很清楚，很明白，能有你这样心境的人，太少了。”魔月公主叹了口气道，“即便是能够想得到，但是真正能够做到这样的人，又有几个？”

　　“好了，小妞，既然你已经回答了我的问题，那么你可以离开了，金元星的魔族已经全部死了，所以，你自己离开金元星吧。”杨磊此时已经听到了系统的提示声音，自己在金元星的任务已经完成了，金元星的魔族已经全部被自己给驱除，任务的奖励也到了，自己得到了金元星的星核本源，也成为了金元星的主宰。

　　如今杨磊已经完成了两个任务，已经成为了金元星和木元星的主宰，那么接下来的目标，就是水元星和土元星，当然还有火元星了。

　　这三颗星球，如今都面临魔族的威胁，魔族之人正在攻打，不过，这三颗星球不是那么容易被攻破而已，但此时，时间过去了不少，三颗星球也已经坚持不了多久了，这一点杨磊心中再清楚不过。

　　“你是个好人，希望，我们还可以再见。”魔月说完，整个人便消失在虚空之中，已经传送进入了魔界。

　　而杨磊也出了主宰府，飞入了天空之上，远远看去，只见苏研的身影，朝着自己飞了过来，不一会儿就出现在了眼前，她的手中，还提着一只巨大的尸体，正是吞虚金角兽的尸身。

　　“师尊，你成功击杀了吞虚金角兽。”杨磊看着苏研，心中也微微有些吃惊，没想到苏研的实力这么强大了，这吞虚金角兽虽然只是幼崽，但其实力，也是非常恐怖的，没想到才这么短短的时间里，这吞虚金角兽就被苏研给击杀了。

　　“嗯，这吞虚金角兽太大意了，被我抓住了几乎，一举击杀。”苏研点了点头，接着在那吞虚金角兽后脑处，划了一下，一道口子出现在脑后，手一抓，顿时一枚珠子出现在了苏研手中。

　　“这是吞虚金角兽的内丹，对你有帮助，你将其炼化吸收吧。”苏研将吞虚金角兽的内丹递给了杨磊，说道。

　　“不，没有必要的师尊。”杨磊闻言拒绝道，“我所修炼的功法特殊，师尊你是知道的，这吞虚金角兽的内丹虽然玄妙，但对于我来说，其实是一个鸡肋，根本没有什么作用的，还不如给师姐。”

　　苏研见杨磊拒绝，凝视了他一下，最终点了点头：“好吧，就给小樱，不过现在有你收着，由你交给小樱好了。”

　　说完，也不给杨磊有拒绝的机会，将其丢在了杨磊手中，便继续处理吞虚金角兽的尸体去了。

　　杨磊微微摇头，将这枚吞虚金角兽的内丹给收了起来。

　　不一会儿，吞虚金角兽的尸体，就已经被处理好了，做完这一切之后，苏研道：“金元星的星核本源你得到了没有？”

　　“已经到手了，师尊不必担心。”杨磊点了点头。

　　“下一个目标，我们去火元星。”苏研道。

　　杨磊闻言微微有些诧异，火元星，这火元星是距离最远的，怎么会先去火元星呢？杨磊不解，问道：“师尊，水元星不是更近一些吗？怎么先去火元星？”

　　“我说先去火元星，就先去火元星。”苏研冷冷的说道，“怎么？你有意见？就算有意见，你也给我留着。”

　　杨磊还是第一次见苏研这样，也不肯解释，杨磊无奈，去火元星就火元星，对于杨磊来说，也没有什么区别。

　　……

　　……

　　一个小时之后，苏研带着杨磊，朝着火元星赶去。

　　“你放了那个魔族女人？”途中，苏研突然问道。

　　杨磊一愣，点了点头道：“是的，师尊。”

　　“她是个魔族女人，是你的敌人。”苏研道，“我希望你能够看清楚自己，明白自己到底是什么处境。”

　　“师尊，我……”

　　杨磊的话还没有说完，又被苏研打断：“你的女人已经很多了，不要去招惹其他女人，尤其是你的敌人。”

　　“呃……”杨磊闻言有些头痛，道：“师尊，你误会了，我和那魔族女子没有什么的，我之所以放过她，是因为，我喝她做了个交易而已。”

　　“嗯。”苏研淡淡的回应道，但很显然，她对杨磊的话，根本没有相信。

　　“师尊，是真的，我得到一个消息，一个天大的消息，正是因为这个消息，我才放了她。”杨磊说道。

　　“什么消息？”苏研沉吟了一下，问道。

　　“关于五岳城的消息。”

　　“说。”

　　“魔族还有五大仙王之所以那么在乎五岳城，是因为五岳城关系到至尊宝藏，这五岳城很可能是开启一座至尊宝藏的关键之所在。”杨磊说道。

　　听到杨磊的话，苏研突然停了下来，转过头，看着杨磊问道：“你说的是真的？至尊宝藏？”

　　看着苏研眼中闪烁的光芒，杨磊不由有种错觉，但很快恢复了清明。

　　“是的，不过，是真是假，也不能肯定，那魔族女人是这么说的，但是，我知道，那个魔族女人没有说谎，不过消息是不是真的，五岳城是不是真的与至尊宝藏有关，这还不清楚。”杨磊道。



　　第八百九十四章 任务完成，得五行法术

　　“五岳城，等处理好你丹田的隐患就回仙界，去五岳城查探至尊宝藏的消息。”苏研对于至尊宝藏还是很关心的。到了她这个境界，修为想要往上提升的话，实在是太难了，如果能够得到至尊宝藏的话，那么肯定有提升的希望，所以，至尊宝藏对于她的诱惑，不得不说很强，“现在我们去火元星。”

　　火元星是一颗很大的星球，其大小，比起木元星和金元星要大出一倍不止，这里的灵气也要充裕，所以，这里的人，其实力，比起金元星和木元星普遍要高出一筹。

　　因而，火元星此时还没有被魔族给攻陷，甚至，火元星与魔族暂时陷入了拉锯战，当然，这拉锯战绝对不会太长久，虽然火元星比起金元星还有木元星的实力要强出一些，但也强不了多少。

　　杨磊和苏研两人强势降临。

　　对魔族进行毁灭性的打击，一下子，让魔族众人措手不及。

　　无数魔族被击杀，整个火元星变成了血红色的海洋。

　　杨磊一直就很好奇，为什么苏研要自己先来这火元星，当看到火元星最强，地位最高的主宰的时候，杨磊就释然了，这火元星的主宰叫做苏梦，她其实就是苏研的姐姐，这也难怪，为什么苏研会如此着急了。

　　“你就是杨磊？不错，不错。”解除了火元星的危机之后，苏研带着杨磊来到了火元星主宰府之中，苏梦看着杨磊，不住点头。

　　“师伯。”

　　“听说你要五行之星的星核本源，本来火元星的星核本源是不可能随便给人的，既然你是小研的弟子，那也不是外人，我就给你，不过，你要记住，得到了火元星的星核本源，你就等于是火元星的主宰，你就有义务要保护火元星不受外界的伤害，你做得到么？”苏梦看着杨磊语气严肃的说道。

　　“放心吧，师伯，只要我没死，就会保证火元星不受威胁，不会被伤害。”杨磊语气认真的回答。

　　苏梦点了点头：“你这样说，我就放心了，火元星我管理了这么多年，也是时候放下了。”

　　说出这话的时候，苏梦整个人仿佛轻松了很多，整个人的气质在不断的蜕变。

　　突破，居然是要突破了。

　　“没想到，真没想到，放下一切都放下，我也要突破了，我已经卡在这个瓶颈上万年了，今天终于要突破了。”苏梦感激的看着杨磊道，“谢谢你，杨磊，如果不是你的话，我还不能够突破，即便可以突破，也不知道要多少年才可以。”

　　苏梦说的是实话，心中一旦放下，心境也随之提升，所谓顿悟，就是这般了。

　　“哪里，师伯哪里话，师伯能够突破，是因为师伯的积累，境界到了，自然水到渠成，晚辈哪里敢居功。”杨磊闻言谦虚的说道。

　　“小家伙，还挺会说话的。”苏梦闻言乐了，道，“好了，我要去闭关了，这火元星就交给你了，需要什么帮助的，你直接找你师尊就是了，她对这里很熟悉的。”

　　“姐姐你放心就是。”

　　“嗯，你如今的修为我早已看不透了，看来，你又突破了。”

　　苏研点了点头。

　　“好了，我走了，小家伙，你要好好努力。”

　　“师伯再见。”杨磊看着苏梦的背影，挥了挥手。

　　苏梦离开后，苏研看着杨磊道：“好了，你去炼化火元星星核本源，我在这里，给你护法。”

　　……

　　……

　　三日后，土元星，水元星也被收服。

　　杨磊终于聚齐了五行之星的星核本源，任务完成。

　　杨磊也如愿以偿的解除了体内丹田的隐患，并且获得了五万兑换币，外加五行法术。

　　修为也提升了，达到了伪圣一阶的地步。

　　五行法术那是杨磊期待已久的，法术，可不是一般的技能，这是修为达到大道圣人层次的修炼者才可以施展的，而且，即便是修为达到那个层次，能够拥有一种法术，就了不得了，而杨磊不过是刚步入伪圣境界而已，就有了五行法术。

　　施展起来，威力无穷。

　　更重要的是，这五行法术，还可以与其他技能叠加，威力更是惊人。

　　施展毁灭一式的时候，可以同时发出五行法术，不再是和以前一样，只能够攻击一人，如今的毁灭一式与五行法术叠加的话，可以同时攻击五人。

　　这才是让杨磊最惊喜的地方，毁灭一式的强大，那是毫无疑问的，可以说，是杨磊最厉害的技能，毁灭风暴，弑神七式，大造化之手，天地造化刀法，这些技能虽然都很强大，但是，和毁灭一式的越级秒杀技能来看，差距是极大的，可有一点，就是这个技能的限制。

　　在面对多人攻击的时候，这个技能可以说，就没有办法展现出它的优势了，但如今得了五行法术，这个技能的在群攻之中也展现出了惊人的优势。

　　这件事情已经解决，本来要立刻赶往五岳城的，不过，杨磊想了想，既然时间也不是很急，五岳城如今安全得很，那迷雾天君的布置，可不是那么容易突破的，即便是有天君境界的强者，也未必能够那么快找到。

　　在一个，如果真出现了天君境界的强者前往迷雾森林，去找五岳城的话，那自己的修为，是挡不住的。

　　所以，五岳城，不着急。

　　如今玄元星的事情也该有个了结了，自己的实力都已经达到伪圣境界了，统一玄元星的任务，也等了太长时间，是时候了。

　　不过，这要和苏研征求下意见才是。

　　于是，杨磊想清楚之后，就去往师尊苏研所在的住处。

　　进入了苏研所在的院子，此时苏研正在闭目养神。

　　感觉到杨磊进来，便缓缓睁开了眼睛。

　　“你突破了？丹田的隐患已经解除了？”

　　“是的，师尊。”杨磊回答道。

　　“既然你的安全问题已经解决了，那么也是时候再去五岳城了，至尊宝藏的事情太重要了，耽误不得。”苏研见杨磊已经恢复，满意的点了点头道。



　　第八百九十五章 再回五岳城

　　“师尊，我……我打算先回玄元星一趟。”杨磊想了想道。

　　“回玄元星？也好，不过，要速去速回，我们马上就走。”苏研一听，也没有拒绝，点了点头。

　　“不是，师尊，我打算将玄元星彻底整合，玄元星的星核本源，我也要。”杨磊摇了摇头说道。

　　“你打算要玄元星的星核本源？”苏研一听，微微一愣，有些吃惊的看着杨磊，“为什么？”

　　“师尊，我感觉，玄元星的星核本源，对我很重要。”杨磊看着苏研说道。

　　“不行，不能够在玄元星呆太久了，至尊宝藏，才是重点。”苏研思考了半响，还是摇头说道，对于她来说，至尊宝藏是可以让她更进一步的关键，玄元星对于她来说，倒是没有那么重要。

　　“师尊，至尊宝藏不是那么容易寻到的，而且，这至尊宝藏是真是假都还不知道呢。”杨磊见苏研拒绝，不由道。

　　“不管是真还是假，至尊宝藏太重要了。”苏研摇了摇头道，“不管是什么情况，我都要试一试。”

　　“师尊，至尊宝藏不管是不是真的，这都是危险万分，甚至可能有天君境界强者出现，定然是血雨腥风，即便是真正的至尊宝藏，也未必轮到我们，所以……”杨磊试图劝服苏研，但话还没说完，就被打断了。

　　“你不要多说了，我是不会放弃的，不过，你的实力太弱，插手这件事，也的确不合适，如此，你先送我到五岳城，然后你自己再回玄元星，去处理玄元星的事情。”苏研想了想说道。

　　“师尊，可是……可是……”

　　“不要可是了，我意已决。”苏研一挥手，不再言语。

　　“好吧。”杨磊无奈，既然她执意如此，自己又能如何，只等自己快点搞定无极大陆，搞定，玄元星的事情之后，再去仙界，去五岳城，帮助苏研。

　　一日后，杨磊和苏研再次回到了五岳城之中，此时五岳城中的人，一个个修为都有了惊人的进步，这让杨磊吃惊不已，自己这才离开了多久？没想到他们一个个居然有如此巨大的提升，比起自己来说，虽然要差很多，但和一般人来说，这速度快了数百倍数千倍不止。

　　许多处于瓶颈状态的人，一个个都突破了。

　　五岳城的实力和自己离开之时，这变化简直让人难以相信，这迷雾森林，迷雾天君的手段，果然非同一般。

　　“杨磊大人，您终于回来了。”

　　“杨兄弟，多亏了你啊，这里的灵气实在是太充足了，而且，这里的灵气仿佛有自己的灵性一般，居然可以帮助我们领悟天地法则之力。”钟汉勇再次见到杨磊，那是感激不已。

　　一边的岳不凡也是一样，在这里修炼，甚至用不了一年，他的修为就能够彻底恢复，甚至，还不需要一年，这让他怎么不高兴呢？这一切都是杨磊给的，如果不是杨磊的话，估计他自己早就已经死在魔族的刀下了。

　　岳不凡并不是常人，他已经开始觉醒一部分记忆了，但对于杨磊的好，岳不凡一直记在心中，而且，他最清楚，如果不是杨磊的话，他自己的记忆，也不可能会复苏，甚至，可能永远都不会复苏了。

　　看到了岳不凡的巨大变化，杨磊当然有所猜测了，不过，岳不凡既然没有对自己不利，而且杨磊感觉得到，岳不凡对自己是由衷感激，根本不会背叛自己，跟不要说对自己不利，所以杨磊也是很高兴的，如此一来，岳不凡的实力越强越好。

　　“钟大哥，岳大哥客气了，这是两位大哥自己努力的缘故，我不过是给了一点点帮助而已，微不足道。”杨磊微微摇了摇头道，“对了，岳大哥，如今五岳城没有出现什么意外吧？”

　　既然五岳城很可能是至尊宝藏开启的关键，如果这个消息是真的，那么五岳城肯定会有什么异样，或者说奇异的事情发生的。

　　“没有。”钟汉勇摇头道，“杨兄弟放心，如果那些小崽子们，敢造反，我就活撕了他们。不过，到目前为止，这些小崽子们都很安定。”

　　杨磊想知道自然不是这个。

　　岳不凡似乎知道杨磊的意思，道：“杨兄弟，放心就是，五岳城没有什么变化，如果有异样的话，我会传讯给杨兄弟的，不过，杨兄弟这样，是不是五岳城有什么大事情要发生？”

　　“什么大事情？”钟汉勇一愣，“难道是魔族或者是五大仙王那些家伙又来找麻烦了？真想出去教训他们一顿。”

　　一说到魔族那些人，还有五大仙界那些人，钟汉勇就十分愤怒。

　　“钟大哥不用激动，这件事情和他们有关，和我们也有关，实不相瞒，这五岳城之所以被魔族，还有五大仙王那么看重，是因为五岳城当中藏了一个巨大的秘密。”杨磊说道。

　　“巨大的秘密？什么巨大的秘密？我老钟在这五岳城呆了那么多年，甚至一出生就在五岳城，也没发现五岳城有什么东西，有什么大秘密啊？”钟汉勇闻言挠了挠头说道。

　　“不知道两位大哥有没有听过至尊宝藏的事情？”杨磊问道。

　　“至尊宝藏？”岳不凡和钟汉勇闻言，顿时大吃一惊，问道，“难道五岳城之中有至尊宝藏？”

　　“这个就不得而知了，不过可以肯定的是，魔族还有五大仙王之所以那么看重五岳城，就是因为五岳城有关于至尊宝藏的消息，不过，至尊宝藏可不是那么简单，这样的重磅炸弹，肯定引起了无数强者的注意，五岳城，虽然被迁入了迷雾森林，但如果是真正的超级强者，比如说天君一类的人物的话，恐怕这迷雾森林也是会被暴露出去。到时候事情可就不是那么简单了。”杨磊说道。

　　“至尊宝藏，真的是有关至尊宝藏的消息么？”

　　“真假我也不清楚，但魔族和五大仙王，的确是因为这个事情，而且这至尊宝藏的消息，很可能会引来天君境界的强者，到时候，可就有些麻烦了。”杨磊叹了口气，“如果实在不行，我们只能放弃五岳城，所以，岳大哥，你要做好准备才是。”



　　第八百九十六章 再灭魔族

　　“放弃五岳城，也好，五岳城如今已经是风雨欲来，如果不能保住，放弃也未尝不是一件好事。”岳不凡闻言先是一愣，但紧接着有点了点头，“不过，要放弃五岳城，必须先做好准备，也要做好大家的思想工作才是。”

　　“这个就交给岳大哥去做了，小弟事情太多，实在是抽不出时间来。”杨磊闻言说道。

　　“这个倒是没有问题，我可以去和大家说清楚，不过放弃五岳城之后的事情，就需要杨老弟安排了。”岳不凡笑了笑说道。

　　“放弃五岳城之后的事情，我已经着手让人去安排了，估计几天之后就会有结果，这一点岳大哥放心就是。”杨磊在回到五岳城的时候，就已经想到了这一点，便让人去冰湖城安排事宜。

　　杨磊当初在冰湖城抵挡魔族的时候，在那里的威望也是极高，当时冰湖城的城主因为意外，被魔族给轰杀，而杨磊在那里大发神威，要不是杨磊当时没有可能呆在仙界的话，他已经是冰湖城的城主了，冰湖城距离五岳城有千里之遥，比起五岳城来说，冰湖城要稍稍弱一些，但近几年来，经过梦幻府的发展，冰湖城比起现在的五岳城来说，甚至要繁荣许多。

　　所以，说起来，冰湖城才是杨磊在仙界第一个占据的城池。

　　处理完了五岳城的事情之后，杨磊一个人下了仙界，回到了玄元星。

　　当杨磊回到无极大陆的时候，却是惊讶的发现，此时玄元星居然遭遇魔族的进攻了。

　　而且还是大举进攻，其中有两个伪圣境界的强者。

　　这里是属于修炼界，可不是仙界，居然派出了两个伪圣境界的强者来进攻，可见这一次魔族有多大的决心。

　　如果杨磊没有及时赶到的话，整个玄元星恐怕就落入了魔族之手了，但是，杨磊出现了，那么结果就完全不同了，不要说两个伪圣境界的强者，就算是真正的圣人，大道圣人来了，杨磊也可以轰杀。

　　杨磊此时的修为虽然只是伪圣一阶，但毁灭一式何其恐怖？击杀天君做不到，但是击杀大道圣人还是没有任何困难的。

　　“杀啊。”

　　魔族士兵和无极大陆各大仙门战在一起，整个场面十分壮观，不过却是一面倒的趋势，魔族的实力实在是太强了，根本不是这些修炼者可以抵挡的。

　　玄元星比起其他星球来说，这里的灵气差太远了，其中最强的也不过是九劫散仙，修为不过是相当于准圣境界而已，而且，无极大陆仅仅只有两个九劫散仙，一个是无极宗，另外一个是森罗殿的老家伙。

　　森罗殿的老家伙一直在闭关，但是这个时候魔族入侵，这样的大事，森罗殿也出来了，和各大仙门同仇敌忾，暂时放下了以前的恩怨。

　　“挡不住了，怎么办？难道我无极大陆就这样被魔头给霸占么？”魔族所到之处，是尸横遍野，寸草不留。

　　“动手，老家伙，我们出手吧，不然就真完了。”无极宗的九劫散仙看着森罗殿的太上老祖森宏道。

　　“好。”森宏点了点头，和无极宗的老祖，两人化作了一黑一白两道光影，朝着魔族瞬间杀了过去。

　　因为两人的加入，整个战场的局势瞬间扭转了过来。

　　不过，魔族的两个伪圣境界的强者，却是不会放任他们如此，一位魔族伪圣飞身而起，瞬间来到了森宏两人面前，强大的气势散发出来，整个战场，连同森宏和无极宗的老祖无言两人都被压制得喘不过气来。

　　“你们两个投降的话，我可以饶你们不死。”那魔族圣人看着两人开口道。

　　“休想，你个魔头，我们就算是死，也不会屈服的。”无言怒瞪着那魔族强者道。

　　“呸，你个魔头，畜生，我森宏虽然不是好人，但绝对不会对魔族投降。”森宏吐了一口口水，骂道。

　　“你们，哼。”那魔族强者脸上挂不住了，冷哼一声，道：“你们敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那你们就去死吧。”

　　说完，那魔族强者整个人气势再度攀升，双手握起拳头，拳头上，散发出幽蓝色的光芒。

　　接着猛地一拳打出，那恐怖的蓝光，眼看着就要轰击在森宏和无言的身上，在场的众人，看着这一幕，都不忍的闭上了眼睛，不想看到两位九级散仙的惨状。

　　但是出人意料的是，这时候，那两道恐怖的蓝光，却是被人给挡住了，生生定在了那里，难进寸步。

　　“什么人？”那魔族强者发现自己的招式，被人给挡住了，而且他自己并没有发现对方的存在，顿时又惊又怒，那人竟然可以无声无息的挡住自己的攻击，那么修为肯定在自己之上，没想到在这个地方，居然有这样恐怖的强者，看来，这玄元星不是那么好攻打的。

　　“哼，魔族的小崽子们，居然敢来玄元星闹事，太不把我杨磊放在眼中了。”这时候杨磊踏着云彩，出现在了众人上空。

　　“是杨磊那小畜生，怎么可能？”

　　“是杨磊？”

　　“是东家。”

　　“大人万岁，大人万岁。”那些士兵看到杨磊如此厉害，挡住了对方那恐怖的强者，顿时呼喊声惊天动地。

　　当然，认识杨磊的人，也还是有不少的，包括苏家，无极宗，还有便是长风商行的人了。

　　无极宗是因为杨磊母亲的缘故，至于苏家则是因为师尊苏研还有师姐苏樱的缘故，长风商行不用说，因为杨磊自己就是无极大陆长风商行的东家，不认识，那才是奇怪了。

　　“放下武器，束手就擒，不然，死。”杨磊看着魔族众人，语气冰冷的说道。

　　“你……找死，不要以为有点修为，挡住我一招，就可以不知天高地厚了。”那魔族强者听到杨磊的话，顿时气得七窍生烟，怒喝一声，猛地再打出一拳，这一拳燃起了幽蓝色的火焰，如同流星一般，瞬间轰向了杨磊。

　　“雕虫小技，也敢献丑，看我轰杀了你。”说罢，杨磊也打出一拳，平平淡淡，看不出任何威力，但却将那魔族强者的恐怖一拳给打散。接着重重地打在了那魔族强者的胸口之上。



　　第八百九十七章 俘虏

　　“咔嚓”一声，那魔族强者胸口塌陷下去，双眼失去了生机。

　　死，这魔族强者被杨磊一拳轰杀。

　　“还有谁。”杨磊嚣张到了极点，看着魔族众人，冷冷的说道。

　　“逃。”此时另外一位魔族强者，看到杨磊居然这么轻松就轰杀了自己的同伴，顿时意识到了对方的强大，如果自己上去，那肯定也是死路一条，差距实在是太大了，怎么也没有想到，在你这样一个落后的灵气稀薄的星球上居然有如此恐怖的强者，太意外了。本以为这一次任务是个美差，却没想到，这任务如此困难，早知如此的话，打死自己也不来了。

　　丝毫没有犹豫，他一转身就狂奔离去。

　　“想走，现在太迟了吧。”杨磊冷哼一声，整个人如同一只大鹏鸟一般，飞身而起，速度快到了极致，几个跨越，便追上了那魔族强者，“既然来了，就不要走了。”

　　“你……我承认你很强大，但……但如果我拼死一搏的话，你也讨不到好处。”那魔族强者看着杨磊冷冷道，“我这里还有百万魔族，你一个人挡得住么？”

　　“哈哈，笑话，威胁我？一百万魔族而已，我举手就可以灭掉，你还是留下来吧，如果我想知道的事情，你交代得痛快的话，或许我可以饶你一命，但如果你不愿意合作，那么，我会让你知道什么是生不如死。”杨磊看着这位魔族强者冷冷说道。

　　“哼，我就不相信你真那么厉害，我朱立波可比胖人强了不止一个档次，倒要看看，你有什么实力，居然如此口气。”那魔族强者看自己没有办法威胁对方，也无法逃离，便索性放开了一切，与杨磊对峙起来。

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了。”杨磊看这家伙执迷不悟，还没有看到与自己的差距，顿时冷哼一声，右手抬起，大造化之手出。

　　天空出现了一只巨大的手掌，朝着朱立波抓了过去。

　　看到杨磊出手，那恐怖的巨大手掌，气势，比起之前对付胖人的时候，厉害太多了，朱立波面色凝重不已，这一招，恐怕已经超越了伪圣境界了，自己能够扛得住么？朱立波心中一点都没底，或许这只是表面上的气势而已，如此心中安慰自己。

　　“魔力之波。”朱立波爆喝一声，全身鼓起黑色的魔气，一下子全部凝聚在双掌之上，化作了一道道魔元力波，朝着杨磊打出的那只巨大手掌冲击了过去。

　　但杨磊的大造化之手，哪里是那么好破的，杨磊只是准圣境界的时候，施展出的大造化之手就可以轰杀伪圣，如今修为已经达到了伪圣境界，大造化之手更是恐怖，足以灭掉伪圣巅峰圆满境界的强者，可以抗衡大道圣人的强悍技能，朱立波不过是伪圣初期而已，远远不是对手。

　　朱立波的攻击，瞬间被杨磊的大造化之手给瓦解。

　　“还有什么手段，都使出来吧？让我看看，你还有什么倚仗。”杨磊看着朱立波语气轻蔑的说道。

　　对于这个朱立波，杨磊是不打算杀他的，魔界到底是什么情况，为什么会派出如此之多的强者，如此多的军队，进攻修炼界？魔主到底打的是什么主意？这一切，杨磊好奇不已，如果能够收服这朱立波的话，那么自己就可以打入魔族的内部，那样，以后对付魔族也就容易得多了。

　　至少，不会是现在一样，对魔族毫无头绪，一无所知，只能够被动挨打，而不能够主动出击，这可不是杨磊的风格，如今自己的实力已经达到了伪圣境界，可以说是在天君之下无敌的存在，什么地方去不得？

　　魔界，杨磊也想去看一看。

　　刚刚的一招已经抽空了朱立波八成的力量，此时让他再次攻击？简直是笑话，此时的朱立波是骑虎难下，到了这个时候，他也真正意识到自己与眼前这个人类的巨大差距，要打赢他，不现实，逃跑，也逃不了，难道真就只有死路一条么？

　　朱立波不由想起自己远在魔界的妻子，才刚刚怀了他的孩子，再有十年，就可以出生了，留下她们孤儿寡母，受人欺凌？

　　“不，绝不。”朱立波心中怒吼，整个人在愤怒之中，魔元力瞬间突破了极限。

　　突破了，朱立波居然在这个时候突破了，杨磊惊讶无比。

　　“不错，居然突破了？”杨磊看着朱立波，这个魔族资质不错，在这样的情况下居然还能够突破，不过，即便是突破了，也不够看。

　　杨磊饶有兴致的看着这朱立波，等待着他的突破。

　　半分钟之后，朱立波的修为气势彻底达到了巅峰。

　　看着杨磊，原本担心在突破的时候被打断，却没想到，对方居然如此自信，站在那里，也不对自己攻击。

　　“突破了，不错，不过那又如何？你就算是再突破几个层次，我也不放在眼中，这样的修为，在我看来，不过是个笑话而已。”杨磊跨出一大步，瞬间拉近了和朱立波的距离，“我就让你看看，你和我之间的差距。”

　　说吧，杨磊猛地打出一拳。

　　拳芒如同流星一般，轰击在朱立波面前，将他周围的空间瞬间打碎，接着形成一道诡异的空间，将朱立波束缚起来。

　　“啊……”

　　感觉到自己被禁锢，朱立波爆喝一声，想要突破束缚，但奈何实力差距太大，根本无法抗衡。

　　杨磊轻笑一声，凌空弹出一指，一道劲力打在了朱立波身上。

　　朱立波顿时如同泄了气的皮球一般，栽倒下去。

　　“完了。”这是朱立波此时的想法。

　　“来人，将他给我捆起来，记住，不要伤了他。”杨磊转头对长风商行的赵雪昆道。

　　“是，会主。”

　　魔族在两位将领一死一俘之后，彻底失去了气势，虽然魔族士兵的实力整体比起人类修炼者要强出一筹，但在这样的情况下，根本没有了战意，气势低迷，相反，玄元星这一方，一个个如同打了鸡血一般，气势高昂，因此，魔族一方，是兵败如山倒，一下子被玄元星给碾压了过去。



　　第八百九十八章 无极戒里的宝物

　　在杨磊强大的实力面前，一些想要争权夺利的家伙，不敢有丝毫举动，眼睁睁看着杨磊霸占了整个无极大陆的资源，将整个无极大陆的权利掌控在手中。

　　无极大陆的任务完成了，杨磊获得了五百万法力值的同时，也获得了五万兑换币，五百万的法力值让杨磊的修为再度提升了一个小层次，达到了伪圣二阶的地步。

　　无极大陆被自己控制了，无极大陆的核心也收入囊中，不过，杨磊最想要知道的事情，还没有弄清楚，那就是自己母亲洛晚晴的事情。

　　无极宗，自己终究还是要去一趟的。

　　坐在院子中，杨磊突然想起了一样东西，那就是无极戒，自己自打修为提升到了伪圣境界之后，就没有查看过无极戒了，无极戒之中很多东西曾经因为自己修为太弱，根本看不到，如今自己的修为已经达到了伪圣境界，要查看里面的东西，那也应该可以了，封印便是再厉害，凭借着自己现在的实力，也可以破除掉。

　　意念进入无极戒之中，杨磊轻易的打开了原本看不到的地方。

　　仙石，这里面居然有这么多的仙石？杨磊惊讶无比，这里的仙石足有数百万，而且还都是极品仙石，太惊人了，要知道，自己当初击杀伪圣强者，获得的仙石也不过区区百万而已，这里居然有数百万极品仙石，难道……难道自己的母亲，实力超过伪圣境界不成？

　　不止是仙石，还有无数宝物和灵药。

　　其中有符篆，武器，法宝，功法秘籍，等等应有尽有。

　　甚至还有两件先天灵宝。

　　太惊人了，先天灵宝自己虽然用不着，可给自己的女人，那是再合适不过了。

　　那些灵药，灵果之类的多不胜数，最好的，居然是先天灵根，其中就有蟠桃果，蟠桃据传闻乃是上古时期仙界至尊王母娘娘栽种在瑶池圣地的灵果，凡人吃下一枚，便可以长生不老，直接飞升成仙。

　　这样的灵果，其灵气惊人不已。

　　没想到这里居然有数十颗之多。

　　不仅仅是蟠桃，居然还有菩提圣果，这菩提圣果可是更难得了，比起蟠桃还要珍贵，其效果还要厉害，一颗菩提圣果，可以让人突破大罗金仙的限制，进入伪圣境界，这种提升是没有丝毫隐患的，相反，这还可以改善人的体质，增加服用者的资质潜力，基础极其稳固，不似其他丹药一般，虽然能够提升修为境界，但却是会留下巨大的隐患。

　　蟠桃，菩提圣果，先天灵宝，等等，这些东西，即便是伪圣强者都不曾有，自己母亲洛晚晴到底是什么来头？还有自己那素未谋面的父亲，又是什么来历？

　　这让杨磊越发好奇了。

　　杨磊在无极戒的空间之中扫荡了一番，这无极戒的限制已经彻底被解除了，不过，杨磊还发现一样东西，那就是一处封闭的空间之中单独存在的一道封印。

　　这一道封印之中封印的是一枚卷抽。

　　这估计就是自己身世，或者说，自己母亲来历的关键吧？

　　想到这一点，杨磊兴奋不已，强大的精神力，朝着那卷轴触了过去。

　　打算将这卷轴弄出来。

　　不过，当杨磊触及到那一道封印的时候，却是被一股强悍的力道给弹了出来，让杨磊根本无法靠近。

　　这股力量，实在是太恐怖了，比起自己施展出毁灭一式的时候，还要来的强悍，这样的力量，让杨磊心中震惊不已，这是什么样的力量？自己的毁灭一式，那可是足以后轰杀大道圣人境界的强者，甚至是大道圣人境界巅峰的强者，也只是对付天君境界才稍逊一筹，如今这股力量如此恐怖，看来自己母亲的实力远远超出了自己的想象，难道……难道她是天君的修为不成？

　　既然没有办法得到关于自己母亲洛晚晴的信息，那如今自己便要去无极宗看一看了，看看是否能够找到有关自己母亲的事情。

　　退出了无极戒的空间之后，杨磊睁开了眼睛，整个人化作一道闪电，消失在了原地。

　　几个呼吸，杨磊就来到了无极宗。

　　无极宗，就是这里了，这是我母亲的师门么？

　　杨磊看着高大的山门，自己母亲曾经在无极宗呆过，但杨磊可不相信，这个无极宗有那么强悍，自己母亲留给自己的东西都是那么强大，那么厉害的，无极宗如今最强之人连伪圣都没有达到，也就仅仅只是那位九劫散仙而已。

　　“无极宗，我来了。”杨磊一步一步，朝着无极宗走去。

　　“你是来拜师的吧？不过，现在距离无极宗开宗收人还有一段时间呢，你来早了哦。”看到杨磊，一个无极宗的守卫弟子微笑着道。

　　“不是，我不是来拜师的。”看着这人，杨磊倒是有些好感，杨磊可是见过很多大宗门弟子，即便是守门的外围弟子，都是极其嚣张跋扈的，没想到，这个守门的少年，居然如此谦和，让杨磊立马好感大增，对无极宗的厌恶感，也少了些许，当然也仅仅是一点而已，毕竟无极宗可是对自己母亲不利的，曾经派人追杀过自己，如果不是老酒鬼的话，自己恐怕已经完蛋了。

　　“不是来拜师的？难道你是来找人的？还是，你是那位师叔在山下收的弟子？”那人闻言微微有些吃惊，语气中也带着些许羡慕，“小兄弟，你真是好运气，能够被无极宗的大人物看重，收为弟子。”

　　“不是，我也不是那位无极宗前辈的弟子，你去通报下吧，就说我杨磊来了，让他们全部都出来迎接。”杨磊微笑着说道。

　　“啊？”那少年闻言呆住了，似乎不相信自己的耳朵，结结巴巴的说道：“你……你……你，小兄弟，你不是在开玩笑吧？这……这可使不得，万一惹得宗门前辈发怒的话，他们会杀人的。”

　　说到这里，那少年心中有些恐惧，压低了声音道：“小兄弟，这样的玩笑可开不得，我曾经见过那些无极宗的内门弟子，杀人就如同杀鸡宰羊一般，血腥得不得了，那可是真的，不是开玩笑的，兄弟你年纪轻轻，千万不要想不开。”

　　杨磊闻言倒是哭笑不得，这人，还真以为自己是个傻子了。



　　第八百九十九章 杀上无极宗

　　“洛无涯，你给我滚出来。”不再理会这看门的弟子，杨磊鼓起力气，大喊一声，将声音，利用法力送入了山门内。

　　“什么人敢在无极宗放肆。”听到喊声，那些长老们，弟子们，一个个都是愤怒不已，无极宗作为无极大陆最强宗门，仙门之首，居然有人这么大胆，敢这么放肆，直呼宗主名讳。

　　“死啦，死啦，你这样，肯定是死定了，说不定还会连累我，我的命怎么这么苦，好不容易熬到可以晋升外门弟子，没想到，居然发生了这样的事情。”那守门的家伙急得不行，嘴里嘀嘀咕咕道。

　　“外门弟子，你还不是无极宗的弟子？”杨磊闻言有些诧异。

　　“我才是杂役弟子，很快就可以成为外门弟子了，你这么一喊，别说成为外门弟子了，现在想要保住性命都是个问题。”那家伙没好气的瞪了杨磊一眼，骂道。

　　“你就不怕我杀了你？”杨磊见这家伙这么大胆，还敢用这样的口气跟自己说话，顿时乐了，自己看起来那么和气？好歹自己也是来找事的，居然被一个小小的杂役弟子给蔑视了。

　　“杀吧，你杀吧，反正我也不知道能不能活下来。”

　　“小家伙，你很不错，放心，没事的，只要你跟着我，保你没事。”杨磊发现，这家伙的资质还过得去，比起一般人还要强出不少，如果好好努力的话，修成大罗金仙是绝对没有问题的。

　　这样的资质，在无极大陆已经是很不错了。

　　“跟着你？看起来你很厉害的样子，敢挑衅无极宗，如果你要是能够活下来的话，那我就拜你为师。”他看了看杨磊，忽然道。

　　杨磊愣了下，接着笑道：“你叫什么名字？”

　　“我叫朱元璋。”

　　杨磊闻言，又愣了一下，这家伙的名字可真是了不起，居然叫做朱元璋，明朝的太祖皇帝啊，不得了，真是不得了。

　　“你小时候是不是放过牛？”

　　“你怎么知道？”朱元璋吃了一惊，瞪大了眼睛，看着杨磊。

　　“我算出来的。”杨磊笑了笑，没想到这小子居然还真是个放牛娃。

　　“是不是还做过和尚？”

　　“仙人？你是仙人么？”

　　“呵呵，我可不是仙人，不过我比仙人更厉害。”杨磊说道，仙人可不什么厉害的角色，区区仙人，自己一刀就可以砍死无数。

　　“那我决定了，我拜你为师，师傅在上，请受徒儿一拜。”朱元璋立马跪了下来，磕头道。

　　“拜我为师可不行，我是不收徒弟的，不过，我可以给你找个师傅。”见他这样，杨磊是哭笑不得，一股气劲将他托起。

　　“啊……为什么？”

　　“不为什么，就是不收徒弟而已。”杨磊此时感觉无极宗的那些家伙已经出来了，将朱元璋护在了身后，看着无极宗的山门，饶有兴致，到想知道，这无极宗会派出什么人来。

　　不管怎么样，杨磊清楚，他们在不知道自己姓名之前，肯定是打算将自己碎尸万段的，毕竟自己刚刚可是对无极宗的挑衅。

　　“小子，就是你在这里大喊大叫？”果然不出杨磊所料，一出来的人，看到杨磊，就面带杀气的呼喊道。

　　杨磊懒得和这家伙啰嗦，猛地一脚踢出，顿时将他踢了个狗啃屎，然后道：“你去告诉洛无涯，就说，我杨磊来了，让他滚出来见我，不然我就杀进去了，到时候整个无极宗定会血流成河。”

　　杨磊那恐怖的杀气，顿时让他吓得半死，连滚带爬，嘴里道：“不要杀我，我……我马上就去，马上就去。”

　　这家伙叫做吕三包，修为不高，但极其喜欢出风头，也胆小怕事，这一次，听到有人敢这样在山门大呼宗主名讳，这家伙以为可以讨好宗主了，第一个就冲了出来，没想到杨磊居然不给他任何机会，一开始就将他踢翻，他这才意识到，对方的强大，这样的修为，可以一下子碾死自己。让他吓得是屁滚尿流。

　　……

　　……

　　几分钟之后，一大堆人，飞了出来。

　　一个个脸色有些不自然，显然他们已经知道了杨磊的身份，这人就是在不久前，大出风头，击退魔族，拯救了整个无极大陆的杨磊，一身修为，深不可测，恐怕在整个无极大陆，都没有人是他一合之敌。

　　“终于出来了。”杨磊看着这帮人，其中就有之前那个与魔族强者战斗的九劫散仙，另外一个站在前面的，修为达到了大罗金仙的中年人，杨磊估计，这家伙就是无极宗的宗主洛无涯了。

　　“你就是洛无涯吧？”杨磊看着他冷冷道，“我叫杨磊，相比你应该有印象。”

　　“前辈，恕晚辈眼拙，不知前辈是哪位？”洛无涯心中咯噔一下，这杨磊来势汹汹，恐怕是来者不善，不过，他这样来无极宗，难道无极宗和他有过什么仇怨不成？还是说，这人是与祖宗前辈有什么过节？

　　洛无涯压根就没有想过，杨磊就是无极宗下令追杀过的那个小孩。

　　杨磊闻言面色一冷，看着洛无涯道：“洛无涯，你敢做居然不敢承认，别和我瞎扯，你做了什么，难道你不知道？”

　　“前辈，我真不知什么地方得罪前辈了？如果是，那我给前辈赔罪就是。”洛无涯看着杨磊不依不饶，而且说得好像是真的一样，心中虽怒，但也没有办法，毕竟人家的修为摆在那里，自己整个无极宗都不是对手，他要灭掉无极宗，不过是轻而易举的事情。

　　“好，既然你不肯承认，那我让你看件东西。”杨磊将手上的无极戒取了下来，丢了过去，“看看这个是什么？”

　　“这……这……这是无极戒？”接过了杨磊丢过来的无极戒，洛无涯顿时脸色大变。“前辈，你……你是怎么得来的？”

　　“我是怎么得来的？”杨磊冷笑不已，道：“装模作样，好，好，我就告诉你，我母亲叫做洛晚晴，现在你明白了吧？”



　　第九百章 当年因果，玄元星主宰

　　“晚晴？你是晚晴的儿子？”洛无涯听到杨磊这话，不由瞪大了眼睛，语气十分激动。

　　“怎么，现在终于想起来了？”杨磊看着洛无涯冷笑不已，这家伙，当初就是他对自己发动追杀的，如果不是自己运气好的话，早就死在了乱刀之下了，哪里还有今日的自己，现在的风光。

　　洛无涯动了动嘴唇，似乎想起了些什么，重重地叹了口气，道：“是我对不起你们母子，你杀了我吧，只求你放过无极宗，放过他们。”

　　“知道错了？”杨磊冷笑不已，“早知今日何必当初？”

　　“你想怎么样？当初下令追杀你的，是我，不是宗主，要想报仇，就冲着我来。”一个长须老头，看着杨磊这样，不由喝道。

　　“你……哈哈，你们想得太轻松了，如果你们给我个合理解释的话，我或许会放过你们，饶过无极宗，如果你们的答复，不能让我满意的话，那么，无极宗也就没有存在的必要了。”杨磊看着无极宗的众人，语气冰冷的说道。

　　自己的目的，并不是无极宗，对于杨磊来说，毁掉无极宗和不毁掉无极宗，都没有什么意义，杨磊现在想要知道的，便是自己母亲洛晚晴的消息，有关于她的事情，至于其他什么的，杨磊并不放在心上。

　　“你……那是我的一念之差，难道你就要对整个无极宗动手？你的心位面太歹毒了吧？”听到杨磊的话，洛无涯气得发抖。

　　“一念之差？有些事情，一旦做错，就没有办法悔过的，你认为泼出去的水还能够收回来么？”杨磊冷冷看着他，这家伙还真是冥顽不灵，认为自己是那么好说话的么？

　　如果老老实实回答自己的问题便是了，居然还那么多话，那么啰嗦，错了就是错了，没有必要解释。

　　“你说得对，是我的错，但，那只是我的过错而已，你不应该将这些事情强加在别人身上，这是我的错，不关乎无极宗的事情，所以，你要报仇，要杀我的话，对我来就是，不要为难无极宗。”洛无涯犹豫了下，抬起头，看着杨磊，此时他的气息变得微弱，仿佛是风烛残年一般，整个人一下子老了许多。

　　“想要我放过无极宗也可以，不过，你要给我说清楚当时的来龙去脉，还有，现在我母亲到底在哪里？”杨磊冷冷的说道。

　　洛无涯闻言眼神中闪过一丝欣喜，接着对杨磊道：“你跟我来。”

　　“宗主，这不行，不能让您单独和他在一起？”见洛无涯这样说，众人顿时阻拦道。

　　“不要这样，这是我的错，就算是他要杀了我，那也是我罪有应得，你们不要再劝我，也不要阻拦，我不想因此而连累这个无极宗，不想成为无极宗的罪人。”洛无涯闻言挥手，看着挡在面前的几人，说道，“如果你们还当我是无极宗的宗主的话，那就让开。”

　　听到洛无涯的话，众人都停了下来。

　　杨磊跟着洛无涯来到了无极宗后山的一处小院中。

　　“这里是你母亲最喜欢的地方。”推开门后，洛无涯轻抚一张椅子，仿佛回忆，仿佛思念，低声道，“你母亲当年自外出历练之后，就怀上了你，在这之前，我为你母亲订下了一门婚事。”

　　“为了这件事情你们就追杀我和我母亲？”杨磊眉头皱起，“不对，我母亲的实力岂是你们可以对付得了的？即便是现在的我，也绝不是我母亲的对手，你们要追杀，威胁我母亲，这简直是天大的笑话？”

　　“看来你已经知道了，也对，如今你的实力已经完全可以知道那些事情了，想来，你母亲也给你留下了信息。”洛无涯闻言抬起头，看了杨磊一眼。

　　“到底是怎么一回事？”杨磊越发迷糊了。

　　“其实，当初我捡到你母亲的时候，她不过是个小女孩而已，只是见她资质奇高，所以带回了无极宗，收养了她，后来才知道，她竟然是一位绝世强者封印了修为，封印了记忆转世下凡。”洛无涯道。

　　“绝世强者转世下凡？”

　　“不错。”

　　“那我母亲现在到底去哪里了？”杨磊眉头微皱，这个答案倒是出乎杨磊意料，不过也在情理之中。

　　“你母亲？现在应该离开无极大陆，回到了她原来修炼的地方了。”洛无涯道。

　　“她到底在哪里？”

　　“不知道，也没有留下任何的信息，如果你想知道的话，去问苏研吧。”洛无涯叹了口气道，“她知道的比我清楚，因为她也是转世下凡的超级强者。”

　　“师尊？她也是转世下凡？”杨磊更是惊讶了，这个倒是一点也没有想到，自己师尊和自己母亲洛晚晴居然还有联系？她们之间到底是什么关系？现在杨磊回想起，为什么自己师尊对自己是那么关心了，生怕自己受到伤害，甚至不惜自己的性命，都要救援自己。

　　“不错，而且，你师尊苏研和你母亲洛晚晴的关系非凡，所以，如果你想知道你母亲的事情，那么就去找你师尊苏研就是了，如果她愿意告诉你的话。”洛无涯叹了口气，道，“好了，我知道的事情都已经告诉你了，如果你还想杀我的话，那就来吧。”

　　说完洛无涯闭上了眼睛，等待着杨磊动手。

　　对于这老家伙，杨磊并没有兴趣，如今弄清楚事实之后，也没有了之前的愤怒了。

　　“希望你所说的是真话，不要骗我，不然的话，我会将整个无极宗连根拔起，让整个无极宗血流成河，寸草不生。”说完杨磊也头也不会，利用空间挪移之术，瞬间离开了无极宗。

　　离开无极宗之后，杨磊并没有如此着急的就去仙界，去五岳城寻找自己师尊苏研问个清楚，弄明白事情的真相，而是打算将整个玄元星掌握之后，再回去仙界，去五岳城，找自己师尊弄个明白。

　　所以杨磊在出了无极宗之后，就朝着无尽之海，去往崇武大陆，完成统一整个玄元星的任务。



　　第九百零一章 真正的至尊，结局亦是开始

　　一日之后，杨磊将整个崇武大陆整合掉。

　　第二日，杨磊前往其他两块大陆。

　　五日之后，杨磊将整个玄元星四块大陆，全部都掌控在手中，成为真正玄元星的主宰，获得了玄元星的星核本源。

　　“叮，恭喜玩家完成SSS级任务，获得法力值十亿，获得兑换币一千万。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到伪圣三阶。”

　　“叮，恭喜玩家等级提升，达到伪圣四阶。”

　　……

　　“叮，恭喜玩家法力值提升，达到大道圣人一阶。”

　　“叮，恭喜玩家获得至尊之心。”

　　至尊之心？这是什么东西？

　　杨磊惊讶无比，这一次，自己整合了玄元星，成为玄元星的主宰，完成了SSS级任务，没想到收获居然是这么丰富，一下子就让自己的修为从伪圣境界提升到了真正的大道圣人的地步，这样的跨域，实在是让杨磊感到难以置信，有些怀疑，自己是不是听错了。

　　但体内恐怖的力量，掌握整个天地的实力，对于宇宙的控制，让杨磊知道，这并不是虚假的。

　　那么为什么这样一个任务，会有这样巨大的变化？

　　难道这是系统出现了BUG么？

　　而原本杨磊想要询问系统精灵灵儿的，却发现怎么呼喊也没有回应。

　　虽然和灵儿的感情并不算是太深厚，但最起码灵儿是唯一知道自己并不是这个世界的人。

　　所以，在灵儿消失之后，杨磊心中也是极其郁闷，担忧，到底灵儿现在情况如何？系统发生了这样的变化，到底是好是坏？

　　不过这一切都得不到解释，杨磊便查看起了至尊之心，至尊是至高无上的存在，至少，是自己知道的，最强大的存在，就如同盘古大神那般，甚至，盘古大神都未必是至尊。

　　而这至尊之心到底是什么？

　　是真正至尊的心脏么？

　　还是说，这不过是名字被叫做至尊之心而已？

　　带着怀疑的心情，杨磊点开了至尊之心的属性。

　　“至尊之心，虚空之中最强者的心脏，力量的源泉，整个虚空的本源所在。”

　　杨磊大吃一惊，至尊之心就是这个意思，至尊就是虚空之中最强大的生命，也就可以说是整个虚空，至尊之心就是整个虚空的力量源泉，那也就是说，现在自己手中的这个东西，便是整个虚空之中的力量本源。

　　这……这……让杨磊怎么也不敢相信，半响都没有回过神来。

　　这是真的么？

　　“叮，玩家是否融合至尊之心？”

　　“融合至尊之心？这……这是怎么回事，融合了至尊之心会发生什么样的变化？”杨磊不由暗暗猜测。

　　而这时候杨磊脑海中多出了一行信息。

　　“融合至尊之心后，就会成为新的至尊，整个虚空的主宰。”

　　“成为整个虚空的主宰？新的至尊？这……这肯定是错了，发生了什么错误，幻觉，对这一切都是幻觉。”杨磊不断说着，双手抱住了自己的脑袋，“快点清醒过来，让我清醒过来吧。”

　　“叮，玩家是否融合至尊之心？”

　　“叮，玩家是否融合至尊之心？”

　　系统提示的声音在杨磊脑海中不断响起。

　　“叮，犹豫玩家没有选择，所以，系统默认玩家选择融合。”

　　“叮，至尊之心融合开始，请玩家耐心等待。”

　　“啊……，痛，好痛。”

　　一道白光从那枚至尊之心爆发出来，将杨磊笼罩在其中，接着恐怖的力量，爆发出来，那枚至尊之心慢慢漂浮起来，飘到了杨磊心口的位置，一阵阵跳动，紧跟着，那枚至尊之心，化作了一颗鲜红的心脏，瞬间融入了杨磊的体内。

　　“啊……”

　　剧烈的痛苦，让杨磊难以承受，猛地打出一拳，整个天地空间都瞬间崩溃。

　　一道虚空黑洞瞬间闪现，将四周的一切都吞了进去。

　　杨磊接着再打出一拳，正中那黑洞，那恐怖的虚空黑洞，刹那间化作了虚无，消失在虚空之中。

　　不知道过了多久，杨磊眉心处出现了一个标记，一个高贵无上的标记。

　　看上去虚无缥缈，让人看不透，无影无形，但却让人一看就知道，那里有一个标记，不，应该说是标志，一这是至尊的标志。

　　睁开眼，让人仿佛看到了整个浩瀚无边的虚空。

　　“这……这就是至尊的境界？我……我没有在做梦？为什么？怎么会这样？”杨磊不敢相信，自己融合了至尊之心，拥有了至尊的力量，这简直太出乎意料了。

　　不，不对。不对，我现在虽然融合了至尊之心，拥有了强大的力量，却还不是真正的至尊。

　　一道无形的力量束缚住了自己，冥冥中这股无形的力量，约束着自己的一切，但……灵儿改变了这一切，她牺牲了自己，让自己能够有摆脱这股力量的可能。

　　就在这时候，杨磊感觉那股恐怖的力量，再次要束缚住自己。

　　“封印，封印至尊的力量，封印吧，封印住自己的力量。”一个声音在杨磊脑海深处叫唤着。

　　“不，我不会屈服的，不会的。”杨磊抱着头，“这是灵儿耗费了自己的生命而让自己拥有的机会，我绝不会屈服，我要打破这个束缚。”

　　杨磊虽然没有成为真正的至尊，但却是拥有了至尊的力量，只要打破那一层无形的束缚，那么自己就会成为真正的至尊，成为真正的虚空主宰，虚空的掌控者，虚空的主人。

　　……

　　……

　　“该死的，怎么会这样，怎么会有了自己的灵智，漏洞，病毒？该死的病毒，该死的漏洞，我的心血，怎么会这样？我整整一年的心血啊。”在一个破旧的房子中，一个头发乱糟糟的少年，满眼血丝，气得抓狂，整个房间的一切都被他砸得粉碎，而他面前唯一幸存的东西，便是一台巨大的电脑，确切的说，是由十数台电脑组装起来的组合电脑。

　　“不过，你以为这样就能够让我的心血毁掉么？太天真了，区区病毒，区区漏洞，哼，我早有准备，一个全能修炼系统失去了控制，就以为我没有办法了么？我马秋风是个天才，怎么可能只有一手准备，全能修炼系统而已，我还有另外一个全能修仙系统。”那少年嘀嘀咕咕，双手快速的动了起来，“小样，跟我作对，全能修炼系统，你给我融入进去，变成新的系统，全能修仙系统吧。”

　　“啊，哈哈，哈哈，我真是个天才，绝对的天才啊。”那少年双手的速度越来越快，快到了极致，看不到影子。

　　……

　　……

　　“怎么会这样，我的力量在消失，整个世界，整个虚空的灵气都被抽走，怎么回事？”杨磊站在虚空之中，发现这一切都不对劲了，力量消失，失去了掌控。

　　“不，自己要这么认输么？”

　　“不，我不会认输的。”杨磊整个眼睛一道亮光，如同太阳一般，激射而出，一颗颗星辰化作了灰烬。

　　“来……给我来。”

　　杨磊伸出一只大手，将整个虚空之中，四周的灵气全部抓了过来，如同一颗吞噬一切的巨兽一般。

　　“融，给我融。”

　　杨磊将抓了过来的灵气，疯狂的压缩，疯狂的融合。

　　“融合，世界唯一。”在最后一刻，杨磊将整个仙界，整个炎黄大宇宙，都熔炼在了一起，融入了自己的梦幻世界之中。

　　“破，给我破。”杨磊使出最后的力量，打出了一道恐怖的刀芒，划开了虚空，紧跟着，杨磊瞬间遁入了梦幻世界之中，整个梦幻世界，化作了一道亮光，随着那道刀芒，瞬间冲破了虚空。

　　……

　　……

　　“可恶，可恶啊，居然跑了，居然跑了。”马秋风去再次气得抓狂，那杨磊，居然突破了自己的封锁，打破了界限，“不会让你那么容易得逞的，黄宇啊，黄宇，希望你不要让我失望，你一定要成长起来，将那杨磊，那个该死的家伙，给我抓回来。”

　　“咦，这是那系统的漏洞，这是鉴定术，制符系统，炼器系统？有趣，有趣，原来是这样，没想到，没想到一个意外，居然创造了如此有趣的事情。”

　　……

　　康乐镇上，一个少年，揉了揉自己的眼睛，从床上爬了起来。

　　“鉴定术？制符系统？炼器系统？我去，这是怎么回事？哥穿越了？这是……1972年？怎么可能？我擦，我擦，我擦擦擦，哥才刚刚结婚，刚刚要入洞房，不是吧，老天，你这么玩我？哥四十好几，好不容易结个婚，我容易么我。”

　　（全书完）

