
博德大世界

作者：海拉斯特黑袍


内容简介：

　　从烛堡到博德之门，再到安姆。从波涛汹涌的大海到无尽的幽暗地域一起见证一位穿越者在费伦大陆辉煌的人生。

　　这里有凶残的怪物、睿智的法师、疯狂的神明。

　　有绚丽的魔法，强大的神术，精湛的武技。

　　一切的一切尽都将在这里发生。


作品相关


大陆的货币体系

　　各种各样的交易和货币在国度中是十分普遍的。下面的系统是科米尔的，也是其他有组织国家的代表。

　　在科米尔货币的形式是皇家王廷的货币制度，在钱币的一侧印着一头巨龙，另一侧印着制币日期（在科米尔对于伪造假币的处罚和在大多其他类似的国家一样是死罪）。

　　除了借条之外没有纸币，借条也被称为血据，因为有关双方必须用血来签名（如果超过两个，也都要签名），然后把它带到地方领主那里去盖上皇家图章。

　　国度间的货币制度通常如下：

　　100CP=100铜币

　　=10银币

　　=2金银合金币

　　=1金币

　　=1/5白金币

　　在科米尔，货币制度用语如下：

　　CP=铜币=铜趾

　　SP=银币=银鹰

　　EP=金银合金币=蓝眼

　　GP=金币=金狮

　　PP=白金币=三冠

　　在安姆，一个剑湾主要的贸易国，如下：

　　CP=铜币=凡达

　　SP=银币=塔兰

　　EP=金银合金币=人马或德西姆

　　GP=金币=旦塔

　　PP=白金币=罗东或珍珠

　　在卡林港，卡林杉最大的城市，货币如下：

　　CP=铜币=恩阿克

　　SP=银币=德克阿克

　　EP=金银合金币=散特阿克

　　GP=金币=币散塔

　　PP=白金币=基尔阿克

　　而在深水城，光辉之城，货币制度如下：

　　CP=铜币=铜尖

　　SP=银币=碎片

　　EP=金银合金币=月亮

　　GP=金币=巨龙

　　PP=白金币=太阳

　　另外，深水城有两种特别的货币，其他地方是找不到的：投尔和港月。投尔是方形、扁平的黄铜币，中间有着一个洞。在深水城内，投尔值2GP，但在城外却一文不值。港月是用白金和金银合金一起做成的一个月亮形状的货币，它的中间也有个孔，值50GP。

　　山比亚存在着相似的货币制度，只是通过形状来区分。金币是五边形的，银币是三角形的，铁币（在这里代替了铜币）是方形的，金银合金币是钻石形的。山比亚不发行白金币，而是使用银铜交易条，上面标着5，10，25和50金币。

　　对于大多冒险者来说，货币的名称并不重要，币面上的图案也是它真正重要性（个人直接财产）的随带品。

　　各地方的城邦常常铸造他们自己的铜、银和金币。金银合金币和白金币比较罕见，它们通常只在较为强大的国家比如科米尔、深水城和安姆铸造。较小的国家，比如达马拉地区各个分裂的国家，使用从其他国家借来的货币制度并掠夺古代发源地的财物。

　　国度中的商人们使用的是交易条，它们可以是银或（对于那些更赚钱的商队和叫卖小贩）金银合金制成的。这些交易条一般是用特殊的金属制成的铸条，上面有代表10-，20-和50-金币的标记。它们被标上使用它们的商人或团体的记号。甚至还有代表500-和1000-金币的交易条（尤其是在南方）。交易条被视为大量各种钱币的合成，可以用称重来核对价值。

　　在冒险过程中，英雄们会遭遇各种各样的财宝。一般来说，钱币原先是从哪来的并不重要，重要的是它在现今的市场内的价值。

　　文章中为了方便，所有的货币一律折算为金币也就是GP。


传道法师列传

　　施法者们相互厮杀，只为成为传道法师。

　　极少数取得了成功，更多的则付出了生命的代价……

　　传道法师无疑拥有强大的力量，很多人简单地认为传道法师就是费伦最强大的施法者。而魔法女神和法师之神制定的成为传道法师的规则方式一直为很多学者所诟病，也让传道法师成为众多施法者挑战的目标。

　　※※※

　　阿祖斯，至高者（Azuth，the High One）

　　作为首任传道法师，后来又成为密斯特拉的选民，阿祖斯以凡人身份侍奉魔法女神多年，直到其升神。阿祖斯作为传道法师期间没有任何可靠的历史纪录……法师之神自己也从不提起。

　　题外话，关于阿祖斯成为传道法师的时间，2版的P&P描写的是在其击败萨弗拉斯之后，而到了3版的F&P则改为与萨弗拉斯激战之前。

　　肖恩塔尔·伊麦恩斯特

　　（在位时间：136-148DR）

　　历史上唯一有关肖恩塔尔的纪录，是他披着及踝金发昂首走过无数王庭，用犀利的言论与一位位统治者论战，用强大的力量打败一名名高阶祭司。肖恩塔尔既非暴君也不会夸夸其谈，但是他那关于如何治理费伦的尖锐观点在统治者们看来不可接受。他们试图用弓箭，毒药和法术对付他，却无法伤其分毫。当他们招来巨大的魔像，肖恩塔尔举手间便用魔法将其化为飞灰。肖恩塔尔最终倒在战场上，但他的敌人是谁已无人知晓。

　　弗拉瑞沃斯·格瑞瓦丁

　　（在位时间：151-154DR）

　　弗拉瑞沃斯曾是一名剑士，并领导着一支名为银剑的佣兵团。137DR，弗拉瑞沃斯从一支兽人劫掠队里救出一名密斯特拉的女祭司，作为回报她教授了弗拉瑞沃斯一些魔法基础知识。但女祭司不知道的是，弗拉瑞沃斯很早前已从一座墓穴中发现了众多可以大幅增强施法者力量的魔法。两年之后，弗拉瑞沃斯就掌握了最高级的魔法技能。

　　141DR，弗拉瑞沃斯选择了撒瑞迪莫，自称丹瑞马索洛（一个位于当今泰瑟尔附近的岛屿）的法师之王作为第一个挑战对手。一战成名后，法师们立刻注意到了这位迅速崛起的新秀，更多的挑战也接踵而至。151DR，当时被誉为“宝剑海岸最强大的六位巫师”惨败在弗拉瑞沃斯手下：“在硝烟中，升起一团人形的黑焰，从一座巫师塔飞往另一座巫师塔，不断制造着死亡。直到他来到最后一座高耸入云的高塔，一名满鬓斑白，手中闪耀着蓝色群星光芒的老人端坐其中。弗拉瑞沃斯那可以焚毁一切的黑焰在老人面前却开始“退缩”，这让弗拉瑞沃斯非常吃惊。老人宣称自己是法师之神阿祖斯，并正式授予弗拉瑞沃斯传道法师的职位。

　　弗拉瑞沃斯接受了这个职位并开始招收年轻学徒。他认为自己唯一生存下去的希望就是建立一座巨大的法师学校，所有人听命于他，所有魔法都奉献于他，这样自己就可以永远拥有最强的魔法。

　　其他施法者认为弗拉瑞沃斯的和他那羽翼未丰的魔法学校将会成为对自身魔法力量的最大威胁——于是众多施法者合力发起了进攻，并在弗拉瑞沃斯挣扎着想要施展魔法护盾时毁灭了他。尚未成型的魔法护盾炸裂将弗拉瑞沃斯撕成了碎片，绝大多数的进攻者也遭到了同样的下场，只留下较低阶的施法者有机会将最强者的名号据为己有。

　　其中一名幸存者大胆宣布自己为新一任传道法师，并在紧接下来的阿祖斯的召见中得到了法师之神的认同。就这样，“黑瞳风暴”，不倦者马伦瑟斯开始了他的传道法师生涯。

　　马伦瑟斯·风暴（“老风暴”，“黑瞳风暴”，“不倦者”）

　　（在位时间：154-177DR）

　　在那个时代，这位黑须亮眼的英俊情圣知名度堪比统治者。他的魔法强大到屠龙如杀鸡般简单，在数十名挑战者成为他的手下亡魂后，再也没有人敢向他挑战，马伦瑟斯安然游走于费伦大陆各地，与他人分享魔法与被窝。他是如此孜孜不倦地追求这两样东西，以至于那些戴了绿帽又不敢报复的统治者们给他取了个“不倦者”的绰号来发泄自己的郁闷之情。

　　马伦瑟斯的眼睛颜色是黑色中闪耀着金色，他是如此乐于分享自己的恩泽以至于至今在内海南部海岸的数百个家庭里还偶尔会有拥有与他眼睛相同的婴儿出生。

　　据传马伦瑟斯钟爱美酒音乐，也涉猎香水制造。他曾在现今的突米斯住了几年；永定山脉还有一处他的隐秘城堡坐落在火河源头某地（已经被雪崩掩埋）；他在苏勒贝恩山顶还有一处居所，在其死后很久毁坏于巨人的战斗中。

　　在马伦瑟斯死后（他被一颗“堕星”击中——至少从表面上看纯粹是一起意外而不是什么魔法攻击，尽管有人说凶器可能是一艘迷航的魔法船），他的老友兼曾经的学徒，平易近人的多根·石袍继承了传道法师的职位。

　　多根“石袍”·赫米洛斯塔

　　（在位时间：177-241DR）

　　多根性情和蔼恬静，但在他认为必要的时候却能展开无情的还击：在伊尔明斯特系列第一部法师之路中多根大展神威，在229DR黑焰之年，与阿萨兰塔法师领主展开激战，举手间近10名法师被其分尸，把小伊尔吓得目瞪口呆。

　　多根是阿祖斯以来在位时间最长的传道法师。当因为年纪的原因变得不能胜任时，多根找到了当时最不守规矩的法师舒塞尔的瑟丹·奥洛格，两人在之后的奥术决战中同归于尽。此后阿祖斯将传道法师之职授予莫尔克塔的法德尔，但被后者拒绝（法德尔也成为记载中首位拒绝此项任命的法师），随后阿祖斯选择了谢塔拉的尼洛斯“火拳”。

　　尼洛斯“火拳”布罗休德（“不幸者”）

　　（在位时间：241-242DR）

　　尼洛斯是一位年轻而精力充沛的梦想家，他沉迷于研究如何提高魔法构造和施法者的地位--然而他在连续击败两名强大的挑战者后最终却死在第三个对手，威德兰·奥布林手中。（至此以后，密斯特拉和阿祖斯开始着手在群战或车轮战中对传道法师进行保护）。尼洛斯的不幸在于，他的两位前任是如此强大以至于没人敢于挑战他们——因此早已等待多时的众多强大而野心勃勃的法师们立刻抓住这个机会，夺取这个在他们看来可以让自己获得强大力量的职位（而他们并没有意识到马伦瑟斯和多根之所以强大还和他们本身的魔法造诣有关）。

　　拒信尼洛斯在“魔法球域”中搜藏了一些法术书和耐瑟时代的魔法物品，在他看来这些东西对大部分施法者而言太过强力，然而又很有用不应销毁。魔法球域是一个隐形的巨大漂浮空间，比很多领主的城堡都大，但是随着尼洛斯的死亡，它的位置和开启方法都已失传。

　　威德兰·奥布林

　　（在位时间：242DR早期）

　　威德兰是一名傲慢而残忍的战斗法师，在与敌对的卡丽珊众家族之间不为人知的“影子战争”中，磨练了他狡诈而致命的魔法。他在位的大多数时间都隐匿于各个城堡废墟中，试图研究出一个强大的法术序列来击倒任何敢于挑战他的人。威德兰还努力想研究出一系列触发法术，让他弹指间就能向敌人发出八十个以上的法术，但就在这时他的第三个传道法师对决战让他遭遇了第一次，也是最后一次失败。

　　查恩布林·奥梅瑞弗勒

　　（在位时间：242DR晚期-244DR）

　　这位热心、喜爱小把戏的法师之所以挑战威德兰·奥布林，仅仅是因为后者在恐惧驱使下，搜寻强力序列魔法时砸烂了查恩布林所在的苏尔提姆魔法学校。查恩布林全靠自己的杂耍技巧和反应能力才获得胜利：当时暴怒的威德兰不假思索地击毁了一座高塔，想将对手砸成肉酱，却全没注意高塔的位置，结果这座老旧却坚固的高塔最终砸到了奥布林自己头上。

　　源于他的天性，查恩布林几乎任意的送出魔法秘密，毫不顾忌自己的安全和力量，结果他输掉了在职期间的第二次对决。后来查恩布林成为了魔法女神最坚固的影法杖之一，号称“女士的笑焰”一直至今。据诺米娅（近代的一位传道法师）所说，他和那个曾经叫弗拉瑞沃斯的影法杖把他们大多数时间花在开玩笑和预测当今的法师将会做什么（以及在何时，以何种方式）上面。

　　布瑞明·索尔

　　（在位时间：244-246DR）

　　布瑞明是一位小心谨慎，蓄着八字胡、目光阴冷的大汉。他每次战斗和行动前都会在据点里仔细策划，力图不被别人打个措手不及。他花费很多时间来创造异空间的“安全区域”，这些区域和遗留至今的古代法师建造的空间传送门有着紧密的联系，知道正确口令的人（实际只有布瑞明自己）就能进入其中，而非通常的传送门一样出现在门的另一端。

　　布瑞明那些相对而言容易接近的据点（比如那个已经倒塌的在巨怪山东侧可以俯视巨人平原的高塔）都被众多环环相扣的魔法陷阱重重保护着，比如恶意变形术（受害者将会变成海蛤，最终在缺水的情况下痛苦而缓慢的窒息而死）或者直接杀死入侵者。该塔在布瑞明死后很久被一对前来掘宝的敌对法师在战斗中弄垮：一位法师变为巨龙，另一位则以毁灭性的法术予以反击。法术的碰撞将高塔炸得四分五裂，两位始作俑者都死于高塔的崩塌。一直有传言称此地还有未被发现的魔法物品散落在附近。

　　布瑞明最后在他的塔中被科萨斯·穆利尔所杀。后者将自己变成了一张布瑞明的床，顺利的进入了这位冷血领主的防护阵内。当时布瑞明最后一次来到该塔，打算拿走所有想要转移到“安全区域”的物品。科萨斯让传道法师睡了一场非常糟糕的觉，然后才向布瑞明发起正式挑战。结果布瑞明输了，被迫化身为一只站在自己塔顶上的石像鬼雕像。接着科萨斯迅速将其击得粉碎。

　　科萨斯·穆利尔

　　（在位时间：246DR，一天）

　　这位年轻而无情的法师梦想着统治世界，最好的方式无过于拥有仅凭意志就能排山倒海的强大力量。他杀死布瑞明的战术堪称经典，但是尽管如此在战斗后他仍已精疲力尽。在休息了一天之后，科萨斯试图避开那些依然存在的陷阱，离开高塔去研究布瑞明的魔法，结果却被一位碰巧跑进来的疯法师所杀。这位入侵者误打误撞的正好顺着布瑞明留下的一条安全路线闯了进来，并沿着一条秘密通道而上，那里正好可以将一条螺旋状楼梯看的一清二楚。

　　当看到有人从楼梯下来，葛利瑞·穆鲁克拉斯——这位疯狂的入侵者拿起一把随手捡来的利剑，傻笑着就是一剑……

　　葛利瑞·穆鲁克拉斯

　　（在位时间：246-249DR）

　　时而手舞足蹈，时而傻笑，时而大叫，葛利瑞·穆鲁克拉斯相貌丑陋面色枯黄。绝望于被每一个雌性生物所厌恶，他花费了很多时间来完善那些能让自己变得高大威猛英俊潇洒的魔法，并热衷于运用魔法勾引调戏乡下农妇和妓女。最后在某个早晨，一位终于忍无可忍的丈夫举起一把用来掏大粪的粪铲往葛利瑞头猛的砸去，总算为这个世界迎来了新的传道法师。

　　塔拉纳·布拉库拉

　　（在位时间：249-256DR）

　　这位传道法师属于典型胸大无脑型，本人没什么意思，就只简单介绍一下，精华都在最后一晚。

　　阿祖斯在葛利瑞死后不到一小时就将传道法师的头衔授予了塔拉纳。塔拉纳拥有极强的权力欲，但却没有与之匹配的头脑和实力。或许部分出于实验的目的，密斯特拉选择她担任传道法师，一些人认为这样的有些残忍，而对塔拉纳来说，这是一份无法拒绝的危险的“礼物”。

　　塔拉纳在其居住的城市召集那些拥有魔法天分的贵妇人和她们的仆人，组建了一个以自己为首的俱乐部，并筹划举办了一场闹剧似的魔法博览会，参加者都是些魔法实力低微的家伙，但这足以让塔拉纳的虚荣心得到了满足。在某些有心人士的蛊惑下，塔拉纳打算将魔法博览会长期举办下去，甚至推广到安姆和卡丽珊这样的大城市（塔拉纳给魔法博览会打出的广告口号是“费伦真正的魔法”）。

　　在第二届魔法博览会举行前1个月，塔拉纳传道法师的身份暴露。于是在博览会当晚，上演了一场血腥却又颇具戏剧性的混战：塔拉纳被杀死在自己的床上，和她的丝绸被一起被烧成灰烬（有证据表明凶手装作一位被塔拉纳的魅力吸引的大法师，在得到了后者的同意后堂而皇之的进入了塔拉纳的卧室）。这名“新任”传道法师正打算回到自己的房间收拾东西逃之夭夭，一位怀着和他相同目的的“拜访者”杀死了他，然后又被第三位法师杀死……

　　总共有10或11名施法者死在魔法，匕首，还有从楼上扔下来的花盆之下。最后的幸存者拖着满身伤痕打算回到房间休息，却在半路上遇见一名刚刚睡醒的法师，前者变身成蜥蜴人猛扑上去。此时被惊醒的第三名法师前来查看情况，映入惺忪睡眼的却是一头蜥蜴人肢解活人的重口味场面，他仓促间尖叫着向蜥蜴人发出一道法术，于是这位绰号“低语者”的家伙开始了他的传道法师生涯。

　　艾瑞尔·雷森塔纳（“阴影中的低语者”）

　　（在位时间：256-276DR）

　　和蔼而谨慎，“老艾瑞”在取得传道法师头衔的时候已经不再年轻。为了从众多猎食者手中保护自己，艾瑞尔经常扮成各种低贱的身份穿梭于阴暗的角落（有一次为了避开一名法师的追杀，艾瑞尔化装成掏粪工在兹责斯培城里躲藏了一个多月）。艾瑞尔的魔法造诣也在不断提升，就和他本人一样，缓慢而稳固。

　　艾瑞尔也是继查恩布林以来传播法术最为无私的传道法师，甚至比查恩布林更加慷慨。

　　如果说塔拉纳的俱乐部和魔法博览会无意间成为首次让各地施法者有机会聚集一堂的集会（虽然它们取得的“成果”不敢让人恭维，但当时的阵仗甚至让一些统治者怀疑这是否是一场企图颠覆自己统治的集会），那么艾瑞尔·雷森塔纳就是首位最称职的魔法老师。

　　艾瑞克几乎走遍整个费伦，无私的向他认可的任何施法者传授魔法，教授他的学生要用魔法造福于人，希望以此来制衡那些靠魔法作威作福的暴君、牧师等恶人。艾瑞克渴望有一天费伦的每一座城镇和村庄都能拥有大量的施法者，这样就能将现在这种某个人因为拥有魔法的力量就随意虐待他人、以及统治者在魔法的保护下毫无顾忌的压榨属民之类的情况彻底改变。

　　艾瑞克低语者的绰号源于他越来越低哑的声音。随着年纪的增长，他嗓音的变化越发明显，甚至发展到他需要声嘶力竭的大叫才能让别人听清的地步。意识到这一点，艾瑞克开始改变说话方式，用最少的语句对他人提出建议和指导——因此某位贤者给他取了这个绰号，并立即广为传播。

　　艾瑞克晚年疾病缠身，而孤独和寂寞更耗费了他最后的活力。在生命的最后时刻，艾瑞克来到一片贫瘠的土地，施展了人生中最后一次魔法，将自己残存的活力注入了大地，让土地重新恢复了生机。今天，艾瑞克安眠的地方，已变成一片郁郁葱葱的广袤森林。

　　恩格瑞斯·克拉沃格伦（弑君者）

　　（在位时间：276-278DR）

　　阿祖斯询问其是否愿意承担传道法师职位一职时，渴求力量的恩格瑞斯立即选择了接受，他紧接着就向三名曾经让他害怕而又欲除之而后快的施法者发起了攻击。他的胜利来得迅速而血腥：恩格瑞斯石化了第一位对手的双臂然后再将它们击碎，让这位对手慢慢失血而死；另两位对手的脑袋则直接被他用攻城锤法术砸的粉碎。恩格瑞斯将三名受害者的魔法收藏席卷一空，并花了一个冬天的时间将它们吸收转化为自己的力量。当冬去春来，结束隐居生活的恩格瑞斯又迫不及待的开始寻找他的下一个目标。

　　在杀死了塔夏拉一位领主的宫廷法师后，恩格瑞斯宣称从今往后即便是国王在面对施法者的时候也应该向后者称臣。此后恩格瑞斯在维洪海域和塔夏拉的各个城市里大肆杀戮，至少有一打领主死于其手，他的血腥行径和弑君者的称号甚至让卡丽珊的统治者也惶惶不安。一些领主倾尽全力临时组建起一只有众多魔法物品作后盾的由飞龙骑士和施法者组成的讨伐队，前去猎杀恩格瑞斯。在这场长达一个多月的追逐战中，恩格瑞斯展现了其强大的实力和战术，尤其是变形术更是用得得心应手：他时而变成一棵枯树一动不动的呆上好几天，时而变成一根石柱，有一次他甚至潜入塔夏拉城的公墓区变成了一座陵墓，而当时正有10余位法师在他旁边参加商议如何追捕他的集会。

　　这场追逐战一直向北跨越了很多国家，在快抵达宝剑海岸的时候，讨伐队遭遇了一头栖息在附近的黑龙。追猎者们误认为这头黑龙是由恩格瑞斯变，并与之展开激战，很多成员被黑龙杀死。恩格瑞斯变成其中一位死者的模样混进追猎者队伍，然后开始了他的“杀戮”盛宴。

　　落单的法师被恩格瑞斯一个一个的偷袭、捕获、折磨并处死，一直到最后一名法师。恩格瑞斯残酷折磨着最后的敌人，甚至不顾自己连番战斗已所剩无几的法术，将它们毫无顾忌的倾泻在他的俘虏身上以换取对方凄厉的哀嚎。恩格瑞斯是如此享受折磨敌人的乐趣，以至于忽视了自己所在的环境。他施暴的地方是一片离无冬城不远的森林，附近有一个和平安宁的精灵村落，村落里还居住着一位名叫安卓亚娜的人类女术士。因为她经常变成一片飘浮的树叶，观察附近区域的鸟类和动物，因此精灵们称她为“风中的叶子”。安卓亚娜正好看到了恩格瑞斯的行凶场面，并被恩格瑞斯的残忍行径所激怒，于是她变回原本的形象向恩格瑞斯发起挑战。

　　恩格瑞斯根本看不起这个不知名的术士，他嘲笑她的软弱，她的着装以及她的乡下口音——但是恩格瑞斯剩余的法术太少了，而女术士的攻击又出乎意料的猛烈。当恩格瑞斯孤注一掷释放出他所记忆的最后一道致命的魔法，安卓亚娜将法术反转，最终让恩格瑞斯自食其果。

　　安卓亚娜·沃德萨（“风中的叶子”）

　　（在位时间：278-292DR）

　　安卓亚娜对权利和提升魔法力量全然不感兴趣，刚接任传道法师的几年她仿佛在费伦大陆消失一般。这让那些统治者和法师们感到安心，他们对恩格瑞斯当初造成的杀戮仍然心有余悸，“弑君者”将传道法师的强大深深植入了他们的头脑里，即便是安卓亚娜几年后回到了居住地，仍有很长一段时间无人敢去打扰她。这正好让安卓亚娜可以全身心的向森林中那些拥有魔法天分的精灵及人类传授魔法，以及告诫他们要爱护森林保护自然。

　　随着时间的流逝，“弑君者”造成的影响逐渐消退，欲望终于压倒了恐惧，野心家们又开始蠢蠢欲动了。越来越多的施法者前往安卓亚娜的小屋挑战，不喜争战的安卓亚娜拒绝了他们。于是挑战者们开始在森林中制造破坏，希望以此激怒安卓亚娜迫使她迎战——他们的目的达到了。安卓亚娜先后击败了十余名挑战者。她战胜了一位来自阿斯卡特拉的名叫布拉埃尔玛的对手，但是在那之前后者的火焰魔法已经毁坏了大面积的森林。安卓亚娜对这样的生活感到厌烦，她请求魔法女神收回自己传道法师的身份，并愿意用自己的生命来换取森林的复原。密斯特拉同意了她的请求，安卓亚娜则转化成了一件名为安卓亚娜之带的神器。


第一卷 穿越而来

　　从地球穿越到费伦，主角渐渐地融入进这个世界。在这里一卷他将经历冒险、获取财富、得到力量。


第一章 苏醒

　　“我根本就不该出来冒险的。”看着脚下的山谷，凯根嘟囔着。然后他走向旁边一块大石头看着上边躺着的年轻人。

　　“该死，我当初怎么会想到带一个菜鸟出来冒险，啊让我死了算了。我该怎么和他妈妈交待。”矮人战士哀号了一会后轻轻的拍了拍年轻人的脸，“亨利醒醒！我求求你了。莫拉丁我的神啊！我该怎么办？”

　　眼见自己的努力变为徒劳，凯根默默的走到一边开始祈祷，希望神能给他一个解决方法。躺在石头上的年轻人眼皮抽动了一下，然后慢慢地睁开眼睛，发出一声惨叫“啊！”随后开始抽搐，口吐白沫。剧烈的疼痛让他直接再次陷入昏迷。

　　夜晚的野外是危险的，树林里传来了狼叫，夜枭还有各种不知名的动物发出的吼声。高大的树木给人一种阴森的感觉，唯有眼前的火堆给予冒险者们少量的温暖和安全感。凯根发现自从几个小时以前，亨利发出惨叫过后呼吸明显平稳了许多，虽然暂时还在昏睡，但脑袋旁边的瘀血已经开始消散。自从他被食人魔的大棒子刮到以后，头一次开始有好转的迹象。一定是莫拉丁听到了我的祈祷，凯根心里想到。

　　夜色渐渐的深了，叫做亨利的年轻人慢慢地睁开眼睛，他两眼无神的看着火堆，又撇了一眼旁边呼声震天天的矮人。心里早都已经开始翻天了。原来亨利的灵魂早都已经随着食人魔的大棒变成了一个白痴，现在占据这个身体的灵魂，是一个三十岁左右来自地球的成年人。

　　“亨利，我现在是叫这个名字了。”他小声的嘀咕着，随后想抬起手摸摸自己的脸。左手一阵剧烈的疼痛让他放弃了这个行为。“妈的一定是骨折了。”他看着被两块简单加工过的木板，夹住的手臂心里想到。“真是倒霉。”由于脑部重创他现在的记忆很混乱。只记得自己是来自地球的，年龄三十岁但是原来的名字、职业和家庭都想不起来了，但是各种知识却一点也没有忘记。

　　他闭上眼睛回忆了一下这具身体发生过的事情，这是一名叫做亨利的少年。今年14岁，已经成为一名1级德鲁伊了。家住在贝尔苟斯特，跟矮人战士是邻居。1年前被一个路过的德鲁伊看中并教导了一段时间，今年初受到自然的感召成为了1级德鲁伊。随后便开始央求凯根带他出来冒险。

　　在路过海岸大道的时他们候遇到一个食人魔，初次冒险的菜鸟马上呆在原地开始发愣，然后被大木棒一下扫倒在地上。幸亏没有直接打中，否则整个脑袋就是一个烂番茄。想到这他马上意识到自己是到了哪里。

　　这里是费伦大陆的西部海岸，剑湾。是呀！怎么可能忘记呢。这是他最喜欢的游戏博德之门发生的地方！杀戮之神巴尔的子嗣封神之路！想到这亨利就感觉自己的胃一阵抽搐，巫妖多如狗、半神满地走，众多玩家是如此形容这里的。好在自己现在的位置是博德之门一代，暂时还没有南方的安姆那边那么危险。抬起没有受伤的右手，他轻轻地摸了摸自己的脸，可惜附近没有水看不到自己这具身体的样子。

　　忽然他发现自己手上有一个纹身看着很眼熟，仔细一看是一个人的正反两面，这不正是博德之门游戏的图标吗？亨利下意识的在心里喊了一声启动，手上的纹身发出一阵光。

　　人类男性、14岁、阵营绝对中立、职业：法师（系统自带）1级，经验0/2500，德鲁依（身体本职）1级，0/2000

　　力量：14你不是废柴也不是大力士

　　敏捷：18天生灵巧你能上树抓鸟下水捞鱼轻易地从别人口袋里拿出钱包

　　体质：13一般一般

　　智力：21你比几乎所有的人要聪明，过目不忘。地球上的各种知识随时帮助你

　　智慧：18你是个天生的德鲁伊只接受简单的教导就能感受到自然的伟大

　　魅力：16你相当英俊，大多数人都喜欢你

　　法术书已知法术：1级，催眠术、法师护甲、造影术、油腻术、寻找魔宠、燃烧之、魔法飞弹、防护石化

　　神术已知1级纠缠术、治疗轻伤、信仰盔甲、祝福术、灾难术、神棍术、侦测邪恶、日灼术、魔石术石、之力量妖火。

　　法术位1级：1

　　神术位1级：3

　　在系统帮助下你施法免材（小子你赚大了）

　　看到这里他想起来了，这个属性不是自己穿越前存在游戏里的那个男法师么。至于德鲁依应该是原来那个亨利本身自带的职业。他想到这心里顿时平静了下来，至少是拥有一定的自保能力，至于其他的走一步算一步吧。他把系统的法术和神术放进了空白的位置。费伦大陆的魔法是一种仪式，因此大多数法师都要提前准备。然后通过吟唱手势和施法材料由魔网释放出去。神术则是由神赐予，要通过祈祷然后得到神的回应，最后才会获得神术。不过亨利这个德鲁依应该是原始教派。直接得到了自然的认可，获得的神术是自然的回馈。

　　1级法术只有一个法术位记了催眠术，三个神术位考虑到自己那个骨折的右手，记下了三个治疗轻微伤害。随后他开始心里默默的开始向大自然祈祷，不知不觉就睡着了。第二天天刚亮，凯根睁开眼睛打了个哈欠，开始熄灭篝火收拾行李。这时候亨利也醒了过来。“凯根，我们在哪？”他开始装傻。高达21点的智力和各种知识告诉他，要把实际情况说出去就是在找死。

　　“哦！天哪！你醒了，感谢神！你要是出了什么事我都不知道怎么活了。”“我现在头还疼的厉害，好多事情都想不起来了。”亨利揉了揉自己的脑袋解释道。

　　矮人一边收拾东西一边说：“那当然，要知道你被食人魔的棒子砸了脑袋。天那！你知道那东西有多粗，就算只是刮到一点点，也是相当严重的。如果被正面打中，我敢打赌就算魔象也得躺下。”

　　“凯根，今天是几号，额，我是说现在是哪一年。你知道我现在的时间概念一片混乱，什么都想不起来了。”

　　矮人充满怜悯的看着他。“可怜的小亨利，DR1356年5月12日。但愿你还记得你妈妈。”

　　太好了！亨利心想：DR1356年距离游戏故事开始前还有十几年的时间。阿波戴尔还在烛堡和小爱蒙玩过家家。自己还有大把的时间可以到处走走，提高职业等级。

　　“亨利，你的胳膊断了，我帮你接好骨头固定了板子。你自己用神术治疗一下吧。”矮人提醒了一句。

　　“好的。”说完亨利就开始施法给自己的左臂放了三个治疗轻伤。瞬间他就感觉自己的手臂没那么疼，骨头大概也都接上了，最起码不影响正常使用。至于使用武器，算了吧，伤筋动骨没那么容易好利索。

　　他转过头对矮人说：“凯根，我的手臂大概好的差不多了。今天就出发吧，等到了友善之臂我们再好好休息一下。”

　　“好的，我们收拾一下就出发，你的行李我先帮你背着。”说完矮人背上了行李，然后继续对他说：“按照我们的计划，先到友善之臂修整几天，然后去北方的村庄猎杀一些掘地虫。你知道雷神铁匠铺的泰龙·福隆可是出了大价钱的。每个掘地虫壳500金币，我听说那附近的德鲁依，还会按照冒险者杀死的数量给予一定的奖励。这简直是一箭双雕的好事。”

　　经过简单的洗漱之后两人继续上路。沿着海岸大道一路向北，路上经看到高大的树木，清澈的河水。林中传出一阵阵鸟叫，各种小动物上蹿下跳，亨利觉得自己心情都放松了下来。大概是德鲁伊亲近自然的关系吧，即使遇到熊，狼这样的食肉动物也没有对他们发起攻击。可惜还他只有1级，如果是高级德鲁伊就能够变形成动物各种元素了。现在也只是粗通动物语言。能够理解动物表达出的意思，仅此而已。

　　突然间，凯根机警地回过身。“嘘，别出声。”亨利轻轻蹲下身体，他看到树林里走出一群怪物，他们头戴着类似军用的头盔，露出满是斑点的灰色皮肤，像头猪般的粉红色双眼到处扫视。闪亮的盔甲遮不住穿戴者的臃肿身形。一股犹如隔夜屎的气味随风飘来，让他感到一阵反胃。大地精，毫无疑问这是费伦最经典的怪物之一。

　　“一个，两个，三个……一共五个。”凯根轻轻的嘀咕着。随后大步跨向前，双手紧握着战斧的柄，“除了卓尔精灵之外，这世界上我最讨厌的就是大地精！”说完猛地冲到大地精面前，一斧头精准的命中了其中一个的脑袋，大地精的头被砍了下来滚到草地上。随后身躯无力的倒下。亨利一下愣住了心想：该死！这家伙连个招呼都没跟我打就冲上去了。怎么办！手臂受伤不适合战斗，每天三个神术也用光了。没办法，只能用唯一的法术了。想罢他开始低声吟唱。由于凯根的突然袭击，大地精们并没有注意到站在树后的人。几秒钟的时间，亨利就顺利的完成了自己的法术。“催眠术”被释放出去，剩下的4个大地精忽然感到一阵困乏，纷纷倒地大睡不起。

　　“干的好，我还从不知道你是一名法师。”说着凯根抄起斧头对准一个大地精的脑袋砍了下去。

　　“在红卷旅店跟一位旅行法师学的，你知道的我一向很聪明。”亨利解释道。

　　“是的是的，我们的小亨利是个天才从小就调皮捣蛋。我还记得你小时候爬到屋顶堵住我家烟囱的事，你居然使用了点燃的松脂。呛得我一连咳嗽了一周。”凯根一边笑着一边继续坎着地精的脑袋。

　　亨利有些不好意思的挠了挠头。“咳，凯根好歹我刚才帮了你的大忙。你能不揭我的短么。”

　　“哈哈。”凯根大笑着结果了剩余的几个大地精。“现在我们来看看战利品，5个完好的头盔大概值5个金币。2件链甲50金币。3件皮甲，哦！这恶心的味道，估计一会要好好洗一下了，6个金币。还有几把长剑和一个钱袋，让我看看里边有多少钱。该死！全是银币只有40个。好吧我们收获还不错大概有70个金币的收入。”矮人慢慢计算着。


第二章 友善之臂

　　傍晚，两人在篝火旁边吃着烤鱼和干面包。洗刷好的盔甲和武器被放在一边的石头上阴干。“明天中午之前我们就能抵达友善之臂，按照计划先去市场把这些盔甲和武器处理掉，然后我们去旅馆大吃一顿，好好休息一周，直到你的手臂完全好了为止。另外今天晚上我守夜。”矮人战士一边往嘴里塞着食物一边唠叨着。

　　“守夜的话就不必了，我刚才用了一把松子请了一个小家伙。”亨利用手指了指身后大树上边的一只松鼠。就在凯根忙着烤鱼的时候，亨利发现这里地上有很多的松子便开始捡了起来。捡着捡着便看到了这个小家伙，考虑到昨天晚上矮人的呼噜和自己不知不觉就睡着的性格，他使用了理解动物这个德鲁伊和游侠特有的能力，跟这个小家伙沟通了一下，最终以一大把松子换取了松鼠今天晚上帮忙守夜。

　　“哦！不说我都差点忘记了，你是一个德鲁伊。不用守夜真是太好了，昨天晚上因为担心你都没怎么睡好，一直在做噩梦。我吃完晚饭就先睡了。”矮人听到这个消息高兴地说道。

　　晚饭过后没多久，矮人的呼噜声就响了起来，已经被松子雇佣的小松鼠跳到了高处开始警戒。看到矮人睡熟后，亨利心里默念了一声启动。

　　男性人类14岁法师1级88/2500/德鲁伊1级87/2000

　　白天的5个大地精为他贡献了175点经验值，被平分到了两个职业上。每个大地精贡献了35点，基本跟游戏中的差不多。他看着海量的升级经验感到一阵蛋疼，D&D系列一向是升级艰难。法系职业更是变本加厉。正常来说每个职业5级左右就算小有名气，11级左右一般都是一方势力的领袖，15级以后都可以被称为大师，超过了20级就是传奇职业。肉体和精神开始脱离凡人变得长寿，活个几千年没什么问题。大部分人类因为寿命的关系，是没办法成为传奇的。算了，现在想这些暂时没用，先安心跟着凯根冒险赚点钱吧。一想到各种魔法卷轴，附魔物品的价格亨利就一阵头疼。少则数百多则几十万的花费可不是他这个小法师兼德鲁伊能承受的起的。而且根据记忆亨利还有个单身的母亲和一个妹妹，生活的不算太好也不算太坏。自从亨利成为德鲁伊以后，他用神术治疗伤员得到的钱基本都送到了家里。

　　胡思乱想了一会儿，他开始准备起明天的法术。1级法术，“催眠术”白天的战斗中，亨利发现这个法术意外的实用，可以让敌人马上昏睡。虽然受到伤害会醒过来，不过头都被切下来了，醒过来也没什么用。1级神术，“治疗轻伤”、“石之力量”和“纠缠术”。“石之力量”可以让释法者的力量瞬间到达18，虽然只有短短的5分钟，不过也足够了。纠缠术则是让周围的草木树藤缠绕敌人，让其不能自由移动。是个很好的干扰神术。

　　祈祷过后亨利便躺下开始休息，施法者必须充分休息，这是费伦大陆的常识。早上太阳慢慢升起，迷迷糊糊的亨利感到有东西在轻轻地咬他的耳朵。起身睁开眼睛，看到一只小松鼠正在吱吱的叫着，理解动物的能力瞬间让他明白了，这个小家伙在跟他道别，松鼠的任务完成了。明白了以后便从口袋里头掏出了一大把松子放到树缝里，这里是这只松鼠的储备粮库之一。松鼠看见报酬到手转身跳上树枝回窝睡觉去了。

　　“凯根，起床了。我们还要赶路呢。”送走了松鼠亨利开始叫矮人起来。

　　“哦！该死的小亨利。你就不能等一会再叫我起来！刚才正梦到在友善之臂，老班特力请我喝永聚酒呢。那可真是一瓶好酒，买的话要20金币。你就不能等我喝完再喊我起来！”凯根一边抱怨着，一边翻身起来开始整理胡须，对于矮人来说胡须永远比头发重要。两人吃过简单的面包干和肉干便开始出发。只有1米4左右的凯根背起了打好包的盔甲武器，再加上旅行用品和他自己的盔甲，身上负重足有80公斤。不过凯根走起路来毫不费力。

　　在太阳还没到正午之前，两人终于赶到了友善之臂。这是一个类似于中世纪城堡感觉的小镇。高高地石头城墙给了小镇很好的防御能力。来到吊桥门口，他们被大门的两个守卫告诫了一番，诸如不允许打架、偷窃等等一些事情。看来冒险者和商人给这里带来了经济上的繁荣，也带来了不少麻烦。

　　“该死的！终于到了！走，我们先去东边的市集找个商人，把这些东西处理掉。这一路上可沉死我了。”凯根这一路上的抱怨就没停过。小镇并不，大市集没过多久就到了。凯根带着亨利直奔其中一个女商人大声喊着：“莫利安，你这个黑心肠的商人。我带了些武器盔甲来，你要是敢把价格压的太狠，我就用斧头劈开你的肚子，把里边心肝挖出来。”

　　“凯根，你这个老吝啬鬼！卖给我的货物从来没让利润超过百分之四十。”一个女商人对着矮人大叫。两个人走到一起拥抱了一下。“见到你真好莫利安。”凯根笑着说。“我也是，凯根。”说完女商人拍了拍矮人的肩膀。“介绍一下，这位是亨利，我的邻居和冒险伙伴。一名1级德鲁伊同时还是一名1级法师。亨利，这位是莫利安，我以前的冒险伙伴，她可是一个好弩手。不过现在加入了商会，已经是一名商人了。”凯根为两人简单的做了介绍。

　　“很高兴认识您，美丽的女士。”亨利按照习惯打了声招呼，随后开始仔细打量眼前这位女商人。她大概有三十岁左右，深凹的眼睛，挺拔的鼻子，火红色的头发配上绿色的瞳孔显的英气逼人，虽然现在穿着长裙，不过小麦色的皮肤显示这她年轻时候有过一段冒险经历。

　　叫做莫利安的女商人得意的笑了笑。“真是个嘴甜的小帅哥，你可比这个老吝啬鬼有礼貌多了。真不敢相信你居然是他的邻居。”

　　“咳，你这是污蔑莫利安，好了好了赶紧看看这些东西值多少钱。”矮人斗嘴明显不是女商人的对手，果断开始转移话题。并吧身上背着的几把剑和盔甲放下来。

　　“5个钢制头盔，没有明显损坏。3件硬皮甲，需要简单修补。2件链甲完好。3把长剑轻微卷刃，2把双手剑需要重新打磨。一共60个金币。”莫利安迅速的翻看过，给出了一个价格。“嘿！黑心商人，这些东西最少值100个金币，你这是欺诈。”矮人迅速的开始还价。“老吝啬鬼，你看这些东西，它们都修补和打磨过才卖的出去。最多65个金币别想再多了。”女商人稍微的加了一点钱。“65个金币？你怎么不去抢劫！95个不能再少了。”凯根跳了起来，继续为自己争取着利益。

　　看了看两个人开始寸步不让的讨价还价，亨利无聊的开始四周张望。最终他们以80个金币的价格达成了交易。过后凯根拿着钱走到亨利面前。“给这40金币是你的，按照冒险的约定一切价值一分为二，你一半我一半。”亨利接过金币对矮人说：“谢谢。”凯根笑了笑。“这是你应得的，好了我们现在去旅店大吃一顿吧。”亨利摇摇头。“凯根你先去吧，我看到那边有一个知识之神的神殿。想去看看能不能买一些卷轴和施法材料。”

　　矮人点点头。“好吧，早去早回。我先去旅店定好房间。”亨利摆了摆手说：“一会见。”说完他便走向知识之神的神殿。

　　知识之神欧玛是一位崇尚保护知识学者的神，一般来说他的神殿都会出售一些魔法卷轴、书籍、魔法墨水、空白卷轴、等等一些东西。尤其对于亨利来说，抄录卷轴是他目前唯一能做的事情了。有系统的帮助释放魔法不需要释法材料，只需要抄录卷轴的魔法墨水以及空白卷轴。

　　几天之后就要去北方杀掘地虫，需要做好充足的准备。这些虫子可不是什么好惹的家伙。绿色的身体，大概长十英尺也就是3米多长，能够感知周围60英尺内的发出震动，而且会突然从地下窜出进行袭击。巨大的口器可以轻松把人夹成两段，还会酸液喷吐。

　　进入欧玛的神殿，一位侏儒女牧师走上前来轻声问：“欢迎来到知识之神的居所，我是欧玛的仆人加拉娜·镜像。请问需要什么需要帮助的吗？”“您好，女士自然之子向您和您的神致敬。我想购买一瓶魔法墨水和一些空白卷轴。另外还想购买一本炼金术的书籍。”亨利仔细的说着自己需要的东西。女牧师飞快的计算了一下。“魔法墨水18金币一瓶，空白卷轴1个金币炼金书籍这里只有一本（常见魔法药剂）40金币。”

　　亨利看了一眼自己的钱袋，加上刚才凯根给他的40金币，现在大概有80个金币。购买了一本书。一瓶墨水和20个空白卷轴，只剩下2个金币住店和补给。临走的时候牧师加拉娜送了一只羽毛笔作为礼物，并欢迎他常来做客。这大概就是魅力高的好处了，亨利心里琢磨着。告别了女牧师，他带着自己采购的东西，直奔友善之臂旅店。上了一个2层的石头阶梯，便来到一个热闹的大厅。北往博德之门，南往贝尔苟斯特、那西凯的商人冒险者都聚集在这里做短暂的休整。所以旅店的生意非常的好。


第三章 卷轴抄录与药水调制

　　凯根正在跟班特力·镜像边喝边谈，看到亨利在门口到处张望便大声招呼他过来。亨利挤过大厅中的人群，成功的躲开了一个躺在地上的酒鬼，还有一个企图拍他屁股的旅店女招待。

　　“小伙子，虽然你年纪不大，不过看起来很受姑娘们欢迎。我说对吧凯根。”班特力这个老侏儒很不正经的开始调笑亨利。“当然，我们英俊的小亨利，小的时候在贝尔苟斯特的欢乐卖艺人旅店，被女士们抱来抱去。”凯根的嘴已经开始有点把不住门，也不知道就这一会工夫他喝了多少。

　　亨利无奈的摇了摇头对着侏儒打了个招呼。“您好，班特力先生。”“来喝一杯，吃点东西。我已经帮你租好了房间。一个单间每天2个银币，我们住一周14个银币。用大地精的钱袋付的帐。好好享受一下吧。”说完矮人干掉了杯子里所有的酒，然后高喊“再给我来一杯！”“凯根你应该慢点喝，麦酒是要细细品味那苦涩中的香甜。”说着班特力接过了杯子把酒添满。“去你的老侏儒，你年轻的时候可是高喊着，老子要把整个世界用火球点燃的破坏狂，性格又急又暴躁。亨利你可要小心这个家伙，他可跟一般的侏儒不同，大多数的侏儒法师都是幻术师，可这个家伙是个11级塑能法师。”矮人对亨利掀起了侏儒的老老底。

　　听到这里亨利在心里打了一个哆嗦，塑能法师又称塑能系法术专精。代价就是完全不能学习附魔、魅惑类的魔法。但是换来的就是强大的爆发性法术伤害，如火球术、冰风暴、闪电术、魔法飞弹、死云术等等范围大、伤害高的直接性伤害魔法。同时由于对立掉了附魔系，获得了比普通法师更多的法术位。一般来说这样的法师脾气更加暴躁而且耐性很差。整个一个移动炮台，属于非常危险的一类人。

　　老侏儒捋了捋自己的胡子。“可是我现在老了，哈哈，没有以前那么富有激情了。我的法师级别从退休在这里开店以后，就再也没有提升过。对了年轻人听说你刚才去过神殿了，那你一定见到了的妻子加拉娜。你在那里买了什么？”

　　亨利清点了一下回答道：“一瓶魔法药水，一些空白卷轴和一本炼金药水的书。”这些没什么好隐瞒的，所以他如实照说。班特力点点头。“看来你对调制药水和抄录卷轴非常有兴趣，我可以吧我的工作室租给你，只要1个金币7天以内随意使用，就在3楼最里面的房间怎么样。”亨利愣了一下。“哦？您居然还有一个炼金工作室！那真是太好了，给一个金币，我现在马上去看看。”班特力的话让他欣喜若狂急，不可耐的冲上楼梯。

　　“年轻真好，哈哈哈。”两个老家伙互相看了一眼大笑起来。矮人和侏儒都是长寿种族，虽然没有精灵动辄上千年那么变态，但是活个几百岁还是没有问题的。

　　来到3楼的工作室，亨利迅速的拿出魔法墨水和空白卷轴，按照系统的提示，开始在卷轴上画出魔法图案。画好之后对着卷轴释放了一个“催眠术”，魔法的光辉一闪而过，催眠术被存储在了卷轴中。经过施法，空白卷轴变成了魔法卷轴，按照1级魔法和神术的价格，这张“催眠术卷轴”值50个金币。它可以被任意法师或吟游诗人或者专业训练的盗贼所使用。只需要用特定的手势将其激发出来就可以了，非专业人士是不能使用的。

　　亨利又把今天没有使用的神术“治疗轻伤”、“石之力量”和“纠缠术”也抄录下来。同理神术卷轴只有牧师和德鲁伊、游侠可以使用。

　　打开那本常见炼金药剂，他看到只有很少的几个配方。包括隐身药水、治疗轻伤药水、速度之油、反射药水、催眠药剂、解毒药剂、力量药水、自由药水这几种。由于药剂需要施法配合少量的特殊溶液，所以按照他目前的施法等级，只能制作治疗轻伤药水、反射药水、催眠药水和力量药水这四项。药水由于没有职业限制，任何人都可以轻易使用。所以同等效果的药剂要比卷轴贵一倍以上。看过整本书之后，亨利顿时感觉攒钱之路遥远漫长啊。

　　简单的收拾了一下工作室，亨利回到大厅准备吃点东西，顺便看看凯根喝倒了没有。傍晚的大厅显得格外热闹，几乎每个友善之臂的居民在黄昏的时分，都努力抽空到旅店泡一泡，因为他们在这里的人群中可以找到一些乐子。一大杯几个铜板的劣质麦酒，听听过往的商人和冒险者讲述自己的经历，既惊险又刺激。虽然大多数都是在吹牛，不过这也是平民们为数不多的娱乐了。

　　班特力看到亨利走下来对他说：“嗨，亨利来了想吃点什么？我们这有一道特色菜，牛肉炖土豆配上特殊的香料味道好极了。”亨利微微鞠了一躬。“您好，班特力先生。请问凯根到哪去了？”老侏儒哈哈大笑说：“哈哈！你说那个老酒鬼么，他早就喝得不醒人事，我已经让人拖到房间里了，就在2楼左边第二个门。”亨利叹了口气。“好吧给我来一份特色菜，再来2块面包。您可不知道这几天我们吃的食物有多糟糕，凯根的烤鱼都没加过盐。”说着亨利从口袋掏出一枚金币递过去准备付帐。

　　“凯根已经为你们这几天的饭付过钱了。”老侏儒看到递过来的金币没有接，对他解释了一下。亨利愣了一下。“哦？是吗，那真是太好了。顺便问一下，这里有什么地方可以买到炼金需要的植物和材料？”班特力看了他一眼。“炼金材料，那你要明天早上到市集找一位叫莫利安得女人，他们是隶属七太阳商盟的下属商会。偶尔会运送一些炼金材料到博德之门，卖给那里的大法师们。”

　　莫利安？这不是凯根今天中午介绍的那个女商人么。亨利忽然想起来了。随后他冲老侏儒点了点头，表示自己知道了。没过一会一大盘特制牛肉炖土豆，加2块面包被送上来。没吃午饭的肚子立即表示出了极大的亢奋。菜的味道不错，土豆炖的很黏，不知名的香料有一些呛辣的味道刺激着味蕾，让人吃得满头大汗。

　　午饭过后，亨利得知了自己的房间就在凯根隔壁。他来到二楼先去凯根的房间看了一眼，矮人战士躺在床上呼呼大睡，怀里还抱着他中午喝酒时的杯子。他时不时地用舌头舔一舔，嘟嘟囔囔的也不知道说些什么。既然没什么事情，亨利就关上门来到自己的房间。这里并不大，只有一张床和一张桌子，还有三把椅子和一个木桶，桶里放着热水，是给疲惫的旅人洗澡用的。亨利随即脱光衣服跳进木桶开始洗澡。洗好后穿上衣服把木桶托到门口，侏儒老板说过，一会儿就会有服务人员把它搬走。

　　他躺在床上望着天花板愣愣的出神，从来到这个世界已经过了2天的时间，第一次安顿下来。之前不是匆忙的赶路就是跟怪物战斗，他根本没时间细想。自己以后该怎么办，提升职业等级赚取金币是必须的。最好能弄到一块土地成为一名贵族，然后把母亲和妹妹安置下来。这样自己才能毫无牵挂的到处去走走看看。感受这个世界。至于成神什么的想都不要想。首先神是一种半规则的东西，成为一个神明，不管你是善良还是邪恶或者中立，从你进入万神殿那一刻就会有一位跟你实力差不多的对立的神，成为你的敌人，然后进行永恒的争斗。而且你将变得越来越不象自己，会被信徒污染。动荡之年才过去没多久，艾欧陛下把众神打落凡间的事情大家可都没忘记呢。

　　至于土地，博德之门附近的土地大多有主了，成为贵族并不难。只要自己把职业级别提高到5级以上，能够使用3级神术和法术。到时候大量的制造魔法药剂和卷轴出售给博德之门的大公，获得一个爵位还是很容易的。毕竟这里是一个商人之城，谁能给大家带来利润谁就是贵族。土地嘛，对了狼人岛。亨利突然想起来了，游戏中玩家会获得出海的机会。在博德之门西边南面有一个小岛，上边住着几百个狼人。既然能给几百个狼人提供充足的食物，那么就说明岛屿的面积应该不小，并且有耕种的可能。记得游戏中是那里可是有田地的。虽然现在还不知道方位，但是可以用预言系法术找一找线索。至于几百个狼人，也许对于其他人是个麻烦，但是对于准备充足的法师还是非常容易的。只要多带一些魅惑类法术卷轴，比如3级法术狂暴魅惑就可以让它们慢慢的自相残杀。至于狼人牙齿的病毒根本不需要考虑，聪明的法师是不会给敌人任何机会的。

　　想到这里亨利把这些还有些遥远的目标从脑海中清除了出去，默默的把系统界面打开。开始准备明天的法术和神术。

　　1级法术油腻术，这个魔法可以发出大量油腻的东西在一大片地上，可以让大多数怪物和人站不稳。尤其是掘地虫甲克又硬又光滑，绝对会在这法术下打滑倒在地上。然后再补上一个燃烧之手直接变成虫烤肉。

　　1级神术治疗轻伤X3考虑到可能会受到的伤害决定多抄录一些治疗法术的卷轴。

　　准备好之后躺在床上亨利默默的向自然祈祷，然后慢慢地就进入了梦乡。


第四章 交易与推荐信

　　清晨，阳光从地平线照进友善之臂。沉寂的市集开始热闹起来。商人们纷纷开始整理自己的货物，居民们也都开始准备一天的劳作。喧闹的声音把亨利吵醒了。他睁开眼睛打开窗口看着窗外忙碌的人群，伸了个懒腰。“新的一天开始了。”亨利自言自语的说着。

　　他推开矮人房门，一看凯根还在呼呼大睡，根本没有一点要起的意思。“唉。”叹了口气又回到自己房间。使用“造水术”，亨利制造了2加仑清水简单的洗漱了一下，便来到楼下准备吃点早饭。

　　看到正在忙碌的侏儒老板他赶忙打招呼。“班特力先生早上好。”

　　“早上好亨利，凯根那个酒鬼还没起来吗？”侏儒抬起头卡了一眼问。

　　亨利摇了摇头。“没有，还在房间睡着呢。已经14个小时了，也不知道他怎么这么能睡觉。”

　　班特力大笑着说：“哈哈，你要知道矮人有三个毛病。酗酒，锻造，爱睡觉。他睡一天我都不会感到奇怪的。早晨的麦片粥来点吧。”

　　亨利无奈的点了点头。本来还想让凯根带着他一起去市集的，现在看来不太可能了。匆匆吃过早饭回到房间，带上仅剩两个金币的钱袋和昨天制作的一张魔法卷轴，三张神术卷轴然后直奔市场。

　　他来到市集便看到莫利安已经开始营业了，不少冒险者都在她那里购买一些二手的武器和盔甲。因为全新的价格一般要比这里贵上三分之一。女商人看到了亨利之后笑了笑问：“嗨，亨利有什么需要么。凯根怎么没跟你一起来？”

　　“凯根昨天喝醉了，到现在还在睡呢。我听说你这里有一些炼金原料出售想来看看。”

　　莫利安愣了一下。“炼金原料？哦，商会库房里边是有一些。基本都是要运往博德之门的。你知道友善之臂这里可没什么大法师来制作魔法物品和药剂。真没想到你居然还会炼金，这可是一只下金蛋的母鸡。把你要购买的清单拿来我看下。”亨利随手把记材料的小纸片递了过去。莫利安看了看，基本都是草药粉末。还有一些药剂瓶。作为商人的经验马上就明白了亨利这是要制造药剂。

　　她算计了一阵之后给出了价格“空药剂瓶1个金币，这些草药粉末不分种类200克10个金币。”听到这个价格亨利皱了皱眉头。他可只有两个金币的现金了。想了一下开口问：“你们这里收购书籍和卷轴么？”随后他直接把昨天在神殿购买的常见炼金药剂这本书和制作的4张卷轴拿了出来。

　　“常见炼金药剂，20金币。”女商人简单的翻阅了一下计算出价格。随后又小心的打开了几张卷轴说：“催眠术、治疗轻伤、石之力量纠缠术按照1级神术法术的收购价格每张50金币。”

　　亨利心想昨天刚买的书，今天拿出来卖就直接折价一半。果然不愧是黑心商人。不过就那么几个配方，自己已经记住了就没什么用了。至于卷轴那是统一收购价格。1级卷轴的出售价是64金币差不了太多。

　　想了一会后他对商人说：“全部出售吧，另外四种药粉每样给我来200克再要10个空药剂瓶。”

　　“好的没问题稍等。”说完莫利安喊过一个伙计，吩咐其去仓库取货。“你有没有兴趣做我的直接供应商？”女商人问，她两眼放光的盯着亨利，那眼神仿佛要把他吃下去一样。“不，暂时没兴趣。你知道我的法术和炼金都是被简单的教导后自学的。暂时没能力成为一个供货商。”亨利果断拒绝他现在需要的是系统的重新学习，而不是成为一个小商人。

　　女商人抬了抬眉毛。“自学？那你还真是厉害。那你有没有想过要去博德之门的法师塔去进修。”

　　亨利吃了一惊。“进修？这可真是一个好主意。不过学费不低吧。”他的兴致顿时来了。

　　莫利安得意的说：“我们商会跟高篱堡的泰蓝缇尔大师有贸易往来，他不但是一位大法师而且还是一个出色的炼金大师。我可以给你一封推荐信，不过条件是你以后的制作的炼金物品必须优先提供给我。”

　　亨利心想：由一位17级的咒术大师给自己做导师，没什么比这个更好的了。博德之门附近好像没有比泰蓝缇尔更强大的法师了。“没问题，成交。”他痛快的答应下来。

　　“那我们签一份合约吧，我帮助你拿到推荐信。你以后制作的所有炼金物品我有优先购买权，我吃不下了你才可以卖给别人。”说着莫利安迅速的从口袋里拿出纸和笔开始起草合约。写好之后亨利看过文字没什么问题，周围也没什么花纹。对着太阳纸张也没什么特殊的厚薄凹凸。随后签下自己的名字。

　　“你可真是小心谨慎，我可不是什么魔鬼。”女商人撇了撇嘴。

　　亨利笑了笑。“谨慎能活得长久，毕竟魔鬼是可以变化成任何东西。”

　　莫利小心的装好了合约。“推荐信我要下个月回博德之门才能拿到，你要先等一阵子。”

　　“没问题，我还要跟凯根去完成雷神铁匠铺的委托。”

　　女商人点点头。“拿到推荐信我给让商队带给凯根的。”

　　签订合约之后两人心情都打好开始随意的聊天。没过一会伙计就把亨利要的东西去来了。用木头盒子装着的10支空药水瓶。药粉也用布袋包了起来。“这是你要的东西，剩余的170个金币给你。”莫利安说着把剩余的金币一起结算掉。

　　结算过后亨利带着买到的东西，直接来到旅店3楼的工作室。开始按照顺序制造药水。先把粉末按照一定比例掺入水中，放到火下加热到沸腾。对着药剂瓶施放一个治疗轻伤。然后用木塞把瓶口堵住瓶口，放到一边自然冷却。这样一瓶治疗轻伤药水就做好了。这瓶药水保质期是一年。一年以后里边存放的神术力量就会比可避免的流逝，时间越久效果越差。直到最后变成一瓶毒药。一连做了三瓶把今天的神术消耗一空，亨利才停下来。准备休息一会。看着瓶子里淡绿色的液体心情大好。等制作好的药剂冷却之后，小心的把他们放进木头盒子以避免碰撞。休息过后发现已经中午了，亨利决定先去吃点午饭。下午再来制作催眠药剂。

　　来到2楼的时候经过凯根的房间发现矮人已经不在了。来到吧台发现凯根正在吃熏鱼和面包，当然必不可少的还有一大杯麦酒。

　　亨利看着矮人。“凯根你终于起来了，我还以为你要醉倒7天然后直接出发呢。”

　　凯根大笑着说：“哈哈，强壮的矮人可不会被那么点酒打败。我可是能喝整整一大桶的麦酒，然后面不改色的去砍翻一只巨人。”

　　“得了，最多半桶就能让你连凳子都看成是巨人。”老侏儒看到矮人开始吹牛果断掀起老底。

　　“咳，亨利听说你早上到莫利安那里去买东西了？”眼看牛皮吹破了凯根马上开始转移话题。

　　“嗯，买了一些炼金材料，上午制作了几瓶治疗药水。毕竟掘地虫可不是什么好对付的角色。我跟她还达成了一个协议，这次冒险结束以后她以七太阳商会的名义推荐我去高篱堡去做学徒。”亨利如实的跟凯根汇报了一下。

　　“高篱堡？那个真是个好地方。我去过一次，那该死的魔法物品贵的离谱。一把魔法战锤居然要4100金币。一件魔法锁甲要18000金币。这简直比抢劫还赚钱。我们矮人打造一把好武器也只能卖100金币”听到“高篱堡”这个名词，凯根开始了羡慕嫉妒恨。

　　亨利认真的对矮人说：“要知道，我的法术和炼金术基本都是自学。对于魔法物品制造根本不了解，我想系统的学习一下。去学习这段时间妈妈和妹妹就要拜托你照顾一下了。”

　　“没问题，你妈妈莉莉还是个小姑娘的时候我就跟他是邻居了。我可是看着她长大结婚生孩子的。小丽娜也是个可爱的孩子，虽然我不喜欢她总揪我的胡子。”矮人拍着胸脯向亨利保证。

　　吃过午饭后回到房间。凯根从行李中拿出一块磨石开始打磨自己的斧头，并且整理铠甲和头盔。仔细的擦拭去掉泥垢磨平划痕，然后仔细的上油。亨利也开始整理起自己的行李，自从受伤以后他的行李都是由矮人帮忙整理收拾的。现在手臂基本没问题了也该亲自收拾一下了。

　　打开背包里边是一把普通的轻型十字弩，黑色硬木的弩身并没有上弦。旁边的袋子里放着两根弓弦。弦是由不知名的动物健筋扭成一股。拉力不大，估计射程不超过100米。弓弦侧面放着的是一把木质的短矛1米3左右的长度，很坚硬一头的矛尖扁长形状很锋利。在看下边基本就是一些衣服和一袋40支的弩箭。一小包盐，一把匕首用来收拨皮切肉和吃东西用的。除此以外再就没什么了。

　　简单的整理过后，亨利回到3楼准备把最后一瓶催眠药水制作完成。催眠药水制作起来稍微复杂一些，先把水加热到一定程度然后掺入一定数量的粉末。放到一边冷却之后施展一个催眠术，然后重新加热到沸腾。在沸腾的时候加入一些酒精并迅速的塞上盖子。冷却之后跟治疗药水放到一起。瓶子里鲜艳的红色是不会跟其他药剂弄混的。

　　毕竟催眠药水的使用方法是直接朝敌人中间丢过去，水晶瓶碎掉之后里边的液体会迅速挥发成气体。任何吸入这种气体的人就跟中了催眠术一样到倒不起。


第五章 出发

　　七天时间转瞬即逝。在这几天里，亨利一共制作了六瓶治疗轻伤药水、两瓶催眠药水、两瓶祝福药水。跟凯根两人一人携带了一半。还抄写了四张一级法术卷轴油腻术、燃烧之手、魔法飞弹、造影术。神术卷轴准备了两张信仰盔甲、一张石之力量和两张纠缠术。

　　这几天时间还在知识之神欧玛的神殿购买了召唤魔宠的材料，并进行仪式。仪式结束后获得了一只匹克精叫做路易丝。这是一种小型的类人生命，身高有成年人的手掌大小。长有一对翅膀可以快速飞行。使用木族语言交谈，并精通开锁和侦察能力。由于体积小所以在进行一些精细的魔法试验都是一个好帮手。不过亨利觉得自己之所以召唤出的是路易斯其根本原因是因为另外一个职业德鲁依的关系。

　　在看过亨利的背包和武器没发现什么问题之后矮人说：“最后一次检查，物品齐全。弓弩上弦。出发！”说完凯根就站起身来走出去。亨利紧随其后走出房间。一周的休整终于过去了。“祝你们好运。”一楼的老侏儒看到两人大声喊到。

　　“谢谢，下次路过这里我还会来看你的老家伙，”。凯根头也不回的挥了挥手。“谢谢，班特力先生，也祝您生意兴隆。”亨利说着转过头微微鞠了一躬。在亨利看来礼貌是一种很好的伪装可以让别人降低警惕，毕竟自己不是那个只有14岁的菜鸟男孩了。

　　离开友善之臂的大门两人一路向北。亨利把十字弓挂在腰间，弩箭的袋子则绑在身后。长矛则随手拿着当毛尖向上当拐杖使用。几瓶药水插在腰带上以便随时取用。凯根则带着牛角头盔，斧头别在腰上，一把坚固的包皮木遁挂左肩，右肩则背着行李包。他本来是不使用盾牌的，这个是专门为这次任务而准备。掘地虫可是能够喷涂酸液的。铁质盾牌防腐蚀能力差，所以矮人在友善之臂特意定制了一个。

　　快到中午的时候两人决定坐下来休息一阵。“按照我们现在的速度明天下午就能在掘地虫村庄吃饭了。现在正是春季掘地虫发情的时候，它们现在的攻击性很强。赶路的时候注意一些，一旦被巨大的口器夹住就必死无疑了。”休息的时候凯根赶紧给亨利讲述任务的危险性，他可被前几天受伤的事吓坏了。

　　“知道了凯根，我已经经历过两次战斗，不再是那个战斗中发愣的菜鸟了。”亨利无奈的点了点头回答道。老矮人也觉得亨利自从受伤以后成熟多了。尤其那次与大地精的战斗。法术用的恰当极了。虽然大多数矮人都不喜欢魔法，除非是附魔到武器和盔甲上的。中午亨利造了2加仑的水，把肉干和树林里边采到的蘑菇放在锅子里简单炖了一下，吃了点东西后两人继续上路。

　　在第二天下午两点左右的时候，他们到达了村庄外围，亨利已经能远远地望见远处的房子和炊烟了。“我们已经快到了，从现在开始就要小心了。随时会有掘地虫从土里钻出来给你一个突然袭击。”凯根说完就把盾牌从背后取下来，用左手握紧。然后把斧头从腰带上抽出来。

　　看到矮人战士已经开始做好了战斗准备，亨利也赶紧把腰上的十字弩拿下来，并放进了一支弩箭。长矛也握紧，不再拿着当拐杖用了。皮克精路易丝由于个子小飞行灵活被派到前方进行侦察。没过一会就飞回来向亨利报告前方的情况。

　　亨利皱着眉头说：“凯根，我们遇到麻烦了。路易丝跟我说前边的土路被翻的乱七八糟。我想应该有两只掘地虫。”

　　矮人大吃一惊。“两只？该死那可不是什么好消息。我们只有两个人，一次最好对付一只，多了可就有点危险了。”说完他摸了摸胡子开始想办法。

　　“我想可以布置一个陷阱，先准备一个油腻术。然后你去把两只虫子引过来，再施放一个纠缠术。他们的壳很光滑摔倒以后被草和藤蔓缠绕住基本很难站起来，这样我们就可以一只一只的杀死他们。你看怎么样。”亨利想了想提出一个建议。

　　“不错的办法可以试一试。”矮人战士本身也不是什么爱动脑筋的人一看又办法立即表示赞同。

　　既然计划没问题两人便开始着手实施。矮人战士卸下不必要的负重开始往前跑，绝地虫基本没有视力。主要靠感受地面的震动确认敌人的方位。没过多久凯根就跑回来了。一边跑一边大喊：“亨利！它们来了就在我身后。”随后就看到两条长达三米的绿色大虫子挥舞着巨大的口器追在后边。

　　“油腻术”早已准备多时的法术被施放出来，它准确的略过跑在前边的矮人，在后方出现一大片魔法油脂。两只虫子应声滑倒，怎么挣扎也爬不起来。施法过后亨利直接把手中的短矛投掷出去，戳中了其中一只脆弱的下颚。被击中的大虫子发出惨叫并开始拼命挣扎。看到目标命中便马上开始专注施法，几秒过后准备完成。“纠缠术”地面瞬间长出无数的劲草把两只虫子拉在地面，其中一只挣扎的过程中短矛与地面碰撞被瞬间插进大脑死去了。本来保护亨利施法的凯根看到只剩下一只，就把手中的斧头丢了出去，直接劈中腹部，绿色的汁水四处飞溅。两人赶忙躲的远远的。

　　法术的效果没过多久就消失了，被开场破肚的虫子生命也走到了尽头。凯根迈着小短腿提着盾慢慢地靠近尸体，走到跟前用盾牌碰了碰两只虫子，发觉没什么动静便放下心来。捡回自己的斧头用力甩了甩恶心的绿色粘液冲亨利喊道：“都死了，过来把我们把壳处理一下。只要头部和背部前边几片最坚硬的，其他的没什么用。”

　　亨利看到没有危险也走过来，把矛从下颚用力抽出，在靴子下边使劲蹭了蹭。随后开始观察起虫子来。巨大的脑袋前端是嘴巴，上的外口器就像一个钳子。密布的锯齿一旦被夹到一定会让你觉得生不如死。腹部大部分没有坚硬的甲克，身体最坚硬的部分就是头部和靠近这里的几块背甲。

　　观察过后便拿出匕首开始跟凯根一起清理起来，肚子部分和下半身直接切割掉，然后把上半身的内脏和肚皮全部挖出。只保留头骨和背部几块最坚硬的壳。随后又制造了两加仑的水把壳清洗了一下，用绳子捆起来。掘地虫的壳并不沉，但是防御力却不下钢甲，可以说是既轻便又坚硬的上好材料，而且对酸还有一定抗性。

　　凯根把处理好的壳背在身上心情顿时好起来了。“哈哈，1000金币到手了。莫拉丁保佑，这可真是个好兆头。如果我们的战利品够多，回来的时候就雇一辆马车。你刚才的表现好极了，虽然我不懂什么法术。不过感觉简直就象是伊尔明斯特附体。”矮人明显开始兴奋过头了马屁一个接着一个的拍过来。

　　“凯根，我想我们不能杀太多的虫子。这个村庄就是靠掘地虫不停地翻地才能保持土地肥沃，粮食才能丰产。我们不能破坏自然的平衡。”亨利无奈的摇了摇头回答。矮人说的明显不可能，自己作为一个德鲁伊，如果真把这些虫子赶尽杀绝，估计就要失去这个职业了。

　　“该死，你不说我都忘记了你是一个自然之子。算了我们先到村里头休息一晚，顺便问问负责这里的德鲁伊可以杀多少只。”凯根听到不能对虫子大杀特杀顿时丧气不少。

　　没过多久两人便来到村子，简单的打听过后便来到布朗的农场，准备在这里借宿一晚。因为整个村子就属布朗的农场和房子最大。来到布朗的家亨利便在地头上看到一个五十岁左右的农夫在田间劳作。亨利赶忙走上前去打招呼。

　　“您好，请问是布朗先生吗？我们是来这里猎杀掘地虫的冒险者。想在您这里借宿一晚。我们会为住宿和晚餐付钱的。”

　　老人点了点头。“是的，我是布朗。借宿没问题我的房子很大房间也够多。每个人1个银币含晚餐。”看到有钱可赚他马上答应下来。晚饭是面包土豆泥还有一锅炖鸡很丰盛。吃过之后三个人坐在壁炉旁边闲聊。

　　老人摸了摸自己的头发说：“我有一个儿子也象你这么大，前几天跟着他妈妈去城里卖农产品了。最近几年的掘地虫数量变得特别多，所以路上很危险。”

　　“这里不是一直有德鲁伊在控制它们的数量么？”亨利听到这个消息有些疑惑的问。

　　“是由一位叫洁蒂的德鲁伊在这里，但是一个人的力量毕竟有限。掘地虫可不是什么普通的冒险者就能应付得过来的，尤其这前几年不少冒险者死在虫子手上，导致最近两年都没什么人敢来。”

　　亨利赶忙追问：“那位德鲁伊住在哪里？我们想找他了解一下这里掘地虫的数量问题。”

　　布朗指了指窗外。“就在农场西北不远的地方，她在那里建了一个树屋。”


第六章 狩猎与陷阱

　　在获得了德鲁伊的住址之后，亨利与凯根商量了一下，决定明天早上去拜访一下这位德鲁伊女士，以便准确的了解这个村子掘地虫的详细情况。入夜之后亨利回到房间，把白天没有使用的两个神术抄录到卷轴上，便躺在床上打开系统。

　　人类、男性、14岁、绝对中立、职业：法师1级，经验1063/2500，德鲁伊1级，经验1062/2000

　　白天每只掘地虫为亨利贡献了高达975点经验。而大地精只有35点经验。由此可见虫子的凶狠和难以应付，怪不得普通的冒险者都不来这里。再杀三只就可以升到2级法师和德鲁伊了。希望明天的消息不要太糟糕，数量要是超出太多估计就要掉头跑路。想过了一会儿亨利就开始准备法术和神术，祈祷过后便脱掉衣服开始休息。

　　清晨洁蒂早早的起来，她最近感觉很焦虑。掘地虫的数量太多，动物伙伴云鹰告诉她，这个月已经有超过三起虫子袭击路人的事件。照这个样子发展下去整个森林就别想有其他动物了。村庄被虫子攻击也是早晚的事情。

　　忽然屋外有人喊：“请问洁蒂德鲁伊女士在吗？”听到呼唤声她马上打开树屋的门。看到树下站着一位矮人和一个少年。两人正是凯根和亨利。女德鲁伊从树屋边上的藤条迅速的爬了下来开口问：“找我有什么事。”

　　亨利简单打量了一下这位女士。黑色的皮甲，背着一只超过两米的长矛，褐色的头发，棕色的眼睛纤细的四肢。还有一对尖尖的耳朵。等等尖尖的耳朵？这是一位精灵或者半精灵。

　　他走上前去对女德鲁伊行了一个礼。“您好美丽的精灵女士，我们是来这里猎杀掘地虫的冒险者。昨天我们在布朗家里听到最近几年它们的数量特别多想来这里确认一下。”

　　洁蒂想了一下说：“它们的数量确实很多，整片地区最少有超过50只。另外我只是一个半精灵。”发现面前的两人是来帮忙的，她态度马上好了不少。“如果你们是来猎杀虫子的话，至少要干掉25只，带着杀死它们的证据可以来我这里领取奖励。每只200金币，年轻的德鲁伊我还可以另外给你一件魔法装备。”

　　矮人低声低估着：“是一笔不错的生意，我觉得我们可以接下来。”一听到有丰厚的奖励凯根马上高兴起来了。亨利想了一下，25只虫子一共可以获得5000金币的奖励还外带一件魔法物品。杀死之后得到的壳还可以卖到12500金币一次任务的利润直接就有2万了。

　　“如您所愿，我们会在3天以内带来杀死25只虫子的脑袋作为证明。”亨利最终答应了下来。

　　“在布朗农场的西边有一个巨大的洞穴，大部分的掘地虫都在那里进行交配。你们最开从那里开始。”看到对方接下了任务洁蒂也高兴起来顺便提醒两人。

　　经过半小时的步行亨利和凯根来到一个巨大的地洞，洞口的直径超过5米。里边漆黑一片。“我觉得应该回村子买几个火把再来。”发现准备不足的矮人建议道。

　　“光亮术”亨利对着矮人的斧头施展了一个0级戏法。凯根的大斧头发出柔和的亮光，他直接把手中的斧头伸到坑里，发现能照亮7米左右。“魔法还真是方便。”凯根感叹了一句，便找了一个大树栓好绳子跳进洞口。亨利随后也顺着绳子爬了下去。

　　洞穴距离地面并不深也就十几米的左右，洞内的隧道很宽敞大概有四米高、三米宽，奔跑和战斗都不成问题。皮克精路易丝拿着一根被释放了光亮术的小木棍，被派出去侦察一下洞穴的大概情况。这么点的小东西是不会引起掘地虫的注意的。

　　亨利和凯根则在洞口整理自己的装备，准备卷轴。不到十分钟路易丝就飞回来了开始跟她的主人汇报。亨利皱着眉头一边感受着魔宠的思想一边盘算着。整个洞穴并不小绝地虫分布在洞穴的各个角落。大部分都是两三只一堆，最里边有一只体积超过四米的大个子和四只三米五的混在一起。

　　与凯根简单的商量了一下觉得硬闯肯定不行。两人决定用引蛇出动的方法把虫子们都引到洞口然后用火烧死。既然办法确定两个人便开始行动起来。凯根负责拣柴火，亨利则回村子买一些油助燃。一个半小时以后，洞口下边十几米深的地方，就被铺满了厚厚的一层柴火和干草。亨利也从村子里采购回来，并带着一个火把两个菜籽油的陶罐足有二十几斤。把油分散开洒在树枝上，整个火焰陷阱就算完成了。到时候只要把火炬点燃丢下去，洞穴内部到洞口十几米的地方就变成一个死亡通道，里边冲出来的掘地虫都要卡在这里边，到时候再释放一个油腻术保证一个也跑不出来。凯根休息了一会开始脱掉头盔和铠甲，尽量减轻负重让自己跑的快一些。

　　“为甚么每次都是我做诱饵。被一群大虫子追得滋味可不好受。”矮人嘟囔着顺着绳子爬了下去。

　　“想想任务完成后的奖励！凯根，那个是足有两万金币。”亨利的话立马让矮人精神了起来。

　　“是的，两万金币！天哪这能买多少酒。我都等不及了赶紧完成任务让我们回贝尔苟斯特的酒馆买光那里所有的珍藏。”凯根大脑开始不受控制的意淫了起来。

　　“祝福术”亨利趁矮人还没爬下去使用了一张神树卷轴，这个法术可以你和你队友的武器更容易击中目标的要害。然后把旁边的火把用打火石点燃了那在手中。

　　“凯根一会跑快点，我随时接应你。”亨利冲着洞穴大喊。

　　“我会跑得飞快的放心好了”矮人回了一句之后就拿着加持了光亮术的斧头，头也不回的往深处走去。没过几分钟亨利就难受到了地面轻微的震动，应该是凯根和他身后的虫子大军要到了。

　　亨利忽然发现自己开始有点紧张了，做了一个深呼吸之后开始准备油腻术。只见矮人从洞穴下边一个飞跃跳了起来抓住了绳子，大喊着：“动手！”然后开始迅速的向上爬。“油腻术”准备已久的法术顺着凯根的身后施放出去，一大片油脂铺满了洞穴下边的木柴。顺手把火把丢了下去亨利开始拉绳子。

　　洞口轰的一声下边被油浸透的柴剧烈的燃烧了起来，还在绳子上的矮人也遭了殃。衣服、鞋子、头发、还有他最为骄傲的胡子，都被点燃了。被拽上来的矮人马上开始在地上打滚扑火，“造水术”两加仑水直接被浇到了矮人身上，火被扑灭了。

　　凯根现在看起来有些狼狈浑身湿漉漉的，裤子小腿以下已经被烧没了，头发乱糟糟的。原来及腰漂亮的长胡子也只剩下半截了。不过他现在没时间管这些了。熄了火之后马上开始穿戴起自己的头盔和铠甲，鬼知道那些虫子会不会马上冲上来。

　　矮人用了不到两分钟的时间，就在亨利的帮助下披挂好了自己的装备，手持盾斧紧张的盯着洞口。亨利忽然感觉自己身后有危险，猛的吧矮人推开，随后一个侧滚。一只被熏得有些发黑的大虫子，从刚才站的地方一跃而出。“该死，我就知道没那么容易。”矮人咒骂着爬起来拿着斧头迅速冲了上去。成功的用盾牌格挡开虫子的大颚，从甲克的缝隙中砍了进去，“噗”的一声，整个虫子的脑袋被砍下来了一半。绿色的汁液喷了凯根一身。一击得手后又补了一斧头，整个大脑袋掉下来这只虫子也死掉了。凯根一边用手擦脸上的绿色粘液一边说：“该死这些恶心东西真烫，我想这其他的虫子在下边一定被烤熟了。”

　　亨利走了过去简单的翻看了一下尸体对矮人说：“掘地虫的身体内部很软，大多是水分所以高温对他们来说是致命的。这只已经被高温烧熟了，即使我们不杀死它也活不多久。而且这点温度对于外壳基本没什么伤害，不用担心外壳受损卖不出去了。对了你刚才吸引了多少只。”

　　“至少20只一会火熄了之后我们下去数数，如果还有剩余的话我想我们只能明天再行动了。今天我可累坏了，对于一个三百岁的矮人来说这活可不轻松。”矮人抱怨道。

　　亨利点了点头，开始继续警戒。洞穴里的大火剧烈燃烧了足足十五分钟才开始熄灭。浓烈的烟雾把洞口熏得发黑。火灭了之后两人走向洞口看了看，少量的余火把里边照的很亮。洞口里边被几只虫子塞住了。看来燃烧的时候把这些虫子烫疯了拼命地往外挤，以至于宽三米的洞里卡住了五只虫子。

　　看到没有什么危险，两个人重新捆好绳子重新下到洞穴里边，看着这些黑的发亮的掘地虫，谁能想到这么多强大的怪物能被一个小小的燃烧陷阱全部杀死。亨利忽然想到了穿越前看到一本书里讲述的一句话：“真正的法师永远用智慧解决问题，总是用力量解决问题的那只是一个使用魔法的野蛮人。”


第七章 收获

　　两人简单的数了一下死亡虫子的数量，足有20只。可惜最里边的那几只体格最大的没有被吸引出来。接下来的就是体力活了。亨利在下边负责把这些虫子捆紧，然后由凯根用绳子拖上去。一只虫子重800磅左右，也就是350多公斤。还好洞口不高而且是个斜坡，矮人也相当有力气。两人费尽九牛二虎之力才把20多只虫子全部拖了上来。看着这么多虫子凯根笑了。

　　“我们发财了小亨利！”矮人累的一边坐在地上喘气一边冲着亨利大笑。

　　亨利点点头。“是的，我们发财了。但是这么多虫子壳还没拨下来呢。”

　　凯根笑了笑。“我们可以找村子里的人来帮忙，只做一个简单的切割并不复杂。而且我们只要脑袋和最坚硬的背部。四肢的壳也可以做盔甲可以送给村民作为劳动补偿。”真不愧是老资格的冒险者，亨利心里想到。看着凯根平时一副头脑简单的摸样，还真看不出他竟然能如此熟练的利用废弃资源雇佣当地人来当免费劳动力。

　　“好吧，你在这里休息一会。守着战利品。我去布朗家看看让他出面帮我们雇几个人，毕竟刚才是你出了最多的力气。”说完他站起身看着矮人坐在地上气喘呼呼，甩了甩酸麻的胳膊带上十字弓朝着布朗农庄的方将走去。

　　沿着大路走了大概二十五分钟亨利回到了农庄。“布朗先生，在吗？”一进屋子他就大声喊道。

　　布朗听到有人喊他便大声的问：“我在后院收拾农具，有什么事吗？”

　　亨利喘了口气。“我和凯根在西边的洞洞穴杀死了大量的掘地虫，想让您出面帮我们雇几个村民处理一下战利品。我们只要头部和背部的壳，腿上的甲壳就当作雇佣费用你看怎么样。”

　　布朗推开后门进到屋子里边来吃惊的看着亨利。“天哪，你们杀死了多少只虫子？”

　　“二十只，我们快累死。你知道那些家伙一只重800磅，把他们从十几米的洞穴里边拖出来可真不是一件容易的事。”亨利拿起桌子上的水壶就是一阵猛灌。这一天可是流了不少的汗。

　　“二十只！你们是怎么做到的。我是说问题，每只虫子六条腿。这么多虫子的腿上的壳加起来可以做几件上好的铠甲了。”布朗一脸这不可能的表情答应了下来。

　　亨利点点头。“那您先去雇村民吧，我喝口水休息一下再出发。今天可累坏了。西边的洞穴您认识吧？”

　　“当然，我从小就在这里长大。村子附近没有我不认识的地方。那我赶上马车先去找人，一会回来接你。”说着布朗拿起缰绳出门从马厩牵马出来，接着套上车朝着村子里边出发了。

　　看着布朗赶着马车走远了亨利才找了张椅子坐了下来。启动了界面。

　　人类、男性、14岁、绝对中立，职业：法师1级10813/2500，德鲁伊1级10812/2000，你升级了。你接受了一个任务清理掘地虫洞穴，杀光他们20/25。

　　“升级”心里默念过之后面板发生了变化。

　　法师4级12813/20000，德鲁伊4级10812/12500

　　1级法术位：3

　　2级法术位：2

　　1级神术位：5

　　2级神术位：4

　　掌握新的2级神术抵抗火焰和寒冷、火焰刀、火焰陷阱、减缓毒发、明了对手、神梅术、树皮术、寻找陷阱、治疗中等伤害、魅惑人或动物。

　　升级过后亨利感觉自己顿时强大不少，果然是人无横财不富，马无叶草不肥呀。可惜空有2级法术位自己一个二级法术也没有。二级法术卷轴要128金币左右一张，估计就算自己完成这次任务拿到一万左右的金币也买不了几张卷轴。魔法都是死烧钱，看来自己还需多多赚钱。

　　无事一身轻，闲下来的亨利一边喝着水望着窗外的景色一边回复着体力。没过多久布朗就带着四个村民和四辆马车回来了。

　　“亨利，出来了。我们现在出发，争取在太阳落山前赶回来。”老人坐在马车上喊着。

　　“来了来了”亨利放下水杯冲了出来，关上门口后直接跳上马车。

　　“驾”“驾”村民们互相都赶着马车排成一条直线向着洞口方向开始赶路。布朗的马车赶得飞快，跟村民们说笑的功夫就到了。

　　凯根看到亨利带人来了马上从地上站了起来“嗨，这里，这里。”

　　村民纷纷吃惊的问：“哇！你们是怎么杀死这么多虫子的”看着一只只巨大的掘地虫尸体被横七竖八的随手摆在地上，一边感叹着一边掏出匕首开始切割清理。

　　“你们不知道，当时我被追的时候跑的飞快。跑到洞口的时候一个飞跃，我敢用我的胡子打赌。当时跳起来的高度至少有五米。”凯根一边看着别人工作一边开始给大家讲述刚才的冒险经历。不过夸张程度有待考察。

　　“你一定在吹牛，我长这么大还没见过有矮人能跳到五米高呢。你说你力气大我相信，但是跳高算了吧。再说你的胡子也只剩下一半了”老布朗是在听不下去了开始反驳起来。

　　“该死，我的胡子都是亨利这个家伙点火，点的太早。而且我当时肯定跳了有五米高。”矮人顽固的毛病开始发作了，他转过头问：“亨利你当时在场的，你说我挑了有没有五米？”

　　“我也记不太清楚了，当时紧张的要命。而且洞口又那么黑。我的眼睛紧盯着你的身后呢。”看到两人扯皮有扯到自己身上的趋势，亨利果断开始和起了稀泥。

　　果然人多办事快，傍晚的时候大家就把尸体都处理完毕。属于凯根和亨利的头部，背部壳被装到了前边两辆车上。作为佣金的腿壳，则被放到了后边的几辆车上。大家决定一起先运到布朗家再重新分配。

　　夕阳的余光照在身上懒洋洋的，马车载着丰厚的战利品回到了农庄。用井水清刷过过后，大量的腿壳被分成了五份。一份属于布朗。其他人把另外四分重新装上马车带回家。凯根和亨利的那份则被暂时寄放在谷仓里。幸亏现在是春季，那里还是空着的。

　　分配过后村民们赶着马车，各自回家。布朗开始准备晚餐。由于分到了一大堆的虫子壳，卖掉的话最少能赚到300金币。老人的晚餐准备的格外丰盛。大块的白面包，炖鸡。还杀掉了一只小猪做了烤乳猪。

　　“真是太好吃了，是我这几天吃过的最好的晚饭了。要是能再有一点酒就好了。”满嘴的食物也塞不住矮人的嘴吧。

　　“你们来的不是时候，以前酿造的酒都被拿到城里卖了。去年新酿的至少要到九月份才能喝。”布朗正啃着一块鸡腿回答。

　　“凯根，我们明天需要到树屋去一趟。洞穴并没有被清理干净，最里边的五只大个子只有我们两个人可对付不了。”亨利觉得现在还不是得意忘形的时候。并随手撕下一小块面包渣递给路易丝，又给了她一小块鸡肉。皮克精的食物并不复杂，在野外她们主要吃一些水果和花蜜偶尔也会自己捉点小虫子吃。

　　“我们明天可以再做一次陷阱，把他们赶出来烧死。”凯根满不在乎的撇撇嘴。

　　“天哪！”亨利觉得自己被矮人的天真打败了。“最后的五只在洞穴最深处，而你根本跑不到洞口就会被它们追上分尸。我想它们一定不会介意吃一个新鲜的矮人。”

　　“那你说怎么办。”凯根也觉得自己的想法有点不靠谱，把皮球踢了回来。

　　“我们必须深入洞穴在里边决战，为此我们需要洁蒂德鲁伊女士的帮助。明天早上带上所有虫子的脑袋我们去找她。布朗先生，不介意我们明天借用一下你的马车吧。”“当然，你们可以随意取用。”布朗痛快的答应下来。

　　吃过晚饭大家都各自回屋准备睡觉，累了一天的布朗老人和矮人没过多久就睡着了。亨利躺在自己的床上再次打开系统界面准备法术和神术，应付明天的战斗。小皮克精已经在床头用一块破布给自己安了个小家已经睡了。

　　1级法术准备的是油腻术、燃烧之手、造影术

　　1级神术准备得是纠缠术、石之力量、治疗轻伤、妖火、信仰盔甲

　　2级神术准备得是树皮术X2、火焰刀、治疗中等伤害。

　　今天可真是充满挑战的一天，也许明天的战斗会更激烈。祈祷过后亨利打着哈欠想到。自从来到这个世界以后他发现自己的神经坚韧了不少，换做以前沉稳的性格可做不出今天火烧虫子洞这么刺激冒险的事情。也许自己应该找一个神明抱一下大腿？否则一个不小心死掉了，象自己这种无信者是要被死亡之神克蓝沃拿去糊墙的。还是算了吧，先不说身上这么多秘密。受过那么多年的无神论教育的人也很难对一个神产生信仰。夜晚的月光透过窗户照在床头。路易丝翻了一个身，亨利看着这个小家伙笑了笑，停止了胡思乱想闭上眼睛开始休息。


第八章 奖励

　　亨利做了一个梦，梦里在洞穴被无数的掘地虫追着。他不停地跑，一直跑到一个死胡同。用力的拍着墙壁看到冲过来的虫子绝望的闭上了眼，等待的死亡并没有降临。忽然他觉得鼻子很痒，用力的搓了一下睁开眼睛。发现魔宠路易丝正趴在鼻子上在紧张的看着他。法师和魔宠是心灵相通的，皮克精发现了主人的恐惧感忙飞过来想要叫醒他。

　　“我没事，只是做了一个噩梦。应该是昨天太紧张了。”看到小东西紧张的样子，亨利笑了笑解释了一下。路易丝看到主人没事就飞到他的肩膀上坐了下来。

　　“你做了个噩梦？”凯根推开门进来问。

　　亨利按了按额头。“是的，我梦到在洞里被无数的虫子追着跑了一个晚上。这些家伙真是阴魂不散，都死了还在梦里纠缠我。”

　　“哈哈，我第一次冒险杀死巨型蜘蛛的时候也跟你一样。那时候我可做了三天的噩梦。一闭上眼睛就拿丑陋的八只眼睛和八条腿。这是每个冒险者都要经历的事情。恭喜亨利从今天开始你就不是一只菜鸟了。”矮人一脸幸灾乐祸的表情说。

　　“可你第二天不需要继续跟巨型蜘蛛搏斗，而我今天还要继续跟这些大虫子亲密接触。”看到矮人的表情亨利马上开始起身穿衣服并开始反驳。

　　“我第一冒险可没有两万金币的收益，那次冒险结束以后我只分到了不到30个金币。你第一次出来就能拿到这么多钱，我可真羡慕你们这些施法者。尤其是法师，永远有那么多好点子。即使不出进来冒险制作一些药水和魔法物品就财源滚滚。”凯根的脸色迅速的从幸灾乐祸变成了羡慕嫉妒恨。

　　“好了，收起你那套吧。你先下去吃饭，然后把虫子脑袋搬上车。我去洗漱，吃过早饭后套上车我们去树屋。”亨利看到有跑题的趋势果断的终止了矮人的联想。

　　“好吧，好吧。老凯根脑子笨永远是个干力气活的命。”矮人一边自怜的叹着气，下楼去吃早饭了。

　　洗漱过后简单的吃过早饭。亨利在布朗的帮助下套上马车，凯根早已经把虫子脑袋都搬上了车。赶着马匹走在早晨的乡间小路上，亨利的心情渐渐的放松了下来。仿佛昨晚的噩梦也随着小溪的流水奔向远方。

　　“凯根，这次冒险结束了以后你打算干什么？”心情开朗了以后亨利问。

　　“打算回家开一家铁匠铺，我已经有几年没有亲自打铁了。”凯根想了一会后才开始回答。

　　亨利皱了一下眉头。“贝尔苟斯特已经有雷神铁匠铺了，他们几乎垄断了凯那西所有的铁矿石。”

　　“雷神铁匠铺充其量只能生产普通装备，打造不出什么精品。锻造还是要看我们矮人的。你看看我这把斧头，是我150岁的时候打造的到现在还是这么锋利。”凯根明显对雷神铁匠铺的产品不屑一顾，并开始向亨利炫他的斧头和打铁技艺。

　　亨利接过斧头仔细的看了一下。单手斧，主体材料应该是精钢掺杂了少量的秘银。质地非常坚硬，斧刃光亮锋利。确实比自己在市场上的好的多。

　　亨利把斧头还了回去。“很不错的斧子。那你是打算亲自打造走精品路线了？”矮人拿回自己的斧子别到腰上。

　　凯根点点头。“是的，这次冒险后的钱足够我开上一家铁匠铺了。而且我年纪也大了不想再到处旅行了。”确实，矮人的寿命有400岁。凯根已经300岁已经开始步入老年了。

　　“你呢？以后有什么打算。”凯根问。

　　亨利笑着说：“冒险结束以后回家看看妈妈和妹妹，把她们安顿一下。等莫利安得推荐信到了我就去高篱堡学习魔法。反正离贝尔苟斯特也不远。”

　　矮人抬起头看着他。“等你学好魔法回来也许我们可以合作制造一些魔法武器和盔甲。就象布鲁诺制造的艾吉斯之牙一样被吟游诗人传唱。”自从布鲁诺打造了传奇战槌艾吉斯之牙以后，北地附近的矮人都以他为偶像和追赶的目标。

　　“我们到了”亨利打断了凯根对未来的畅想。跳下马车喊到：“洁蒂女士在吗？”

　　“你们这么快就完成任务了？”女德鲁伊打开门略微吃惊的看着车上的掘地虫脑袋。

　　“还没有，我们有一些意外的情况要向您汇报。”亨利说话的功夫德鲁伊女士迅速的爬下了树屋。

　　“在洞穴最深处有5只超大的虫子聚集在一起最大的体长超过了4米。凭我们两个人根本无法杀死它们。我们今天来一是领取一部分报酬，其次是请求帮助。”亨利详细的解释了一番。

　　“我想这几年虫子数量太多应该就是它们的原因。大部分掘地虫是单独或者三道四只一起。那是4米长的应该是新产生的王，有了王以后虫子开始大量的聚集在一起。发情期它们交配起来更容易产卵更多。必须杀死它们才能维持这片森林的平衡。”常年在这里观察的女德鲁伊很快得出了结论。并走到车子旁边数了一下脑袋的数量。

　　“20个脑袋4000金币”说着洁蒂掏出了七块大小差不多的钻石。矮人迅速的接了过来仔细的检查后说：“上好的原石，每块差不多值600金币。”作为矿石宝石的专家凯根迅速给出了报价。

　　“这是答应你的额外奖励，我以前在野外冒险的时候得到的虽然不知道具体用途是什么但是肯定是一件魔法物品。”说着洁蒂丢给亨利一个戒指。

　　接住之后亨利仔细的观察着这枚戒指。戒指本身由黄金制造，上边嵌着一颗红色的宝石。奥法的力量在宝石的表面流动。“巫术之戒”辨识出名字之后脑海里迅速的得到了这枚戒指的数据。

　　巫术之戒：‘永志不忘’许久以前，谣传一个来自安姆的伟大魔法师突破了魔法之神蜜斯特拉的限制，可以毫无限制地施展魔法，不受记忆次数的限制。最后大家才发现，他的能力是来自于他自己铸造的戒指，而不是他所声称的力量。他的戒指经过了很多年之后，仍然是大家所梦寐以求的宝物。效果一级奥术位加倍，可以使用职业：法师。

　　这简直就是低级法师的神器，亨利直接把戒指戴到了左手的食指上。在确认不影响任何施法动作之后。对女德鲁伊笑了笑。

　　“十分有用的东西，对于法师来说。”亨利对半精灵说道，但并没有提及戒指的作用。

　　“你喜欢就好。”洁蒂明显对这个戒指没什么兴趣。她直接问：“洞穴中虫王你有什么计划？我准备跟你们一起解决这个大麻烦。”

　　“洞穴太深了，我们只能进到深处跟它们进行正面较量了。”亨利也觉得没有什么好办法随后说道。

　　“我可以免费提供4瓶速度药水和一些黑寡妇的毒液。任务完成之后再给你们2000金币”女德鲁伊准备大出血了。其他人可没有系统可以使用，德鲁伊一般都是靠维持一片森林的生态平衡得到自然的馈赠来进行提升。由于这几年虫子数量增多洁蒂一直没怎么得到回馈。

　　“那我们可以制造一些标枪，然后淬毒。只要戳到虫子身体里就马上喝下速度药水往外跑。虫子的体液在奔跑的时候流动很快，只需要几分钟的时间就会被毒药杀死。”亨利看到女德鲁伊如此大方便给出了建议。黑寡妇可是神经性毒素，只要量足够几分钟之内就可以让掘地虫浑身抽搐。

　　女德鲁伊考虑了一下。“那好，我这里正好有几支长矛可以改造成标枪。”说着三个人便开始动手改造自己武器。太阳接近中午的时候准备工作完成了。每人一把标枪，一小瓶毒药，一瓶加速药水。

　　午饭是半精灵女士准备的一些水果和面包，对此无肉不欢的矮人战士表示了强烈不满咒骂道：“该死，难道战斗前就给我吃这些！这简直就是兔子的食物。”

　　“将就一下吧，你可以一边吃一边想象自己吃的是昨天的晚饭。”亨利在旁边安慰了一下矮人。

　　“我平时吃的东西可能不太合你们的口味，不过这个应该能让你们感觉好一点。”洁蒂看到两名临时队友因为午饭有点垂头丧气，拿出了两瓶自酿的果子酒。

　　凯根迅速的把两瓶酒都抢了过来，并狡辩到：“亨利是不喝酒的，法师需要保持清醒的头脑。你不想下午的战斗中被他的魔法误伤吧。”亨利无奈的看着矮人灌了一口酒之后士气马上从低落变为高昂提醒了一下说：“凯根别喝得太多了，下午还要战斗呢。”

　　“这点酒没关系，要是没吃饱肚子那才是最要命的。”矮人一边喝着酒一边吃着面包。

　　“抱歉，凯根一直都是这个样子。”亨利对着洁蒂解释着。

　　女德鲁伊羡慕的说：“看得出你们感情很好，一定在一起合作很长时间了吧。”亨利点点头。“我是第一次出来冒险，凯根是我的邻居。从小我就喜欢跟在他身后听他讲冒险故事。后来我跟在酒馆跟过往的法师德鲁伊学了一些知识。今年年初才自学成为一名德鲁伊兼法师。”

　　“哈哈，对小亨利几天前还是一名菜鸟呢。他看到食人魔的时候整个被吓傻了。要不时我拉了他一把他的脑袋就开花了。”凯根迅速接下话题。亨利很无奈因为那并不是自己，它觉得这件事情一定会成为自己的黑历史，只要有机会老矮人一定会讲给所有的人听的。


第九章 深入洞穴

　　午饭的时间在矮人对亨利小时候的爆料中结束了。洁蒂一脸笑意的看着亨利。刚才矮人把他三岁上房堵烟囱，五岁放火烧头发等具有代表性的光荣历史讲述了一遍。从熟练程度来看明显这已经不是第一次了。

　　亨利感觉自己的脸有点烫，穿越前十多年在社会上摸爬滚打得工作经验显然不足以应付目前的状况。被女德鲁伊盯的有点发虚。吃过晚饭后洞穴探险小队收拾好各自的行装，在路过布朗农庄的时候把马车还给了老人。车上的货物也存进了谷仓。

　　太阳刚过正午，三人来到的洞口。昨天处理掉的虫子内脏被丢到一个坑里掩埋了起来。但是周围总有一股怪味。凯根找了一棵树系好绳子后顺着爬下了洞穴，紧跟着是洁蒂，亨利最后。

　　“从现在开始禁止说话，禁止发出声音，一切交流用手语。动作尽量放轻。不要给虫子任何发现我们的机会。”下到洞里以后亨利为这次行动定下了主基调，那就是秘密潜入。其余两人点头表示了解之后，光亮术被加持到每个人的武器上。绝地虫的视力为零，所以多加持一些没关系。虽然半精灵女士有夜视能力，但是光亮对于生活在地表的人来说还是能带来不少的安全感。

　　进入地洞之后由女德鲁伊走在最前边，凯根紧随其后，亨利在最后。慢慢地向深处开始探索。大概前行了十米左右的时候洞穴出现了分叉。左边是一个圆形的大厅里边秘密麻麻的有不少白色的蛋。洁蒂转过头来用口型告诉后边的两个人，这是孵化室都是掘地虫的卵。随后众人走进右边继续前进。

　　又前进了40多米洞穴豁然开朗，众人发现就象进入了一个大厅。地上到处都是人类和其他动物的骸骨和尸体。冒险者的盔甲和武器被丢的到处都是。亨利还在一个角落里发现了一堆金币。这里应该是虫子存储和进食的地方。三人用口型交流了一番以后决定先杀光里边的虫子再来整理这些东西。

　　经过了大厅通往最深处的路开始变得越来越窄，几分钟之后便来到了尽头。洁蒂看到眼前的景象瞳孔极速收缩，五只巨大的虫子趴在地上。其中最大的虫颚比其他的虫子要大三分之一，身体的颜色已经不是普通的绿色，而是墨绿色。

　　这已经不是一只普通的掘地虫了。正常的绝地虫六小时才能进行一次酸液喷吐，现在眼前的这只明显进化成了虫王能够多次喷射酸液。幸亏它现在正在睡觉。后边的两个人也明显发现了这只虫子的异常。

　　三个人非常默契的慢慢后退，一直退回食物储存室才松了一口气。“怎么办，那只虫王明显不好对付。通道这么窄根本没办法躲避喷过来的酸液。”洁蒂轻声的问。这里距离里边已经够远了可以轻声说话了。

　　“我们先集中毒素杀死它，现在有三根标枪马上浸毒药。一会我发信号，一起投向他的下颚。然后喝下速度药水迅速撤退到这里来准备法术进行正面作战。”亨利马上制定了一个可行的作战计划。矮人马上表示了赞同。

　　“好吧，事已至此也没什么其他的办法了。现在开始给枪头浸毒。”女德鲁伊说完就把标枪从背后摘了下来了，深吸一口气屏住呼吸打开毒药的瓶子均匀的倒在枪头上。亨利和凯根也学着开始抹上毒药。

　　重新来到虫王的洞口，三人互相对视了一下打开速度药水喝了下去。这是一种强大的药剂，可以让人在三十秒内拥有双倍的移动速度攻击速度释法速度。喝下药剂后亨利迅速举起标枪，用手指开始进行倒计时。三，二，一。

　　“嗖，嗖嗖”标枪划过空气的声音把虫子们惊醒了。虫王警觉的站起了身体，“噗”三只标枪刺中了柔软的腹部。“吱吱吱，咔咔咔。”剧烈的疼痛让它发出一阵惨叫。其他几只虫子也都纷纷醒来朝着众人的方向爬了过来。“跑！”亨利大叫了一声率先钻进了通道。这是矮人和德鲁伊也发现情况不妙转身开始夺路狂奔。

　　亨利最先跑进了大厅，然后深吸了一口气开始准备吟唱法术。法术刚准备好，后边的矮人和德鲁伊也跑了进来。“油腻术”油脂马上铺满了大厅的入口。凯根拿起盾牌和斧头盯着隧道。女德鲁伊也开始了吟唱并进入了施法专注状态。成功施展了油腻术之后亨利又开始了吟唱起了下一个法术。

　　第二个法术还没有完成后边的虫子便从隧道里边冲了出来，最前边的就是绿的发黑的虫王。“嘭”虫王巨大的身体滑倒在了地上并绊倒了后边跟出来的其他虫子。“纠缠术”第二个法术随即释放了出去，油腻的地上长出了无数杂草把掘地虫细长带尖的腿牢牢的捆住了。

　　亨利发现洁蒂的法术还没有完成，微微吃了一惊。最少是一个4级神术。法术和神术的级别越高威力越大，但是缺点也是明显的那就是吟唱时间越长，释法手势也越多。

　　“冰风暴”半精灵女士的法术终于完成了。巨大的魔法冰雹在以她为中心十米范围砸落了下来。“该死，你应该提醒一下我们的。”差点被砸重的矮人大叫了一声迅速后退。亨利站的比较靠后幸免遇难。被困在原地的虫子门可就没那么好的运气了。巨大的冰块打在虫子细长的腿上。断裂的声音不绝于耳。

　　冰冻过后亨利又开始准备起了法术，在虫子还没感受完寒冷一个燃烧之手把它们带进了冰火两冲天。油脂和杂草全部被点燃了。两只虫子开始挣扎着站起来。冲着凯根喷出了酸液。矮人用盾牌挡住了这次喷射，看到盾牌被迅速的腐蚀之后矮人果断选择了丢弃掉。

　　洁蒂发现虫子们还有反击的能力，开始重新吟唱起法术。虫王突然站了起来猛的冲向正在准备释法的半精灵。凯根发现不好直接挡在了虫王前进的道路上。巨大的颚夹向矮人，凯根努力的想避开虫子的头部但是腿被尖锐的脚刺中了。“啊，你这个该死的虫子。让你见识一下矮人战士的厉害。”凯根抡起斧头劈断了刺中他的那只虫腿滚到了一边。少了一只腿的虫王失去了平衡摔倒在了地上。黑色的毒血开始从它的胸口流了出来。毒素开始发作了。

　　洁蒂的法术完成了，又是一个四级法术一级召唤动物。两只巨大的恶狼被召唤了出来。发出阵阵低吼。“上”简单的命令让饿狼开始围攻还没死透的虫子。亨利看到矮人受伤赶忙走了过去，“凯根，没事情吧。”

　　“还好只是穿透了肌肉，没有伤到骨头。”老矮人疼的嘴唇发抖。

　　“忍着点，我把它拔出来。”说着从衣服上撕下一块布递给凯根让他咬着防止咬到舌头。

　　“一二三。”亨利用力一拔。“啊”，凯根一声惨叫。这时候女德鲁伊也走了过来用神术制造了一些水简单的清洗了一下伤口。施展了一个治疗中等伤害，巨大的伤口迅速的变小。矮人掏出一瓶亨利前几天给他的治疗轻伤药水喝了下去，伤口就完全愈合了。只是脸色苍白失血过多。

　　“谢谢你刚才救了我。”洁蒂对矮人战士的奋不顾身很是感动。

　　凯根豪爽的笑了笑说：“哈哈我只是做了战士该做的事情，不过那只该死的虫子差点要了我的老命。它们都死了吗？”

　　“都死了，你没看到召唤出来的狼都停止攻击了么。”亨利指着两只满嘴绿汁无所事事的狼说。

　　“那让我们清点一下这个大厅有价值的东西吧。”说着凯根站了起来。开始四处挑挑捡捡。“真是个老财迷。”半精灵对凯根这种要钱不要命的做法表示了不满。没过多久另外两个人也开始搜索整个大厅把有价值的东西都找出来堆放在一起。

　　经过二十分钟的努力大家把找到的东西集中到了一起。大概有600金币左右的现金，两张魔法卷轴3级法术狂暴魅惑和灵甲术。一瓶魔法药水经过鉴定应该是云顶巨人怪力药水一种喝下去可以暂时把力量提升到23的强大药剂。一件魔法锁子甲比普通的更坚固而且不易磨损。一把魔法匕首比普通匕首更加坚硬锋利。最后是一把法杖强大的火球法杖虽然里边只剩下了七发。

　　经过简单的讨论亨利得到了两张卷轴和火球法杖，凯根得到了锁子甲匕首和魔法药水，金币两个人平分。洁蒂什么都没拿。另外两人表示免除了任务结束后2000金币的报酬。皆大欢喜。分配过后众人把虫子壳剥了下来用绳子捆好拖着回到地面。

　　在把两人送到布朗的农庄门口之后，半精灵德鲁伊与亨利和凯根互相道别后便转身离开了。推开布朗家的门，看到老人刚做好晚餐。一大锅的炖鸡，几条熏鱼。还有大腕的土豆泥和一小盆面包。

　　“真香，我都快饿死了。布朗你是不知道我们中午吃的有多糟糕。那个精灵中午只给我们吃水果。”矮人一边流着口水一边开始抱怨午餐的惨淡。

　　“哦我的神啊，那是什么。”老布朗被丢在门口的巨大脑袋吓了一跳。

　　“掘地虫之王，凯根今天差点被这家伙干掉。”亨利简单的给老布朗解释了一下就到饭桌开始吃饭。


第十章 路途

　　“凯根，我打算休息两天再往回走。要知道你今天受的伤可不轻。虽然伤口被神术治愈了但是流了那么多的血需要好好养一养。”亨利一边吃着土豆泥，一边对着矮人说。“好吧，那就休息两天。”矮人点头答应了下来。

　　晚饭过后亨利起身准备去后院的水井旁洗个澡。凯根则继续坐在餐桌边唾沫横飞的讲述今天洞穴深处发生的事情，这让布朗的好奇心得到了极大的满足。毕竟这么精彩刺激事情在这种偏僻的小村子可不会经常发生。

　　五月的傍晚温度不高，一桶冷水从头浇下来带走了所有热量让亨利起了一身鸡皮疙瘩。脱下来的衣服早已被汗水浸透发出一股馊味。洞穴里发生的战斗一遍遍在脑海里回放。生与死的一个个瞬间让他战栗不已。整个世界今天为亨利拉开了一角，让他感觉既兴奋又恐惧。又一桶水浇了下来，亨利迅速冷静下来开始调整心态。做了几次深呼吸，让神经慢慢放松。闭上眼睛感受着阵阵微风吹过带走了水分和热量。睁开眼睛，理智和稳重重新占据身体。用毛巾擦干了身体，把衣服洗了一下晾到院的木棍上。转身回自己的房间。进屋关上门亨利打开了系统。

　　人类、男性、14岁、绝对中立。职业：法师4级22813/20000，德鲁伊4级22812/12500。你升级了。

　　杀死掘地虫王者获得经验6000杀死王的精英守卫1500X4

　　完成任务扫荡虫洞获得经验8000

　　怪不得洞穴里的那几只虫子生命力那么顽强，原来都是异变怪物。心里默念升级一阵光芒划过。

　　法师5级22813/40000，德鲁伊6级22812/35000

　　1级法术位：4+4

　　2级法术位：2

　　3级法术位：1

　　1级神术位：5

　　2级神术位：5

　　3级神术位：3

　　新掌握的3级神术：传染术、封魔术、风暴护盾、解除魔法、力量超人、人类或动物定身术、造风术、召唤昆虫、召雷术、治疗疾病、治疗严重伤害。

　　看到这里亨利忽然想起来白天获得的两张3级法术卷轴，马上起身找了出来抄录进系统。3级法术也多出了灵甲术和狂暴魅惑。整理了一下思绪，便开始准备起法术和神术。

　　1级法术：催眠术、燃烧之手、油腻术X2、造影术X2、魔法飞弹X2。巫术之戒为他提供了多一倍的1级法术位让原本紧巴巴的施法数量宽裕了许多。

　　2级法术：暂无。看来路过友善之笔要买几张魔法卷轴了。

　　3级法术：狂暴魅惑。

　　1级神术：纠缠术、信仰盔甲、治疗轻伤X2、妖火。

　　2级神术：树皮术X2、减缓毒发、治疗中等伤害、火焰刀。

　　3级神术：解除魔法、动物或人类定身、治疗严重伤害。

　　准备完成后，亨利看着自己的法术列表有点发愣。在他看来自己准备的法术攻击力偏弱，控制能力过强。看来真的需要赶快拿到推荐信找一个导师重新学习一下了。对于法师来说任何一个细微的弱点都足以致命。

　　两天的时间飞快的过去，矮人的身体也基本康复了。花了30枚金币购买了两辆马车后，掘地虫壳被搬上了车子。与布朗道别后两人出发前往友善之臂。路过树屋的时候跟半精灵女士打了声招呼。德鲁伊女士临别的时候送给了凯根一瓶私酿的上好果子酒，亨利则得到了一袋稀奇古怪的种子，据说是能种出一些稀有的魔法植物。

　　赶着马车，沿着向西南方向的大路一直走。在第二天下午抵达了友善之臂。安置好马车和行李之后，凯根在市集上出售了所有的钻石拿到了4200个金币。平分以后很亨利可以财产达到了2570个金币。在知识之神欧玛的神殿购买了一些法术卷轴（1级法术：辨识术、魔法护盾、防护石化。2级法术：臭云术、发声术、蛛网术、隐身术。3级法术：加速术、火球术。）一共花费掉了1943个金币。1级卷轴每张67金币，2级卷轴每张134金币，3级卷轴加速术和火球术竟然高达603金币一张。

　　刚到手的金币还没捂热乎就没了，这让亨利有点郁闷，心想既然花钱就花个痛快。回头又跟加拉娜女士购买了一些空白卷轴和一个卷轴盒花掉了422多金币。

　　回到旅馆之后跟老侏儒花了一个金币租用了炼金工作室。把当天没有使用的魔法和神术全部抄录成了卷轴，把22张卷轴和以前抄录的几张全部放进了卷轴盒里边。这是一个魔法物品，只能存放卷轴并且能感知你的思维。你想要的卷轴永远放在最上面，方便随时取用，不至于在战斗中手忙脚乱。

　　忙活了一下午，亨利也饿了。到楼下吃了一份特色菜牛肉炖土豆，外加一块面包之后就回房间调整一下自己的法术。1级法术把其中一个造影术替换成了辨识术，一个油腻术不被替换成了护盾术。2级法术记录了隐身术和蛛网术。3级法术狂暴魅惑被替换成了火球术。这样调整之后火力和自保能力都增强了不少。

　　第二天早上两人早早的起床套上马车向南方出发了。今天路比较长，要穿过海岸大道直达贝尔苟斯特。而且海岸大道也并不很安全，这里经常有盗匪出没抢劫过往的商旅。

　　两个人都没有坐在车上而是选择了走路。凯根牵着马走在前边，亨利紧随其后。双手拿着十字弩箭在弦上随时准备射击。两人一直走到三岔路口的时候听到一阵武器相交的声音。

　　“路易丝，去侦察一下。”亨利马上用木族语言对自己的魔宠吩咐到。皮克精从主人的肩膀上起身飞向前方做侦察去了。凯根则把两匹马找了一个树栓了一下就掏出斧头手持盾牌随时准备战斗。

　　3分钟之后路易丝飞了回来，她说前方三岔路口的地方有两支队伍正在战斗。一方戴着红色条纹的黑色头盔，手持长剑。另外一方则是一群食人魔。人类方面的数量大概有50人，食人魔只有有20个。但是人类被食人魔打的死伤惨重。

　　“红色条纹的头盔？听着象博德之门的卫兵。我们应该去帮助他们。否则食人魔要是把他们都杀光了接下来就该来找我们了。”矮人对于巨型身材的家伙都没什么好感，所以建议去杀光食人魔。

　　“我们侧面偷袭他们，你吸引目标把他们聚到一起。我会用法术他们一个终身难忘的教训。”

　　“那还等什么，让我们杀他们个片甲不留。”矮人嗜血的舔舔嘴唇。

　　借着树木的掩护，两人悄悄的绕到战场侧面。看到身高3米食人魔挥舞着巨大的木棒，被打中的卫兵非死即伤。显然这些卫兵没有远程武器。手持长剑的他们根本没办法靠近这些巨大的怪物。开战之前亨利给矮人和自己加持了一个树皮术，这个法术能让人的皮肤变得跟树木一样坚固相当于多穿了一身轻甲。

　　“我先上。”说完凯根提着斧头和盾牌冲向战场。趁着食人魔都在围攻卫兵的时候矮人的斧头便劈在了一个食人魔的膝盖上。随后转身劈断了它的另外一条腿。

　　“让你们这些杂碎尝尝矮人下盘斩的滋味！”把一个食人魔变成残废之后凯根开始向所有食人魔展开群嘲。

　　“来呀你们这些肮脏的蛆虫，让强壮的矮人帮你们修理修理腿脚。”

　　所有的食人魔都转过身来看着矮人。凯根抬起脚踩在残废食人魔的脑袋上。“死吧，垃圾”一道寒光闪过硕大脑袋就滚落下来。脖子上的血喷的到处都是。矮人恶狠狠朝着脑袋地踢了一脚。

　　“嗷！”矮人语言和行为终于成功的激怒了所有食人魔。它们放弃了正在追赶的人类转身冲了过来。凯根发现计策成功后调头就跑。

　　干得好，亨利不由得在心里给矮人点了一个赞。随后站起身来开始施法。几秒种的时间法术已经准备完成，油腻术。大片的油脂出现在了凯根的身后。冲在前便的食人魔瞬间滑倒后把后边的也绊倒了一大片。看到施法成功后他马上开始准备下一个法术。

　　正当食人魔们挣扎着要站起来的时候第二个法术准备好了，火球术。一小团橘红色的火焰飞向前方，在敌人中间爆炸了。“嘭”十米的爆炸把地上的油脂全部点燃。十个左右的食人魔变成了火人拼命的向火场外边爬。爆炸中心的几个则当场死亡。

　　剩下的食人魔发现情况不妙开始在犹豫是不是要逃跑，就在这个时候亨利已经开始准备第三个法术了。人类卫兵看到有法师出现也开始聚集过来准备围杀剩余的怪物。“蛛网术”第三个法术被罩向了最后的几个余孽。一大片又韧又结实的蜘蛛网把它们牢牢的网在了地上不能动弹。

　　亨利拿起了十字弩开始挨个点名，专门朝眼睛嘴巴等要害部位射击。蛛网术还没失效呢，几个眼口流血的食人魔就已经死掉了。


第十一章 回家

　　“这是一次辉煌的胜利！”凯根咆哮着说，“一定会有吟游诗人把它改编成故事传唱的。”矮人的精神显的亢奋极了。

　　“感谢你们的帮助，我是这些士兵的队长。你们可以叫我蒙克。”人群中走出一个中年人。

　　“你们怎么会被食人魔攻击？而且连远程武器都没有。”亨利感觉十分不解。

　　“这些只是普通的新兵，按照常例每月运送一批精良钢块到博德之门作为军用物资。从来都没有发生过什么事。这些食人魔应该是正在往云雾山附近迁徙被我们遇到了。真是倒霉。”自称蒙克的中年人显得很无奈。

　　“每年春季食物缺乏的时候这些杂碎们都会开始聚集，只要人数足够他们就会开始袭击村庄或是小镇。不过一次聚集这么多还真是少见。”凯根也觉得遇到这种事有点倒霉，同情的看着蒙克队长。

　　亨利想了想觉得跟自己关系不大，便走过去看了一下受伤的人。只有两个伤员一个手臂断了另外一个大腿骨折。其余十几个人都是头部碎裂或者胸腔塌陷已经没救了。为两个士兵正好骨头之后施放了一个治疗严重伤害和治疗中等伤害。骨头就基本长上了，不过新长好的骨头还很脆至少要休息一个月才能康复。

　　“感谢阁下的治疗，几块宝石作为谢礼请您收下。这件事情我回去会像大公汇报的，至于奖励过些天就会发放下来。”蒙克队长从身上掏出一个袋子抓了一把宝石递给亨利。

　　“谢谢，那我就不客气收下了。”接过宝石扫了一眼发现都是大块的绿宝石足有十个。亨利心想看来他们护送的不仅是钢锭，应该还有矿脉伴生的宝石，也许还有什么稀有金属之类的昂贵物资。这些食人魔也许是被人利用了。他本人从来都是阴谋论的支持者，考虑问题的时候一般都把人想的很坏。

　　“我们还要继续赶路，就在这里分别把。”说罢蒙克指挥者士兵把尸体抬上马车。呼喊着指挥着车队开始继续前进。

　　“祝你们一路顺风。”凯根和亨利冲车队招了招手喊道。目送车队离开之后两人回到栓马的地方解开绳子继续赶路。

　　傍晚的时候，两辆马车缓缓的进入到贝尔苟斯特的郊外。路边已经可以看到零星的房屋和大片的农田。牛在路边休闲的吃草，一些农民完成了一天的劳作扛着农具准备回家。

　　“一会进城之后我们先去雷神铁匠铺把货卖掉，然后就回家。马车就留下吧。正好你妈妈的面包店需要一辆车送货，我的铁匠铺开业也需要一辆马车拉矿石。”凯根一边牵着马一边对身后的亨利说。

　　“听你的，母亲的面包店送货量确实比较大。总用手推车也太累人了。”亨利回想了一下发现自己的母亲确实需要一辆马车。

　　在太阳只剩下半张脸的时候，两个人赶着车来到了雷神铁匠铺的门口。刚近大门就感受到一股热浪铺面而来。乒乒乓乓，铁锤敲打铁坯的声音不绝于耳。“泰龙！生意上门了。”凯根站在门口就扯着嗓子喊了起来。

　　几秒之后就看见一个中年男人跑了出来，棕色的头发和大把的络腮胡子，还有一身健壮的肌肉。“嗨，凯根最近怎么样。我要的掘地虫的壳带来了么。哦你好小亨利”泰龙·福隆简单的问候了一句之后就直奔主题。

　　“当然，我们这次可带回了辆大车的虫子。还有一只虫王和它的精英护卫们。不过价格需要重新商量一下。”矮人得意的摸了摸胡子回答道。

　　“如果真有虫王的话价格可以商量，不过我需要先看货。”泰龙显的有点急不可耐。

　　“就在车上。泰龙先生。”亨利指一下盖着麻布的马车。泰龙转身叫上了两个工匠就走到马车旁边把布掀开。

　　“哦天哪，这些家伙可真大。尤其是这个墨绿色你看他的颚。如果被夹到一定会变成两段的。”不少路人看到马车上巨大的脑袋和外壳开始停下来围观并发出阵阵感叹。

　　泰龙仔细的检查了一下虫王和几个精英护卫的头壳之后便组织人请点了一下数量开始往仓库搬运。

　　“这些壳我都要了，让我们进去谈一下价钱吧。请！”

　　三个人进到屋子里边找了一个房间坐了下来，随后学徒送上了三杯蜜酒。凯根端起杯子一饮而尽，随手把亨利的那杯也端了过来。“普通的壳500金币不变，虫王的壳我出2500。护卫1000。”泰龙开出了价格。

　　“其他的没问题，但是虫王要5000金币。”亨利张口开始还价。

　　“天哪，5000金币。你怎么不去抢劫最多3000。不能再高了。”

　　“泰龙先生，虫王您已经看到过了。那可不是普通的怪物，已经是一个魔法生物了。它的外壳够大具有良好的魔法承受能力，而且还能抗酸，坚固程度就不需要再提了。只要简单的附魔就能做成一件魔法全身甲。一件魔法全身甲的价格您不会不知道吧。”

　　“4500金币，我只能出这么多了。加上普通虫子的价格我一次要拿出18500金币。再多就要影响铁匠铺的正常经营了。”泰龙考虑再三开出了底价。

　　“好吧，成交。”亨利发现榨不出太多的油水了也就点头表示同意。签过合同之后，泰隆让两人稍等转身去取钱了。凯根把剩下的蜜酒喝光之后高兴地拍了拍亨利的肩膀说：“哈哈发财了，一会拿到钱我们就可以回家了。你妈妈会为你的表现骄傲的。”

　　“其实我们吃了大亏，凯根。虫王的壳如果制作成魔法全身甲最少可以卖两万金币。”

　　“没办法，我们没有制造魔法盔甲的技术。我只会打铁亨利。”

　　“你的铁匠铺准备什么时候开业？我想跟你学一下锻造。”亨利发现自己赚的这点不过是人家的一个零头，想要去高篱堡学习的愿望更加强烈了。

　　“后天吧，炉子制皮台，钳锅铁锤，钳子风箱这些都是现成的。只要清理一下就能使用。另外还要去市政厅办一张执照。”

　　两人正谈论着，泰龙带着两个学徒每人提着一个小木箱走了进来。学徒走上前来打开箱子，顿时金光闪闪，金币被整齐的摆放在箱子里。“每个箱子9250个金币，请请点。”亨利看了层数，横排竖排的数量做了一个乘法。

　　“刚好，合作愉快先生。”

　　“这么快就数完了？”凯根吃惊的转过头瞪大了眼睛。可怜的矮人明显不怎么会数学，他的方法是把所有的金币倒到桌子上然后一个一个扔回箱子。

　　“当然凯根。你先一下金币又多少层，在数一下横排的数量和竖排的数量把他们乘在一起就可以了。”亨利无奈的给矮人解释了一下。

　　“该死，可我现在把他们都倒出来了。算了我还是慢慢数吧。”耐心的等着矮人数完了金币之后天已经黑了下来，两人提着箱子离开了雷神铁匠铺赶着车回家。

　　“莉莉，快出来。我把亨利安全带回来了。”来到一面包店门口矮人就扯着嗓子喊。亨利感觉点别扭，马上就要见到自己这具身体的亲人了，这让他有点害怕。

　　“小亨利回来了！，怎么样没受伤吧。”亨利的母亲迅速的从里边冲了出来。拉着他左看看右看看检查时不是有什么伤口。

　　“我没事妈妈，你知道的我是一名德鲁伊。有神术可以治疗伤口。而且凯根是一个资深冒险者。”亨利觉得被自己母亲拉着转来转去感觉有点傻赶紧解释道。

　　“亨利哥哥，给我带礼物了么。”从屋里跑出一个小女孩。8岁左右有点瘦弱。金色的长发包着头巾，精致的五官。一双蓝色的眼睛在亨利身上扫来扫去。真是一个可爱的小萝莉。

　　“当然，我怎么会忘记可爱的小丽娜。”说着把自己平时放银币和铜币的钱袋拿了出来递给妹妹。

　　“哇，这么多钱。”丽娜显得有些吃。“妈妈，妈妈。你看哥哥给了我这么多钱。小姑娘把钱袋递给了母亲。”

　　“你怎么给你妹妹这么多钱？”母亲看到袋子里大概有上百个银币和一些铜板也吃了一惊。

　　“莉莉，我们这次可是发了大财的。一会回屋让亨利跟你慢慢解释吧。我要先回家收拾一下找个酒馆大喝一顿。”矮人一脸疲惫转身回自己家了。

　　亨利抬起木箱对母亲说：“妈妈，这辆马车是我买的。你把马栓到牲口棚吧。”

　　“你先进屋吃饭吧，我来处理马车。丽娜你也赶紧进屋吃饭。”母亲把自己的孩子们赶进去吃饭后，把马车卸下来，牵着马到牲口棚。给马加了一袋豆料喂上草。

　　莉莉摸了摸马的脖子心想：有了马车以后自己的面包店经营就容易多了，起码不用每天起那么早步行送货了。安置好马以后转身回屋，发现亨利和妹妹两个人正在吃饭。地上放着一个小木箱。

　　“这里装的是什么？”母亲问道。“妈妈你打开看看就知道了，那箱子没锁。”亨利一边吃着东西一边答了一句。“装神弄鬼的坏小子。”鉴于亨利爱恶作剧的前科莉莉小心的打开了箱子，瞬间金光耀眼。


第十二章 贝尔苟斯特

　　“天啊，哪来的这么多金币。”莉莉吃惊的坐到了地上。

　　“我和凯根去猎杀掘地虫了。雷神铁匠铺的泰龙先生为他们的壳出价500金币。我们杀的数量多了一些，所以拿到的金币就多。”亨利简单的给母亲解释了一下。

　　“这里有多少金币？”

　　“9250，另外我这里还有一袋大概200个金币。”说着亨利解开一个拴在自己腰上的钱袋丢到桌子上。

　　“该死的，你当初走的时候可没跟我说你要去做这么危险的事情。否则我根本不会同意你离开家！”母亲听到他们干的事情马上发飙了。

　　“妈妈别生气，我现在不只一个菜鸟德鲁伊了。”说着亨利在屋子里施放了一个魔法伎俩。红色的火焰在空气中形变成了一个巨大的花蕾，然后慢慢地张开花瓣。每一片花瓣的颜色都不一样，在完全开放之后碰的一声爆炸了。如同礼花一样散落到空气中。这时候一直藏在亨利背后的皮克精路易丝业飞了出来。

　　“哇，漂亮极了。哥哥这个小家伙是谁。”妹妹睁大了眼睛高兴地喊着。

　　“你成为一名法师了？”母亲从华丽的戏法中回过神来问到。

　　“嗯是的，这个小家伙是我的魔宠叫路易丝。我跟七太阳商盟签订了一个协议。过一段时间他们会给我一个推荐信去高篱堡去学习。”亨利笑着摸了摸妹妹的头对母亲说。

　　“学习魔法可要花不少钱，这些钱你都走的时候都带上吧。”莉莉开始为儿子的未来打算起来。

　　“我只需要带6000金币，其他的就留在家里吧。你看妹妹这么瘦弱需要营养，您也别太劳累了。我有足够的能力赚钱养活自己。”

　　“小亨利长大了。不再是那个只知道调皮捣蛋的小男孩了。”母亲欣慰的摸了摸儿子的头。“我先把金币锁起来，用的时候跟我说。”母亲把桌子上的钱袋和金币箱统统带到楼上去了。

　　“哥哥，能教我魔法么。”丽娜睁着眼睛盯着在桌子上飞来飞去吃东西的小皮壳精。

　　“等等吧，现在我也只是一个初学者。等我从高篱堡学成回来再教你。”亨利有些无奈，自己现在还只是靠着系统勉强使用这些法术。要自己从头教，没有理论的他还真是无从下手。

　　这时候母亲从楼上走了下来。“丽娜别缠着你哥哥。他现在需要休息。亨利你吃过饭去洗个澡，我已经给你烧好了水。”

　　“好的母亲”，“知道了妈妈”兄妹两人答应到。亨利飞快的吃完盘子里的菜和面包就起身准备去洗澡。这时妹妹冲着正要上楼的亨利说：“哥哥，明天记得给我讲讲你的冒险故事。”

　　“讲述冒险故事这种事情你平时不是都缠着凯根的吗？”亨利可不想费脑筋给小孩子讲故事。

　　“凯根爷爷的故事讲的太差劲了，而且每次讲的都不一样。”

　　那是，他每次讲冒险故事都吹牛。并不是所有人都能把自己吹过的牛皮都记住的。亨利恶意的想到。

　　“他明天会到咱们家里来，你先让他讲。如果有不对的地方我会更正的。”“好吧，哥哥晚安。”把妹妹糊弄过去之后亨利回到房间洗过澡后就睡了。

　　清晨，天刚蒙蒙亮。住在贝尔苟斯特的人们便开始忙碌起来。这里剑湾附近除了博德之门最繁华的地方。许多的地图都特意把这个镇子标记出来。亨利的母亲在天不亮的时候已经开始起床烘烤面包。现在正在女儿的帮助下，把一筐筐热乎乎的面包搬到马车上。

　　“一会回屋别去吵你哥哥让他睡个好觉，听到了没有。”莉莉坐上马车准备出发的时候还不忘叮嘱自己的女儿。

　　“知道了妈妈，你可真啰嗦。”小姑娘瞥了瞥嘴。

　　“听话好好的呆在家里，我回来的时候给你带好吃的。”母亲亲吻了一下女儿的额头驾着马车开始送货了。

　　丽娜目送妈妈离开之后就回到屋子开始帮助母亲擦桌子，扫地收拾家。小姑娘围着围裙一边哼哼着不知名的曲调，一边快乐的忙碌着。楼上亨利的房间里，皮克精路易丝已经起床了。自从跟主人签订了魔法契约之后她的力量得到了不小的提升。（法师等级提升，魔宠也会跟随主人提升，但永远比法师低一级）她围着还在熟睡中的亨利转了两圈，发现主人还没有睡醒。无聊的小家伙就飞到房间门口，轻轻地撬开门。皮克精都是开锁的好手，即使最强大的盗贼也不一定比她们双手更灵巧。

　　正在拖地的丽娜忽然发现一个绿色的小人从楼梯上飞了下来，“路易丝！”她还记得哥哥昨天晚饭的时候介绍过，这是他的魔宠。然后试图用手抓住皮克精。

　　借助翅膀和小巧的身材路易丝闪开了主人妹妹的突然袭击。显然她觉得这样很好玩，开始绕着丽娜转圈飞。小姑娘很快被转晕了，一个不小心嘭的一声把水桶踢倒了。

　　巨大的声音吧亨利吵醒了。他站起身正准备穿衣服忽然发现门是开着的，顿时觉得情况不妙。赶紧套上跳裤子跑下楼。正好看见妹妹摔倒在地上，木桶的水洒的到处都是。路易丝正努力的拉着丽娜的衣服想要把她从地上拽起来。

　　这是什么情况？亨利有点不知所措随后问道：“你们在干嘛？”魔宠忠实的汇报了刚才的发生的事。“哎，你们可真是一对小淘气鬼。”他随手扶起妹妹把地上的水擦干净。丽娜一声不吭，小脸通红十分不好意思。

　　穿好衣服吃过早饭，亨利决定先去找凯根一起先把铁匠铺的执照办理下来。刚出门，正好遇到送货回来的母亲。“亨利，你要去哪？”莉莉看到儿子要出门问到。“我去找凯根，他说要开个铁匠铺。我们商量好了今天去镇子大厅办个执照。”

　　“那早去早回。对了带上些金币。”母亲把50个金币的钱袋塞给亨利。

　　“知道了妈妈。对了我中午可能不回来吃饭了。”亨利说完就朝矮人的家走去。凯根就住在亨利家的后边，绕过半条街就到了。还没进门就闻到一股刺鼻的味道。

　　“哦我的天，他不会真的干了吧。”亨利忽然想起来，凯根貌似曾经说过要把欢乐卖艺人的珍藏全部买光之类的豪言壮语。捏着鼻子，轻轻地推开门。几个装麦酒的大桶横七竖八的摆放在地上，其中有一个已经空了。墙壁上多了一个新的柜子。上边放了数十瓶诸如爱佛迷酒，永聚酒等等名贵的好酒。

　　“凯根，你这个该死的酒鬼竟然真的买了那么多酒！”亨利心想这也太扯了。刚上楼就听到矮人的呼噜声。走房间，亨利用力的摇了摇凯根的胳膊，“醒醒，我们说好的今天去办执照。”

　　“嗯嗯，谁？哦是小亨利。我在哪？我只记得昨天晚上好像在酒馆买了好多酒，然后让酒馆老板送回了家。”凯根一副喝断片的样子，正在努力回忆着昨天晚上发生的事。

　　“是的，我亲爱的朋友。你没记错楼下就是你买的酒，光麦酒就足有几大桶。还有一柜子名酒。昨天你最少花掉了1200金币。”亨利给矮人解释了一下。

　　“什，什么？我得下楼去看看。”凯根一个高蹦起来鞋子都没穿就跑下楼了。“莫拉丁，我的神啊。我居然一次花掉了这么多金币。这些酒够我喝上几个月了。”矮人的惨叫即使在楼上也能听得十分清楚。

　　亨利走下楼拍了拍凯根的肩膀安慰道：“看开点，反正这些酒也买了。你平时不是很羡慕那些贵族们私藏美酒么。你现在也有自己的珍藏了。洗洗脸，我们去办理执照。你明天还要收拾收拾工具，后天就要开业了。”“好吧，已经这样了。我先把靴子穿上，你等我。”

　　十五分钟后，矮人和亨利出现在了镇大厅。这里是贝尔苟斯特的政治中心，所有的司法和行政工作都在这里进行。两人径直来到执照办理处。

　　“您好，达科塔女士。我的朋友凯根要开一家铁匠铺。想要办理一张执照。”

　　“凯根？我记得我小的时候你就开过一家铁匠铺。后来因为长期不交税被吊销了执照。”达科塔女士的话让矮人很是尴尬。

　　“我那时候才250多岁还年轻，经常出去冒险。铁匠铺没人打理所以也就没有什么收入。”凯根赶紧解释。

　　“没关系，交100个金币的押金填一张表格。”亨利接过表格和笔开始帮凯根填写起来。

　　“给这是100个金币”矮人从钱袋点出100个金币堆在桌子上。

　　没过多久一张允许在贝尔苟斯特镇范围内开设铁匠铺的营业执照就被办理好了。每个月还需要交利润百分之二十的税。

　　“好了，下午把工具整理整理，炉活点上。明天雇佣几个人把正门改造一下后天就可以开业了。我也可以开始跟你学习锻造了。”两人站在大厅门口街道上。

　　“谢谢亨利中午我请你去费尔德的旅店吃大餐，下午可有好些活要干呢。”凯根把羊皮纸的执照小心叠好揣进怀里。


第十三章 学习锻造

　　费尔德旅店坐落于镇子的西方，是整个贝尔苟斯特最昂贵的消费场所。集酒吧，旅馆和妓院于一体。而且这里还出售魔法卷轴和少量的魔法物品。

　　走进大厅，整个旅店不大被红色紧紧的包裹着。红色的地毯，红色的桌布，甚至连天花板都是红色的。再配以雪白的大理石柱子和一些绿色的植物，给人一种高贵奢华的感觉。

　　“虽然我不知道这里饭菜的味道怎么样，但我敢肯定它们一定贵极了。凯根你的钱包做好准备了么？”亨利冲着矮人调笑着说道。

　　“别担心，我今天可是带足了金币出门的。”说着凯根找到一张靠墙的桌子坐了下来。

　　一位漂亮的女招待走了过来问：“中午好，两位想要吃点什么。我们这的特色菜有碳烤牛排，芜菁炖猪肉，肉酱蘑菇，烤整鸡，蒸鱼。”

　　“我要一份碳烤牛排，再来个肉酱蘑菇。”亨利随意点了两道菜。

　　“给我来份蒸鱼，再来一只烤鸡，一瓶冬酒。”

　　“好的两位请稍等。”记下菜单后女招待转身离开。

　　“凯根你昨天喝了那么多酒，今天中午还要喝？”

　　“我可是特意为你点的。”

　　“可我从不喝酒。”

　　“哦，小亨利男人是没有不喜欢喝酒的。你现在还是个小男孩体会不到酒的好处。这可是冬酒，喝下一口就能给你一种置身冰天雪地的感觉。”

　　“还是算了，你不想下午干活的时候我把你的房子弄爆炸吧。”亨利依然拒绝，在穿越前他就是个滴酒不沾的人。从来也不觉得乙醇有什么好喝的。而且作为一名法师最好离酒，毒品和女人远一些。不少成名的法师可都栽倒在这上边了。

　　很快菜就被端了上来。亨利默默的吃着牛排和肉酱蘑菇。凯根一边吃着烤鸡和鱼，一边喝着冬酒。还喋喋不休的对他说是男人就应该经常喝一杯之类的话。

　　午饭一共花掉了5个金币，对于一顿饭来说这可以算是天价了。亨利顺便购买了一些空白卷轴。矮人付过账之后两人开始往回走。三十分钟后就回到了凯根的房子。

　　打开地下室的门，灰尘大片的掉落下来。一股发霉的味道刺激着鼻子。亨利皱了皱眉头问：“凯根，你这个打铁的地方多少年没有用过了。”

　　“四十年？还是三十年？记不太清楚了。上次铁匠铺倒闭之后就没再使用过。”

　　“清理这里可真是一个大工程。”亨利看到布满了灰尘和蜘蛛网的风箱，堆在铁台上的冲子，凿子，钢锉，钢錾子，夹钳等工具有的已经开始大量生锈了。不打磨的话是不能用了。

　　“开始打扫吧。先撒点水，你来清洗打磨工具。我来清扫地面。最后在清理炉子。”亨利用一块布把头脸包起来提着桶开始洒水。矮人拿起砂轮开始给各种工具重新打磨去锈。

　　经过三个小时的努力，工具被打磨的闪闪发光。地上桌子上的灰尘被清扫干净。炉子被掏空，烟囱和风箱也被重新疏通了。两个人累的坐在地上喘气。

　　“终于完了，明天购买一些煤，再买一些矿石就可以开工了。”矮人用力抖了抖头发和胡子上的灰尘。

　　“你还需要一个帮手或学徒。”亨利撤掉包在头上的布对凯根说。

　　“想来学矮人锻造技术的多的是，我可以招上大把不需要薪水的学徒。”说到锻造凯根挺了挺胸骄傲说到。

　　“我想我们现在需要洗个澡。然后一起去我家吃晚饭。我妹妹还等着你给她讲冒险故事呢。”

　　“哈哈，我喜欢讲冒险故事。”两个人站起身提着木桶朝水井旁走去。用冷水洗掉身上的灰尘和污垢后穿好衣服来到了亨利家。

　　一进门互相问候过之后，丽娜就上来缠着凯根讲冒险故事。亨利则帮助母亲生火准备晚饭。在小女孩与矮人争论着掘地虫是不是能跳起来的时候一大盆鸡肉蘑菇汤被亨利端上了餐桌。母亲随后端上了碗和面包。

　　累了一下午饥肠辘辘的矮人停止了争论，盛了一大碗汤狼吞虎咽的吃了起来。凯根喝了一大口称赞道：“莉莉你做的蘑菇汤永远都是那么美味。”

　　母亲对凯根笑着说：“谢谢赞美，同时也感谢你对于亨利的照顾。虽然不知道你们这次出去冒险的过程怎么样但是我想他一定给你添了不少麻烦。”

　　“最开始的时候是发生了一点小麻烦，但是后来他的表现可真让人吃惊。精湛的魔法技巧，好点子层出不穷。否则我们这趟可赚不了那么多金币。”

　　“凯根爷爷，你刚才的冒险故事可不是这么说的。”小姑娘再一次戳破了凯根的牛皮。

　　“哈哈哈哈，冒险故事都是比较夸张的。吟游诗人还讲过半身人大战巨龙的故事呢。”

　　丽娜翻了个白眼嘟囔着：“可你刚才说一斧头就劈掉了四个掘地虫的脑袋，又一斧头劈把虫王劈成了两半。”

　　“噗，咳咳。”亨利一下没忍住把汤喷到了地上。然后吃惊的看着矮人。这牛皮吹得也太大了吧，光一个虫王当初要不是准备了毒药三个人指不定就得交代在洞里给虫子当储备食物。厚脸皮的矮人浑然不觉，继续吃喝。

　　晚饭过后凯根告辞临走的时候叮嘱让亨利明天中午再来，上午他要去订购一些煤和铁矿石还有助燃剂。矮人离开之后亨利吧冒险的事情原原本本跟妹妹和母亲说了一遍。他可不希望自己的妹妹被夸张的冒险故事洗脑。好像自己就是小时候听多了凯根讲述冒险这大杀四方获得财宝荣耀的故事走上这条道路的。

　　第二天中午亨利来到凯根的家，铁匠铺正常开业了。一个不大的招牌写着重锤铁匠铺挂在矮人家的大门上方。一楼则被改造成了陈列兵器和盔甲的地方。地下室里一名学徒正在大力的拉着风箱，风进入火炉，炉膛内火苗直蹿。凯根光着上身将烧红的铁器用钳子夹到铁砧上，左手握紧铁钳翻动铁料，右手握着铁锤用特殊的技巧击打铁料。

　　亨利站在旁边没有说话静静的看着。经过数百下的捶打，一把长剑的形状渐渐体现出来。矮人拿起剑胚放进水槽内，随着“吱啦”一声，一阵白烟倏然飘起，淬火完成。

　　“你来啦，看到没有这就是打铁的基本。首先需要将矿石融化去除杂质，变成铁水。然后倒入模子成型冷却。最重要的就是反复的加热锻打淬火。就普通材料而言越好的武器就需要锻打的次数越多。少则数百次，多则长达几个月。”凯根给亨利解释一遍打铁的要领。

　　“你需要从基础开始学起，先来最简单的，练习锻打技术。”说着矮人拿过把匕首的毛坯。“先去加热，然后再铁砧上用小锤反复打击。用手感受力度，用眼盯着形状。”

　　亨利也学着脱掉上衣穿上围裙。用钳子夹起毛坯放进火炉开始加。等到铁开始变红发软的时候马上取出，放到铁砧上举起小锤开始锻打。“不要太用力，捶打的频率要均匀”凯根在一旁指导。一下，两下。打到第五十下的时候感到胳膊又酸又麻。咬着牙坚持一直到毛胚被打出匕首的形状才放进水槽进行了第一次淬火。

　　亨利丢下手中工具坐到凳子上大口的喘着粗气，汗水顺着脸颊淌了下来。全身都湿透了。凯根拿起匕首仔细看了看说：“前半部分还不错，后半部分厚薄不均。你的耐力需要锻炼了。接下来的几天你就负责捶打毛坯，打铁必须要有个好身板。教你个矮人特有的呼吸方法可以省下不少力气。”

　　亨利喝下一杯水后点了点头，拿起旁边的毛坯按照矮人教的方法举起锤子的时候深吸一口气，捶打四下之后换下一口气。果然轻松了不少。随后的七天时间里，他每天都来凯根的铁匠铺捶打毛坯。从最简单的匕首到长剑，斧头，双手巨剑，矛尖。强大的学习能力让他在短短七天就学会了锻打的精髓和淬火的时机。

　　第八天的时候凯根开始教他如辨认识矿石，矿脉去除杂质的方法。还有退火，正火，回火等工艺并告诉他如何给刀剑开刃。并教授了很多矮人使用的合金配方。学习了两天之后亨利从地下室升级到了一楼开始给打造好的武器开刃。

　　第十八天的时候亨利已经学会了所有的锻造工艺和流程。“你已经是一名不逊色于我的好铁匠了。”凯根在看过亨利的毕业作品一把漂亮弯刀之后说到。这把弯刀选材上好的精钢，采用地球上特有的几项工艺，运用包钢技术进行了2天数次的淬火回火，刀刃进行了渗碳。经过实验可以劈断普通的铁剑而不损伤刀刃，轻轻的划过就能切开坚韧的皮甲。

　　矮人用鲨鱼皮制作了一个漂亮的刀鞘把弯刀插进去送给了亨利，并给这把刀起了一个名字叫做流光。因为快速挥舞的时候黑色的刀身被隐藏起来，只能看到经过特殊处理的刀刃划过的寒光。


第十四章 高篱堡与学徒测试

　　在六月下旬的时候，莫利安带着推荐信来到了贝尔苟斯特。跟她同时来的还有伊尔坦大公爵的奖赏6000金币，亨利4000，凯根2000。

　　亨利这二十多天的时间里除了打铁就是抄录卷轴。按照约定把大量的卷轴出售给了女商人之后又得到5000金币。学习魔法可是一件费钱的事情，他现在努力的积攒每一分钱。

　　晚上亨利躺在床上，一万五千金币被他兑换成了两张七太阳联盟的金票。这种金票可以在博德之门和安姆随时兑换成现金或者直接交易使用。打开面板：

　　力量：15经过严格的铁匠训练你的力量增加了

　　敏捷：18

　　体制：15大量的体力劳动使你的耐力增强了许多

　　智力：21

　　智慧：18

　　魅力：17你现在既有英俊相貌又有健壮的身体。简直就是女性（基男）杀手。

　　看了看自己的属性，又看了看自己这几天略见雏形的肌肉笑了笑。明天就要出发去高篱堡了。心里无数的疑问魔法是什么，法师究竟靠什么施展出毁天灭地的力量一切都将在那里找到答案。亨利强迫着自己亢奋的精神安静下来，休息不好明天可没法赶路。

　　第二天早上亨利早早的起床，吃过早饭后开始整理着自己的行装。高篱堡离贝尔苟斯特并不远，只要六到八个小时的步行就可以到达，所以很多东西不需要带太多。一小袋50个金币，贴身放好两张金票和推荐信，背上一包换洗的衣服。别上弯刀流光和十字弩。在身后插好火球法杖，经过20多天的充能它现在已经存储了三十发火球术。来到楼下发现母亲，妹妹和凯根都在等他。

　　“亨利，一路小心。给这是我给你准备的午饭。经常回来看看。”母亲眼圈有点发红走过来抱了一下他。

　　“我会妈妈，你知道那离的不远只有半天的路。我会常回来看你的。”亨利拥抱后接过午饭放进背包。

　　“哥哥，我也要抱抱。”亨利把妹妹包起来亲吻了一下她的额头说：“在家里要乖，别调皮。有事情就去找凯根爷爷。听到了么。”

　　“嗯，我会听话的。记得回来教我魔法。”

　　“小亨利，真的不用我陪你去么”凯根说。

　　“不用了，这么近的路途没事情的。”说完跟矮人拥抱了下。“妈妈，凯根，还有我可爱的妹妹再见”说完转身走出了大门。

　　经过四小时的旅程，亨利进入的高篱堡的地界。刚抵达这里就感受到了不寻常的魔法能量充斥着这片森林，远处有一些白骨森森的骷髅在游荡。这都是魔法能量过度聚集的表现。他小心的对着自己施展了一个隐身术后快速穿过前方大片的骷髅群。

　　来到森林深处，亨利看到一座巨大的城堡耸立在天地之间。城堡的主体是整块的花岗岩，上边完全没有缝隙。八根巨大的柱子，将数面墙壁连接起来形成一个整体。

　　亨利在想怎么进入的时候，城堡的大门打开了，从里边走出一位老人。花白的头发和胡须，深蓝色的眼睛显示着主人的睿智。他赶忙从身上掏出推荐信走上前鞠了一躬。“您好，尊敬的泰蓝提尔大师。我是来自贝尔苟斯特的亨利，来到这里接受您的指导。这是我的推荐信。”

　　老人接过信看了一眼。“嗯，使用法术穿过骷髅的时候做的很好孩子。懂得怎样避免不必要的战斗才是一个理智的法师应该做的。接下来要对你进行一个小小的测试，如果通过了你就是我的学徒了。跟我来。”

　　跟随大法师进入到城堡以后，亨利被眼前的景象惊呆了。这就是一座法师塔。巨大的元素池被分成四分，火焰，水，空气和大地的能量在这里聚集。为法师塔的运转提供了动力。一块巨型的魔法晶体在池子上方急速旋转。数个魔象在走廊警惕的巡视。

　　亨利被带到了一个空旷的房间。大法师转过身对他说：“接下来我会对你施展一个传送术，将你送入一个迷宫，会有十个关卡。你需要从迷宫中找到出口。每当你经过一个管卡我都会给你打一个分数。满分5分，优秀4分，及格3分，较差2分，很差1分，失败0分。当你总分超过30或者走完全全部关卡的时候测试就结束。总分达到30你就是我的学徒了。另外把你身上所有的魔法物品都摘下来，魔宠也留下你在测试的时候不能使用它们。”

　　听到老人的解释后，亨利卸下了背包。放下火球法杖摘下魔法戒指。皮克精也从亨利的头发里被赶了出来。随后上前一步。“我准备好了大师，开始吧。”

　　大法师开始吟唱咒语，干枯的双手并没有影响到他的施法速度。相反的亨利根本看不清老人手指的影子。“阿尔贝”随着最后一句咒语的完成，眼前闪过一道强光。他马上闭上眼睛。再次睁开眼的时候已经身处一座地下迷宫之中了。

　　沿着迷宫的通道亨利拔出流光，小心的向前走并沿途做好记号。很快他就来到了第一个关卡。一面墙壁上显露出一张人脸。“想要通过这里需要完成一个谜题。古时候，有一个国家的国王为了能让更多的男人有更多的妻子，就颁布了这样一条法律：一位母亲生了第一个男孩后，她就立即被禁止再生小孩。这样的话，有些家庭就会有几个女孩而只有一个男孩。所以用不了多久女性人口就会大大超过男性人口了。你认为这条法律可以实现他的愿望吗？为什么。”

　　亨利简单的想了一下便做出了回答：“这条法律是不会实现他的愿望的。按照正常的生育规律，全部妇女所生的头胎中男女比例各占一半。如果母亲生了男孩就不能再生孩子，而生女孩的母亲仍然可以生第二胎，所有第二胎出生的孩子男女比例各占一半。然后第二胎生男孩的母亲退出生育的队伍，生女孩的仍然可以生第三胎。在每一轮比例中，男女的比例都各占一半。因此，将每轮生育的结果加起来，男女比例始终相等。当女孩们成长起来成为新的母亲时，上面的结论同样适用。”

　　石脸听到答案后说：“恭喜你回答正确，你现在可以通过了。”说完面前的墙壁消失了。亨利面前冒出了一串文字：你很聪明5分。第一关完美的通过。

　　穿过石门，亨利继续前行。在躲过几个塌陷陷阱之后来到了第二个关卡。守关的是一个粘土魔象，以亨利目前的施法级别基本不太可能对其造成什么严重伤害。经过简单的思考，他拿起十字弓给了魔像一箭转身就跑。巨大的魔像启动了，迈着看似缓慢的步伐迅速的追了上来。在经过塌陷陷阱的时候亨利迅速的跳了过去，魔像就没那么好的运气了。轰的一声它的一条腿陷了进去并被牢牢地卡在了里边。小心的避过魔像粗壮的手臂安全的度过了第二关。“5分，没有盲目自大的使用法术。合理的利用了每一项资源。”白光组成的字凭空出现在了亨利眼前让他松了一口气。

　　在迷宫绕了几圈后亨利来到第三关，这里的桌子上放着两瓶毒药。根据说明它们都不足以致命，但是将持续到第四关过后效果才会消失。这两个关卡将会一起进行评分。其中一瓶能够让人产生剧烈的疼痛，另外一瓶则容易让人产生幻觉。他丝毫没有犹豫喝下了让人产生剧痛的那瓶然后继续前行。

　　没走多久药效发作了，这感觉就象被锥子刺穿内脏一样。剧烈的疼痛让他视线开始模糊。坚持着走到第四关的时候光出汗就已经让他轻微的脱水了。这次他需要对付的是一条冬狼。必须杀死它才能通过。这是一种危险而且狡猾的魔法野兽。他们完全不惧怕寒冷，而且会说通用语。能靠嘴巴喷出霜冻进行攻击。火焰可以对其造成巨大的伤害。

　　咬着牙退到安全距离后始准备第一个法术，剧烈的疼痛差点让他施法失败。油腻术，他在自己面前释放了一大片油脂。然后举起十字弩对着冬狼进行了射击。过远的距离并没有对狼造成什么伤害，但是还是激怒了这只野兽。它飞快的奔跑着冲了过来。亨利忍着疼痛开始准备施展第二个法术。这只狡猾的野兽看到满地油脂的时候巧妙地绕了一个大圈。为了避开油腻术的范围它绕的很远，当它正准备进行捕杀猎物的时候。“蛛网术”一大片的蜘蛛网将其困在了地上。

　　亨利十分小心的绕过狼头从后方接近，剧痛让咬破了自己的嘴唇。拔出流光用力的投掷出去，旋转的刀锋闪过一片寒光直接切下了冬狼的脑袋。“10分坚忍是一种良好的品质，疼痛并没有让你丧失理智。杀死冬狼前的那个油腻术诱饵作的十分不错。随着凭空出现的文字，身上的疼痛全部消失了。仿佛他们从来没出现过一样。亨利知道他必须快速的通过剩下的关卡，有些虚脱的他已经没有太多体力了。”

　　稍微喝下了一点狼血，吃了几口生肉，造了几加仑的水喝几口洗了个脸之后开始继续上路。


第十五章 成为学徒

　　亨利在迷宫中继续前行，刚才吃下去的东西并没有带来太多体力。造出的清水也不能补充严重流失的盐分。如果在一个小时之内不能结束测，他就会开始疲劳。紧接着四肢无力，头晕恶心也会随之而来。如果超过三个小时就会开始恶心，呕吐，肌肉痉挛，视力也会受到影响。心想必须加快步伐了。

　　经过十五分钟的快速行进他来到了第五个关卡。这里是一个房间有一张桌子上面放着一个死去的婴儿。桌子两边坐着一个漂亮的女人和一个丑陋的男人他们是一对夫妇。问过之后得知男人和女人互相指责对方杀死了自己的孩子。规则是亨利可以向他们两人每人提三个问题。然后决定谁是凶手。亨利仔细的观察了一会死去的婴儿，全身没有一点伤痕。脸色发黑是死于中毒。想了一下决定先提问女人。

　　“第一个问题女士，你爱你的孩子么。”亨利仔细观察着女人的表情。

　　女人悲伤的说：“当然，我的孩子就是我的全部。得知他死去的时候我的心都要碎了。”

　　“第二个问题，您的孩子平时喜欢您多一些还是喜欢父亲多一些。”

　　“我的宝贝当然最喜欢妈妈了，他只吃我的奶水。”

　　“最后一个问题，您平时给孩子换洗尿布么？”提出这个问题后他扫了一眼女人的手发现很光滑。

　　“是的，我每天都会定时给他换洗尿布。”女人回答道。

　　转身来到男人面前对着他说：“先生，我现在要开始提问了您准备好了么。”

　　“你随便问吧，反正我现在也没什么可失去的了。”男人脸一片木然仿佛这个世界上没什么值得他关心的事情了。

　　“第一个问题，您的孩子是喜欢你多一些还是喜欢妈妈多一些。”

　　“当然是我，只有我会一直陪着他。只要我的小宝贝一哭我就会马上把他抱起来。”

　　“第二个问题，平时都是谁给孩子喂吃的。”

　　“孩子的母亲，这孩子只吃她妈妈喂给他的奶水。”

　　“最后一个问题，能让我看一下您的手么。”男人把双手伸了过来说：“给，随便看。”亨利看过后发现男人的双手布满了老茧。

　　“我现在我宣布，”亨利指着女人。“凶手就是她。因为首先，经常换洗尿布的人双手一定会很粗糙，其次婴儿换尿布的时间根本不可能固定。所以母亲一直在撒谎。最后孩子的尸体上没有任何伤口，但是却中毒而死。婴儿只能吃母乳，最有可能的就是母亲在奶水中下毒。”

　　说完两个人和婴儿都消失了，房间的墙上打开了一个洞。当他穿过墙壁之后魔法文字又出现了。5分你没有被事物的外表迷惑，敏锐的观察和细致的推理让你找到了正确答案。

　　呼，只要再完美完成一个关卡。他就能顺利的合格。重新走进迷宫后又造了一些水给自己从头到脚浇下，让疲惫的大脑稍微精神了一下。第六个关卡的迷宫格外复杂而且很浪费时间。已经半个小时了。还没又到达尽头。亨利感觉自己的体力马上就到极限了，他现在已经开始四肢无力。原本的快速行走都不能维持下去。

　　好想躺在地上一睡不醒，这就是他现在的状态。又艰难的走了十分钟，他终于看到前方黑漆漆的巨大房间里有一点亮光那应该是一块宝石。这里就是第六个关卡了。在他准备走进房间的时候突生警觉，向后猛的一个翻身，一只巨大的蜘蛛扑向了刚才站的地方。

　　翻身过后掏出弯刀向大蜘蛛投掷了过去，锋利的弯刀砍断了蜘蛛右侧的两只脚让它暂时失去平衡摔倒在了地上。亨利赶紧趁机施法，在蜘蛛一瘸一拐快要靠近的时候法术完成了。“隐身术”随后他的身体慢慢消失在了空气中。巨星蜘蛛扑了一个空。亨利迅速穿过蜘蛛走进房间发现里边到处都是网。自己最好在它回来之前赶紧把宝石拿到手。蜘蛛可是能感知到网上的猎物的。

　　来到石台前，看一颗黄色的宝石发出柔和的魔法亮光。亨利没有直接拿取。“法师之手”他小心的保持着安全距离将宝石凭空提了起来。“轰”当宝石离开石台的瞬间发生了爆炸。火焰将十米以内所有的东西吞噬殆尽。亨利控制着法师之手终于把宝石那在了手中。

　　一道光芒闪过，当他再睁开眼睛的已经回到了房间里。大法师微笑的看着亨利说：“非常好孩子，最后这一关你表现出了坚韧的意志，对魔法谨慎的态度和对环境的警惕都非常完美。我给你瞒分。你已经得到了总计30分，现在你是我的学徒了。从今天开始起叫我导师。你可以在三楼拥有一个独立的房间，二楼图书馆前三排书架向你免费开放。你每天可以使用魔法塔5％的能量作为研究和物品制造。如果使用召唤之间需要跟我提前申请。你制造出的魔法物品由我代售，你可以获得百分之六十的收益。如果需要魔法卷轴或者需要我来施法按照一级法术50金币，二级法术100金币，三级法术200金币，四级法术400金币依次类推。你每个月可以向我免费提十个问题，一般集中在每月的第一天。超出之后每个问题视其难度进行收费。以上这些都听懂了么？”

　　亨利深深吸了一口气。“是的我的导师，全部明白了。”大法师笑了笑。“跟我来吧，我带你去你的房间。”说完就转身走出房间顺着楼梯往上走。亨利赶忙把地上的东西都拣起来，招呼了下自己的魔宠跟上。

　　“对了还要跟你说一件事情，这里现在并不只有你一个学徒。还有一个叫梅立坎的孩子也在这里学习。”说到这老人明显叹了一口气。“不过我并不建议你们过多接触，他对于魔法的态度有点激进。总喜欢做一些不自量力的事情，这个月已经搞出了3次爆炸把他的房间弄得一团糟。”

　　梅立坎？这不是某位在游戏中把自己两次变成一只鸡的法师么。原来他在学徒期就已经这么猛了。亨利擦了擦汗。“请您放心，我现在最需要的就是理论知识。最近一段时间我都不打算进行魔法实验，先多读一些书籍。”心理却想您放心好了，我一定离他远远的。这可是个危险人物，我一定离他远远的。

　　大法师欣慰的笑了。“我最欣赏的就是你对魔法的谨慎，梅立坎似乎对魔法缺乏一种敬畏心。只有谨慎的法师才可以活得长久记住了。”说罢两人来到一个房间的门口。“你的房间就在这里了，自己进去吧。如果有什么需要就跟塔灵说。他叫做弗里曼。”大法师说完就离开了。

　　亨利目送大法师离开之后，便推开房门。一间很大套房，里边是卧室。厕所里有浴缸和马桶随时有干净的水在流淌。外侧是一个工作间，炼金实验台上堆放着各种必要的仪器。在未来的一段时间里这就是自己的家了。先洗个澡去图书馆看看吧。

　　洗过澡后换了一件干净的衣服。亨利就开始联系塔灵。“弗里曼，脱下的脏衣服应该怎么办？”

　　“把他装进放在门口的木桶里，管家魔像会负责清洗。洗好后会送回您的房间。”塔灵马上给出了答案。

　　“那三餐怎么解决。”

　　“对着卧室的盘子喊出您想要吃的菜的名字。就会被自动传送上来。吃过之后对着盘子喊一句清理，就会重新变空。菜谱就放在卧室盘子的旁边。请问还有什么其他问题么。”

　　亨利想了想觉得暂时没什么问题了对弗里曼说：“暂时没有了，如果还有问题我会随时联系你的。”

　　“随时为您效劳先生。”

　　回到卧室，亨利拿起菜单吃了一惊。上边超过两百道菜肴随时可以供给。“酱汁牛肉，南瓜汁。”点了一道主菜一杯果汁之开始吃了起来。吃过之后说了句：“清理。”一切残渣剩饭全部消失一空。“魔法还真是便利。”他开始有些羡慕起那些拥有魔法塔的法师们了。

　　下到二楼来到图书馆，门口的魔像确认过他的身份后就放他进去了。这里藏书很多一排有八个书架，一个书架上放着五百本书。一共有七排大法师允许他看前三排，也就是有一万两千本图书等着他来阅读。简单的看了一下先跳过有关地理历史的，再跳过有关神灵的。再掠过有关植物怪物的。最后确认需要先读的有五十本。他先拿取了魔法启蒙，法术原理，魔法的历史，奥术几何，炼金术原理，施法技巧。等基本属准备带回房间慢慢阅读。

　　抱着六本书亨利回到自己的房间，先打开了魔法历史仔细的看了起来。书的字数并不多，不到两个小时就看完了。总的来说就是精灵们在用强大的魔法把他们的世界玩坏了，然后打开通道来到了托瑞尔世界的古费伦大陆。经过跟巨龙的战争和数次皇冠战争之后大陆被他们炸的四分五裂，魔法被教授给人类。在耐瑟瑞尔人发现了耐瑟瑞尔卷轴之后开始了辉煌的近代魔法文明，人类抛弃了精灵教授的魔法转而学习上边的知识。经过学习他们创造出了密瑟能核，制造了浮空城。后来发展成为魔法八大学派，近代所有的魔法知识几乎都是那个时代传承下来的。


第十六章 魔法与毒药

　　了解过魔法史后看了看时间还早，就继续开始翻看起法术原理。最开始耐色瑞尔的奥术师们是不需要提前准备法术的，他们大多不需要借助魔网仅仅依靠咒语和手势就能施展出魔法。同现代法师不同他们，但一旦学习失败则终生不能够再学习此法术。施展魔法需要消耗一种被称为弧（Arcs）的东西，那时候他们掌握的魔法数量又少。施展次数也不如现代的法师多。但是由于耐色瑞尔时代魔法女神还没有封闭法师跟魔法源的直接联系，所以他们的超级魔法要比现在强大。

　　后来的法师通过研究破解了这个叫做“弧”的秘密，就是大脑运算的速度和集中力。魔网盛行现代，法师们通过在大脑演算整个魔法运行轨迹，然后通过手势和吟唱将他们引到魔网中，最后通过集中精神将其释放出来。魔法大多复杂而精密，每次演算过后为了保护大脑不被烧坏，每次施展魔法后魔网都会从记忆中移除该法术的结构。这就是为什么施展法术过后就必须新准备的原因。因此越聪明的人掌握的法术就越多。从这点上来看魔网保护了法师们的大脑让他们不止于过载死亡。魔法从魔网时代起变的更加容易学习和安全，当然这只是相对的。

　　看到这里亨利明白了，法师在施法的过程中相当于一个精密的人形计算机。手势相当于数据传送，吟唱相当于特殊的密码。只有当计算机运算结果没有出错，数据被安全传送后输入密码。最后通过集中精神魔法才会被最终施展出来。通过深入的学习和记忆，法师们发现所有魔法构造都有相似或相近的地方。他们整理过后从大脑中清除掉重复部分，从而获得一次记录更多法术的能力。这就是法师级别提升的原因。

　　在亨利看来，不过是人形计算机优化了存储单元。原本的硬盘有了新的空余，可以存放更多的文件仅此而已。了解了魔法是什么之后，疲劳不可避免的开始影响到他了。该睡了亨利想到放下手中的书。躺下没过一会，呼噜声就响了起来。他今天太累了。

　　接下来的十几天里亨利不停的往返着图书馆与卧室。大量的书籍以每天30本的速度被他阅读理解记忆，还好大部分的书字数并不多。除了跟塔灵购买了几百张空白卷轴和两瓶墨水之外就是临睡前将法术抄写成卷轴。正当他沉浸在知识的海洋中不可自拔的时候，塔灵弗里曼通知他明天就是7月1日了。明天下午1点在一楼大厅法师塔的主人泰蓝提尔将解答他的问题。

　　亨利听到这个消息之后才幡然醒悟过来，原来自己这个月还有十个免费的问题可以提问。思考了一个小时之后，拿了一张羊皮纸用笔将问题记录下来准备明天下午让导师给他解答。

　　第二天下午1点，亨利准时带着纸和笔来到一楼大厅。刚下来就看到一个青年也跟他一样带着笔和纸已经在等着大法师了。看到亨利青年冲他笑了笑微微欠身用急促的语气说：“你好，我是泰蓝提尔导师的学生梅立坎。你一定就是他新收的学生亨利了。”

　　亨利马上回礼。“你好，梅立坎法师。我是亨利，很高兴见到你。”

　　互相打过招呼之后梅立坎开始盯着自己的笔记发呆。亨利则开始仔细的打量起这位“强人”。一双棕色的眼睛充满了激情，头发乱糟糟的已经开始大卷了。一件魔法袍上布满了被灼烧过的洞和各种油渍。这是一个相当好相处并且有点不修边幅的人。当然是在排除他鲁莽的性格和实验造成的灾难之后。亨利对梅立坎的第一印象还不错。

　　几分钟后，泰蓝提尔大法师来到了大厅。并在两个学生面前坐了下来。“现在开始提问，首先是你梅立坎。”

　　“导师，我最近制作防护火焰戒指的时候又爆炸了。仔细检查过雕刻在上边的魔法花纹并发现并没有问题。”

　　“该死！梅立坎我警告你很多次了，不要做超出自己能力以外的事情。你以为凭借你那点可怜的施法能力能够制作出什么魔法物品。你现在应该做的就是学习，你看看亨利他从进入到魔法塔以后从来没有做过一个魔法实验。每天都呆在图书馆学习知识。”大法师愤怒的站起身冲着梅立坎吼到。

　　梅立坎涨红了脸冲着导师大声说：“我一定会成功的！魔法的未来在于冒险和创造，你这个保守的老顽固。”说完转身跑上了楼。

　　泰蓝提尔叹了口气。“我跟他的爷爷是好友，在他展现出魔法天赋的时候就被送到这里来学习。可能是开始的时候我没太注意，等到他形成这种性格的时候已经晚了。好了我们不想这些了，现在提出你的问题吧。”

　　亨利想了想提出了第一个问题：“导师，在迷宫中我喝下的那瓶毒药是什么。”

　　“哦，那是黑暗精灵们用来拷问和折磨奴隶的时候发明的一种特殊的混合毒药。它能极大限度的刺激身体的神经让其变得敏感起来，我又创新的加入了一点点埃诺奥克沙漠的蝎毒。这点计量不足以致命，但是却能够剧烈的刺激内脏。你怎么会对这个感兴趣？你是劳薇塔的信徒？”大法师看到有八卦顿时来了兴致。

　　亨利苦笑了一声。“不，我并非虐待女士的信徒。只是我发现经过那瓶毒药的折磨，我的注意力更加集中内脏也更加强健。想来这种毒药刺激后产生的副作用。”

　　泰蓝提尔想了想。“你不说我还真没有注意，不过真的很少有人能挺过这种毒药的折磨。实验的时候大多数熊地精在服下之后第一瞬间就昏死过去了。不少意志不坚定的会被疼痛折磨到休克。如果你想要的话我可以给你免费提供一些，不过我需要记录你的身体变化。”

　　“如您所愿，导师。”看到东西到手亨利痛快的答应下来。接下来的时间亨利把这些天自己读书的一些不解的地方向大法师请教，泰蓝提尔对其一一解答。四十分钟谈话结束了。

　　亨利回到图书馆继续看书，在晚饭的时候魔像送来了一大瓶毒药。亨利检查了一下发现没什么问题后，打开瓶子倒出一小杯。

　　“弗里曼，准备监控我的身体情况。”说完就一饮而尽。酸涩的味道还没散尽，剧烈的疼痛如期而至。这次他不需要担心怪物和迷宫，只是仔细的感受着身体的变化。肌肉剧烈的抽动，心脏跳得比以往快三倍。内脏因为刺激开始强烈的收缩放开。每一个细胞都在释放着能量。

　　亨利发现疼痛不但没有让他的大脑进入保护性的昏迷反而让他的注意力更加集中，他现在脑子转的飞快。忍着剧痛挣扎着站起身来，开始施展了一个一级法术油腻术。成功施法之后亨利想到：“至少比平时快一半的时间。也许是因为心脏跳动的快了，大量的营养和氧气被带到了大脑和身体其他部位。”经过一个小时的折磨，亨利满身大汗的躺在地上。急促的呼吸着新鲜的空气。随后他缓慢的站起身，药效终于过去了。

　　“弗里曼，详细报告我喝下毒药后的身体情况。”亨利一边脱下衣服准备洗澡，一边吩咐塔灵。

　　“读取记录，你的身体在喝下毒药的时候心跳逐渐加速，到达峰值的时候是平时的3.53倍。全身所有的肌肉和内脏都在运动，细胞活跃度也比平时高5倍。大脑的运算能力和注意力也得到了暂时性加强。但是这消耗了你大量的体力，相当于长跑4个小时的能量消耗。药效结束后你的全身处于虚弱状态，不过力量，耐力，智力都会在休息后得到略微加强。”

　　听到这里亨利躺在浴缸里做了一个深呼吸。总算没白受折磨，看来这毒药以后还要继续喝。“把这些情况报告给导师吧。”他想起自己跟导师的交易后吩咐塔灵把身体变化的资料交给大法师。

　　魔法塔的顶层，泰蓝提尔大师正在吃着晚饭。这是塔灵的声音响起：“主人，学徒亨利让我把这份记录转交给您。”说完凭空出现了一张羊皮纸。

　　“嗯？”大法师接过一看吃了一惊喃喃自语：“没想到这种无聊的时候做出来的毒药还有这种提高身体素质的效果。不过更没想到的是亨利这个小家伙还真的喝下去了。他不做虐待女神的信徒真是可惜了。否则也许将来会成为选民也不一定呢。看来我要深入研究这种药剂了，最好能把痛苦的副作用减弱或者去掉。否则可没几个人忍受的了这种折磨。”大法师把羊皮纸随手一丢，纸张在空中开始自燃。当掉到地上的时候已经成为一撮灰烬了。

　　亨利现在并不知道大法是对他信仰的看法。泡过澡后觉便身体舒服了很多，而且饥肠辘辘，晚饭的时候足足吃了平时的四倍才把肚子喂饱。读了一会书之后开始觉得上下眼皮直打架。看来毒药不光消耗体力，还有精神。想到这他放下书转身就回到卧室睡觉了。


第十七章 扩充法术与制造物品

　　一转眼两个月过去了，亨利已经把大部分关于魔法理论，位面，炼金和实战技巧的书籍读完了。同时经过两个月的毒药折磨，他的力量体力和智力都有了长足的进步。疼痛忍耐也锻炼到了极限。普通的割伤穿刺已经不足以让他动一下眉毛。身体产生了足够的抗体，现在这种毒药对他已经没有效果了。

　　虽然理论上这种毒药对身体没有太大伤害，但是副作用还是不可避免的出现了。它破坏了亨利体内的一些色素，原本金色的头发和体毛全部变成了银色。蓝色的瞳孔也被银色取代。坐在桌子前，前亨利闭上眼睛默默的打开系统。

　　力量：16，经过非人的折磨你的肌肉强度增加了。

　　敏捷：18

　　体质：17，你的耐力在折磨中迅速增长。

　　智力：22，毒药让你的脑子转的更快。

　　智慧：18

　　魅力：18，英俊面貌，银色的短发和眼睛，再加上修长的身形。简直就是优雅和风度的完美结合。你是天生的贵族一举一动吸引着周围人的注意力。

　　看到这里他笑了，终于挺过了两个月的痛苦折磨。收获相当大。现在的施法速度比以前快了不少，并且理解了魔法原理之后施法时不再是依靠系统构建法术。现在所有的法术都是自己亲自在脑海中解析。

　　“弗里曼，我想购买一些魔法卷轴。你能给我一个清单么。”亨利关掉系统之后想到是时候丰富自己的魔法数量。

　　“购买魔法卷轴请系携带金币到地下室的管家魔像处查询和购买。”

　　听到确切的地址后，他带上金票转身离开房间来到地下室。刚进入地下室亨利就看到了正在收拾仓库的管家魔像。走上前说道：“我需要购买一些魔法卷轴。”

　　巨大的魔像转过身来看了一眼亨利，从身上掏出一本账目递给他说：“第四十页，上边详细的记载了库存现有的所有魔法卷轴。挑选好后告诉我。”说完转身继续整理。

　　仔细的看着清单，亨利开始挑选起了法术。

　　1级法术：五彩球、恐吓术、失明术。

　　2级法术：马友夫强酸、侦测隐形、侦测阵营、朦胧术、衰弱光线、明了敌手、镜影术。

　　3级法术：防护远程武器、移除魔法、解除魔法、骷髅陷阱、马友夫流星雨、千里眼、无法侦测、人类定身、次级法术偏斜、飞行术。挑选完成后把自己要购买的卷轴告诉管家魔像。

　　“请支付2850金币。”说着一直巨大的手伸到他面前。亨利掏出了一张面值五千的金票放在上面。魔像确认了金票并不是伪造之后说了句请稍等转身离开。没过多久，他就带着一个小木箱回来了并对亨利说：“你要的卷轴放在箱子上边，下边是2150金币的找零。”说完就去继续他的工作了。

　　提着箱子回到房间后亨利迅速的打开箱子把卷轴拿了出来，并全部抄录进了系统。吃过午饭后，他决定开始制作第一件魔法物品。一个隐身戒指。跟塔灵购买了一小块秘银，一小把石英砂。一小瓶助燃剂。最后拿出了一块蒙克队长送给他的绿宝石。

　　来到炼金台，先把秘银放到火炉中进行加热，并倒入助燃剂。这个过程持续了1个小时后，秘银开始融化。亨利用钳子夹出容器后迅速倒入磨具。秘银形成了一个指环的基本摸样。等戒指稍微冷却还没有开始变硬的时候，他迅速的拿起刻刀开始在戒指表面雕刻魔纹。借助灵巧的双手，在戒指还微微发烫的时候完成了整个工序。

　　接下来是打磨宝石，亨利拿起整块绿宝石用炼金台上的仪器固定。慢慢地用工具打掉棱角，让宝石的形状更加规则。打磨好之后将宝石嵌入戒指，整个戒指的制作就完成了。

　　接下来是把石英砂加热后并其撒在空中，在沙子落地前开始吟唱并对着戒指施展“隐身术”。随着吟唱石英砂被魔法的力量吸引到戒指的和宝石相接的地方形成特有的纹路。在施法结束的瞬间一股力量被从身体抽取了出来。他拿起戒指来仔细看了看，脑海里出现了戒指的具体数据。

　　隐形戒指

　　学派：幻术系

　　有效距离：碰触

　　特殊能力：

　　隐形术每天一次

　　持续时间：24小时

　　影响范围：1个生物

　　描述：这个法术可使其他人看不见被碰触到的生物，连夜视能力也无法加以侦测。当然，如果这个隐形生物发出声音，或是遇到其他特殊状况，他还是会被发现。即使盟友也无法看见这个隐形生物以及他的装备，除非他本来就可以看见隐形生物或是可以施展破除隐形的魔法。隐形生物放下的物品会恢复为可见状态，而他们若将物品捡起塞到背包或是衣服里面，该物品也会变成隐形。这个法术失效的状况如下：被其他魔法解除、受术者攻击任何生物，或者是经过二十四小时的时间。此外，该隐形生物也不可以进行会影响到周遭环境的直接动作，例如开门、解除陷阱，或是打开箱子。但是他却可以施展防御性法术在自己或者队友身上。如果他进行任何攻击行为，隐形效果就会立即失效，不过隐形状态却能让他拥有先攻优势。

　　这是一个极为实用的魔法戒指，博德之门盗贼工会的头目们会喜欢它的。亨利显然并不准备留给自己使用，而是要将它卖掉。打开系统他才发现自己刚才被抽取的力量是怎么回事，整500点经验在制作完成的时候被抽取了出来。怪不得魔法物品卖的那么昂贵，看来自己以后也不能太过频繁的进行制造了，否则自己这点经验值几次就会被消耗一空。

　　接下来的一个月里，他开始疯狂的炼制药剂。每天配给5％的能量足够制造50瓶魔法药剂了。大量的药剂贩售给他带来了滚滚财源。到月底的时候，法师塔的主人泰蓝提尔大师亲自给他送来了五万金币和一个次元袋。

　　“你最近炼金术的进步很快，从你药剂制造的数量和质量上就能看的出。我听说你还制作了一个隐身戒指？”大法师微笑着说。

　　“是的，导师。”说着亨利从口袋里拿出了他的作品递给老人。

　　泰蓝提尔接过戒指仔细的观察了一下。“嗯，秘银的戒身，嵌入了一块绿宝石，就材料而言稍微有些浪费。其实你可以使用更便宜的白银。宝石打磨的很好，戒指的魔法纹路也没有丝毫瑕疵。最后的施法也很完美。总的来说是一件出色的作品。”说完就把戒指还给了他。

　　“感谢您的指点，这是我第一次制作魔法物品。谨慎一些也是不可避免的。”亨利微笑着感谢了自己的老师。

　　大法师看了看亨利。“你来到高篱堡也有一段时间了，大部分的魔法理论已经学完。现在该出去历练一下了。整天被魔法塔保护着的学徒是不可能成为大法师的。摘下你的巫术之戒给我晚上我会把它强化一下。作为你第一次历练的礼物。”

　　亨利马上摘下戒指递给导师。当老人离开之后亨利兴奋的打开次元袋看着里边存放的五万金币心想：终于有空间物品了。以后的冒险生活再也不用风餐露宿朝不保夕，战利品多的时候也不怕装不下了。

　　第二天上午大法师来到亨利的房间将强化过的巫术之戒还给了他。并给了他两封信和一本书，其中一封交给烛堡的葛力安法师。另外一封交给博德之门的哈巴瑟。德林大法师。而那本书则是进入烛堡的费用。把东西交给他后叮嘱其尽快出发后，泰蓝提尔就转身离开了。

　　亨利将信件和书放进次元袋之后吧戒指重新戴在手上。

　　巫术之戒：

　　一个强力的物品，由大法师泰蓝提尔加强，它使得佩戴者大幅度提高他们的施法能力。

　　数据资料：

　　装备能力：

　　一至二级法术位加倍

　　真是个强大的魔法物品。亨利在心里赞叹了一声。随后跟塔灵花费了三万金币购买了一件中立大法师之袍。这件法袍用黑色的特殊材料制成，围绕着身体会形成了一种特殊的立场，不但拥有盔甲般的物理防御能力还对法术有着相当的抗性。穿上之后带上兜帽，银色的长发时隐时现。

　　离开之前又跟地下室的魔像购买了4000金币的高级卷轴以备不时之需。午饭过后亨利将衣服，金币，一打魔法和神术药水。全部塞进次元袋。别好弯刀，火球法杖和卷轴夹走出了魔法塔。

　　站在塔下对着整个城堡深深地鞠了一躬。施展了一个隐身术后头也不回的离开了。按照计划他准备先回家看看母亲妹妹和凯根。然后去烛堡观察一下小爱蒙和阿波戴尔，当然还有伟大的养父葛立安。最后再去博德之门，顺便收集一下博德安最后一次航海的记录。以便寻找狼人岛。


第十八章 偶遇和老友

　　十月初的天气已经开始渐渐地冷了下来，略显寒冷的气温并不能阻止商人们对于贸易的热情。一路上亨利已经见到至少六波商队从他的身边经过了。用力扯了扯兜帽，尽量的把头发和眼睛遮盖上。从刚才商队护卫的眼神中可以看出他现在的相貌有多么的引人注意。对于立志成为一名低调的法师来说这可不是什么好消息。

　　在他快要抵达贝尔苟斯特的时候听到前边一阵吵闹。货车被对方在了一边。两个商队领袖在激烈的争吵着，护卫们剑拔弩张。怎么回事，这里可是在镇子门口。难道他们这样就不怕引出焰拳佣兵吗？亨利有点不太理解这两个商人的思维。算了不管他们。正当亨利准备穿过人群的时候看到一个熟人。

　　“莫利安，你怎么在这里。”亨利对着一个拿着弩正在和佣兵对持的女人喊道。女人转过神来疑惑的看着眼前的法师。见鬼，这时候他想起来了。自己上次见到她的时候还是金色的头发和蓝色的眼睛。

　　摘下兜帽后冲着女商人笑了笑。“是我，亨利。我的头发和眼睛因为魔法试验永久改变了颜色。”

　　“天哪，你的改变可真大。”莫利安显得非常吃惊。

　　“这是怎么回事，你们跟别的商队打起来了？”

　　“哦，他们是铁王座的人，想要提升在那西凯铁矿的分配量。从上周开始禁止周边的小矿商跟我们交易。在这里撞上之后互相骂了几句就变成这样了。”说完女商人耸了耸肩双手摊开。

　　“好吧，我去看看能不能让他们互相妥协一下。要是在这里打起来引起卫兵的注意今天就都不用走了，一起去镇里的地牢过夜吧。”亨利觉得既然看到了就帮帮忙吧。人家好歹给过自己一张推荐信。

　　他毫无阻碍的通过了重重包围来到了灵位首领面前。一身法师的打扮让卫兵们都不敢轻易阻拦。大多数法师的地位一般都比较高，而且脾气不算好，佣兵们不想给自己惹麻烦。

　　“两位先生，请静一静听我说完。”使用了一个幻音术后两个男人停止了争吵转过头来看着法师。

　　“这位铁王座的先生，请问您的名字是？”亨利问。

　　“塔斯，您可以叫我塔斯。法师先生。”其中一个商队的领袖礼貌的回答着亨利的问题。

　　“这位七太阳商盟的先生，请问您怎么称呼。”他转过身对着一个秃顶的胖男人问。

　　“我叫恩阁”胖子气喘吁吁的回答。看来刚才的争吵把他气的不轻。

　　“好了两位尊敬的先生，你们并不能决定各自商会的经营策略。在这里进行的争吵毫无意义。如果这里发生械斗镇子里的焰拳佣兵一定会很高兴把你们都抓紧起来，然后罚上一大笔金币并在地牢里关上一个晚上。这样你们既损失了金钱，还损失了时间。作为一名成功的商队领袖怎么能够让这样的事情发生呢。”

　　“您说的对法师先生，我代表铁王座向您表示感谢。同时恩阁我对我刚才语言上的冒犯道歉。”塔斯马上做出了表态。

　　“我也对我刚才过激的语言表示歉意，感谢您的调解尊敬的法师。”胖子显然也明白了自己的处境。

　　亨利满意的点了点头说：“两位先生既然和解了那么我就告辞了。”说完就走回女商人的身边。

　　“哇偶，着没想到你竟然用区区几句话就能能让吵的那么激烈的两个人和解。”莫利安略带崇拜的看着他。

　　“他们商队是经营粮食相关的生意，而你们是经营魔法物品和宝石并没有什么严重的利益冲突，商会的竞争还影响不到这个方面。之所以吵架不过是意气之争。只要让他们明白继续争吵会产生不必要的损失，精明的商人立即就会停下来和解。”亨利对着女商人解释道。

　　“莫利安，出发了。”恩阁冲着后边聊天的两人喊。女商人赶忙跟上商队后回头喊：“亨利再见。”

　　亨利冲着她挥了挥手，转身进入贝尔苟斯特。当亨利来到自家门前的时候天已经黑了，他走上前轻轻的敲了敲门。

　　“谁，谁在敲门。”屋里传来了母亲的声音。

　　“是我，妈妈。”

　　“我的天啊，亨利你回来啦。”打开门母亲迅速的给了亨利一个拥抱。“欢迎回家我的孩子。你的头发和眼睛是怎么回事。”母亲发觉的亨利的异样后问。

　　“这是一次魔法试验造成的，只是改变了体内的一些色素。并没有造成什么伤害。您不觉得我现在的发色和瞳孔比以前好看多了么。”亨利笑着对母亲说。

　　“哥哥的头发确实比以前好看多了。”小萝莉从屋子里跑出来对兄长新发色发表了评价。

　　亨利笑着把她抱起来放到自己的肩膀上。“看来还是我们的小丽娜比较有眼光。”

　　“你们兄妹两个永远是一唱一和，一对淘气鬼。”一家三口说笑着走进了屋子。吃过晚饭后母亲问：“你这次回来是完成魔法学习了？”

　　“没有，我这次出来主要是帮老师送两封信。路过贝尔苟斯特顺路来家看看。怎么样家里的钱还够用么？”亨利一边用魔法伎俩逗着妹妹一边回答。

　　莉莉笑了笑。“足够了。你上次留下的金币连零头都没花掉。这次回家准备住多久？”

　　亨利想了一下说。“就今天一晚，明天上午看过凯根之后就出发。”

　　“好吧，我现在去给你烧水洗澡。晚上好好休息一下。”母亲对儿子长期离家也很无奈毕竟这是他的人生。

　　“哥哥你答应教我魔法的。”妹妹听说兄长明天要走马上不干了。

　　亨利从乾坤袋中掏出一本通用语教材送给妹妹。“这是一本教人读写通用语的书，你要先学会里边的词才能学习魔法。你在家里好好学，有不懂的地方就去问凯根爷爷。”这个年代大部分人都是文盲只会说通用语并不会写。想要帮助妹妹成为法师就先打从最基本的认字开始吧。

　　夜晚很快过去，太阳再次升起。喧闹的城镇再次苏醒，重锤铁匠铺自从开业以来受到南来北往的冒险者一直好评。矮人铁匠精湛的手艺比雷神铁匠铺量产的质量要好上不少。凯根每天起床吃过早饭后第一件事情就是把封上的炉子捅开，把装满矿石的钳锅推进去。每当看到一炉炉铁水从里边淌出来散发着鲜红与灼热就感到由衷的满足。

　　两个学徒经过几个月的调教之后已经能独自开始打造一些简单的毛坯。这让老矮人的工作量轻松了不少。真怀念亨利在这里学习的时候。要是所有的学徒都想他那样一个月就能独立打造精品武器那该多好，凯根心里想。

　　叫醒学徒后矮人亲自打开大门，在地面上洒着水。忽然发现对面走过一个人。满头的银发随意的随风飘动，银色的眼睛闪烁着智慧和坚定的光芒。“亨利？亨利是你吗？”凯根丢下盆迈着小短腿飞快的跑过去。

　　“当然，我的老朋友。”说着拥抱了一下矮人。“哦你最近变得可有点重，一定是酒喝得太多了。”亨利调笑这队矮人说。

　　“哈哈，最近是有一些胖了。对了你的头发和眼睛是怎么回事。”

　　他无奈的摇了摇头又把糊弄母亲那套对矮人解释了一遍。“我就是来看看你然后就出发。”

　　“这么急？去哪？”凯根问。

　　亨利微笑着对爱人说：“烛堡，我的导师让我去那里送一封信。顺便在那里学习几天。那里的知识可是世界闻名。”

　　矮人摸了摸胡子对亨利说：“那你赶紧出发吧，从这里到烛堡要穿过狮子大道。那里最近可不怎么太平，经常有野狼出没。”

　　“你又忘记了，我可是一名德鲁伊。普通的野兽只要不是饿极了是不会攻击我的。再见了凯根。”说完便顺着大路离开了贝尔苟斯特。

　　在路过海岸大道三岔路口的时候发现这里多了一些巡逻的卫兵，走过一问才知道原来上次运货队被袭击了之后，博得之门大公召开了紧急会议。议会通过投票决定加强这一带的巡逻，打击盗匪野兽和怪物。

　　继续向西没过多久就进入了狮子大道。一直沿着大路走，到天快黑的时候才抵达了烛堡。

　　严格说来烛堡是建立在一座小岛上的，只有一条很窄的路把它与大陆连接在一起。巨大的城墙吧整座小岛包围起来，城门上居然还有瓮城。这是知识的保护地，在这里书比人要宝贵。

　　来到城门将提前准备好的书交给守卫，查看过后确认这本书价值超过1000金币他才被获准进入。进入烛堡之后亨利决定先找一家旅店住下来。问过巡逻的守卫之后，他来到了位于堡垒西北方的烛堡旅店。名字很俗，但是也管不了那么多了。


第十九章 查内姆、爱蒙与养父

　　进到里边，并没有普通旅店的喧闹。来到这里的人大部分都是学者、法师、术士、牧师、小部分是来观光的贵族，大商人。这些人都非常注意礼仪，说话声音很小基本会影响到周围的人。

　　亨利走到吧台前跟旅店老板。“你好，请先我一个房间。然后再给我一份菜单。”

　　“晚上好，尊敬的法师先生。您可以叫我温斯罗普，欢迎来到烛堡旅店。这里普通客房每天客房5个银币，商务客房每天8个银币，贵族套房每天2个金币。请问您需要哪种客房？”旅馆老板问。

　　“商务客房吧，我需要在这里住上几天。”亨利想了想掏出十几枚金币放在桌子上。

　　温斯罗普收起桌上的金币，拿出一串钥匙并从场边取下了一把递了过来说：“给这是您的房间钥匙，二楼右转第六间。另外这是菜单。”说着他又从桌子下边拿出一张羊皮纸。

　　亨利接过钥匙把它塞进自己的口袋后，开始仔细的看着菜单。“来一份羊肉馅饼，一碗蘑菇汤。”他随意的点了两个菜，转身找了一张最近的桌子坐了下来。几分钟后年轻丰满女招待把食物端上了桌子对他说：“你的晚饭英俊的先生，如果你想要度过一个美妙的夜晚话可以坐在这里等我下班。”说完还抛了个媚眼。

　　“哈哈，您可真受女士的欢迎法师先生。”旅店老板吹了个口哨对亨利说。亨利尴尬极了这还是第一次被女人当众调戏。僵硬的笑了笑后低头迅速的吃着东西。晚饭过后他就回到自己的房间睡了。

　　第二天早晨吃下一碗麦片粥之后他就离开了旅馆，在跟欧玛的牧师打听一下后便来到了葛力安的住处。轻轻的敲了敲门，“谁在敲门”一个苍老的声音问道。“请问这里是葛立安法师的住处么？我叫做亨利，高篱堡的泰蓝提尔大师给您带来了一封信。”亨利回答道。

　　门被打开了从里边走出一位胡须花白的老人看着亨利。“泰蓝提尔？我们已经好久没有联系了。我上次跟他一起探讨问题的时候还是十几年前。你是他的弟子？”

　　“是的，这是他给您的信。”说着他从身上掏出大法师给他的信件递给老人。葛立安接过信后马上拆开阅读起来。亨利趁机仔细观察着这位“养父”。消瘦的脸庞，眼眶深凹。高高的颧骨一派慈祥老人的形象。除了一身灰色的长袍上附着着几个简单的魔法以外再无它物。

　　“信我看过了，泰蓝提尔在最后提到让你在这里学习几天。我会替你安排的。另外我有一个养子正好介绍你们认识一下。”葛力安看过信后对亨利说。

　　“现在跟我来。”老人说完转身向外边走去。亨利赶忙跟上。两个人来到一座马厩，葛立安冲着里边大喊：“阿波戴尔，你这个混小子。赶紧给我出来，否则我就用木棍把你的屁股打开花。”

　　老人喊完后只听里边一阵鸡飞狗跳，一个身高一米八的大男孩从里边走了出来。后边还跟着一个小小姑娘，粉色的头发看样子不会超过八岁。看着这两个人亨利心里已经有数了，这位高大健壮的男孩就应该是查内姆阿波戴尔·亚德恩。而他身后的那个小姑娘就是未来古灵精怪的爱蒙。

　　“阿波戴尔我跟你说过多少次了，你这个年纪应该多去跟城堡里的学者学习知识。可是你干了些什么？天天带着小爱蒙调皮捣蛋！”“养父”愤怒的宣泄着自己的怒火。查内姆羞愧的地下了头默默的盯着自己的脚尖，仿佛那里能开出花一样。小爱蒙睁着两只大眼睛滴溜溜的转也不知道在想什么鬼主意。

　　训斥过自己的养子之后葛立安的怒气也平息了下来转身把亨利拉到近前对查内姆说：“这位是我以前一位老朋友的弟子叫做亨利，他已经是一名出色的法师了，会跟你们一起在这里学习一段时间。希望你们好好相处。至于亨利你应该已经知道这个小坏蛋的名字了我就不介绍了。阿波戴尔会带着你去上课的。”说完转身就离开了。

　　“你好亨利，很高兴见到你。”查内姆把满是泥巴的手在裤子上蹭了蹭伸向亨利。

　　“你好我也非常高兴见到你。”亨利一边说着一边握了握那即使蹭过也并不太干净的手。

　　“你好，我叫爱蒙。听说你是一名法师？能给我表现几个戏法么？就象学者们讲的马戏团表演一样。”人小鬼大的小萝莉显然不那么好打发。

　　“当然，为美丽的小姐表演是我的荣幸。”亨利并不介意在主角们年幼的时候讨好一下他们。一个魔法伎俩被随手施展出来，在阿波戴尔的面前出现了一个不停旋转的深蓝色冰块。随着冰块速度越转越快，周围开始有雪花飞舞。它们散发着蓝色的光晕十分美丽。一个红色火光从冰块中心炸开，把冰块炸的四分五裂。最后只剩下一朵玫瑰型的冰花。亨利拿起蓝色的冰玫瑰送到小姑娘面前说：“送给你粉色头发的小公主。”

　　“哇偶，太棒了。我从没见过这么精彩的表演。”小爱蒙拿着花跳了起来。阿波戴尔也跟着拼命的鼓掌。“好了表演结束，我想我们现在应该去上课了。”亨利说。

　　原本兴高采烈的两人立马耷拉下脑袋，阿波戴尔叹了口气。“我们好不容易跑出来一次现在又要回去。我说兄弟你也太扫兴了。”亨利笑了笑。“如果你不想晚上屁股开花的话最好听我的。否则你养父可是真的会说到做到的。他可有一万种办法知道你有没有去上课，想想吧他带着我都没有去别的地方，直接就找到了这里。”

　　“好吧，我们去上课。你们这些法师总有一些怪门道。”查内姆无精打采的带着小爱蒙和亨利来到教室。进入到教室后三个人趁正在讲课的老师没注意偷偷的坐到了最后一排，前边有不少孩子正在听讲。

　　今天讲述的是伊勒法恩帝国的历史，亨利津津有味的听着。过了没多久他发现阿波戴尔已经睡着了，爱蒙则开始用一根铁丝制作着什么东西。这就是未来将要继承杀戮之王全部神性的两个神之子么。真为它们的前途堪忧。他心里默默的替巴尔感到了悲哀。

　　课程结束之后他叫醒了还在流口水的查内姆，拉起仍然孜孜不倦制作工具的爱蒙。三人来到旅店亨利准备请另外两人吃上一顿丰盛的午饭。一进门就听见旅馆老板对着阿波戴尔喊：“嗨，年轻人！你回来见你的好伙伴温斯罗普，是吗？好吧别往忘记交5000金币的入门费，你知道烛堡客人都要交。”

　　阿波戴尔迅速的从半昏迷的状态清醒了过来看着旅馆老板说：“你总是这么爱开玩笑，温斯罗普。我每次听到都觉得很有趣，呃，当然也不是每次一次都这样。”

　　听过两人熟练的开玩笑和拌嘴之后三个人找了一张桌子坐下来。亨利为两人点过几道菜之后阿波戴尔眨了眨眼睛。“嗨伙计，我们是不是可以买一瓶酒来喝喝？我觉得阿拉贝酒就不错。”他一边说着一边开始流口水，看来这已经不是第一次偷喝酒了。

　　“好吧，满足你的愿望。”说着亨利从口袋里掏出4个金币抛给旅店老板“一瓶阿拉贝酒三个杯子，谢谢”亨利对着温斯罗普说道。一会功夫几道菜和一瓶就被摆在了桌子上。阿波戴尔熟练的打开了瓶盖给自己和亨利倒了一杯，给爱蒙只倒了半杯。

　　他举起杯子大声说：“第一杯庆祝我们在这里相识。”说完就一口灌了下去。“啊，真是好酒。”查内姆感慨的说了一句。“你真是个酒鬼阿波戴尔，上次你让我偷葛立安老头的钱也是为了买酒喝。结果我替你挨了一顿板子”爱蒙轻轻的喝了一小口后开始揭他的老底。“哈哈可是后来你还不是把我也供了出来，最后我也被养父狠狠地揍了一顿。”阿波戴尔豪爽的笑了笑毫不在意自己的丢人往事。一顿饭很快就吃完了，直到最后亨利也没碰过那杯酒。阿波戴尔表示好朋友有难自己应该挡下来，把亨利的那杯酒拿起来一饮而尽。

　　在接下来的几天里，在他的刻意接近下，三人每天都一起上课一起吃饭。很快爱蒙和查内姆就把他当作了无话不谈的好朋友。亨利在烛堡查询了一些关于博得安最后的航行的记录后离开了。

　　离开烛堡，亨利一路向西穿过狮子大道，海岸大道之后在友善之臂做了短暂的停留。购买了一些必要的生活物资后继续出发，来到绝地虫村庄的时候这里已经是一片丰收的景象了。在他和凯根解决了这里的掘地虫危机之后，经过这里的商队渐渐多了起来。村子也比上次来的时候热闹了许多。看过老布朗和半精灵女士后继续向北行进。经过半天的路程终于来到了巨龙桥口。看着这座宏伟的石制大桥他深深地呼了一口气。站在河边心想着：“博得之门，我来啦。”


第二十章 小贼与手下

　　穿过宏伟的大桥后，一位守卫走了过来对着亨利说：“我是焰拳的成员，过路费每人一个金币。请说出你从哪里来。”亨利从口袋掏出一个金币后抛给守卫。“我来自高篱堡。”随后守卫就放他进入了城区。

　　进入城区后看着川流不息的人群，大量的商人市民来来往往。跟路人打听到哈巴瑟·德林大法师在这附近开了一家巫术杂货铺，出售昂贵的魔法物品和卷轴。他决定现在这里找个地方休息一晚，明天再去拜访。在天色黑下来之前他找到了一家旅店。门口漂亮的房子上挂着一块招牌上边写着“精灵之歌”，一个相当有诗意的名字。

　　来到里边宽敞的大厅坐着不少人，普通人大多在抱怨一天的工作。商人们互相交换着信息。还有少量的人在讨论这城市贵族圈里的八卦。亨利灵巧的躲过了两个扒手之后来到了酒保面前。

　　“给我一个商务套房，外加一份晚餐。”他冲着酒保大声的喊。大厅里闹哄哄的声音让他有一种想要使用幻音术的冲动。

　　“房间一晚一个金币，特色套餐5个银币。”微胖的酒保用他浑厚的重低音吐出每一个字都让人听得清清楚楚。

　　亨利掏出两个金币放在桌子上。“一个房间，两份特色套餐。先给我钥匙，这该死的噪声让我难以忍受。晚饭请送到房间去。”

　　酒保从柜台下边掏出一把钥匙朝楼梯方指了指。“从这里上去，二楼左侧最里边的房间。”亨利赶紧接过钥匙头也不回的就上楼去了。轻轻的打开房间门，黑漆漆的屋子什么也看不见。正当他准备施展一个照明术的时候突然一个金属物品被顶在了腰间。“别动，别出声。把你身上的钱交出来。”一个沙哑声音说道。

　　亨利轻轻的把右手放到腰间做出要取钱袋的样子，然后猛的拔出弯刀朝背后削去。叮的一声刚才顶着他的武器被一刀两断。随后他向着黑影踹了一脚，闭上眼睛迅速使用了一个闪光术。“啊，艾米我看不见了。”“我也是罗伯特。”听到两声惨叫后亨利睁开眼睛，施展了一个光亮术。

　　只见两个小鬼用手捂着眼睛躺在地上打滚，这让原本有些紧张的亨利差点笑了出来。他把弯刀插好后从次元袋取出两条绳子把两个小贼都捆上然后坐下来静静的看着。这时候忽然有一个开始哭了，听到她哭亨利才发现这是一个脏兮兮的女孩。一头微乱的金发，衣服也满是破洞。大概有13岁左右脸上像花猫一样。

　　“先生，求求你放过我们把。我们真的是饿得不行了才偷偷的从房子后边爬进来的。我们原本只想找点吃的。”女孩一边哭一边说。男孩年纪略微大一些，低着头一言不发。看到这他笑了。低头检查了一下自己刚才砍断的武器发现那只是一块锈的厉害的铁片，估计只要稍微用力就能把它掰断。

　　这时候突然有人敲门，“先生，您的晚饭。双份特色套餐。”亨利迅速的熄灭掉光亮术对着两个小鬼小声说：“不许出声，否则就把你们交给守卫。”看到两个小鬼点了点头后就去开门。

　　打开门他冲着送饭上来的女侍应笑着说：“非常感谢，现在把它们交给我就好了，我可饿坏了。”说着接过了两个巨大的餐盘。女侍应被他的微笑弄得有点晕，满脸通红的跑下楼梯。

　　关上门后他把晚饭放在桌子上，并点燃了蜡烛。两个小鬼的肚子突然发出一阵阵的叫声，亨利转过身看着他们连个。发现男孩默默的咽着口水，女孩则满脸通红。他转身拿起一个木盆造了一些水，把水盆放到两个小贼的面前，并把绳子给他们揭开。“先洗洗脸和手然后坐下。”亨利对两个孩子说。

　　两人老老实实的洗过手和脸坐到他的面前。“说吧你们都叫什么名字。”他忽然觉得现在这种状况很有趣。

　　“我叫艾米，他是我的哥哥罗伯特。”女孩先开口说道。

　　“你们的父母呢？难道他们不管你们？”亨利继续问。

　　“我们的父母一年前经营破产欠下巨额债务自杀了。债主说要把艾米卖到青楼去，从那以后我们四处躲藏。”男孩一脸悲伤的说着。

　　原来是一对孤儿，亨利想了想觉得可以把他们收为己用。“你们愿意用灵魂发誓，奉我为主人为我工作么？”说完之后静静的看着他们。

　　女孩咽了咽口水扭过头看着哥哥，罗伯特则咬了咬牙。过了好一会男孩跪倒在亨利的面前举起一只手。“我罗伯特·瑞斯坦用自己的灵魂发誓，终身侍奉眼前的主人至死不渝。”说完亨利手上的系统标志闪过一道光芒射进了男孩的脑袋。亨利看到了这个现象决定先不动声色。女孩看到哥哥发过誓言了之后也学着哥哥跪在亨利面前举起手。“我艾米·瑞斯坦用自己的灵魂发誓，终身侍奉眼前的主人至死不渝。”又一道光芒闪过进入女孩的额头。

　　见两人发过誓之后他把两个餐盘推了过去。“好了，吃先吃饭吧。我去楼下再买一些吃的。”兄妹对着亨利说了句感谢主人的赏赐后便开始狼吞虎咽的吃了起来，看来他们俩的确是饿坏了。

　　“你们先吃，我去楼下再买一些吃的。”说完走出房间关上门。找了个没人的角落打开了系统。

　　人类、男性、14岁、绝对中立、略微偏向邪恶（你成功的诱拐了两个无知的孩子让他们自愿献上自己的灵魂和忠诚。他们无法违抗你的任何命令，即使你让他们死去。任何人、神或法术都不能让他们透露有关你的秘密。他们永远对你忠诚，永无二心！）灵魂控制已使用2/6

　　罗伯特·瑞斯坦：人类、男性、15岁、守序中立。职业：盗贼1级、经验0/1250

　　力量：14营养毒药让他没有很好的成长

　　敏捷：18一年的东躲西藏练就了一身好本领

　　体制：18要没有一个好身板他早就死了

　　智力：11他并不太聪明否则也不会被你诱拐

　　智慧：11一般一般

　　魅力：10这才是盗贼需要的大众脸，扔进人群根本找不到

　　艾米·瑞斯坦：人类、女性、13岁、中立善良。职业：术士0级（血脉暂未觉醒）

　　力量：10营养毒药让她没有很好的成长

　　敏捷：15她并没有哥哥那么灵敏但也不差

　　体质：12身体还可以

　　智力：16比她哥哥稍微聪明一些

　　智慧：15相当有主见

　　魅力：17一句一同引人注目，未来绝对是一位美人

　　看完后亨利关上系统心里略微兴奋了起来，终于有可靠的手下了。现在应该做的就是把罗伯特找个盗贼工会训练一番，艾米就先带在身边先办法激发她的血脉。

　　来到大厅重新买过一份套餐，酒保用看饭桶的眼神目送他上楼后赶紧回到房间。兄妹两人已经吃完了盘子里所有能咽的下去的东西，静静的坐在椅子上。亨利走到桌子前放下餐盘坐下开始吃饭。边吃边对俩人说：“现在给你们介绍一下我自己。我叫亨利，是一名法师兼德鲁伊。你们可以称呼我主人或者直接叫名字。罗伯特你明天呆在旅馆里，艾米跟我一起出去一趟。现在你们可以睡觉了。”

　　“是的，主人”兄妹两人说完就在房间的角落找了一个蜷曲起身体开始睡觉。吃过晚饭后，亨利从次元袋中掏出了两条野营用的毛毯给罗伯特和艾米盖上。这就是以后可以倚重的部下了。

　　夜晚很快过去，太阳慢慢升起。清晨城市的喧嚣将亨利从睡眠中吵了起来。他揉了揉眼睛，发现兄妹两人早已经起来了。哥哥坐在桌子上静静的呆着，妹妹则趴在床边望着远处来来往往的人群。

　　“主人对不起是我开窗把您吵醒了么？”艾米有些害怕的问。

　　“不，没事。这个时候也该起床了。”说着他伸手揉了揉小姑娘的脑袋。

　　穿好衣服后制造了两桶清水并拿出两条毛巾交给罗伯特和艾米。“给，好好把身体的污垢清晰干净。我出去买些早餐，顺便给你们换一件衣服。”来到大街上，顺着人群走了没多远，路边一个招牌吸引了他。“幸运艾罗的减价商店”很有特色的一个名字。进到店内发现货架上摆放的大多是一些旧货。走到柜台前，老板冲亨利笑着说：“早上好法师先生，欢迎光顾我的商店。您需要一些魔法卷轴和药剂么，我们这可比巫术杂货铺便宜多了。”

　　这种卖旧货的地方居然还有魔法物品卖，这让他大吃一惊。但是在看过实物之后便毫无兴趣了，这里的卷轴和药剂全部都是过了保质期的。也就是说谁也不知道使用了以后会发生什么后果。也许是一次爆炸，也许只是一瓶毒药。给兄妹两人从里到、外从上倒下买了一堆八成新的衣服靴子袜子之后他就转身离开了。


第二十一章 术士与龙血

　　回到精灵之歌旅馆，亨利在一楼买了三块面包六根香肠，还有三碗麦片粥并放到了一个大的托盘上。施展了一个法师之手后，托盘浮空飞了起来跟随着他走上楼梯。回到房间看到艾米用毯子把自己裹了起来坐在椅子上，脏衣服扔在地上的角落。罗伯特则光着身子正在用毛巾做最后的擦拭。

　　“给把衣服换上，然后吃饭。”亨利扫了一眼后把手中的衣服鞋子放到床上对兄妹两人说。“砰”托盘稳稳地被放在了桌子上。小姑娘站起身来光着脚迅速的拿起衣服在毯子里穿戴了起来。男孩也迅速的擦干了身体跟开始穿裤子。

　　女孩穿戴好后放下毯子让人眼前一亮，一头金色的长发披在肩上，翠绿色的眼睛，小巧的鼻子和薄薄的嘴唇组成了一副完美的脸庞。一件绿色的瘦身长裙配上一双灰色的靴子显得小巧可爱。不愧是魅力高达17的术士。相比起来男孩就普通多了。同样金色的头发配上他那普通的五官，扔到人群里绝对毫不起眼。一套黑色的紧身服和靴子颇有些资深盗贼的气势。

　　换好服装后三人开始坐下来静静的吃饭，食物很快就被消灭干净。亨利站起身跟罗伯特说：“我带艾米出去一趟，你先留在旅馆。如果中午我们没有回来你就自己到楼下买点吃的。”说着丢给他两个金币。男孩灵巧的接住并回答：“遵命，主人。”亨利转身带着女孩离开旅馆直奔巫术杂货铺。

　　巫术杂货铺离精灵之歌旅馆很近，仅仅只有一条街的距离。来到近前亨利才发现，这座造型奇特的圆形建筑跟他导师那座城堡一样，都是法师塔。看着这座怪异的建筑他心想：“真不明白这些大法师怎么把自己的家建得都这么奇特。”

　　带着小姑娘迈步走进正门，来到室内他发现里边的空间比外面看上去大很多，这是法术的效果。外围墙壁上立着不少货柜摆放着各种药水、卷轴、魔法武器、稀有金属、施法材料、炼金原料、宝石等等琳琅满目。每种商品下边还配有说明和价格。如此多的货品只有几个人在小心翼翼浏览着。亨利来到在大厅的正中央，这里耸立着一根巨大柱子并在前边放置了一个柜台上写着“在此交钱。”一位学徒站在那里。

　　他走到跟前对学徒说：“我是来自高篱堡的亨利，泰蓝提尔大师让我带来一封信。需要亲自交给哈巴瑟·德林大师。”

　　“请稍等，我需要确认一下。”学徒很有礼貌的回答道。然后随手施放了一个“传讯术”，在获得了肯定的答复之后他对亨利说：“现在可以上楼去了，哈巴瑟导师在二楼等你。”说完圆形的天花板突然落下来一段形成了一个楼梯，通往二楼的道路打开了。

　　带着小姑娘顺着楼梯来到二楼，这里是一个大炼金实房。一位老人正在调制药剂。亨利没发出任何声音只是拉着女孩站在一边静静的等待。十分钟后，老人完成了施法，一瓶高级药剂炼制完成。“看得出你很有耐心孩子，相当不错的品质怪不得泰蓝提尔会选你当学徒。我的信在哪？”大法师转过身对亨利说。

　　“在这，哈巴瑟大师。”说着亨利马上从次元袋中取出信件递了过去。哈巴瑟拆开信件迅速的扫过后对亨利说：“你的老师把你送到我这里让你跟我学习一段时间。他还提到你的炼金术不错，不过对于选材还不是很精通让我指点指点你。还有你身边这个小女孩是谁？信里可没有提到她。”

　　艾米看到大法师指着她心里有些害怕下意识的抓着亨利的长跑。亨利安慰的摸了摸她的头发。“大师，她是我在路上捡到的一个孤儿。我发现她体内有术士的血脉还未被激发所以就带在身边。”

　　“哦，术士的血脉！让我来看看。”哈巴瑟听到这顿时也来了兴致。他对着小姑娘开始准备法术。十几秒过后吟唱完成，法术被施放出来。一股强光钻进到艾米的身体里，大法师赶忙抓起她的手用一根针轻轻的刺破了手指。一滴血被挤了出来散发着淡淡的金色。

　　“她有金龙的血统，不过已经相隔的比较久远了。就血脉的浓度来看先祖至少是一位老年金龙。现在只需要一小瓶龙血就能让她成为一名龙脉术士。”大法师鉴定过后肯定的说。

　　亨利听到能够让艾米马上成为术士的方法赶忙追问：“大师，请问您这里有龙血么？我可以出一个合适的价格买下来。”

　　老人摇了摇头。“没有，不过我知道谁有。你可以到他那里问问看看是否愿意转让。人就住在北方城区，那有一座魔法塔住着一位叫做拉马西斯的死灵法师。虽然我不喜欢他，不过得承认这家伙确实有一些特殊渠道能搞到一些好东西。”

　　“大师能否给我介绍一下，我想我可以亲自跟他谈谈。”亨利听到还有戏赶忙跟哈巴瑟说。

　　“好吧，看在你这么诚心的份上。我给你一封介绍信。”说着老人使用了一个抄写法术，一只羽毛笔开始自动在一张羊皮纸上写了起来了。很快信就写好了。哈巴瑟在上边印上自己的秘法印记将信折叠起来交给亨利。

　　接过信将其放进自己的贴身口袋后亨利对着老人鞠了一躬。“十分感谢您，哈巴瑟大师。请原谅我的性急，今天先告辞了我迫不及待的想要得到那瓶龙血了。”说完转身就要离开。

　　“等等，把这个带上。”说着老人从一个次元袋里拿出一块发亮的小石头丢给亨利对他说：“这是我制作的一个小玩意，在杂货铺附近只要一个念头就可以直接进来不需要走楼梯。并且上边附加了一个一次性的传送术，地点就设在三楼。虽然不知道那个性格阴森的死灵法师会让你做什么，不过我有预感一定不会太容易。”

　　亨利听完点了点头。“十分感谢您的厚爱，我一定小心谨慎的。再见了大师。”说完他拉起艾米的手心中闪过一个念头离开，一瞬间他和女孩就出现在了巫术杂货铺的门口。带着女孩回到了旅馆后给又续了一个月的房租并给兄妹两人留下了足够的金币后，就独自出发前往城市北区。

　　在他经过东北方向城区的时候，看到了受难之神伊尔玛特的牧师正在给穷困的女人和儿童分发食物，并请求路人进行捐赠。看到亨利经过一位身穿灰色长袍的女人走到他跟前。“以哭泣之神的名义，请求您施舍一些金币来帮助这些无助的人们吧。”亨利心里虽然并不认同这位神明的自虐教义。但是还是施舍了200金币。尽管他本人并不善良，但是他愿意把善良作为一件很好的伪装套在身上。因为善良的人在大多数地方是受到欢迎和尊敬的，有了这层外衣你的敌人想要发动群众对你进行围攻就相当困难了。而且在你有困难的时候还有意想不到的人给予你帮助。

　　接受了伊尔玛特牧师的感谢和祝福后，亨利就来到了一座高塔前。“总算看到一座正常点的法师塔了。”他低声的嘟囔了一句。走到正门前对着门说：“请问，拉玛西斯在吗？我叫亨利，哈巴瑟·德林大师介绍我来购买一瓶龙血。”说完把信取出来拿在手中。过了一会大门上咬着门环的怪兽开口说：“到顶楼来。”说完大门口自动打开了。

　　进到塔内他发现里边并不算太大，一楼摆放着床椅子餐桌等一些生活必需品。顺着螺旋形的阶梯爬到二楼，这里浸泡了几只果冻怪。上到三楼的时候他稍微的吃了一惊，这里的瓶子摆放着各种被浸泡的尸体，还有几只缝合成的怪物。第四层是一个召唤之间。第五层是炼金室。来到第六层的时候他终于见到了这位死灵法师。

　　一身红色的法袍，由于长期触摸尸体散发出一股奇怪的味道。脸色苍白应该跟长期不出门脱不了关系。他一脸阴霾的看着亨利。“你想要龙血？”亨利把信递给他。“是的哈巴瑟大师介绍我来，您有什么交换条件可以提出来。”

　　拉玛西斯皱褶眉头考虑了一下。“龙血可以给你，但是我不需要金币。我需要一只成年翼龙的尸体来做研究。如果你能带一具回来的话我就把龙血给你。至于哪里有翼龙出没我想你应该去城里的盗贼工会打听打听。这是我跟他们的联络信物。拿着这个到东部城区的一栋大房子说出暗语‘法夫海德’就可以进入了。”

　　亨利接过信物发现是一截小指骨随后放进口袋对死灵法师说：“好的，那我先告辞了。下次来的时候我会带着翼龙的尸体来跟你交易。”说完转身下楼离开。

　　在路上亨利一边走一边想，成年翼龙有着巨大的体型，能够飞行，尾巴有毒钩，不怎么好对付啊。看来自己需要找一个帮手一起行动了。在他还在考虑找什么人的时候已经走到拉玛西斯所说的大房子的门口。跟守在阴影处的盗贼通报过口令并交出信物后，这名盗贼把他带进了工会。


第二十二章 盗贼工会与动物伙伴

　　亨利跟盗贼随着走进一个房间，只见他在墙壁上拍了几下一个暗门出现了。盗贼指了指暗门，示意他自己进去后转身出去继续守夜了。亨利穿过暗门后进到一个大厅。里边不少穿着斗篷带着兜帽的工会成员，有的站在角落，有的蹲在地上。他们之间的交谈声音都很小，旁人基本听不清楚。

　　亨利扫过大厅后继续向里走去，正当他打算进入一个房间的时候被一把匕首拦了下来。“这里是头目的房间，无关人员不得入内。说出你的来意。”门边上一位蒙着脸的盗贼对他说道。他把双手从袍子里边露出来，放在显眼的地方表示自己没有敌意后说：“我代表拉玛西斯法师前来购买一个消息。”

　　“抱歉，请稍等我进去通报一下。”说完转身开门进到房间里。一分钟过后蒙面盗贼就从里边出来了并对亨利说：“老大说你可以进去了。”亨利对他笑了笑。“谢谢。”然后就走进去并随手关上了门。

　　进到房间发现这里只有很简单的摆设，一张书桌两把椅子和一个书架。椅子上坐着一个黑色头发的中年人，三十多岁的年纪，有着黑色蓬松的短发和一双锐利的鹰眼。下巴还留着一撮漂亮的山羊胡。男人看到亨利走进来站起来用夸张的语气说：“欢迎，我的小朋友！请放轻松。把你的武器收起来。不要保持敌意。来这里想要购买什么消息？哦，我应该先自我介绍一下。你可以叫我阿拉特斯先生。”说完还做了一个自认为优雅的脱帽礼。

　　亨利冲他笑了笑也鞠了一躬。“您好，尊敬的阿拉特先生。拉玛西斯法师介绍我来购买一个消息，我想知道最近哪有成年翼龙出没。”

　　“成年翼龙？那个真是难以应付的怪物。不过客户的要求我们总有办法满足。”说着他开始翻找起桌子里的一堆羊皮纸。找了一会拿出其中一张笑了出来。“啊哈，找到了。如果要购买这份情报需要500金币。我为了得到这条消息损失了工会里头两个好手。”

　　“给这是500金币”亨利从次元袋中取出了金币堆在桌子上对他说。阿拉特斯看了一眼次元袋然后开始清点起桌子上的金币。确认没有问题后对亨利说：“我们的探子得到消息说在斗篷森林深处发现翼龙踪迹，而且数量不少。不过那里是暗影德鲁伊的地盘，你知道他们可不怎么友好，并把城市视为大地的伤疤。任何随意进入的人都会被里边的德鲁伊和动物攻击。”

　　亨利听完点了点头。“好的，消息很详细。另外我想再问一个问题，你们这里能够为我培训专业盗贼么。”

　　“为你培训盗贼？数量是多少？要知道我们的训练死亡率可不低。”阿拉特斯皱了皱眉头问。

　　“只有一个，不过我需要你保证他活着。而且也不能有任何不可恢复的损伤和残废。当然我会支付让你满意的报酬，比如这个。”说完亨利从乾坤袋中取出他制作隐身戒指在阿拉特斯眼前晃了晃。

　　盗贼头目想要抓住这枚戒指但是没成功。亨利把戒指握在手心冲他笑了笑。“考虑的怎么样？阿拉特斯先生。”盗贼头目两眼紧紧地盯着他的那只手。“没问题，现在赶快把那枚魔法戒指给我。”

　　亨利站起身把戒指抛给他。“明天早上我会把人带来，记得保证他的安全。”阿拉特斯接到戒指后赶忙套在自己的手指上轻轻地抚摸着。忽然他冲正要离开的亨利喊：“等等，你还没说这戒指的用途。”亨利转过身笑了，他笑得是那么的奸诈。“你看我知道你们有一些特殊渠道能够搞到一些稀有物品和材料。我希望你们把这个渠道也提供给我可以么？当然我会付金币。”

　　阿拉特斯的脸色相当难看，显然他被狠狠地坑了一把。经过了一番挣扎最后妥协了。“好吧，我答应你的要求。以后你定期亲自或者派人来工会我会给你看一些特殊货品。现在把它的作用告诉我。”

　　亨利轻轻从他摘下戒指戴在自己的手上，轻轻地触摸了一下宝石。一阵魔法波纹闪过他消失在了原地。随后又出现在了原地。“隐身戒指，每天一次隐身术持续时间24小时。手指触摸宝石发动，24小时以后可以再次使用。我想隐身术这个魔法你该不会陌生吧，注意事项我就不解释给你听了。”说着把戒指还给了阿拉特斯后离开了盗贼工会。

　　走在回精灵之歌旅店的路上，亨利略微有点得意。一个隐身戒指就把博德之门地区最大的盗贼工会头目搞定了。也许在富裕的安姆地区这种级别的魔法物品还比较容易买得到，但是在法师稀缺的博德之门地区这枚戒指的价值可以翻上数倍。

　　第二天，亨利拜托了精灵之歌的酒保帮忙照看艾米后就带着罗伯特来到了盗贼工会。见到阿拉特斯对他说：“这就是我的人，我希望让他接受最严格的训练。还有你一定要保证他的安全。”“放心，我会亲自训练他的。毕竟你付了让我心动的报酬。”说着他亮了亮手中的戒指。

　　“好啦小伙子，接下来的日子里你准备好下地狱吧。”盗贼头目恐吓着年轻的男孩说道。罗伯特面无表情的回答：“我已经去过地狱了先生。”阿拉特斯转过神来两眼发亮的看着罗伯特说：“哦！说的好孩子，多么酷的词啊。我怎么就没想到呢。但愿你明天还能说出这句话来。”

　　看着两人略显滑稽的表演后亨利说：“好了我把他交给你了，现在我要去狩猎翼龙了。你有什么建议吗？”“建议？我建议你最好带一支军队再加上守城巨弩。”阿拉特斯咬牙切齿的回答过后转身带着罗伯特去了地下室。

　　“巨弩？那可是管制武器。我暂时可没办法弄到。”亨利想了想决定不再纠结。先到暗影德鲁伊的驻地打听打听情况再说，好歹自己也是一名德鲁伊。随后就到街上进行了疯狂的采购，食物、盐、香料、打火石、睡袋、帐篷、炉子、行军锅等等一大堆的东西被塞进了次元袋。采购完毕后到巫术杂货铺跟哈巴瑟大师道别后离开了这座城市。

　　穿过巨龙桥口，向南一路前进。经过掘地虫村庄，友善之臂海岸大道后转向西北方向。经过几天的跋涉终于来到了斗篷森林的外围。亨利看了看天色决定今天现在这里扎营，毕竟夜晚进入森林可不是什么好主意。搭起帐篷，支起篝火他开始准备晚饭。在树下采了一些无毒的蘑菇之后，他拿出锅简单的洗了洗把腊肉和蘑菇一起放进锅里慢慢煮。开锅的时候放了一些香料和葱花。没过一会香味就飘了出来。

　　打开锅放了一些盐尝了一下味道刚刚好。这是从树林里突然走出一只棕熊，慢慢地晃到亨利旁边坐了下来盯着锅并开始流口水。亨利有些发愣，等他回过神来的时候赶忙对着熊使用了一下理解动物，随后解到这个看上去很大的家伙只有八个月大。妈妈被几只巨型蜘蛛围攻，虽然拼死战斗把来犯的都蜘蛛杀死了可自己也身中剧毒死掉了。他一路上进行了几次捕猎由于经验不够都没成功，已经三天没有吃过东西了。

　　看着这个憨厚可怜的熊亨利完全没有办法拒绝跟它分享食物。只好拿出一个盆给他装了大半锅汤和十几条已经开始发硬的面包。一人一熊各自吃着自己的食物。亨利一边吃一边观察棕熊，要知道这可不是地球的棕熊只能长到3～4米。费伦大陆上的棕熊成年以后可以达到5～6米。有个别的可以长到8米。巨大的体型给了他们无与伦比的力量。厚实的毛发和脂肪形成了天然的铠甲。普通的箭支射上去只能给他们挠痒痒。不过眼前这只即使还没有成年，体型也超过了3米，而且还有点瘦弱。由于连续饿了几天毛色也并不鲜艳。

　　吃过了饭后亨利对着熊说：“小家伙，你吃了我的饭就需要帮我做一件事情。今天晚上在帐篷外警戒怎么样。”理解动物的能力准确的传达了他的意思。熊也听懂了点了点大脑袋哼哼了几声就在帐篷门口趴了下来闭上眼睛开始休息。亨利拍了拍它的头进到帐篷开始睡觉。

　　清晨太阳从地平线冉冉升起，亨利感觉到天亮了从睡袋中爬了出来。走出帐篷，棕熊原本闭着的眼睛忽然睁开，看到是他后站了起来讨好的舔了舔他的手。“真是个讨人喜欢的小家伙，要不你来做我的动物伙伴吧？”亨利突然想到他的德鲁伊职业还没有一个动物伙伴。棕熊理解了他的意思后点了点头。

　　随后亨利做了一些早饭把熊和自己喂饱。然后把魔宠路易丝放出来进行警戒。他和熊两个开始进行动物伙伴的仪式。整整一天过后仪式成功了，现在这只熊是他的伙伴了。给熊起了一个威武的名字叫做阿瑞斯，亨利希望以后的冒险中这只熊能像战神一样横冲直撞。

　　疲惫的人和熊吃了大量的食物后都一起开始睡觉。警戒了一天皮克精也钻进了亨利的衣服口袋休息了。


第二十三章 斗篷森林

　　亨利在斗篷森林的边缘足足呆了三天，第四天才开始继续前进。不过他多了一个可以依靠的动物伙伴。阿瑞斯，一只身世坎坷的未成年棕熊。施展了一个“指北术”确认了方向后，一人一熊朝着西方走去。亨利一边走一边想：“从现在开始就没有现成的路了，以后几天里恐怕他都要一直在树林中度过了。”

　　在太阳接近正午的时候，他打算找个安全的地方吃点午饭，休息一下。正当他掏出锅子准备生火的时候，几只支标枪破空而来过来。亨利上半身猛的向后仰去，灵敏的身手再次帮助了他。“噗噗噗”，标枪全部戳在了身后的树上。迅速起身后看到四个绿色皮肤浑身疙瘩的人形怪物冲着他冲了过来。“该死，怎么会在这种地方遇到森林巨魔！阿瑞斯缠住他们。”亨利对着棕熊大声喊。

　　熊听懂了他的意思迅速的冲了过去，猛的一幢用身体撞到了其中两个。扭过头冲着其他三个发出巨大的吼声。亨利趁机开始准备法术。他知道普通的伤害对巨魔并没有什么用处，只有酸能阻止他们的伤口愈合。火焰才能真正将其杀死他们的细胞。几秒后一个纠缠术被施展了出来，倒地了两个巨魔被树藤捆成了粽子。另外三个也开始拼命挣扎。棕熊也被无辜的牵连在内，它用嘴拼命的撕咬开缠在腿上的植物。并很快摆脱出来。

　　“阿瑞斯，回来。”亨利冲着熊大声喊道。熊听到了他的叫喊转身开始往回跑。看到自己的动物伙伴离开了纠缠术的区域，他闭上眼睛又开始准备法术。当阿瑞斯跑回来的时候，他的法术已经准备好了。“火球术”随着一声爆炸五个巨魔被炸飞然后全部成了火人。他们挣扎着想要扑灭自己身上的火。亨利又施展了一个火焰刀后，提着火焰形成的长剑挨个补刀。在确认巨魔的每一块碎肉都完全死去后，他才开始指挥着阿瑞斯开始帮忙扑火。

　　经过十几分钟的努力，造水术，棕熊打滚拍巴掌齐上阵。火才被全部扑灭。亨利累的坐在了地上气喘吁吁。太刺激了，他现在一点也不想做饭了。阿瑞斯走过来用它那巨大的熊脑袋拱着亨利的手，意思是让他弄点吃的。没办法，看在它刚才战斗中表现良好的份上。捡起锅架起篝火，拿出大块的熏肉直接丢进锅里放了一些水和芜菁慢慢炖着。

　　阿瑞斯瞪着圆滚滚的眼睛看着锅，仿佛那就是它生命中的全部。亨利摸了一把脸发现都是黑的，使用魔法简单的清理了一下身体。没过一会锅开了，肉的香味慢慢的飘了出来。棕熊的鼻子抽动了几下，口水顺着嘴巴开始止不住的往下淌。“吃货，我这次出来携带的补给可没算你那份。照这个样子下去再过几天我们就要开始捕猎了。”亨利拍了拍阿瑞斯的脑袋，从次元袋中拿出面包和熊的食盆。

　　吃过午饭后继续一人一熊继续赶路。由于快到冬季了一路上看到地上的草开始变得枯黄，树木也开始落叶并在地上积了厚厚的一层。不少小动物开始储备过冬的粮食，食草动物也开始抓紧时间让自己的身上多长出一些脂肪。在傍晚的时候两个人来到一间小屋门口，这是德鲁伊或游侠搭建给路过的旅人休息木屋。

　　亨利在确认过很久没人使用这里之后走进去准备在屋子里过夜。正当他升起篝火的时候，阿瑞斯警觉的站了起来盯着门口。亨利发现了棕熊的不安，也停止了动作尽量不让自己发出声音。一会门外响起了脚步声随后有人开始轻轻敲门“有人吗？我是过路的旅人，今天晚上想在这里过夜。”一个年轻女人的声音问。

　　亨利暗暗松了一口气，至少不是什么怪物。白天巨魔的突袭让他的神经有点紧张。让阿瑞斯让开一点之后打开门看到了一位少女站那里。紫色的头发上绑着一些植物作为装饰，淡黄色的眼睛宽大的额头，穿着一间普通的紧身皮甲。腰间别着一根棍棒。散发着野性的气息。全身上下没有一点金属物品。亨利马上可以确认这绝对是一位德鲁伊。

　　少女看了看站在一旁的棕熊对他说：“晚上好，不好意思打搅到您和您的动物伙伴了。我叫法多，是一位自然复仇者。今夜我能在这住一晚么。”对于一位少女的请求亨利自然不好拒绝，而且这座木屋也不是他搭建的。“当然，我叫亨利一位普通的德鲁伊。能够跟一位美丽的德鲁伊姑娘一起探讨自然的奥秘是求之不得的事情。”他随即答应了下来并在篝火旁让出了一个位置。

　　阿瑞斯看到没有什么事情了，回到亨利身边继续趴下闭目养神。亨利继续拿起锅开始炖土豆和腌牛肉。他一边翻着锅一般对法多说：“一位德鲁伊少女独自来斗篷森有什么事情吗？”

　　法多皱了皱鼻子。“大德鲁伊说最近森林出现异动，让我来看看发生了什么事情。”亨利皱了皱眉头想了一会。“我到是知道一些信息，森林北方最近出现了一些翼龙。而且它们的数量增长得很快。”

　　“什么？你从哪得来的这个消息？如果属实的话得赶快禀告大德鲁伊。”少女吃了一惊。

　　亨利看着她有些惊慌的表情。“我花500金币在博德之门的盗贼工会购买的消息，应该不会有错。好了先别想这些，吃点东西吧。”说着给盛了一碗牛肉炖土豆，拿起一块面包递给法多。然后又给自己盛了一份，其他的全部倒进了阿瑞斯的食盆。

　　少女听到这个消息以后沉默了，静静的接过食物后说了声谢谢小口的吃了起来。晚饭过后把床让给法多后亨利钻进了睡袋。依旧是棕熊堵门十分安全。正当亨利要闭上眼睛开始睡觉少女开后说话了。“亨利，你明天能跟我一起回暗影德鲁伊的驻地么？这个消息真的非常重要。”

　　“当然，维持森林的平衡时每一个德鲁伊应尽的义务。别想太多，好好休息，大自然会给我们指引的。”他对法多说道。反正本来也是打算去暗影德鲁伊驻地打探打探消息的。有人领路自然更好。

　　“你说的对，到时候伟大的自然会指引我们。晚安，亨利先生”德鲁伊少女冲他点了点头躺下开始睡觉了。夜里静悄悄的，只有柴火偶尔发出噼里啪啦的声音。

　　第二天早上，亨利被林间的鸟叫吵醒。起身发现法多还在睡觉。看着少女恬静的脸庞心里一阵悸动，他赶忙用冷水洗了洗脸。站在屋门口苦笑了一声想到看来这具身体已经到了青春期，以后要格外注意了。别哪天不小心被水妖精、湖精、魅魔、欲魔、这些异种魅惑了都不知道。屋外的冷风让他燃烧起来的欲火迅速的平息了下去。挖出昨天放在篝火下的土豆开始拨皮，这就是今天的早饭了。

　　法多很快也醒了，看到亨利和阿瑞斯已经在吃早饭了赶忙起来红着脸造了一些水开始洗脸刷牙。清洗过后坐下来也拿起一个土豆开始拨皮并对着亨利说：“我们要尽快返回暗影德鲁伊驻地，其中最快的路程就是穿过蜘蛛森林。不过那里相当危险，各种巨型毒蜘蛛、剑蜘蛛层出不穷如果够倒霉的话还可能会遇到相位蜘蛛。而且由于蜘蛛种类繁多遍地都蜘蛛的网，一不小心就会被黏上就会成为它们的储备粮食。”

　　亨利听过后也皱起了眉头想见巨型毒蜘蛛和剑蜘蛛还稍好一些，都是依靠毒素和尖牙来捕猎的。相位蜘蛛可就让人头疼了，它们可以用一种类似传送术的特殊天赋，直接穿过灵界来到猎物身后发动致命一击。一般当猎物发现它们的时候就已经死了。

　　“今天赶路的时候加持树皮术吧，至少可以让它们的牙齿不能一下就咬穿皮肤注入毒素。”他提出了一个还算可行的方法。法多也点了点头。“我今天只记了一个树皮术你呢？”“我记了两个，一会给阿瑞斯也加持一个。关键的时候它能顶大用。”亨利说着拧了拧阿瑞斯的圆耳朵惹来棕熊一阵低吼。

　　收拾好行装后由法多带路亨利和阿瑞斯跟在后面快速的向着蜘蛛森林前进。他们必须在天黑前走出那里，毕竟在满是蜘蛛的地方可没办法露营。经过两个小时的赶路终于到了。站在高耸的树林外边德鲁伊少女说：“到了，开始加持树皮术吧。进入森林后一定要小心脚下，最后好用一根树枝探路。否则掉进蜘蛛的陷阱就死定了。”说完她开始吟唱神术。

　　亨利随后也开始准备。几分钟后，神术被加持到身上。皮肤变得跟树木一样坚韧的两人一熊进入了阴森的树林。两个人都是只一手拿着武器，一只手捡起一根长长的木棍在前边不停的戳着地面。越往里走光线越暗，很快就到了已经不能视物的程度。施放了两个光亮术后稍微得到了缓解。阿瑞斯紧张的跟在亨利旁边，动物的本能告诉它这地方有些不妙。


第二十四章 蜘蛛伊特怪

　　法多和亨利一边探路一边前进，目光始终警惕的注视着四周。只要有一点风吹草动就马上停下来仔细分辨是不是有危险。在经过了一条河之后他们精神稍微放松了一点，大型蜘蛛毕竟是不喜欢水的。有河的地方都不太可能有它们出没。

　　亨利用力扯了扯头上的挂着的蜘蛛网，这种黏乎乎的东西让他很不舒服。但又不敢在法多面前使用魔法，德鲁伊复仇者的教义他是明白的，就是一切不自然的东西统统消灭。相当野蛮和暴力，而且他们极度仇视城镇。如果知道他是法师的话估计当场翻脸的可能性超过百分之九十。

　　走在前边的德鲁伊少女停了下来，转过身冲着亨利做了一个嘘的手势慢慢地蹲了下来。亨利也马上学着蹲了下来并把阿瑞斯也拉到身边。顺着她的目光方向看去，发现了敌人。四只巨大的蜘蛛正聚在一个洞口周围织起了大片的网，其中两只黄绿色的是巨蜘蛛，另外两只黑白相间的应该是剑蜘蛛了。

　　“看来是绕不过去了，这么多的蜘蛛网隐藏在四周，天知道穿过去的时候会不会碰一下。只要碰到一下这些蜘蛛肯定就倾巢而出了。”想到这亨利对着法多做了一个杀过去的手势。

　　法多明显吃了一惊，但是考虑了一会点了点头同意了。两人开始小声施法，在没有惊动前边蜘蛛的情况下每人给自己套了一个信仰盔甲，这个法术可以形成一个能量立场保护施法者减轻物理伤害。

　　准备完成后亨利示意阿瑞斯到前面吸引一下注意，棕熊理解之后马上从他的身侧冲了出去一路上弄破了不少的蜘蛛网。洞穴门口的蜘蛛发现了棕熊后飞快的追了上去。亨利在动物伙伴冲出去的时候就开始躲在树后开始吟唱咒语了，在阿瑞斯快被追上的时候一个怪物定身术把四只蜘蛛定在了原地。亨利拿起弯刀冲上去戳穿了一只剑蜘蛛的腹部，法多则拿着棍棒用力的砸在了一只巨蜘蛛的头上，当场脑浆迸裂。阿瑞斯也没有辜负它的名字，举起巨大的熊掌将另外一只巨型蜘蛛柔软的肚子拍成了肉酱。

　　短短六秒瞬间就过去了，四个怪物已经被解决了一大半。当剑蜘蛛恢复活动能力的时候只剩它自己了。亨利敏捷的避过剑蜘蛛的扑咬，挥动弯刀砍断了它的前腿，德鲁伊少女则从背后打碎了它的后腿。这只蜘蛛瞬间失去了平衡仰面翻到在了地上，阿瑞斯趁机冲上去撕咬它的肚子。在它发出惨烈急促的叫声后渐渐失去了生命。

　　“真是一场激烈的战斗，你的技艺让人敬佩。”法多高兴地看着亨利说。亨利擦了擦粘在刀上的血将其收回刀鞘。“感谢你的夸奖，不过我们还是处理一下战利品继续赶路吧。”“战利品？”法多有些疑惑的问。亨利指了指地上的蜘蛛尸体。“就是它们，这些尸体拿到博德之门会是很好的施法材料和炼金原料，会有不少人收购它们。”“你需要的话都拿走好了，我从不离开森林。”法多一脸满不在乎的表情。亨利把战利品全部收进次元袋后两人继续赶路。

　　傍晚的时候，德鲁伊少女指着远方。“看到前边个瀑布没有，过了那里我们就算走出这片森林了。”

　　亨利送了一口气。“那再有几十分钟我们就可以安全扎营了，你看太阳都快下山了，我可不敢想象入夜这片森林会有多刺激。”

　　法多听到他的话后扑哧一声笑了出来，心情明显放松了下来。并开始哼哼起不知名的小调。亨利则开始因为向错午饭一脸不满阿瑞斯许诺，晚饭一定给他吃双份。走着走着忽然脚下的地面塌陷了下去，法多尖叫着想要抓住什么但是没有用，两人开始往下滑。亨利抓住她的脚用力一推把她推到了地面上，而自己则滑落进了地洞。

　　落到地上他才发现这里是一个巨大的陷坑，里边挂满了蜘蛛网。墙壁上大量的蜘蛛探出洞来，还参杂着不少伊特怪。这时一种凶残狡诈的两足怪物，喜欢制作陷阱来袭击路人。怪不得这里会出现陷坑，原来是它们的杰作。

　　法多在上边看到亨利被如此多的怪物包围哭了出来，想要跳下来帮忙。亨利赶忙阻止大声喊道：“别下来，赶紧去跟大德鲁伊汇报。你还有重要的任务没有完成。我自己能应付的过来。”说完转身带着阿瑞斯往洞穴深处跑去。这不是他高风亮节，是因为他要使用火球法杖了。带着法多保不齐她要背后捅刀子。德鲁伊少女站在上边挣扎了几秒后转身咬着牙着离开了。

　　亨利在洞穴深处迅速找到了一个相对较窄的地方，让阿瑞斯护住自己的身后。趁着大批的蜘蛛和伊特怪还没追上来，他在自己前方空旷的地方放了一个油腻术随后掏出火球法仗。大量的蜘蛛先进入了视线，伊特怪则被远远的落在了后边。在它们进入到油腻术魔法范围的时候滑倒了一大片，后边的伊特怪趁机跟上。

　　看到时机成熟他使用了火球法杖，“嘭”巨大的爆炸将前方的怪物们被炸的血肉模糊，地面的油脂也剧烈的燃烧了起来。但是智商不高的怪物并没有退缩而是继续前赴后继的向前冲过来。“火球术”X3，连续的爆炸让大量的蜘蛛和伊特怪死伤惨重。最后蜘蛛死光了，狡诈的伊特怪则开始转身逃跑。

　　亨利并没有追击，因为他知道只要离开了这个狭窄的通道。那些逃跑的怪物马上就会转身把他围起来分尸。没有办法只好顺着洞穴往里走看看有没有其他出路。摸了摸阿瑞斯柔软的皮毛，施展了一个光亮术后继续向洞穴深处走去。

　　随着离地面越来越远，隧道也越来越宽。来到底层的时候发现这是一个天然形成的溶洞，下边有一条小河在流动着。看到这他心里安定了许多，河水流动就说明通往外界。现在他只需要侦察一下河水里有没有危险。熄掉光亮术随手在地上捡起一块小石头丢进河里，然后躲藏了起来。突然河水旁边的墙壁上便爬出一只巨大的蜘蛛型怪物。它大概有一匹大型马那么大，十条带着倒刺的腿。头上有复数的眼睛，嘴上长着巨大的颚。这是一只死刺蜘蛛，亨利在图书馆的时候读到过有关它的资料。它们其实并不是蜘蛛而且喜欢在黑暗中发动袭击。

　　看来自己如果想顺流而下就必须先干掉这个麻烦的家伙了。掏出卷轴盒他找出了两张骷髅陷阱的卷轴，使用过后两只魔法骷髅被制造出来飘向河水。等两个骷髅到达指定位置后他开始站起身来大声吟唱咒语，死刺蜘蛛听到声音后迅速从墙壁上爬了下来。在接近河水的时候，两个骷髅爆炸了。巨大的魔法伤害弄瞎了它所有的眼睛，十条腿现在也只剩下一半了。“马友夫流星雨，这是一种可以在法师的手中制造多枚小型陨石的并能迅速扔出去的魔法，而且每一块都有相当的威力。”亨利将手中所有的流星全部投出之后，死刺蜘蛛咽下了最后一口气。

　　这时候他重新施展了一个光亮术随后招了招手，让躲藏在一边多时阿瑞斯出来。将死刺蜘蛛的尸体收起来后一人一熊潜下河水，顺着水流向外游去。不到5分钟后就从一个瀑布的下方露出了头大口大口的喘着气。

　　爬上岸，他发现已经是晚上了。与地球不同，费伦的天空月亮和众多星辰永远是一起出现的。除非哪位神明陨落了，属于他的星座才会在天空中消失。爬上岸亨利赶忙生起了火，在瀑布里抓了一些鱼。简单的烤过之后，吃了两条，其他的都被饥饿的棕熊吞了下去。看了看确认了周围没有其他人，他打开系统。

　　人类、男性、14岁、绝对中立（你今天做了一件舍己救人的事情）

　　职业：法师5级47813/40000，德鲁伊6级47812/35000你升级了

　　动物伙伴：阿瑞斯（雄性）年龄八个月

　　力量：19，大块头有大力量

　　敏捷：14，将就能爬树，下水会熊刨跑的也不慢

　　体质：18，看看体型就知道了

　　智力：5，一头熊你指望它有多聪明

　　智慧：14，还不错，知道找个靠山

　　魅力：7，面目凶恶，经常性流口水让人避而远之

　　亨利看到这么多经验心想三个火球术还真没白放，阿瑞斯的属性也还算满意。等阿瑞斯成年之后给它做一身盔甲套上，马上就是一辆威武的重型坦克。摸了摸自己动物伙伴的耳朵，他默念了升级。

　　职业：法师6级47813/60000，德鲁伊7级47812/60000

　　1级法术位：4+4

　　2级法术位：2+2

　　3级法术位：2

　　1级神术位：5

　　2级神术位：5

　　3级神术位：3

　　4级神术位：2

　　你掌握了新的4级神术：冰风暴、次级复原、防护负界伤害、毒素、防死结界、恐惧之袍、协同防御、一级动物召唤、召唤林地生物、治疗致命伤害、中和毒素、自由行动、远视术。


第二十五章 暗影德鲁伊

　　升级过后，亨利开始准备明天的法术和神术。拥有4级神术后他对这次猎杀翼龙又多了一些把握。准备完成后就钻进睡袋休息了。第二天天刚亮，他就早早的起来了。洗漱过后跟阿瑞斯吃了点简单的早饭，按照法多指过的方向开始赶路。顺着山体一些凸出的岩石慢慢的往上爬，棕熊跟在后边用脑袋顶他着防止抓到的石头不结实而滑落下去摔死。用了接近一个小时的时间他们才重新回到瀑布上方。站在瀑布旁边的一座大石头上，他还能远远望见伊特怪制作的那个巨大的黑洞陷阱。坐在石头上休息了一会，让有点酸麻的胳膊稍微放松一下后起身继续出发。

　　走出蜘蛛森林后，周围的森林明显多了不少生气。亨利这一路上看到不少捕鱼的熊，吃草的鹿天上飞过的鸟儿。还有在树上打盹的猫头鹰。中午的时候他并没有停下吃饭，安慰了一下动物伙伴的抱怨之后继续行进，他必须尽快赶到暗影德鲁伊的驻地。走了两个小时的路之后，他渐渐的看到一条被人踩出的小路，顺着一直走没过多久就来到了一条小河边。河面上架着木制的吊桥正当亨利准备走上去的时候从侧面的树林里边走出了一个人对着他喊：“站住！我命令你站住！我需要跟你谈谈。”

　　“你是谁？”亨利看着走过来的人问。

　　“我叫拉斯凯尔，我是斗篷森林的保护者。你来我们的驻地有什么事情？”男人走过来问。

　　“你好我叫亨利，原本是跟法多一起准备来这里向大德鲁伊汇报关于森林北方翼龙突然增多的事情。在横穿蜘蛛森林的时候中了伊特怪的陷阱走散了。难道她还没有回来吗？”亨利有些疑惑按照时间法多应该已经比他先到的。

　　拉斯凯尔恍然大悟。“哦！你就是那个跟她一起的小子。可是她回来的时候满脸眼泪的说你掉进满是蜘蛛的大坑已经死了，为此还要准备替你复仇呢。你是怎么逃出来的？”

　　“我都没想到还能活着出来。深入洞穴之我发现那里有一条地下河，我顺着河水游出来后自己就已经在森林边缘的瀑布下面了。而且在洞穴里还遇到了一只死刺蜘蛛，那可真是一场惨烈的战斗。”他平静的叙述着昨天晚上惊心动魄的经历。

　　“死刺蜘蛛！那个不是自然的生物。你杀居然死了它！能让我看看证据吗？”拉斯凯尔有些激动的问。

　　亨利从次元袋中倒出巨大的尸体。“看，就是这个家伙，我差点死在了它的手上。”

　　拉斯凯尔看着巨大的尸体激动的说：“干的好小子，你消灭了一个巨大的隐患。这是一只雌性！当她开始跟其他蜘蛛交配后就能生下一大堆的怪物。到时候就是一场灾难！整个森林、不是整个剑湾地区都要经历一场浩劫。现在跟我去向大德鲁伊报告，他会给你一个丰厚的奖励的。”

　　亨利用次元袋重新装上死刺蜘蛛后跟着拉斯凯尔进入了暗影德鲁伊的驻地。他仔细的观察着这里。几座简单的树屋，一个用来举行仪式的巨石阵，除此以外再无其他建筑。这里的生活简单而原始，几名德鲁伊在石阵下方谈论着什么。来到一个巨大的树屋下方后拉斯凯尔转过身对他说：“到了，这里就是大德鲁伊的住所。一会说话的时候注意礼貌，阿玛雷德大德鲁伊不喜欢别人打断他的话。”

　　亨利听到后点了点头随后两人走进树屋。来到二楼后拉斯凯尔对着一个男人说：“尊敬的阿玛雷德大德鲁，我带来了昨天法多所说的那个孩子。他并没有死，而且还杀死了一个不自然的怪物。一只雌性的死刺蜘蛛。亨利把那个怪物的尸体拿出来让大德鲁伊鉴定一下。”听到拉斯凯尔的话亨利不慌不忙的掏出次元袋将把尸体倒了出来。阿玛雷德大德鲁向后退了几步，巨大的尸体让本来就不是很宽敞的房子变得更拥挤了。他蹲下后检查了一下严肃的说：“确实是一只成年的雌性死刺蜘蛛，我甚至看到了她的卵巢正在孕育的卵。你会获得奖赏的孩子。我刚才看到你好像在使用魔法物品！你不知道魔法是不自然的产物吗？”

　　亨利现在感觉很糟糕，长这么大还是第一被人如此质问。心中懊恼万分，但是却并没有表现出来。他第一次开始如此渴望力量！心想如果我有如同泰蓝提尔导师或者哈巴瑟大师的施法能力，即使站在这里高喊我就是法师眼前这位所谓的大德鲁伊还敢如此说话吗？原来在这个世界上还是力量在说话！没有力量的平民被商人宰割，商人们没有足够的力量被贵族宰割，贵族们有可能随时被强大的法师、战士、术士等职业者杀死。即使神没有足够的力量也要被拖入星界进入永恒的睡眠。

　　亨利平复了一下心情微微鞠躬后对阿玛雷德说：“尊敬的大德鲁伊阁下，我以前只是个普通的小镇居民。每天跟随母亲帮忙烤面包，运送货物。直到有一天一位路过的德鲁伊对我说你非常有天赋，随后他教导了我很多自然的教义和知识。今年年初的时候我才成为一名一级德鲁伊。我并没有被系统的教授过这些东西所以请您原谅我的无知。”

　　大德鲁伊看着他点了点头。“我原谅你这次的无知，记住一切不自然的东西都是德鲁伊的敌人。既然你没有系统学习过那么你这次的行为可以不予追究。给这是你应得的奖励，以后不要让我看到你在使用魔法物品。现在让我们来谈谈北方森的事情。法多说你得到消息北方森林的翼龙数量正在迅速增加！哪里得到的消息？”

　　“博德之门最大的盗贼工会。根据头目提供的情报，他们的人在追踪一些神秘人士进入斗篷森林北方后被那里的翼龙追杀，为此他们付出了两个好手引开目标后才将这个情报送了回来。”亨利回答道。

　　大德鲁伊想了一会从桌子上拿出一根法杖递给他。“这是你应得的奖赏，现在你们离开吧。我需要静下来跟森林之灵沟通一下看看能不能得到一些其他的信息。”接过法杖后两人转身离开。

　　亨利离开树屋后面无表情，经过刚才的事情他对这位大德鲁伊的感官差极了。你仇视魔法可以去杀那些传奇法师和组织比如：伊尔明斯特、凯尔本、魔法七姐妹、奥术兄弟会、红袍法师组织、蒙面法师工会、阴魂城。有的是传奇大师能玩死你。只会威胁弱者的人，自己也注定成为一个弱者。

　　拉斯凯尔拍了拍他的肩膀。“别生气，阿玛雷德大德鲁就是这个样子。这里的德鲁伊几乎都被他训斥过。听说他在年轻的时候就极度仇视魔法。”

　　“我没事，谢谢你的好意。能告诉我在哪里能找到法多么，我想应该去跟她道个别。”亨利住着法杖说。

　　“不需要我带你过去？哦～哦～哦！年轻人有些事情不喜欢我们这些长辈掺和。”说完拉斯凯尔一脸我懂的表情看着他。

　　“之间的关系只是单纯的朋友，并没有你想象的那么变态。”他赶紧解释道。

　　“不不不，你不需要跟我解释我并不是法多的父亲或者亲人。顺着这条小路往前走，门上挂着一节竹筒的木屋就是法多的家了。祝你今天晚上有一个美妙的夜晚。”说完冲亨利挥了挥手离开了。

　　等拉斯凯尔走远后亨利才开始仔细观察手中的法杖。整根法杖由橡木制成，杖身被施加了神术可以抵抗火焰伤害死亡法术和毒素。握紧法杖一股能量进入到体内，皮肤开始变得跟树木一样坚硬。看来这是另外一个特殊能力持有者永久加持树皮术。这是一根德鲁伊专用的法杖，神圣的橡木保证了只有德鲁伊才能够触发法杖的特殊效果。得到了必要的信息后他开始朝着法多的家走去。顺着拉斯凯尔的指的路走了不到五分钟的时间就看到了法多的小木屋。门口挂着一只雕刻着野兽的竹筒他走到门前轻轻的敲了敲门。几秒钟后里边传出了法多的声音：“是谁？拜托让我一个人静一静。”

　　“是我，亨利。我没死而且还逃了出来。”

　　“天哪！等等我这就给你开门。”法多说完后就听见屋子里边一阵稀里哗啦的声音。没过多久门就打开了。少女冲出来就给了亨利一个拥抱说：“你没事真是太好了，我把自己关在房间里自责了一天。你是怎么逃出来的。”

　　亨利感受到了女孩的关怀后笑着对她说了一遍自己的经历。听完后法多感慨的说道：“你还真是厉害，死刺蜘蛛我只在故事里听过。对了进来休息一下吧，你经历了那么激烈的冒险后一定很累了。”

　　“不了，我要马上出发去北方猎杀翼龙。暗影德鲁伊让我感觉有些极端，并不适合我的道路。在这里我不受欢迎。”亨利不想再跟这些暗影德鲁伊呆在一起了，一旦他们要发现自己还是一名法师那说不定就要被抓起来杀掉。

　　法多听到亨利这么说有些伤心，但是还是点了点头说：“那好吧，祝你一路顺风。”


第二十六章 阴谋笼罩的森林

　　跟法多道别后，亨利带着阿瑞斯一起向着北方走去，大约前进了两公里之后开始露营。亨利携带的食物已经不多了，自从带上了棕熊之后它一顿吃的比自己三天吃的还要多。面包还剩下不到十天的量，腊肉和腌肉也只有不到五十公斤了。所幸的是盐还有足够多，在野外旅行你可以没有吃的，没有喝的但是不能没有盐。扎好营地后，亨利带着阿瑞斯来到河边准备捕猎。亨利静静的埋伏在树丛左侧，棕熊则埋伏在另外一边。没过一会来了一群喝水的鹿。阿瑞斯猛的冲了出去把鹿群惊吓的四处逃散，亨利举起手中的十字弩扣动了扳机。弩箭准确的射中了一只成年公鹿的脖子血顺着流了出来，阿瑞斯趁机冲上去扑倒了猎物但并没有撕咬。公鹿挣扎了几下后发现徒劳无功后歪着脑袋认命了。亨利提着弯刀走上前去割断了鹿的气管结束了它的痛苦。

　　直接把战利品装进次元袋后转身带着阿瑞斯回到营地。把火生好以后他倒出鹿的尸体开始处理起来。首先要把脑袋割下来，然后用小刀拨皮。将拨下的皮用水简单洗过后，用小刀开始刮上边残留的脂肪。刮干净了再用清水洗一遍找了根树枝挂火堆旁边慢慢烘干。剩下的鹿肉被切成数块，放进了次元袋。反正他的次元袋连通的半位面温度并不高放几天坏不了。今天的晚饭是煮鹿杂，把肝脏，胃心脏和肠子洗干净了之后切成小段丢尽锅里，放进少量的生姜大蒜。盖上锅盖让火慢慢的炖着里边的美味。阿瑞斯两眼放光的盯着锅里的食物开始围着营火不停地打转，很明显它饿了。亨利笑着拉着它的耳朵把它拽到自己的身边说：“好啦好啦，再等等，别着急。”

　　半小时后锅里飘出一股浓烈的香味，阿瑞斯已经忍不住了，它数次想要靠近锅子都被亨利拉了回来。皮克精路易丝也从亨利的口袋里漏出了脑袋盯着巨大的熊脑袋看。自从进入了森林亨利都没敢让她出来透透气，森林对她来说实在太危险了。要知道法师的魔宠死亡后可是会永久的损坏身体的一部分生命力。打开锅子，加入了一些盐和葱花之后他迅速的给自己装了一大碗。剩下的直接倒进棕熊的食盆。阿瑞斯一头扎进去开始猛吃，路易丝则在它的食盆里捡出一小块肝脏开始细嚼慢咽起来。棕熊毫不在意这么点的小东西在它的盆子里找一口吃的。

　　吃过晚饭后，亨利抓出一把盐开始揉搓已经被烤的有点发热的皮革。这样做可以去除里边的异味。揉搓完毕后用力抖了抖随后继续挂起来晾着。路易丝看主人忙完后飞回属于自己的口袋钻了进去，并满足的拍了拍自己的小肚子打了个饱嗝。亨利钻进帐篷也准备开始休息。突然远方的天空发出一阵尖刺的叫声，他赶忙熄灭篝火收起帐篷带着阿瑞斯跑进树林躲藏了起来。没过一会天上落下两只巨大的成年翼龙，从龙背上跳下两个穿着盔甲的男人。在检查了营火之后其中一个开口说：“这里的人刚走不久，火堆还是烫的。有可能是那群暗影德鲁伊正在侦查我们的情况。”

　　“嗯有道理，这里离他们的营地很近又有能是他们发现了我们正准备进攻这里所以派出了人进行警戒。必须马上报告主人。”另外一个人回答道。

　　“那么我们马上返回，主人的计划不允许出现一丁点差错。”说完两个人爬上龙背起身飞向远方。

　　亨利呆在原地没动，他怕两个人突然杀个回马枪。整整呆了一个小时之后发现还没有人才放心的走出来。他里想：“这些事什么人呢？看样子他们马上要开始进攻这里的德鲁伊驻地。可以肯定的是他们的实力一定很强大。毕竟这里有着超过五十名普通德鲁伊而且还有一名大德鲁伊他们都是自然复仇者，这些德鲁伊集中起来的力量几乎可以攻下象贝尔苟斯特这样的大镇了。”而且他们在交谈中提到了主人，亨利决定暂时不再往北方走了呆在这里看看他们准备要干些什么。

　　在周围寻找了一块相对隐蔽的山坡，发现这里有一个土洞。他把营地转移了过来，起码在洞里点火外边是看不到的。建立好营地之后让阿瑞斯躲在洞口，随时观察山下德鲁伊营地的情况并向他汇报。回到洞内，他打开次元袋开始整理自己的物品。也许一会就会发生一场大战，对于大德鲁伊阿玛雷德他丝毫不抱任何期望。他的目地只有一个救出法多。统计了一番之后发现自己还是颇具战斗力的，一跟火球法杖四十六发，一盒子卷轴大约一百多张包括大部分他掌握的法术和神术，一把十字弩配了两袋八十支箭和弯刀流光。他手指上还带着一、二级法术加倍的戒指，至少能保证开战后十分钟法术充足。最后还有一根德鲁伊法杖为他提供了常驻的树皮术和防御火焰。整理好后他闭上眼睛开始养神静静的等待着敌人的降临。

　　夜里两点钟左右的时候趴在洞口的阿瑞斯突然睁开眼睛，它看到一群翼龙骑士已经抵达了德鲁伊的树屋。他们降落后马上对德鲁伊们展开了攻击，一时间杀戮伴随着大火蔓延到各个角落。棕熊转身正要去叫醒亨利，随后一只手从身后伸了过来，轻轻的摸了摸它的头。

　　“不用了伙伴，这么大的厮杀声已经把我叫起来了，现在我们行动吧。”说完亨利掏出两张卷轴给自己和熊都加持一个隐身术，开始朝着有火光的地方跑了过去。几千米的路程他们俩十分钟就跑到了，只见巨石阵中间数具尸体被堆积在这里。为首的黑衣人对着他的手下说：“赶紧把这个地方清空，多带一些俘虏回去。主人需要活着的人类。”说完他指挥着骑士驾驭十几头翼龙抓着俘虏飞向天空。

　　亨利发现俘虏和尸体中没有法多后不敢多做停留，迅速的朝着大德鲁的住处走去。如果这里还有人能够稍作抵抗的话那就一定是阿玛雷德。来到属于大德鲁伊阿玛雷德的树屋后他发现这里果然还在抵抗，二十几个骑士连同他们的翼龙把这里围的水泄不通。树屋的门已经被打破，阿玛雷德站在楼梯的高处他身后站着不少德鲁伊。亨利稍微靠近了一点听到他大声怒斥：“在暗影大德鲁伊的监视下，你们胆敢破坏森林还杀住在这里的德鲁伊！既然你们急着送死那么就死吧小卒。”随后他和他身后的德鲁伊开始施展法术。一名骑士想要冲上去，结果刚走进树屋脚下就被一根巨大的藤条缠住吸干了身上所有的血。其他骑士纷纷掏出武器砍着屋内的树藤。藤条还没有清理完成，阿玛雷德的法术准备好了。一出手就是复仇者特有的六级神术连环闪电。只见他指尖冒出一道白光，一道闪电窜出最近的七八位骑士马上中招，被电得浑身抽动。法术效果消失得时候他们的身上已经冒出了黑烟，肉都被烤熟了。其他德鲁伊也纷纷召唤出恶狼，棕熊有的则变身成动物跟翼龙和剩下的骑士战成一团。

　　“你们这些废物，这么长时间了还没有杀光这些杂碎就不怕回去以后主人的惩罚？”刚才在巨石阵发号施令的黑衣人走了过来摘下了兜帽大声训斥着翼龙骑士。当他摘下帽子以后亨利才发现他根本不是人类。微微发红的皮肤头上长着一对弯弯的角，类似人类的五官和双手。亨利敢打赌袍子下边一定有一对蹄子和一根尾巴。这是一个提夫林魔鬼跟其他物种杂交出来的）具体什么品种就不好判断了。

　　“你这该死的红皮恶魔，让我们看看谁先杀死谁。”大德鲁伊感觉自己被羞辱了大声的叫着。

　　“老狗，别乱叫。让我来教教你怎么样学会尊重别人。”提夫林冷笑着开始吟唱咒语。

　　大德鲁伊迅速的辨识出了他打算施展的法术后大惊失色大声喊：“快！快阻止他。他要放的是地狱谜火。”可惜已经晚了。提夫林法术完成的时候一个魔法火球从他的手中爆发，冲向楼梯上的德鲁伊在他们中间爆炸了。不知名的火焰发出剧烈的高温并产生火墙，包括阿玛雷德在内所有的德鲁伊一瞬间就化成了灰烬。

　　提夫林大疯狂的大笑着对着变成灰烬的大德鲁伊说：“啊哈哈哈！怎么样老狗！哦对不起，我忘记了你已经不能说话了。”说完从袍子内侧掏出了一个人头。

　　对着周围的骑士说：“你们看啊多么美丽的脑袋，她临死前的尖叫和恐惧还留在脸上。我想回去以后做成一个漂亮的装饰品放在桌子上一定会很赏心悦目的。”周围的骑士吓得赶忙躲开他的眼神。

　　亨利仔细的看了一眼他手中的头颅，脑袋顿时嗡的一下。那是法多的头，恐惧和哀求还留在她的脸上。整个头已经被洗干净并用法术做了防腐处理。他感觉自己大脑中有一根弦崩断了。


第二十七章 复仇

　　亨利穿越到这个世界已经半年了，即使如此他也没有彻底融入进来。他一直有一点点优越感，只是以一个旁观者的角度在看着整个事态的发展，并进行有限的参与。也许是天生冷淡的性格，母亲和妹妹的亲情并没有让他有什么感动，在他的心理那不过是一份责任仅此而已。他本身并不向往爱情，觉得那不过是人类为了繁衍分泌的一种荷尔蒙，并让大多数人在发情的时候智商为零。这只不过是一种生物本能和生理需求并不存在所谓的海枯石烂、地久天长。男人永远追求漂亮的女人来改善自己后代的基因，并且不懈的追求着让更多的女人怀上自己的孩子。大多数女性则静静的等待着拥有权利或金钱的男人前来征服她们，如果前边两项都没有那么有一个强壮的身体也是可以接受的。因为拥有这些的男性大多基因优良，并能带给她们安逸舒适的生活。

　　今天，残酷的现实让亨利大脑中那一点点的优越感消失的无影无踪。他拥有如此多的知识，地球上学到的数学、物理、化学、机械、水力发电、风力发电、火力发电还有核能发电，只要给一块足够的大的土地和人力他甚至可以建立起一个电气时代的城市。他甚至还能亲自动手做一个简易电脑中央处理器。在这个世界上他还精通魔法，比这个世界上大多数传奇法师的思路更加开阔。但这些都救不了法多，甚至连复活都不可能了。她的脑袋已经被魔法能量侵蚀过正被别人提在手里。

　　亨利一向自诩理智低调和沉稳。现在他做出了一项疯狂的决定。杀光他们！用鲜血和痛苦来祭奠死去的法多和自己的重生。他站在阴影的角落开始吟唱法术，由于隐身术的效果还没有消失并没有人发现他。“狂暴魅惑”一个正要起飞的骑士被控制住了。随后亨利发出命令，骑士驾驭着翼龙猛的冲向了正在欣赏法多头颅的提夫林。翼龙尾巴上的尖刺狠狠的刺向了他的腹部，只见提夫林身上闪过一阵魔法光晕全身上下的皮肤都被石头覆盖了起来。

　　一个意外术（六级法术可以提前设定好施法的条件，比深受重伤或者遇到攻击）触发的石皮术。亨利毫不吃惊，他指挥骑士控制翼龙将提夫林扑到在地上不给他施展法术的机会。随手使用了一张解除魔法，这个法术把石皮术抵消了。同时亨利和阿瑞斯的隐身术也被消除了，狂暴魅惑的效果也被驱散了。亨利马上指挥阿瑞斯冲上去咬断了提夫林的腕骨并把他拖到一边。随后使用火球术法仗连射了三枚火球术，气浪和火焰杀死了一大半的骑士和翼龙。其他人发现情况不妙迅速的开始升空，并在天上盘旋寻找攻击的机会。

　　看的出来那个提夫林应该是一个比较重要的人物，这些骑士并不敢抛弃他独自回去。他走过去把双手齐断的提夫林提了起来卡主他的脖子不让他发出声音对着天上的骑士喊道：“你们如果还想他活着的话现在就马上给我下来。”

　　骑士们没有办法只能一一落地，在他们落地的瞬间。亨利开始吟唱法术，骑士们发现了他们要被攻击之后马上再次飞了起来。“怪物定身”骑士们还没来得及拉高，身下的翼龙们就被这个法术定住了静止的从数十米的高空摔落下来。大多数的翼龙和骑士在落地的瞬间直接摔断了脖子，只有几个人还活着但是已经昏迷了。眼见敌人构不成威胁之后亨利做了一个深呼吸。突然躺在地上的提夫林猛的站起身来用坚硬的角狠狠的撞向了亨利，嘭的一声他感觉自己胸口的肋骨断了。经过毒药洗礼的后这点疼痛算不了什么，他倒地后迅速的翻滚想要与提夫林拉开距离同时高声呼喊着阿瑞斯让它来帮忙。

　　提夫林撞过一下之后迅速的冲向亨利，举起袍子下的尾巴朝亨利的咽喉扫去。亨利只觉得一阵寒光闪过猛的向后仰了一下身体，脖子上已经鲜血淋漓。这时阿瑞斯冲了过来一巴掌把提夫林重新拍翻在地并冲着他的尾巴一阵撕咬，随后咬着的半截尾巴吐了出来。亨利掏出弯刀砍断了提夫林的双脚后，给自己施展了一个治疗中等伤害的神术。

　　他走进到阿瑞斯的旁边摸了摸熊耳朵。“谢谢伙伴，今天如果没有你我可能就死了。”说完就蹲下来捡起半根尾巴仔细的看了看，尾巴最下端是一块三角形的骨头，外边抱着一层特殊的金属摸上去很凉。外侧被打磨的非常锋利，轻轻一碰就能割伤手指。亨利把半截尾巴收了起准备开始审问俘虏。

　　“你的主人是谁？叫什么名字？在森林里做什么？为什么要袭击德鲁伊营地？”他迅速的问出了一连串的问题。

　　“哈哈，凭你也想知道我伟大的主人？呸！杀死我吧我的主人会为我复仇的。”说完提夫林一脸视死如归。

　　“是吗？那让我们来试试。听说你很喜欢把别人的头割下来作为收藏品？现在我们来玩一系列的小游戏，玩过之后再来谈其他的。”亨利说完发出了一阵冷笑。

　　“那个小婊子是你的情人吗？哈哈哈，那我得告诉你她死的时候可真惨。活着被我闷死了，然后把脑袋砍下来你看她的表情多么生动。”提夫林继续刺激着他。

　　亨利冷冷的看了他一眼从次元袋中掏出了一只匕首开始制作一个个木针，制作了大概十个之后稍微浸泡了一点自己使用过的毒药后，开始一根一根的戳进提夫林手指和指甲之间。

　　“啊！你这个恶魔。杀了我吧！杀了我吧！主人我的主人快来救救我。”提夫林在地上滚来滚去，鼻涕眼泪的流着，亨利甚至闻到了屎尿的味道。

　　“感觉怎么样？别担心，这只是开胃小菜。我现在就为你送上主菜。”说着他不理躺在地上正在痛苦挣扎的半魔鬼掏出铲子开始挖起了坑。半个小时后坑挖好了，亨利把提夫林头朝上扔进坑里开始埋土。一直到整个身体全部埋进去后，只留了一个头在外边。

　　提夫林有气无力的说：“怎么现在想把我活埋了吗？”

　　“活埋？不不不，我怎么可能用那么没有艺术性的手段来了对付你呢。看看你把法多的头制作的多么精美，我得好好报答报答你。”说完亨利开始用力的踩实土壤。过了几分钟后用匕首轻轻的在提夫林的脑壳上开出了一个小口子，鲜血噗的一声喷出了数米高。提夫林都被自己的血吓了一跳。

　　“恶魔！这个披着人皮的恶魔到底要干什么！吧好！你发誓！只要你放了我，我就把所有的事情都告诉你！”半魔鬼开始竭斯底里的大叫着。

　　亨利走到近前。“我亨利在此以魔法的名义发誓只要你说实话就放你出来，而且绝不追杀你。现在你可以说了。”

　　提夫林看到亨利发过誓言后确定没有什么漏洞后说：“我的主人叫洛瑟尔，是一名红袍法师。他正在北部森林的一个洞穴中研究如何让人和翼龙互相融合产生一个新的物种翼龙人。他在试验中发现德鲁伊能很好的跟翼龙互相融合，所以让我们袭击了这里。至于我是主人的助手，一名术士。好了我现在回答完问题了放我出来吧。”

　　亨利点了点头从次元袋中掏出了一大瓶水银从提夫林的伤口中灌了进去。提夫林痛苦的叫喊着：“你在干什么！你是说过要放我出去的！你不能违背你的誓言。否则你的法师级别会永远也别想更进一步了！”

　　将整瓶的水银灌完之后他甩了甩手说：“我当然会放你出来，只不过方法跟正常的有点不一样，让我们拭目以待吧。”

　　没过一会提夫林浑身开始剧烈的抽搐，他大声叫喊着挣扎着。突然头上的皮肤真个裂开了，里边一个满身鲜血肌肉模糊的人从土壤里跳了出来。躺在地上拼命打滚。亨利用水银把他的整张皮剥了下来。看着地上抽搐的家伙亨利的心理没有一丝同情冷冷的说：“看术士先生，我遵守了约定。不过看来你活不了多久了。记得回到地狱的时候给你的主人留一个位置，我很快会送他去见你的。”

　　杀死了术士之后他搜索了那些死去的骑士和翼龙对没死的补了刀，并把翼龙的尸体一些盔甲和武器收近了次元袋。在打扫战场的时候他发现了术士的次元袋，检查过里边之后发现了大概五万左右的金币，一小堆宝石大概有五百块，还有一双魔法手套经过鉴定发现这是双手套的名字叫秘法之星，一级到四级法术位加一并且每天能使用三次石肤术。真是不错的战利品，亨利赶忙取出来套在手上。

　　找到法多的尸体并她的头放上去堆了一些柴把尸体烧掉了。这是大多数德鲁伊的选择，尘归尘，土归土一切在自然中诞生在自然中消亡。


第二十八章 新的道路与求援

　　坐在屋子里，看着门外尸体。亨利开始思考自己以后的路。以前他并没有融入进这个世界，所以每天都显得彬彬有礼。大多数的时候谁也不得罪，看似是走在了中立的道路上其实是在努力讨好每一个人并没有自己的立场。今天他主动招惹了一名强大的敌人，虽然不知道洛瑟尔的法师等级如何，光看他做的实验和助手能轻易地施展出七级法术就知道一定弱不了。但他现在却没有一点担心。好像已经隐隐约约明白了自己的立场。

　　亨利站起身走出木屋对着身后的森林轻轻的说：“我在这里庄严发誓，从今天起我不再依附任何人的意见，不管他是善良还是邪恶。我只坚持自己的观点永不妥协、永不放弃即使全世界的人都反对也要坚持下去。我心中的自然是优胜劣汰、适者生存。平衡在我的眼里不过是一个笑话。智慧生命进化使用工具也是自然的一部分，金属的武器和盔甲不应该被排除在自然之外，它们也是自然产生的资源。”说完森林突然泛起一阵光芒，笼罩到了亨利身上。他获得了这片森林的承认从今天起一个新的德鲁伊宗派诞生了。

　　回到屋子打开系统：

　　人类、男性、14岁、绝对中立，你的理念获得了自然的认可你现在是一个新宗派德鲁伊。（获得特殊能力，德鲁伊职业可以使用金属武器包括长剑、巨剑、斧头金属弓弩等等。可以穿戴金属和魔法盔甲。如果披甲将不能施展奥术。）

　　职业：法师6级87813/60000，德鲁伊7级87812/60000你升级了。

　　虽然获得了穿戴金属盔甲的能力但是却没什么用，他本身还是一个法师穿上盔甲的话就没有办法施展法师魔法了。默念升级过后。

　　职业：法师7级87813/90000，德鲁伊8级87812/90000

　　1级法术位，4+4＋1

　　2级法术位，3+3＋1

　　3级法术位，2＋1

　　4级法术位，1＋1

　　1级神术位，5

　　2级神术位，5

　　3级神术位，4

　　4级神术位，3

　　终于又4级法术位了，各种强大的法术正在向他招手。传送域、石肤术、任意门、欣布法术矩阵、变形术还有附魔武器。他现在需要的是回到博德之门去联系哈巴瑟·德林大师和自己的导师泰蓝提尔大法师。以他目前的状态去跟一个红袍法师硬拼基本等于找死，他们可是大陆上出了名的精英教育。能从学校活着走出来的红袍都精通各种阴谋诡计和陷阱，在他们还是学徒的时候就把暗算同学，谋杀导师当成家常便饭天天孜孜不倦的进行着。

　　想通了之后亨利拿出哈巴瑟大法师送给他的宝石后启动了上边的传送术，随后一人一熊出现在了巫术杂货铺的三层。看到空无一人的三楼他轻轻地松了一口气，精神也随之放松了下来。带着阿瑞斯来到二楼的时候哈巴瑟正在准备一个魔法试验。看到亨利走下来他转过身停下了手中的事情笑了说：“啊哈！亨利你回来了。我昨天还用预言法术给你做了个占卜，上边说你虽然会遇到危险，但是也会有机遇。这只大棕熊是你新找的动物伙伴？”

　　“是的大师，不过我现在有更加重要的事情想要跟您禀报。”说着亨利吧自己的经历跟大法师说了一遍。

　　哈巴瑟皱褶眉头问：“这么说我们可能要对付一个级别跟我们差不多的红袍法师？而且你还亲手杀死了一个能够使用七级法术的术士住手？你太莽撞了孩子。”

　　“是的大师，我当时感觉脑袋里有一根弦突然崩断了。然后就自然地做出了攻击。抱歉我当时没能控制住自己。不过我并不后悔。”亨利说。

　　“不不不，我并没有批评你的意思。为朋友复仇你有正当的理由这么做，我是说你当时就应该先联系一下我或者你的老师。你知道虽然你杀死术士用的战术相当精彩，但是又一个很重要的前提就是这名术士的精神不是太正常。就像你说的他喜欢收集头颅作为装饰品，这是一个魔鬼血统战了上风的提夫林术士。他的理智有限才给了你可趁之机。否则你是不会有一点机会的。”大法师仔细的给亨利分析者敌人的弱点并让他下次不要再这么鲁莽了。

　　亨利点着头说：“感谢您的教诲，不过我想现在最好联系一下我的老师。这样就可以一起端掉这个红袍法师的基地了。”

　　哈巴瑟大师笑了笑。“好吧，来抓这我的衣服。”说着他开始吟唱法术。一会工夫法术准备完成，大法师带着亨利直接传送到了高篱堡的门口。

　　城堡的大门直接打开，泰蓝提尔从里边走了出来。“欢迎来到我的家，老朋友。”说着两个老人拥抱了一下。

　　哈巴瑟捋了捋胡子。“我今天带来的可不是什么好消息，问问你的弟子吧他经历了整件事情。”亨利再次将整件事情说了一遍。

　　泰蓝提尔听过之后笑了。“干得好我的弟子，虽然我也同意你有点鲁莽。不过你竟然能在这个年纪就杀死比你强大数十倍的敌人，从整个过程来看你睿智、冷静、疯狂法师该具备的素质你已经都有了。等事件结束以后回来我会亲自教授你一段时间然后你就可以毕业了。”

　　“好了老朋友，别再赞美你的徒弟了。否则他的尾巴要翘到天上了。现在让我们讨论讨论该如何对付这个该死的法师吧，要知道红袍可不好对付。”哈巴瑟说道。

　　泰蓝提尔想了一下。“先到我的城堡里来吧，先施展预言法术和有限愿望来了解一下洛瑟尔的信息。”

　　很快的洛瑟尔的信息被查了出来：十九级死灵法师，人类、年龄六十至两百之间。曾经在塞尔大量使用学徒进行试验导致全部死亡，得罪了太多上层被迫逃亡。现在隐居在斗篷森林北方的山洞继续研究。战斗时经常使用的法术有：女妖之嚎、摘取器官、灵魂囚牢、死亡一指、防护魔法武器、离解术、创造不死生物、死亡术、法术无效结界、真实目光、法术无效结界、法术护盾、破解术、石肤术、任意门、传染术、骷髅陷阱、耳聋术、恐吓术。

　　看到这密密麻麻的法术基本上是攻防一体的死灵法师经典模板，而且打不过随时准备跑路。亨利顿时觉得头皮发麻，幸亏自己没有自大的亲自打上门去。否则连灵魂都不一定跑的出来。抬头看着两位大法师开始讨论战术和准备法术，他站在一边静静的听着这些都是宝贵的经验也许未来的有一天就能用上。讨论过后两位大法师各自离开去准备自己的法术、魔法道具和卷轴了。他也带着棕熊回到自己的房间并点了一大堆食物直接倒进食盆，最近的战斗阿瑞斯对自己的帮助很大是时候犒劳一下它了。随后塔灵弗里曼发来消息说导师让他好好休息，明天正午就对洞穴发起突袭。得到准确的时间后他马上找管家魔像购买了一些魔法卷轴抄录进了系统。准备好法术和神术后上床休息。

　　第二天中午两位大法师带着各自的魔像，聚集在高篱堡大厅。泰蓝提尔利用法师塔的力量将三个人，六座魔像，准确的传送到了位于斗篷森林的洞穴门口。哈吧瑟对亨利说：“一会你跟在后面，注意给多给自己套保护性法术。千万别冲到前边去。”

　　“我明白大师，请您放心我会保护好自己的。”亨利保证道。

　　泰蓝提尔冲他们点了点头开口说：“进攻开始吧！一切按照计划进行。”说完魔像们冲进了洞口。大量的魔法陷阱被激发了，一时间各种火球、酸液、毒雾爆炸层出不穷。但这些都对魔像没什么太大效果，这些巨大的家伙踩完陷阱直接进入了洞内。

　　哈巴瑟对着泰蓝提尔说：“来吧老友，决战开始了。我已经有好多年没有动过手了，现在可是热血沸腾。”

　　“当然我的朋友，让我们来一场精彩的法术对决吧。”说着泰蓝提尔也拿出自己的法杖两人一起走了进去。

　　亨利看着两位大法师走了进去赶忙带跟上。进入洞内才发现里边到处都是翼龙的蛋，再深入一点就可以看到满身鳞片的死尸。有不少昨天晚上见到过的翼龙骑士也被拿来当作了实验品，浓郁的防腐液的味道充斥着这里。来到最深处看到两位大法师正在跟一个脸色深凹皮包骨头的法师对持着，这就应该是洛瑟尔了。看样子就算说他是巫妖大多数人也会同意的。双方突然开始高声地吟唱着法术给不停地给自己套上保护性法术。一时间洞内各种魔法灵光不停地闪耀，直到双方认为自己暂时安全后才停下来。


第二十九章 法师之间的对决

　　亨利看到三位大法师施展的防护法术让他叹为观止。每个人从普通武器防护到魔法武器防护，从魔法盾到法术免疫，层层包裹没有一丝缝隙。趁着洛瑟尔跟两位大法师对持，他开始吟唱咒语给自己加持保护性法术。死灵法师看到了亨利，但并没有理会他。眼前有两位跟他级别差不多的大法师正等待着他出错。现在只要他一出手攻击亨利，后边的两位大师马上就会施展各种强大法术把他身上的保护剥离的干干净净。亨利就在这样诡异的形式下给自己加持了石皮术、防死结界、自由术、防护负界伤害、风暴护盾、抵抗火焰寒冷、防护邪恶、次级法术无效结界。洛瑟尔对亨利的淡定和从容有点目瞪口呆。

　　套好防护法术之后亨利做出了更加让他吃惊的事情，他竟然开始主动发动了攻击。一个闪电术打在了死灵法师他身上的防护魔法闪过灵光抵消了，随后一个解除魔法剥掉了洛瑟尔的“壁罩术（七级法术保护法师不受大多数物理攻击）”。死灵法师发现他不能再被动挨打了，否则眼前的这个小子会把他的防护一层一层的剥离。他赶紧施展了一个镜像术，八个洛瑟尔同时出现在了周围，随后他们一起开始高声吟唱咒语。泰蓝提尔和哈巴瑟看到后马上也开始吟唱咒语，不一会三个大法师的咒语同时完成。泰蓝提尔释放的是真实目光，可以让周围的幻术全部消除。八个死灵法师马上现出了原形只剩下一个了，哈巴瑟随后一个红宝石逆转光线将洛瑟尔的法术反转抵消了。

　　洛瑟尔则释放了一个九级许愿术，他大声喊道：“我希望他们的防护法术全部消失。”紧跟着一阵魔法波动，亨利和其他两位大师身上的防护法术全部消失了。死灵法师的许愿成功了。

　　“该死！魔像全部开始进攻！”泰蓝提尔咒骂了一句调动了所有魔象上前干扰。死灵法师身上的防护还有一些，所以他并没有理会魔像在他周围捶打魔法立场而是选择继续施展法术。亨利迅速的给自己的老师套了一个防死结界，紧跟着洛瑟尔的法术就完成了。他对着泰蓝提尔一指“器官摘取（8级法术随机摘取一个器官）。”亨利之看到自己老师脸色一白，然后就被防死结界（短时间抵挡即死攻击）挡下了。看来这次摘取的是心脏。哈巴瑟在一旁吟唱的法术也施展了出来法术启动（八级法术一次性施展三个六级以下的法术）、破解术（五级法术目标身上的特殊防护）X3，洛瑟尔的防护法术终于被剥光了。

　　洛瑟尔看到情况不妙马上开始吟唱法术准备使用传送门跑路，亨利直接使用了一张次元锚卷轴封闭了空间。死灵法师施展法术后发现根本无法离开，他扭过头对着亨利说：“我们似乎没有什么解不开的仇恨吧？说吧你们想要什么？”

　　亨利看着他摇了摇头拒绝了这个提议。“我只想要你去地狱洛瑟尔先生，你的术士仆人已经在哪里等你了。”

　　“你想杀死我？为什么？那个该死的提夫林做了什么惹怒你们的事情吗？”死灵法师问。

　　亨利面无表情的回答：“他杀死了我的朋友，当着我的面提着她的头炫耀着自己的收藏。我用最残忍的手法杀死了他，并解决了所有的翼龙和它们骑士。”

　　洛瑟尔愤怒的吼道：“我就知道！我就知道！那个该死的魔鬼小杂种早晚要惹出大事！先生们我为我的仆人所做的事情道歉。我可以赔偿，金币、魔法卷轴、书籍、材料、宝石你想要什么我都可以给你。”

　　泰蓝提尔笑着摇了摇头“你们这些红袍法师呀，永远也不会理解什么是友情、亲情和爱情。你们永远只有权利、阴谋、诡计和暗算。”

　　“别跟他废话了，现在让我们解决他！”哈巴瑟一脸厌恶的看着红袍法师说。

　　洛瑟尔因为愤怒扭曲了整张脸他大声吼道：“好吧！你们既然想要我的命那么就来吧！我要让你们见识一下红袍法师最后的怒火！”随后他站起身来掏出一张卷轴并释放了它。一阵刺耳的哭声传了过来，“女妖之嚎”亨利直接吐了一大口血躺到了地上。

　　巴哈瑟脖子上的项链突然碎裂了，然后也吐了一口血倒地不醒。泰蓝提尔再次被防死结界救下了，他看到其他两人倒地不起，直接激活了法杖上边的死亡一指。死灵法师耳朵鼻子和嘴开始大量的流出鲜血并跪在了地上，他中了这个法术并没有死只是受了重创。这是亨利挣扎着爬了起来，抽出弯刀对洛瑟尔说：“洛瑟尔先生，我现在该送你去见你的仆人了。”说完一刀削掉了他的脑袋。

　　泰蓝提尔看到敌人已死转过身赶忙去看自己的老朋友，只见哈巴瑟虽然昏迷但是并没有生命危险。亨利给自己施展了一个治疗严重伤害后走到导师旁边说：“让我来吧老师，我还有一个治疗致命伤害的神术。”泰蓝提尔点了点头起身让开。

　　施法过后哈巴瑟就慢慢地睁开了眼睛他看了看洛瑟尔德尸体，又看了看自己的项链。“哎！看来是我的护身符救了我的命。这个可是我当年冒险的时候留下的纪念品。现在它救过我一次就离我而去了。”

　　泰蓝提尔笑了笑说：“好了老伙计，现在可不是回忆和伤感的时候。既然你说起了冒险，那么按照规矩我们现在应该开始查看战利品了。”

　　哈巴瑟听到这里也笑了起来说：“对！对！对！赶紧去尸体那里看看我们的战利品。”

　　经过一番搜寻两把找到的东西集中在了一起，位大法师决定就地开始分配战利品。第一件是死灵法师身上穿的死灵之袍，上边附加的立场能力防护一定程度的物理攻击，穿戴者常驻防护负界伤害和自由行动，而且还能抵抗还冷。经过讨论两位大法师觉得这东西不适合他们所以直接丢给了亨利。

　　第二件是一枚红袍巫师之戒，它能增加一些施法速度并能很好的防护火焰。这件被分配给了哈吧瑟。第三件事死灵法师的魔法书，整体用白龙的皮制作而成除了能大量记载法术外还能抵抗寒冷。要知道这个世界上的法师除了亨利其他人都是要有法术书的。破解了上边的锁后两位大师觉得上边记录的法师并不适合自己，彻底毁掉了上边的魔法锁之后丢给亨利让他自己慢慢研究。

　　最后就是次元袋里的大概有三十万的金币，五千枚各色宝石，大量的稀有矿物，一些施法材料和炼金材料。把这些东西分成四分，刚才什么都没有要的泰蓝提尔拿了两份，其他两份亨利和哈巴瑟平分。最后空着的次元袋两位大师自然不屑一顾又便宜了亨利。

　　分配过战利品后泰蓝提尔对他的学生说：“现在，我要回高篱堡了。你跟着我这位老朋友去学习一段时间吧，在炼金术材料方面他很有一套。”说完他启动传送门带着三个魔像离开了。这时亨利忽然想起阿瑞斯还在高篱堡，他转身对哈巴瑟大法师说：“大师，我的动物伙伴还在老师的城堡里。您能帮我把它带回来么？”老人听完哈哈大笑。“别担心孩子，回到我的家后用法师塔的力量可以轻易地把它传送过来。现在我们也离开吧。”说着大法师也开启了传送门带着魔像和亨利一起离开了。

　　巫术杂货铺三楼，一道传送门忽然打开，亨利和大法师走了出来，在后边的魔像出来后传送门迅速关闭了。大法师来到控制台，用法术简单的联系了一下高篱堡就启动了另外一个传送门，一只贼头贼脑得棕熊探出了脑袋，在看到亨利后他迅速的走了出来，跑到亨利身边轻轻蹭着他的腿。哈巴瑟大法师关掉传送门后转过身对他说：“今天的战斗你一定累坏了，先好好休息一下。明天开始我会正式教授你有关于材料的知识。同时我的私人图书馆也像你开放，就在二楼左边的暗门里。”

　　亨利微微欠身。“遵命大师，不过我今天想先去拿回龙血，你知道我跟拉玛西斯有过一个约定。”

　　“好吧，那你先去做你的事情。明天上课的时候可以带着那位术士小姑娘一起来，我可以用一个仪式帮她激活血脉。”大法师对着亨利说道。

　　“我代她像你道谢，那么我先告辞了。”说完他就离开了巫术杂货铺。

　　十几分钟后亨利来到了拉玛西斯的法师塔，对着大门说明来意随后便来到了顶楼。拉玛西斯正在做着果冻怪改造实验，看到亨利上来后放下实验材料问：“怎么样？我要的翼龙尸体带回啦了没有？”亨利拿出一个次元袋直接倒出一具巨大的尸体，瞬间整个房间都感觉拥挤了许多。

　　拉玛西斯马上冲过去仔细的开始检查尸体，一边检查一般说：“多么完美的实验材料！全身上下没有一个伤口，胫骨断裂是死亡的原因。给这是龙血。”说着丢过来一支红色的试管。

　　亨利简单的辨识过发现是真品后冲拉玛西斯说：“那么交易愉快，再见了拉玛西斯先生。”


第三十章 盗贼训练与走私商人

　　离开了拉玛西斯的法师塔后亨利并没有直接回精灵之歌旅店，离开了这么多天他想先查看一下罗伯特的训练进度。来到盗贼工会找了一圈发现并没有阿拉特斯的踪影，这时一个盗贼走过来。“你在找头？他最近一直在地下室训练一只菜鸟。不得不说那小家伙真可怜，每天都被折磨的发出惨叫。”亨利听到后笑着对盗贼说：“谢谢，这是我听到最好的消息了。”说完直接走向地下室。

　　罗伯特已经不知道在这里呆了多久了，昏暗的光线根本分不清楚是白天还是黑夜。自从主人把他送到公会以后他就一直吃在地下室住在地下室，那个该死的长着山羊胡的家伙就是他的老师。从进到这里第一天起就对他说：“小子！从今天起你不论是吃饭、睡觉、训练或者想姑娘都要时时刻刻小心警惕，我会随时对你进行偷袭。”

　　最开始他没把这句话当回事，心想在逃亡的时候什么危险情况没遇到过。结果十分钟后，阿拉特斯就给了他一个终身难忘的记忆。在独木桥上训练平衡的时候，一支有手指粗细的钢刺突然戳进了他的肛门。阿拉特斯很小心的没有伤到任何肌肉，直接把钢刺上涂抹的特殊物质送进了他的大肠。那是一种沙漠绿洲出产的香料，可以产生剧烈而刺激的口感很受贵族们欢迎。他直接从原木上掉了下去，整个后背被地面上的小短钉刺穿。当时的感觉真是恨不得马上死掉。

　　那该死的山羊胡竟然还对着他轻轻地挥舞了一下那把小钢刺。随后的日子里盗贼的知识被大量的灌输进脑袋。按照阿拉特斯的说法，作为一个盗贼最重要的是要用身体记住它们。然后就是地狱一样的训练，躲飞刀、走钢丝、开锁、在不被老师发现的情况下偷取他身上的物品、无声脚步、阴影躲藏还有解刨。他现在已经能毫发无伤的走过地下室最密集的陷阱房，在不被发现的情况下轻轻地偷走阿拉特斯挂在腰间的钱袋。最重要的是他现在极度的警觉，任何一只超过蚊子大小的活动物体在靠近他十五米以内都会被精准的发现。

　　阿拉特斯兴奋的看着自己的弟子躲在房间最阴暗的角落慢慢地吃着东西没有发出一丁点的声音，罗伯特是他见过最有天赋的家伙。从一开始跌跌撞撞的躲避陷阱，到现在毫不费力的穿过。从第一次解剖尸体的呕吐，到现在面不改色的分离各种器官。这一切的一切都是在他的训练下完成的，他预感自己可能要培训出一名伟大的盗贼。正在他感慨的时候，地下室的门突然打开了，一个人从楼梯上走了下来。罗伯特马上盯着门后的那一点亮光，他现在最希望的就是回到地面晒晒久违的太阳顺便去看看自己的妹妹过得怎么样。

　　亨利一走进来就看到罗伯特一身黑色的紧身皮甲，腰间别着一把匕首和一把短剑。黑色的兜帽将他的眼神遮盖起来显得神秘而致命。他微笑着点了点头对阿拉特斯说：“你好阿拉特斯先生，看来你把我的人训练的不错。”

　　盗贼头目看清楚是亨利后摇了摇头。“我现在有点后悔了，你不知道他是多么的有潜力。我丝毫不怀疑他以后会成为一名伟大的盗贼。现在训练的也差不多只差实战，你可以带他走了。”

　　“非常感谢你的训练，过些天后我会制作几件魔法皮甲希望你有兴趣。”亨利说道。

　　阿拉特斯吃了一惊。“魔法皮甲！当然，我非常非常的有兴趣。如果可以我希望能全部收购。”

　　亨利笑了笑。“我的狩猎成果还不错，得倒了不少翼龙的皮。大概会制作五件，其中一件留给罗伯特。其他的你都可以收购下来。另外我希望现在去看看你们的特殊材料仓库顺便购买一些必要的原料。”

　　“当然没问题，我们的渠道随时向你敞开。一会我给你介绍一下利兹，她是我们这最好的贵重物品走私商人。”盗贼头目听到有四件可以拿到手后很是兴奋。

　　亨利冲罗伯特招了招手。“罗伯特，跟我走。”角落里的少年马上站起身来，用一种特殊的步伐踩着阴影迅速的来到亨利身边然后一声不发的站着。

　　“现在我带你去见利兹，跟我来吧。”说着阿拉特斯走出了地下室。亨利转身跟上，罗伯特贼默默的跟在最后。

　　进到公会大厅盗贼头目来到一面墙壁跟前轻轻地用手敲了四下，一道暗门打开了里边走出一个黑色头发的美丽女人。“头！你带客户来了？”

　　阿拉特斯点了点头。“是的利兹，不过你得把那些假货收起来。我身后的这位法师先生可是个大金矿，我不想得罪他。”说完就带着所有人一起走了进去。

　　走进屋子后利兹冲着亨利笑了笑。“您好！英俊的金矿先生。欢迎来到我的仓库。请随意挑选”说完她把地上的几个箱子打开里面整齐的摆放着一些稀有矿石、植物等平时在市面看不到的东西。亨利蹲下身开始仔细辨识着每一种材料。

　　阿拉特斯对着屋子里的人。“我已经把人带到了，其他的你们慢慢谈。还有利兹！记得给公会交提成。”然后转身就离开。

　　“该死的又是提成，这些该下地狱的吸血鬼。”黑发美女低头咒骂着。

　　仔细的挑选过后亨利找出了自己需要的材料。六百磅的秘银矿石，一小块的精金，一只巨型黑寡妇蜘蛛的毒牙，一张暗影豹的皮，一大块铁木。最后选了一根据说是巨龙的健筋，不过根据他的经验来看应该是拥有巨龙血统的怪兽。在挑选好后他对利兹说：“好了，就这些吧算一算要多少金币。”

　　黑发美女看了看被挑选出来的东西。“四万三千金币，如果用魔法物品或者卷轴付账可以给你打八折。”

　　亨利笑着摇了摇头。“小姐，你可真会做生意。不过我暂时没有魔法物品要出售，请清理出一个地方吧。我把金币倒出来。”说着他拿出一个次元袋。

　　“哦！天哪！你不会直接倒出那么多金币吧，难道你没有金票和宝石么？”利兹用手捂着嘴吃惊的问。

　　“当然，你难道不知道法师们都喜欢把金币藏在自己家的金库或者随身携带么。”他笑着对女人说。

　　利兹皱了皱鼻子。“你是我直接接触的第一个法师，其他的都由公会的中间人负责交易。你知道大多数法师很少出门他们都忙着自己的试验。对了你的这个次元袋出售么？”

　　亨利想了想他现在有三个次元袋了，其中两个是战利品死灵法师制造的。他现在已经死了，所以这两个空间袋连接的半位面应该就没人知道了。还有一个就是自己老是制作的。他决定卖掉最后一个。决定之后他对利兹说：“你作为一个走私商人，竟然没有空间袋这让我很惊讶。平时你靠什么躲过守卫的搜查？”

　　利兹冲他妩媚的笑了笑然后又挺了挺傲人的胸部说：“你看到咯，只要我钩手指让那些该死的守卫占点便宜他们就会让我通过。我出两万金币买下你的次元袋，而且还可以让你好好享受一晚特殊服务。”说着她靠过来用胸部轻轻的蹭着他的手臂，亨利马上皱起了眉头，他一向讨厌放荡的女人。

　　突然一把匕首放到了她的脖子上，利兹马上高举双手。“嘿！伙计别紧张。我没有恶意。”

　　罗伯特在得到主人的示意后，把匕首插了起来转身回到阴影当总。“你的随从太吓人了。”她摸了摸自己的脖子对亨利说。亨利点了点头说：“他刚从地下室出来，被阿拉特斯连续操练了很久精神有些紧张。我同意跟你交易一个次元袋就用它来抵掉两万金币吧。”说着他把老师送给他的次元袋里头的东西清空只留下了两万三千金币递给走私商。

　　利兹仔细清点一遍。“正好！交易愉快。以后需要什么可以提前跟我打招呼，有了这个我什么都能搞得到。”

　　“交易愉快，那么我就先告辞了。”说完带着罗伯特就转身离开。

　　利兹冲着他的背后喊道：“嗨，你真的不需要我的特殊服务嘛？保证是你从未体验过的技巧。”

　　他头也没回的摇了摇手走出了盗贼工会。走在路上他对罗伯特问：“在盗贼工会过的怎么样，阿拉特斯训练还好吧？”

　　罗伯特听到这身体顿时僵硬了一下然后硬着头皮回答：“额，大体上还好。”然后下意识的摸了摸屁股。

　　亨利明显注意到了这个动作，心想这是怎么回事难道阿拉特斯是个基佬？感受到主人异样的眼光罗伯特赶解释了自己的悲惨遭遇。他听完之后笑了笑心想阿拉特斯这个家伙还真是恶趣。不过看在他训练这么上心的份上就不计较了。一路上两人谈论着盗贼训练的各种项目，不知不觉就来到了精灵之歌旅馆门前。


第三十一章 仪式

　　刚走进旅馆就看到酒保在跟几个人争吵并大喊：“这里可不是你们能随便撒野的地方，这个小姑娘是一位法师让我帮忙照看的。如果有什么问题就等他回来了再说。”一个胖胖的商人站出来对酒保说：“这个小女孩的父母欠了我们一大笔钱，我有权把她带走卖掉来偿还债务。”小女孩躲在酒保的身后不知所措的看着眼前的情况。

　　“谁敢卖掉我的仆人！”说着亨利走了进来，银色的眼睛冷冷的扫过这群商人。周围的温度迅速的降了下来，原本吵杂的大厅鸦雀无声。因为他们看到法师的双手开始泛出阵阵火焰。罗伯特看到昔日的债主两眼放出仇恨的光芒，双手紧紧的抓在腰间的武器上，只待主人一声令下杀光他们。

　　艾米看到自己的主人和兄长都来了一下子跑了出来，罗伯特轻轻的抱住自己的妹妹。“好了我的妹妹，没事了主人会给他们一个教训的。”

　　亨利走到酒保跟前没有理那些商人直接问：“这是怎么回事？”

　　酒保叹了一声气。“您可算回来了法师先生，这些该死的苍蝇从三天前就找到这里天天烦着我。要是换到十几年前，我就直接拔出长剑把他们劈成两半。他们声称那个女孩欠他们一大笔债务。”

　　亨利点了点头。“谢谢你这些天保护了艾米，大概情况我知道了。”说完他掏出十个金币放在桌子上。

　　酒保笑着把这些金币收好。“感谢您的慷慨，为每一位住在这里的客人服务是我的责任。”

　　亨利转过神来冷冷的盯着这些商人说问：“她欠你们多少钱？”

　　刚才那位胖商人犹豫了一下最后还是站了出来小心的说：“请原谅我们的冒犯法师先生，她欠我们两千金币。”听到数目后他转过头看着罗伯特，罗伯特点了点头表示商人们并没有加价。

　　拿出次元袋直接倒出两千金币丢在地上。“我替我的仆人偿还债务，但是你们也必须为冒犯我受到惩罚。”说完对着金币施展了一个魔法伎俩。每当商人们捡起一个金币，他们就会被刺痛一下。看着商人们龇牙咧嘴捡金币的样子，兄妹俩人开心的笑了。

　　买了一大堆食物并叫了一瓶红血葡萄酒后三人回到房间。围着桌子坐下后亨利开口说：“今天我们为罗伯特完成训练庆祝一下，这瓶酒你们两个人可以分着喝。”说着把酒瓶递了过去。自己开始静静的吃饭。罗伯特借过瓶子用力拔出了木塞给自己先倒了一杯，他知道自己的主人从不喝酒随后又给妹妹倒了一些，他记得自己妹妹以前最喜欢喝这种酸酸甜甜的葡萄酒了。艾米高兴的举起酒杯期待的看着亨利，亨利笑着点了点头后她大声的高喊：“干杯。”罗伯特也端起杯子轻轻的跟她碰了一下说：“干杯。”

　　亨利吃过饭后离开桌子躺在床上开始思考明天仪式的事情。兄妹两人则开心的吃着桌子上丰盛的食物，时不时的碰一下杯子。在晚饭结束的时候艾米的小脸红彤彤并挂着微笑，罗伯特则欣慰的看着自己的妹妹。考虑到三个人住在一起有一些不方便，亨利又到楼下去开了两个房间。把两个小酒鬼赶回各自的房间后他就睡下了。

　　第二天早上，亨利带着艾米和罗伯特早早的来到了巫术杂货店的二楼。哈巴瑟大法师已经在地上开始刻画起魔法仪式所需要的图案了。看到亨利他站起身来高兴的说：“啊，你们来的可真早。可爱的术士姑娘准备好了么？真没想到我有生之年还能完成一次这样的仪式，你要知道拥有术士血脉的人大多数都自行激发了。”

　　亨利点了点头掏出龙血递给哈巴瑟。“大师，这是仪式需要的龙血。另外这个男孩是艾米的兄长。”

　　“他们是兄妹？如果妹妹拥有金龙的血统，那么兄长也一定有。来让我们做个测试。”说着老人从桌子上抓起一把透明的粉尘开始吟唱咒语。一分钟过后一个法术被释放到了罗伯特身体内，验过血后大法师说：“可惜了，血脉纯度并没有他妹妹那么高。而且还是一个盗贼，不过一会跟着一起完成仪式还是可以激活一部分血统获得几个天赋法术的。”

　　罗伯特听到后很高兴，毕竟多几个保命的底牌也是好的。测试过后亨利和大法师开始刻画仪式的图案，一个小时后就全部完成了。随后就是小心的检查，毕竟魔法图案这种东西只要有一个小小的瑕疵就容易造成不可挽回的后果。好在目前的这个血脉激发还算简单，据说召唤地狱魔鬼和深远恶魔的时候大多数法师会花费数个月时间来检查和修正整个法阵。检查过后哈巴瑟大法师打开龙血轻轻的从魔法图案的中心倒了下去，红色的鲜血顺着刻画好的图案流淌到每一个角落。

　　“你们俩现在站到中间去手拉着手，一会不论发生什么情况都不要走出来。”大法师对兄妹二人叮嘱道。罗伯特听到吩咐后拉着妹妹的手走到魔法阵的中心站好。

　　哈巴瑟看到两人到达指定位置后递给亨利一张纸。“一会我来引导整个魔法阵产生的能量，你来负责主持整个仪式的运转。这是你一会需要念到的词，记清楚千万别出错。”

　　亨利接过羊皮纸厚看了看并没有多少句话，很快就背了下来。随后他对大法是说：“我全部记住了，可以开始仪式了。”

　　哈巴瑟站到法阵的北方开始吟唱咒语，随着他的声音越来越高亢。在地上流淌的龙血迅速的开始流动并沸腾起来，渐渐地形成了一条巨龙的图案。

　　亨利向前走了一步大声喊：“伟大的善龙之王、北风之主、铂金龙巴哈姆特！请您祝福这两个孩子找到他们的血脉，恢复金龙后裔的荣光。”随后法阵中产生剧烈的震荡，龙血顺着兄妹的皮肤一点点的渗了进去。艾米和罗伯特痛苦的跪在了地上，他们的皮肤象煮熟了一样散发着红光。

　　看到仪式进行到第二阶段后他又开口大声说：“伟大的金龙！请注视你的血脉，他们在苦苦的追寻着你。你的后裔需要你关怀，他们渴望着你的认同。”说完魔法阵中慢慢浮现出一只巨大的金龙虚影，他冲着两个孩子发出了一阵巨大的吼叫。“吼！”整个房间的东西被吹得东倒西歪，桌子上的物品掉落了一地。

　　亨利迅速的从地上爬起来，看到兄妹两人静静的躺在地上发出阵阵的呼吸声，他轻轻送了一口气看来仪式成功了。哈巴瑟大法走过来用手捋了捋胡子。“仪式进行的不错，刚才那声吼叫就是血脉中的龙魂对他们的认可。现在女孩应该已经是一名术士了。现在不要管这些了，开始我们的课吧。没有几个小时他们是不会醒的。”说着他用了几个法师之手就把周围乱糟糟的东西都重新整理好了。

　　老人站到炼金台前对亨利说：“制作魔法物品选材是一件非常重要的事情！你要考虑到材料的坚固程度、魔法性质、是否具有二次加工的可能、最大承受能力等等。你的老师跟我说你在制造一枚隐身戒指的时候用到了秘银，这就是典型的浪费。众所周知秘银具有特别高的魔法承受能力，你却只用它来承载了一个区区二级法术。大多数二级法术的承载只需要白银就足够了。而且你根本不需要再加上一枚昂贵的绿宝石。”

　　亨利静静的听着大法师对炼金材料的讲解，从材料的承受能力到后期的镶嵌工艺。他疯狂的吸收着这些知识。六个小时后，瑞斯坦兄妹慢慢睁开眼睛。看到他们醒了，大法师停止了讲课走了过去问：“感觉怎么样，都觉醒了什么法术？”

　　艾米先站起来。“我学会了两个法术分别是魔法飞弹和恐吓术，一共可以使用三次。”罗伯特站起来挽起了自己的胳膊，只见他的手臂从原来的皮肤迅速的长出了薄薄的鳞片然后又消失了。

　　老人点了点头。“女孩成为了一个1级术士，男孩获得了龙鳞的特殊天赋。你不要看鳞片很薄，它至少有一件皮甲的防护力，而且对魔法有相当大的抗性。随着锻炼他们的能力都会有所加强。”

　　亨利微笑着点了点头心里想：“他们可是被系统收录进来的，可以通过杀死怪物和敌人迅速成长。只需要经过几次战斗他们的能力都会大幅度提高，尤其是妹妹艾米，以后会是一个很好的助手。术士那强大的每日施法数量让大多数的法师羡慕、嫉妒、恨，而且他们还从来不需要提前准备，也不需要施法材料。只是施展法术的种类非常少、而且法术觉醒的时候也无法自行选择，在跟同级别的法师战斗时无法很好的保护自己。但是艾米并不存在这个问题，自己会在每次升级后替她挑选好所有的法术形成一套攻防一体的战术。”


第三十二章 科洛鹦鹉

　　亨利在跟哈巴瑟大法师聊了一会后就带着兄妹俩人准备告辞，临走的时候老人叮嘱道明天一定要带着他们一起来。妹妹可以跟着一起旁听有关炼金的课程，哥哥则跟着楼下的学徒一起学习如何使用和解除魔法陷阱、魔法物品的使用和辨识等一些对盗贼用得上的知识。离开巫术杂货店后，亨利带着两个人直接回到精灵之歌旅馆。简单的吃过晚饭后他回到自己的屋子打开了系统。

　　职业：法师7级96813/90000，德鲁伊8级96812/90000你升级了

　　一个19级大法师给他带来了整整一万八千点经验，回想起当时的战斗还真是惊险万分差一点就全军覆没了。默念了一声升级。

　　职业：法师8级96813/135000，德鲁伊9级96812/125000

　　1级法术位，4+4＋1

　　2级法术位，3+3＋1

　　3级法术位，3＋1

　　4级法术位，2＋1

　　1级神术位，6

　　2级神术位，6

　　3级神术位，4

　　4级神术位，3

　　准备好明天需要的法术和神术之后他就躺下休息了，明天还有很重要的课程要听。第二天早上，亨利被楼下吵杂的声音吵醒了。他起来打开窗发现楼下的旅店门口的招牌上落着一只红色的鹦鹉，周围的人都驻足观看并发出嗡嗡的说话声。就在亨利想要关上窗户洗脸刷牙的时候这只鹦鹉开口说话了：“你们这群该死的杂碎！看什么看没见面过这么漂亮威武的鸟吗！再看我就把你们的眼珠子都抠下来！哦！我知道了以你们这种猪一般的智商可能不足以理解我说的话。但是现在都给我滚！”

　　亨利趴在窗口目瞪口呆，是谁教会这只鹦鹉如此说话的。这阴阳怪气的腔调配合着不屑的表情，这得是多高的嘲讽技术呀。接下来果然不出他所料，围观的人群愤怒了起来。他们开始捡起地上的石头朝着鹦鹉扔了过去，鹦鹉直接飞了起来冲着人群施放了一个锥形的彩光，场面顿时更加混乱了。有的人直接昏倒了，有的人愣愣的站在原地，还有的人大声呼喊着他们失明了。看着这只鹦鹉红色的羽毛、弯曲的喙和黑色的眼睛，他顿时想了起来这是一只科洛鹦鹉。刚才那个彩光应该就是类似1级法术的七彩喷虹，也就是说这只鹦鹉是魔法兽。

　　看着楼下混乱的人群，亨利直接施展了一个法师之手把鹦鹉抓了上来关上窗梧。这只小家伙相当不友好破口大骂：“卑鄙的小子！你会后悔的。把你那下贱的法术解开，否则我要喊非礼了。”

　　看着这只满口脏话的鹦鹉他摇了摇头。“亲爱的鹦鹉先生，虽然我不知道是谁教会了你通用语。如果你要再不停止满口的脏话我不介意把你的舌头拔出来。”说完以后鹦鹉马上闭上了嘴巴一声不吭。

　　看到威胁达到了效果亨利满意的点了点头继续问：“你看现在明显比刚才好多了，我们可以谈一谈了。你叫什么名字？有过什么样的经历？谁教会了你说话？”

　　鹦鹉看到眼前的这个法师貌似很凶残的样子老老实实的回答：“我叫班伯克，曾经跟随一艘叫做丰满号的船一起旅行，教会我通用语的是一个水手他叫吉恩。后来船遇到了海盗大家都死了。海盗说要把我煮了，我就自己跑了出来。”

　　“那刚才外边那些人是怎么回事？”亨利继续追问。

　　鹦鹉骄傲的扬起了脑袋。“别跟我提那些小气鬼，我只不过在他们的摊子上吃了点东西，顺便排泄了一下就一直追着我到这里。要知道我以前在船上都是随便吃东西和排泄的。”

　　听完鹦鹉的话他用手按了按额头，忽然好想用头去撞墙。心想你偷别人的东西吃就算了，吃完居然还在人家摊子上拉屎！换了谁也得给你点教训。他简单的给这只叫班伯克鹦鹉解释了一遍人类社会的规则，还有它为什么会被围攻。

　　班伯克点了点头。“你们人类还真是复杂，要不然我跟随你一起旅行吧。”

　　亨利想了想科洛鹦鹉也是一种会飞的魔法兽，而且眼前这只还精通语言嘲讽，旅行的时候应该会有一些用处。他开口对班伯克说：“你可以跟我一起旅行，不过我们得先说好条件。首先没经过我同意你绝对不可以开口辱骂任何人，不能随意挑起事端，不能破坏东西。我尽量满足你的饮食和居住要求。”考虑到这只鹦鹉的煽动力和制造混乱的水平他得提前打好预防针。

　　班伯克站在桌子上摇晃着小脑袋走了几圈以后点了点头。“好吧，我同意你的要求。如果有人攻击我的话我可是会反击的。”

　　达成协议之后亨利开始洗脸刷牙，然后就带着它走下楼准备吃点早饭。来到大厅发现罗伯特和艾米已经吃好早饭在等着他了。叫了几根香肠和两块面包后做到兄妹两人的旁边。罗伯特扫了一眼他肩膀上的鹦鹉没有说话，艾米则是好奇的盯着看。终于班伯克忍不住了开口说：“看什么看，没见过这么漂亮的鸟么？”

　　艾米吃惊的用手捂上了自己的嘴。“闭嘴！班伯克。难道你忘了我们的约定了么？”亨利训斥道。鹦鹉听到他的话后马上转过脑袋闭紧嘴巴。

　　艾米满脸好奇的问：“主人，它就是早上制造了一大片混乱的那只鹦鹉吗？”

　　亨利点了点头。“是的，不过我已经跟它达成了协议。以后我们去哪里它就跟着去哪里。”

　　这时女招待送来了早饭。他掰下一小块面包，又切了一段香肠放到桌子上说：“给，这是你的早饭。记得吃完后别再这里排泄。”班伯克一摇一晃的走到食物跟前开始吃了起来。

　　一边吃一边嘴还不闲着。“我可是一只文明的鸟，今天早上只不过是个误会。”吃过早饭后带着兄妹俩人外加一只鹦鹉来到了巫术杂货店。亨利直接把班伯克丢给了一直住在这里的阿瑞斯，他可不想这只鹦鹉一会闹出什么乱子来。

　　哈巴瑟大法师看到这只鹦鹉后笑了笑对他说：“你的运气不错，科洛鹦鹉是一种不错的旅行伙伴。它们会一个简单的法术，而且能不限量的释放。它们尤其擅长讲笑话给寂寞的旅途带来不少色彩。”

　　“色彩？诸神保佑！它不给我添乱子就是天大的好事了。”亨利苦笑着说。随即他把今天早上的事一件不拉的说给了老人听。大法师听完大笑得前俯后仰，最后他喘着粗气说：“哦！教它说话的家伙可真是个天才，不过这只鹦鹉的性格也很猎奇。我可以预期你以后的旅程一定会很精彩。”

　　把罗伯特打发到楼下后哈巴瑟大师开始了今天的课程。今天讲的是关于魔法纹路的辨识与雕刻。亨利和艾米都仔细认真的听着，艾米甚至拿了一支笔和几张纸做起了笔记。在接近中午的时候课讲完了。大法师拍了拍手。“好了！理论就先到这里，下午的时候我们开始实践。亨利你下午的要求是制作一件魔法皮甲，我记得你还有不少翼龙的尸体吧？”

　　亨利点了点头。“当然大师，我还有很多。”“至于你，艾米考虑到你对魔法还不是太熟悉就来制作一枚魔法飞弹法杖。我会为你免费提供材料的。”

　　老人对着女孩说。艾米马上站起身来鞠躬。“谢谢你哈巴瑟爷爷。”

　　大法师和蔼的笑了笑。“不用客气我的孩子，你让我亲自完成了一次龙脉术士的仪式。这对我日后的研究很有帮助。好了你们现在都去一楼吃饭，亨利你自己的动物伙伴自己去喂吧。昨天天都是楼下的学徒帮你喂的。晚上的时候阿瑞斯想要表示一下亲近把他扑倒并在脸上舔了几下，那孩子以为要被棕熊吃了吓得尿了裤子。”说完老人颇为失望的摇了摇头。

　　亨利和艾米到地下室点了大量的食物后，带到三楼准备跟自己的动物伙伴一起分享。罗伯特则表示学徒们上午讲解的知识很有用，中午要跟他们一起吃顺便请教一些问题。刚来到三楼的楼梯口就听到班伯克那呱噪的声音在说：“嗨大块头，你总是那么笨。我是让你站起来！不是让你躺下！该死你就不能好好理解我的话么。站起来！你把我压在下边了。”走上去后发现阿瑞斯用脑袋压住了鹦鹉的爪子。看到亨利带着食物走了上来棕熊起身放开了鹦鹉跑过来流着口水。

　　班伯克努力的梳理着自己的羽毛大骂：“该死的熊瞎子，你把大爷的毛都弄乱了。”

　　亨利摸了摸阿瑞斯的耳朵说：“好了班伯克，现在开始吃饭。如果你不想被阿瑞斯哪天吞下肚子现在最好闭嘴。”

　　鹦鹉抖了抖羽毛闭上嘴飞到食物前边。他简单的把食物分了一下后跟艾米坐下来开始吃饭。女孩一边吃饭一边向亨利请教关于飞弹法杖的制作流程，亨利也耐心细致的回答着。一旁的鹦鹉跟棕熊继续玩着你挑逗我，我挑逗你的小游戏乐此不疲。午饭时间很快就过去了，艾米跟两只动物道别后跟随亨利来到了二楼等待着大法师回来。


第三十三章 制造魔法物品

　　在正午过一刻的时候，大法师准时出现在了二路的炼金台上。他从次元袋中掏出了一根木棍、一块红色水晶和少量的黄金放在台子上对艾米说：“来吧，可爱的术士小姐。你的主要材料我已经准备好了都放在这里了，其他的辅助材料要靠你自己在炼金台上找。亨利你到另外一边的桌子上开始你的皮甲制作吧，制作皮革的时候可以调用一些法师塔的能量。现在都开始动起来吧。”

　　亨利冲艾米点了点头就来到位于大厅另外一边的桌子上，他把一只成年翼龙的尸体倒了出来开始拨皮。用锋利的小刀把一张张六到十尺见方的皮拨下来后，调用法师塔的能量对其进行烘干处理。烘干后他开始在每一块皮革内测刻画一些魔法图案，刻画好后将特殊的油均匀的涂抹在皮革表面。最后放在一旁，让法师塔调用风元素的力量让其尽快干燥。他又拿出一些秘银矿加上一些助燃剂后送入火炉，静静的等到融化了之后滤掉矿渣吧滚烫的秘银取出倒入磨具。冷却之后他得到了大概五十个铆钉，然后再这些微烫的钉子上做一些特殊的魔法标记。

　　很快原本柔软的皮革变得坚硬起来，亨利回忆了一下罗伯特的身材，经过简单的裁剪用铆钉将它们连贯起来形成了一件简单的双层皮甲。仔细的去过毛边并在胸口和腹部夹了两块圆形的合金板，这是他根据护心镜的原理想出来的能够更好的保护脆弱的内脏。制作工艺完成后，他开始准备施法，首先是四级法术高等隐形、然后是魂甲、次级法术偏转、防护远程武器、防护负界伤害、自由术、防护火焰。施法过后他虚脱的差点坐在了地上，一股巨大的力量从体内被抽离。

　　他转过头看到哈巴瑟大师正在指导艾米后，他偷偷的打开系统看了一眼直接被抽取了五千点经验。休息了一会后准备完成皮甲的最后工艺包边，使用蛛丝制成的布匹轻轻的把整个皮夹外层包了一圈后整个就制作完成了。这是一件半身裙甲，上半身是由坚硬的皮革包夹金属板。下半神只到大腿，由数片皮革串联起来形成了一个裙形。这件魔法皮甲提供了每天一次高等隐形术，并且常驻自由术和防护火焰。盔甲周边形成两道立场对物理攻击和低级魔法攻击都有非常好的防护能力。他满意的点了点头后转身看着女孩制作飞弹法杖。

　　艾米已经把整个木杖的魔法纹路雕刻好了，她正在小心翼翼的检查者保证不会出错。飞弹法杖的制作非常简单，找一根用魔法传到能力的木棍，一块稍大的红水晶最后用黄金把他们连到一起施展一个魔法飞弹就算完成了。不过对于初涉炼金的小姑娘光复杂的雕刻就已经让她满头大汗了，好在现在已经完成了。

　　哈巴瑟大法师在一旁笑着安慰。“别紧张孩子，到目前为止你做的非常出色。现在你只需要加热黄金然后小心的把作为存储能量的水晶镶上去就好了。”艾米点了点头用钳子夹起钳锅把金块放进去开始加热，黄金很快就变得柔软了起来。艾米趁机开始使用工具改变它的形状，一会工夫一个略显丑陋的三指爪子就做好了。水晶放进去固定住整跟法杖就制作好了，女孩随后对着水晶施展了一个魔法飞弹。红色水晶闪过一道光芒吸收了这次施法制作完成了。

　　亨利走了过来对她说：“很好，第一次就能成功的制造一个飞弹法杖。我相信你以后会是一个好助手的。”

　　“哈哈，的确很有天赋。尤其是性格足够沉稳谨慎，检查的时候很仔细。大多数术士可都没这么好的耐心，他们要么热情似火，要么冰冷无情性格太多变了。”老人也给了很高的评价。

　　艾米高兴地涨红了脸。“十分感谢大师您的夸奖，主人我以后会成为一个好助手的。”

　　哈巴瑟点了点头然后对亨利说：“好了，现在让我看看你的成果吧。”说着他走到皮甲近前开始仔细的检查起来。

　　一边检查一边使用法术进行了一些探测，最后还翻看了一下内侧的纹路。在看完之后他对着亨利说：“翼龙的皮本身就足够坚固，你在表面还用了油脂涂抹让它的硬度继续增加，进行了双层制作后还夹了金属板稍微有些多余。链接部分你使用了秘银，看得出它们承载了最多的法术，这一次你的用料并没有浪费。皮甲本身的魔法有些过多，其实只要一个魂甲术就足够了，防护远程武器有些多余我个人建议你下次可以用加速术代替掉它。总体来说是一件不错的作品。”

　　亨利点了点头。“大师，我附加防护远程武器是想以后罗伯特在逃跑的时候可以不用到处躲避从背后飞来的箭。不过您提的加速术倒是一个很不错的选择。”

　　大法师捋了捋胡子。“好了实践课到此结束，艾米你过来我给你补一些基础课程。至于亨利，你就自由活动吧。我允许你使用一些能量配额制造物品。”

　　“十分感谢您的慷慨，那么我继续制造一些皮甲锻炼一下手艺吧。”说完他开始继续制作皮甲的流程。只不过这次就没那么用心了，简单的单层翼龙皮附加了一个法师护甲和隐身术。这就算制作完成了。哈巴瑟大法师结束对艾米的教导后，小姑娘拿着十几张羊皮纸站了起来。亨利也制作完成了四件精简版的翼龙皮甲收进了次元袋，些皮甲每件消耗了一千经验。

　　大法师摸了摸女孩的头。“今天的课程到此为止，从明天开始都是象今天这样上午理论下午实践。你们今天也累了一天带上罗伯特回去休息吧。”

　　亨利点了点头。“再次感谢您的教导，那么今天就先告辞了。”说完带上艾米，又到一楼找到了正在拆卸魔法陷阱的罗伯特，至于班伯克就扔在三楼给阿瑞斯作伴吧。带着俩人回到旅馆吃了一些晚饭就各自回屋睡觉了。

　　接下来的一个多月时间里，亨利和艾米每天都在巫术杂货铺二楼上午听课，下午进行实际操作。炼金水平一日千里，亨利在这里还给罗伯特打造了一把秘银短剑，和一把三棱精金刺。三棱刺里边加入了巨型黑寡妇的毒牙，任何被割伤的人都会迅速中毒如果没有解毒药水或神术中和毒素那么两分钟内就会迅速死亡。秘银短剑则被亨利施加了附魔武器和火焰刀，使得这把短剑具有一定的破魔能力，刺中的伤口会出现火焰和灼伤并且能抵抗寒冷伤害。暗影豹的皮则为自己制作了一件斗篷，扣子使用了两颗钻石并附加了一个无法侦测魔法和防护远程武器。

　　艾米也过得很充实，她的一摞笔记已经有六十多张了。正反两面被密密麻麻的写满了字，最后大法师给了她一根绳子把这些散乱的笔迹整理了一下穿成了一本书。飞弹法杖也被送给了小姑娘作为礼物。相对而言罗伯特就悲惨了许多，他的理论课上完之后来到了地下室进行实战检验。一小段通道中被学徒们布满了魔法陷阱，也许是出于恶作剧的心态这些陷阱大多数都并不直接伤害身体。比如踩中了就会冲着脸喷出一团臭气或者拆除失败的时候喷出一团脏水，罗伯特被这些陷阱折磨的差点发疯了。好在亨利给了他一件强大的魔法皮甲和两件魔法武器，这给了他不少心里安慰把训练坚持了下来。

　　二月初的北地大雪覆盖，寒风肆意的吹着。巫术杂货铺里依然温暖如春，明天就是要告别的日子了。哈巴瑟大法师今天特意准备了一个召唤魔宠的仪式让艾米进行。经过一天的魔法仪式后她得到了一只雪貂，这是一种很灵活的小动物。它们精通偷窃能够胜任一些侦察活动，尤其在狭窄的地下洞穴。艾米十分喜欢它并起了一个可爱的名字叫雪莉，这只小貂平时就站在她的肩膀或钻进上衣的口袋。

　　经过一天的休息三人向大法师辞行，一行人走在大街上引起了路人的频频注视。这并不是因为亨利那英俊的外貌，也不是艾米可爱的小脸。是阿瑞斯，一只巨大的棕熊。经过一个月的充足喂食它已经成年了，接近五米的体长走在威风凛凛，班伯克站在熊背上洋洋得意。不过好在博德之门这样的大城市偶尔也会有一些德鲁伊和游侠出没，动物伙伴的存在并没有引起恐慌。

　　亨利没有选择直接出城离开，他要先去一趟盗贼工会。罗伯特的实战经验太少了，他需要把男孩留在这里跟随公会做一些任务积累经验，顺便把答应阿拉特斯的四件皮甲送过去。接下来的一段时间他要带着艾米回高丽堡做最后的魔法学习，然后他就毕业了毕竟他已经是八级法师了，是时候启动领地计划了。

　　一行人来到盗贼工会的门口，负责放风的盗贼看到几个人带着一只巨大的棕熊还以为是有人来找麻烦，直接拉响了警报。一眨眼的工夫阿拉特斯就带着小弟走了出来，看到是亨利后哈哈大笑。“哦！我还以为是谁来找麻烦了呢。天气这么冷有什么事情我们进去再说吧。”说完驱散了手下小弟走进了公会。


第三十四章 交易与离开

　　走进公会大厅亨利发现这里的盗贼明显被前几次来的时候多了不少，看到他脸上的不解后阿拉特斯笑着解释道：“你一定很奇怪我们这里为什么一下子多了这么多人对吧？其实是因为冬季上街的人少了，不少扒手和窃贼都没有办法行动了。他们聚集在这里休整几个月，彼此交换一些信息等明年开春的时候就会走出去工作了。最近这几个月我们的生意都比较惨淡，所以希望你今天来能给我们带来一些好东西。”

　　亨利理解的点了点头。“我的确给你带来了一些好东西，不过你也得答应我一个条件。”

　　“什么条件？”盗贼头目下意识的问道，上次交易他可是被坑了一回。

　　亨利指了指站在他身后的罗伯特。“我希望他暂时加入公会工作一段时间，毕竟他的实战经验太少了。”

　　阿拉特斯看着罗伯特吃了一惊随后冲着亨利大声说：“该死！你竟然给这个菜鸟配了一件强大的魔法皮甲！你知不知道我做这座城市的盗贼头领这么多年还没有混上一件像样的盔甲。”

　　“别激动！淡定、淡定。你看我也给你带来了几件。”说着他把几件精简版拿了出来放在桌子上心想：“幸亏给罗伯特的武器都做了套子，要不然这个盗贼头目说不定会动手抢。”

　　阿拉特斯贪婪的抚摸着皮甲的表面就差用舌头舔一舔了，以他的辨识水平也只能确认是否是魔法物品。至于效果和是否强大那就不是他的专业所长了。确认过几件都是魔法皮甲后他抬起头问：“跟我说说这些宝贝的特殊功能吧，然后我来开价钱。”

　　“统一制作，统一附魔。皮甲上形成一层能量立场可以抵消一些物理伤害，同时每天可以使用一次隐形术。由于是使用翼龙的皮它本身就足够坚硬，而且在对抗毒素方面也相当出色。”亨利给盗贼头目做了简单的介绍。

　　阿拉特斯站起身来把自己身上的皮甲脱掉丢到了地上，然后拿起一件迅速的给自己换上。做了几个简单的动作。“非常不错，很合身。材料本身也足够稀有，法术更是适合盗贼使用。每件一万八千金币我全要了。不过我手头暂时没有这么多现金，希望你能接受一些矿石和炼金材料抵账。还有你的条件我也答应了，我会尽量确保罗伯特的安全。”

　　亨利点了点头。“没问题，我对稀有物资一向是从不嫌多。什么时候去看货？”

　　盗贼头目站起身把魔法皮甲拿了起来站起身对他说：“就现在吧，你挑选完成后我们估价。不足的我用金币补上。”说完就带着一行人去公会的地下仓库了。

　　这是一座建在地下二层的洞穴，门口由两名阿拉特斯的心腹盗贼守卫。他们确认了是老大本人亲自带领，没有受到任何的威胁和法术控制后打开了巨大的铁门。走进宝库，阿拉特斯找了几个架子把魔法皮甲放好，指了指堆在一边的矿石。“那些都是稀有矿石，包括精金、秘银、寒铁还有一些我们并没有认出来。那边的架子上放着一些魔法植物的种子和一些特殊毒药、迷药、春药你要有兴趣可以选一些很便宜的。”说完他跟罗伯特和艾米一起站在一边开始聊天。

　　亨利开始在宝库转悠起来，一会看看这个一会看看那个。很快他就大致了解了这里的物品分类，大多数是原始材料比如矿石、宝石动物的筋和毛发。还有少量的盗贼用品，一些奇怪的工具。魔法物品基本为零，高层的架子上有一些书落了厚厚的一层灰。他用法师之手取下了基本看过后发现大多是一些经验笔记和毒药配方，记在脑子里之后就把它们放回了原处。

　　在挑选矿石的时候他发现了一大堆灰色的碎块泛着特殊的光泽。拿起来仔细的观察发现很脆，这些竟然都是纯净的硅。大概扫了一眼发现这堆大概有接近五吨被堆积在角落，看来盗贼们也不知道它是作什么用的。有了这个他就能制造出数亿个晶体管，从而拼凑成一台晶体管计算机。至于电力，那都不是问题。

　　为了不引起怀疑他又挑选了一些寒铁和精金然后走过去对阿拉特斯说：“我选好了，那堆灰色的矿石外加这些寒铁和精金。你来估算一下价钱吧。”

　　“为什么选那堆没用的灰矿？它们有什么特殊的用途吗？”盗贼头目疑惑的问了问。

　　亨利小心的回答：“哦！我发现那些灰色矿石的魔导性不错，可以带回去试试能不能加入到魔法物品制造中去。你们从哪弄来的这东西？”

　　阿拉特斯笑了笑。“那是一个倒霉的盗贼，他在挖掘地洞准备进入别人的家进行偷窃的时候，突然挖到了一个巨大的灰色石头。他用力的凿了记下结果石头就碎了把他砸成了残废，后来找人把这些奇怪的矿石运了回来就放在了这里。这些矿石大概有五吨算你两千金币，加上寒铁矿和精金矿一共算你两万金币吧。”亨利并没有还价直接点了点头表示同意，随后盗贼头目在金库中请点出了五万两千金币交给他。将所有的东西装进次元袋后交易结束。

　　几个人回到地面亨利准备告辞，临走前他对罗伯特说：“跟着阿拉特斯把他的经验都学到手，别执行太危险的任务还有你使用魔法武器的时候最好不要让别人看到。”

　　男孩点了点头。“放心主人，我会努力锻炼好自己成为您背后的匕首。”然后他转头对自己的妹妹说：“艾米，我不在的时候照顾好自己。别淘气，听主人的话语。”

　　女孩点了点头。“哥哥放心吧，我会的。”道别过后罗伯特来到盗贼头目的身边，阿拉特斯张开双手给了他一个拥抱。“欢迎你加入公会，我亲爱的徒弟。再见了尊敬的法师先生和可爱的小姑娘，希望下次见面的时候你能多带一些好东西来。”

　　亨利冲着他挥了挥手。“再见阿拉特斯先生，希望你生意兴隆。那么我就告辞了。”说完带着艾米阿瑞斯和班伯克走出了盗贼工会。走过巨龙桥口后他回头看了着这座城市心想：“下次我回来的时候就是出海寻找岛屿的日子了。希望不会太远。”沿着大道一直往南走，在友善之臂简单的休息了一晚。毕竟冬天在野外露营可不是什么好主意。饥饿的野兽到处搜寻着任何能够吃下肚子的东西，据说这个季节北方的冬狼都会南下。他可不像在野外遇到这些狡诈的家伙。可惜事与愿违，在海岸大道上他们遇到了由两只冬狼带领的狼群正在进攻一一支商队。

　　看到有人遇袭亨利指众人听了下，随后班伯克飞了过去发出了嘲讽：“可爱的小狗狗们！你们又在这里淘气了，让班伯克爸爸来给你们点深刻的教训！”

　　为首的冬狼听到后立刻掉过头盯着这只红毛鹦鹉，随后它张开嘴说：“臭鸟，闭上你的嘴否则我会把你撕成碎片。”

　　“碎片？用你那奇丑无比的烂嘴吗？你抓得住我？你会飞么？别让我笑了，你那可怜的智商还抵不上我的一根羽毛聪明。”鹦鹉飞在天上继续嘲讽。冬狼被气的两眼发红它愤怒的发出嚎叫，狼群放下了商人开始聚集起来。

　　亨利发现有机会直接就是一发火球术，巨大的爆炸炸带走了全部的恶狼，只有两只狡猾的冬狼躲开了，其中一只并则趁机扑了过来。

　　“阿瑞斯！上！”他大喊了一声后，棕熊对着冬狼就是一巴掌。这头可怜的冬狼直接在雪地里滚出了数米远，然后挣扎着想要站起身来。这是另外一只冬狼冲着艾米冲了过去。小姑娘显得有些慌张直接激活了飞弹法杖，一枚魔法飞弹击精准的击中了冬狼的鼻子。剧烈的疼痛一下子就让它停了下来开始哀号。阿瑞斯冲到刚刚站起来的冬狼跟前准备给它致命一击，冬狼猛的转过头使用了霜冻喷吐。棕熊就地打了个滚但是还是被喷到了一点，厚实的毛皮已经开始结冰了。

　　亨利看到阿瑞斯有危险直接把准备好的怪物定身丢给了冬狼，随后拔出弯刀刺进了它的眼睛破坏了大脑。艾米打断了另外一只的冲刺后心里镇定了许多，释放了一个恐吓术后冬狼开始转身逃跑。飞在天上的鹦鹉追在后边补了一个七彩喷虹，冬狼愣愣的站在了原地。亨利走过去趁机也刺进了眼睛破坏了它的大脑。亨利检查了一下自己的动物伙伴发现除了有一点冻伤其他没什么事。对面的商人发现狼群被消灭了之后从货车后面走了出来。

　　“你好，尊敬的法师先生。我叫波比感谢你救了我们。要不是遇到你的话我们今天死定了。”一个微胖的中年男子对着亨利行了个礼说。

　　亨利马上还了一礼。“没什么，在这寒冷的冬季路上的旅人是需要互相帮助的。另外我觉得你们最好还是赶紧出发，这里的血腥味很快就会吸引更多的食肉动物前来。”

　　波比点了点头拿出一个蓝宝石胸针。“这是一点小小的谢意，请您务必收下。”

　　收下礼物后亨利把两只冬狼的尸体装了起来，毕竟冬狼的毛皮还是很不错的可以给妹妹和母亲制作两件大衣。跟商队互相道别后他继续向着贝尔苟斯特前进。


第三十五章 温暖的家

　　冬季贝尔苟斯特傍晚十分安静，大多数的居民忙碌了一天都早早的回家点燃壁炉围着火堆取暖吃东西。大街上寒风阵阵，只有少量的冒险者和酒鬼在酒馆旅店的门口进进出出。莉莉送完了最后一份面包后回到家把马牵进了屋子，外边是在太冷了牲口放在外边一晚就会死亡。丽娜看到妈妈回来赶忙走过去接过外套挂在墙上。“妈妈这么冷的天就不要去送面包了，哥哥留下的钱足够我们舒舒服服的生活一辈子了。”

　　母亲摇了摇头把马赶进后边的空房。“那些钱可不能随便乱动，那是准备给你哥哥结婚和你的出嫁的时候用。”说完开始动手开始准备晚饭。

　　小姑娘气鼓鼓的嘟囔着：“我才不要出嫁呢。我要学习魔法，将来成为一名象艾拉斯卓女士一样受人尊敬的大法师。”说完她拿起哥哥留给他的书开始专心的学习通用语的读写。

　　莉莉看了看自己的女儿笑了，不管她以后能不能成为法师，只要能读书写字就可以成为一名学者或是管理人员。不用再像自己这样每日劳作，到老了的时候如果攒不下一笔钱就有可能流落街头终日乞讨。看着女儿她想起了自己的儿子，几个月以前他回过一次家后就再也没有消息了。也不知道儿子过的怎么样，不过以他法师和德鲁伊的身份应该不会太差吧。

　　就在她胡思乱想的时候外满的门被敲响了，她马上回过神放下手中的鸡肉擦了擦手打开了门。亨利带着两只动物和艾米站在门口看着母亲。“妈妈，我回来看您了。这是艾米我新收的仆人，这只大棕熊是我的动物伙伴，这只鹦鹉则是跟我们一起旅行的伙伴。”

　　艾米走过来开冲着亨利的母亲说：“您好夫人，我是主人的仆人和助手我叫艾米。”

　　莉莉愣了一下对着女孩点了点头，然后赶紧抱了抱儿子。“呵呵，回来就好。赶紧都到屋子里边坐吧，外边太冷了。”在进屋的时候发生了一点小意外，阿瑞斯的体型有点大，卡在了中间亨利用脚狠狠地踹了踹它的屁股才把它推进去。

　　进到客厅妹妹吃惊的站了起来看着大棕熊问：“哥哥，你带了一只大熊回来！哦我的天呐，我们家的食物也不知道够不够它开胃的。”

　　班伯克进了屋子后暖和了过来张口说道：“哈哈别担心小姑娘，这只傻大个都是由他主人喂着的。自我介绍一下，我叫班伯克是这个世界上最雄壮美丽的鹦鹉。”说完还抖了抖翅膀。

　　亨利趁它还没开口胡说八道赶紧说：“班伯克！这里是我的家，不允许你在这里胡说八道！尤其是不许说脏话明白了么？”

　　鹦鹉骄傲的晃了晃脑袋。“我在美丽的女士面前从来都是斌斌有礼，请教我绅士。”

　　这时母亲走了过来。“儿子我想我们家的肉可能不太够，我出去买一些。你和你的朋友们先在这里坐一会。”

　　他笑了笑从次元袋取出了两只冬狼。“妈妈你先做我们的饭就好，至于阿瑞斯把这两只冬狼的肉给它炖一炖放上一些盐和土豆就行了。”

　　莉莉吃进的看着两只冬狼，她可是只道这种凶残狡猾的怪物。而且它们的皮十分值钱，一张完整的皮可以卖到一千五百金币。回过神后她对儿子问：“它们是你杀死的？有没有受伤？”

　　“我没事，这两个家伙是在来家的路上遇到的。当时它们正指挥狼群袭击商队呢，我把它们都杀光了。只有阿瑞斯受了点冻伤。你看这里还有商队领袖给我的礼物呢。”说着把蓝宝石胸针拿出来递给了母亲。

　　母亲接过胸针仔细的观察者。妹妹也凑了过来。“妈妈，给我看看。”

　　莉莉直接把宝石胸针放进了自己的口袋。“这个至少值五百金币可不是小孩子的玩具。好了都来帮忙，把这两只冬狼拖到厨房去。然后我们把皮完整的拨下来，两张皮可值不少钱呢。”把两只狼拖进厨房后亨利帮着母亲拨下了两张皮。然后把一半的狼肉清洗了一下去掉内脏丢尽大锅开始煮，另外一半切成小块用绳子挂到后院的墙上。

　　莉莉笑着一边处理着狼皮一边对正在帮忙做饭的儿子说：“这两张狼皮真是不错，一点伤痕都没有可以卖个好价钱。”

　　“妈妈，冬狼的皮可以很好的抵御寒做两件大衣你和妹妹穿吧。钱的事别担心，我现在至少有几万金币。”亨利一边刮着土豆一边跟母亲说。

　　母亲抬起头瞪大了眼睛看着他。“几万金币！你哪来的这么多钱？不会又去做什么危险的事情了吧？”

　　他摇了摇头。“没有，我制作了几件魔法皮甲被盗贼工会的人购买了下来。他们出了每件一万多金币的价格。”

　　莉莉感叹了一口气。“我的神啊！魔法还真是恐怖。如果没有你的话我可能一辈子都不会见到超过一百枚金币放在一起。好吧听你的，冬狼毛皮不卖了，等处理好了之后我做两件大衣也好好享受一下贵族的生活。”

　　晚饭很快做好了，桌子上摆放的是鸡肉蘑菇汤，每人一大块煎狼排和一些面包。桌子旁边的地上直接放了一口大锅，满满的装着土豆炖狼肉。棕熊已经在高兴的吃着它的饭餐了。丽娜开心的用小刀切下一块狼排放进嘴里一边嚼着一边对哥哥问：“哥哥，这位姐姐是谁？你新交的女朋友么？”听到这句话后艾米的小脸马上红的跟猴屁股一样，赶紧低着头慌乱的切着自己的肉排。

　　亨利笑了笑冲着人小鬼大的妹妹说：“你的想法太多了我亲爱的妹妹，艾米和她的兄长是我在博德之门手下的仆人。你别看她长的可爱而无害其实是一名术士，要知道那两只冬狼就有一只是被她打到的。”

　　丽娜听到眼前这个比她稍大的女孩，竟然可以解决一只那么凶残的动物时瞪大了眼睛看着她然后问：“艾米姐姐，你真的自己打倒了一只冬狼么？”

　　艾米红着脸腼腆的回答：“其实我只是给了它一枚魔法飞弹，然后用恐吓术把它吓跑。班伯克追上去用七彩喷虹把它打倒在地后主人用弯刀刺穿了它的眼睛。”

　　“哇偶，那你也相当厉害了。”妹妹赞叹了一声。

　　鹦鹉听到有人提起了它的光辉事迹后赶忙开后说：“那当然，在战斗开始的时候伟大的班伯克就冲到了阵前对狼群进行了嘲讽。当这些傻乎乎的狗狗们被激怒之后，你的哥哥用一发火球术就把它们的大多数都解决掉了。当然这都是我的功劳。然后在狼群首领逃跑的时候我追上去发动了致命的一击把它放倒在地。现在你了解到我的强大与威武了吧！赶紧来赞美我把。”

　　桌子上的人听到这只鹦鹉的自吹自擂后笑了出来，亨利扭过头对它说：“好了伟大的班伯克，你该吃饭了。还有闭上你的嘴，另外别再屋子里排泄。”

　　吃过晚饭后几个人围着壁炉做了下来，阿瑞斯趴在地上开始打瞌睡。艾米和丽娜在逗雪貂玩，这种毛茸茸的小动物对女性的杀伤力可是极大的。母亲坐在椅子对亨利说：“你这次打算在家里住多久？”

　　他想了想后回答：“三到四天吧，我明天去看看凯根。最近他过得怎么样？”

　　莉莉笑着对他说：“好的不能再好了，矮人生命中所有的东西财富、打铁、烈酒他现在全都有了。”跟母亲聊了一会，他就独自回房间睡觉了。艾米被安排到了妹妹的房间两个小姑娘打算一起睡。

　　第二天早上亨利起来后经过简单的洗漱吃了点早饭就来到了凯根的家。重锤铁匠铺即使在这种寒冷的冬季依然有不少人光顾，亨利一走进门口就被学徒认了出来赶忙把他带到了地下室。刚下来就感受到了一股热浪，老矮人正在敲打着一块毛坯。

　　他站到一边看着，直到凯根完成了手头的工作后才走上去打招呼。“嗨！凯根听说你最近过得好极了。”

　　矮人喝了一大口水。“那当然，你进来的时候没看到我的生意有多好吗！你这次回来有什么事？”

　　亨利笑着对他说：“没事，就是回来看看。接下来我要回高篱堡进行最后的学习了，估计要一整年的时间然后就毕业了。到时候我想出海找一个岛作为自己的领地，然后再博德之门评议会那里弄一个贵族头衔把母亲和妹妹接过去住。你也知道贝尔苟斯特太危险了，经常会受到食人魔或者巨魔的攻击。”

　　矮人点了点头。“没办法，北地大多数的城镇都面临这样的问题。如果你要出海冒险记得来叫上我，我这把老骨头还能动一动。”

　　“好的如果我出海一定会来找你的，看到你没事我就放心了。我先回家了。”跟矮人道别后亨利在自己的家里陪着母亲和妹妹住了三天。第四天的时候他带上艾米和两只动物离开了贝尔苟斯特，前往导师的城堡。这将是他最后的学徒生涯了。


第三十六章 学徒毕业

　　再次来到高篱堡门前亨利有一些颇为感慨。这一次的历练让他经历了在这个世界上第一次的蜕变，确定了自己人生理念、价值观和对整个世界的看法。短短几天的时间就让他做出了巨大的改变。走到城堡的大门口，门自动打开了。

　　泰蓝提尔大法师站在门口张开双臂。“欢迎回来我的学徒，当然还有这个可爱的术士小姑娘。哈巴瑟都跟我说过了，看来你的炼金术掌握的很不错他对你可是赞不绝口。”

　　亨利微微鞠躬。“这都是您和哈巴瑟大师的教导有方，艾米将会和我一起住一段日子希望您能给她一个房间。至于阿瑞斯和班伯克就让它们住在厨房隔壁吧，我想它们会喜欢那里的。”

　　大法师笑着说：“当然，我会给这个小姑娘一个房间并且还会教导她一段时间。我还从来没有教过一个术士，这一定会是一个全新的体验。好了让我们先进去吧。”说完带着所有人走进了城堡。简单的分配过房间后，小女孩和动物们都各自回自己的房间去了。

　　老人把亨利单独带到了塔顶自己的屋子里，各自落座后问：“现在我应该问一下你关于魔法道路的选择了，总所周知现在的魔法分为八大学派，防护系、咒法系、预言系、附魔系、塑能系、幻术系、死灵系和变化系。一般来说在成为法师那一刻大多数法师会选择一系进行专精以换取更多法术位，当然这是有代价的，他们不再能学习和使用对立派系的法术。但是我发现你并没有选择任何派系，能告诉我你是怎么想的么？”

　　亨利站了起来对着自己的导师微微点了点头。“当然我的老师，我热爱魔法并不想放弃任何一个学习它的机会。我魔法道路的最终目标就是学会这个世界上所有的法术。而且我认为放弃一个学派意味着法术准备的不周全，准备不充分是法师的大敌这您应该知道的。至于法术位的不足那并不是问题，我还是一名德鲁伊拥有自然神术足以弥补这个缺陷。”

　　“好吧，我亲爱的弟子。你选择了通才之路，对于你想要学习这个世界上所有魔法的野心我在此表示赞赏。最后我再问一句关于你以后人生道路的问题不管你选择什么我都不会干涉，你是选择善良还是邪恶？”老人最后问道。

　　亨利静静的站了一分钟后开口说：“在我看来善良和邪恶不过是评价的标尺不一样而已，我选择的是中立之道。万事万物永远坚持自己的看法，不会向任何一方妥协。没有善、没有恶、只有看待善恶的人。”

　　泰蓝提尔听到他的话后笑了。“很不错，相当符合你德鲁伊的身份。我想你找到了自己以后的道路，那么我预祝你在这条道路上越走越远。你的毕业问答结束了，从明天开始每天上午你跟随我一起做魔法实验。并且在离开这座城堡的时候我允许你挑选两张八级、两张七级、四张六级和四张五级法术卷轴。”亨利对大法师的慷慨表示了感谢后就回到自己的房间开始休息。

　　接下来的日子繁忙而充实。每天上午跟随导师进行一些高深的魔法实验，比如召唤恶魔、异界探知、魔像制作、位面探索等等一些危险而有趣的事。下午则躲在房间里进行一些药水制造，他既然已经决定出海去寻找自己的领地那么金钱就是一个必不可少的环节。制造药水是他最拿手的赚钱方法了，空暇的时间则用来制造晶体管。

　　原本手工制作是不太可能的，但是好在他有纯净的硅。经过多次实验他终于找到的掺杂的比例，将一定比例的纯磷和纯硼分别掺入两个切割好的小硅片，分别形成P型和N型半导体。然后将两个切片链接到一起，就形成了一个二极管。两个二极管经过简单的电路处理就形成了一个三极管，这就是晶体管计算机的基本构成元件了。而这些简单而精细的工作基本都是由他来指挥皮克精路易丝来完成的，以人类的手指是做不到的。即使这样报废率依然很高。

　　艾米在这段时间里接受了泰蓝提尔大法师的系统教导，术士缺乏耐心天性并没有在她身上体现出来。每天下午带着笔记准时来到大法师这里进行听讲，并时不时的提出一些问题。上午的时间则进行少量的魔法实验和低级物品制作，这段时间她的飞弹法杖卖的好极了深受广大冒险者、盗贼和商人们的好评。仅仅一个月的时间她就赚到了一千五百金币，当拿到钱的时候小姑娘高兴地跳了起来。亨利听到这个消息后送给了她一个次元袋装自己的东西。

　　日子一天天过去，亨利的知识在一天天的增加着，跟着一起增加的还有他制作药水的分成和三极管的数量。艾米的知识也在增长着，跟着她一起成长的就是那一本本各种各样的笔记。一转眼快一年多过去了，除了让偶尔来取药水、法术卷轴和魔法物品的莫利安带给母亲几封信以外，亨利再也没有回过一次家。跟七太阳商行的合同履行的很顺利，大量的药水和卷轴还有少量的飞弹法杖通过他们的渠道出售到北地的各各地方。当然要给大法师一定数额的提成，毕竟是在使用法师塔的能量。

　　终于要到他离塔的日子了，来到地下室找到管家魔像后开始选导师答应给他的卷轴。八级卷轴：法术启动、比格拜巨力拳。七级法术：有限愿望、红宝石逆转射线。六级法术：防护魔法武器、误导术、高等加速术、防护魔法能量伤害。五级法术：法术免疫、法术护盾、死云术、弱智术。拿到这些卷轴后亨利将他们小心的放进卷轴盒。

　　要知道在外面是基本上买不到五级以上的魔法卷轴，几乎所有的魔法组织都不会随意将这些高级法术卷轴当作商品卖出去。他把死灵法师的魔法术挂在了腰间，在拿到手的当天就试过了系统根本没有办法抄录上边的魔法。没有办法亨利就把它当作了一个伪装真是可惜了上边的法术，一旦有敌人偷窃了这本法术书后来杀他瞬间就能给敌人一个大惊喜。

　　来到一楼大厅他看到艾米、阿瑞斯、班伯克他的老师泰蓝提尔大师、还有处在叛逆期的梅立坎。他笑了笑冲着导师说：“再次感谢您的教导，没有您就没有今天的我。”

　　大法师欣慰的看着他。“你是我教导过最出色的学生，希望你以后一直走在魔法的道路上。我为你骄傲。现在我宣布你毕业了！”

　　梅立坎也走了过来拍了拍他的肩膀。“恭喜你，祝你一路顺风。我连夜制作一条魔法腰带它能帮你防护一些穿刺伤害，送给你作为礼物。”

　　亨利有些意外的接过了腰带绑了上去。“谢谢你梅立坎，以后别跟老师闹脾气，他是为了你好。”

　　梅立坎点了点头。“我知道，我们之间仅仅是对待魔法态度的问题。不过我还是坚持自己的看法。”

　　亨利摇了摇头心想：“希望他不会过几年就把自己变成一只小变态”转过身他看着身后的艾米和两只动物问：“你们准备好了吗？好了的话我们就出发了。”

　　艾米跃跃欲试的点了点头，阿瑞斯的发出了一声吼叫，最后班伯克摇头晃脑的说：“出发吧！我的利爪早就饥渴难耐了。”

　　听到回答后他对泰蓝提尔说：“那么就此告辞了，再见我的老师。”说完就带着所有人离开了高篱堡。这次他没有使用隐身术，而是大摇大摆的杀了出去。在阿瑞斯的碾压下这些脆弱的骷髅根本构不成威胁。

　　出了高篱堡地界第一个目标就是贝尔苟斯特，亨利并没有回家，他直接带着人来到了蛮锤铁匠铺。走到门口他就大喊：“凯根快出来！我来接你了。”

　　没过一会里边跑出来一个光着上身的矮人。“哈哈哈！你来接我？要出去发冒险了吗？”

　　亨利笑着对他说：“没错我的朋友，我只给你一刻钟的时间。要知道我连家都没有回直接就来了你这里，你收拾好后我们直接出发。”凯根转身就跑回屋子里去了，仅仅过了五分钟他就披挂整齐的站在了门口。

　　矮人对着门口的学徒说：“我走了以后铁匠铺就交给你打理了，别让我失望如果你表现好的话我回来就教给你矮人打铁的真正奥秘。”

　　学徒听到着激动不已。“请您放心，我一定不会让重锤铁匠铺蒙羞的。”

　　凯根点了点头转身对着亨利说：“还等什么！我们出发！我的鲜血已经开始燃烧起来了。”

　　亨利看着矮人激动的样子，看来这些日子已经把他憋的不轻。冒险者可很少有停下来的时候，除非他们老的走不动了或者残废了。一行人出了贝尔苟斯特后直奔博德之门，路过友善之臂都没有做过停留。现在已经是春季了，万物复苏的季节。野外的食物开始充足起来露营也就不那么危险了。为了赶时间一行人天亮就出发，天黑才停下休息。由于有了次元袋野外的生活条件也不是太差，搭上帐篷铺好睡袋选好营地点着篝火，大量的食物也准备充足。在第六天的时候他们终于走到了巨龙桥口，交了三个人一头熊的入城税后再次进入了博德之门。进到城区后天色已晚，众人准备休息一晚后明天去盗贼工会先把罗伯特接出来。


第三十七章 船长与海图

　　博德之门是以传奇的海盗博德安命名的。他常常在宝剑海上纵横航行。他以自己的名义在海边建了高塔，作为他回家的导引，并避免被北边的同行入侵。后来，商人和海岸巡逻队修建了城墙，以防他们的货物遭遇外来的危险，但他们刻意把港口区排除在墙外，并且对船只的货物和人员征收入城费，船长们对于他们这种自私行为感到愤怒，并拒绝支付入城费。决定要建造城墙的时候博德安正好出去，当他回来，他发现海盗们被关在新墙之外，无法抵受来自半兽人和野蛮人的攻击，并且要为入城支付高昂的费用。就在那年初夏，半兽人发动突击，城里却爆发内乱。

　　盛怒之下，博德安带领船长们杀光了那些自私又傲慢的商人和队长，并解散了由这些发迹农民所组成的议会。他只饶过了四个人，因为他们没有支持议会的决定。博德安出钱，并紧急下令施工外墙，建设了一座桥门，这就是博德之门得名的由来。结合了强大武力和坚固的防御后，半兽人终于被击溃。博德安任命那四个人为公爵，留驻博德之门。而到如今，公爵名号虽然保留下来，但具体人选却是由议会选举产生。这一切结束后，博德安就出海找寻传说中的安哥美岛。再也没有回来过。而安哥美岛就是众人这次的目标。

　　早晨一行人来到盗贼工会，望风的盗贼早已出了亨利简单的打过招呼后直接来到阿拉特斯的办公室。盗贼头目看到他后站起身来笑着说：“欢迎！欢迎！这不是我们的金矿先生吗？这次来带了什么好东西，最近这一年你可是被称人们称为药剂大师了。”

　　亨利走上前跟他握了握手。“抱歉，这次我什么都没带。不过我有一笔生意要交给你做。首先把罗伯特带过来，我这次要带他走。其次帮我查查博得安最后的航行记录，最好是能找到海图。最后就是帮我买一艘船，要足够大足够结实。船员和船长我会亲自去码头区雇佣，你不用操心。”

　　阿拉特斯轻轻的摸了摸自己的山羊胡。“博得安得海图我会帮你去调查的，不过你得等几天。海船最这个季节要买的话有些昂贵，不过我想这对于你来说不是问题。我会先帮你联系船只，不过我要百分之十五的抽头。”

　　亨利点了点头。“没问题，不过最好快一些。”说完就跟着阿拉特斯的手下去找罗伯特了。没过多久他们来到了一家叫脸红的美人鱼酒吧，据带头盗贼的介绍这里表面上是酒吧其实背地里是一家妓院和赌场。来到二楼亨利一眼就看到了罗伯特，他正蹲在角落观察着赌场里的每一个人。罗伯特也看到了自己的主人，赶忙站起身走了过来。亨利看着他一脸老练的样子，看来这一年他成熟了不少。

　　随后拍了他的肩膀。“跟我走，我们已经跟阿拉特斯打过招呼了。现在跟我去港口区到那里的酒馆雇一位经验丰富的船长和一些水手。”

　　罗伯特用特殊的手势跟柜台前的负责人交流了一下后就跟着众人离开了脸红的美人鱼酒吧。在去码头的路上他看着自己的妹妹，原本瘦弱的小女孩已经长得亭亭玉立有一些少女的姿态了。看来妹妹这一年过的不错，眼神中再也看不到以前的小心谨慎取而代之的是知性和智慧。

　　他轻轻地对艾米说：“我亲爱的妹妹，你这一年多干了些什么，居然发生了这么大的变化？”

　　艾米捂着嘴笑了笑。“亲爱的哥哥，要知道我可是被一名大法师亲自教导了一年。去年一年我读到的书你比听说过的都多。”罗伯特点了点头笑了。

　　很快众人就到了码头区亨利转身问罗伯特。“你在工会呆了一年，应该知道这里附近的水手和船长们平时去哪里吧？”

　　少年点了点头。“是的主人，整个城市所有的建筑和下水道我基本都很熟悉。大多数船只在这里停靠后船上的人都会下来到裘帕林的酒馆喝上几杯，然后住上一晚。如果您要招募船长和水手那里是最好的地方。”众人跟着罗伯特直接来到了位于码头区北方的裘帕林酒馆。

　　一进到里边就闻到了一股浓烈的酒味和大量吵杂的声音，乱糟糟的水手们时不时的唱着乱七八糟的歌然后把酒一口灌下去。看到亨利一行人中居然有一只棕熊酒保马上走过来对他说：“抱歉，我们这里不允许大型动物进入。”

　　亨利直接从口袋里掏出十几枚金币抛给酒保。“它是我的朋友，我想可以在这里享受到跟正常人一样的待遇。”

　　酒保接到金币后塞进了自己的口袋。“好吧，不过一旦要是伤人了我们可不负责。”

　　“放心，我的动物伙伴在没有我命令的时候是不会乱动的。另外我想跟你打听一下，最近这里有没有等待雇佣的船长？如果你帮我找到的话我可以付给你五十金币。”

　　酒保站在原地想了一下。“有一个人符合你的要求，他现在就住在这里叫做霍克，是一位很有经验的船长。不过他的船上次出海的时候被厄运女神本莎芭诅咒了，船只遇到了海魔鲸一下字就被撞翻了。现在大家都觉得他厄运缠身不愿意雇佣他。如果你需要我可以帮你联系。”

　　亨利点了点头。“现在就带我去见见这位霍克船长吧。”说完就掏出五十个金币递了过去。酒保高兴地拿着钱放进了自己的口袋转身带着亨利上楼去了。

　　来到二楼酒保走到一扇门前用力的拍了拍大声喊道：“霍克！老霍克！起来了，有雇主愿意雇佣你。”整整三分钟过后门才被打开，里边走出一个头发杂乱一把络腮胡子的五十岁男子。

　　看到门口的两个人他开口问：“谁！谁要雇佣我。”

　　亨利上前一步。“你好霍克船长，我叫亨利打算要雇佣你。”

　　酒保看到两人接上了头说：“好了，你们现在已经认识了就慢慢谈吧。我先下楼去了。”说完就走掉了。

　　霍克仔细打量了一下亨利。“好吧，年轻的先生请进屋谈吧。”

　　一走进屋子他就闻到了一股酒精的味道，霍克找了张椅子坐了下来。“亨利先生，请您把要交给我的船简单的介绍一下。另外打算跑的航线最好也跟我说一说。”

　　亨利对着老人说：“船长先生，实话跟您说吧我并不打算跑贸易而且我的船现在也还在购买。我打算进行一次探险，薪水方面请您放心我会一次性支付一千金币作为这次航行的酬劳。”

　　霍克皱着眉头。“您暂时还没有船？也就是说连一个水手都没有。那么冒险的目的地呢？有海图吗？”

　　他看到了老人的疑虑。“请放心霍克船长，我已经委托城里的盗贼工会进行船只购买了。他们的工作效率一向不错，最晚明天下午就会有消息了。至于冒险的目的地抱歉我暂时不能说，不过出海之后我会把海图给您。如果你同意的话我们现在就可以签订一份合同随后我会先支付一半的薪水。”

　　霍克有些吃惊的看着他。“如果是盗贼工会出手的话那船只就不会有什么问题了，好吧我们现在签订一份合同。”很快两人就共同起草了一份合同，里边声明这次航行所带来的所有收益全部归亨利所有，霍克船长在合同签订后就可以获得一半也就是五百金币的报酬。另外一半在航行到目的地后在船上进行支付。

　　一式两份签过字后亨利笑着对霍克说：“好了船长先生，这是您的一半酬劳。另外我想委托您帮我招募信得过的老练水手。”说完他掏出了整整一千金币放在桌子上。

　　老船长看到金币后两眼放光。“没问题，有五百金币足够招募五十多名好手了。我会负责这件事的。”“那么我就先离开了，如果有什么事情要找我的话就到城门口附近的精灵之歌旅馆。我这几天都住在那里。”他说完就转身下楼了。

　　回到一楼亨利看到凯根已经跟周围的水手打成了一片，大杯的酒往嘴里灌着。罗伯特站在前边保护着妹妹不受这些脏兮兮的水手的骚扰。阿瑞斯无聊的坐在一边打盹，班伯克则飞到屋顶大声唱着阴阳怪气的歌。艾米捧着一本笔记静静的在读着，丝毫不受周围环境的影响。

　　他走到这些人面前边大声喊：“好了伙计们，别闹了船长已经谈妥了。现在我们回旅馆。”所有人都放下了手头的事情跟着亨利走出了噪杂的酒馆。

　　在门口矮人打了个酒嗝对他说：“亨利，我们这次要在船上呆多少天。”

　　亨利想了想游戏中的描述说：“大概要几天几夜吧，别担心我会保护好我们的船的。”

　　凯根嘟囔着：“你知道的，矮人永远觉得双脚踩在地面最好。海上那摇摇晃晃的环境会让我发疯的。”他没有理会矮人的抱怨，带着众人直接回到精灵之歌旅馆住下等待着消息。


第三十八章 宝剑号扬帆起航

　　第二天中午的时候盗贼头目派人来通知亨利说船找到了。下午他独自来到裘帕林酒馆带上了霍克船长，然后跟随阿拉特斯来到了码头。找到船主后登上了一艘漂亮的帆船。霍克简单的看过之后告诉亨利这是一艘载重大概在六百吨左右的大型商船，使用应该不会超过两年是一艘好船。看到船本身没有问题接下来就是谈论价格的时候了。

　　微胖的船主打量了一下后对亨利说：“您已经看过了，宝剑号是一艘好船它在大海中航行了两年没有出过任何问题。我认为五万金币是一个很合理的价格。”亨利并不懂得船只的价格，他回过头去看了看阿拉特斯。

　　盗贼头目看到后走了过来。“船主先生，我认为五万金币有些贵了。这位亨利先生可是一次性支付全部金币，不会像其他的商人那样分期付款。而且您的商会也急需一大笔现金来对应债务问题。”

　　船主看了看阿拉特斯。“如果是一次性支付所有金币的话那么只要四万五千金币就可以了。如果没问题的话我们就签订合约。”

　　亨利点了点头。“那好吧我们现在拟定合约，互相签字后我会一次性支付所有金币。不过需要你派人来自行搬走。”两人在共同拟定好合约签过字后宝剑号就属于亨利了。他直接从次元袋一次性取出了四万九千四百五十枚金币，其中四万三千枚是船主的，剩下的就是给盗贼工会的中介费。两人互相请点过后叫人把这些金币都搬走了，随后互相握了握手表示合作愉快。

　　等其他人都离开之后他对一直跟在身后的霍克船长说：“好了船长先生，宝剑号现在是归你管理了。我希望在两天之内看到配齐水手，武器和补给请不用担心我会购买好派人送过来的。”

　　船长摘下帽子鞠了一躬。“感谢您的慷慨，我还是第一次指挥这么大的船。她可真是一艘漂亮的宝贝，我已经迫不及待的想要看到她在海上那优美的身姿了。水手的问题请不用担心，在您优厚的薪水下昨天晚上就已经招募完毕了。都是超过五年以上的老手，而且背景绝对干净不会有海盗或者探子掺杂在其中。”

　　亨利点了点头，他对这位霍克船长的工作很满意。把船只交给船长后他回到旅馆向其他人报告了这个好消息，随后他给了罗伯特一些钱让他去购买一些食物、清水、水手们喜欢的烈酒、钉子、缆绳、备用帆布、还有修理用的木板等等。他站在屋子的窗前心想：“现在万事具备，只差海图了。”

　　三天过后，在所有人都有一些焦急的时候阿拉特斯带着一本书来到了精灵之歌。他走看到在大厅静静坐着的亨利后走上前。“海图我找到了，就在博得安留下的这本日记里。他提到了将要出海寻找安哥美岛，而且把大概位置标记了出来。我得提醒你一下这可不是一次普通的航行，你们要驶向深海。”

　　亨利拿到日记后仔细的翻看了一下，在最后一页上有一个简单的海图。大概标记出了博得之门的位置，安哥美岛在他的西南方向。看过之后他对盗贼首领说：“没问题，只要这个到手我就一定能找到这座传说中的岛屿。再次感谢你的帮助，这是两千金币的信息费。”说着他掏出了早就准备好的一袋金币放在了桌子上。

　　阿拉特斯摇了摇头，他觉得眼前这个法师有些疯魔了。提着钱袋转身离开了精灵之歌。亨利对坐在一边磨着匕首的少年说：“罗伯特，你去通知一下霍克船长让他和水手们准备一下明天一早出发。”罗伯特点了点头戴上兜帽走出了旅馆。上楼回到自己的房间后，他拿出一张羊皮纸把整个海图重新画在了上边。做了一些简单的地名标注后收起海图躺下睡觉了。

　　与此同时罗伯特独自来到了宝剑号的船长室推门进去看到霍克船长正在望着窗万忙碌的港口喝着酒，他开口说道：“船长先生，我的主人让我来通知你明天一早准备出海。”

　　霍克吃了一惊回过头来。“明天早上？好的没问题。现在船上的补给已经装满，只要他带来海图随时可以出发。水手们我会通知到的。”

　　第二天早上，微风吹过天空的几片云。霍克站在甲板上指挥着水手们系好缆绳，擦亮每一寸甲板。把把船舱里的老鼠清理了一遍，查看了补给仓库的食物，尤其是那些苹果和晾干的蔬菜。在海上如果没有这些东西很快就会得一种可怕的疾病。装满清水的木桶被存放了起来，一切准备就绪了。这时亨利一行人也到达码头，水手们看到巨大的棕熊赶忙躲开。

　　船长赶忙走上前来。“欢迎你我的雇主，我们现在就起锚出发？”

　　亨利点了点头。“是的，马上出发。海图我会在离开港口后亲手交给你。”

　　在所有人都登上甲板后霍克大声喊了起来：“所有人听着！起锚，升帆！瞭望台上去一个人。我们出发了。愿幸运女神太摩拉保佑我们一路顺风！”说完整船的水手动了起来，巨大的宝剑号慢慢的驶出了港口向着西方前进。一直到看不到后方的港口之后亨利才把海图取了出来交给了船长。

　　霍克看到后吸了一口凉气。“这是要驶向深海！那里可有不少怪物。”

　　他点了点头对船长说：“是的，不过航程并不算太远。我们夜晚不停连续前进最多十天就可以到达了。放心我和我的人会保证这艘船的安全的。”说着他指了指矮人、盗贼少年、术士少女还有巨大的棕熊鹦鹉被忽略了。

　　船长看着巨大的阿瑞斯后心里稍微安定了一些。“好吧，你们现在可以回船舱休息了。如果有兴趣可以在这里看看整艘船是怎么航行的。”说完就回到船长室去研究海图了。

　　凯根自从上了船之后就有点不怎么舒服，他一直觉得脚下轻飘飘的。对着波涛汹涌的大海，他坐在甲板上默默的看着心想自己可能是第一个进入大海的矮人吧。宝剑号轻松地航行在碧蓝的天空下，巡游在北国的海流之中。强风吹满了帆，不少海鸟落在桅杆上引起了水手们的注意。迷信的人认为这是一个好兆头，传说有海鸟光顾的船只不会遇到风暴和海盗总会满载而归。

　　霍克看过海图之后来到甲板上，看着水手们兴奋的叫嚷并没有去阻止。他知道这是一次深海航行，所以基本不用担心会遇到海盗。最大的敌人是诡异多变的天气和潜藏在海下的各种怪物和智慧生命，比如鲨化鱼人、涛鱼人当然海洋霸主海魔鲸。当然如果平安到达目的地还有登陆后随之而来的各种危险。

　　看到霍克略显焦虑的脸亨利走了过去对他说：“别担心船长，到达岛屿后船上的水手和你先不需要登陆。我们脚下这是一艘六百吨重的货船，里边放满了补给即使在海上航行几个月都不会出现任何问题。我和我的伙伴们会对岛屿做一个全面探索，如果确认安全我会让大家下来放松一下的。”

　　他的话让船长稍微放松了一些，霍克摸了摸自己嘴上的胡子。“既然这样那就最好了，让你的人回船舱休息一会吧，海风吹就了可是会头疼的。海上的安全我和大副会全面负责的，有什么异样情况会第一时间通知你。”听到船长的话亨利把已经有些晕船的矮人拉回了房间让他好好睡一觉。

　　甲板上的罗伯特迷上了钓鱼，在经验丰富的水手教导下他很快掉到了第一条。随手扔给趴在旁边晒太阳的阿瑞斯后放上了鱼饵继续垂钓，棕熊睁开眼睛一口把鱼吞了下去惹得班伯克破口大骂。周围的水手大笑开始逗着鹦鹉说话，班伯克的说话方式是在太合他们的胃口了。满嘴脏话的鹦鹉很快成为了这个船上最受欢迎的家伙。

　　简单的吃过一份午饭后亨利静静的坐在船头想着如何对付岛上的狼人。众所周知这些被兽化病感染的家伙会变身，而且拥有极其灵敏的嗅觉、昏暗视觉。除了这些以狼人们在变身后还拥有超速再生，也就是说如果你没有一下子杀死他们很快他们的伤口就会愈合然后站起来给你一口。兽化病毒也是一个问题，不过他出海前购买了一些颠茄可以在被咬伤之后用来治愈兽化病。

　　除了药品以外他还购买了一些白银，这些东西对于狼人来说是一种致命的毒素。亨利打算等到了岛屿之后就把这些银镀到所有人的武器上。他的计划是把岛上的狼人不论男女老幼一律杀光，只有这样才能永绝后患。因为这里以后将成为自己的领地，需要对整个岛屿拥有绝对的控制权。航行了一天太阳渐渐的落了下去，船速减至原来的一半后继续前行。除了瞭望台上守夜的水手大家都各自回到船舱里吃点晚饭睡觉了。


第三十九章 暴风雨

　　宝剑号的航行一如既往的顺利，一路之上没有遇到海盗、海怪、暴风雨，甚至连稍微差一点的天气都没有。到第八天的时候水手们还是算稍微出现了一些焦虑，他们还从没离开过陆地那么远。亨利和船长都发现了这种情况，霍克考虑了一下后找到亨利对他说：“雇主先生，如果我们在几天之内还不能抵达目的地水手就有可能发生骚乱。我想你最好注意一下。”

　　他想了想。“船长先生，这种情况我注意到了。请放心，如果水手发生暴乱我会在几分钟之内全部镇压甚至杀光他们。不过考虑到他们的恐慌情绪最近这几天酒水三倍供应吧，这样应该会让水手们感受好一些。”

　　霍克点了点头。“好吧，我会吩咐厨房敞开酒水供应。”

　　亨利站在甲板上让温暖的海风吹着自己的头发，已经航行了这么多天了。船只早已进入了温暖的海域，海风明显带着潮湿和热度。跟随船只周围的鱼明显也多了起来，海水也从北方的深蓝变成了热带的碧绿。应该就快到了，他在心底里这样告诉自己。转过头正好看到矮人在船头垂钓，不过他垂钓的可不是一般的小鱼儿是鲨鱼。

　　没过一会站在周围的水手们大叫着：“快！快！用力把它拖上来。”

　　凯根大喊着：“看我的！”说着矮人粗短的手臂开始充血用力的抓着绳子。属于矮人特有的坚韧和力量发挥了作用，一条巨大的鲨鱼被铁钩托了上来。

　　“看到没有！这家伙足足有五米长。”凯根兴奋的大喊着，看来他已经适应了船上的生活不再晕船了。周围的水手大声叫着好发泄着自己的情绪，船上的水手长拿着鱼叉戳死了这条还在剧烈挣扎的大鲨鱼。

　　霍克船长这是走了出来大声说：“干的好！真是一条大家伙。好了伙计们，我现在宣布一个好消息！刚才我跟雇主先生商量了一下，他同意从今天开始船上的酒水三倍供应。”

　　“万岁！船长万岁！亨利先生万岁！烈酒万岁！”水手们高兴地叫喊着，巨大的压力也随着发泄了出来。亨利看到大家的情绪明显好转后回过头冲霍克船长点了点头，然后爬上桅杆找到罗伯特。

　　他对年轻的盗贼说：“罗伯特，今天晚上守夜的时候小心一点。发现什么不对劲的地方马上来找我，我有预感有大事情要发生了。”

　　“我明白主人，盗贼的直觉也告诉我有不好的事情要发生了。其实大家都感觉到了，只不过他们没有我们这么敏感。今天我会打起十二分的精神的。”罗伯特说。

　　晚饭的时候亨利来到厨房，发现水手们的情绪明显高涨了很多。不少人大口喝着酒吃着大块的鱼肉和面包，这样的晚餐对于低贱的普通水手来说已经称得上丰盛了。他要了一份鱼两个苹果和一块面包，船上的厨师还单独给了一块腌牛排。周围的水手们只是羡慕的看着并没有任何不满，在这个世界上广泛的存在着而且作为雇主他对船员也相当慷慨。回到自己的船舱，他开始慢慢地着食物。

　　忽然门被打开了，罗伯特走了进来对他说：“主人，你的预感应验了。我发现附近的海鸟开始焦躁不安，而且远方的云也有一些异常。”

　　听到这他马上站起身。“走，我们马上去找船长。”

　　霍克的晚饭吃得很开心，船上的不安情绪被平复下去了。既没有暴动的危险，也没有该死的海盗。如果一直这样下去就太完美了。他轻轻地给自己倒上了一杯上好的葡萄酒，轻轻地端起杯子小口的品着。船长是的大门忽然被打开吓了他一跳，看到是自己的雇主后他放下杯子。“哦，亨利先生你可吓死我了。这么着急找我有什么事吗？”

　　亨利一脸严肃的对他说：“霍克船长，我想我们要有大麻烦了。桅杆上的海鸟恐慌异常，而且根据罗伯特的观察远方的云也明显有异常。我预计暴风雨就要来了，而且规模不会太小。”

　　船长听到这个消息后脸色马上白了起来，气急败坏说：“该死，我就知道不会这么一帆风顺。好吧！别太担心雇主先生，至少你做了一件对的事情就是买了这艘大船。至少普通的风暴不会把她怎么样。”

　　霍克带着自己的雇主和罗伯特来到餐厅，水手们大多还在喝酒和聊天。他走到中央拍了拍手。“静一静！我有一件不好的事情要宣布，根据观察暴风雨要来了。大家都动起来！大副你带着人去货舱捆好我们的补给和工具。水手长，你带着船员去甲板把帆都卷起来。另外把上边的东西都固定一下。每个人都准备一条绳子栓柱自己的腰，一会风暴来临的时候找一个坚固的地方把自己捆结实。”船长有条不紊的指挥着所有人开始准备对抗风暴。

　　在接近午夜的时候风暴如期来临，原本温和的大海转瞬间就变了样子。巨大的海浪让船只上下翻滚，感觉随时都会翻到。矮人和棕熊把自己困在船舱的柱子上，艾米和罗伯特则把自己捆在了船体挂吊床的地方。亨利给自己施展了一个飞行术在甲板上帮助那些没有捆紧而落水的人。霍克船长独自一个人在掌舵，以他丰富的经验操纵着整艘船顺着海浪的波动航行。这样能最大限度的防止船只侧翻导致的船体破裂。

　　亨利把所有落水的人救上来后困在主桅杆下边，水手们大声的对他说着感谢的话。救完人之后他来到船舱的最底层，对着船底脆弱的地方施展了几个铁木术。这个法术能让普通的木头变得跟钢铁一样坚硬，这样就不会因为船只漏水沉没了。现在能做的都做了，就看风暴什么时候过去了。他来到驾驶舱看到船长正在用稳健的双手操纵着船舵，船只的剧烈晃动丝毫没有影响到他。

　　亨利飞过来笑着对他说：“嗨！霍克船长，看来我雇佣您是一个非常正确的选择。”

　　船长苦笑了一声。“我现在可一点也不觉得自己的选择是正确的，看看这可怕的风暴吧。我们的船底一定会漏水的。”

　　“放心船长，我刚才到船舱地下看过了并没有漏水而且我还给薄弱的地方施展了铁木术。在二十四小时以内整个船底会结实的象钢铁一样。”

　　听到这个消息后霍克船长也大笑了起来。“哈哈这是我这辈子听过最好的消息了，既然没什么后顾之忧就让我们好好享受这难得一见的风暴吧！”

　　与船长交谈过后他独自来到甲板上望着这伟大力量，这里是远海所以风暴之神塔罗斯和近海女神安博里的力量还影响不到这篇海域。这是纯正的自然之力，身为德鲁伊他能清晰的感受得到。暴风雨持续了一夜，在天微微发亮的时候终于过去了。穿上所有的人都松了一口气，船长更是命令检查全船发现没有任何问题后，敞开酒水和食物开始大肆庆祝。

　　走过风暴区域后亨利发现原来刚才那段地区是一个热带气旋剧烈上升的地方，难怪在游戏中查内姆也遇到了类似的遭遇。这种地方几乎每过几天就会形成一次暴风雨无法避免，看来在得到岛屿后可以有一个安全的缓冲时间了。普通人想要安全通过这段海域几乎是不可能的。正当他在胡思乱想的时候瞭望手敲响了警钟大声喊道：“陆地！前方发现陆地！”

　　穿上所有的人都跑了出来直到二十分钟后所有人才看到前边的景象，一个郁郁葱葱的热带大岛。亨利找到霍克。“船长先生我建议先停船休息一下，昨天夜里的暴风让水手们都很累了。我先到上边去侦察一下。”船长同意的他的要求随后对全船人员宣布，大家都很好的理解了船长的好意各自找地方睡觉了。

　　在船只下锚之后亨利给自己加持了一个隐身术一个飞行术来到了高空。在他到达五百米的高度后侦察了一圈才发现这里根本不止一个岛屿，安哥美是一个群岛。由两个巨大的岛屿其中最大的一个大概有接近三万平方公里，小的一个有两万一千公里左右。周边小的岛屿零零散散大概有三十个左右相距的都不算远。这还真是一个巨大的领地，虽然还没有实际占领但是在亨利心里这里已经属于他了。

　　他首先侦察了大岛，在他心里狼人应该会先则居住在大一些的地方。结果除了一些野兽和一个大湖再也没有可以让人注意的地方了。随后他又来到小的岛屿，在这里他找到了狼人的村庄和大片的农田。看到这个接近六千人的大型村庄，他开始感到自己被游戏坑了。他以为在游戏中只有十几个人的村子在现实中最多也就几百人，可是考虑了一下最初的那些狼人们毕竟在这里繁衍了五百年有这么多数量也并不离谱。他需要调整一下计划了。

　　确认目标后亨利回到了船上，经过几个小时的休息所有人都恢复了精神。他要求船长将船只停靠在大岛的一处天然港湾里，因为这里可以避开对面岛屿的视线。登陆后水手们高兴的叫着猎杀了一些附近的野兽开始了海滩烧烤。亨利也支付了另外一半酬劳并给水手们加发了奖金，大家的士气一片高昂。


第四十章 午夜狩猎

　　烧烤晚会结束后，亨利把罗伯特、凯根、艾米叫道了一起。他对三人说：“既然我们已经登陆了，就该说一下此行的目的了。根据我刚才的侦察对面还有一个比这里稍微小一些的岛屿，上边居住着至少六千狼人。我的目标就是把他们杀光。”

　　矮人目瞪口呆。“六千狼人！我的神啊这么多兽化人足够攻陷博德之门了。正面进攻我们会被撕成碎片的。”

　　亨利点了点头。“没错，我也不打算正面进攻，等入夜后罗伯特你跟着我一起走我们趁着夜色去搞一番暗杀。这里有一些银，用火烤化涂抹在刀刃上。其他人先在这里待命。”

　　年轻的盗贼说：“好的主人，不过您打算用什么来遮盖住我们身上的气味呢？”

　　亨利从次元袋拿出了白银后又取出了一个小瓶子，拔出木塞后发出一股清香。他晃了晃这个瓶子。“花的香味，我特意提炼了一小瓶。用狗做过实验，它们完全闻不出。这些足够我们使用了。”

　　天色渐渐黑了下来，船长怕树林里边会有野兽所有命令所有船员返回船上休息。亨利则带着罗伯特用一艘小船悄悄了的登上了狼人岛的西侧。这里有一个小小的码头周围几艘小渔船停靠在附近，发现周围没人后两个人轻轻的潜行开始接近村庄。亨利给自己施展了一个隐身术，罗伯特则使用盗贼特有的技巧让自己躲藏在黑暗之中。靠近村庄后发现整个村子的狼人基本都几已经回屋睡觉了，今天不是满月所以并没有人变身。

　　罗伯特轻轻的靠近一栋房子，从腰间掏出一根铁丝拨弄了几下就把门锁敲开了。他对亨利打了个手势然后就钻了进去，亨利赶忙跟上也一起进了屋子。这里住着一对年轻的狼人夫妇，罗伯特和亨利进来的时候发现两个兽化人正在干着没羞没臊的事。年轻的盗贼拔出镀银的魔法短剑和三棱刺，一人一下刺穿了夫妇的喉咙。两个狼人没发出一声就死掉了，眼睛里还流露着激情时的迷离。

　　亨利走过去小声说：“干的不错，根据我的观察这个岛上有两拨狼人并且互相敌对。今天晚上我们先袭击这个村落，然后到岛屿的另外一边也进行一番破坏。你猜猜他们会不会打起来？”说完把两具狼人的尸体装进次元袋。

　　罗伯特阴险的笑了。“那当然会了，这座小岛又没有别人。当他们发现这里只有血迹没有尸体的时候，一定会以为对方袭击了自己。”说完他在靴子地下蹭了蹭血迹把武器插回套中。

　　两个人在整个村落外围进行了两个小时的暗杀，至少杀死了三百个正在熟睡中没变身的狼人。再往里房屋的密集程度就比较高了有暴露的危险，亨利带着罗伯特开始撤退。回到小船后他们划着船来到岛屿的另外一边。根据他的侦察在这边的森林里还有一批狼人，他们更加野性居住在森林中捕猎任何进入到他们领地的动物。

　　小船靠近陆地的时候他们发现了前方有一艘巨大的船只残骸，亨利对罗伯特说：“看那就应该是传奇海盗博得安航行到这里的船只了，我们离这艘船远一些再靠岸。”他心里知道这艘船上可是有一只叫卡罗葛的巨型狼人统治者这片森林的所有狼人，在两拨狼人没有打得两败俱伤的时候他是不会靠近这里的。

　　两个人来到离残骸稍微远一些的地方登陆了，野外的狼人的文明程度明显要比村庄里的低很多。他们大多数直接在野外点燃篝火就围着睡觉，只有少数搭建起了几个破烂的茅屋。看到这种情况亨利皱起了眉头，这可不好办了。没有房屋就意味着没有遮蔽物，而且大量的狼人聚集在一起只要出现一点差池就会全面暴露。

　　罗伯特轻轻地靠近狼人群落，他身上的花香并没有引起熟睡中狼人的警觉。一道寒光划过狼人就在熟睡中死去了，很快他就把外围火堆的狼人都杀光了只剩下中间十几只聚集的地方。亨利知道自己必须出手了，他站起来开始轻声吟唱法术。中间的狼人们听到了声音忽然睁开眼睛，他们站起身来发现周围的同伴都已经死亡后发出嚎叫。“定身术”瞬间把大多数的狼人定在原地，但是亨利从隐身术中暴露了出来，一个看似首领的家伙抵抗了法术迅速的朝着这边冲了过来。

　　隐藏在一边多时的盗贼一剑就从背后插进了他的心脏，狼人满脸流露着不可思议的表情倒下了。罗伯特趁机来到篝火旁在一分钟内把其他所有的狼人全部一剑封喉。亨利走过来迅速的开始收拾尸体，并把在村庄杀死的狼人毛发丢在地上。全部装进次元袋后他对罗伯特说：“我们必须马上撤离，刚才那一声嚎叫估计就是通知周围的其他群落。这些在野外生存的家伙太警觉了。”年轻的盗贼点了点头表示同意。

　　亨利给自己重新加持了一个隐身术，罗伯特也激发了魔法皮甲上的高等隐形。他们还没走出营地几步就发现远处大量的狼人正在赶过来，两人迅速的躲到树上开始观察周围的情况。周围的狼人数量迅速增加着，没过一会一个提特特别高大浑身长着黑色长毛的家伙走了过来。

　　周围的狼人都微微低下了头，他走过来后检查了一下地上的血迹，又闻了闻毛发的味道。然后站起身来大声怒吼：“凯沙斯·甘这个变态和席拉那个滚蛋想要杀光我们！看看这里五十名家人在今天夜里被卑鄙的暗杀了。如果我们不去主动进攻早晚有一天会被他们清除干净！”

　　周围的狼人大喊：“卡罗葛！说吧我们该怎么做！你是族群的领袖我们都听你的。”

　　叫做卡罗葛巨型狼人大声的嚎叫了一声后吼道：“血债血偿！现在召集所有的族人准备好武器，天亮之后我们进攻他们的村庄杀光他们的族群。”

　　随后狼人迅速散去他们的叫声在森林中此起彼伏。亨利和罗伯特从树上趴下来后互相看了一眼后都笑了，忙碌了一个晚上终于达了成目的。他们来到小船停靠的地方迅速的划着回到了宝剑号。甲板上凯根和艾米正在焦急的等待，看到两人回来了后赶紧走上前问长问短。亨利把晚上的事情简单的解释了一下后就回房间了，他需要准备一下法术和神术。今天白天两拨狼人一定会发生大规模的火拼，他只需要等这些家伙们损失惨重的时候带着所有人杀上门去斩草除根。躺下来他打开系统查看了今天晚上的收获。

　　职业：法师8级179813/135000，德鲁伊9级179812/125000你升级了

　　三百五十个狼人平均每个狼人给了一千经验，正常来说一个成年狼人应该有一千四百左右的。但是今天晚上杀的有不少小孩和老人所以平均下来就低了不少。默念了一声升级。

　　职业：法师9级179813/250000，德鲁伊10级179812/20000092313

　　1级法术位，4+4＋1

　　2级法术位，3+3＋1

　　3级法术位，3＋1

　　4级法术位，2＋1

　　5级法术位，1

　　1级神术位，6

　　2级神术位，6

　　3级神术位，4

　　4级神术位，4

　　5级神术位，2

　　新掌握的5级神术：变形他人、二级召唤动物、防护寒冷、防护火焰、防护强酸、防护闪电、群体治疗伤害、铁皮术、小妖精粉尘、焰击术、疫病虫群、真实目光、复活术（每次施展需要一颗至少小指盖大小的钻石和五千经验，抄录卷轴同样需要。只能复活死亡不超过一小时的尸体，尸体不能被任何法术或仪式污染）。

　　罗伯特·瑞斯坦，职业：盗贼1级175000/1250，你的手下升级了。

　　又默念了一声升级，并把盗贼的技能点分配了一下。

　　职业：盗贼10级175000/220000。

　　开锁：50

　　寻找陷阱：50

　　扒窃：30

　　无声行动：150

　　阴影躲藏：140

　　侦测幻象：10

　　装设陷阱：5

　　升级过后亨利把泰蓝提尔大法师临别赠送的四张五级卷轴全部抄录进了系统，准备好法术和神术后他躺下开始休息。作为施法者他至少需要八个小时的充分睡眠。罗伯特这时正在吃饭，他忽然觉得身体发生了一阵变化。有些茫然的站了起来，轻轻的在屋子的角落走了几步发现这并不是自己的错觉。他的隐藏能力得到大幅度的提高，而且走路的步伐也更加轻快。也许这就是今天晚上杀戮得到成果？考虑了一会后发现自己找不到除此以外任何其他的解释，算了想不通就不要去想。他很快放弃了胡乱猜测继续开始吃东西，吃过早饭后躺在船舱内开始呼呼大睡。

　　自从得知两拨狼人开展后凯根的神经就兴奋起来，他坐在甲板上用磨刀石用力的打磨着自己的斧头。身上的盔甲早已上好了油，全新包钢的木制盾牌被蹭的锃亮。亨利回来后对矮人说过只需要一天的时间，他就会带领伙伴们杀过去全面占领这些岛屿。艾米也在努力的准备着法术和魔法物品，偶尔打开笔记翻动着也不知道有没有看进去。班伯克依然没心没肺的在船上胡说八道的讲着脱口秀，阿瑞斯则开始闭上眼睛养精蓄锐。


第四十一章 狼人大决战

　　当亨利进入梦乡的时候，住在森林里的狼人在卡罗葛的带领下聚集了起来。与此同时村子里也发现了大量的血迹和失踪人口，首领席拉对自己的妻子和副手泰拉斯说：“这些失踪的族人一定凶多吉少了，整整三百人不论男女老幼一夜之间全部杀死并带走，只有对面卡罗葛的族群才有能力和胆量干出这种事情。”正说着突然一个人跑了进来大声喊道：“首领！席拉首领，森林里的族群正在进攻我们的城镇，大家都没有准备现在已经死伤惨重了。”凯沙斯·甘吃了一惊。“该死！他们这是有预谋的袭击。目的应该是要杀光我们。现在我们必须反击了。”席拉点了点头。“泰拉斯，你马上去敲响警钟召集人手。我先去阻挡他们一段时间。”说着他脱下衣服全身开始长出了长长的黑毛，发出一声嚎叫后冲了出去。他的妻子也不干示弱脱下了上衣变身跟了出去。

　　卡罗葛正指挥着自己手下的大军四处屠戮着村民，大多数狼人平民被迅速的围攻咬死场面异常血腥。忽然两个高大的狼人冲了出来用尖锐的牙齿咬死了他的一名族人。然后对着他大喊：“卡罗葛你这个嗜血的野兽，今天就是你的死期！”他听出了这个声音大声回答道：“席拉你这个卑鄙的小人，我会带领我的族人将这座可怜的村庄夷为平地。还有你！漂亮的小婊子凯沙斯，等我杀死你的丈夫后会好好享用一下你的。”凯沙斯·甘想要冲上去但被他的丈夫拉住了，席拉对妻子说：“别冲动！他是想激怒你，我们现在只需要在这里拖延时间。等村子的卫队集合完毕后就可以发动反击了。放心我今天会亲自咬碎他的喉咙。”

　　没过一会泰拉斯就集中起了两千多精壮狼人变身后冲了出来，两拨兽化人激烈的混战在了一起。卡罗葛以他巨大的身材独自对付着席拉和他的妻子还有副手显得毫不费力，即使被咬出了一个巨大的伤口几分钟后就自动愈合了。他大笑着嘲讽道：“就以你们这种水平也想杀死我？不自量力的小子。”说完他突然加速一把抓住了泰拉斯，张开血盆大口一口咬碎了脑袋。席拉看到自己的副手被咬死双眼开始充血疯了一样的冲上去，卡罗葛一脚把他踹飞后抓起了正在发愣的凯沙斯并把她打晕。随后他高声嚎叫着，所有正在进攻的狼人开始抛下对手迅速撤退。卡罗葛临走的时候冲着倒在地上的席拉大喊：“无能的小子，我在船上等着你。今天晚上我会亲自享用你美丽的妻子。哈哈哈哈！”说完他就带着手下离开了席拉的视线。席拉听完卡罗葛的话后大叫了一声后吐出了一口血，村民赶忙走过去把他抬起放到床上。

　　天空中一只隐形的眼睛睁注视着这一切，亨利已经醒来了他正控制着自己的法师之眼观看者这幕似曾相识的剧情。多么经典（狗血）啊，仇人攻破自己的家园杀死朋友抢走了美丽的妻子。然后主角奋起直追杀进敌人的巢穴斩下仇人的首级发现自己的妻子已经被强暴。一出八点档的狗血剧就活生生的发生在了他的眼前。叹了一口气后他取消了这个三级法术，离开船舱走到甲板上。站在船头想：席拉现在既然已经吐血，那么他如果要复仇必须等到晚上。也就是说今天晚上就是整个岛屿争霸的高潮了，计划出乎意料的顺利。一切在博得安的船上开始，一切又在那里结束。多么戏剧性的结尾。在通知了所有战斗人员今晚决战后大家都各自回到自己的房间开始休息。

　　席拉慢慢地睁开眼，发现自己躺在床上。他赶忙爬起来走出房间发现整个村庄愁云惨淡，大量的年轻人在哭泣。卡罗葛的袭击非常成功，村落里没有太多反抗能力的老人和孩子全部被杀光了。剩下的只有三千五百左右的成年人。他站起来冲着悲伤的人群大喊：“族人们！现在还不是伤心的时候！卡罗葛这个凶残的野兽冲进我们的家园！杀死我们的亲人和朋友，他甚至还抢走了我的妻子以此来羞辱我。现在没有时间悲伤，我们需要的是复仇！杀光那些居住在森林里的野兽！”他的话将所人从悲伤中拉了回来。现在村民们充满了怒火他们高喊：“复仇！复仇！现在就杀过去。”席拉看到已经达到目的后嚎叫了一声示意大家安静下来，随后他大声说：“冷静！我们现在刚刚经历了一场惨烈的战斗，现在需要的是休息和食物。等到晚上我们给他们一个突然袭击，就象他们昨天晚上偷袭我们一样。现在我们应该集中起来一起吃饭，然后睡觉。今天晚上我将带领你们彻底铲除这股仇人。”

　　卡罗葛扛着战利品回到了船上，他对着自己的手下大声说：“今天我们发动了一场出色的突袭，那些软弱的家伙被我们杀的人仰马翻。而且我带回了他们首领的配偶！”说着他把昏迷后已经恢复人形的凯沙斯举了起来，用巨大的爪子撕下了女人衣服。美丽的身体激活了所有雄性狼人的荷尔蒙，他们大叫着发泄着自己的情绪。卡罗葛满意的抚摸着女人光滑的后背大声说：“够了！现在听我说，你们以为席拉那个家伙会善罢甘休吗？今天我们至少战死了七百名族人，而我们杀死了对方两千至三千人！他们一定会来报复的。谁在下次战斗中表现的最英勇，将会在我享用过这个女人之后得到她”卡罗葛说完后就带着凯沙斯走进了船舱。没过一会里边就传出了女人的哭骂和卡罗葛的嚎叫，几分钟后哭骂变成了呻吟。站在外边的雄性狼人也抓起周围的女性狼人开始交配，场面异常混乱。

　　傍晚的时候亨利带着所有战斗人员分批上了两艘小船悄悄的开始接近沉船残骸。当他们接近时发现大批的狼人都光着身子躺在地上睡觉，周围空气中散发着一股淫靡的味道。凯根轻轻的说：“该死，这些家伙还真把自己当成了野兽。他们一定刚刚完成了一起群体交配。”艾米听到这句话后赶忙低下头并迅速涨红了脸。罗伯特对矮人怒目而视，貌似在谴责他注意一点这里还有一个少女呢。亨利看了看随后说道：“这是个好现象。上午的时候他们的突袭给村庄造成了巨大的损失，晚上村里的人一定会来报复。这些狼人现在消耗了这么多体力晚上一定战力大减，这样双方的战斗力才会恢复均衡有利于我们浑水摸鱼。”罗伯特和凯根点了点头表示同意。

　　众人在稍遥一些的地方进行了登陆，并把小船拖上岸藏在了草丛里。找了一个巨大的树所有人爬到树顶开始休息，罗伯特坐在最高处随时注意着远方的情况。随着天色渐渐的黑了下来，对面的狼人们在地上点起了大量的篝火。开始烹饪食物，谈论白天的战绩。吃过晚饭后，狼人们在经过上午和下午的激烈运动后都累了，很快就响起了呼声。夜晚静悄悄的，除了虫子和青蛙的叫声再也没有其他的声音了。

　　接近午夜的时候树上的人都开始有些不耐烦了，突然最上边的罗伯特用树枝捅了捅下边的几个人。顺着他的手指方向亨利看到了一群狼人正在树林中小心的交替前进，数量非常多至少三千人。村民们应该是倾巢出动了。在他们快要接近营地的时候亨利用幻音术在篝火旁边发出了一个巨大的响声，所有睡着的狼人全部醒了。他们看到了对面正在前行的家伙后马上发出了阵阵嚎叫，席拉眼看偷袭不成马上改为强攻。大量的狼人冲到了一起开始互相厮咬。卡罗葛听到外边的吼声后知道是席拉找他复仇了，他站起身对着躺在床上流泪的女人。“宝贝！你的丈夫来救你了，我带你和他出去见个面吧。”说着把全身赤裸身上还有不少抓痕的凯沙斯抗了起来。

　　女人拼命的反抗大叫道：“你这个混蛋、野兽放开我！放开我！”卡罗葛丝毫没有理会直接走了出来。他冲着混战中的人群把凯沙斯高举了起来大声喊：“席拉，看到没有你的妻子已经被我享用过了。不得不说你是个幸运的家伙，竟然能先得到这样美丽强壮的配偶。”说着他用力捏了捏女人的胸部然后继续说道：“不过我也不差，现在她属于我了。可惜你没有听到下午的时候她在我身下的呻吟。”席拉看到妻子身上一道道抓痕后双眼泛红冲了上去大吼：“够了！你这个杂碎我要撕碎你。”卡罗葛大笑着把女人扔到了一边一口咬在了席拉的胳膊上。已经疯了得狼人根本不管自己的胳膊直接咬下了仇敌的耳朵，卡罗葛痛的马上松开了口一脚把他踹飞。

　　亨利一行人看着远方开始了混战后全部爬下了树，开始悄悄了接近战场。只要出现一丝战机他们马上就会突入进去把所有狼人一网打尽。


第四十二章 鹬蚌相争渔翁得利

　　狼人们互相厮杀着，亨利和凯根则把自己携带的十字弓拿了出来，拉开弓弦撞上镀银的弩箭偷偷的进行射击。天色这么暗双方又缠斗在一起，叫喊声音连绵不绝根本无法发现有人在背后偷袭。被银质箭头射中的狼人很快就倒在地上中毒死掉了。战斗持续了一个多小时后狼人的数量开始急速下滑，两个人已经射空了六个箭袋。要不是给十字弓加过了滑轮组他们俩早就拉不动弓弦了。呆在原地休息了一会，看到战场上的狼人只剩下了不到一百人后亨利冲着罗伯特打了个手势，年轻的盗贼迅速的从阴影处窜了出去每经过一处就有一个狼人到了下来。

　　卡罗葛和席拉很快发现了战场的异常，他们停止了战斗看着战场上的盗贼卡罗葛首大声喊：“你是谁？为什么杀死我的族人。”罗伯特没有理会转身开始脱离战场，亨利已经开始在吟唱法术了。凯根拿着盾牌守在他的身前，站在后边的艾米恐吓术已经准备完成。她冲着人多的地方施放了出去，狼人马上就炸了锅开始四处逃窜。席拉和卡罗葛再傻也知道他们中了别人的暗算，席拉愤怒的冲着众人怒吼：“族人们杀光他们！是他们挑起了我们之间的争斗！卑鄙的老鼠！”说完他转身带头冲了过来。

　　卡罗葛对他的手下做了个手势之后也冲了过来。巨型狼人的动作特别快，他很快超过了席拉马上就要冲到矮人面前了。这时亨利的吟唱结束了，一团气体冲着卡罗葛的身后方向飞过去在普通狼人中间爆发开来。不少狼人直接倒地死掉了，其他吸入气体的人努力的掐着自己的脖子想要将吸入的毒气吐出来。“死云术”这个强大的大面积杀伤法术让狼人几乎全军覆没。两位狼人首领看到自己的手下死伤殆尽后转过身来红着眼睛盯着亨利大声发出狼嚎。

　　凯根举起盾牌想要个挡开卡罗葛的进攻，可惜一下就被拍飞了，他就地滚出了十几步后马上站起来拿起自己的斧头。阿瑞斯直接冲了上去跟巨型狼人缠斗在了一起，亨利趁机给自己加持了一个铁皮术。皮肤刚变色就听到“当”的一声一个巨大的狼爪抓过他的脖子，可惜被法术挡了下来。矮人发现亨利有危险马上提起斧头直接丢了过来，飞斧砍中了席拉的后背巨大的力量直接让他倒在了地上。艾米赶紧施放了两次魔法飞弹打瞎了他的双眼。巨大的创伤并没有要了他的命。他瞪着一双血洞拼命地抓着周围的空气，亨利躲到树后开始准备法术。他吟唱的声音引起了席拉的主意，他对着树就冲了过去一下子撞在了树干上。头部巨大的撞击让他倒地晕迷了过去，矮人趁机跑过去拔出了嵌在背上的斧头砍下了他的脑袋。

　　阿瑞斯跟卡罗葛缠斗已经有一会了，棕熊身上布满了各种被抓伤和咬伤的口子。卡罗葛身上也有几处不轻的伤痕，不过明显都已经停止了流血并开始愈合。罗伯特趁机着阿瑞斯吸引了狼人首领的大多数注意力对着他的后背用长剑狠狠地戳了进去，镀银的长剑让卡罗葛痛的大叫了一声把盗贼打飞。罗伯特在空中吐了一口血倒地不起，艾米赶忙跑过去给哥哥灌下去一瓶治疗药水。亨利的吟唱结束了，“法术启动”、马友夫强酸箭X2。两支绿色的酸液击中了卡罗葛的头部，酸液淋在了他的脑袋上。他惨叫一声双手抓着头上的强酸希望把它们弄干净，女孩站起身拿出一张魔法卷轴激活了上面的法术，“火焰箭”这是亨利给她的卷轴。卡罗葛瞬间享受到了酸火两重天他发疯一样的冲向了亨利希望临死之前拖一个垫背的，可惜没冲到跟前就被五级神术焰击术打中。一股冲天的火柱在他身上燃烧了起来，很快巨大的狼人就被烧成了一具焦尸。

　　他死后所有人松了一口气，亨利马上走过去给自己的动物伙伴和罗伯特进行了治疗并给阿瑞斯喂了一口颠茄。等死云术散去后所有人对倒在地上的狼人进行了补刀。趴在船只残骸门口昏迷的凯沙斯这是醒了过来，她发现了一地的尸体和正在补刀的众人。看到还有余孽罗伯特马上冲了上去打碎了这个女人的手腕和脚腕，然后抓住她的头发让她抬起头来。亨利看到罗伯特毫不怜香惜玉的动作和冷漠的表情点了点头心想这才是一个完美的刺客的表现。他走过去低下头对凯沙斯说：“夫人，您的丈夫和仇人都已经死了。”女人瞪大了眼睛迅速的开始变身，罗伯特用镀银的短剑直接戳进了她的肺部。凯沙斯的变形被打断了，她吐了几口血后瞪着双眼怒吼：“为什么！为什么！要设计并杀死我们。难道我们想要宁静的生活在这里有错吗？”

　　亨利看着她有些扭曲的表情。“并没有错夫人，错的只是你们挡了我的路。很抱歉让您痛苦了这么久，现在我就送您去和您的丈夫团聚。”说完对盗贼点了一下头，罗伯特一剑就把一颗美丽的脑袋砍了下来。搜索过博得安的船只残骸后找到了大概三千枚金币和一些药水、一把闪电法杖、一把寒霜法杖、二十枚魔法飞镖、一个魔盾护身符和一件防护斗篷，还有博得安得随身魔法长剑和一把著名的奶油小刀，最后是一本魔法术和一本航海记录。亨利对凯根说：“老朋友感谢你这次的帮助，你先来挑选自己用得上的战利品吧。”矮人笑了笑。“小亨利，你以后是打算把这里当作一处领地来经营？”亨利对他点了点头。“回程的时候我准备先去路斯坎购买一些奴隶，然后回到博得之门让七太阳商会和哈巴瑟大法师帮忙运作一下成为一名贵族。这里就是我给自己准备的领地了。”

　　“那么这些战利品我就不要了，以后领地建成的时候给我留一块地方我打算把重锤铁匠铺迁过来。”凯根笑着对他说。亨利开心的笑了。“感谢你的支持凯根，我一定会让你的铁匠铺闻名世界的。”说完亨利把魔盾护身符、寒霜法杖、防护斗篷给了艾米。魔法长剑丢和闪电法杖金币等则被丢进了次元袋。剩下的就是体力活了，他们必须把这些尸体丢进大海，否则岛上发生瘟疫就不好玩了。一直忙活到天亮后战场才被打扫完毕，亨利提议去村子里边查看一下有没有残留。众人划着小船来到村庄，白天战死的狼人都已经被扔进了一个大坑。搜索过后只发现了十几个重伤员留在了村内。一行人将他们杀死后扔进了大海，岛屿上的狼人终于被清理干净了。

　　回到宝剑号他命令船长向着狼人村落航行，当看到巨大的村落和埋满狼人的大坑时霍克船长和水手们大吃一惊。亨利当众宣布这里就他的领地了并大声询问有没有人愿意来这里定居，他会免费给来这里定居的水手一处房子和一块土地。除了船长所有的水手马上答应了下来，要是有一块土地谁愿意整天冒着被大海吞没的危险在海上漂着呢。安抚过水手之后他让大副开始指挥着清理起房屋，毕竟上边还有不少血迹需要清洗后才能住人。水手们开心的唱着歌谣拎着水桶开始洗刷血迹。

　　亨利拉着霍克船长来到海边对他说：“船长先生，你看到了我攻下了这么大的群岛。以后这里最少会产生两个海港城市，你为什么不加入这里呢？是不是有什么顾虑？”

　　老人点了点头。“雇主先生，在看到那些兽化人的尸体后我丝毫不怀疑您拥有强大的力量。但是您知道商人们都是贪婪的，我担心这里还没建成就会被商人假扮的海盗们洗劫并占领。”

　　听到霍克的担忧后亨利笑了。“这担心是多余的，你不会以为我就是自己一个人把？那么我现在告诉你，我的老师是高篱堡的泰蓝提尔大法师。我本人还与巫术杂货铺的哈巴瑟并肩战斗过，七太阳商行是我的贸易伙伴。你现认为那些商人们还敢来么？”

　　船长皱着的眉头散开了笑着握了握亨利的手。“这还真是强大的势力！我选择加入，现在我是您的手下了。”

　　“欢迎你的加盟我的船长，现在我们该讨论一下关于领地人口的问题了。这么大的地方没有几万人可开发不起来。”亨利对霍克说。

　　船长望了望大片的田地和屋子。“是的，单单是这一片种满了小麦的田地至少可以养活四万人。这些现成的房子也可以立即入住一万人。岛屿周围的鱼群也非常多，这真是个美丽的宝地。”

　　亨利打断了霍克的畅想。“船长先生，我希望回程的时候直接去千帆之城陆斯坎。听说那里的奴隶贸易很发达，我准备先购买几千名奴隶回来进行建设。”

　　老人思考了一会后回答：“理论上是没有什么问题，不过千帆之城附近的海盗非常的多。我们出发的时候必定要留下一半的人守在这里，只怕遇到海盗的时候会有些狼狈。”

　　“别担心，如果有海盗干接近宝剑号的话我会用火球术给他们一个深刻的教训。或许回来的时候您会成为一支舰队提督也说不定呢。”亨利说。

　　“舰队提督”老人看着大海笑了笑说：“那就接您吉言了，如果真有那么一天我会用生命捍卫这支舰队的。”


第四十三章 航行与海盗

　　中午的时候水手们已经把村子中心最大的房子打扫干净，厮杀了一夜的亨利等人住了进去。其他人都去休息了，亨利独自一人坐在大厅。他悄悄的打开了系统开始查看昨天晚上的收获。简单的查看后把自己和兄妹都提升了级别。

　　职业：法师9级243613/250000，德鲁伊11级243612/300000

　　1级神术位，7

　　2级神术位，6

　　3级神术位，5

　　4级神术位，4

　　5级神术位，2

　　6级神术位，1

　　掌握新的六级神术：悲苦衰败、火种术、痊愈术、三级召唤动物、伤害术、索尔灼热球、意外回忆、异常曙光、召唤元素。同时还掌握了变身棕熊和狼的能力。

　　罗伯特·瑞斯坦，职业：盗贼11级302600/440000

　　无声行动：165

　　阴影躲藏：175

　　艾米·瑞斯坦，职业：术士8级127600/135000

　　1级法术使用次数6：法师护甲、防护邪恶、恐吓术、魔法飞弹、油腻术

　　2级法术使用次数6：隐身术、发声术、夏德瑞克的杀破箭

　　3级法术使用次数5：人类定身术、解除魔法

　　4级法术使用次数3：石肤术

　　经过这几天的战斗兄妹俩人迅速的强大了起来，看来很快他们就会成为自己的左膀右臂了。正当亨利思考的时候大副走了进来对他说：“先生，村子里的东西经过初步统计已经出来了。整个村子的面粉大概有两千多吨，另外还有大量的腌肉和鱼干估计也不少于三百吨。田地里的春小麦涨势也非常不错，村庄里的农具和生活用品也大都能直接使用。也就是说我们粮食充足，工具充裕但是没有足够的人使用它们。”听过汇报后他对大副说：“先把水手们的房屋和土地分配下去把，土地就按照每人一百五十亩房屋在外围找几十栋普通一些。挑上三栋大房子分别分留给霍克船长、你还有水手长各一人间，我允许你们三人去挑选一千亩涨势最好的麦田作为自己的财产。”

　　大副听到后激动地浑身颤抖。“我代表船上的所有人感谢您的慷慨，这件事情我会马上吩咐下去。请问您还有什么要吩咐的吗？”他想了一会。“房屋清理完毕那么就开始组织人清理一下码头吧，另外挑选十五个人把武器都分发下去由你亲自带领组成一只巡逻队。稍后我会带着一半人去陆斯坎购买奴隶，回来的时候就靠你们来维持治安了。”“请您放心！我一定不会您的信任。”大副用力拍了拍自己的胸脯说。处理完所有的事情后他也进到屋内找个地方开始睡觉。

　　所有在村庄休整了三天，第四天的时候亨利留下了大副、凯根、阿瑞斯、罗伯特。留守人员的指挥权交给了年轻的盗贼，亨利看着罗伯特。“这里所有的事情都交给你了，如果有人想要煽动叛乱就给我全部杀死。我会让凯根和阿瑞斯协助你，大副也会听从你的命令。别让我失望。”罗伯特表情严肃。“放心我的主人，在您回来之前我会守护好这里的。”亨利冲着其他人招了招手带着艾米、班伯克、船长还有二十名水手划着小船登上了宝剑号。霍克船长高喊了一声出发后，水手们收起船锚拉下帆开始向北方起航。

　　船长室霍克船长研究了一下海图后对坐在椅子上的亨利说：“我刚才计算了一下航线，从安哥美岛群岛出发一路穿过剑湾、深水城、绝冬城抵达陆斯坎需要二十天至一个月的时间。由于我们现在少了一半的水手，所以补给很充分。不过越接近千帆之城就越危险，那里是一座远近闻名的海盗港口。而且城内治安十分混乱，听说那里的鼠人已经全面占领了下水道。”亨利对船长做了一个安心的手势。“请放宽心，海盗船上一般都不会有施法者出现。在他们接近宝剑号的时候就会被我的法术击中变成鲨鱼的食物。而且城内就更不需要担心了，在奥术兄弟会统治的地区还没有几个人敢随便招惹一位法师。而且我们只是去购买奴隶，并不与其他势力发生冲突。”船长揉了揉额头。“也许我太紧张了，自从我被海魔鲸攻击过之后就一直有点神经紧张。”

　　亨利站起来安慰的拍了拍霍克的肩膀。“可以理解，我要是被那么大的家伙袭击也会紧张一段时间的。对了还没问你当初是怎么逃出来的？我在书上看到过这种巨型的海洋霸主身后可总是跟着大批鲨鱼、黑鳐、沙华鱼人，能从它们手中逃出来可不容易。”霍克苦笑了一声。“我当正好坐在一艘小船上被一个巨浪打出了好远，只能眼睁睁这看着其他的水手被卷入漩涡吃掉。我转身拼命的划桨直到驶出那片海域被其他船只救上来带回博德之门。每次回想起来都觉得那真是一个噩梦。”又安慰了一会船长后亨利离开了船长室。

　　他来到艾米房间的门口后敲了敲门，门很快被打开了，艾米看到站在门口是自己的主人后赶忙让他进屋等他落座后问：“主人您有什么事情吗？”他注视了一会艾米的眼睛直到女孩有些脸红。“是的，经过那天晚上的战斗后你一定发现你的法术能力增强了是吧。”女孩点了点头。“是的，我又觉醒了几个法术。而且施法次数也增加了。”亨利继续说：“那你一定要尽快把新学到的法术应用起来组成自己的一套攻防体系，泰蓝提尔老师的教导你没有忘记吧。”艾米想了一会。“只有保护好自己的法师才能更好的施展法术攻击敌人。”亨利笑了笑。“既然你现在明白了那么我就不打搅你了，仔细的考虑适合你的战术吧。”说完转身离开。

　　宝剑号平稳的航行了十几天，从温暖的碧绿色海域渐渐变成了深蓝色。他们已经进入了寒带，原本穿着单衣跑来跑去的水手也穿上了自己的外套，春季的北地还是十分寒冷的。霍克船长看了看海图又看了看窗外的景色，如果航程没问题再有两天就能到达千帆之城陆斯坎了。突然瞭望台上的警钟被敲响了，他猛地站了起来走上甲板。站在瞭望塔的水手冲着下边大声喊着：“发现不明船只四艘！正在迅速向我们靠拢意图不明。”亨利带着艾米也从船舱里走了出来。他走到船长旁边问：“怎么回事？”老船长苦笑了一声。“如果我的推断没错的话我们遇上海盗了，对方有四艘船正在对我们展开包围。初步估计会有弩炮，这附近的海盗都喜欢用它来发射挂钩抓住商船然后进行肉搏战。”

　　亨利看着有些焦虑的船长。“别担心船长，我和艾米这就去解决他们。”说完他开始高声吟唱法术，一会工夫两个飞行术就分别被加持到了艾米和他的身上。他带着女术士飞到空中。“一会你负责左边两艘，我来负责右边两艘。尽量不要破坏船体，我希望把这几艘船完整的接收过来。靠近的时候记得给自己加持防护远程武器尽量飞的高一些，海盗们肯定会有一定数量的远程武器。”女孩笑着挥了挥手中两张死云术卷轴。“别担心我的主人，一会只要将这两张卷轴激发出来整个船上保证不会有任何活着的生物。”说完两个人分别开始清理自己的目标。艾米加持了防护远程武器后直接就冲着其中一艘激发了一张卷轴，整个船体被毒气笼罩瞬间船上的水手就死亡了大半，残存的开始纷纷跳海。在这艘船旁边的海盗们发现飞在天空的施法者和对面的惨状后直接全部弃船而逃，没有一丝犹豫直接跳下海抱着一块木板就开始游。女术士看到这一幕目瞪口呆，她太过高估了这些普通海盗们的士气和纪律性。

　　亨利这边也开始动起了手，不过他并不喜欢使用死云术因为那会让船上充满了毒气，如果不使用造风术很长时间以内都不能登船。他站在天上首先释放了一个四级神术冰风暴，大块的冰雹砸到甲板上，海盗们开始哭爹喊娘。海盗头目看到飞在天上的法师后知道自己今天踢到了铁板，不应该是秘银板，他掉头就跳下船，因为他知道这些暴躁的法师们一旦被惹怒很少会留下活口。这是在路斯坎活了这么多年总结出的宝贵经验。船上的人发现头领跳船逃命后整个海面就跟下饺子一样到处都是在拼命游泳的海盗。亨利拿出十字弓射了一会移动标靶后转身准备飞回宝剑号，他可没有兴趣用宝贵的法术去杀这些没多大威胁的海盗。就让海中的鲨鱼解决他们把。

　　原本一场海盗与商人的追逐游戏在法师和术士强大的力量下变成了闹剧，战斗在短短十分钟内就结束了。从空中降落下来后亨利要求霍克船长派出人手接管另外四艘船，接管以后每艘船只有区区四个水手了。为了顺利开动宝剑号，亨利也加入到水手的行列中来。


第四十四章 千帆之城

　　经过两天的水手生活亨利一行五艘船终于抵达了千帆之城陆斯坎，两天的时间让他吃足了苦头。每天不停的用飞行术往各个船只之间帮助水手们拉帆收帆，下锚挂侧帆改变桅杆的受风方向等等。现在终于到头了，他站在船上看着舰队慢慢的驶向港口。霍克船长已经是一位名副其实的提督了。他已经拥有了五艘大型船只，不过让他遗憾的是目前加上老板也只有二十一名水手。他对站在船头的亨利说：“我们需要一大批水手，不然能不能把船开回去都是个大问题。”

　　亨利苦笑了一声。“我对此完全同意，一会我给你一些金币去招募一些水手吧。不过要小心各个势力的探子和海盗的间谍。”霍克笑了笑。“放心先生，我常年来往深水城和路斯坎还有博德之门，在这里有特殊的渠道可以雇到一些身份干净的水手。顺便问一下你不介意半兽人和野蛮人吧？”亨利掏出一个钱袋大概有一千五百金币递给船长。“只要遵守纪律讲究卫生我个人没有任何种族偏见，就算是黑暗精灵、眼魔和夺心魔夜没有问题。”霍克听到后哈哈大笑。“我的老板，我可没有这么大的本事弄到这些怪物。”说完两个人默默的注视着接近中的城市。

　　陆斯坎城中有超过一万五千栋房子，城市沿着港口建立了坚强防御工事看起来很壮丽。城墙围绕着陆斯坎，上面还有特别设计过高高低低的了望塔，无数的士兵在上边走来走去。一会功夫港口就派出了小船前来接引，在得知一行人是前来购买奴隶后港口的官员喜笑颜开。为五艘船缴纳了停泊费后船只全部靠岸。由于船上人数比较少霍克船长命令所有水手都不准离船，因为在宝剑号上还有从海盗船上缴获的大量香料、绸缎和少量的毒品，另外还有一千套标准精钢武器和铠甲。

　　下了船后霍克对亨利说：“我亲爱的老板，我现在去弯短剑酒馆旅馆去雇佣一些可靠的水手，顺便去联系一些渠道把船上的毒品、香料和绸缎出售掉。你确认武器和盔甲要留下？”亨利看了看周围的环境。“是的，我们很快就会有大批的奴隶需要管理。这些武器和盔甲正好能武装起一直不错的卫队。”船长点燃了自己的烟斗。“那好吧，你先去城里转转入夜前来弯短剑找我。还有小心这里的小偷、流氓和乞丐，这座城市可不欢迎外人。”说完朝着叫做半月街的小径走去。

　　把五艘船只全部交给水手长并叮嘱他千万不要让任何人上船，随后亨利带着艾米走进了这座混乱的城市。路斯坎的街道两旁布满了两到三层紧密连接在一起的建筑物，大多数人拥挤的居住着。屋顶上各种岗哨、瞭望塔多不胜数，各种危险而好奇的目光从这些黑暗的洞中射到俩人身上。亨利微笑着拉着艾米的手走在街上，他一路上看到了不少奇异的面孔。比如扛着大斧的牛头人，拿着巨大武器的北地蛮族，还有几个有着绿色皮肤的半兽人。“这还真是一座杂乱的城市！”他感慨的对身边的少女说。

　　忽然一个身影从艾米身边撞了一下然后迅速的想要钻进小巷，亨利笑了一下后随手一个冰冻射线让这个小贼摔倒在了地上。走过去后一把就将这个不足一米的小家伙拎了起来，他仔细看了一眼发现这是一个半身人。抓起艾米被偷走的次元袋后丢给少女。“在这座城市里警惕一些，这里的盗贼可能比博德之门的商人还多一些。”艾米有一些羞愧低着头说了一声谢谢。教育过自己的仆人后他转过头看着这个半身人。“好了小贼，你既然被抓住了就自我介绍一下吧。否则你应该知道激怒一位法师会有什么样的后果。”半身人听到这句话后开始吓的浑身发抖，他太清楚激怒一位法师的后果了。统治着做城市的就是一个著名的法师组织奥术兄弟会，他亲眼见过愤怒的兄弟会成员将一座盗贼工会用火球炸飞的场景。半身人小心翼翼的说：“对不起，尊敬的法师先生。我叫吉米，是隶属巴拉姆大统领手下的窃贼。求求您不要杀死我。”

　　亨利摸了摸下巴。“我可以不杀死你，不过你要替我联系上巴拉姆。就说有一个大客户想要见他，具体生意等见面后再谈。”吉米听说眼前的法师不打算杀掉他之后身体马上不抖了，他理了理自己的头发。“尊敬的法师先生，我会把您的话带到的。但是大统领怎么处理就不是我这个小窃贼能管得了的了。”亨利点了点头。“你只要把我的话带到就好了，其他的不需要你负责。如果有消息随时来弯短剑旅店找我。”说完把半身人放到了地上。这个不足一米的小矮子冲着俩人深深的鞠躬后转身跑掉了。

　　看到跑的飞快的半身人亨利笑了他对艾米说：“看到没有，这就是施法者的力量。你甚至不需要使用太多法术，有时候只需要亮出身份并运用一些智慧就能解决大多数的问题。”少女低着头沉思了一会。“我明白了主人，以后我会以一个术士的角度去看待问题的。”他带着艾米先去远远的看了一下属于奥术兄弟会的高塔，随后参观了统领区，最后观看了三座跨海大桥。很快就到了傍晚，俩人重新回到码头区。走进码头最后的街道半月街，这里是流浪汉和恶棍聚集的地方所有人都不怀好意的盯着亨利和艾米。亨利轻轻的举起右手食指对旁边的少女说：“闭眼。”说完一个闪光术就被激发了出来，周围大量不怀好意的人惨叫了一声后开始大声咒骂并迅速的逃离了这里。几乎所有的人都知道施法者不好惹，不管他们是使用神术还是法术。

　　“我们到了。”亨利指着对面的一件小旅店说，门口一群人看到是刚才闪瞎他们双眼的法师后迅速的散开钻进了黑暗中，露出了破旧的招牌上面写着弯短剑。艾米看到刚才色迷迷盯着她的流浪汉一哄而散后她的嘴角微微的上翘，现在少女终于明白自己已经是一名法力强大的术士了。走进旅店第一眼看到的就是浓妆艳抹、擦上过多香水的女人，她们努力的寻找每一位能够付出金币的男人。大量的水手在这里喝着麦酒、果酒、或者昂贵的烈酒，然后抱着一个女人开始动手动脚。各种情色的画面让艾米难以忍受。

　　亨利迅速的在安静的角落找到了正在跟别人谈论的霍克船长。他揽过少女的腰把她抱在怀里以便躲过各种伸过来占便宜的手脚，挤过人群就松开了手。他对着桌子大声说：“我亲爱的船长，你就不能找一个好一点的旅馆吗。这里的环境实在是太糟糕了。”霍克看到后冲正在谈话的人说了一句稍等后站起身对亨利说：“欢迎你我的老板，要知道别的地方可雇不到背景干净的水手。而且我以前的出货渠道也只在这里露面。来我给你们互相介绍一下。”说完他拉着亨利走到了桌子旁边。随后对坐在椅子上的肥胖中年人说：“布鲁斯，这位就是我的新老板亨利先生。他不但是一位富有的领主同时还是一名强大的法师。老板这位就是布鲁斯我以前的进出货渠道。”

　　肥胖男人站了起来递过一只手。“你好尊敬的法师先生，听说您有大批的香料、绸缎和少量的毒品想要出售？”亨利握了握他肥胖的手掌。“我原本来这里只是想收购一些奴隶，你知道我的领地现在正需要健康的劳动力。但是在来的途中一股海盗妄图想要洗劫我的商船我随手给了他们一点教训，估计大多数海盗现在已经进了鲨鱼的肚子。这些东西都是抢夺海盗的战利品我想这不会给你带来什么麻烦吧？”布鲁斯重新坐到椅子上后用力摇了摇手。“不，当然不会。这里是路斯坎！从不管你是抢来的还是其他什么方法弄来的。您大概有多少货？”这时霍克船长接过了话题。“布鲁斯我亲爱的朋友，我们有大概两百吨左右的各种香料，三千五百匹绸缎，大概五吨左右的毒品。现在你来出个价吧。”

　　布鲁斯低着头开始算计着过了一会后他抬起头。“香料我出十万金币，绸缎四万，毒品八万。不过我不能一下支付这么多现金需要拿一些其他商品抵账。”亨利转过头看着自己的船长，霍克微微点了点头。“好吧，我同意这个价格。不过抵账的货物我只要健康的奴隶。”亨利说。布鲁斯大笑了起来。“我亲爱的朋友，这里是路斯坎！永远不缺奴隶，不过我们需要先谈一下价格。按照市场价成年十六至三十五岁男子八十个金币，成年十六至三十岁妇女五十个金币，超过三十五岁的一律算老人只要三十五个金币，低于十六岁的孩子三十个金币。这样的价格不知道你是否满意。”亨利点了点头。“这个价格我基本满意，那么我们明天就开始互相验货交易吧。”布鲁斯开心的说：“和您谈生意真是愉快，那么我们明天见。”说完带着护卫转身离开了旅店。


第四十五章 水手

　　霍克船长目送布鲁斯离开之后转过头对自己的老板说：“水手我已经招募完毕了，如果你现在有空的话就跟我一起去看一看。他们大多是北方的蛮族失势的海盗还有一个半兽人。”亨利听到后站起身。“那我们还等什么，现在就出发吧。”老船长冲着他笑了笑。“那好吧，不过你身边的这位艾米小姐怎么办？我们要去的可是老鼠巷，那里的流氓比下水道里的老鼠还要多。要是有这么一位漂亮的美女出现在那里一定会引发大暴动的。”艾米露出了迷人的微笑说：“请别担心船长先生，如果有人敢来的话我会给他一个深刻的教训的。”说完使用魔法伎俩在空气中画了一个火圈。霍克有些吃惊的对亨利说：“哦！老板你可从未告诉我艾米小姐是一位法师！”亨利哈哈大笑了起来。“我的船长！她可不是一位法师，她是一位龙脉术士。好了不要管这些了，你只要知道她有能力把那些流氓杀的片甲不留就可以了。”

　　老船长掏出了他的烟斗加上了一些烟丝，用打火石打着后深深地吸了一口然后满脸的陶醉。他已经没有吸过烟了，这些烟丝是该死的舶来品每一小袋都足以让一个普通家庭破产。下了船后拿着老板给他的金币为自己买了一点。吸过两口之后他对亨利说：“老板，你要不要来一口，这是一种很提神的东西。”亨利微笑着摇了摇头表示拒绝，他最讨厌的就是烟草的味道了。霍克叼着烟斗。“那么我们现在就出发吧，早点看过之后就可以让水手们上船了。否则明天交易二十个水手可看不住那么多奴隶。”说完转身走在前边带路。

　　在街道和小巷组成的迷宫之中，他们花了很久时间去寻找“老鼠巷”。它就在码头边上，与海平行，在大雾中看来好像走不过去一样。又长又矮的仓库夹着两旁，破损的各种箱子和盒子散乱在街道上，使得已经很狭窄的通道在很多地方变成只容一个人通过。突然在小巷里走出一个身影，斗篷和兜帽紧紧的包裹着全身。这时船长开口说：“你好亲爱的惠斯柏，我已经付过钱了现在来带我的水手走。”黑影摘下了兜帽，是一个长得还算不错的女人。她摸了摸腰间的武器。“该死霍克你刚才付款后就应该把他们都带走的！现在你需要交一百金币的保管费，你知道那些粗鲁的家伙把我的仓库搞的一团糟。”船长笑了笑。“好吧，如果我见到他们没问题就会付钱。身后这两位是我的老板，他要看看自己的船员。现在带路吧。”

　　女人盯着亨利和艾米看了一会。只可惜艾米早就把兜帽戴的严严实实什么也没看到，亨利倒是大大方方的把自己银色长发和双眼露了出来毫不畏惧的互相对视。惠斯柏被看的有些心跳加速她转身。“来吧都跟上，注意不要乱碰东西否则出现什么意外我可不负责。”一行人沿着小路蹿来蹿去最后在一栋码头仓库停了下来。惠斯柏走上前去对着门缝轻轻的说了一句暗号后门打开了，里边走出几个手持十字弓的男人站在门口开始警戒。走进去后发现整个仓库只是一个幌子，真正的仓库是在地下。这里聚集了一百五十个左右的水手，正如船长说的一半是身高两米左右的北地野蛮人。他们拥有健壮魁梧的身材和结实的肌肉，不过现在看起来处境并不好因为所有人连一件像样的衣服都没有。另外一半则是脸上身上拥有各种伤疤落魄海盗，从他们的脸上还能看到凶悍和残忍。一个绿色皮肤的半兽人独自坐在角落里一声不吭。

　　惠斯柏转过头对船长说：“好了你看到了他们都没事，付钱之后一小时内把他们都带走。”霍克丢给女人一个小钱袋后走上前大声喊：“安静！现在你们就是我的船员了。我给你们介绍一下，身后这位亨利先生就是我们的老板。他是一位富有的领主同时是一位强大的法师你们以后需要的就是为他服务。”听到法师这个单词后野蛮人明显有一些慌乱，他们生活的地方是名副其实的魔法荒漠，这导致了野蛮人对法术既畏惧又蔑视。过了几分钟野蛮人中走出了一个人他瓮声瓮气的对亨利说：“只要你保证不把那些邪恶的法术用在我们身上我们就同意为你服务。”亨利听到这句话笑了。“如果这是你们的习俗的话那么我尊重你们的选择。”听到他的保证后这个高大的蛮族带领着所有野蛮人跪了下来。“我阿布森，代表整个卡鲁特部族在这里向发誓向您奉献忠诚。只要您保证我们的战士地位并且不侮辱我们的荣誉，我们将会为您奋战致死。”亨利知道这是蛮族特有的效忠仪式，小型部落在蛮荒的北地经常投靠一些力量强大的势力或者人。他抬起右手放在阿布森的肩膀上。“我接受你们的忠诚，赐予你们战死的荣耀。现在你们都是我的战士了，一会上船以后我会给你们武器。”

　　阿布森带着他的部族站了起来，笑着摸了摸自己的光头站到了亨利的身后。随后亨利对这些海盗们说：“你们也不喜欢邪恶的法术吗？”海盗们裂开了嘴笑了起来他们大声喊：“头，当然不！我们喜欢魔法狠狠的揍在敌人的脸上，更喜欢被各种魔法加持。”随后海盗们也都站起来跟在后面。最后亨利转过头对坐在角落的半兽人说：“绿色皮肤的先生，你有什么特殊要求吗？”半兽人对他和蔼的态度显得有些吃惊，他摸了摸自己的肚子。“你是第一个没有对我进行辱骂的人类，我并没有什么要求只要能填饱肚子就好。”看到全部搞定后，亨利对霍克船长说：“好了船长，现在我们可以把他们带到船上了。有了这些野蛮人的效忠，只要给他们配备上武器基本没有人能够在水手中煽动叛乱。”船长微微点头表示同意。“好了现在所有人跟我走，我带们到船上去大吃一顿然后喝上一杯。好好休息一晚明天还有事情要做。”

　　亨利带着一大票人走出了老鼠巷，周围的小偷流浪汉们看到这么多人吓得全部躲了起来。不久之后就来到码头宝剑号的泊位，回到船上霍克简单的对人员进行了分配。为了避免不必要的摩擦他在原有的船员中挑出了四个出色的家伙作为船长，留下十五个野蛮人和海盗在宝剑号上。其他的野蛮人和海盗被分成两队分别接管其他四艘船。随后亨利吩咐厨房做了一大堆丰盛的食物并给了每人一大杯麦酒，原本有些陌生的水手们很快互相熟悉了起来。吃过饭后亨利带着所有人来到货舱，他打开帆布里边闪闪发光的武器和盔甲露了出来。野蛮人马上冲了上去贪婪的抚摸着一把把精钢武器然后流下了眼泪。随后他开口对亨利解释道：“当初被冬狼群进攻的时候我们要是有这么好的武器也不会被冲散，整个部族都的人都被咬死了只逃出来这么点人。”

　　亨利安慰的拍了拍他的肩膀。“别担心，我有一大块领地。你的部族会在那里重新繁衍起来的。现在让我们把武器分发下去把，至于盔甲我不认为这些为普通人类定做的东西能穿在你们这些高大的野蛮人身上。”阿森布擦干了眼泪招呼后面的人过来挑选武器，野蛮人喜欢偏重的家伙比如战锤、斧头流星锤双手巨剑，对于弯刀、长剑、匕首、长矛则不屑一顾。他们身后的海盗则恰恰相反挑选的都是一些轻便能迅速出手的武器。船员们武装好后就各自回到自己的船上开始休息了。亨利也回到了甲板上，比起乌烟瘴气的弯短剑他觉得还是船上的环境好一些。迎着月光他看到了船头坐着的半兽人，这个绿色皮肤的家伙正拿着酒杯一口一口的喝着麦酒。

　　亨利有些好奇，直觉告诉他这个半兽人一定有自己的故事。走到船头坐与半兽人并排坐下然后他开口说：“不介意我问问你的故事吧。”半兽人裂开大嘴笑了。“当然不，如果你喜欢的话我可以说给你听听。我叫沃恩出生在北地，我的父亲是一位野蛮人首领。他为了显示自己的勇武杀光了一个兽人部落，并强暴了我的母亲然后把她作为奴隶养在部族里。后来我出生了，我的童年过的并不好。父亲讨厌我觉得我玷污了他的血统，部族里的其他人排斥我觉得我不是他们中的一员。我努力的捕猎战斗希望获得认同但这都没有用。就这样在我母亲死去后我离开了部落四处流浪，伴随着饥饿一路南下大多数的人类城镇排斥我他们甚至不允许我进入。后来我听到说陆斯坎这里对待半兽人还算不错，尤其是在船上水手只要足够努力就能得到认同。可是来到这里后发现并不如我想象的那样好，不过你看上去是一个不错的老板。”

　　“放心，你追寻的东西会在这里得到的我保证。”亨利拍了拍他的肩膀后占了起来。这是一个正被自己血统困扰的家伙，大多数混血的人类都会发生这种情况。只要有一个地方给他们一些归属感这些半人类就会为此拼上性命。


第四十六章 奴隶贸易

　　混乱的夜晚很快过去，清晨的陆斯坎比其他大城市显得安静很多。忙碌了一夜的流氓、小偷、强盗还有各种进行交易的犯罪团伙都回到巢穴去休息了，只有零星的醉鬼和被打劫的人从地上爬起来回到他们的船上。霍克船长很早就起来了，他指挥着水手把装货物的箱子搬到甲板上来并把货舱清空。因为很快船上就要接收一大批奴隶，他还需要准备好足够的清水给这些家伙洗个澡。否则要是在海上发生什么传染病那就乐子大了。

　　亨利起的也很早，经过昨天晚上的谈话后沃恩显得开朗了一些。早上主动跟亨利要求领取了武器和盔甲，一件人类半身甲穿在他的身上显得有些紧不过并不影响动作。两把纯钢的大斧头被挂在腰间，脑袋则带上了一顶全封闭的头盔。亨利看着威武的半兽人笑了。“以你现在的分量如果落海的话我可救不了你，只需要三分钟你就会沉到水下。”沃恩打开面甲咧开了大嘴笑着回答：“我不需要任何人救命，即使穿着盔甲我也能游起来。在北地的时候我一个人就在冰海里拖起了一条小鲸鱼。”说完半兽人脸上露出骄傲和自信。“沃恩，你不要做船员了来当我的护卫吧。我需要一个武技强大的战士帮我抵挡偷袭和刺杀。”半兽人拍了拍自己的盔甲。“没问题，你是老板你说了算。”

　　正在两人聊天的时候码头的来了一支长长的队伍，全身上下只有几个布条的大批奴隶被双手反绑着押了过来。一个肥胖的中年人走在前面，他一看到站在甲板上的船长和亨利就张开双手大声说：“我的朋友们！我带着最好的货物来进行交易啦，希望这次能让你我都感到满意。”霍克船长走了下去跟布鲁斯拥抱了一下指着甲板上的木箱。“看香料、绸缎、毒品都给你准备好了，就是不知道你带来的奴隶能否让我的老板满意了。”布鲁斯笑着拍了拍自己的肚子。“请放心，我的奴隶一向都很健康绝对不会有什么疾病。”随后他掰开了旁边一个奴隶的嘴巴。“看牙齿健康，没有任何磨损。”紧接着又拍了拍奴隶的胸口。“身体结实，没有疾病。”最后他又捏了捏一个女性奴隶的乳房说：“胸部丰满并没有受过虐待和侵犯，他们都是健康而且经过调教的。不用担心他们会暴乱或者不听指挥。”

　　亨利这时也走了过来，威武的半兽人紧紧跟在他的身后。他对布鲁斯说：“先生我对你的这批奴隶还算满意，现在我们可以开始交易了。”说完他示意水手们开始往下抬箱子。肥胖的商人仔细的打开每一个箱子检查者里边的东西，时不时的用手翻动并闻一闻。在拿到毒品的时候他示意旁边的护卫舔了一下，护卫给出肯定的答案后才被重新封上木条。货物很快被搬完装上了马车，布鲁斯走过来说：“货物没问题，尤其是毒品都是上等货色。按照昨天说好的价格我应该付给你二十二万金币。现在你可以开始接收奴隶了。”说完他让护卫开始赶着奴隶上船。这些被捆这双手的人目光呆滞静静的听从着命令没有丝毫一点反抗的情绪，看来的确如商人说的他们被调教的很好。

　　仔细清点过数目后霍克对商人说：“一千两百个成年男性，一千成年女性，五百个十岁到十四岁的孩子，没有老人。九万六加五万再加一万五一共是十六万，你还需要付给我们六万金币。”亨利走了过来对布鲁斯说：“商人先生，我并不想要这些金币。你难道没有办法弄到更多的奴隶了吗？”布鲁斯苦笑了一声。“抱歉，这是我所有的存货了。有这么好的生意谁不想做下来呢，但是路斯坎大部分的奴隶都垄断在五个大统领手里。如果你们需要更多的奴隶就需要跟他们直接联系了。”说完他指挥着随从扛过来几个大木箱。指着这些箱子他说：“这些是货物的余款，你们来请点一下吧。”仔细清点过后并没有发现什么问题，亨利对商人说：“那么合作愉快布鲁斯先生。”胖商人点了点头。“合作愉快，希望下次有这种交易还来找我。霍克知道在哪里能找到我。那么我先告辞了。”说完他带着商队缓缓的离开了码头。

　　甲板上水手已经开始让奴隶们清洗身体，有些粗鲁的家伙想要到女人当中去占一些便宜被野蛮人首领一只手提了起来扔到了一边。根据野蛮人的规矩这些男人女人和孩子都是亨利的私有物，任何人都不可以随意乱动。想要在这里占便宜等于是在向他挑衅。等奴隶们洗过澡后亨利派人去买了一些旧衣服给奴隶们穿上，并准备了一些食物让他们到船舱里吃。一切都安置好后他对老船长说：“只有两千多人，而且有一半是女人。这点数量根本不能满足我们的基本需要。”霍克深深地吸了一口烟斗吐出了一阵雾气。“没有办法，我们目前只能购买这么多了。如果想要更多就只能冒险跟这里的大统领进行交易，不过你要小心他们都是吃人不吐骨头的恶棍。”

　　亨利点了点头。“我明白，这样吧先让装满奴隶的船只起航在港口外边停靠。一旦出现什么事情也好撤退，至于这些在港口里的空船是在不行就放弃。”老船长同意了他的主意站起身开始指挥装满了奴隶的一艘海盗船装满补给开出港口。看到一艘船只安全出港口亨利把艾米留了下来独自回到弯短剑等待着半身人的消息。一连三天过去了，亨利现在正看着这座破旅馆里一场惊心动魄的打架。从流氓到水手，从酒瓶板凳到匕首短剑还有女人尖锐的指甲。酒保低着头躲在吧台下面，亨利则笑呵呵的给自己加持了石肤术后坐在一旁看着。没有人敢靠近这里，因为地上的两个壮汉的手臂已经被酸液腐蚀的见了骨头。

　　忽然一个矮小的半身人灵活的穿过了打架的人群来到亨利面前，他整理了一下自己的衣服。“您好尊敬的法师先生，希望您还记可怜的吉米。巴拉姆大统领让我给您带话说他同意了和您的交易。希望今天晚上亲自在下水道和法师先生谈论关于交易的细节，入夜的时候我会来这里给您带路。”亨利看着这个矮小的半身人。“好的我知道了，而且我非常期待今天晚上的见面。另外这是给你的奖赏。”说着他拿出了一瓶魔法药水丢了过去。半身人灵敏的接住了瓶子用鼻子轻轻的嗅了嗅，他认出了这是一瓶隐身药水。对于他这种小窃贼来说这瓶药水等于他的第二条命。小心的将药水放进自己的口袋后吉米深深地鞠了一躬。“感谢您的慷慨，那么我就先告辞了。晚上见强大的法师先生。”说完毫发无伤的绕过了混乱的旅馆走了出去。

　　没过一会陆斯坎的士兵们来到了这里，除了酒保和亨利以外其他的人全部被带走并关进了监狱。这些家伙们至少要在那里呆到明天早上，然后缴一笔罚金才能出来。没抓酒保因为这座酒馆跟城里的盗贼工会有一定的联系，没抓亨利因为他们看看到了地上的酸液。作为普通士兵他们并没有太多的法术识别能力，不过在他们上任的时候长官们都会告诉他们一件事就是在这座城市不要惹法师。显然他们执行的很好。亨利静静的坐在角落里喝着新鲜的果汁，这是他特意要求酒保给他榨的。夜幕很快降临下来，原本空旷的旅馆又开始热闹起来。浓妆艳抹的妓女和粗鲁的水手在这里一天天演绎着今朝有酒今朝醉的剧目，没过多久吉米就走了进来。他对亨利说：“法师先生您准备好了么，如果准备好了那么我们现在就出发。”亨利冲他点了点头站起身来带上了兜帽。

　　吉米带着亨利转身来到街上，他小心的盯着街边的流浪汉和乞丐并快速的向前走。没过一会就来到一个下水道的入口指了指里边。“入口就在这里，请跟紧我，这里边偶尔会有一些怪物兽化人和强盗。”跟着半身人下到里边后亨利感觉到一股臭味扑鼻而来，这让他差点把刚才喝的果汁吐出来。赶紧给自己加持了一个空气过滤，这才敢顺畅的呼吸。吉米在前边跑的飞快，每次到交叉路口的时候他都会回头看看亨利然后掏出一面小镜子对着路口晃动几下，在确认安全后才会再次跑动起来。在纵横交错的下水道里两个人行进了半个小时来到了一座铁门前，半身人走上前去用特殊的节奏开始敲击门上的铁柱。两分钟后一个蒙面的盗贼从阴影中走了出来。“吉米！人带来了？大统领可是一直在等着呢”半身人赶紧点头。“是的，我把这位法师先生带来了。你看他就在我身后。”盗贼打开门后对亨利示意了一下让他顺着往里走，随后让吉米转身离开这里。


第四十七章 大统领

　　亨利沿着又黑又潮的路一直往里走，下水道两侧的墙壁上被开了不少的孔。他能感觉得到后边有人，如果有敌人的话相信这些孔里马上就会射出无数的箭矢把来犯者变成刺猬。十分钟后原本紧窄的路口一下子宽阔了起来，他来到了一个下水道里的大厅。周围有不少手持武器身穿盔甲的人站在两边，中间的座椅上坐着一个高大的男人，这个男人的身边站着一个身穿长袍的法师。亨利微笑着走了出来对高大的男人说：“您好，尊敬的巴拉姆大统领。听说你要亲自跟我谈一谈关于交易的事？”大统领站了起来。“是的法师，我听说你今天早上收购了一大批的奴隶，而且还有兴趣继续收购。你能告诉我要这么多奴隶做什么？”

　　亨利微笑着回答：“当然可以，我的领人口太少需要一大批健康的劳动力。不过由于地理位置的关系并不能吸引太多的人移民，所以我来到路斯坎整个北地这里是唯一允许公开进行奴隶买卖的港口了。”大统领看了一眼他身后的法师。“你还需要多少奴隶？”亨利也偷偷的扫了一眼法师。“很多，您有多少我就能吃下多少。”巴拉姆坐下后想了一会抬起头对着亨利说：“我手中还有接近六千名奴隶，如果你需要就全部带走。不过我希望付款的时候会有一批魔法药水和卷轴来抵帐。”亨利低下头考虑了一下自己的存货。“没问题我会支付一部分法术卷轴和药水。不过卷轴当中可能会包含一部分神术卷轴希望你能理解。”

　　原本沉默的法师突然开口问：“我能问一下你法术卷轴级别吗？”亨利颇有深意的看了一眼巴拉姆。“我拥有一到六级神术和一到五级法术的卷轴而且数量不少。”听到这句话后法师转过身去对大统领小声说了几句，随后巴拉姆转过身对亨利说：“如果你同意让我的法师顾问优先挑选一些高级卷轴的话我可以把奴隶的数量增加到八千人。如果你的船一次运不走的话我可以卖给你两艘货船。不过我需要先看到你的诚意。”亨利从次元袋掏出了两张死云术和两张痊愈术轻轻的拿在手里。周围的人明显紧张了起来，法师也把手藏进了宽大的袖子，这样可以不让别人看到他施法的手势。亨利把手中的卷轴轻轻的放在地上，然后缓缓后退直到周围的人解除了戒备后才停了下来。巴拉姆走过来了捡起了四张卷轴然后递给他的顾问，法师拿起来鉴定了一下后点了点头。“相当强大的死云术和治愈术，这几张卷轴我们收下了。当结算的时候会按照市场价的五倍进行支付。为了表示感谢我私人给你一个警告，不要以为在巴拉姆大统领这里进行交易以后就能安全的把所有的奴隶带走。这座城市拥有五位大统领，其中库尔泽就是我们的死对头。如果让他发现你在这里进行交易的话一定会派人在海上进行破坏的。”

　　“感谢你的提醒，如果他敢亲自来的话以后巴拉姆大统领恐怕就要失去他的好对手了。”亨利回答道。巴拉姆大笑了起来。“这个真是一个好笑话，不过我期待着这一天。明天我会让我的法师顾问带着奴隶到码头去进行交易，你们可以彼此交换一下秘法印记。如果以后有什么其他需要你可以随时联系我。”亨利行了一个法师礼。“既然约定达成那么我今天就先告辞了，明天早上码头见。”巴拉姆叫过一个盗贼让他负责带路。亨利消失在了下水道后巴拉姆问他的顾问说：“奥森怎么样？这个法师的力量如何？”叫做奥森的法师摘下了兜帽。“很强大，至少比我强。他能轻易地拿出五级法术卷轴说明他至少是一名九级法师，而六级神术说明他身后站着一位十一级的德鲁伊或者牧师。不管从哪个方面来说都不是我们能利用的。”巴拉姆笑了笑。“那正好我们可以跟他确立长期的合作关系，而且如果这次库尔泽敢动手破坏交易的话一定会被打的血本无归。我最近越来越想干掉那个家伙了。”助手仔细的看着卷轴。“他一定会动手的，也许可以借这次可以把他的势力从码头区清除掉。”

　　亨利跟着蒙面的盗贼走出了下水道，在互相告辞后盗贼飞快的按照原路返回了。现在他独自一人走在夜晚喧闹的码头，沿着小路走了一段时间后终于看到了宝剑号。霍克站甲板上静静地等着他的老板回来，别人也许不知道大统领的力量但是他是明白的。整个城市被分为五个部分分别由泰雷尔、巴拉姆、库尔泽、苏杰克、雷瑟诺尔五位领主统治他们都是海盗的后裔。也就是他们每个人都拥有着做城市五分之一的力量，霍克很担心自己的老板会被黑吃黑。正在他担忧的时候亨利回到了船上他开口对船长说：“我的船长，这么晚了你还没有休息？”老人看到他回来后站起身问：“怎么样，交易谈成了？”他笑着说：“是的，明天巴拉姆的法师顾问会亲自带队送来八千名奴隶。不过我们的船还装得下这么多人么？”霍克笑了笑。“没关系我们的船够大而且只有不到一个月的航程，挤一挤没问题。”亨利做了一个深呼吸。“听到你的答复我就放心了，好了天色已经很晚了早点休息吧。”说完他就转身回房间睡觉了。

　　喧闹的夜晚很快过去，清晨太阳再次升起。亨利起的很早，他知道今天有一个重要的交易。洗漱过后他就来到甲板上静静地等着，半兽人战士跟随在他身后。一个小时过后奥森法师带着一长串的奴隶和军队来到了码头。巨大的奴隶数量引起了各方探子的主意，他们躲藏在角落里仔细的看着。奥森看到站在甲板上的亨利和他身后的护卫后笑着走过来说：“早上好亨利先生，您的护卫真是威猛。我把货物带来了都是经过调教的奴隶，男女一半只有五百个孩子没有老人。您需要检查一下他们的牙口吗？”亨利的看了一眼这些奴隶发现他们的状况还可以虽然饿的有些瘦弱，但是总体上来说没有疾病还算健康。他对法师说：“不用了直接送上船请点数量吧，请点过后我会开始支付款项。”奥森对着身后的人吩咐了一声，军队开始驱赶奴隶上船。霍克船长负责指挥水手把他们洗干净。

　　巨大的奴隶数量导致工作进程很慢，一直到下午的时候才结束。亨利已经请法师到船长室简单的吃过了午饭正坐在一起聊天，这是船长走了进来对亨利说：“老板已经请点完成，三千五百名妇女，四千名男子，五百名儿童。现已经全部洗过澡装好船，只要简单的补给后随时可以出发。”亨利心想总算把领地的劳动力凑够了，有了这些奴隶他的城市用不了多久就能建立起来了。他拿出次元袋掏出了事先装好成箱的药水，还有一摞卷轴大概有一百五十多张放到了桌子上，然后开后说道：“替我感谢巴拉姆大统领，没有他的帮助我不可能一下买到这么多的奴隶。这是我答应的魔法卷轴和药水请你检查一下然后估价。”奥森仔细的翻看了每一张卷轴，然后打开箱子检查药水。一个多小时后他完成了请点对亨利说：“一二三级法术和神术卷轴按照市场价，四级到六级的卷轴翻五倍。再加上这一箱魔法药水一共价值三十五万金币。扣除这些你再支付十七万金币我们就两清了。”

　　随后亨利支付十七万金币，两人互相交换了秘法印记后奥森带着金币和药水和卷轴由军队护送离开了码头。亨利看到交易完成后对船长说：“马上进行补给，我们今天夜里就出发。否则我们恐怕就走不了了。”霍克点了点头表示同意然后站起身开始到码头的市场去购买补给，亨利则带着半兽人沃恩站在甲板以防不测。傍晚的时候船长带着的大量食物、水和酒回到了船上，把补给放好后就指挥着四艘船只开始离开港口。

　　在海上带上了一直飘在港口外边的奴隶船后五艘船组成了一个舰队缓缓的向着外海开去。亨利知道在两天之内他随时可能会遭遇到海盗的袭击，而且这次由库尔泽大统领亲自出手肯定不会象来的时候那些海盗那样是一群乌合之众。搞不好会在海上发生一场激烈的战斗。他吩咐舰队所有的水手做好战斗准备，武器随身携带确保瞭望塔全天候有人留守。并且让艾米准备好发法术和卷轴必要的时候要让她单独出击。很快船只驶离了陆斯坎海域，趁着月色向着深海前进。所有人都没有睡觉，他们紧张的等待这海盗们的袭击。在他们身后由三艘大船组成的海盗已经开始离港，由法师监视着动向并在后边尾随着猎物随时准备发动致命一击。


第四十八章 海战与回岛

　　天亮的时候亨利已经通过预言法术知道了自己舰队的身后正跟随着三艘大型海盗船，他们装备精良而且船上有守城巨弩。看来海盗暂时并不打算进攻，他让船员们先去休息并让瞭望台上的人用彩旗通知其船只也都去睡觉。这是一场长期的追逐战，可能会持续几天甚至一周。由于对方船上也有法师所以他暂时不打算杀上门去，这是一场狩猎就是不知道谁为猎物谁又是猎人。两天的时间就在这种诡异的气氛下过去了。第三天的时候后边的船只开始忽然加速，经过一上午的快速追赶现在已经可以用肉眼看见海盗们的船只了。亨利站在船尾仔细的观察发现他们的船至少比自己的宝剑号大两倍左右。这差不多是整个大陆木制帆船的极限，根据他的估计这三艘船平均的载重量绝对超过两千吨。

　　霍克船长紧张的盯着后边的巨舰额头开始出汗，他对亨利说：“老板有什么办法吗？照这个速度再有两个小时我们就会被追上。他们至少有一千五百人，跳帮作战以我们的人数完全没有任何优势。”亨利看了看后说：“别着急我的船长，在他们追上来之前我会亲自带队把他们杀的片甲不留。不过要在等一会，等到他们快要追上的那一刻才是发动突袭的最好时间。”野蛮人领袖带着十四个同族走了过来。“大人，一会突击的时候请一定要带上我们。我体内战士的血已经开始沸腾了，只要一声令下就冲上去撕碎这些杂碎。”看到跃跃欲试的蛮族后半兽人沃恩也提着斧头跟了过来。“嘿嘿！老板请把我也带上，我已经很久没有畅快的战斗过了。”

　　霍克有些诧异的看着这群跃跃欲试的家伙忽然觉得自己一点也不紧张了，他笑了笑掏出自己的烟斗放了一点烟丝后点燃吸了一口。“那我预祝你们凯旋而归，记得别把他们的船破坏的太厉害。我还准备接受呢。”亨利有些吃惊的看着船长，没想到他居然带头开起了玩笑。阿森布摸了摸自己的光头笑着对船长说：“请放心，这些软弱的家伙不配拥有这么好的船。我会让他们见识一下卡鲁特部族战士的英勇，你就在这里看着吧。”亨利从次元袋掏出了一些隐身药水。“如果你们一会想要跟我一起进行突袭一会就要喝下这个，它的效果可以让你暂时保持隐身。在一轮攻击过后就会失去效果。我知道你们对待魔法的态度，不过我想你们应该不介意药剂吧？”野蛮人们笑了笑表示他们不排斥药剂，随后十六瓶药水被分发到了每个人的手上。

　　迎着海风突击的所有人都做好了准备，只待一声令下喝下药水跳进大海。亨利静静的看着慢慢接近的巨舰，思考着如何对付船上的法师。一个小时之后他开口说：“时间到了！所有人喝下隐身药水开始下海，艾米你加持隐身术后到敌舰后方捆绑好绳子。其他人等我发动第一轮进攻后再顺着绳子往上爬，先爬上去的人隐藏好自己等所有人到齐后再进行攻击。”说完他开始给自己加持法术，铁皮术、防护远程武器、朦胧术、次级法术无效结界、次级法术反转、防护火焰最后加持了一个飞行术。就在他加持法术的时候十六名战士已经喝下隐身药水跳进海水游向敌舰，艾米也给自己加持了一个隐身术激活了一张飞行术卷轴开始了自己的任务。

　　亨利看到所有人都开始行动后直接升空飞向后面的旗舰。在他离敌舰还有一百米左右的时候一支巨型弩箭射了过来直接撞在了能量力场上，防护远程武器抵消了这次攻击。这让他顿时出了一身冷汗，如果再来一发估计防护远程武器是挡不住了。他已经看到对面船上的水手开始再次拉动绞盘准备上第二支箭，赶忙开始下降贴着海面飞行以躲避开守城弩的射击角度。艾米趁着有人吸引注意力的时候偷偷在船尾绑好了绳子并把另外一头丢下大海。水下的战士们接到绳子后开始一个接着一个的向上爬。这时亨利已经躲开了第二只箭并飞到了船只上方，他正站在桅杆上释放了一个冰风暴。大面积的魔法冰雹袭击了整个甲板上的水手大部分人直接被冰块杂碎了脑袋，不少人被砸昏了过去。打散了船员后他开始寻找着法师的身影，只有先找出法师才能快速的解决这场战斗。

　　旁边的两艘船看到旗舰受到攻击后迅速的靠了过来并丢出了挂钩用力的拉。很快三艘船就被并在了一起，两侧大量的海盗顺着缆绳跳到了这艘船上。船尾的战士们已经集结完毕，他们拿出武器一声不吭的来到了敌人的背后。随着野蛮人的一声怒吼突击行动展开了。半兽人手持两柄战斧在人群中间杀出了一个大口子，凡是被砍中的人基本都成了两段。他兴奋的大喊：“来吧哈哈！让我好好享受一下这痛快的战斗。”阿森布用战锤打飞了一个海盗。“伙计！要不要跟我来场比赛！就赌我们今天晚上的庆功酒。”沃恩咧开大嘴露出了两颗尖牙。“那你可输定了，你知道的我有两把斧头而你只有一把战锤。”说着他又用斧头切下了两个海盗的脑袋。

　　阿森布看了一眼后咒骂。“该死！你这是犯规。我讨厌奸诈的半兽人。”半兽人哈哈大笑回答：“你今天的酒归我了，再次感谢你的慷慨。”女术士加持了石肤术后趁着混乱躲在桅杆后边不停地对聚集在一起的海盗施展恐吓术，这直接导致了本来就因为偷袭就有一些措不及防的海盗们更加混乱了。他们象一群无头苍蝇一样被身后凶残的半兽人和野蛮人砍杀。亨利站在高处又施展了一个冰风暴后海盗们的士气崩溃了。他们拼命的想要逃回自己的船上，不过大多数都被挤下了大海。野蛮人也趁势分成了两队追了上去。这时一个三级法术“火焰箭”射向了亨利，在接近身体的一刹那被次级法术反转弹了回去。只听见船舱里发出了一声惨叫，亨利发现有法师偷袭后猛的追了上去。走进船舱一看一名手持水晶球的法师倒在地上，胸口被烧焦了一片正疼的在地上打滚。看来他被自己的法术伤的不轻。亨利走上去踩断了他的一只胳膊然后问道：“说你是谁？是不是库尔泽派你们来的？”法师忍着疼痛回答：“别杀我！我只是暂时接受了雇佣。我是奥术兄弟会的成员，我愿意用自己的所有财产换取自己的性命。”

　　随后亨利详细的审问了这名法师，并找在他身上找到了属于奥术兄弟会的标志。显然这名隶属兄弟会的法师并没有什么气节还没有动刑就全部招了。他临时受雇于库尔泽前来破坏巴拉姆的生意。至于奥术兄弟会毫不在意这些统领们想要干什么，所以也不介意内部成员参与这样的行动。了解了具体情况亨利没收了法师的所有财产最后砍下了他的脑袋。他还没傻到相信一名奥术兄弟会成员的许诺，这些邪恶阵营的法师恐怕回去第一件事就是寻找同伙回来报仇。就算暂时不能报仇也要把名字记下来想办法报复到你的亲人朋友身上。一次海战后舰队的数量再次增加，现在霍克提督已经有八艘船了。晚上的时候在宝剑号上举行了庆祝活动，参与突袭行动的人员获得了大量金币和酒水不限量的奖赏，阿森布一脸难过的吃着烤肉他的酒已经输给了沃恩。亨利静静的坐在船舱心想这次库尔泽可以说是大出血了，巴拉姆一定不会让他好过的。不过杀了奥术兄弟会的成员这可是一个大麻烦，这些邪儿阵营的法师们肯定会报复的。

　　十几天的航行很快就过去了，在绕过风暴区域后亨利一行重新回到了安哥美群岛。放下小船后亨利和艾米划着桨在码头上岸，罗伯特等人已经在这里迎接了。他们早就看到庞大的舰队开进港湾停了下来。矮人给了亨利一个拥抱。“欢迎回来，怎么样事情还顺利吗？”亨利笑着说：“不怎么顺利，可以说情况糟透了。看到那些船了没有，有四艘小一些的是我们去的路上遇到的海盗。你再看后边那三艘大的，那是我们回来的路上陆斯坎的一个大统领派出来追杀我们的。”凯根听完哈哈大笑。“可是最后结果是他们给你送了一支舰队，我真不知道是该替你高兴还是该替你难过。”罗伯特也走了过来向亨利行了个礼。“主人欢迎回来，我把这里完整的交还给你。你不在的时候凯根在森林里找到了一个巨大的铁矿矿脉，在那附近还找到了一个小屋子里边住着一个精神不怎么正常的精灵法师。”亨利拍了拍他的肩膀。“你们干的不错，那个法师我会去亲自处理的。这次我们带回了一万多名奴隶，领地的初期建设马上就要开动起来。一会你去告诉船长把奴隶们送上岸。”罗伯特听到吩咐后转身去通知霍克让奴隶上岸。


第四十九章 铁矿与法师

　　很快第一批奴隶们就被送到了岸上，他们被按照性别分开带去洗澡、吃东西然后安排到木屋里进行休息。亨利看着整个过程有条不紊的进行着，他转过身对刚刚上岸的霍克说：“我的提督，这里就交给你了。让这些奴隶去好好休息，这里一路上他们可累的不轻。我先去处理一些事情。”霍克看着奴隶们疲惫的样子点点头。“没问题，这里有一队野蛮人战士足以应付突发情况了。”听到船长肯定的答复后他对矮人说：“凯根，我听说你在森林里找到了一处铁矿？而且还发现了一个有点精神不正常的精灵法师？”

　　“哈哈，那是我打猎的时候发现的。我们矮人对矿藏有一种特殊的直觉。那是一处矿露天铁矿周围有少量开采过的痕迹，我想应该是以前那些狼人们干的。而且我还在那里发现了一个神经不怎么正常的精灵。”矮人表情有些得意的说道。

　　“那你现在带我去看看这个矿脉吧，顺便见识一下那个精神不怎么正常的精灵。”亨利一边说着一边想这个精灵应该就是博得安的导航员了，这个家伙在这里居然能一个人活五百多年。

　　凯根摸了摸胡子满脸担忧的表情。“没问题，不过我要事先提醒你那个法师真的很危险。我在他的屋里找了一本恐怖的菜谱，在厨房还找到了一些小蛋糕和一些乱七八糟的东西。莫拉丁我的神啊！我当时只添了一下那些看上去很漂亮的小蛋糕就中毒倒在了地上，幸亏罗伯特及时给我灌下解毒药水否则你可能就见不到我了。”

　　亨利笑着对矮人说：“别担心老朋友我们只是去看看，我保证不会吃下他厨房里的任何东西。”

　　“明智的选择，那么我们出发吧矿井离这里可有好一段路呢。”说完凯根转身带着亨利走向森林。

　　初夏的岛屿显得有些热闹，各种动物开始复苏。一路上大量的鸟类飞过上空带来了一地的鸟屎，亨利想也许这就是这座岛屿的土地能够如此肥沃的原因吧。如果每年都有这么多的海鸟带来大量的粪便以后田地就连施肥也可以省下了。矮人走在前边不停地咒骂着：“该死！该死！我讨厌这些不讲卫生的鸟。这可是我刚刚擦好的头盔现在全部都是鸟粪。真相用十字弓把他们都射下来。”

　　“别抱怨了凯根，你以后会喜欢上它们的。这些粪便会让这里的庄稼涨势更好，不会跟贝尔苟斯特那里一样土地种过几年后收成就开始逐年下降。”亨利安慰着暴躁的矮人说道。

　　矮人掏出一块布擦干了自己的头盔上的粪便。“等你的城市建起来后你就不会再喜欢它们了，因为这些鸟可不会分辨到底应该在哪拉屎。它们会把你的城市变成一个巨大的粪坑。”

　　亨利用手拍了拍自己的额头心想：我的天哪这可是一个大问题，没人喜欢住在天上随时会有鸟屎落下来的城市。他问凯根：“博德之门和其他港口城市是怎么解决这个问题的？”

　　“他们在城市中饲养一些猛禽用来驱赶海鸟。不过这里的海鸟太多了，猛禽的数量太少肯定不管用你还是想想起他办法吧。”矮人想了一会后对他说。亨利一边走着一边考虑最后他还是决定饲养猛禽。一来这样可以平衡岛屿周围的生态圈让海鸟不至于数量过多，二来可以形成一个新的食物链符合自己德鲁伊的职业特性。

　　在森林里走了一个多小时，终于来到了目的地。凯根指着地面大量黑色条纹的石头。“看就是这里，上等的铁矿石。只要稍加熔炼就可以成为精钢。”亨利蹲下捡起了几块矿石仔细观察它们大多呈黑色有金属光泽，他掏出匕首想要试试硬度发现上边竟然有很强的磁力。很快他就确认了这是一处磁铁矿，就分布状态来看储量巨大可能贯穿整个岛屿直达海底。“真是一处储量丰富的矿脉，凯根如果我给你一定数量的人手你能帮我开采起来吗？”矮人骄傲的拍了拍胸脯说：“没问题，只要把这附近的森林清理出来建起铁炉很快就能炼出大量的钢锭。而且我也很乐意做这样的工作。”亨利看着凯根有些兴奋的样子说：“那明天我就给你送来一千人来清理森林，然后我们靠着这座山坡建起一座高炉。”

　　“高炉？那是什么东西？”凯根有些疑惑的问。

　　亨利忽然想到这个世界上的钢铁冶炼技术大多是小型作坊，他赶忙对矮人解释一遍高炉炼钢的基本原理。凯根听过后两眼开始放光他大笑着说：“莫拉丁在上！亨利你真是个天才！我发誓一定会把这里建设成全世界最大的钢铁出产地。”亨利笑了笑。“好了我的朋友，现在我们该去看看那位精灵法师了。我这里还有一本上次缴获的法术书应该就是他的了。”凯根听到要去看那位精神不正常的法师下意识的摸了摸自己的斧头。“算了，你自己去吧。他就住在这座山坡的后面的木屋里，我在这里等你。”亨利无奈的站起身独自一人向小屋的方向前进。

　　十几分钟后他就看到了一座林间小屋。屋子已经很破旧了，屋顶也漏出了几个大洞。他走上前去轻轻的敲了敲门，屋子里的人开始大喊：“滚开！你们这些野兽。我不会放你们进来的。”亨利对着门大喊：“法师先生请开门，岛上的狼人已经被消灭了。而且我在船只的残骸上找到了一本法术书。”“你找到了我的法术书？”大门一下子被踹开了冲出一位胡子和头发都花白的精灵问道。“当然，不过您应该清楚这本法术书的价值。我希望您能用等价的东西进行交换。”亨利从次元袋拿出一本书晃了晃。精灵法师两眼紧紧的盯着亨利手中的书。“该死！当年我不应该跟着博得安一起出海。好吧，我用我所有的东西来换回我的书。”说着他脱下了自己披风，然后是法袍，最后是护身符。光着身子的精灵大声喊道：“我已经摘掉所有的魔法物品了，现在把我的法术书还给我。”

　　亨利看着这位说脱就脱精灵法师，他也觉得对方精神确实有点问题。捡起地上的几件魔法物品，中立大法师之袍、神圣斗篷、护身符“克狼咒文”把书交还给了法师。精灵拿到书后站在原地高兴的跳来跳去，他大笑着说：“原来不穿衣服会让人感觉这么轻松，我决定以后再也不穿衣服了。”说完他施展了一个传送术不见了。亨利看的目瞪口呆心想：希望他不会直接传送到人群密集的城市，否则很快就会被当作变态被吟游诗人写成故事。收好所有的魔法物品后他转身回去找矮人随后一起回到了村庄。

　　回到村子的时候看到所有的奴隶已经被送进木屋睡了，十几个野蛮人组成了巡逻队在村庄外围四处巡视。霍克看到亨利后走过来问：“怎么样？铁矿品质如何？储量多吗？”看着他紧张的样子亨利笑了。“放心我的提督，那是一个露天的上等铁矿。我大概观察了一下矿脉一直通向海底储量很多。我决定明天派一千人先去清理周围的森林然。这是我拿回来的矿石你可以看看。”霍克有些激动的接过矿石仔细观察，他做了那么多年的船长深刻的了解一个储量丰富的铁矿有多么的赚钱。而且领地只要拥有足够的钢铁和粮食就没有任何人能够卡主领主的脖子。“真是上好的铁矿，含铁量非常高。”霍克把矿石递给旁边的人说道。

　　亨利看到所有人都在这里后说：“明天早上把所有的奴隶都集中起来，我要向当众宣布一件事情。现在分配一下明天的任务，凯根你带着一千男人带着斧头去砍伐森林周围的树木。罗伯特你带着两千个男人和一千五百个女人去照顾一下田地。霍克你负责带领剩下的人修建港口，并吧这座村庄改造成一座城市。顺便组织一些水手去捕鱼改善一下奴隶的伙食。艾米你带着五百个妇女负责所有人的食物。”看到所有人都点头表示了解任务后亨利说：“那么今天都早点回去休息吧，明天可是会很忙的。”说完他回到屋子拿出一张羊皮纸开始画起了着城市的规划图。

　　首先画出一个深水码头，然后围绕整个码头描绘出大量的建筑区。规划好建筑区域后留出大量的空余保证道路畅通，最后是城门和城墙。简单的设计了一个地下排水系统后这张简单的设计图就完成了。这只是一个粗略的草图，不过已经可以照着开始施工了。明天早上他准备向奴隶们宣布每天工作最努力的二十人可以成为平民，可以获得一块土地并拥有自己的财产。这样只要一年多的时间他就能把所有的奴隶转化成领地居民，既摆脱了大量奴隶带来的隐患又能提高他们的工作热情。他准备把这一万多人逐渐转移到岛屿周边的乡村，城市空出来留给那些拥有知识的学者、手工艺者、商人还有职业者。这样可以大量的吸纳博德之门和安姆的移民迅速强大起来。


第五十章 演讲与建设

　　第二天早晨亨利站在一个由木桶临时搭建的高台上，下边密密麻麻站着无数表情麻木的奴隶。他使用了一个幻音术扩大自己的音量然后大声说：“你们都是我购买回来的奴隶，可以让你们工作到死而不需要支付酬劳。但是我是一位仁慈的领主，我现在给你们一个机会。每天工作最出色的二十个人可以摆脱奴隶的身份成为一名平民，平民可以获得薪水并在城市建设结束后获得一块土地进行耕作。现在告诉我你们想要成为我的领民吗？”台下的奴隶们开始出现轻微的骚动，他们想要说话却又有些不敢开口害怕会被鞭打或是被杀掉。亨利看到有一些效果了后大声说：“难道你们不想获得平民的身份吗？如果十个数字之内没有人应答我就收回刚才的话。十，九，八，七，六，五，四。”当他数到四的时候有一个少年大声喊道：“我！我不想当奴隶。我要做平民。”

　　亨利看着这个年轻人。“非常好，你现在站上来。告诉我你的名字。”少年有些害怕的慢慢走上台对他说：“主人，我叫乔治。是您的一名奴隶。”亨利拍了拍他的肩膀。“很好乔治，我现再宣布你不在是一名奴隶了，在这里我赐予你平民的身份。你现在是我的领民了，只要你努力工作每天可以获得一个银币的收入。”听到这句话乔治有些不敢相信，他用力的拧了一下胳膊发现自己并不是在做梦。随后他流着眼泪大声的对亨利说：“感谢您的赏赐我的领主，我以后会努力的为您工作。”亨利满意的看着他然后对台下的其他人说：“相信你们都看到了，我是一个注重承诺的人。只要你们达到我的要求我是不会吝啬赐予你们平民的身份。现再都去努力工作吧，我期待着今天晚上提拔二十个人成为我的领民。”有了榜样之后奴隶们大声的欢呼了起来，原本麻木的眼神也开始充满了希望。

　　亨利按照这个世界的习俗在动工前给两座岛屿分别取了名字，最大的叫翡翠岛小一些的叫哈特岛。随后按照昨天的安排凯根、艾米、罗伯特都带领着自己的人去干活了，霍克派出了两艘船和四十名水手出海捕鱼，并开始指挥奴隶们照着图纸开始建设码头。由于刚才的许诺他们的工作热情都很高，拼命地抢着干活。亨利看到一切走上正轨后他给自己加持了一个飞行术飞到天上，开始在周边的其他小岛找一个隐蔽的地方。转了两个小时后他找到了一座相对偏僻的小岛，这里大概有三百五十平方公里大部分由页岩构成。岛的一侧有一座相对较高的山，另外一边则是被海水冲刷的十分光滑的大片岩石。整座岛屿并没有沙滩，只要把海边大片的岩石稍微加工一下就能成为一个非常好的盐场。

　　最近大量的支出让亨利次元袋内的金币严重缩水，他开始考虑需要一项贸易来弥补自己的损失。想来想去就只有晒盐一条路了。穿越前即使在食盐价格那么便宜的现代，晒盐依然属于暴利行业被国家垄断。而费伦大多数的地方还依赖海水煮盐或者盐矿盐湖来获取食盐，这对他来说是一个机会。对于拥有大量岛屿的领地的他来说这是最好的生财之道了，只要把这个运营起来几个月之后就会有源源不断地金币可以用来进行领地建设。选好地址做了魔法标记后他开始计划在岛屿周围布置法术，把整个岛屿隐藏起来。这可是一个大工程，至少要持续三个月以。到时候只要在岛上留下少量的居民进行晒盐工作，让艾米定期拿着次元袋进行运送就可以避免盐岛被别人发现。

　　中午的时候他飞回到村庄跟霍克船长要了一艘船和三百个男人三百个女人，指挥着奴隶们把船开到盐岛。到了岛上后他让奴隶们开始用加持了魔化武器的工具开始挖一条引水渠把海水引到岩石上，当海水引入后根据岩石的形状大小凹凸渐渐变成一个个大小不一的水湾。仅仅一下午的时间就建成了大片的盐田。几个月后这里就可以收获大量粗盐，然后再捞到后边的石头上晒一晒就能够食用了。

　　傍晚亨利和六百名奴隶开着船回到了村庄，忙碌了一天的人们开始吃晚饭。亨利让所有的奴隶开始互相推选，选出了二十名他们认为工作最卖力的人并当众赦免了他们奴隶的身份让其平民。奴隶们看到他信守承诺后开始兴奋了起来，很多人表示明天一定能会好好工作争取早日成为领民。等所有奴隶都回到屋子睡觉后霍克走到亨利旁边好奇的问：“老板你白天带走六百名奴隶去做什么了？”亨利放下了手中的书后看着他说：“我现在还不能回答你，不过可以告诉你是一件很赚钱的事。再过几个月你就会看到成果了。”老船长有些不解，不过并没有继续追问。他知道喜欢到处打听秘密的人通常都不会活的太久。管他呢，只要能赚到金币什么都无所谓了。

　　接下来的日子里亨利每天都带着人去开凿新的盐田。凯根也把矿井周围的森林砍伐了出来，并开始烧制耐火的砖头建造高炉。郊外的砖厂二十四小时烧制着大量的砖块，制造土水泥的方法也被亨利拿了出来。随着各种建筑材料的齐备，霍克很快就将码头建好后让所有的船只停靠了进来。周围大量的木屋被拆除，取而代之的是砖制的三到四层小楼。整个城市开始慢慢成型。三个月很快就过去了，大量的奴隶被赐予了平民的身份。亨利按照每天一个银币的酬劳给他们支付了薪水，这使得所有人的劳动热情更加高涨了。经过长时间的魔法布置盐岛已经被亨利隐藏了起来，从远处看只能看到一片汪洋大海。如果靠近这个区域就会被魔法的力量改变航行方向不知不觉的绕过岛屿。六百个奴隶已经全部变成平民被他安置在了这个岛上从事晒盐工作。凯根的高炉建造进行的很不顺利，第一次点火的时候因为炉内的粘土不耐热导致整个炉子倒塌了。他现在已经找到了一种更好的粘土正在重新建造。

　　整个领地的建设正如火如荼的进行着，但是很快就被打断了。盐岛上的盐第一次出产了。亨利用自己的次元袋装了差不多三十吨的盐。来到正在建设的城区找到了霍克并把他带到了仓库。“我记得几个月前你问过我带走六百人去做什么，现在我给你答案。”说完他把所有的盐倒在了地上，渐渐地形成了一座小山。老船长目瞪口呆那在手里的烟斗掉了都没有察觉。等亨利倒出了所有的食盐后他轻轻地抓起一点添了一下。随后激动的抓住亨利的肩膀。“我的天啊！我的神啊！这些都是盐？你找到了一个天然的盐矿？还是一个盐井？”亨利笑着挣脱了他的手。“镇定一些霍克，我只不过用了一些特殊的方法把海水变成了食盐。现在我需要跟你一起你带着舰队回一趟博德之门，把这些食盐运回去换成金币。”

　　老船长捡起了地上的烟斗努力的让自己镇定下来。“没问题，我会安排好人接替我指挥城市建设。明天我会让人用木桶把这些盐都运到船上去，我们后天就可以出发。这些食盐至少可以换回三十至四十万金币。”亨利看了看船长还在颤动的手。“那么我们就后天出发，另外城市的下水道要尽早开始建设。我可不想我的城市变得到处都是粪便和脏水。”说完两个人离开了仓库。亨利正沿着新建成的街道巡视着自己的领地，这时矮人气喘吁吁的跑了过来大声喊：“我成功啦！我终于把高炉建好了。你快跟我去看看马上就要出第一炉铁水了。”

　　“真的，快带我去看看。”亨利听到高炉经历了几次失败后终于成功的消息也有一些激动。两人很快来到了矿场周围，亨利一眼就看到了巨大的炉子，奴隶们用力的踩着几台铁制的风扇沿着高炉旁突起的铁厢拼命似地往冶炼炉里灌风。周围的高温让人开始难以忍受。高炉上边的烟囱冒出大量的烟，周围的人都一脸惊呆的表情看着这座巨大的铁炉。矮人走过去透过小孔仔细看着炉内的温度，没过多久他转头大声喊道：“开闸！”早已等候在旁边的壮汉们开始转动铁制的绞盘把粗大的铁链紧紧的绷直。巨大的炉胆慢慢的被扯了出来，那鲜红的铁水的散发出剧烈的高温。很快铁水就被倒进了事先准备好的模具中，一个个钢块迅速成型。凯根激动的手舞足蹈他大声的冲着亨利喊：“看到没有！看到没有！我们一次就炼出的钢块等于那西凯四个月的产量。”亨利拥抱了一下满身黑灰的矮人。“是的，我们成功了。现在你收拾一下把这里的工作先交给其他人，我们需要回家一趟了。我打算把母亲和妹妹接过来，你的重锤铁匠铺也该搬家了。”


第五十一章 重回博德之门

　　两天后亨利带着凯根、艾米、阿瑞斯、班伯克、沃恩和霍克离开了哈特岛，并且带走了宝剑号和一艘两千吨的重型战舰。随行的只有四十名水手，船上唯一的货物就是食盐。绕过岛屿前方的风暴区后很快就确定了航行，两艘船笔直的顺着风向驶向博德之门。亨利站在甲板上让风轻轻的吹着自己的脸，沃恩走过来有些担忧的问：“头，我这个样子不会在博德之门给你惹来什么麻烦吧？”亨利将自己的头发梳理了一下。“别担心我的朋友，我这次回去是要获取一个爵位成为贵族的。很快我就能让你的盔甲上戴上我的家徽，到时候任何人都不敢轻易的对你进行挑衅。”半兽人战士腼腆的说了句谢谢后回到船尾望默默的望着大海。

　　艾米坐在甲板的缆绳旁边手里捧着一本《独角兽场的历史》静静读着，把双脚搭在阿瑞斯厚实的皮毛上。她非常喜欢这本讲述生命诞生的书并为此深深着迷。抬头看了一眼雪貂，这个小家伙跑到棕熊的屁股上打起了盹。看着魔宠可爱的样子她用手轻轻摸了摸雪莉毛茸茸的小脑袋。这时讨厌的班伯克飞了过来用它呱噪的声音说：“哦！快来给史上最为大的鹦鹉挠挠羽毛。这些该死的水手最近总给我吃鱼害的我浑身都不舒服。”艾米看了看这只满嘴大话的鹦鹉后笑着对它说：“你想让我用魔法飞弹给你挠痒痒吗？”“该死！你最近跟着他们学坏了。亏我原本还以为你是个纯洁的小姑娘，可惜已经变成邪恶的女巫了。”班伯克说完马上就飞走了气得艾米满脸通红。凯根在旁边听了个正着乐的哈哈大笑，班伯克得意的站在桅杆上边唱着水手们的色情小调。

　　快乐的海上航行并没有持续太久，船只在顺风的状态下只用了八天就回到了博德之门。一下船亨利做的第一件事就来到了位于城市西南区的七太阳商盟总部。这是座高大的二层建筑，门口挂着一面绣着钱袋的旗子这是商盟的标志。跟门口的守卫亮出了身份后守卫冲着他行了个礼。“商盟欢迎您的到来大师。”亨利听到后微微有些发愣。“大师？你是在说我吗？”守卫看到他的疑惑后对他解释了一番。最近一年左右的时间，拥有亨利并署名的药剂被人们广泛使用。由于品种众多而且数量巨大他成为了所有人公认的药剂大师。亨利心想药剂大师这个称号还是不错的，也许会给此行带来一些便利。

　　进到大厅后商盟的领袖贾索亲走了出来他拥抱了一下亨利。“欢迎，亨利大师。最近一年多你的药剂让商盟获益良多。不知到今天来有什么事情吗？”“是的，我这次有一笔生意要跟你们谈。不过我需要一个安静的地方。”贾索伸手做出一个请的手势。“那么我们到二楼去谈吧，对于你的生意我一向是抱有十二分的兴趣。”两人来到二楼后直接来到了贾索德办公室。互相落座后亨利开口说：“是这样的，我在几个月前进行了一次远航，而且找到了传说中的安哥美岛。现在我想希望七太阳商行能够支持我成为一名贵族，这样我就可以名正言顺的把这座岛屿变成我的私人领地。当然我不会让商会吃亏的，这次我带回来三十吨食盐可以全部交给商盟来进行贩售。”

　　贾索吃了一惊后看着他。“三十吨食盐！这可真是一笔大生意。帮你成为贵族并不是太难的事情，你拥有强大的老师并且跟城里哈巴瑟大师关系也不错。再加上你本身的名声也相当好，而且还是远近闻名的药剂大师。不过我想冒昧的问一句你的领地出产食盐？”亨利静静的看着贾索想要猜测出他目的，不过很显然并没有成功。想了一会后亨利开口说：“没错，我的领地可以生产食盐。不过任何想要从我这里夺取生产基地的人都会成为我的敌人，对于敌人我一向不择手段。”贾索摆了摆手说：“别误会我并没有这种想法。我只是一个商人想找一个长期的货源，你提供给我们盐我们来负责贩售仅此而已。”

　　听到这句话后亨利稍微放松了一点。“你确定博得之门周边消化的了如此多的盐？我的产量是可以再提高一些的。”贾索大笑了起来。“这点请你放心，七太阳商盟在安姆也有用相当大的势力足以消耗你所有的产量。而且你以为盐是什么？它们可以换成同等重量的白银！现在整个西部所有的城市乡村都处于一种缺盐的状态，根本不愁卖不掉。”听到贾索的分析后他终于明白了食盐在一个生产力处于中世纪的地方是属于多么稀缺的物资。“我可以把所有的盐都委托给你们代售不过有条件，我希望你们自己到岛上来取货。而且我领地现在严重缺乏劳动力，我希望你们能帮我找一些商人、学者、铁匠、手工艺者来我的城市定居。当然其他健康的普通人也来者不拒。”

　　贾索毫不犹豫的答应下来。“这些都没问题，但是我现在想知道你的极限产量。我需要提前做一些准备”亨利简单的计算了一下自己盐田的数量说：“至少提高到四倍以上不成问题。”商盟领袖眼露精精光大笑着说：“那真是太好了，我们可以垄断整个剑湾到宝剑海五成以上的食盐贸易。这会让我们发大财的。分成方式我希望我们五五分成，每月进行一次结算你看如何？”“没问题，不过我希望爵位的事尽快。我还要赶回去进行建设，岛上现在可是忙的要命。另外你明天可以派人先来取盐。”亨利回答道。贾索拿出笔和纸开始起草合同并对亨利说：“那真是好极了，我现在就开始签合同吧。明天我就会以七太阳商盟的名义召开议会，最多三天就会有确切的消息。”合同起草完毕后两人互相签上了自己的名字。临走的时候亨利把博得安得奶油小刀递给了贾索对他说：“哦对了，我在岛上找到了博得安的随身物品。我想把这个交给议会和大公们应该会减少一些不必要的阻力。”贾索略微吃惊的接过小刀仔细的观察了一下说：“我的天哪，这居然是真品。它至少可以卖几千金币，会有不少贵族、商人和海盗愿意收藏的。有了这个我想所有的人都找不出什么理由不让你成为贵族。以后在想看到它就只能去玄奇之殿了。”亨利微笑着说：“那再好不过了，今天就先告辞了明天船上见。”说完他转身离开了商盟。

　　回船上后霍克赶忙走过来问：“怎么样？谈判结果如何？”自从船只靠港后老船长就禁止所有人离船。他十分紧张船舱里的货物，并每天都亲自去查看一下。“谈判进行的很顺利，商盟的人明天就会召开议会讨论让我成为贵族的事。贾索说应该没有太大问题。另外盐的事情我们签订了合同，他们代售五五分成，每个月结算一次。明天早上他们会派人来取货。”霍克松了一口气。“那真是太好了，我可是做好了随时逃跑的准备。虽然这些商人表面上很和气，其实都是一些吃人不吐骨头的家伙。”半兽人战士走了过来裂开大嘴。“我完全同意！在北地的时候那些该死的商人说要雇佣我做护卫，可是到了目的地他们就改口说我是强盗还让城市的卫兵把我抓起来。要不是我跑得快恐怕就得被绞死了。”

　　亨利看着两人愤世嫉俗的样子笑着说：“其实商人只不过在追究利益。只要风险高于收益时他们就会选择退却妥协，当利润高于风险的时候他们就如同鲨鱼闻到血腥味一样疯狂的冲上来。沃恩如果当时你有几个同伙你觉得那些商人还敢不付给你金币吗？我让贾索了解了与我为敌的危险性远远高过收益，所以他是不会铤而走险的。”沃恩摸了摸自己的下巴想了一会觉得这个问题对他来说有些难以理解，他一向不喜欢思考这些复杂的事情。随后他开口说：“头！这些事情还是你来考虑吧。我只负责听从命令然后砍人就可以了。”说完他走到一边继续磨着斧头。亨利笑着摇了摇头，他明白大多数半兽人都不喜欢思考而且智力也不会很高。他们更喜欢用简单粗暴的方法解决问题，比如用一把大斧头砍下别人的脑袋。这也是他们很难被人类群体所接受的原因，大多数文明集中的地区都不喜欢这些做事不考虑后果的家伙。

　　他走到半兽人战士身边坐了下来对沃恩说：“你需要锻炼一下你的大脑了沃恩，这样你才能更好的发挥自己的优势。”沃恩挠了挠自己的头问：“我还有优势？我怎么没有发觉？”亨利指着他粗壮的手臂。“你比大多数战士力气更大、步伐更稳健、攻击的时候速度也非常快。这些都是你的优势，你只要利用好这些就能打败比自己更加强大的敌人。你需要制定一套属于自己的战斗风格。”半兽人认真的点了点头。“明白了，我会尽快找到解决办法的。”看到自己的护卫有些开窍了亨利就走开了留下沃恩一个人坐在那里静静思考。


第五十二章 贵族

　　第二天下午贾索带着一队马车来到了码头区的船上，简单的寒暄了一阵后亨利就把他带到船舱。用撬棍打开一个木桶后贾索用手轻轻地抓起一把盐用手捻了捻。“这里竟然没有沙子！全部是上等的食盐！”他吃惊的看着亨利说。亨利微微有些得意，最开始出产的粗盐中其实还是有一些沙子的。后来他用细藤做了一些滤网过滤了一遍之后就基本看不到了。他笑着说：“当然我的朋友，这些都是经过特殊工艺处理过的。我想这样可以尽快打响我们的招牌让销售变得更容易一些。”贾索放下手中的盐后象看白痴一样看了亨利一会。“我不反对把眼前这些当作精品提高价格销售给贵族和商人，但是随着产量提高必然要把销售对象转为平民。如果不掺沙子的话会不但会让你我损失一大笔钱，而且还会引起上层阶级的反感因为他们吃着跟贱民一样的盐。正常来说贩卖给普通人的盐最少要掺一成甚至更多的沙子。”

　　商盟领袖的话让亨利目瞪口呆，他瞪着眼睛问：“你的意思是说我的过滤工艺白做了？”贾索摆了摆手。“不我亲爱的朋友，你的工艺很好它能极大地提高我们的名声。我的意思是说你可以每个月生产三十吨左右的精品，其他的最好还是普通一些比较好。”亨利叹了口气。“好吧，我会把原始的粗盐提供给你。至于掺沙子的事情还是你交给你来做吧。”贾索笑了笑给了他一个拥抱。“感谢你的理解我的朋友。要知道我们生活在一个拥有文明和秩序的地方，有时候遵守一些潜规则对大家都有好处。眼前这些我会分成两份一份在本地销售一份带到阿斯卡特拉很快这两个地方的有钱人就会只吃我们的盐了。另外你最好准备一下，经过今天上午的讨论议会决定册封你为安哥美伯爵。我想后天他们就会派人来通知你了。”听到自己的既定目标达成后亨利非常高兴他握了一下贾索的手。“再次感谢你的帮助，我想以后我们的关系会更加密切的。”两个人又聊了一会后贾索开始让人把木桶搬运到马车上并运到仓库去。

　　议会的办事效率要比贾索估计得高上很多，仅仅过了一天一队焰拳佣兵就来到了船上。带头的队长对着亨利微微鞠躬。“您好尊敬先生，经过议会和四位大公投票表决后决定册封您为安哥美伯爵。如果您现在没有什么要紧事务的话最好个我去一趟议会。”亨利掏出一小袋金币递给队长。“那还等什么我们现在就出发吧。”队长接过袋子后发现里边最少有一百多金币，这可是他几年薪水的综合了。“请跟我来，议会的马车已经在那边等您了。”收到一大笔钱后他马上就殷勤了不少。坐在马车上亨利看着道路两边的建筑飞速的倒退，十几分钟后他就来到了议会门口。看着这个曾经被博得安解散后又重新建的议会他感慨一下商人们的顽强。

　　来到议会大厅后亨利发现很多人都在这里等着他了，一名高大的男子走了过来。“您好安哥美伯爵，我是安塔·银盾大公。这次请您到这里来主要是为了确认一下您的领地与议会之间的关系。一会我会朗读您的责任和义务，如果有异议的话可以提出来我们进行讨论。”亨利轻轻的跟这位大公爵握了一下手。“很高兴认识您大公阁下，那么现在就请您开始朗读吧。”安塔·银盾转身来到议会中央拿起了一张稿子开始念：“我博德之门的大公爵安塔·银盾在这里宣布议会的决定。册封亨利·安哥美（以领地作为姓氏）为伯爵即时生效。安哥美伯爵及其领地必须承担以下几条义务：首先是港口停靠权。其领地不得无故阻止博德之门下属所有地区的商船进行停靠，不得收取高于博德之门标准的停靠费用。其次是自由贸易权。不得无故扣押博德之门的船只和货物，不允许收取过于高于地区平均值的商税。最后在博德之门地区遭受外来入侵的时候必须予以救援。请问安哥美伯爵有什么异议吗？”

　　亨利听了过之后发现这些条款基本就是让他加入博德之门经济和贸易体系，并且在博德之门遭受攻击时给予一定程度的支援。并没有什么太过分的要求，也没有干涉领地的控制权。他站起身来朝着所有人鞠躬后说：“我完全同意并遵守上述条款，并无异议。”安塔·银盾拿着稿子走了过来。“既然没有问题那么就请在条约上签上名字吧伯爵。另外请尽快制作一个属于自己的家族徽章，我们会把他通报下给属所有地区。”亨利在条约上签字后对公爵说：“我会在今天晚上之前制作完成送过来的。如果没有什么事我就先告退了。”安塔·银盾冲他笑了笑。“今天晚上我希望邀请你到我的府邸吃晚餐，希望你能赏光。至于徽章的话顺路带过来就可以了。”

　　亨利觉得这位大公话中有话，不过他还是答应了下来毕竟无故得罪一位实权大公对于自己并无好处。在回去的路上他购买了大量的烈酒和菜肴带回了船上。一上船他就把消息告诉了所有人并宣布开始庆祝。霍克高兴的一连喝了三杯红着脸对亨利说：“伯爵阁下，跟随你是我这辈子做的最正确的决定了。”亨利喝了一口果汁后。“别激动我的朋友，以后我会把领地里所有的船只交给你调配。我会册封你成为爵士的。”老船长哈哈大笑。“赞美您我慷慨的领主。”这时候凯根也端着酒杯走了过来对亨利说：“哈哈我们的小亨利终于成为一名大人物了，今天晚上一定要好好庆祝一番。”亨利笑着对矮人说：“晚上？那恐怕不行。我马上就得去设计属于自己的贵族徽章，而且安塔·银盾大公邀请我晚上与他共进晚餐。”

　　“哦，那可真扫兴。不过你刚刚成为贵族就得到了一位大公的邀请这可是一个天大的好消息，说明他看好你的潜力。”霍克对亨利说。亨利也点点头。“是的，不过他在邀请我的时候好像有一些话想要单独跟我说，不过当时人太多了他没有直接说出口。”老船长拍了拍他的肩膀。“一般贵族邀请到他的府邸参加一场晚宴就是想要与你结盟。你需要自己考虑一下利害关系。好了先去设计你的徽章吧，这可是一个贵族的标志马虎不得。”亨利一口喝光了所有的果汁后转身回到自己的房间。

　　坐在桌子前他拿出一张纸开始在上边画出了一只棕熊就是阿瑞斯，然后再熊的上方又把皮克精路易丝也画了上去。然后用一个盾牌的形状把它们两个圈在了里边，最后把空着的地方用绿色填满。拿起图纸看了看亨利对自己设计的徽章还算满意。他准备回到领地后自己亲手打造一个并附进行附魔，至于这张图纸晚上交给大公作为备案好了。快乐的时间总是很快过去，到了傍晚的时候他如约来到位于城市西北区的安塔·银盾府邸。这是一座拥有独立城墙和塔楼的大型别墅，昂贵的大理石构成了这栋别墅的主体。来到门前与仆人通报过身份后，管家迎接了出来把他带到了客厅。在沙发上坐了一会后安塔·银盾带着两位女士和一个小女孩笑着走了出来，亨利站起来两人互相拥抱了一下。随后大公开口说道：“安哥美伯爵欢迎你的到来，现在我来给你介绍一下我的家庭成员。这位是我的妻子布里拉。”

　　“您好，美丽的大公夫人。”亨利规规矩矩的行了一个吻手礼说道。

　　公爵夫人微笑的提了一下裙子。“非常感谢您的赞美，英俊的伯爵先生。”

　　“这位美丽的少女是我的妹妹诗蔻迪。”大公继续介绍着。

　　亨利又行了一个吻手礼后说：“非常高兴认识你，美丽的小姐。”

　　少女略微有些紧张的绷直了身体。“我也很高兴认识您安哥美伯爵。”亨利也发觉了诗蔻迪的紧张心想看来安塔·银盾并不经常带她出来参加各种宴会。

　　“最后这位是我的女儿史姬，她可是我的天使。”大公隆重的介绍道。

　　亨利听到这个名字后就想起了游戏中那个有些叛逆的女孩，原来她小时候还是很乖的。也许是后来有些严格的贵族教育让她产生了逆反心里。他蹲下身子对着小史姬说：“你好美丽的小天使，我叫亨利。”

　　女孩没有给亨利面子直接躲到了她父母的身后，只露出半张脸警惕的看着他。亨利无奈的站起身对大公说：“看来您的女儿不太喜欢我，亏我还以为自己是个万人迷呢。”安塔·银盾大笑着把女儿抱了起来来。“看来我们英俊的伯爵对女性也有失利的时候，我可爱的小天使长大后一定会是一位稳重的淑女。好了亲爱的伯爵让我们开始晚餐吧，今天议会那些乱七八糟的事情可让我消耗了不少体力现在已经饿得可以吃下一头牛了。”


第五十三章 联姻

　　跟随大公来到长形的餐桌旁亨利被管家安排到了大公右手第一个位置，坐在他对面的是诗蔻迪。女孩显得比刚才更紧张了，她低着头一声不吭的切着自己的肉排。安塔·银盾举起酒杯对亨利说：“欢迎你加入贵族体系并成为我们中的一员，一会我可以给你讲讲这个圈子之间的游戏规则和奥妙。”亨利举起酒杯稍微的喝了一小口就轻轻的放下，他是在太讨厌酒的味道了。大公显然发现了这一点燃后他问：“怎么这种酒不合你的口味？我让管家换一瓶来。”亨利笑着阻止了他。“并非如此，我一向遵守老师的教导从不饮酒。所以我对酒精有一些排斥。”安塔·银盾听到后恍然大悟。“你真是一位意志坚定的人，要知道能抵抗美酒诱惑的人可不多见。我听说你的老师是泰蓝提尔大法师？”

　　“是的，我有幸在他的教导下学习了一年多。直到今年春季才完成法师的系统教育。”亨利切下一小块肉排后说道。

　　大公笑着说：“那你还真是一位天才，能在这么短的时间就取得一位大法师的认可。我还得到消息说你是得到了七太阳商盟的推荐，而且跟他们的关系非常密切。你曾经把大量的魔法药水交给他们出售，最近还跟贾索达成了一笔食盐交易？”

　　亨利咽下口中的肉块。“承蒙夸奖。当初得到了商盟不少的帮助，而且贾索先生还帮助我得到了爵位成为一名贵族。这些贸易都是回馈的一部分。”

　　“你知恩图报的品格让人赞赏，不过我需要提醒你一句不要将所有的贸易都交给七太阳来做，则会引起很多人的不满。你现在是一名拥有实地的领主，需要对商人们保持中立。这样才会获得更多的支持。”安塔·银盾提醒道。

　　亨利想了一下也觉得把鸡蛋放到一个篮子里有些危险，擦了擦嘴后他对大公说：“感谢你的提醒，除了魔法药水和食盐我不回在给他们更多地贸易机会了。另外我打算在领地上种植一些香料不知道大公阁下是否有兴趣。”

　　“哈哈哈哈，看来你找到了这个圈子交易的窍门。说实话我非常羡慕七太阳能够找到你这样一个大金矿。对于香料当然非常有兴趣，就是不知道你的品种和产量如何。”安塔·银盾发出一阵大笑后对他说。

　　亨利想了一会觉得自己的领地温暖潮湿，应该比较适合种植肉豆蔻、胡椒和生姜。他喝下一勺汤对大公说：“我打算种植肉豆蔻、胡椒和生姜，种植面积会很大估计明年春天的时候就会有第一批产出。”

　　“看来你的领地未来会非常富庶，这些香料都是需要温暖的气候才能大量栽植。对于整个北方地区来说它们都非常紧俏，明年春天的时候带领船队到你的岛上做客并谈论一下香料贸易的事。”大公意味深长的看着他说。

　　亨利把自己餐盘里最后一点东西吃光。“那我就在那里等候您的大驾光临了。另外感谢您今天晚上的款待，晚餐非常丰盛。”

　　安塔·银盾笑了笑。“如果你不介意的话我可以问一句你是否有爱人或者结婚对象吗？”

　　亨利马上有些警觉他好像知道这位大公想要干什么了，他摇了摇头。“我一直走在追寻力量的道路上，暂时没有时间考虑这些。”

　　“那么与我的家族联姻怎么样，你可以选取我的妹妹或者我的女儿其中之一。这样我们就可以结成紧密的联盟，你可以获得在这座城市更多的话语权，而我可以在未来获得一个强援。”安塔·银盾指了指自己的妹妹和女儿。

　　亨利陷入了沉默，他想了一下如果跟这位大公联姻的话获得好处是显而易见的。他不可能一直呆在这座城市，发生意外情况如果有一个人能在这里大声的替他说话会剩下不少麻烦。而且还能更快的融入到上层社会，不会因为新进而被排斥在圈外。唯一的缺点就是他的女儿貌似不怎么靠谱。思考过利弊后他对大公说：“我同意您的提议，我决定取您的妹妹。至于您的女儿她太小了，而且好像也不怎么喜欢我。”

　　安塔·银盾摸了摸自己的胡子。“那就这样说定了，过些天我们就举行一个盛大的宴会庆祝一下。诗蔻迪现在来见过你未来的丈夫吧，他可是一位年少多金而且力量强大的人。”

　　少女紧张的绷直了身体有些颤抖的看着亨利，然后小声的说：“伯爵阁下，从今天开始起我就是您的未婚妻了。以后我会帮助您的家族走向昌盛并尽到一个妻子的义务。”

　　亨利微笑着走到她的面前轻轻的吻了一下诗蔻迪的额头。“别太紧张了，我可爱的未婚妻。等你到达我的领地后就会喜欢上那里的。”

　　布里拉夫人走过来牵过诗蔻迪的手。“明天我要开始教诗蔻迪一些家族管理方面的事了，而且还要准备一大份嫁妆。”

　　“夫人，嫁妆的话我认为一些管理方面的人才就很不错。要知道我的领地上现在并不缺钱，缺的是各种人员。另外大公阁下这是我设计的家徽。”说完亨利吧自己的设计图递了过去。

　　大公看过后说：“相当不错的设计，我会把他交给议会的。另外请放心，我会在嫁妆里配上大量的管家、铁匠和花匠的。夫人，我觉得我们现在应该带着史姬离开一会。给这两位年轻人一点时间单独相处。”

　　布里拉夫人夫人笑着抱起了女儿亲吻了一下丈夫。“亲爱的，没想到过了这么多年你还是这么富有情趣。一眼就能看出年轻男女最需要的是什么。”安塔·银盾冲着亨利露出了一个意味深长的笑容后带着夫人和女儿走上楼梯。

　　所有人都离开后整个大厅只剩下了两个人。自从诗蔻迪被吻过后显得放松了很多，她捋了捋自己额头上的黑色长发对亨利说：“伯爵阁下，你不介意听听我的故事吧？”

　　亨利保持着微笑。“当然不，如果你愿意的话就说说吧。这样有助于我们互相了解。”

　　“我是一个私生女，出生后就不被父亲所重视。小的时候一直生活家族的城堡里，接受各种贵族教育以便成为家族联姻的工具。今天兄长通知我来的时候让我非常紧张，不过你看起来还不错。既年轻又英俊谈吐也彬彬有礼，同时还是一名前途无量的法师和贵族。这简直跟我在吟游诗人嘴里听到的故事差不多。”

　　亨利听到自己未婚妻的评价后笑了笑。“吟游诗人嘴里的故事大多都不可信。既然你说了自己的故事，那么我也说一说我的故事吧。”随后亨利把自己穿越后的经历稍微删减了一下对诗蔻迪说了一遍。

　　她听得入了迷等亨利讲完后她回过神来。“真是精彩的人生经历！我期待和你结为夫妇的那一天。天色有些晚了，你还是早点回去吧我也要回屋休息了。”说完她走到亨利旁边轻轻吻了一下他的脸颊然后红着脸跑上了楼。

　　亨利跟管家告辞后转身走出了安塔·银盾的官邸来到了街上，在回去的路上他心想：这次联姻看上去还不错，他的未婚妻至少不是荡妇、花痴和泼妇。诗蔻迪表现的除了有一点紧张大体上还算理智和稳重。从她的语气看对银盾家族也没有太多的好感，相信以后她会成为自己的好帮手管理好领地的事物。回到船上他发现狂欢还在持续，半兽人战士喝的两眼迷离的走了过来对他说：“头！你回来啦，跟我说说贵族的晚餐都有什么好吃的？”他叹了一口气。“这里还有什么吃的没有，我快要饿死了。整个晚餐时间都在谈论政治、贸易和联姻，我根本没怎么好好吃东西。”霍克也走了过来并端来了一大盘牛肉。“我早就知道你一定不会吃饱，这些是我特地为你留的。我刚才好像听到了联姻？”亨利点了点头，把整件事情大概的说了一下然后埋头猛吃。

　　霍克拿出了烟斗给自己点后深深地吸了一口。“你做的没错，将所有的利益都最大化了。而且诗蔻迪小姐也是一位美丽的少女不是么。你们打算什么时候举行庆典？”亨利把嘴里的东西咽下去。“一周之内吧。我们现在时间很紧，需要尽快赶回去让整个领地的基础建设迅速完工。明天我、凯根和艾米会回一趟贝尔苟斯特，城里的事情就交给你了。”霍克点了点头。“没问题，你现在是伯爵而且还刚刚跟公爵进行了联姻，没有白痴会在这个时候找我们麻烦的。”沃恩喝下杯子里最后一点酒后走过来对亨利说：“头！明天带上我吧，总呆在船上我都快发霉了。”亨利想了一下觉得带上沃恩回来的路上也可以保护母亲和妹妹就答应了他的要求。吃过牛肉后他要求明天出发的人停止狂欢回房间睡觉，自己也回房间睡了。


第五十四章 大事件

　　第二天早上亨利就带上所有人出发了，除了艾米听到主人订婚后有一些异样外其他的一切都还好。一行人迅速的走出巨龙桥口穿过绝地虫村庄，在到达友善之臂的时候发现这里开始戒严了。亨利来到门口问这里的守卫：“请问发生了什么事？这里为什么会戒严？”卫兵显得非常紧张他看了看亨利。“我如果是你就马上掉头离开，贝尔苟斯特被食人魔、巨魔、大地精围攻了。”“什么？被围攻哪里来的消息？”矮人紧张的问道。“一个冒险小队带来的消息，他们说过来的路上正好看到怪物大军正在包围那里。”卫兵回答道。凯根转过头对亨利说：“我们该怎么办，一支军队的话可不是我们这几个人应付的了得。”

　　“我们现在需要第一手的信息。”亨利回答了矮人的话后低头想了一会然后问守卫：“这只冒险小队现在还在这里吗？”守卫点了点头。“是的，他们现在就在住在友善之臂旅馆里。”亨利掏出了十几个金币递给守卫后转身前往旅店。一进门他就发现这里的人比上几次来的时候要多不少，而且大部分都带有武器。他直接走到柜台上对正在忙碌的老侏儒说：“班特力先生，能告诉我带来消息的冒险小队在哪里吗？”班特力·镜像转过头发现是亨利后笑了出来对他说：“哦！你是亨利，凯根你这个老家伙也在。如果你们找带来消息的人就在那边，那个高大的人类战士就是他们的队长。”

　　亨利把其他人留在柜台后独自来到的这个冒险小队旁边，他对着高大的战士说：“你好，我叫亨利。请问是你们带来了贝尔苟斯特被围攻的消息吗？”队长微微一愣随后点了点头。“很高兴认识你，我叫沙洛弗克这只冒险小队的队长。我们从凯那西回来的时候发现的。”亨利听到这名字后心里掀起了惊涛骇浪。这位不是别人正是就是未来杀死养父葛立安，企图挑起博德之门和安姆之间战争大反派。阿波戴尔和爱蒙的兄长，杀戮之神巴尔的子嗣。他不得不承认这位沙洛弗克的确很有魅力，怪不得以后那么多人聚集在他的身旁为他卖命。

　　“能告诉我确切的数量吗？我需要一个具体的情报因为这些怪物围攻的是我的家乡，我的母亲和妹妹还在那里。”亨利镇静了一下后对沙洛弗克说。

　　“当然，他们大概有一百个左右的巨魔，五个食人魔法师和接近三百食人魔。另外还有大量的大地精太多了根本数不过来。如果你需要的话我可以来帮助你一起去贝尔苟斯特。”沙洛弗克对亨利充满真诚的说到。

　　亨利笑了笑。“谢谢，但是我不能把无关的人扯进来。再次感谢你的情报这对我很有用。”说完他就回到了吧台。沙洛弗克冲着他的背影举起了酒杯喝了一口。

　　“凯根、沃恩、艾米我们有大麻烦了。根据情报我们要对付大量的食人魔、巨魔、还有几个食人魔法师。另外还有数不过来的大地精。”亨利一回来就把坏消息告诉了所有人。

　　凯根喝下一杯麦酒后大声说：“就算是一头龙我们也得回去把它干掉，我不允许任何怪物进入我的家乡和铁匠铺。”

　　半兽人战士拍了拍自己的胸膛。“头！那怕是去地狱和深渊我也会跟随你的。”

　　“你是我的主人，除了跟在你的身边我没有任何地方好去。”艾米注视着亨利的眼睛说道。

　　看到所有人都没有退缩后他笑了然后大声说：“好吧！既然所有人都决定了那么就让我们大干一场！班伯克，你现在马上飞回博德之门把这个消息带给霍克他会知道该怎么办的。”

　　鹦鹉飞了起来。“我会完成这个任务然后带着大军回来救你们的，在我回来前千万别死了。”说完就飞走了。

　　班特力看着这些人有些感慨的说：“要是我年轻几十岁也会跟你们一起参加这次冒险的，人生一辈子能赶上几次这样史诗一般的战斗。”

　　亨利冲着大家笑了笑。“既然如此我们出发吧，争取在天黑之前赶到。”说完所有人开始离开座位准备出发。

　　沙洛弗克突然走了过来对他说：“这样伟大的战争怎么可以少了我！我宁愿在这样的战场上战死，也不愿一个人灰溜溜的逃回去。”

　　亨利总算领教了这位未来反派的一往无前和人格魅力，他拍了拍沙洛弗克的肩膀。“我的小队欢迎你，希望我们能一起活着回来。”

　　一行人离开友善之臂后迅速的赶往贝尔苟斯特，一路上所有人都没有做任何停留。在天刚刚有点黑的时候赶到了目的地。怪物们并没有马上进行攻城，他们开始就地砍伐树木准备做一些攻城器具。亨利看到贝尔苟斯特还没有被攻陷后送了一口气，他施展了一个法师之眼在整个营地侦察了一圈。随后对身后的众人说：“伙计们，我们现在开始休息。到明天黎明的时候对这里的营地发动一次突袭，争取把那些梯子和投石车全部毁掉。否则以贝尔苟斯特那低矮的城墙一波攻击就会被击垮。”听到他的吩咐后所有人默默的在原地休息、喝水和吃东西。凯根和沃恩拿出一块石头开始打磨自己的斧头，沙洛弗克用一块皮革擦拭着自己的双手剑。艾米拿出了卷轴盒挂在自己的腰间。

　　亨利远远地注视着远方的营地。无数的怪物们拖着被杀死人类的尸体把他们撕碎并扔到锅里煮着，它们咀嚼的时候发出的声音让亨利愤怒不已。他深深吸了一口气后转过头去，沙洛弗克走了过来拍了拍他的肩膀。“不要愤怒，它只会让你失去理智而不能带给你任何力量。再有几个小时我们就要给他们一次深刻的教训，我会亲手砍下他们的脑袋来祭奠这些死去的同胞。”亨利摸了摸自己手上的戒指。“请放心，我会把这份愤怒留在心底一会连同我的法术一起送给它们。而且我已经准备好了一套大餐，希望它们一会还有胃口来享用。”说完他的两只银色的眼睛反射出冰冷的光芒。沙洛弗克被看的打了一个哆嗦。“嘿！以前没人跟你说过你这个样子真的很吓人吗？”“我的表情和语言远远不及我的行动来的更恐怖，一会你会有机会欣赏到的。”说完亨利闭上眼睛开始休息。

　　凯根这是走了过来递给沙洛弗克半瓶酒。“小亨利发怒了，我想一会这些怪物要倒霉了。上次冒险的时候他用两天时间就干掉了一万名狼人。那可真是一场大屠杀没有一个狼人有机会逃走。”沙洛弗克正在喝酒听到这句话直接喷了出来：“一万个狼人！我没听错吧。没看出来他看起来好像没有那么强大。”矮人指了指脑袋。“你跟他相处久了就会发现，他的脑子跟我们的构造完全不同。他用的是计谋，不是蛮力。”沙洛弗克灌下了一大口酒。“那我就拭目以待了，能够参加一场这样一场战斗即使死了也是一种荣耀。我的血已经开始沸腾了，手指兴奋的抽搐。”沃恩走过来抢过了酒瓶喝了一大口。“我现在跟你的感觉一样，在我的家乡所有的族人都有这样一个梦想。在人生中最灿烂的日子里，经历一场史诗般的战斗然后带着荣耀和财富凯旋而归。”沙洛弗克笑了出来他给了半兽人一拳后说：“伙计你说的那是所有战士的梦想！马上我们就要去迎接梦想了。”

　　接下来的时间一片死寂，所有的怪物吃过人肉后都去睡觉了。亨利一行人在抓紧时间养精蓄锐。在凌晨的时候，月亮刚刚落下太阳还没有升起。周围一片漆黑亨利睁开眼睛轻轻的对周围的人说：“我们该行动了，让这些杂碎们品尝我们的怒火吧。”说完他开始给自己加持法术。战士们开始喝下提前分配好的药水，艾米给自己加持了石肤术后就准备战斗了。战斗随着一个死云术拉开了序幕，亨利和艾米一口气激活了六张卷轴。大片的毒云笼罩了一半的营地，大地精在睡梦中大量死亡。食人魔法师发现后马上用造风术驱逐了这些毒云，随后指挥着巨魔和食人魔冲冲了过来。阿瑞斯怒吼一声毫不畏惧的冲了上去，随后凯根和沃恩还有沙洛弗克也跟着冲过去。亨利冷静的继续吟唱法术，对大地精射出的箭矢毫不在乎。随后一个火球术在巨魔中间炸开了，它们拼命的想要扑灭身上的火。艾米没有给它们自救的机会连续用火球法杖释放了四个火球术，剧烈的爆炸和烈焰让巨魔们退却了短短几分钟它们已经损失了一半的人手。亨利看到食人魔法师开始将越来越多的怪物聚集过来后大声喊：“趁现在，我们冲到进贝尔苟斯特。”说完他用一个火球术将堆积攻城器具的营地彻底点燃，大火冲天而起已经根本不可能扑灭了。


第五十五章 秘银五侠

　　沙洛弗克一马当先冲在前面，他手持双手巨剑猛的对着一个食人魔回挥了过去。剑刃紧贴着巨大的木棒削断了怪物的手指，沙洛弗克趁着它惨叫的时候砍下了它的脑袋。他大口喘着气然后大喊：“沃恩！它们太多了我需要支援。”半兽人战士一斧头劈开了一个大地精的脑袋后赶了过来，一边躲避着食人魔的大棒一边挥舞着两把板斧很快就杀出了一片空地。随后他裂开大嘴冲沙洛弗克笑着喊道：“看来你的体力快跟不上，跟在我身后否则你会死在这里的。”“该死！这些怪物太多了。我们得加快速度否则就走不了了。”凯根咒骂着然后用斧头杂碎了一个家伙的膝盖。艾米看到战士们砍杀出了一段路后对着前方释放了一个定身术，然后她掏出飞弹法杖不停地发射魔法飞弹。阿瑞斯趁机冲上去将被定身的怪物们撞的东倒西歪。

　　亨利喝下一瓶隐身药水后开始吟唱，一会的功夫地上出现了一个巨大的传送门，渐渐地传送门被打开了里边走出一个全身散发着高温的火元素。“向前冲杀光一切挡路的怪物。”亨利对火元素下达了攻击命令。火元素迅速的奔跑起来一路上点着了所有能够燃烧的东西，沙洛弗克看到它冲了过来赶忙让开位置然后大喊：“所有人都闪开，亨利弄来一个大个的火元素。”凯根让开道路后摸了一把脸上的鲜血后说：“希望它能给我们打开一条道路，否则我们坚持不了多久了。”火元素冲进大地精和食人魔中间然后四处挥舞着烈焰，怪物们手中的弓、木棒还有皮甲都快速的燃烧了起来。

　　这时贝尔苟斯特的大门突然打开了，一名女子射出了一支箭穿过一个大地精的眼眶插进了它的大脑。站在她身旁的是一个紧张的拿着钉头锤的半身人。随后一个高大的金发野蛮人冲了出来用力的将手中的战锤投掷出去，巨大的惯性在怪物中间开出了一条小路。当他冲到怪物面前的时候战锤返回了手中。一个黑影紧紧的跟随在他身后，两把弯刀象在跳舞一样轻轻的划过大地精的脖子带走一抹红色。这时一个手持盾牌的矮人追了上来大声咒骂：“该死！崔斯特！沃夫加！你们两个就不能照顾一下腿短的矮人吗？”野蛮人大声笑出来说：“布鲁诺别担心，我们会给你留下几个的。”说完他继续对身边的怪物展开大屠杀。凯根看到出现了同族后大声呼喊：“布鲁诺国王！我们被包围了需要你的帮助。”

　　布鲁诺看到有一个矮人在向他呼救后扶了一下自己的头盔冲着那边跑了过去。站在远处负责指挥的食人魔法师发现情况有些不妙后冲着野蛮人释放了一个闪电术。白色的电光瞬间飞到了野蛮人的身前，一道黑影闪过替他当下了这次攻击。“崔斯特，你怎么样？”野蛮人看到队友倒地后马上问道。黑色的身影摘下了兜帽，露出了白色的头发、尖尖的耳朵和黑色的皮肤这是一名黑暗精灵。他笑着对同伴说：“你知道的，我和我的同胞对魔法的抵抗能力一向不错。”说着他站起身拿起一个黑豹的雕像轻轻的呼喊：“关海法，我需要你的帮助。”几秒种后一只黑豹凭空出现在了他的身边。“伙伴，我需要你去帮助一下那些被围困的人。去吧给这些怪物一点教训。”他对着黑豹说到。

　　亨利站在后方看到这几个人后脸上露出了笑容，这几个人的特征太明显了他们就是这些年在北地闻名遐迩的秘银五侠。他对着所有人释放了两个加速术，很快一行人就利用双倍的速度冲了出来，并在怪物追上之前跑回了贝尔苟斯特的城门内。当城门关上之后所有人都坐在地上大口的喘着气，凯根将自己的斧头和盾牌丢在地上对他的同族说：“莫拉丁在上！今天晚上可真够刺激的。感谢你的救援布鲁诺国王。”布鲁诺大笑着拍了拍他的肩膀。“莫拉丁在上！即使在我这么多年的冒险生涯里象今天晚上这么激烈的战斗也不多见。你们相当勇敢，居然敢在那么多怪物聚集的地方发动突袭。”亨利喘了一会后站起身走到黑暗精灵身边对他说：“很高兴认识你，鼎鼎大名的北地游侠崔斯特。我叫亨利，这里是我的家乡。”

　　崔斯特抬起头用他那紫色的双眼看着亨利随后笑了。“我也很高兴认识你，刚才的突袭干的不错，你把它们的攻城器械都烧了估计今天是没有办法进攻了。”

　　“这里是我的家乡，我的母亲和妹妹都住在这里。无论如何都不能让那些怪物攻陷这里。我已经派人前往博德之门送信了，相信很快就会有一只军队前来救援的。”亨利解释道。

　　黑暗精灵一边擦拭着弯刀一边说：“那真是太好了，我刚才还在考虑怎么样用这么点卫兵抵抗如此多的怪物。如果信送到的话最多三天就会有援军出现。而且现在我们还多出了两名施法者。”

　　亨利两只眼睛冒着寒光。“但是我已经有些等不及了，当白天过去黑夜再次降临的时候我就想让这些杂碎全部消失。我昨天亲眼看见它们是如何把一个人类撕碎然后扔进锅里煮熟吃掉。我需要你的帮助。”

　　旁边的野蛮人站起身大声问：“你是说它们把周围的村落攻陷后拿村民当作食物？”

　　“是的，而且我在尸体中还看到不少老人和孩子。估计整个周边的村落已经没有幸存者了。”亨利看着沃夫加说。

　　崔斯特也开始愤怒起来，他盯着亨利说：“该死！我也不想等了。说说你的计划吧。否则我会忍不住现在就冲出去。”

　　亨利将所有人都聚集过来之后对他们说：“根据我的观察整支怪物大军是由五个食人魔法师统帅的，我们只需要一次成功的斩首行动将法师杀掉外边的怪物就会陷入混乱。随后带领贝尔苟斯特的守城卫队杀出去将这些家伙全部留在这里。”在所有人都点头表示同意后亨利开始挑选突袭人员。首先是自己和艾米，然后是崔斯特和沃夫加，最后带上了半兽人奥恩。解散的时候布鲁诺对亨利说：“剩下的人会做好攻击准备，另外镇长那边我会去说服他让守卫跟随我们一起行动。”计划敲定后所有人开始休息，亨利直接选择了回家。

　　一进门母亲就把他紧紧地抱住一边哭着一边说：“亨利！我以为再也见不到你了。听说镇子外边被怪物大军包围了随时都会杀进来。”亨利拍了拍母亲的后背。“别担心妈妈，我不会让它们的计划得逞的。今天晚上过后你就不会再看到任何怪物了。”母亲放开儿子后抹了一下脸上的眼泪。“我已经听说了所有人都开始管你叫大师了。别太逞强，注意自己的安全。”亨利掏出手帕把母亲脸上的泪水擦干净说：“我会的。另外我在海外获得了一大片领地，而且博德之门议会已经册封了我为伯爵。我这次回来是想接你和妹妹到那里去居住。还有妈妈，我要结婚了女方是安塔·银盾大公的妹妹诗蔻迪小姐。”

　　莉莉张开了嘴巴吃惊的半天没有合上。丽娜高兴的跳了起来大声喊：“万岁！我的哥哥也是贵族了！那么我以后不就是贵族小姐了！”母亲回过神后抱着亨利又哭了起来。“我的天那！一转眼的时间你竟然都已经成为贵族，而且马上就要结婚了。妈妈真是太高兴了，诗蔻迪小姐长的漂亮吗？你们的婚礼什么时候举行？”亨利看着精神有些亢奋的母亲苦笑着轻轻推开她后回答：“诗蔻迪是一位漂亮的贵族少女。至于婚期还没有定下我就赶回来想要接你们过去，没想到遇上怪物围城这种事情。不过我想解决这件事之后回到博德之门就马上举行庆典并完婚，领地上还有不少事情等着我去做呢。”莉莉欣慰的看着儿子点了点头。“对了我差点忘记问了，外边那么多怪物你是怎么进来的？”“我和我的同伴在黎明的时候杀穿了它们的营地，杀死了不少食人魔、巨魔和大地精。我现在困死了妈妈，如果有什么问题等我睡一觉后再问好吗？”亨利说完打了个哈欠。

　　“那你赶快回房间休息吧，我一会就去给你准备午饭等你醒来后吃。”说完母亲让亨利上楼去了。丽娜想要跟上去但被母亲拦了下来并狠狠地教训了一顿。亨利回到房间后就迫不及待的打开了系统查看昨天晚上的收获并给自己和艾米升了级。

　　职业：法师10级302363/375000，德鲁伊12级302362/750000

　　1级法术位，4+4＋1

　　2级法术位，4+4＋1

　　3级法术位，3＋1

　　4级法术位，2＋1

　　5级法术位，2

　　1级神术位，8

　　2级神术位，7

　　3级神术位，6

　　4级神术位，4

　　5级神术位，2

　　6级神术位，2

　　艾米·瑞斯坦，职业：术士9级245100/250000

　　1级法术使用次数6：法师护甲、防护邪恶、恐吓术、魔法飞弹、油腻术

　　2级法术使用次数6：隐身术、发声术、夏德瑞克的杀破箭、马友夫强酸箭

　　3级法术使用次数6：人类定身术、解除魔法、火球术

　　4级法术使用次数4：石肤术、任意门

　　升级过后他把法术和神术准备好后就倒在床上睡了。


第五十六章 斩首行动

　　亨利感觉这一觉睡的特别好，直到楼下传来一阵嘈杂的声音他才醒过来。用手揉了揉眼睛后他发现现在已经是下午了，站起身穿好衣服和鞋子之后打开门走下楼梯。站在楼梯口他被眼前的景象惊呆了，崔斯特和他的四个伙伴加上沃恩、艾米、凯根围坐在客厅的桌子上大口的吃着各种菜肴，堵在门口进不来的阿瑞斯满嘴留着口水。莉莉看到儿子起床后笑着对他说：“亨利，你睡醒了？赶快下来吃点东西。你的这些朋友们可是来了好一会了。”亨利略显茫然的点了点头，然后对桌子上正在小口吃着蛋糕的崔斯特说：“我说你们怎么跑到我家来了？”黑暗精灵把口中的东西吞下后笑了出来。“你走了以后过了几个小时，阿瑞斯的肚子开始咕咕作响。我跟它简单的聊了几句，它跟我们说这里有吃的就带着过来了。另外说一句你的母亲真是好客，而且做出的食物相当美味。”

　　亨利拍了拍自己的额头，然后走进厨房把正在炖着的一大锅腊肉土豆端给了起来。母亲赶紧阻止道：“别动，那个锅里的东西还没熟透。”亨利摆了摆手。“不要紧妈妈，阿瑞斯吃的东西不需要全熟，即使是生的也没问题。你没有看到它的口水快把咱们家淹没了吗。”说完就把锅子端给了棕熊。阿瑞斯看到一大锅的食物也顾不上烫，一边吃着一边长大口的喘着气好让嘴里的食物快点凉下来。沃夫加吃饱后走了过来拍了拍棕熊的脑袋对亨利说：“你的动物伙伴可真是个英勇的战士，我看见它冲锋的时候撞飞了一串的大地精。”亨利笑着对野蛮人说：“阿瑞斯才一岁多，它还有的成长呢。我期待它长成庞然大物的那一天，到时候你可以跟它比比力气。”

　　沃夫加长大了嘴巴吃惊的说：“它才一岁多？我的天，你平时都喂它吃什么？比力气的话我可胜不过这么大的棕熊。”亨利揉了揉阿瑞斯的耳朵。“我第一次见到这个家伙的时候它可怜极了，又饿又瘦而且母亲刚死自己也捕不到猎物。那时候你绝对想不到它会有这么威武的体型。”这时崔斯特也走了过笑着对亨利说：“这就是自然的指引，你与阿瑞斯之间有着必然的联系。就象我跟关海法一样，从我第一眼看到它的那天起就知道我们会是相伴一生的伙伴。”布鲁诺一口喝下杯子里所有的麦酒后冲着黑暗精灵大声说：“好了崔斯特，现在不是德鲁伊跟游侠探讨生命与自然的时候。我们是来准备作战的。”说完他猛的回头冲着半身人大喊：“还有你馋鬼！我跟你说过多少次了不要把肚子撑的那么大，不然的话一会你就没有办法行动了。”半身人瑞吉斯摸了摸自己的肚子转过头对矮人说：“嗨布鲁诺别那么刻薄，要知道这位先生的母亲做的东西太好吃了。天知道我们这一路旅行吃的都是什么。”

　　棕色头发的凯蒂布莉儿笑着用手指戳了戳他的肚子。“瑞吉斯如果你再不减肥的话恐怕就做不成一个盗贼了，要知道就算半兽人也没有你这样粗的腰围。”沃恩不满的咧了咧嘴。“女士，你这是对我的人身攻击，我表示抗议。”凯蒂布莉儿翻了个白眼对半兽人说：“别在意，我只是想要让瑞吉斯保持一下身材。而且我说的也没错，你的腰围的确比他小一圈。”沃恩用眼睛测量了一下自己和半身人腰围后沮丧的垂下了脑袋。“你说的没错，他的确比我粗壮一些。我的天哪现在的半身人都这么厉害吗？”艾米走了过拍了拍沃恩的肩膀。“只要你能一顿饭象他那样吃下自己体重一半的食物，我相信用不了多久你的腰围会直接涨破盔甲。”凯根在一旁听到后拍着布鲁诺的肩膀哈哈大笑。

　　欢乐的时光总是很快过去，吃饭后所有人都回到了城墙上。亨利远远地望着忙碌的怪物大军，它们正在重新砍伐树木建造梯子和投石器。他现在并不打算飞上天空去进行骚扰，对方可是拥有数位食人魔法师。如果飞上去被一个解除魔法击中，那么他就会直接掉在地上然后等着被分尸。观察了一会后亨利从次元袋掏出大量的药水，包括加速药水、治疗药水、隐身药水、还有力量药水。他对所有人说：“我这里还有一些魔法药水，不过都是最后的存货了。现在每个人来挑选几瓶你用的上的，晚上突袭的时候千万不要吝啬。这次能否歼灭这些吃人的怪物就全看我们的了。”说完开始让大家挑选，每个人都拿了几瓶塞进腰带里别好。

　　太阳很快就落下了，到天完全黑下来之后亨利站起身对参与行动的人员说：“现在我们开始行动，一会我会让艾米给我们每个人加持一个隐身术。所有人的动作都要尽量放轻，一路上不论看到什么都不允许发出任何声音或者做出任何攻击动作。否则我们马上就会被发现。”崔斯特甩了甩自己的弯刀。“放心吧我的朋友，我们都是久经战阵的老手会小心谨慎的。”亨利点点头说：“那么我宣布行动开始，布鲁诺一会看到天空中发出一串红色的火焰就开始组织守卫向外边的怪物发动攻击。”矮人王拍了拍自己的盾牌。“没问题交给我吧，我会让它们感受到矮人下盘斩的威力。”

　　当隐身术被加持到所有人的身上后，众人顺着绳子从城墙上爬了下来。他们小心的不发出一点声音迅速的穿过满是怪物的大营。来到最里边的帐篷，亨利发现了五个食人魔法师都聚集在这里正商量如何进攻贝尔苟斯特。由于加持了隐身术亨利并不知道其他的同伴现在的情况，他只知道所有人都进入了这个帐篷。根据事先商量好的计划他准备开始发动第一轮攻击，随着一阵吟唱法术的声音食人魔法师发现了有敌人在这里。其中一个站起身迅速的释放了一个侦测隐形，大厅里所有的伙伴顿时全部显行了。崔斯特一个地滚来到了一个食人魔法师近前举起弯刀砍了过去，随后他就发现自己的弯刀被一个石肤术挡住了。这时亨利的法术施放了出来，一个解除魔法将五个食人魔法师的石肤术全部驱散了。黑暗精灵趁机用双刀交叉剪下了敌人的脑袋。

　　沃夫加看到自己的伙伴突袭成功后举起战锤冲着离他最近的法师投掷了出去，魔法战锤巨大的力量穿透了它法师护甲狠狠地砸在这个怪物的胸口。食人魔法师的胸腔被砸扁后直接倒在了地上。忽然半兽人沃恩拎着斧头冲着亨利砍了过来，亨利猛地向后做了一个翻滚后冲着艾米大喊：“沃恩被控制了！快用魔法驱散他身上的控制。”女术士很快就把解除魔法准备好冲着半兽人战士施放了出来，原本冲向亨利继续追杀的沃恩一下子停了下来站在原地。几秒钟过后他转过头去冲着身后的食人魔法师丢出了板斧，两把斧头分别嵌入了怪物的脑袋和胸口。随后他转过身大声喊道：“对不起头！我刚才被法术控制了。”亨利站起身对他说：“别在意，这不是你的错现在赶紧去把你的武器捡回来。”剩下的两个食人魔法师发现情况不妙后想要逃跑，亨利马上发动了次元锚封锁了整个空间。

　　食人魔法师发现传送法术没有起作用后对着沃夫加和崔斯特施放了一个人类定身然后举起巨剑就冲了过去。食人魔法师可不是普通的法师，巨大的体型和力量让他们既能释放魔法又能使用重型武器。当巨剑扫过来的时候黑暗精灵扑到了站在原地没有办法动弹的野蛮人，显然他的血统再一次帮助他抵抗了法术。艾米冲着稍远一些的敌人施放了一个火球术，但是巨大的爆炸将其掀翻在了地上却并没有杀死它。沃恩把刚刚拔出的双斧再一次投掷了出去将它钉死在了地上。现在就只剩下一个敌人了。定身术解除后沃夫加愤怒的大吼：“你这个该死的杂种！居然敢对我使用邪法！死吧！”说完进入狂暴状态的他发疯一样的用锤子暴风骤雨般的砸着可怜的食人魔法师，很快它就变成了一陀碎肉。

　　“呸！这就是对野蛮人使用邪法的下场。”沃夫加冲着碎肉吐了一口唾沫骂道。艾米有些畏惧的看着野蛮人，显然被他对待魔法的态度吓坏了。亨利对所有人说：“好了我们的斩首行动成功了，现在出去发射信号把这些怪物全部歼灭在这里。”崔斯特抖了抖沾满灰尘的披风说：“你最好快一些，我们刚才的战斗声已经引起周围怪物的主意了。它们现在正在围过来。”艾米对着帐篷门口发射了一个火球术，聚集在门口的怪物被气浪炸飞了出去。亨利趁机冲出去对着天空放了一个魔法伎俩，一串红色的火焰挂在了夜晚的天空上。布鲁诺一直紧握着斧头盯着外边看，忽然她发现远处的天空上的火光。转身冲着卫兵和伙伴们大喊：“他们成功了！敌人的首领现在已经被杀死了！该我们好好表现一番了，冲啊杀光这些杂碎。”说着打开了大门所有人跟着他一起冲进了怪物的宿营地。


第五十七章 歼灭

　　沙洛弗克从来没有感觉过象现在这么好过，他手持巨剑将一个食人魔拦腰斩断。大量的肠子和鲜血洒满大地，怪物的半截身体痛苦的在地上挣扎他冲上去一脚踩碎了食人魔的脑袋。“啊！杀杀杀！”沙洛弗克冲前方怒吼，他感觉自己体内仿佛又什么东西突然觉醒了。他拼命的挥舞着武器却感觉不到一丝的疲劳，仿佛体内涌出了无限的力量。周围的人都用敬畏的眼神看着他，在他身后几十米的地方全部都是怪物的碎肉。

　　“沙洛弗克！你太兴奋了赶紧给我停下。否则你会把自己累死的。”凯根冲着他大声喊道。沙洛弗克听到后停了下来喘着粗气，双眼中的血色渐渐退下他感觉自己的身体就象不是自己的一样连一根手指都无法动弹。

　　“该死！我这是怎么了。好累啊”说完他一屁股坐在地上。

　　凯根跑了过来看了看他的脸色大笑着说：“伙计！你刚才真是勇猛。看看你的身后，那些怪物全部是你砍死的。你一定是被刺激了，不过下次最好别这样了，我见过不少脱力的战士最后都累死了。”说完矮人还指了指那一地的内脏和碎肉。

　　沙洛弗克看了看身后的血路苦笑了一声，他知道刚才绝对不是什么兴奋过度。那是一个声音一直在耳畔响起它大喊着：“杀！把眼前看到的所有活物全部杀光。杀戮吧！死亡吧！”随后他就失去了控制。

　　亨利在帐篷内听到了外边的喊杀声，他嘴角挂上了冷笑说：“看来我们的援军到了，是释放杀戮的时候了。我宣布杀怪物比赛现在开始！”说完他开始高声吟唱法术，早已按耐不住的沃夫加怒吼了一声就拿起战锤杀了出去。

　　半兽人战士紧随其后跟着对着野蛮人大声喊：“嗨！朋友要不要跟我来个比赛看谁杀的多！我们就赌胜利后的庆功酒。”

　　沃夫加用力锤飞了一个大地精后回头喊道：“为了美酒！我接受你的挑战。”

　　崔斯特用左手的弯刀划过一个食人魔的韧带，随后用右手的弯刀从下方颚插进了它的大脑。他将两把弯刀抽出后甩了甩上边的血迹说：“那么也算我一个，虽然我对酒不太感兴趣。”就在崔斯特刚说完话的时候艾米大声的喊：“后退！主人要释放死云术了。”刚说完亨利的死云术就释放了出去。

　　大片的毒雾在帐篷外边爆炸开，无数的怪物蹲下剧烈的咳血然后倒地死亡。崔斯特等人由于提前听到艾米的警告屏住呼吸跑了回来。一进门沃恩就对亨利说：“头！你是想连我们也一起干掉吗？我的天哪这该死的法术太恐怖了。”

　　沃夫加一脸沮丧的说：“这就是我讨厌法师的原因，他们总不如战士和刀剑那么可靠。”

　　崔斯特喘了几口气。“但是你不能否认魔法的威力的确强大无比，你看看外边那些家伙就知道了。”说完他用手指着外边倒下的一大篇尸体，现在那里已经没有活物了。

　　亨利看了一眼外边的毒云后对同伴们说：“现在正门应该没有办法通行了，我们从侧门走吧。”说着他用弯刀在帐篷的另外一侧割开了一个大口子钻了出来。一行人全部离开帐篷后看到不远处布鲁诺正带领着大批守卫正围着几十个巨魔无法下手。

　　亨利看到这些残存的巨魔后施放了一个火球术，“砰”剧烈的爆炸和大火在巨魔中间炸开了。这是矮人王也发现了执行突击的一行人，他大声喊着：“该死！这些家伙是我的。你们不能抢走我的乐趣。”

　　随着又一声爆炸艾米的火球术也释放了出来，沃夫加、崔斯特和沃恩全部冲进去对巨魔一通砍杀很快巨魔们就被砍成数段随后被火烧死。“你们这些混蛋没听到我说的话吗？”布鲁诺冲着一行人大声喊着。

　　“抱歉，当时声音太糟杂了我们没有听到。”亨利解释道。他的说法得到了所有人的认同，大家都拼命地点了点头。矮人王气得胡子都翘了起来转身冲着剩下的大地精发泄怒火去了。

　　亨利对崔斯特说：“看来我们的战术很成功，现在是时候去摘取胜利的果实了，大家追击吧。”说完给自己加持了飞行术就升空对四处逃串的大地精和少量食人魔展开追杀。

　　沃夫加冲着天空大声喊：“你这是作弊！我讨厌狡猾的法师。”说完他提起锤子对着另外一群大地精冲了过去。崔斯特默默的拿出雕像叫出关海法对残敌展开追杀。经过一个小时的战斗大部分的怪物都已经死在了贝尔苟斯特的郊外，只有少量逃回到了山里。当亨利一行人回到镇子门口的时候居民们发出了巨大的欢呼，大量的食物和美酒被抬了出来胜利的狂欢开始了。

　　布鲁诺高举着酒杯走了过来说：“这是冒险中我最喜欢的一部分了，凯旋而归、人民的欢呼和美酒。”

　　瑞吉斯一边吃着东西一边叹了口气。“可惜这些该死的家伙除了破烂的皮甲和一些劣质武器没什么有价值的战利品。”

　　沃夫加喝了一口蜜酒。“至少我们还获得了荣誉和一场史诗般的胜利。”

　　镇长笑着指挥者两个人抬着一个箱子走了过来。“这一万枚金币是我代表贝尔苟斯特对诸位的一点感谢。另外这件事情我会通报博德之门议会，很快议会的奖励也会送过来的。”

　　亨利笑了笑对崔斯特说：“这里是我的家乡，对于这次战斗我义不容辞。这些金币你们就收下吧。”

　　黑暗精灵摇了摇头。“我是一个游侠，对于物质的要求不高这些金币我并不需要。”

　　矮人王拍了拍崔斯特的肩膀。“我是布鲁诺国王，我的王国里不缺少黄金。”

　　“我是一名追求荣誉的战士，财富并不是我要的。”沃夫加也对金币不屑一顾。

　　半身人刚想接过箱子结果被矮人一把拽了回来，他沮丧的说：“好吧，我也不需要它们。”

　　亨利看了看还在摆弄自己弓箭的凯蒂布莉儿也没有要收下的意思，他转过头对镇长说：“看来我们的朋友们都不需要这些钱，你还是把它们收回去补偿一下那些失去亲人的家庭吧。”

　　镇长的眼神里流露着敬佩的神情。“诸位都是值得尊敬的人，你们高尚的举动会被铭刻在贝尔苟斯特中间的广场上。我们会在那里建立一个方尖碑永远铭记。”说完转身带着人离开了。

　　沃恩一边吃着鸡腿一边对亨利说：“头！我现在终于成为一个英雄了，不得不说这感觉真好。”

　　亨利拍了拍半兽人的肩膀。“因为你付出了足够多，这些是你应得的回报。”说完留下半兽人战士走开了。

　　狂欢持续了整整一夜，第二天早上的时候博德之门派出的部队到了。正如亨利穿越前所有的电影一样，警察永远是最后才到的。带队的是安塔·银盾大公，他看到满地的尸体后吃惊的嘴都合不上了。

　　看到亨利他马上走过来问：“这些怪物都是你杀死的？”

　　亨利向身后的秘银五侠指了指。“大多数是，不过我得到了他们的巨大帮助。崔斯特和他的伙伴们你应该不陌生吧。”

　　大公恍然大悟。“原来他们也在这里，我想凭借你一个人也不可能完成如此恐怖的战绩。现在我得代表议会去跟他们打声招呼。”说完他就奔着黑暗精灵走了过去。

　　“感谢你们对贝尔苟斯特做出的贡献，如果不是你们我无法想象这里会出现什么样的场面。我代表议会授予你们博德之门荣誉公民的称号，你们将永远成为博德之门最受欢迎的访客。”安塔·银盾大声的对着崔斯特一行说着毫无意义没有任何实质奖励的官话。亨利心想看来官僚主义在哪里都是无法避免的，他偷偷看着秘银五侠的表情发现他们还是很高兴接受这些废话的。换做自己恐怕已经开始在打哈欠了。

　　大公讲完后没过多久崔斯特走了过来对亨利说：“再见战友！我们要回十镇去了，希望以后还能有机会并肩作战。你以后会成为一名伟大的人，我能看到你的潜质。”

　　亨利给了黑暗精灵一个拥抱。“再会，如果你们有什么麻烦可以派人到我的领地上去找我。它离博德之门不远，大概十天左右的船程。”

　　崔斯特点了下头。“我会的。”说完五个人就走出了大门进入了荒野。

　　公爵来到亨利身边。“伯爵，你这次立下大功了，回到博德之门议会的奖赏会非常丰厚的。我们也可以趁机举办一个盛大的庆典，你跟诗蔻迪也该完婚了。”

　　亨利摸了摸自己的下巴。“我同意，现在我就回家把母亲和妹妹带出来一起上路。这么多卫兵正好可以护送她们一路到博德之门。”说完亨利就带着凯根就回到家，凯根把整个重锤铁匠铺所有的东西都装进了次元袋。随后亨利又回到自己的家带上了妹妹和母亲，简单的装了一些现金和生活用品后他们来到了镇子门口。安塔·银盾和他的军队已经等候多时了。

　　看到亨利一行来到后他走过来说：“您好，莉莉女士。亨利跟我提起过您。你一定就是他的妹妹丽娜了。我是他未来妻子的兄长，你们可以叫我安塔。”公爵与亨利的亲属简单的寒暄了几句后带领着部队出发了，离开的时候还多了一个人就是沙洛弗克。自从上次战斗结束后他就一直沉默不语，好像一个人陷入了某种回忆状态。亨利知道这应该是他体内的神性觉醒了。


第五十八章 奖赏

　　浩浩荡荡的军队穿过海岸大道抵达了友善之臂，公爵随即解除了这里的封锁状态并告知所有人安哥美伯爵和他的朋友们击败了怪物大军。沙洛弗克也趁机告辞回到了他的冒险小队，亨利想也许他从现在开始就要回到铁王座开始布置自己的计划了吧。安塔·银盾公爵一路上不停地给亨利造势，在回到博德之门的时候他已经成为家喻户晓的传奇英雄了。

　　来到巨龙桥口公爵对亨利说：“好了我现在要去议会报告在贝尔苟斯特发生的事情，你先找一家旅馆住下吧。我想明天他们就派人把奖励送过来。至于婚礼庆典我们明天再谈。”

　　亨利想了一下之后回答：“我还是先回船上吧，霍克现在一定担心死了。另外我还要安排一下采购一些物资带回岛上。”说完他带着母亲和妹妹还有自己的伙伴转身向着码头区走去，公爵对着他大喊：“如果需要帮忙直接派人到我的官邸，我们现在已经算是一家人了别客气。”亨利转过身笑着点了点头。

　　来到码头区亨利一眼就找到了自己的船，毕竟在这里能达到两千吨的巨舰只有这一艘。霍克看到亨利直接从甲板上冲了出来拥抱了一下他。“我的伯爵你总算回来了，自从班伯克回来报信后我这两天快担心死了。怎么样没出什么意外吧。”

　　亨利拍了拍老船长的肩膀。“当然没有，我们把那些该死的怪物杀了个精光。现在已经是这里远近闻名的英雄了，希望你能利用这个运作一下招募一些人跟我们回岛上定居。”

　　霍克想了一会回答：“没问题，这件事情交给我吧。你们一路上一定累坏了，现在去好好休息一下吧。”亨利点了点头转身走到母亲旁边。

　　莉莉吃惊的观察着这艘巨大的战舰，她轻轻的问：“儿子，这么大的船是属于你的？”

　　亨利听到后笑了。“是的，我还有三艘这么大的战舰。好了妈妈现在我找人给你安排一个船舱好好休息一下，一路上你和妹妹都累坏了。你看丽娜已经在站着打磕睡了。”母亲看了看跟在自己身后的女儿，女孩的眼睛已经睁不开了。

　　莉莉轻轻把她抱在怀里。“这个小家伙可从来没走过这么远的路，现在给她找个睡觉的地方吧。”亨利把母亲和妹妹安置好后自己也回到了船上的房间，关上门后他打开了系统查看前几天晚上的收获。

　　职业：法师11级381113/750000，德鲁伊12级381112/750000

　　1级法术位，4+4＋1

　　2级法术位，4+4＋1

　　3级法术位，4＋1

　　4级法术位，3＋1

　　5级法术位，3

　　艾米·瑞斯坦，职业：术士11级402600/750000

　　1级法术使用次数6：法师护甲、防护邪恶、恐吓术、魔法飞弹、油腻术

　　2级法术使用次数6：隐身术、发声术、夏德瑞克的杀破箭、马友夫强酸箭、侦测隐形

　　3级法术使用次数6：人类定身术、解除魔法、火球术、隐形结界

　　4级法术使用次数6：石肤术、任意门、高等隐身

　　5级法术使用次数4：控制术、混乱术

　　亨利看了看自己升级后的信息他已经成为十一级法师，应该开始准备建造法师塔了。考了一下现在手头的资金比较紧张，他决定等领地基本建设完成后再到高篱堡找自己的老师泰蓝提尔购买法师塔的基本材料。没过多久他就躺在床上睡了过去。

　　第二天早上，史卡带着议会的决定来到了码头区亨利的船上。霍克看到他胸前的标志后赶忙走过来迎接，史卡对着老船长说：“你好，我是议会的代表前来传达对安哥美伯爵的奖赏。请替我传达一下。”

　　老船长叼着烟斗。“伯爵阁下才经历了一场大战，又赶了几天的路现在还没有睡醒。我现在就去叫醒他。”

　　史卡脸上露出尊敬的神色。“那是当然，他是一位传奇英雄。即使我们焰拳佣兵全部出动也不一定能做的比他更好。经过这次战役相信这些怪物们已经元气大伤，很久都不会再给我们找麻烦了。”

　　霍克笑着鞠了一躬。“感谢你的赞美，这让我这个伯爵的下属深感荣耀。那么我先去去通知伯爵了，请您稍等。”说完老船长走进船舱来到亨利的房间。

　　“我的伯爵，你起来了吗？议会派出的信使到了。”霍克站在门口大声的喊。

　　亨利睁开眼睛用力的揉了揉自己的额头。“知道了，稍微等一会我需要一点时间穿衣服和洗脸。”说着他爬起来穿好衣服造了一点水给自己简单的洗了下脸漱了漱口。

　　打开房门后发现老船长正站在门口抽烟，他笑了笑。“我的提督，议会的人可真够早的。来的是谁？”

　　霍克一边带路一边回答：“史卡，如果我没记错的话他是一位焰拳的高层。”亨利点了点头他想起来了，这位是在游戏中被沙洛弗克算计并杀害的悲剧人物。

　　来到甲板上他走到史卡面前。“我就是安哥美伯爵，你现在可以宣布议会的决定了。”

　　史卡深深地鞠躬之后说：“非常荣幸见到您伯爵，请允许我代表焰拳向你表示感谢。您为我们解决了一个天大的麻烦。现在我要开始宣读议会的奖赏请您仔细听好。议会根据安塔·银盾大公爵提供的信息决定对于安哥美伯爵在贝尔苟斯特进行的战争予以嘉奖。奖励如下：一，奖励在博德之门城区北方豪华别墅一栋。二，提供给安哥美伯爵五千人口作为其领地居民。三，授予安哥美伯爵册封子爵以下贵族的权利。以上就是议会对您的嘉奖了，请问有什么疑问吗？”

　　亨利笑着摆了摆手。“没有，十分感谢议会的奖赏。尤其是五千人口真是解决了我的燃眉之急，不过我这次带来的船只数量有限恐怕一次带不走这么多的人。”

　　史卡严肃的脸上露出了一点笑容。“这个议会已经考虑到了，到时候我会带领船队跟随您一起回岛顺便确立一下航线以便日后进行贸易。”

　　亨利想了一下也觉得早日让商人们来到岛上有助于领地的开发和商业的繁荣就答应了下来。

　　史卡从身上掏出了一张羊皮纸递给亨利说：“这就是您的房契，别墅就在海姆神殿的旁边需要我派人带您前去接收吗？”

　　亨利接过房契看了看。“不必了，既然有这么明显的参照物应该很容易就能找到。这是我的一点谢意请您收下。”说完他掏出一小袋金币递给史卡。

　　史卡明显的犹豫了一下最后还是接了过来，他对亨利说：“谢谢。这些钱本来不应该收的，不过考虑到您是一位大贵族拒绝您是一件很不礼貌的事情我就收下了。那么请允许我先告辞了，如果您要返回领地的话请提前三天到焰拳总部通知我，以便我们提前准备船只和人口。”说完他就带着队伍离开了。

　　亨利冲着正在甲板上玩耍的妹妹挥舞着房契。“亲爱的丽娜，我们现在有一栋别墅了要一起去看看吗？”

　　小姑娘高兴地跳了起来大声喊道：“当然！我们现在就走吗？”

　　亨利走过去摸了摸她的头。“当然不行，你得去叫醒妈妈、艾米姐姐、凯根爷爷还有沃恩叔叔。到时候带上阿瑞斯和班伯克我们一起去。”

　　丽娜点了点头一蹦一跳的跑进船舱大声喊着：“妈妈起床啦！哥哥得到了一栋别墅。”

　　霍克笑着对亨利说：“这个小可爱真精神，她让我想起了自己的女儿。等领地安顿下来之后我就去深水城吧她们母女接过来。”

　　“希望她以后不会太调皮吧，去深水城的时候我跟你一起。正好去看看北地第一大城市，顺便看看有没有什么贸易可以做。”亨利看着妹妹的身影对老船长说。

　　没过多久小姑娘就拉着睡眼朦胧的艾米和母亲走了出来，半兽人战士光着上身跟在后边。莉莉看到亨利后说：“你妹妹跟我说你得到了一栋别墅？”

　　亨利递给母亲一块毛巾示意她擦擦脸。“是的妈妈，议会对于我在贝尔苟斯特击败怪物大军的奖赏。看这是房契，就在海姆神殿的旁边。”随后他转过头对身后的艾米和沃恩说：“你们也赶快收拾一下，我们今天全部搬到别墅去住。”

　　半兽人战士裂开大嘴。“头，其实我觉得船上挺好。住在太豪华的地方会让我感到不自在。”

　　亨利拍了拍他的肩膀。“你得适应一段时间，你是我的护卫以后要跟随我进出贵族的府邸和领主的城堡。总呆在船上可不行。”

　　“好吧，你是头你说了算。我这就去船上盔甲戴上头盔，我可不希望一路上别人用异样的眼光看我。”沃恩摸了摸自己的脸说。

　　“别担心，你现在已经是这里的英雄了。我已经把你的名字上报给议会，他们很快就会公布的。到时候你就可以象崔斯特那样不被自己的种族所困扰了。”亨利对着半兽人说道。


第五十九章 婚礼庆典

　　上午十点左右的时候亨利带着所有人来到了别墅门口，等待在这里的焰拳佣兵看过房契后就跟他完成了交接离开了。霍克简单的看了一圈后对他说：“伯爵，这里最少需要六名男仆、十二位女仆还有一位管家和两个厨师。另外这么大的花园也需要花匠打理。”

　　亨利想了一下。“那就照你说的做吧尽量找一些可靠的人，我可不想自己的别墅被安插进别人的耳目。”

　　霍克微微点头。“关于这点我会注意的，另外你要的猛禽我已经购买到了一些大多是普通的山鹰和红隼已经装进笼子放在船舱了。”由于暂时没有仆人所有人只好自己动手在厨房做了一些简单的食物作为午餐。

　　下午的时候安塔·银盾公爵来到了别墅，走上前与亨利和他的母亲拥抱了一下。“下午好莉莉女士，还有你我亲爱的伯爵。这里怎么没有看到仆人？难道议会没有给你准备好吗？”

　　亨利无奈的点了点头。“真是被你说中了公爵，不过我已经让霍克去雇人了。好在不需要再这里住太久，以后这栋别墅就作为我在城里的临时落脚点吧。”说着他把公爵带进了客厅。全部落座后艾米给所有人端上了一杯茶。亨利皱了皱眉头，因为费伦大陆所谓的茶其实是一种薄荷的叶子。它们冲泡过后还要加一些乱七八糟的东西导致整杯饮料有一股刺鼻的味道。他发誓等回到自己的领地一定要培育出地球上的茶树，然后销售到世界各地去把这种恶心的东西淘汰掉。

　　公爵闭上眼睛喝了一小口赞叹道：“真是美味，清爽而刺激的味道划过喉咙真是无上的享受。”亨利压制着尽量不让自己的午饭从胃里反出来，然后昧着良心说：“感谢你的赞美，我也十分喜欢这种饮料。”

　　安塔·银盾又喝了一口后放下茶杯。“伯爵，我想我们可以探讨一下婚礼的庆典了。我知道你急着回领地所以我们加快进度三天之后就举行如何？”

　　亨利想了一下问：“只有几天的准备时间来的及吗？”

　　公爵笑了笑。“以银盾家族的实力这些完全不成问题，我已经向议会提出了申请并得到了批复，到时候庆典在公爵府邸举行。至于食物和现场这些都应该由女方家族来负责不需要你操心。而且现你正是呼声最高的时候，趁此期间举行婚礼对我们两个家族的声誉都有好处。”

　　亨利低下头想到整个大陆由于信仰的神明众多所以婚礼也不会请什么牧师见证，因为夫妻双方经常会各自信仰不同的神抵。整个婚礼过程大概就是邀请一些亲戚朋友大吃大喝一顿然后大家一起做个见证就算结婚了。三天时间筹备一场大型的宴会加酒会应该没有太大的问题。

　　他抬起头对着公爵说：“没问题，我们就定在三天后进行吧。”

　　安塔·银盾摸了摸自己的胡子。“那么久这么定了。对了我亲爱的伯爵你还要给自己定做一套华丽一些的礼服，要知道你可是高等贵族了婚礼的时候穿着法师袍可不太好。”

　　这时莉莉站起来多公爵说：“请您放心，我会亲自给他定做一套漂亮的礼服保证不会失礼。”

　　公爵对着亨利的母亲微微欠身：“那就拜托您了女士，到时候把您的儿子打扮的漂亮点。今天我就先告辞了，我们三天后婚礼庆典见。”说完他站起身带着随从离开了别墅。

　　母亲看到客人离开后站起身走到亨利面前。“没想到这么快你就要结婚了，妈妈真替你感到高兴。现在站起来让我好好给你测量一下身材，这样做出来的礼服才会好看得体。”亨利叹了一口气他可一点也不想穿那些滑稽的礼服。

　　随后他站起身对母亲说：“妈妈其实我穿着法师袍就挺好，你看我这件大法师之袍上边附有好几个强大的魔法比礼服要昂贵多了。”

　　莉莉用一根绳子大概量了一下他的身高臂长。“亨利你是要去结婚而不是要去战斗，再昂贵的魔法物品也比不上一件漂亮的礼服更讨人喜欢。”

　　这时妹妹也跑过来开始添乱，她大声对母亲说：“妈妈，我也想要一套漂亮的礼服。”

　　母亲笑着摸摸她的脑袋。“当然亲爱的，到时候妈妈一定会把你打扮的跟公主一样去参加你哥哥的婚礼。”亨利闭上了眼睛，他已经放弃挣扎心想算了反正一辈子就这么一次。

　　傍晚的时候霍克回来告诉亨利仆人已经雇好了明天就会抵达别墅进行工作。三天时间一眨眼就过去了，现在亨利正在母亲监督下换上了让他浑身不舒服的礼服。整套衣服有些类似地球上十五世纪欧洲的式样，一件带纽扣的宽袖紧身衣、半长摺叠的上衣和外衣、丝制的长袜插在一双皮鞋里。这身装扮让他难受的要命，最恐怖的是负责礼仪的管家竟然要求他走路的时候要把屁股扭动起来说这样更能增加他的魅力。

　　如果不是母亲还在旁边看着他就一发火球术去送这个家伙去死了。穿戴好后他坐上了专门定制的花车沿着街道赶往公爵府，一路上引起了无数路人的围观。十几分钟后马车抵达了目的地，坐在前边的管家走下来为亨利打开了车门。“伯爵阁下您的婚礼现场到了，请下车吧。”

　　亨利做了一个深呼吸后用上刑场的心态迈步走下马车。“看我们英俊的新郎已经到了，现在鼓掌吧。”安塔·银盾对着前来观礼的嘉宾们说。

　　亨利走到公爵面前。“谢谢，要知道我现在感觉快窒息了。这身礼服让我非常不舒服。”

　　公爵哈哈大笑了起来他拍着亨利的肩膀。“别在意，我跟布里拉结婚的时候比你还紧张。其实没什么整个过程就是趁机跟其他家族的人见见面，接受一下对方的祝福然后请大家大吃一顿就好了。你要放松一些，不少人可都是专门来看看贝尔苟斯特的英雄别让他们失望。”

　　亨利点点头整理了一下自己的衣服后跟着安塔银盾走进了公爵府。刚进门他就听到大厅里发出了巨大的欢呼，随后大量的花瓣被少女们从二楼撒了下来。布里拉夫人带着身着盛装的诗蔻迪走了过来。

　　她对亨利说：“英俊的伯爵阁下，我现在把诗蔻迪交给您希望你们以后的生活幸福美满。”说完她就把少女的手递了过来。

　　亨利接过诗蔻迪的手回答道：“请您和公爵阁下放心，我一定不会辜负他的信任。”说完他牵着诗蔻迪的手走向大厅中央。

　　亨利来到大厅中间牵着少女的手向所有来并深深鞠躬，随后他对所有人说：“我首先在这里感谢诸位前来见证我的婚礼，其次感谢公爵阁下对我的信任，最后感谢我的母亲养育了我。现在我宣布婚礼庆典开始！请诸位来宾尽情的享用各种食物和美酒。”随着一阵热烈的掌声过后所有人都开始散开三三两两的聚在一起开始了交际和应酬。

　　安塔·银盾走了过来对新婚夫妇说：“祝福你们，诗蔻迪我亲爱的妹妹希望你以后成为伯爵的好帮手为他的家族建立根基。”

　　诗蔻迪还了一礼。“感谢你的祝福哥哥。我会成为一名合格的妻子。”

　　公爵转过头对亨利说：“好了伯爵，现在把你的妻子先交给布里拉我带你去结识一些新朋友。”

　　亨利轻轻的吻了一下自己的新婚妻子后对她说：“在这里等我一会，很快就回来。”

　　诗蔻迪对着丈夫点点头。“你去忙吧，这里有布里拉陪着我。”说完公爵就带着亨利来到了大厅的二楼。

　　在这里亨利发现每位公爵身后都形成了一个个小圈子，他们每个人都有背后都有大型商会支持。商人们与公爵结成联盟来保卫自己利益扩张自己的生意和势力范围，公爵们则利用商人提供的资金组建军队扩大自己的政治影响力。安塔·银盾带着他介绍了一大圈后亨利也明白了以后谁是自己的盟友，谁又是自己的竞争对手。庆典整整持续了一天，到午夜的时候来宾们才各自散去。

　　离开的时候公爵对着亨利悄悄地说：“伯爵，祝您有一个愉快的新婚之夜。”

　　布里拉笑着拍了丈夫一下，诗蔻迪则满脸通红。回到别墅后管家把所有人都送回了房间，他对亨利夫妇说：“大人，我已经把所有人都安排好了，请您放心今天晚上任何人都不会打搅你的。”说完他就告退了。

　　诗蔻迪坐在床上紧张的搓着自己的衣角，亨利走过去轻轻的抬起她的下巴吻了上去少女激烈的回应着。随后亨利脱下了自己的衣服从妻子的嘴唇一直向下吻了下去，很快这对男女就在床上翻滚了起来。过了一会少女发出一声惨叫，然后慢慢变成阵阵的呻吟。管家在门外听到后满意的点了点头转身离开了。直到凌晨亨利才抱着疲惫的诗蔻迪睡着。第二天中午的时候他才缓缓睁开眼睛，阳光已经充满了整个房间。


第六十章 起航回岛

　　亨利从床上爬了起来开始穿衣服。诗蔻迪睁开眼睛发现自己的丈夫已经穿好衣服站在窗前，她努力的想要坐起来可是下体的疼痛让她倒在了床上。

　　亨利转过身微笑对妻子说：“好了亲爱的，根据我的估计你今天是起不了床的。现在好好休息吧，我们过两天就启程回领地。”

　　诗蔻迪将自己的头发向后捋了捋微微红着脸。“不必担心，我随时都可以跟你坐船回去。而且港口那里还停着一艘叫做伯爵夫人号的商船，上边装着我所有的嫁妆。”

　　亨利走过去吻了一下诗蔻迪。“起航的时候我会带上你的伯爵夫人号，现在你好好睡一会吧昨天晚上你可睡多久。”说完他走出房间关上了门。

　　诗蔻迪目送自己丈夫离开后躺在床上心想现在的情况比自己预想的要好多了，至少她没有象姐姐一样嫁给了一个年纪又大又难看的商人。听说她现在过的并不好，而且由于丈夫长期不能满足她的需要开始变的放荡起来。想到这里诗蔻迪就想到昨天晚上跟丈夫的疯狂脸上微微开始发红，没过多久她就带着微笑睡了过去。对于一个少女而言昨天晚上的运动显得稍微有些激烈。

　　亨利走下楼梯发现母亲和其他人都坐在桌子旁边面带微笑的看着他。莉莉看了看自己儿子开口说：“亨利祝你新婚快乐，诗蔻迪一定会成为一个好妻子的。”

　　亨利走到桌子旁拉开一张椅子坐下后。“谢谢妈妈，我决定过几天就回领地了。你还有什么需要的东西这几天尽快购买一些吧，否则离开之后再想要来回就要大半个月左右的时间。”

　　母亲点点头。“我下午就列一张清单让管家去购买。”“伯爵阁下，您的午餐和汤。”管家端着一个托盘走过来把上边的食物放到亨利的面前。

　　亨利一边吃着一边对正在抽烟的霍克说：“我们招募人手的计划进展的怎么样了？”

　　老船长吐出一口烟雾。“相当顺利，我雇佣了几个吟游诗人把你的事迹改编成故事在城市的酒馆附近传唱。随后宣传你的领地土地肥沃气候宜人，最重要的是没有各种吃人的怪物。现在我们已经招募了三千多人，加上议会给你的奖励我们已经有接近一万人可以填充到新建好的城市里。”

　　“那就最好了，其实我们的翡翠岛和哈特岛都可以养育一百万以上的人口。在相当长的一段时间里我们都需要不停地引进人口。另外诗蔻迪说她在港口有一艘公爵夫人号上边装满了她的嫁妆，我希望你去一起接收一下。”亨利一边说着一边喝了一口汤，忽然他从汤里捞出了某种雄性动物的生殖器。

　　“管家！这个汤是怎么回事？里边怎么会有这种东西？”亨利对着管家问道。

　　管家走了过来鞠躬后回答：“伯爵，这是所有贵族家庭专门给新婚后的男性喝的汤。据说可以增加男性的生育能力早日为家族生下合格的继承人。”

　　亨利拍了拍脑袋顿时觉得一阵反胃，他对管家说：“不要再给我喝这种东西了，以后有特殊的食物最好先把原料拿给我看一下再做。”

　　管家点了点头一丝不苟的回答：“遵命伯爵。”吃过午饭后亨利开始处理各种事物。包括购买一些布匹、地毯衣物生活用品，然后派人到焰拳总部通知史卡出发的日期。几天的时间很快就在忙碌中度过了。

　　第三天的早上亨利带着新婚妻子、亲人和朋友登上了他的巨舰，随行的还有焰拳的长官史卡。安塔·银盾公爵和七太阳联盟的领袖贾索亲自来到港口为其送行。

　　公爵站在岸上对亨利说：“伯爵阁下祝你一路顺风，另外记得香料的事情明年我会亲自到你的领地去看看的。”

　　亨利挥了挥手。“我期待着你的到来，放心我一定会准备好足够的香料让你装船的。”

　　等公爵离开后贾索走上甲板对亨利说：“伯爵阁下，下个月我的船队会前往你的领地去取食盐。到时候希望能有足够的供应。”

　　亨利笑了笑。“放心我的朋友，到时候产量一定会让你大吃一惊的。”

　　拜别了所有送行的人之后他对霍克说：“提督！我们该回家了。”

　　老船长大笑着喊道：“所有人准备！离港启航。”随着一声命令水手们开始忙碌了起来，很快船只就离开了港口慢慢驶向大海。亨利的两艘船后边还跟这十几艘商船，它们都运载着不少人要到岛上去定居。

　　进入深海后亨利对史卡说：“我们要航行十天左右才能到达领地，你如果没事就可以在甲板上四处走走钓钓鱼。累了就去船舱睡一会，要知道海上航行可是一件很无聊的事情。”

　　史卡对着大海看了看。“感谢您的提醒，我会调节好自己的请不用担心。”说完他就走到船尾开始向水手了解海上航行的一些事情。亨利看没什么事情就带着妻子站到船头看着飞来飞去的海鸟和偶尔跃出水面的海豚。第一次出海的诗蔻迪显得特别兴奋，象一个小女孩一样跟着丽娜跑来跑去对什么都好奇。由于后边还跟着不少商船所以霍克采取了白天航行晚上停船休息的办法，一路上开足了半个月才抵达安哥美群岛。

　　第一次看到两座巨大的岛屿诗蔻迪吃惊的瞪大了眼睛她对着丈夫大喊：“我的天哪！你从来没跟我说过你的岛有这么大而且还是两座。这简直就是一块大陆了。”

　　“怎么样不错吧，以后这里就是我们的家了。”说完亨利笑了笑他心想在地球的时候台湾岛也才三万六平方公里自己这两个岛屿加在一起超过五万平方公里营好了以后建立一个王国也没什么问题。靠岸以后妹妹迅速的冲了出去大叫大嚷着，母亲赶紧追了上去把她拉住。亨利上码头后看着整座港口城市已经略显雏形了。

　　罗伯特走了过来对他说：“主人，我们的下水道系统已经彻底完成了。现在可以开始大规模建设房屋和城墙了。”

　　凯根这是也走过来。“我直接去高炉那边了，如果有什么事去那里找我。”

　　亨利对凯根点点头。“去吧，把钢块打造成武器盔甲和农具。先按照二比二比六来进行锻造。”

　　“知道了！那里就放心的给我吧。”说完开跟就朝着高炉走去。

　　亨利转过身对罗伯特说：“现在把你手上的工作先转交给霍克。我现在要你开始筹建领地的地下情报机构，负责把整个领地都给我监视起来。如果发现有其他势力开始渗透就给我连根拔起，如果对方力量强大就直接来找我。”

　　年轻的盗贼听到后两眼放光。“放心主人，我会做好这件事的。”亨利递给了他一大袋金币后拍了拍他的肩膀，罗伯特带着钱转身离开，准备组建他的地下公会去了。

　　史卡参观了一下岛上的风光后走过来对亨利说：“伯爵阁下您的领地真是够大的，船上的居民什么时候可以上岸。”

　　亨利看了一下正在建设房屋的奴隶们。“现在就可以登陆了，不过现在他们只能作为普通工人，等城市建设完成才能定居下来。当然我会按照博德之门的价钱付给他们薪水。”

　　史卡考虑了一下。“没问题，我会负责安抚好这些人的。将这些人送上岸后我就直接告辞了，议会还等着我回去汇报航线。”

　　亨利点点头。“现在岛上的设施还很不齐全我就不挽留你了，希望建设完成后你再来玩几天。”

　　史卡点了点头就转身对停在泊位上的商船大喊：“现在所有人排好队下船。”一万多拖家带口的人走上了哈特岛，他们脸上带着一点茫然一点希望。随后这些人以家庭为单位被分配到各个工地上开始建设自己的城市。亨利将自己妻子、母亲和妹妹那排到一栋最大的房子暂时先住下后就开始让霍克派人组织一批奴隶离开港口到乡下开辟村庄进行农业生产。亨利亲带着四千新到的居民来到翡翠岛建起了几个定居点，并在湖边清理出一大片森林开始种植胡椒、肉豆蔻和生姜。随后他开始使用德鲁伊的能力催生这些植物，并让它们开始进入产果期。

　　接下来的日子里他在未成年的奴隶中挑选了十几个孩子作为德鲁伊学徒，并在翡翠岛的山谷中开辟了一个小村子供给他们居住和学习。一个月后贾索的船只如期抵达了尚未建设好的城市，亨利让艾米带着次元袋装上了刚刚生产好的五十吨食盐送到了仓库。

　　带队的船长一声令下水手们把所有的食盐装进木桶运回船上，他拿出几张金票递给亨利。“伯爵阁下这些是上个月结算的金币请您收下，三十吨精盐我们卖掉了一半总计是五十万金币按照合同去掉赋税这二十万金币是您的报酬。”

　　亨利接过金票后对他说：“谢谢，回去的时候替我跟贾索先生打个招呼顺便帮我问问工匠什么时候能到。”

　　船长摸了一下自己的胡子。“我一定把消息带到，如果没有什么事情我就带领船队先回博德之门了。”亨利点点头。“那祝你一路顺风，再见。”


第六十一章 全面建设

　　送走贾索的舰队后亨利开始教导这些被挑选出来的少年德鲁伊的知识和自己宗派的教义，随后他开始让他们经常在山谷中进行自然感召的仪式。仅仅半个月的时间就出现了两名能够使用零级法术：“治疗轻微伤害”的学徒，这让亨利非常高兴。很快又是半个月过去了，艾米用传讯术报告说凯根送来了一批武器和盔甲让他回去处理一下。

　　从翡翠岛飞过海峡来到哈特岛亨利找到了正在等着他的矮人，从天上降落后他对凯根说：“我的朋友，听说你运来了一批武器和盔甲？”

　　矮人骄傲的挺了挺自己的胸膛。“没错！绝对是最顶尖的钢材配合一流的工匠。我打造了大概一百套野蛮人专用的高大铠甲，五百左右的普通铠甲。武器主要打造了长剑三百、十字弩一百、匕首四百、还有一千个枪头。最后是四百个包钢的木盾和双层头盔。”

　　亨利取出一把长剑用力挥舞了几下，觉得分量很适中材质坚硬而且也相当锋利。他又看了看防具发现这些野蛮人专用铠甲最外边用的是钢板，中间夹的是链甲，最里边则是一层厚皮甲。三层包夹起来既结实又能抵抗相当大的冲击力。

　　“真是完美的设计，这些盔甲打造的太好了凯根。”他赞叹道。

　　矮人听了后乐的胡子都翘了起来。“那是当然，这些铠甲普通士兵可穿不动。不过给这些身高体壮的北地蛮族正合适。”

　　亨利点点头对站在一旁的艾米说：“去让阿森布和他的战士们先停止巡逻全部过来领取铠甲，另外让霍克船长从居民中挑选一些身体健壮的男人作为士兵。”艾米接到主人的命令后转身离开去找野蛮人首领和老船长。

　　矮人挠了挠头继续对亨利说：“现在钢块的产量非常多，而我们没有足够的人手把他们打造成成品。是看是不是出售一些？”

　　亨利摇摇头。“用不了的钢块先建个仓库存放起来，我们不卖材料只卖成品。你那里的普通工人还够吧？”

　　凯根笑着说：“当然够，我在矿场附近还建了不少转房供矿工和铁匠们休息。如果你没有什么事情我就先回去了，那边还炼着一炉钢呢。”

　　“那你先去忙吧，我在这里等艾米回来。”亨利说完就目送凯根带着人离开了。

　　没过多久艾米就带着七十几个野蛮人回来了，她对亨利说：“主人我把阿森布和他的人带来了，霍克提督说他需要一天时间来挑选人员。”

　　亨利对艾米笑了笑。“做的不错。现在你去忙你的吧，有事情我会叫你的。”

　　野蛮人首领将右手放在左胸上行了一个礼后问：“大人，你叫我们来又什么事吗？”

　　亨利指了指车上的铠甲。“那些铠甲是专门给你们准备的，以后你们就穿着这个巡逻。”阿森布和他的手下发出了欢呼，他们一股脑冲过去穿戴了起来。很快一支七十几人的野蛮人重装步兵战士就出现在了亨利的面前。亨利看着这支威武雄壮的部队笑了，虽然他们纪律并不算好但是作为战士绝对合格。

　　他对野蛮人首领说：“有了这些盔甲岛上大多数的人和野兽就威胁不到你们的安全了，现在把车上的其他东西送到仓库去吧。”

　　“好的，我马上就把它们送过去。”阿布森说着就开始指挥同伴开始推车。亨利到罗伯特那里询问了一下地下公会的发展情况，然后准备回家休息一下。来到家门口他就看到妹妹正在坐在院子里看书，母亲在忙着准备着午饭，诗蔻迪则坐在窗前算计着各项工程的支出。他走到妹妹的旁边发现小姑娘正在看的是他根据穿越前的记忆用抄写术写下的一本《数学》。

　　丽娜看到自己的兄长回来后站了起来说：“哥哥，这本书好难懂呀。我都看了好几天了只能读懂最前边的几页。”

　　亨利摸了摸她的小脑袋。“我的妹妹你已经很聪明了，这本书可不是随随便便自己就能读懂的。你最好先从书架前边最下层的开始读起。”女孩似懂非懂的点了点头。

　　跟母亲打过咋呼后他来到屋内看着诗蔻迪正坐在窗前看着一大堆支出报告，自从来到岛上之后她就承担起了一个妻子的义务开始帮助亨利处理各种账务。亨利慢慢走过去把手放在她的肩膀上按了几下，然后手开始不老实的向下抚摸了起来。

　　诗蔻迪头也不回的说：“你如果不想我一上午的努力都白费的话最好停下来。”

　　亨利尴尬的停下了接下来的动作对妻子说：“怎么还在算这些乱七八糟的支出？”

　　诗蔻迪按了按自己的头。“一个贵族必须要对自己领地所有的收支情况了如指掌，否则就会出现大的亏空甚至破产。虽然我们现在很有钱但是也不能随便乱花。”

　　亨利笑着帮妻子按摩了一会头部。“那以后领地的各项支出就全部交给你来打理了，我就专心教育我的学徒。等过几个月领地建设完成了我就去高篱堡找我的老师开始建造属于自己的法师塔。”

　　诗蔻迪躺在椅子的靠背上。“法师塔可是一项庞大的支出，不过带来的好处也不少。我听说你已经开始在培养德鲁伊学徒了？”

　　亨利点点头。“是的，十八个学生已经有两个可以施放零级神术了。他们都很有潜力，成为德鲁伊只是迟早的事情。”

　　诗蔻迪猛的站了起来对亨利说：“真的！太好了！等法师塔建好以后我们就能培养自己的法师，到时候领的根基就稳定下来了。”

　　亨利吻了一下自己的妻子。“我先去书房呆一会，你别太忙了小心累坏自己。”

　　诗蔻迪拥抱了一下丈夫。“你去忙吧，这里交给我就好了。”走出房间后他很快来到了自己的书房。里边大量的书架上摆放着密密麻麻的书籍。这都是他每天用抄写术抄下的，其中既有在泰蓝提尔图书馆里看到过的、也有在哈巴瑟大师那里看到过的。最重要的是一些地球上的知识包括物理、化学、几何、生物、机械制造、飞行器、蒸汽机、内燃机等一些他学过的或是在网络上看看到过的。

　　他拿出一张羊皮纸对着墨水和羽毛笔使用了一个抄写术，羽毛笔就粘着墨水沙沙的开始书写。他每天只要一空闲下来就会把自己脑海中的知识整理成册书写成书。经过几个月的努力现在这里的书架上已经分门别类的堆满了书籍，就数量而言已经超过了两位大法师。等他的法师塔建成后这里的书籍将会全部转移到那里。他现在是一名十一级的法师了，一个抄写术能让羽毛笔自动写上接近两个小时。很快一本魔像制作的书籍就书写完成了，亨利把纸用线穿起来装订成册放到后边的书架上。

　　一下午的时间他又为自己的书房添加了十本书，这时门外响起了莉莉的声音。她一边敲门一边喊：“亨利，你已经在书房带了一个下午了。现在该出来吃完饭了。”

　　亨利打开门后对母亲说：“好的妈妈，我现在就去吃饭。”看到亨利出来后她就带着儿子走进大厅，亨利发现领地的高层今天晚上都到了。

　　他走到主位上，坐下后问：“你们今天怎么这么齐？事先商量好的吗？”

　　霍克笑了笑。“并非如此我的伯爵，我们都是有各自的事情需要请你请示。我想问一下你一共需要多少士兵？”

　　亨利考虑了一下。“目前需要四百人。野蛮人作为战士很好，但是他们维持治安的手段太粗暴了。我听说上个月被他们打伤的就超过了三十人。”

　　阿森布摸了摸自己的光头狡辩道：“大人，那是他们太弱不经风了。我们根本没有动用任何武器，只是打了几拳而已。”

　　罗伯特看了他一眼。“普通的平民可经不住你们那沙包大的拳头，我记得你好像在城外用拳头打死过一只狼是吧？”

　　半兽人战士点点头。“没错，我亲眼看到的。他两拳就把那条可怜的狼打得满嘴是血。真残忍。”

　　阿森布转过头对着沃恩怒吼：“如果我没记错的话当时你吃的肉最多！你还有脸说。”

　　亨利用力按了按自己的额头。“好了别吵了，霍克你明天负责把四百人选出来。阿森布你负责训练一下他们的战斗技巧，一个月后我希望看到这些人在城内开始执勤。”

　　“明白了”霍克和野蛮人首领同时回答道。

　　亨利扫了一眼阿森布。“你真的明白了？我可不希望过几天就听到有人因为训练过度残废或者死掉的消息。懂了吗？”

　　“请放心，我会很温柔的对待他们。”野蛮人首领用手擦了擦汗，他刚才就是这么想的。

　　亨利转过头对老船长说：“霍克我们城内的房屋和外边村落建立的怎么样了？”

　　霍克想了一会。“哈特岛上城市内的建设基本完成只差城墙了，村子已经建成了几十个，大片的农田已经开垦出来并种上了土豆。大多数奴隶已经赦免成为领民，按照每个村子一百人左右的比例分配下去了。翡翠岛我也查看过，几个定居点的人也把房屋建了起来并开垦出大片的田地。你种植并催生的香料也已经开始大片开花，有的已经结果了。”


第六十二章 奥术兄弟会

　　亨利在听完霍克的汇报后示意管家开始上菜，所有人开始吃晚饭。半个小时候晚宴结束了，他对老船长说：“尽快把市区内的房屋建设好分发下去，这样城市就可以开始自行运转起来了。城墙可以等城市落成后在雇佣工人慢慢修建。还有过一段时间在港口造一座灯塔给过往的船只提供指引。”

　　霍克一边抽着烟斗一边回答：“好的伯爵，我会派人到山上建一座灯塔的。还有我们现在需要一些家畜，牛、马、羊、鸡鸭都需要购买一些。”

　　亨利听到点点头。“你不提醒我都忘了。这样吧你一会儿计算一下需要购买的种类和数量，把需要的花费告诉诗蔻迪她会给你拨款的。到时候你亲自带领所有船一次性买够，这些家畜可以作为借贷先分发给领民，让他们明年的时候在还清。猫狗也需要一些，虽然岛上没有什么怪物但是野兽和老鼠还是有不少的。”

　　老船长将自己的烟斗收起来站起身。“那就先告辞了，稍后支出的账单我会让人送过来的。”

　　诗蔻迪看着霍克离开后对自己的丈夫说：“你确定要一次购买那么多家畜和家禽？，这可是一笔不小的支出。”

　　亨利微笑着对妻子解释道：“这些都是一次性花费，以后他们会在岛上繁衍起来。而且你最近不时也抱怨老鼠太多和出门没有马车么。”

　　诗蔻迪顽皮的笑了笑。“那好吧！我会去计算好帐目。这一次恐怕要出动不少船只，去的时候最好带点货物让船尽量不要空跑。”

　　亨利刮了下她的鼻子。“我会让凯根多打造一些铠甲和武器，仓库里还有一千套左右的盔甲都可以装船卖出去。”说完他站起身准备离开。

　　罗伯特忽然站起身走到他身边小声的说：“主人，我发现今天下午有几个陌生人钻进了下水道。需不需要今天晚上进去干掉他们？”

　　亨利微微楞了一下然后转过头轻声的问：“陌生人？他们乘船来的吗？”

　　年轻的盗贼尽量把声音放低回答：“我派人搜查了一下周围海域，发现了一艘小型的商船停在八海里外的海面上，不过搜查后发现已经空无一人。周围没有小船驶过的痕迹，他们很有可能是飞过来的。”

　　听到这个消息后亨利马上警觉了起来，他觉得这件事情跟奥术兄弟会脱不了干系。“先不要把船开进港口，今天午夜我跟你一起去一趟下水道。看看这些人在搞什么鬼。”他转身对自己的手下吩咐道。

　　罗伯特低下头说：“我会盯紧他们的。”说完他就转身离开了。

　　亨利来到书房开始准备晚上的战斗，他现在可以确定对方当中至少会有一位以上的法师。幸好他们钻进了下水道，否则一旦在城市内开战估计最少一条街要被全部毁掉。时间慢慢的过去，到十一点的时候他站起身离开书房走到了阳台，加持了一个飞行术后很快就飞到了罗伯特的地下公会所在地。年轻的盗贼已经在这里等候多时了，他走上去对亨利说：“主人，我已经查明了他们的位置。这些人正在下水道挖掘地洞。”

　　亨利皱了皱眉头看来这些家伙是打算在这里建立一个据点。“不要管他们要干什么了，现在我们俩就出发把他们全部解决掉。”

　　在罗伯特的带领下两人迅速的穿过下水道，很快亨利就听到了前方有人说话的声音。两个人都停了下来开始静静的听着。

　　“维恩，你说我们为什么不直接跟这里的领主接触一下呢？他在陆斯坎购买了那么多奴隶应该不会拒绝跟我们合作吧？”

　　“你真是个白痴，难道没有看到他把所有的奴隶都释放成平民了吗？如果我们贸然接触就有可能会暴露兄弟会的计划，到时候导师会让我们生不如死的。”

　　“好了你们两个，有时间在那里闲聊还不如赶紧过来帮忙挖土。该死！这就不应该是法师干的活。为什么不允许我们带个魔像过来。”

　　“莱恩这个洞需要挖多大？我们现在已经挖出了一个几十平方米的大厅了。”

　　“继续挖，我们需要在这里建一个能够藏至少五百人的地下迷宫。”

　　“我的天！你杀了我吧。就这么几个人累死也挖不出这么大的工程。也许我们应该回去申请带几个鼠人过来，他们都非常善于挖洞。”

　　“真是天才的想法，不过你要怎么把他们带上岛呢？恐怕这些满身异味的家伙一出现，这里的领主就会发现。我可不想面对一个强大的法师还有他那些野蛮人手下。你看没看到那些野蛮人巡逻队穿的盔甲？我觉得即使一个火球术打在他们身上也不会造成太大的伤害。别异想天开了，现在给我努力的挖！”

　　“你说我们这次完成了兄弟会的计划回去会被提升吗？”

　　“提不提升我不知道，但是计划失败一定会受到严厉的惩罚。他们处理失败者的手段你又不是没见过。”

　　亨利听了一会后就确定了下来，奥术兄弟会的人好像要在这里建立一个地下基地。不过目的尚不明确，看样子好像想要跟自己建立某种联系。他对罗伯特打了个手势然后两个人就这么静静的等着。很快几个体力不是太好的法师停止了挖掘，又过了一会估计他们已经在洞穴里睡着后。罗伯特向亨利请示了一下得到许可后，用盗贼的无声步伐开始慢慢地接近过去。

　　几分钟后年轻的盗贼就回来了，他用口型对亨利说：“里边的人都睡了，我刚才已经把他们放置的魔法陷阱全部解除了。”亨利点点头做了个手势示意行动开始。两个人轻声走了过去，发现这里已经被挖出了一个不小的地方。十个法师都躺在睡袋里呼呼大睡。也许是挖洞消耗了太多的体力，对于入侵者他们没有任何警觉。

　　亨利掏出一瓶催眠药水示意罗伯特屏住呼吸，随后他打开塞子倒在了这些法师的周围。魔法药剂让这些疲惫的家伙睡的更死了，罗伯特把所有法师身上的物品全部拿走。几分钟后所有的魔法物品都被堆积在了一边，在亨利的示意下他开始给这些人补刀。最后亨利只留下了三个人，他准备审讯一下看看能不能挖出什么情报。把三个人分开后他让罗伯特叫醒了其中一个。这名法师看上去年纪不大也就二十岁左右，他睁开眼睛后发现自己的双手已经被用特殊的手法困了起来。脖子上还架着一把泛着蓝光的短剑。随后他的眼睛开始四处乱扫寻找脱困的办法。

　　亨利走到他的面前。“不要看了。你的同伴大多数都已经被我的手下杀死了，我只留下了包括你在内的三个俘虏。希望你能老实的回答我的问题，最好不要撒谎。否则一旦我发现你跟后边两个人的口供对不上我可能会做出一些对你很不好的事情。现在回答我谁派你们来的，有什么目的，还有其他同伙吗？”

　　“我只是一个小喽啰，什么都不知道。我只负责施展来这里挖土。”法师低着头回答道。

　　亨利听到这很明显的谎言后嘴角露出了微笑，他走过去拍了拍法师的脸。“看来你并不相信我说的话，罗伯特给他点教训。”罗伯特从腰间的工具包掏出一根钢针和一些线，满脸冷笑的走到法师面前开始脱他的衣服。

　　法师开始觉得自己的处境变得非常不妙后他大声喊：“别！我说！我们被奥术兄弟会派来这里建造一个基地，他们听说这里的领主大量购买奴隶所以想要把这里变成自己的盟友。”罗伯特停下来看着亨利等待指示，亨利摇摇头。“对不起，我是一个信守承诺的人。你说的太晚了。”

　　罗伯特得到命令后他用线穿过钢针开始在法师的胸口的进行缝纫。粗大的针线穿过皮肤、肌肉和肋骨疼的法师大声惨叫，他的声音惊醒了其他两个俘虏。其中一个女法师的双眼中露出了恐惧和惊慌。很快罗伯特就完成了整个胸口的缝纫过程，法师已经满身大汗鲜血淋漓。这时年轻的盗贼把法师固定在了地上，随后他用一根绳子从缝过的线上穿过打了一个结。然后远远地走开突然猛的拉了一下绳子，受刑法师的胸口全部变成了碎肉他发出一声巨大的惨叫后昏死过去。

　　亨利走了过去看着一地的碎肉和一根根肋骨还有正在跳动的心脏。“其实你应该再晚一点拉线，等待有时候比鲜血更让人恐惧。”

　　罗伯特面无表情的回答道：“明白了我的主人，这时我第一次实践这种刑罚有些心急了。”

　　亨利拍了拍他的肩膀。“别着急，我们还有两个实验品。不过你看他们现在畏惧的眼神，我相信后面的审问会很顺利的。”

　　随后他转过头对躺在一边的一男一女说：“你们说我说的对吗？”嘴巴被堵住的两人拼命的点着头，在他们心里恐怕亨利已经可以跟地狱的魔鬼和深渊的恶魔划上等号了。


第六十三章 新手下

　　亨利坐在一块石头上看着被血淋林的酷刑吓的魂不附体的两个人，罗伯特解开他们嘴上的布站在身后监视着一举一动。女法师惊恐的看了看同伴血肉模糊的胸口。“有什么问题就请问吧，我们只是奥术兄弟会的低级成员知道的并不算多。”

　　亨利的嘴角略微有点上翘。“刚才我已经获得了一些情报。现在告诉我你的名字，顺便说说兄弟会是怎么打算把我变成他们的盟友。”

　　女法师挪动了一下身体抬起头。“我叫黛布拉，兄弟会的计划是先在这里建立起一个地下势力，然后从陆斯坎运送一批兽化人过来。他们会慢慢蚕食这里的居民直到把他们全部转化。一座满是兽化人的城市必然会被深水城、无冬城等倾向善良的城市排斥，这样他们就可以名正言顺的派人来结盟了。”

　　听到这个计划后亨利暗地里出了一身冷汗，如果他们成功的话恐怕自己就真的要加入邪恶阵营了。他抬起头看着另外一个法师示意他说话。

　　这名法师叹了口气。“能说的黛布拉刚才都已经跟你说过了，我也没有什么新的消息了。只希望你们一会杀死我的时候尽量痛快一些，不要让我临死前还受到折磨。”亨利锐利的双眼扫过地上躺着的两个人，女法师长的很漂亮，她正在努力的让自己的曲线展现出来，好为自己争得一丝生存的机会。男法师则完全放弃了希望闭上眼睛等死。

　　亨利的脸上露出了一个诡异的微笑。“原本我打算把你们全部杀光，不过现在改主意了。我打算让你们两个来一场角斗，胜利的人可以成为我的手下为我效命。”说完他示意罗伯特给两个人解开绳子。

　　松绑后的两个人互相对视着慢慢后退，眼睛里充满了警惕，男人法师转过头对亨利说：“能把法术书还给我们吗？现在这个样子我没有办法表演出让您满意的角斗。”

　　亨利笑着摇摇头。“请不要把我当成白痴，而且我也并不想看法术决斗。”说完他从次元袋掏出两把匕首扔了过去。“这就是你们的武器，手段不限先杀死对手的人获胜。我宣布角斗开始。”话音刚落黛布拉一下子冲上去捡起了匕首对着自己的同伴刺了过去，男法师明显吃了一惊他大声喊：“小婊子！你疯了！没看出来他想要我们自相残杀吗？你难道就不害怕兄弟会死灵大师的惩罚吗？”

　　黛布拉将自己的头发甩到后边抓起了另外一把匕首。“我觉得兄弟现在并不能保护我，是时候换一个新的主人了。”说完她用力投出其中一把匕首，男法师赶忙就地翻滚躲开了这次投掷。黛布拉用力的一跃而起刺了下去，一声惨叫过后男法师的大腿已经被刺了个对穿，鲜血喷涌而出。女法师转过身盯着亨利的眼睛希望得到认可。

　　亨利伸出一根手指晃了晃。“你知道想要成为我的手下必须要做出让我满意的决定，现在你做的还不够。”女法师一咬牙把匕首刺进了男法师的心脏，然后站起身走了过来。

　　亨利满意的点点头。“不错，我现在稍微满意了一些。不过那边好像还有一只半死的老鼠需要清理一下。”黛布拉忍着对碎肉的恶心结果了昏迷中的同伴后丢掉匕首在亨利面前跪了下来。

　　亨利笑着抬起她的下巴，欣赏了一下这个心狠手辣的女人美丽的脸庞。然后开口说：“现在我要你用灵魂发誓向我效忠。”

　　女法师听到灵魂两个字后浑身颤抖了一下，连她的牙齿咬破了自己的嘴唇都毫无察觉。最后她仿佛认命了低下头。“我黛布拉·蒙卡在这里用灵魂发誓终身侍奉眼前的主人，至死不渝。”亨利看到系统的标志飞入她的额头才放下心来。

　　他抬起手扶起了跪在地上的女人。“很好，现在你就是我的人了。现在你可以那里挑选一些魔法物品并找回你的法术书。”

　　黛布拉站起身对亨利行了个礼，然后就在一堆魔法物品中翻找起来。没过多久她就带着三本法术书和几件魔法物品站了起来。亨利将其他的战利品装进次元袋后由罗伯特带路走出了下水道。他让罗伯特返回公会后带着女法师飞到了翡翠岛的德鲁伊山谷。进到自己的木屋后他看着身后这个美丽的女人，黛布拉故意的慢慢脱下了自己的衣服摆出一个诱惑的姿势。亨利感觉自己的血气开始翻涌，用力把她抱起来丢到了床上，然后扑了上去。黛布拉发出了一声疼痛的闷哼后，床上就响起了男人急促的喘息和女人的呻吟。享受过美丽的女法师后亨利披上外衣走出屋子来到野外，他轻轻地打开了系统。

　　灵魂控制已使用3/6

　　黛布拉·蒙卡：人类、女性、24岁、中立邪恶（她为了生存可以不择手段）。职业：法师（防护系）5级、经验0/40000

　　力量：10她搬不动什么重的东西

　　敏捷：12勉强能作一些闪避动作

　　体制：11跟大多数法师差不多

　　智力：18她是个天才，几乎能学会任何知识

　　智慧：16性格果断，懂得察言观色

　　魅力：14一个很有吸引力的女人，不过她的性格并不太讨人喜欢

　　1级法术位：5

　　2级法术位：3

　　3级法术位：2

　　看着黛布拉的信息他笑了，这是一个属性很不错的防护系法师，虽然不能学习变化系法术但是这都无所谓。最重要的是她属于邪恶阵营，以后一些不方便出面的事情都可以交给这个女人来做。关闭系统后他重新回到屋内脱掉衣服抱着床上的女人睡了。第二天早上，山谷中阵阵的鸟叫把正在睡梦中的亨利吵醒了。他睁开眼请发现黛布拉正在地上穿着衣服，亨利揉了揉有些发干的眼睛站起身找自己的法袍。

　　女法师穿戴整齐后轻轻地走过来帮助亨利穿好衣服、套上鞋子，仿佛就像一个妻子伺候丈夫一样。亨利盯着这个女人看了一会然后开口说：“我希望你以后不要对我的生活造成任何困扰，在法师塔还没有建成之前你负责帮助罗伯特监视领地的异动。如果你表现良好我会在法师塔建成后给你留一个不错的位置。”亨利明白对于这种女人必须要让她明白自己的底限，否则即使有系统控制她不会背叛也会搅和的家宅不宁。

　　黛布拉抬起头看着亨利。“明白我的主人，我会成为你的影子帮你解决黑暗中的敌人。”看到女法师如此上路亨利满意的点点头把挂在腰上作为伪装的法术书递给了她，这本由十九级大法师制造上边记录了无数魔法的魔法术终于有了用武之地。黛布拉迅速的翻看着上边记载的法术双手颤抖不已，自从昨天发誓后发现自己竟然提不起一点反抗的念头，很快她就明白自己已经被不知名的魔法控制了。昨天晚上她用自己的身体诱惑了亨利并成功的发生了关系，她希望借此来提高自己的地位。

　　但是亨利刚才的话给她敲响了警钟，想起昨天下水道里那血淋淋的尸体和裸露在空气中跳动的心脏，这些都让她对自己主人的邪恶和冷酷畏惧不已。正当她觉得自己的人生暗淡无光的时候突然得到了这样一本法术书，翻看之后发现这本书上无数的魔法就连她在奥术兄弟会的导师也不可能掌握多少。瞬间亨利的形象在她的脑海里无限的被拔高，女法师的大脑自动补充了无数的猜想。

　　黛布拉在亨利面前跪了下来并亲吻他的鞋面。“万分感谢！慷慨伟大的主人！您既邪恶又强大，您的冷酷让我着迷。请允许你的仆人永远跟随在你的身后为您处理掉那些讨厌的老鼠。”亨利看着她崇拜和畏惧混合的表情就知道这个女法师想岔了，不过并没有解释他觉得现在这种状态也许更好一些。

　　亨利托起黛布拉的脸用手轻轻抚摸她光滑的下巴随后开口说道：“我允许你跟随在我的身边为我服务，现在去罗伯特那里报到吧。我想兄弟会的人不会善罢甘休的，他们很快就会卷土重来了。好好研究书上的法术然后为我铲除这些烦人的臭虫。”

　　女法师两眼迷离浑身颤抖。“遵命我的主人。”说完她站起身让自己冷静下，来随后加持了一个飞行术向着哈特岛的方向飞走了。

　　亨利整理了一下自己的衣服后走出房间，山谷中的德鲁伊学徒们已经起床，他们开始培育和观察植物并照顾一些受伤的小动物。亨利走过去把学徒们聚集了起来并从次元袋拿出一本刚刚整理好的书籍让他们互相传阅观看。要知道这个世界上的德鲁伊极度排斥文明，他们培养学徒全靠口头传授，绝对不会使用任何形式的文字更别提书本了。亨利可以说是开了德鲁伊的先河，就是不知道他会象地球上的牛顿那样被人们传颂，还是会像布鲁诺一样被其他愤怒的德鲁伊活活烧死。不过好在他只在自己的领地宣传自己的宗派，否则免不了要来几场德鲁伊之间的决斗。

　　把教材分发下去后他到岛屿的湖泊周围查看了一下香料的生长情况。来到湖边看到大片被催生的胡椒已经开花，肉豆蔻已经长出了大量青涩的果实。用不了几个月就可以开始采摘了。他随手拔起一株生姜发现根茎已经很大了，再有一个多月就可以组织人手进行挖掘。最后他来到翡翠岛的定居点询问了一下居民的情况。大多数人的回答是土地很肥沃而且淡水资源丰富，不过森林里的野兽有些太多了他们希望领主能够组织人驱赶一下。否则田地里的东西总是会被野猪偷吃。


第六十四章 城市建成

　　亨利在回到哈特岛后组织了十几个野蛮人，让他们携带了大量的标枪前往翡翠岛的定居点周围进行捕猎。亨利相信用不了多久这些北地的出色猎手就会给那些嚣张的野猪一个深刻的教训。半个月的时间很快就过去了，八月的岛屿已经是盛夏时节。巨大的太阳挂在空中，湿热的气候让农作物迅速的生长。根据亨利的估计岛上的春小麦再过一两个月就可以收割了。正当他准备去找黛布拉和罗伯特看看奥术兄弟会有没有什么新动作的时候霍克来了。

　　老船长穿着普通的水手衬衫不过已经被汗水湿透了，亨利看到他狼狈的样子后对着桌上的水壶释放了一个冷冻射线。随后提起冒着寒气的水壶给霍克倒了一杯带着冰碴的水递了过去。“提督看来你不太适应这里炎热的气候，这可是我第一次看到你没有穿正装来见我。”

　　霍克接过冰水一饮而尽。随后他呼出了一口气。“哈！这真是太过瘾了，抱歉伯爵能再给我来一杯吗？”

　　“没问题。不过我建议你不要喝太多，不然是会拉肚子的。”说着亨利又给他倒了一杯。

　　霍克拿起杯子慢慢地喝了一小口。“实在是失礼了，不过这种天气对于我这种常年在北地跑船的人来说却确实有些太热了。我这次来是要通知你一个好消息，我们的城市除了城墙以外已经全部完工了。按照你的设计整个城市被分成码头区、商业区、贵族区、城门区、娱乐区和学院区。扣除领主府、市政厅等特殊建筑外城市一共可以容纳接近数十万人居住。不过目前来说我们只有一万足有的居民，城市会显得有些空旷。现在你可以给这座城市取个名字了我的伯爵。”

　　亨利听到城市建成的消息后也有些兴奋，他低头想了一会对老船长说：“就叫布鲁温特吧，碧水之城跟我们这附近的海水颜色很配不是吗。”

　　霍克喝了一口冰水。“那就叫布鲁温特城。既然城市已经建设好了那明天我就带领舰队出发去购买家畜了，你还有没有需要吩咐的？”

　　“没有，不过明天出发的时候记得去仓库提货。我让凯根打造了很多武器和铠甲记得卖个好价钱。”亨利微笑着说。

　　老船长点了点头。“好的我今天晚上就让人把这些东西装船。如果没有事我就先走了，终于可以到避开这里酷热的夏天了。”说完霍克迈步走了出去。

　　送走了霍克后亨利来到妻子的房间。诗蔻迪正穿着纱裙慵懒的坐在椅子上闭目养神，后边的年轻的女孩轻轻的为她摇着扇子。亨利走进来后对示意让女孩出去，年轻的侍女放下扇子行了个礼走出去关上了门。

　　他轻轻的靠近自己的妻子低下头吻了一下诗蔻迪的肩膀笑着说：“我们的城市建好了，明天就可以搬到领主府去住了。”

　　原本有些睡意朦胧的妻子一下睁开了眼高兴地问：“真的？那太好了。我已经迫不及待的要搬进我们新家了。你给城市起了个什么名字？”

　　亨利找了张椅子坐下。“布鲁温特城，另外霍克明天就要出海去购买牲畜了。你如果有什么需要就跟他说，到时候一起带回来。”

　　诗蔻迪高兴坐到自己丈夫的腿上，双手抱着亨利的脖子。这个诱惑的姿势让亨利有些心潮澎湃，他低下头开始亲吻并抚摸自己的妻子。很快两个人如同干柴遇到烈火一样在屋内的床上翻滚了起来。

　　一小时后亨利喘着粗气对妻子说：“亲爱的，这次绝对是你先诱惑我的。”

　　诗蔻迪白了丈夫一眼转身骑到他的身上，她对亨利说：“为了家族的稳定一个合格的男性继承人是必不可少的，我只是在尽一位妻子的义务。明天我就让管家负责把这里的东西都搬过去，你那里有什么特别要注意的吗？”

　　亨利把妻子从身上抱下来。“书房里的书要特别小心，千万那不要弄坏任何一本。你最好亲自监管仆人们搬运。”

　　诗蔻迪趴在丈夫的身旁。“我会注意的，明天记得让霍克多买一些布匹回来。我们的库存已经不多了。”

　　亨利摸了摸妻子的头发。“知道了，今天晚上我要去罗伯特那里。晚上可能就不回来了，最近领地有些势力想要渗透进来。”

　　诗蔻迪点了点头。：“你自己小心点，别做太危险的事情。”说完她就闭上眼睛没过多久就睡着了。

　　亨利看到妻子睡着后轻轻的把她推开，然后站起身开始穿衣服。穿戴整齐后他轻手轻脚的走出房间慢慢地关上了房门。走在碧水城的街道上，他看到不少人上身只穿着短袖的衬衫，更有甚者直接光着。看来炎热潮湿的气候让大多数北方过来的移民很不适应，不过几年以后他们就会喜欢上这里的天气了。毕竟安全和丰产才是这个时代普通人所追求的东西。

　　罗伯特的盗贼工会建在码头区的东侧，这里有一个小型的仓库。自从黛布拉来到这里后整个工会的运转变得流畅了起来，原本盗贼们无法干好的事情在魔法的帮助下轻易地解决了。现在港口停靠的每一艘外来船只都会被监视起来，一有风吹草动两位负责人马上就会知道。不过罗伯特并不喜欢这个女人，觉得她心狠手辣、不择手段。同样黛布拉也不喜欢罗伯特，她觉得这个盗贼挡了自己接近主人的路。但是女法师并没有把这些表现出来，因为那一夜罗伯特施展的酷刑给她留下了相当大的阴影。

　　亨利拉紧兜帽后来到工会的门口，他可不想有人知道自己是盗贼工会的幕后主使。门口望风的盗贼很警觉他用手弩瞄准了亨利后开口问：“你是谁，来这里干什么？”

　　亨利藏在兜帽下的脸露出满意的笑容他对盗贼说：“别紧张，你拿着这个进去交给罗伯特和黛布拉他们就知道该怎么办了。”说完他从口袋里掏出一个特殊的徽章，这是他跟罗伯特定好的信物并且上边有自己的魔法印记。

　　盗贼警惕的接过徽章后先检查了一番，确定没有危险后转过头。“你在这里等着，我进去通报。如果你敢硬闯看到上边那些孔没有，上边就会射出无数的弩箭把你变成刺猬。”说完他转身进了仓库。看到这个盗贼的表现后亨利脸上的笑意更浓了，看来罗伯特把他手下的盗贼调教的不错。

　　罗伯特在接到徽章后仔细检查了一遍，在确认不是伪造的之后他找到了黛布拉。“主人来了，现在就在门口。他要我带着你去见他。”

　　黛布拉楞了一下后脸上露出惊喜的表情，这些日子她每天除了帮助盗贼们制作一些简单的魔法道具和窃听装置，大部分时间都用来钻研魔法书上的法术。仔细研究后她发现这本书上不但魔法的种类繁多，而且还有七、八、九级这样的顶尖魔法。只要研究透这本书上的法术成为传奇法师将不再仅仅只是一个梦想。

　　她站起身对罗伯特说：“那还等什么，我们现在就去见他。”几分钟后两人来到仓库门口看到了带着兜帽的亨利，他冲两人招招手然后转身在前边带路。

　　黛布拉和罗伯特紧紧的跟在后边，亨利在到达一个没人的小巷后听了下来并摘下了兜帽。他微笑着对罗伯特说：“你做的很好，我发现你把工会的其他盗贼都训练的相当不错。”

　　年轻的盗贼首领低下头。“谢谢您的夸奖，但是这还远远不够。我听说阿斯卡特拉的影贼才是全世界最好的盗贼组织，如果以后有机会的话我想到那里学习一段时间。”

　　亨利听到这番十分有上进心的话后走过去拍了拍他的肩膀。“别着急，你还年轻。以后我们打通了与安姆的贸易之后我会亲自跟他们联系这件事情。”说完他转过头看着黛布拉。这个女人用狂热的眼神盯着他，亨利走过去抚摸了一下她光滑的脸庞。“黛布拉，最近有没有奥术兄弟会的消息？法术研究的怎么样了？”

　　女法师轻轻的吻了一下亨利的手。“主人，上次所有的人都已经被您杀死了，兄弟会在没有查明具体情况前是不会贸然行动的。那本法术书太深奥了，我只学会了一些三级以下的魔法。对不起让您失望了。”

　　亨利笑了笑。“别着急，你也是法师应该明白，魔法在任何情况下都是急不来的。先把三级以下的法术尽量多掌握一些，过一段时间我会带你出去一趟。”

　　黛布拉点了点头。“遵命我的主人，为您服务是我的荣幸。”

　　亨利转过头对罗伯特说：“明天霍克会带领船队出海去购买一些家畜，我希望你跟着他去一趟把我们的情报体系在北地铺开。这件事就交给你来解决了，你那里的金币还够吗？”

　　年轻的盗贼首领想了一会。“金币足够，我会带着公会最忠心能干的手下走一趟，让他们在各个地区潜伏下来搜集情报。”

　　亨利满意看着自己的手。“那你就先去忙吧，我跟黛布拉还有些事情。”罗伯特听到他的吩咐后沿着小巷的阴影离开了。


第六十五章 收获的季节

　　罗伯特离开后没多久，亨利就带着黛布拉来到了奴隶们的住处。这里原本住满了人，现在剩下的大部分都是一些未成年的男孩女孩。大多数的成年奴隶通过努力工作已经变成平民，这些孩子的工作能力明显不是成年人的对手，所以他们暂时还是奴隶。亨利准备把这些孩子进行洗脑，然后送到学院作为第一批学生。以后这些人都会成为他统治的根基，不会被其他势力轻易收买。

　　他对女法师说：“我想你应该知道怎么挑选法师学徒。现在我要你在这里尽可能多的挑选一些，其他的将会别送到学院去学习武技、管理、商业、建筑、农业、航海等专业知识。对他们好一点，这些孩子以后有大用。”

　　黛布拉瞬间就明白了主人的意思，她注视着这些正在忙碌的小奴隶们。“明白，他们将会把这里当作自己的家。您就是他们的主人。我会把他们培训的很好，在兄弟会的时候我对那些卫兵们就是这样做的。”

　　亨利有些意外的看着女法师。“你还干过这个？看来你在兄弟会的地位并不低。这种工作通常都是交给最值得信赖的手下去做。”

　　黛布拉脸上露出一个妩媚的笑容。“因为兄弟会的大多数成员都十分不屑与那些守卫接触，他们歧视所有战士职业者并认为他们的价值远远不如一个魔像。当时只有我接下了这份工作，并对这些守卫们使用了一点魅惑类法术。没过多久整个守卫部队就布满了我的耳目，只需要一个小小的暗示他们就会为我铲除敌人。”

　　亨利着看着黛布拉心想：这个邪恶阵营的女人对一些东西的把握真是太厉害了，要不是系统控制了她的灵魂估计自己的第一反应就是赶紧杀掉。不过现在可以放心的把暗地里见不得人的勾当都交给她来做了。

　　“非常好，那么这里的事情就交给你了。选出的学徒先带到盗贼工会让罗伯特简单的训练一下，我不需要让他们成为盗贼，只要让他们知道怎样防备来自黑暗中的匕首就好了。另外记得控制好他们的思想，我不喜欢有人背叛。”亨利对着女法师严肃的说。

　　黛布拉深深地鞠了一躬。“遵命主人，很快您就会有一批忠心耿耿的学徒。”

　　一晃两个月的时间过去了，霍克的船队在北地所有的城市进行了大规模的采购。不少的家畜和家禽被带到了岛上并分发给村民饲养了起来。黛布拉挑选的三十名学徒已经开始了魔法的基础学习，亨利领主府的一部分图书向他们开放借阅。其他的少男少女们也被送进了学校，由亨利的手下们开始教授他们知识和武技。田地里的麦穗已经重的压垮了麦秆，大片的香料已经结满了果实。

　　这是一个丰收的季节，在亨利的示意下，霍克开始组织人手进行大规模的收割，连正在修建城墙的人都被抽调走了。大片的麦田被收割然后晾晒，除了留下少量的种子其他的全部被去壳放进了谷仓。不少村庄的村民则把这些麦粒送到风车或是水车磨坊里磨成面粉储存起来。大量的土豆也被从泥里刨出来，数量已经多得仓库都放不下了。最后亨利与妻子和霍克商量后决定卖给来往的商人们。

　　收获了粮食后亨利带着一些征调的农民来到翡翠岛的湖畔，跟住在这里的居民一起开始采摘香料。肉豆蔻的果实被采摘好放进背篓拿到空地进行晾干，晒干后把果肉和皮分开保存。胡椒采摘后直接晾晒就被放进木桶保存了起来。最后把土里的生姜挖出来洗干净就算完成任务了。

　　诗蔻迪站在亨利的旁边贪婪的闻着这些香料的气息，她转过头对自己的丈夫说：“亲爱的，这么多香料全部要交给我的哥哥出售？这样我们会不会太吃亏了？”

　　亨利帮她捋了捋被风吹乱的头发。“我只打算给你哥哥一半的产量，剩下的留在岛上出售吸引商人们前来停靠交易。这样我们的领地才能吸引更多的人前来居住，你没看到整个城市有多么的空旷吗。”

　　诗蔻迪点点头。“一半的数量就足够我的兄长消化一阵子了，你准备什么时候让他来拉货？”

　　亨利看着仓库堆积如山的香料露出了一个顽皮笑容的对妻子说：“不着急，我们先在码头的市场上开始销售。相信大公很快就会得到消息赶过来的，我说的对吗？”

　　诗蔻迪笑着在自己丈夫的脸上吻了一下。“你可真是个调皮的坏家伙，不过我已经被你迷住了。到时候哥哥一定会带着船队迫不及待的从博德之门跑过来的。”

　　回到领主府后亨利发现艾米正在客厅等着好像有什么事情要。亨利放开怀里的妻子走过去问道：“艾米有什么事情吗？”

　　艾米笑了笑。“是金币我的主人，我们已经提供给七太阳商会大量的食盐，他们刚才把这几个月结算的金票送了过来。扣除赋税一共是八十万金币，金票在这里，如果没事的话我就去看书了。”

　　亨利接过金票后摸了摸艾米的金色长发。“你真应该是一个法师而不是一个术士，你对知识的渴望超过了大多数的法师。现在我允许你进入我的书房的后半部分观看那里所有的书。”

　　艾米高兴地跳了起来，她给了亨利一个拥抱转身跑着上楼去了。诗蔻迪站在旁边看着这位比自己小一些的女孩，她知道丈夫很喜欢她。不过哪个贵族男性会没有几个性奴呢，而且丈夫对自己也很好并且也没有对其府里的侍女下手。

　　她走过去对亨利说：“亲爱的，你很喜欢艾米。”

　　亨利点点头。“是的，瑞斯坦兄妹是最早跟随我的。而且艾米已经是一名强大的术士了。”

　　诗蔻迪笑着对丈夫说：“那你为什么不把她变成性奴呢，只有这样她才会更加死心塌地的为你工作。”亨利看着妻子心想：对呀，费伦好像不是一夫一妻制。拥有强大力量的人可以拥有多名妻子或者丈夫。比如伊尔明斯特，先是魔法女神，然后是女神的七个女儿。银月城主艾拉斯卓貌似也有不少丈夫和性奴。

　　想到这他笑了笑。“亲爱的感谢你的提醒，不过艾米现在还有点小等她长大一些再说吧。”

　　诗蔻迪看着丈夫认真的说：“我知道你以后不会是一个平凡的人，所以并不嫉妒你在外边有多少小三。只要你记得这里是你的家，我永远是你的妻子就足够了。”

　　亨利微笑着捧起妻子的脸。“我怎么会忘记这么美丽的妻子呢。”说着他给了诗蔻迪一个深深的吻，随后两个人迅速的走回房间。没过多久里边就传出了一阵阵女人的呻吟声。

　　第二天早上，亨利站在三楼的阳台俯瞰整座城市。一万多的居民大部分聚集在港口区居住，罗伯特的工会已经在娱乐区开设了几家酒馆、赌场、妓院和剧场。不少刚下船的水手都喜欢到那里去玩上一晚。以后城市会越来越大，人口也越来越多。而且各种事情也会层出不穷，需要一个专门的人来打理了。想到这亨利决定提拔霍克成为贵族并兼任城市的市长。相信老船长听到这个消息后会非常高兴的。而且自己最近的金币也差不多足够了，可以去找老师购买图纸和材料开始修建法师塔了。

　　想通了之后他转过身对静立在身后的管家说：“现在去通知霍克、沃恩、阿森布、凯根来见我，另外让夫人和我的母亲也出席。”

　　管家鞠了一躬。“遵命伯爵，不过他们到的时候恐怕要到中午了，需不需要准备丰盛的午宴？”

　　亨利想了一下。“一起准备吧，记得准备几瓶好酒。到时候有重要的事情要宣布。”

　　“明白了，我马上吩咐人去办。”说完管家就转身离开了。

　　快到中午的时候霍克最先来到了领主府，他走到大厅看到亨利正在喝着一杯冰镇果汁。行过礼后他开口问：“伯爵，今天通知我来有什么重要的事情吗？”

　　亨利笑着示意旁边的侍女给老船长也倒了一杯。“别着急，我保证这是一件好事。”霍克看到暂时问不出什么就坐了下来，开始慢慢喝着冰凉的果汁。没过多久其他人陆陆续续的也都到了。

　　看到人都到齐了后亨利站起来对所有人开口说：“诸位，我今天叫大家来是有一件事情要宣布。在这之前请允许我向各位表示诚挚的谢意，没有你们的努力就没有现在这座漂亮的城市。今天我决定册封在座的诸位成为贵族，我的母亲和妻子在这里作为见证。霍克，你从开始远航的时候跟随我至今。城市的大多数建设都是由你指挥完成的。我决定册封你为爵士，并允许你在岛上任意找一处不超过两千亩地方建立一座庄园作为世袭领地。沃恩和阿森布我册封你们成为骑士，可以挑选一处不超过一千亩的土地建立庄园。凯根我的朋友，是你带领我完成了第一次冒险。我同样册封你为爵士。不过我认为矮人不会对庄园感兴趣，所以我决定让你选择一座山作为自己的领地。”


第六十六章 法师塔

　　霍克在听到他被册封为贵族的那一刻惊呆了，随后泪水止不住的流了下来。他哭着对亨利说：“伯爵阁下，我从没有想到自己能够有如此荣耀的一天。自从被海魔鲸袭击失去了船之后是您第一个雇佣了霉运缠身的我并委以重任。在这里用我向您发誓，以后我的家族会世世代代效忠您的家族永不背叛。”

　　亨利拍了拍情绪激动地老船长。“我接受你献上的忠诚，并任命你做为布鲁温特城的市长。好好的替我管理好这座城市。”

　　沃恩摸了摸自己的脑袋。“头，我不想要什么领地。而且也不会经营。”

　　亨利看着有点不知所措的半兽人。“那好吧，我把赐给你的领地收回并改成年金。你每年都可以从我这里领取两千枚金币作为薪水。”

　　沃恩裂开大嘴笑了出来。“赞美你，头！这可真是个好主意。”

　　阿森布看了看身边的半兽人战士后对亨利说：“大人，我也不想要领地。您能不能让更多的北地蛮人到这里来定居？我想要重建卡鲁特部族，不让我们的先祖蒙羞。”

　　亨利低下头开始考虑了起来。野蛮人不论男女都是很好的劳力，男性更是出色的战士和猎手。不过他们纪律性差，而且容易冲动。衡量了一下利弊他抬起头对野蛮人头领说：“我可以允许你招募更多地野蛮人来居住，不过必须遵守这里的法律。我会负责派人教导他们建立村庄种植庄稼。”

　　阿森布毫不犹豫的点了点头。“请您放心，我会用拳头好好教导他们如何守规矩。”

　　旁边的半兽人战士听到这句话后笑了。“如果你需要帮忙的话可以来找我，我可是很乐意干这种事情的。”

　　亨利摆摆手。“好了别闹了，阿森布下次船队前往其他城市的时候你就可以跟着随行。看看能不能找到一些流落在各地的同族把他们吸纳到岛上来。”

　　野蛮人头领点点头。“知道了，我以后会注意船只出发时间的。”

　　最后亨利转过头问矮人。“凯根，想好要那座山了吗？”

　　矮人笑着摸了摸自己的胡子。“现在不着急，我最少需要招募两百个同族才能建立起一座地下矿坑。过几天恐怕要回一趟老家了，只有在那里才有足够的矮人。”

　　“多招募一些回来，我们现在可是非常缺乏出色的铁匠。”亨利用开玩笑的语气说道。

　　凯根哈哈大笑说：“放心，我最少给你招募一百五十个矮人匠。”

　　解决了所有人的问题之后亨利对身后的管家示意可以开始午宴了。很快尽职的管家就指挥着女仆们把一道道菜肴端了上来，由于岛上的香料获得了大丰收，每道菜都放了不少闻起来味道香极了。亨利吃了一口肉排后双眼止不住的流出了泪水，不过这不是被美食感动的，而是被胡椒呛的。

　　诗蔻迪看到丈夫的惨状后赶忙倒了一杯清水递了过去，亨利一饮而尽随后擦了擦眼泪。“该死！怎么放了这么多胡椒，管家让厨师给我重新做一份，告诉他我不需要这么多香料。”

　　管家鞠躬后说：“实在抱歉伯爵，厨师可能并不了解您的口味。我现在就吩咐他重做。”说完就转身前往后厨了。

　　霍克一边吃着重口味的肉排一边对亨利说：“我的伯爵，你太不会享受美味了。要知道从菜肴香料的多少就能看出一个家族的富有程度，几乎所有的人都喜欢尽量重一些的口味。”

　　诗蔻迪也笑着对丈夫说：“霍克爵士说的没错，我以前可吃不到味道这么浓郁的菜。”伯爵夫人的话很快就得到了广泛的认同，其中还包括亨利的母亲和妹妹。

　　亨利揉了揉额头看着母亲。“妈妈我记得您口味可是很清淡的，没想到也喜欢吃这种重口味的东西。”

　　莉莉笑着看了一眼自己的儿子。“以前吃清淡的食物是因为我们买不起太多的盐，香料这种昂贵的东西就更不要想了。现在有更好吃的东西当然要换换口味了。”亨利叹了口气后接过管家送来的新肉排开始吃了起来。午饭的时间很快过去，除了亨利之外所有人吃的都很满意。

　　丽娜拍了拍自己涨起来的小肚子对母亲说：“妈妈，以后我们每天都能吃到这么有味道的食物吗？”母亲摸了摸女儿的头发。“当然宝贝，我们对面的岛上就种了不少能让食物美味起来的香料。”

　　看到妹妹满足的样子亨利笑了笑转身对妻子说：“明天我要回一趟高篱堡找泰蓝提尔老师购买建造法师塔的材料，领地的事情就先由你和霍克商量着解决。”

　　诗蔻迪点点头问：“你准备乘坐哪艘船走？”

　　亨利刮了刮妻子的鼻子。“我直接使用法术传送过去不需要任何船只，购买好东西后装在次元袋再传送回来。放心我不会离开太久。”

　　诗蔻迪露出羡慕的眼神。“魔法真是太方便了，可惜我没有成为法师的天赋。不过我希望我们的孩子能以后能弥补这个缺憾。”

　　亨利对着妻子笑着说：“那要等到我可爱的妻子怀孕之后再考虑了。”

　　第二天早上的时候亨利带着黛布拉使用传送术来到了高篱堡的外围，他可不敢直接出现在大门口。天知道法师塔会对突然出现的人做出什么样的反应。走了一个小时后亨利站在城堡门前恭恭敬敬的行了一个法师礼，不久泰蓝提尔大法师就从门里走了出来。他微笑着对亨利说：“欢迎你的来访，我曾经的学徒。如果我没猜错的话你应该是想要到我这里购买建造法师塔的材料吧。”

　　亨利点点头。“真是什么都瞒过您。我的领地已经安定下来了，现在要开始继续走上魔法的道路了。当然这离不开您的指导和帮助。”

　　大法师看了一眼站在他身后的黛布拉问：“这位法师是谁？我记得以前好像从来没有见到过她。”

　　黛布拉恭敬地对大法师行礼。“您好尊敬的大师，我叫黛布拉是主人的仆从。”

　　大师略带惊愕的看了一眼亨利。“你最近的势力扩张的还真快呀，我在这里都能够听到你领地的富庶。现在你居然还有了一个不错的法师仆人。这还真是让人羡慕和嫉妒。”

　　亨利笑着对大法师说：“我的老师，只要您现在高喊一声我需要一位仆人，我相信几天之内从各地赶来的法师就会把你的城堡住满。”

　　泰蓝提尔略显得意的摸了摸自己花白的头发。“没想到过了这么长时间你还是那么会恭维别人。好了你们都进来吧，让我看看你的法师塔都需要什么。”说着把两个人都带进了城堡顶层的房间。

　　互相落座后管家魔像给每人端上了一杯清水，随后大法师问：“你想好自己的法师塔应该是什么样子了吗？”

　　亨利从次元袋拿出一张图纸递了过去。“是的，这就是我设计好的图纸。”

　　泰蓝提尔接过图纸仔细的看着。塔的外形是中规中矩的圆形高塔，一共十二层，地下四层递上八层。从最上边依次向下是控制间、正能量池、探知间、图书馆、奥数花园、爆破间，中间几层是大量的房间和工作间。接下来的就是地、水、火、风四大元素池和封印间，一楼则是一些厨房仓库之类的生活区。地下一层是束缚间和负能量池。二层则空出了大量的地方也许是用来堆放材料和魔法物品，三层和四层都做成了一个中空的造型也不知道是干什么用的。

　　大法师看着过图纸后对自己曾经的学生说：“你的法师塔很大，设计的功能也非常全面。我想至少要一百万金币历时几个月甚至一年才能完成。只要你支付一定的费用我可以邀请哈巴瑟来一起帮忙。”

　　亨利想了一下。“我现在大概有八十万左右的金币，以后每个月都会有十几万到二十万的纯利润。如果不够的话我还有相当数量的宝石应该可以维持到法师塔建成。”

　　泰蓝提尔点点头。“已经可以先开工了，一会我就去联系一下哈巴瑟让他也准备一下，明天我们就出发去你的领地选址开始建造。既然你要建造自己的法师塔那么我的仓库就向你完全开放，现在可以去一楼购买一些八级以下的法术卷轴让自己的库存变的丰富起来。另外今天晚上你就住在原来的房间吧，自从你走后那里一直是空着的。”

　　亨利站起来鞠了一躬。“十分感谢您的帮助，那么我就先到一楼去挑选法术了。”说完他来到一楼找到管家魔像开始仔细的看起了清单。

　　经过一个多小时的挑选后他购买了从一级到四级所有自己没有掌握的魔法，而五级以上的只挑选了十张。亨利现在真想把这些高级卷轴一扫而空，不过考虑了一下建设法师塔的高昂费用还是放弃了。随后他带着黛布拉来到了自己曾经住过的房间。也不知道大法师是故意的还是无心的把他们两个安排在了一起。随着女法师一阵挑逗之后，两个人在床上开始了一阵翻云覆雨。两个小时之后亨利抱着黛布拉睡了过去。


第六十七章 选址与建造

　　次日清晨亨利被塔灵弗里曼叫醒了，他睁开眼睛轻轻的推开身旁的黛布拉起身开始穿衣服。洗漱完毕后看到女法师也醒了过来正在穿内衣，十分钟后两个人来到城堡一楼的大厅等候大法师的到来。没过多久大厅中央忽然产生了一阵空间的颤动，一个传送门被打开了。泰蓝提尔先走了出来，跟在他后面的是哈巴瑟大法师。

　　亨利拉着黛布拉赶忙站了起来微微鞠躬。“好久不见了哈巴瑟大师。再次感谢您曾经对我的教导。”

　　老人摸了摸胡子。“真没想到你这么快就要开始建造自己的法师塔了，我看过你的图纸了设计的真是棒极了。让我有一种跃跃欲试想要马上开始动手建造的感觉。另外我听说你的岛上种植肉豆蔻？”

　　亨利有点莫名其妙但是还是回答道：“感谢您的夸奖，我的岛上确实是在种植这种香料。一个月前才进行过大规模的采摘，产量相当不错。”

　　泰蓝提尔看到他的表情后哈哈大笑解释。“肉豆蔻吃下去之后可以产生一定程度的幻觉，让人曲解时间和空间而且还能产生一种快感。但是它本身并不是毒品，也不会因为服用过量导致死亡。所以很多人都非常喜欢这种香料，哈巴瑟就是其中之一。他当年建造自己法师塔的时候忘记了建造奥数花园，所以不能自己培育这种植物。”

　　亨利恍然大悟转过头对哈巴瑟大法师说：“请问肉豆蔻您是喜欢晾干后的还是新鲜的。”

　　大法师想了一会。“如果有新鲜的那再好不过了，那深红色的果肉吃下去后产生的美妙感觉，你可以亲自体验一下。如果没有晾干的也不错，就是口感差了一些。”

　　亨利摸了摸自己的脑门心想这位大师还真是奇葩，居然能吃这种迷幻类的东西上瘾。他恭敬对哈巴瑟说：“大师新鲜的话应该有一些，到达领地后我会让人采摘一些给您送过来的。估计法师塔建成后第二批就差不多要大量结果了。到时候您用次元袋多装一些带回来慢慢享用。”

　　哈巴瑟大法师点了点头对泰蓝提尔说：“那么现在就出发吧，我已经有些迫不及待了。”

　　泰蓝提尔笑着看了看自己的老朋友对亨利说：“你们俩过来抓紧我的手，我要施展法术了。”亨利和黛布拉赶紧走过去抓住两位大法师的手，咒语吟唱过后一阵白光闪过四人就出现在了港口的码头上。

　　哈巴瑟四处看了看。“相当不错的港口，而且城市规划的也很好。就是居民少了一些。”

　　“这座城市是能够满足数十万人一起居住，不过我们现在只有一万左右的人口所以显得很空旷。”亨利回答道。

　　泰蓝提尔扫了一眼。“不要管城市了，我们现在就分散开寻找能够建设法师塔的地方。我建议最好建在火山、湖泊这样的地方，因为能给法师塔提供巨大的能量。”

　　哈巴瑟点了点头。“那我们开始分散行动吧，如果有什么发现就用传讯术联系。”说完两位大法师给自己加持了飞行术就升空开始四处寻找。

　　亨利与黛布拉互相对视了一眼后各自加持了飞行术业开始分散寻找能够建造法师塔的地方。一个多小时之后亨利在哈特岛的后方找到了一个稍大一些的瀑布，瀑布的下方汇聚成了一个不小的湖泊。他仔细的观察了一下这个地方发现水流很急，以后可以用造一个水坝，是个建造法师塔的好地方。随后他用通讯术联系了另外两位大法师和黛布拉，二十分钟后几个人先后都赶了过来。

　　泰蓝提尔在四周看了一会后对亨利说：“很不错的地方，水元素充足而且建在岸边并不会增加太多的造价。如果你选定了那么我们现在就开始动手了。”

　　亨利看了一下岸边与瀑布之间的距离。“我决定了就建在这里吧，需不需要叫一些工人来？”

　　哈巴瑟大法师大笑着说：“孩子，你太小看魔法了。虽然对于普通法师来说工人是必不可少的，但是对于我和你的老师来说这些都可以节省掉。”说完他拿出一个石头雕像开始放在地上开始吟唱咒语，很快以雕像为中心形成了一个召唤图案，一个个巨大的土元素从里边走了出来。大法师闭上眼睛沟通了一会后，从次元袋中掏出了一袋子宝石递给了它们。土元素很快便开始工作了起来，它们毫不费力的挖掘着地上的泥土几个小时后一个巨大的地基就被挖好了。泰蓝提尔走到地基下方施展了数个化泥为石后，地基的一部分就变成了坚硬的花岗岩。

　　哈巴瑟点了点头。“今天就先到这里了，明天应该就可以完成整个地基，并开始建设法师塔的地下四层。”

　　泰蓝提尔转过身对亨利说：“好了现在带我们去休息吧，明天记得多记一些化泥为石。”亨利点点头随后让黛布拉自己回公会。经过一段时间的飞行他带着两位大法师来到了领主府。

　　诗蔻迪带着管家亲自迎接了出来，她对两位老人说：“欢迎两位大师来到布鲁温特城，房间我已经安排好了随时可以入住。”

　　哈巴瑟大法师四处看了看。“房间倒无所谓，赶快给我弄点新鲜的肉豆蔻。”

　　亨利对艾米使了个颜色后小姑娘走了过来对哈巴瑟说：“大师请您稍等，我这就去对面的岛上采摘一些保证您晚饭之前就可以见到了。”

　　大法师看着艾米满意的点点头。“那么我就先去休息了，记得多摘一些。”

　　晚饭还没做好，艾米就赶了回来。她带了整整一篮子的肉豆蔻，里边红色的果肉散发着特殊的香气。很快晚饭就被端上的桌子，两位大法师也被从房间请了出来。哈巴瑟径直走到了篮子前用手轻轻的拿起一个放进嘴里闭着眼睛慢慢地嚼着。

　　泰蓝提尔叹了口气。“老朋友，我劝你最好吃过晚饭再去吃那些东西。否则你今天晚上一定不会休息好的。”哈巴瑟面带遗憾转过身做到了桌子上慢慢地吃着一碗麦片粥和少量的蔬菜。

　　泰蓝提尔冲着他笑了笑。“好了别闹了，那些东西都是你的谁也抢不走，何必急在一时呢。”

　　哈巴瑟瞪了他一眼。“你又不是我怎么会理解此刻的心情。算了跟你说了也是白费力气。”说完他开始低头吃饭。草草的吃过一点晚饭后他就带着整个篮子回到了自己的房间。

　　泰蓝提尔对亨利说：“你千万不要学他这个样子，对任何嗜好都要克制。要知道当年他可是我的几个朋友当中最有希望成为传奇法师的人，可就是活生生的被自己的兴趣给毁了。先是喜欢上了肉豆蔻，后来又疯狂的热爱炼金术。这些导致他的魔法水平停滞不前，现在已经没有什么希望成为传奇法师了。”

　　亨利听到老师的告诫后严肃的点点头。“请放心，我会克制好自己的欲望。您曾请教导过我，一名法师要在任何情况下保持冷静和理智。所以我一直远离酒精和烟草，对于毒品也敬而远之。”

　　大法师欣慰的笑了。“这就是我最欣赏你的地方，坚忍、聪明、理智、冷静。希望你以后在魔法的道路上走的比我更远。”

　　接下来的几个月里亨利就带着黛布拉一起参与着法师塔的建造，在此期间他们俩学到了大量的知识。在十二月的时候整个法师塔的主体已经建造完成，塔身的主体是花岗岩。在有房间的地方开出了一些窗户可以让光透进来。窗户外部设计了一套魔法预警系统，法师塔一旦被攻击所有窗户上的石块就会落下来封死所有的窗口。

　　看着这座雄伟的高塔亨利心中高兴万分，他对站在身边的黛布拉说：“以后这里就是我们研究魔法的地方了，看着还不错不是吗。”

　　女法师略显激动的点点头。“是的它可真雄伟，真希望我们能早一些建好它。我已经迫不及待的想要开始我的研究了。”站在旁边的哈巴瑟大笑着对两个年轻人说：“别着急，整个地下的四层已经全部建设好了。上边可是还有八层呢，而且你还设计了这么多的工作间还有的忙呢。不过我第一次建造自己的法师塔也是非常激动的，以至于忘记了给自己设计一个奥术花园。”

　　泰蓝提尔看了看设计图。“整个法师塔最难的就是地下部分和塔身，内部构造都是一些简单的工作最多两个月应该就可以完工了。不过这些工作消耗的金币和宝石也最多，亨利你的储备还够吗？”

　　亨利心里默默的算计了一下。“应该足够了，我还有一大半的香料放在仓库没有出售。实在不行我就提前去联系安塔·银盾公爵让他先预付一些金币。”

　　大法师点点头。“既然资金没有问题那么从明天开始就开始建造内部的各个房间。另外你需不需要制造一些魔像来做守卫？”

　　亨利考虑了一下摇摇头。“还是算了吧，它们都太贵了。等以后我自己慢慢建造吧。”

　　哈巴瑟拍了拍他的肩膀。“魔像就要自己设计制造才对，每制造一个你的炼金术都会有所提高。等你造出一大群的时候你就会发现没有什么难得倒你了。”简单的讨论过后定下了修建计划，所有人就都回去休息了。


第六十八章 新年

　　十二月中旬的天气变的冷了起来，不少人开始穿上了厚厚的外套。不过相比博得之门而言还是暖和了不少，至少没有下雪。亨利站在阳台上看着城市里来来往往的人群，经过半年的贸易往来，西海岸很多城市都听说了安哥美群岛的富庶与安宁。不少人选择来到这片新兴的领地寻找属于自己的家，城市的人口开始迅速增多。现在布鲁温特城内的人口已经突破了四万，而岛内的乡村也超过了一百个。

　　翡翠岛的移民随着时间逐渐增多后，诗蔻迪开始授意让霍克建造第二座港口城市。整座城市刚刚开始动工，不过亨利已经给它起了一个好听的名字叫做翠珠。现在领地盛产香料的事情已经被不少商人宣传了出去，估计很快安塔·银盾公爵就要坐不住了。正当亨利在体验着经营领地的快乐时，诗蔻迪从后边走了过来。她轻轻地把一件衣服披到了亨利身上。“亲爱的，马上就要过新年了。你打算怎么安排？”

　　亨利微微愣了一下，他拍拍自己的脑袋笑了。“你不提醒我都要忘记了，还有十几天就是新年了。去年的时候我是在老师的法师塔里度过的，好像是看了整整一天的书。”

　　诗蔻迪看着丈夫的样子扑哧一声笑了出来，然后用手捂着自己的嘴。“你居然会在新年的时候看书，不过今年不可以再这个样子了。你是这片群岛的主人拥有数万子民，他们都渴望在新年的时候释放掉所有的压力重新开始。所以庆典是必不可少的，而且你还要给你的封臣和官员们一些赏赐。”

　　亨利叹了口气，如果可以的话他更愿意一个人看书或者做一些魔法试验。他一直非常讨厌人多的地方，如非必要绝对不出现在公开场合。不过没办法谁让他是领主呢。

　　整理了一下自己凌乱的头发后他对妻子说：“这些事情都由你来负责把，我只需要在公开场合露露面就好了。”

　　诗蔻迪点点头。“好吧，我会帮你处理好这些事情的。不过在今年最后一天的晚上你要在城市广场上出现并致辞。表现的好一点让你的领民感激你，因为是你提给了他们这座美丽的城市和安定富足的生活。”

　　亨利再次叹了一口气。“到那天的时候我完全听从你的吩咐，亲爱的伯爵夫人。”

　　诗蔻迪笑着摇摇头，她很不理解丈夫为什么不喜欢这种喜庆的气氛，也许法师都是这个样子吧。接下来的十几天里，亨利除了跟两位大法师继续建造法师塔的内部之外又多了一项工作，那就是要查对海量的账目。随着香料贸易的展开和食盐贸易的顺利进行，领地的收益显得十分的丰厚。另外还有大量的市民和农民缴纳的普通赋税，港口的停靠费用、交易产生的商税、娱乐区各种设施的特种经营税等等。看着这厚厚的一摞账本，即使穿越前学过的数学也没有产生太大的帮助。因为账目都是一笔一笔的并非罗列成表格。

　　他原本是想直接丢给自己的妻子或是管家来处理，不过被两人严词拒绝。管家的理由是他不可以把手伸进财务支出的范畴，否则以后账目出现问题别人就会说他贪污。诗蔻迪拒绝的理由就更加可笑了，她不想别人说她架空丈夫的家族。没办法一切靠自己。亨利把每一本账目都抄写下来列成一个表格，然后把收入和支出一行行填进去。最后把计算出来的盈余写在右下角，这些账本就算处理完了。他把这些表格装订成册后交给了诗蔻迪，后者看到后大为惊讶，随后问了一些细节上的问题。然后她把这种记账的方法记录下来，准备在领地开始推行。

　　十二月的最后一天终于来临了，领主府里边的所有人都喜气洋洋。亨利的母亲更是给所有的仆人全部换上了新衣服。妹妹丽娜正穿着刚做好的长裙在大厅里转来转去，管家正设法让这位淘气的小女孩停下来。诗蔻迪正在跟霍克探讨新年游行的一些问题，就连两位大法师也换上了一身漂亮的彩装跑到城市里边游玩了。

　　艾米换好了一身漂亮的长裙后走到亨利的面前问：“主人，你好像不怎么高兴？”

　　亨利苦笑一声看了看艾米的新裙子。“你知道的，我宁愿一个人静静的呆着。另外这身裙子穿在你身上真漂亮。”

　　艾米笑了笑。“那你就把它当成一份工作去想就会好受一点了。”

　　亨利点点头。“谢谢的你开导，我会完美的做好这份工作的。”

　　霍克跟伯爵夫人谈过之后来到了亨利近前开口说道：“伯爵，我们的计划是这样的。首先让您坐着敞篷的马车穿过街道抵达广场，我们已经在那里搭建好了临时的台子。随后您对所有的市民说几句祝词，然后宣布新年狂欢开始就可以回来了。请问还有什么需要改动的吗？”

　　亨利摆摆手。“不必了，你的计划很好。我需要什么时候开始工作？”

　　诗蔻迪走过来梳理了一下丈夫的头发。“亲爱的别这么沮丧，表现的高兴一点。你要让所有人都感受到节日的气氛。”

　　亨利拉着妻子的手。“放心吧，我不会搅了大家的兴致的。”

　　三个小时过后管家走到了客厅对亨利说：“伯爵，迎接您的马车已经来了。请您和夫人一起登车开始游行吧。”说完做出了一个请得手势。

　　亨利站起身整理了一下衣服，诗蔻迪轻轻地挽起丈夫的手臂，夫妻二人走出大门登上了马车。霍克跟在后边登上了第二辆马车，亨利的母亲、妹妹和艾米则登上了第三辆马车。随着车夫的一声“驾”，马车开始缓缓地跑了起来。由于是敞篷的马车所以车夫赶的并不快，几辆马车在二十几名骑士的护卫下驶进了城市的街道。

　　路过的行人看到车队经过后纷纷脱帽致敬或是深鞠一躬，抵达广场的时候马车的后边已经跟随了不少的市民。所有人下车后霍克站在了台子上，亨利给他加持了一个幻音术后他开口说道：“安哥美群岛的居民们！布鲁温特城的市民们！我是这座城市的市长，霍克爵士。现在由我来给你们隆重的介绍我们的领主和他的妻子，亨利·安哥美伯爵和诗蔻迪夫人。现在有请他们上台给大家做新年致辞。”说完台下响起了一阵热烈的掌声。

　　亨利面带微笑的带着妻子走上了高台，加持了一个幻音术。“我就是你们的领主亨利，在过去的一年里我们建造了巨大的城市，开辟了无数的村庄，开垦了大片的农田。这些都是由所有人的双手建造出来的，你们都是我见过最勤劳的人。希望在新的一年所有人都能收获更多的粮食，赚取更多的金币。如果有人认为自己有能力有才华可以到市政厅报名，你有机会成为官员。如果有人认为自己武技娴熟可以去军营，你有机会成为军官。如果你在这些职位上做的足够出色，那么我就册封你为贵族，可以拥有世袭的爵位和领地。我是一个慷慨的人，最后祝愿你们富足平安。现在我宣布新年狂欢现在开始！”

　　台下的所有人听到亨利蛊惑性的发言后疯狂的鼓掌，他们拼命的叫着喊着。走下台子后诗蔻迪对自己的丈夫说：“亲爱的，刚才的演讲真是不错。你看下面的人民完全为你疯狂了。”

　　霍克也走了过来。“伯爵，你真是一个天生的演说家。现在我该去安排后边的厨师给这些疯狂的市民上吃的了，希望这些食物可以让他们冷静一点。现在你们可以回领主府或是留在这里四处转转，我已经安排了足够的卫兵不用担心会出现骚乱。”

　　亨利摇了摇头。“算了我还是回去吧，这里太吵了。”而诗蔻迪和其他人则表示要留下来晚上一会。看着兴致盎然的众人亨利给自己加持了一个飞行术后飞回了领主府。

　　降落到阳台上他看了看城里狂欢的人群转身走进屋内，管家看到后迎了上来问：“伯爵欢迎回来，请问其他人呢？”

　　亨利把外套递给管家。“她们都在广场庆祝一年的最后一天，玩的正开心呢。我饿了，有什么吃的吗？”

　　管家笑着说：“当然有，按照传统新年的最后一天是不能熄火的。厨房里准备了各种食物您可以随时享用。”想了一会后他要了半只烤鸡和一份蔬菜汤。独自吃完晚饭就回到了自己的书房。随手拿起一本《法师塔的建造》开始读了起来，随着参与建造的时间增加，他现在再看这本书又有了新的理解。一边看一边想自己法师塔建成后的一些事情。比如是否唤醒塔灵，召唤什么怪物来守卫，自己需要做什么样的魔法试验。想着想着就睡了过去。一觉醒来的时候已经是第二天早上了。他推开自己身上盖着的毯子，站起身来到了大厅。发现除了两位大法师之外其他人根本没有起来。

　　哈巴瑟看了他一眼。“昨天晚上的狂欢真是精彩，我还表演了几个戏法。那些孩子们高兴地都跳了起来。”

　　亨利找了张椅子坐了下来。“您高兴就好，不过他们要是知道您的施法等级估计会吓得半死。”

　　泰蓝提尔哈哈大笑。“你说的没错，不过哈巴瑟就是喜欢人多的地方。否则他的法师塔也不会建在城市里头了。”


第六十九章 法师塔建成

　　新年的第一天亨利和两位大法师并没有象普通人一样穿着新衣服与家人一起围坐在壁炉旁吃饭、聊天，而是选择了继续修建法师塔。在巨大的圆形塔身里一个个普通的房间被隔离了出来，其中作为特种用途的会被加固和做一些特殊处理。经过数次施法后亨利坐在一旁开始休息，黛布拉早已用光了所有的法术位站在一边看着。哈巴瑟大法师正指挥着召唤出来的火矮人，这些浑身冒着火焰的生物穿着铜质的短裙，正在把秘银融化涂抹在地上和墙壁上形成特定的魔法图案。

　　泰蓝提尔羡慕地指着这些矮人对亨利说：“他们都是最出色的工匠，没想到哈巴瑟居然能搞到这种生物。怪不得他的巫术杂货铺货物会那么多。你的法师塔建成以后可以尝试招募一些水元素，当然还有美丽的水妖精。而且这里的树木茂盛还可以招募一些森林里的特色生物，比如树精、皮克精等等。她们都是很好的助手，尤其是皮克精她们十分擅长做一些精细的工作。”

　　亨利听后点点头心想：皮克精必须大量招募，自己的晶体管计算机需要上亿个三极管，没有她们怎么造得出来。过了两个小时后，哈巴瑟大法师将召唤出来的火矮人送了回去。他走到亨利旁边坐了下来说：“怎么样，现在内部的结构基本上建成了。剩下的就是把元素池放进去固定好，然后由法师塔将其联通起来成为一体。”

　　泰蓝提尔捋了捋胡子。“内部大量的工作间还有奥术花园等等都还没有建呢。”

　　哈巴瑟不屑一顾的说：“这都是一些没有什么技术含量的事情，到时候我再召唤一些火矮人几天的时间就能解决掉。”

　　泰蓝缇尔瞪了他一眼。“你还有脸说！这些火矮人在哪弄到的，怎么没有跟我说过？”

　　哈巴瑟尴尬的笑了笑解释道：“他们的数量并不多，所以我就没有通知你。要知道这些火元素生物如果不是在火山口建造法师塔是很难招募到的。”

　　看到两位老人有吵起来的趋势，亨利赶忙走过去。“大师，你是说这些家伙喜欢炎热的地方？”

　　哈巴瑟点点头解释道：“他们都是火元素位面的生物，工艺水平出众而且喜欢宝石。我当初就是用了一些宝石才雇佣到这些家伙为我工作。”

　　泰蓝提尔叹了口气。“你真是好运气！好了今天的工作先到此为止吧，明天继续。”

　　随着火矮人的加入法师塔的进度加快了不少，距离建成也进入了倒计时。不过代价就是亨利的宝石急速缩水，他每天都要支付这些浑身冒火的家伙一小袋宝石。时间一晃两个月过去了，亨利站在这座雄伟的法师塔下边感慨着。终于要完工了，两位大法师现在正在给塔顶加持回避侦测、真实视域等法术。

　　过了大概几个小时后两位大法师精疲力尽的飞了下来，泰蓝提尔疲惫的对亨利说：“全部完成了，现在可以去控制激活整座法师塔了。不过激活前你要想清楚，是不是要给这座塔一些智能也就是我们通常说的塔灵。如果你想要一个塔灵就要事先想好它的性格，否则会创造出一个让你头疼的家伙。”

　　亨利笑着对老师说：“请您放心，我在几个月以前就反复考虑过了。”说完他独自走进了法师塔的大门，顺着楼梯爬到了顶层的控制室。高声吟唱咒语后把手轻轻的放在控制台上，整个塔开始剧烈的震动。随后各个元素池开始充能，天空和周围的空气产生了一些异样。半个小时后塔身开始稳定下来，随后一个女人的声音对亨利说：“主人，我柯塔娜随时为您服务。”

　　亨利听到这个声音后笑了，这是他根据穿越前的一个叫光环游戏里的人工智能来对塔灵进行了命名。他对柯塔娜说：“汇报一下塔内现在的情况吧。”

　　稍微过了几秒后柯塔娜的声音再次响起。“报告！水元素池百分之五，土元素池百分之二，火元素池百分之零点九，气元素池百分之三，正能池百分之二，负能池百分之零点五。能量不足以进行任何研究，至少需要充能一周后才能正常使用。”得到确切数据后亨利走出了法师塔来来到两位大法师的面前。

　　他深深地鞠了一躬。“整个塔已经被我激活了，感谢两位大师的悉心建造。请进去坐一会吧。”

　　哈巴瑟摇了摇头。“不了，这里是我参与建造的，里边什么样子心里有数。现在我要走了，这么多天没回去也不知道巫术杂货铺怎么样了。”说完他冲着亨利摆了摆手随后打开传送门离开了。

　　泰蓝提尔走过来看着自己的学生。“你先在已经拥有自己的法师塔了，以后做实验的时候小心一些。最近梅立坎越来越不让我省心了。好了不说了，我也要回去了看看他最近有没有闯祸。”说完也打开传送门走了。

　　亨利站在原地发现只剩下他和黛布拉两个人了，女法师走到他身边。“真不敢相信我以后居然可以住在这么雄伟的地方进行魔法研究。”

　　亨利轻轻的抚摩着黛布拉光滑的脖子。“别着急，至少要充能一周才能正常使用。不过你可以先把学徒们带进来住了。”

　　女法师妩媚的一笑。“我今天晚上就把他们都带过来，你什么时候搬过来一起住？”说完她还抛了一个媚眼。

　　亨利听到这充满挑逗的话笑了笑。“现在住进来也没用，不过我明天会把图书馆搬过来的。”

　　黛布拉点点头。“书籍的确要早一些搬过来，如果没有魔法保护很容易受潮或是被虫子咬坏。知识是法师最重要的财富。”

　　亨利从次元袋拿出了一件死灵之袍递了过去。“这件魔法长袍跟送给你的那本法术书一样，都是我的战利品之一。现在也送给你就当作迟到的新年礼物吧。”

　　黛布拉略显吃惊的接了过来然后露出了痴迷的表情说：“真是完美的附魔，不知道我什么时候才能拥有这种炼金水平。”说完她就当着亨利的面脱下了长袍只穿着内衣，然后慢慢地把死灵之袍穿在了身上。

　　亨利看了一下发现时间不早了就对她说：“好了你先回去带学徒过来吧，我回去整理图书。明天见。”说完给自己加持了一个飞行术后飞往领主府。

　　黛布拉看着亨利离开视线后喃喃的说：“主人，我一定会成为你得力的下属。最接近你身边的那个位置是我的谁也抢不走。”说完转身飞向了盗贼工会。

　　来到工会后她直接走进了罗伯特的办公室，盗贼首领皱了皱眉头问：“有什么事？”

　　女法师找了张椅子坐了下来。“主人的法师塔建好了，我是来接学徒们入住的。以后我就不来这里报道了。”

　　罗伯特的眉头皱得更紧了。“如果没有法师以后情报刺探和魔法道具怎么解决？”

　　黛布拉想了一下。“下个月开始每个月都会派一名学徒来这里轮换，他们会解决这些问题的。”

　　看到不会影响正常的情报收集后罗伯特点点头。“好吧，这些菜鸟学徒都在地下室你可以把他们带走了。”

　　黛布拉二话不说直接站起身前往地下室，罗伯特身后的盗贼赶忙跟过去，没有首领的吩咐地下室门口的看守可是不会放行的。盗贼通报过首领的命令后地下室的门被打开了，黛布拉走进去后就闻到了一股难闻的味道。仔细一看三十几个学徒被捆在了墙上，有几个已经尿湿了裤子。旁边负责训练的盗贼正在用一根烧红的棍子吓唬着这些小家伙。

　　看到自己的老师来了学徒们纷纷羞愧的地下了头，黛布拉阴沉着脸走到其中一个面前训斥道：“就你们这样的表现也妄想以后能够为主人服务！看看你们的样子！不过是一根烧红的铁棒，还没有放到你们的身上就吓成了什么样子！”随后她转过头对旁边负责训练的盗贼说：“把棍子给我。”

　　盗贼有些迟疑他看了看身后负责通报的人，女法师再次大声的说：“我说把棍子给我！”

　　负责人无奈的把烧红的铁棍交给了这个看上去不怎么正常的女人，只见她直接把棍子放到了自己的手臂上。随后发出了哧的一声，手臂马上出现了一条严重的烫伤并发出一阵烤肉的味道。这可把屋子里的人都吓坏了，黛布拉面不改色的说：“看到没有，想要为主人服务就需要有我这样的勇气和不怕任何酷刑的决心。你们还不配。”

　　学徒们立刻泪流满面大声喊：“导师！请用棍子也烫我们把。我们也不怕任何酷刑。”

　　女法师看目的已经达到就把棍子丢到了一边说：“好了今天就到此为止，现在全部跟我走。主人的法师塔已经建造好了，从今天开始你们就是第一批学徒。好好的为主人服务不要让他失望。”说完她示意让旁边的负责人解开学徒们的绳索。


第七十章 参观

　　艾瑞克是最近半年多才来到哈特岛的盗贼，他第一次作案的时候就被盗贼公会的人抓了个正着。罗伯特亲自在地下对其进行了审讯，被酷刑吓得尿了裤子的艾瑞克直接把自己三岁前尿床之类的事情都交代了个一干二净。盗贼头领发现并不是其他势力的探子后，就把他吸纳了进来。从此艾瑞克疯狂的迷恋上了刑讯的艺术。他觉得首领当时的审讯太酷了，那才是男人该干的事。每次有人被带进来后他都会拿着各种刑具在犯人身上做着实验。

　　可是今天他却遇到了一个狠角色，居然有人拿着烧红的铁棍放在自己的手臂上面不改色。最可怕的这还是一个女人！这简直颠覆了艾瑞克的世界观。现在这个女人正在用一双可怕的眼睛盯着他，他可不想得罪这样一个疯狂的娘们。

　　艾瑞克谦卑的低下头。“如您所愿，我的女士。”

　　很快三十几个学徒的绳索都被解开了，黛布拉扫了一眼。“现在跟我走，一路上不许发出任何声音。”说完她转身带着学徒们走出了盗贼工会。

　　负责通报的盗贼把整件事情跟首领汇报后罗伯特露出了一个意味深长的微笑，他轻声的说：“真是有意思，我记得她当初可是被穿胸之刑吓得不轻呢。”随后他吩咐不要把这件事情传出去就低头继续工作。女法师带着一群学徒穿过城市进入了森林，经过三个多小时的跋涉他们来到了法师塔的门口。

　　所有的学徒都被这雄伟的建筑震慑住了，黛布拉走上前对着法师塔说：“我是亨利主人的仆人，奉他的命令带着所有的学徒前来入住。”

　　几秒钟后大门打开了，塔灵的声音在所有人的耳边响了起来。“资料确认，三级权限。使用者黛布拉·蒙克，五级防护系法师。欢迎您的入住女士，请让身后的学徒先走进来，我好给他们分发房间。至于您可以挑选六层以下的任意房间居住。”

　　女法是瞪了一眼身后的学徒。“还不快进来！难道要我用火球术把你们都轰进来吗！”学徒们吓了一跳，随后呼啦一下全部跑进了大厅。柯塔娜对每个学生进行了登记随后分发了房间，等到所有学徒都离开后黛布拉在五楼找到了一个靠窗的房间住了进去。一进到房间她马上疼的坐在了地上直流眼泪，过了一会她站起身掏出一瓶治疗药水开始轻轻的倒在烫伤的地方，很快伤口就慢慢变淡最后消失了。她擦了擦眼泪躺到了床上没过一会就睡着了。

　　亨利回到家后把法师塔建成这件事告诉了所有人，诗蔻迪有些兴奋的对他说：“亲爱的能带我去参观一下吗？我可是非常喜欢魔法的。”

　　丽娜也过来抱着哥哥的大腿晃着。“我也要去！你答应过要教我法术的。”

　　亨利摸了摸妹妹的头发。“其实法师塔对于普通人来说还是很危险的，稍有不慎就会被魔法能量侵蚀。轻则受伤重则丧命。不过我明天正好要把家里的图书搬过去，就带你们参观一次吧。记得不要乱碰任何东西。至于你我的妹妹，先努力学习知识成为一名学徒吧。”

　　听到他答应下来后诗蔻迪抱起了丽娜转了两圈。“真是太好了，我终于可以见识一下法师们住的地方了。”说完狠狠地在女孩的脸上亲了一口，丽娜也开心的大笑起来。

　　亨利看着妻子和自己的妹妹高兴地跑来跑去露出了一丝微笑，然后转身来到书房。一进门他就看到艾米正捧着一本书静静的坐在椅子上读着。亨利没有打搅她直接走到书房的最后一排，开始把各种书籍一本本的装进次元袋。直到亨利快把整个书房搬空的时候艾米才察觉过来，她吃惊的看着一个个空旷的书架问：“主人，你要把这些书搬到哪去？”

　　亨利一边继续装着书一边回答：“法师塔建造完成了，我要把这些书全部转移过去。这里没有魔法保护太容易受潮生虫子。你要不要明天也搬过去住？”

　　少女放下了手中的书高兴地站了起来。“这么快？不是说要接近一年吗？”

　　“托哈巴瑟大法师的福，他召唤了一大堆火矮人加快了工程的进度。不过我的宝石可是被这些家伙打劫走了一半。”亨利解释道。

　　艾米把手中的书递给他后说：“那我明天也搬过去住好了。”

　　装完所有的书籍后他来到大厅找到管家对他说：“我现在需要一大批食物，大概要供四十人吃两个月。你帮我通知厨房现在就开始做，弄好后装进这个次元袋。”

　　管家鞠躬后回答：“遵命伯爵，不知道都需要什么菜式和主食？”

　　亨利低头考虑了一下。“菜的话以肉食主蔬菜为辅，主食就烤面包吧。”

　　管家记下后双手接过次元袋。“我现在就去厨房，估计六个小时后才能做好。”说完管家转身走向厨房。很快厨房的人就开动起来，大量的做着各种食物。在睡觉前管家把次元袋交还给了亨利。

　　第二天早上诗蔻迪和丽娜早早的就起来坐在大厅等着。吃过早饭后亨利给她们加持好飞行术，随后四个人手拉着手飞向了法师塔。丽娜和诗蔻迪第一次飞行显得有些兴奋又有些害怕，亨利和艾米紧紧的拉着两个人的手。没过多久法师塔就出现在了众人的眼前，降落下来后伯爵夫人兴奋的抚摸着塔身的花岗岩对自己的丈夫说：“真是壮观，我在博德之门一带可没见过这么大的法师塔。”

　　亨利得意的笑了笑对妻子说：“这是我的设计，它可以最多容纳三百名学徒入住。好了我们进去吧。”说完他直接打开了法师塔的大门带着众人走了进去。

　　进入大厅后柯塔娜的声音再次响起。“主人欢迎您回来，昨天黛布拉法师已经带着三十四名学徒正式入住，她本人住在了五楼其他人都被我安排在学徒区。”

　　“哇！这就是传说中的塔灵？”诗蔻迪问。

　　亨利点点头。“是的，她就是这座塔本身。一个很好的助手和管理者。好了你在这里先等我一会，我去办一些事情马上就回来。”说完他直接使用传送门来到了黛布拉的房间，女法师正在捧着法术书仔细的研究。

　　亨利拍了一下她的肩膀。“我把所有的书都带来了，一会你负责让学徒们把它们按照类别放进图书馆的书架上。另外我还带来了足够两个月吃的食物，一会送到一楼的魔法仓库储存起来吧。我的妻子和妹妹都来了，现在要参观一下法师塔。这些事就交给你来办了。”

　　黛布拉被亨利的突然出现吓了一跳，后来想到这是他的法师塔后就平静了下来。

　　接过次元袋后女法师查看了一下里边的食物和书籍。“好的，这些东西我会安排学徒们办好。你就放心的去吧。”亨利点了一下头后就站在原地消失了。诗蔻迪和丽娜正在一楼大厅这看看，那摸摸然后不停地向柯塔娜提各种稀奇古怪的问题。塔灵仔细考虑后都一一作出解答。没过多久大厅的中央打开了一个传送门，亨利从里边走了出来。

　　他对妻子和妹妹说：“走吧，我带你们到楼上走走看看。艾米你就自己找一个房间先住下来，其他的事情一会再说。”说完他就带着两个兴奋过度的女孩走上了楼梯。

　　亨利带着两个小尾巴参观了奥术园、束缚间、爆破间、探知间、封印间还有大量的工作间，最后来到了正在忙碌的图书馆。三十几名学徒正在把堆在地上的大量书籍分门别类的放到各个书架上，整个场面显得异常繁忙。

　　看着如此多数量的图书丽娜问：“哥哥，我可以住在这座图书馆里吗？”

　　亨利摇了摇头。“你先去读《法师入门》这本书吧，如果你成为一名法师学徒就可以跟他们一样在这里学习和生活。我可不想看到你在这里受伤。”

　　妹妹生气的嘟起了嘴。诗蔻迪蹲下身安慰了一下正在赌气的小姑娘后对亨利说：“今天的参观就到这里吧，真是让我大开眼界。现在送我们回去吧。”

　　亨利摸了摸正在生气的妹妹脑袋。“好的，我这就把你们送回去。”随后他询问了一下柯塔娜储备情况后，确认能量足够后直接用法师塔的力量把妹妹和妻子传送回了领主府。

　　黛布拉把所有食物放进魔法仓库便来到图书馆准备查看一下学徒们的工作进展，她正好看到亨利和艾米坐在旁边正在聊着什么。她走到跟前将次元袋还给了亨利后说：“主人所有的东西都已经清空了，请问还有什么其他吩咐吗？”

　　“没有，对了给你介绍一下，这是艾米，罗伯特的妹妹。她是一名术士以后也会住在这里。”说完亨利转过头对艾米说：“这位是黛布拉一名防护系法师，她曾经跟被安排到你你哥哥那里工作了一段时间。”

　　艾米微笑着站起来行了个礼。“你好，黛布拉法师。”

　　女法师也微微的欠了欠身。“你好，艾米小姐。你看起来比你的兄长可爱多了。”

　　看到两人打过招呼后亨利站起身。“既然你们都认识了我就先回去了，等一周之后我就会住过来进行一些实验。不过现在你们尽量不要动用存储的能量。”说完他使用了一个传送门离开了。


第七十一章 公爵的到来

　　三月份的海岛已经是春天了，气温回升的很快。亨利正坐在大厅听着霍克的报告，自从进入春季不少人慕名而来，想要在安哥美群岛生活居住，大量的人流带来了不少安全隐患。根据报告上说最近城内的斗殴事件时有发生。大都数原因是因为原来的居民看不起新移民，认为他们没有参与到领地的建设当中，不应该享受一样的权利。目前他也没有什么好办法来解决这个问题，只能加强巡逻等过上几年用时间来解决它。

　　就在两人讨论的时候，大门口跑进来一个信使。他走到大厅后单膝跪地来对两人说：“伯爵大人、爵士大人，安塔·银盾公爵马上就要到了，灯塔上的瞭望手看到了他船队上的旗帜。”

　　亨利的脸上露出了笑容，这位公爵终于来了。他对跪在地上的人说：“你做的很好，下去领赏吧。”信使站起身鞠了一躬便跟随着管家离开了大厅。

　　霍克摸了摸梳的一丝不苟的头发。“看来我们马上就会有一大笔金币入账了。希望公爵阁下的船队够大，否则可装不下仓库里那么多的香料。”

　　诗蔻迪从门外走了进来她笑着对霍克说：“爵士，你太小看我哥哥了。我敢打赌他一定拉上了不少商人入伙，否则以他的实力根本没办法征调这么多船只。”

　　亨利笑着看了看妻子。“希望他不要赊账，我现在可是快穷死了。建造法师塔几乎花掉了我所有的积蓄。”

　　听到这句话诗蔻迪大笑了起来。“哦！亲爱的，如果我没记错的话上个月你还收了七太阳联盟结算的盐款四十五万金币。如果你还穷的话，那还让我们这些每个月只有几千金币的人怎么活。你说对吧霍克爵士。”

　　老船长站起身行了个礼。“夫人，这是一个比较难以解释的问题。这就像一百个金币对于您和普通人之间的区别一样。也许对于您来说这不过是一件漂亮的衣服或是一件首饰，但对于普通人那就是可以改变人生的一大笔钱。同样的道理四十五万金币对于您来说可能意味着很多东西，但是对于伯爵来说那可能只是几次魔法试验或是制造几个炼金物品的花费。”

　　诗蔻迪眼睛一亮看着霍克。“您说的真是太好了，我以前可没发现您还是一位哲学家。这真是太让我吃惊了爵士。”

　　霍克略带得意的鞠躬。“您的夸奖让我感到万分荣幸。”

　　亨利坐在一旁已经用手捂住了脸，他感觉这两个人就像在演舞台剧。不过好像这附近所有的贵族之间都这么交谈来着。

　　他赶紧打断了两个人的互相吹捧。“亲爱的，你的哥哥马上就要到了。我们是不是应该去港口迎接一下？还有你我的爵士，作为城市的市长你不觉得应该举行一个欢迎仪式吗？”听到他的话后诗蔻迪马上跑到了楼上去化妆和换衣服，霍克则站起身说了一句感谢您的提醒后就夺门而出。二十分钟后三个人带着一百人的卫队来到了码头。

　　公爵的船只刚一靠港，他就走下船拥抱了一下亨利和诗蔻迪。“你好安哥美伯爵，见到你真是太高兴了。还有你我亲爱的妹妹，看到你现在的样子我就放心了。”

　　亨利笑着说：“欢迎你来到我的领地公爵，先跟我上马车回领主府吧。其他的事情等我们到家了再谈。”安塔·银盾点点头跟随着亨利上了马车。在卫队的护送下一行人回到了领主府。

　　一走进大厅公爵就迫不及待的问：“伯爵我听说你的领地已经开始销售香料了，不知道有没有把我的那份留出来。”

　　亨利坐下后示意管家上一些饮料，然后对公爵说：“我只对外销售了一半，还有一半在仓库放着。不知道公爵阁下是否有能力全部带走。”

　　安塔·银盾端起了杯子喝了一口葡萄酒。“这需要看一下你的库存，我这次来只带了六艘船不知道装不装的下。”

　　诗蔻迪站起身来对亨利说：“亲爱的，就由我陪着哥哥去一趟仓库吧。”

　　亨利点点头对妻子说：“那你们兄妹正好可以聊一聊，不过记得早一些回来吃晚饭。”诗蔻迪站起身带着公爵前往存放香料的仓库。

　　在路上安塔·银盾看着自己的妹妹问：“诗蔻迪，你的婚后生活幸福吗？”

　　诗蔻迪笑着点点头对自己的兄长回答：“我的婚姻很幸福，你为我挑选了一个好丈夫。”

　　公爵笑了笑。“那我就放心了，不过我要提醒你一句，最好尽快生下一个男性继承人。只有这样你的地位才会更加稳固，要知道象他这样的男人一定会拥有很多小三的。”

　　听到这句话后诗蔻迪皱了皱眉头。“这件事情就不用您操心了，这是安哥美家族的私事。”

　　安塔·银盾惊愕的看了自己的妹妹一眼心想：没想到以前有些懦弱的诗蔻迪嫁人之后变了这么多，看来以后想要通过她获取更多的利益是不太可能了。两个人互相之间再也不说一句话，就这样保持着沉默一路来到仓库。

　　门口的守卫看到是伯爵夫人后深深地鞠了一躬，赶忙打开了大门。看到里边堆积如山的香料公爵深深地吸了一口这里的空气，他用手轻轻的抓了一点放进嘴里嚼了嚼。“真是上等的香料，晾干后还不到一年，真是芳香扑鼻。这些货我全都要了，现在我们谈谈价格吧。”

　　诗蔻迪面无表情的看了一眼。“那我们现在回去找我的丈夫吧，大宗的贸易一向是他做决定。”说完转身走了出去。公爵尴尬的站在原地犹豫了一会才跟出来。没过多久两个人回到了领主府。他们走进大厅亨利就看到了妻子那张面无表情的脸心想：一定是安塔·银盾说了什么惹到她不快了。

　　他站起身对公爵说：“怎么样，我的货物还不错吧。”

　　安塔·银盾微笑着回答：“非常好的香料我全部都要了，现在我们该谈谈价格了。你觉得六十万金币怎么样。”

　　亨利看了一眼自己的妻子，诗蔻迪轻微的摇一下头。他笑着对公爵说：“我觉得这个价钱有一些低，要知道我卖给其他的商人可以赚的更多。”

　　安塔·银盾低头想了一会。“那么六十五万金币吧，再多的话我可就拿不出现金了。”

　　亨利摆了摆手。“我觉得一次性付四十万的保证金，然后我们通过销售分成的方式会更好一些。”

　　公爵听到这句话后眼前一亮。“这倒是一个好办法，我觉得五五分最公平了。”

　　亨利摇摇头。“您太贪婪了我的公爵，四六开，我六你四。要知到在整个西海岸除了我这里没有其他的地方能种植香料。”

　　安塔·银盾想了好一会，最后咬着牙说：“伯爵你真是个贪婪的魔鬼，好吧我同意了。我们现在就签订合约吧。”

　　亨利让管家起草了两份合约拿了过来，两人看过确认无误后互相签上了名字。伯爵松了一口气。“我明天早上会让人把金币送过来，下午应该就可以提货了吧。”

　　将合同交给身旁的妻子亨利点点头。“没错，金币运到后你随时可以提货。不过我觉得你最好在码头雇佣一些工人，否者这么远的路就凭你船上那些水手恐怕不够用。”

　　“感谢你的提醒，我会提前雇好搬运的工人。”公爵回答道。

　　这时管家走了过来，行了一个礼后对亨利说：“伯爵，晚饭准备好了。请问开宴吗？”

　　亨利看了一眼公爵。“开宴吧，我想公爵阁下一定饿了。”随后一道道菜被端上了餐桌，整整二十道不同的美食被摆放整齐。

　　安塔·银盾吃惊的看了一眼。“伯爵你真是太破费了，这些昂贵的食材在博德之门吃上一次得要上百金币。”

　　亨利做了一个请的手势。“别客气公爵，这些都是我们这里的特产。有几道是特地为你准备的，离开这里可就吃不到了。”说完所有人都开始享用起了丰盛的晚餐。整个用餐过程诗蔻迪一直板着一张脸一言不发，使得餐桌上的气氛诡异极了。吃了一点东西，公爵就推脱自己旅途劳累，亨利赶忙让管家带他去客房休息。

　　等安塔·银盾离开后诗蔻迪愤怒的对丈夫说：“我的兄长太过分了，他居然想要干涉我们的家务事。而且他还讽刺我至今没有生育。”

　　亨利站起身给妻子按了按肩膀。“别生气亲爱的，这些都是贵族们经常使用的一些小手段不足为奇。只要我们继续保持强盛这些小伎俩随时都可以变成一个笑话。”

　　诗蔻迪做了几个深呼吸后稍微平静了一些，她看着自己的丈夫说：“你最好让我那个该死的哥哥赶紧从我们的领地消失，否则我一看到他就一肚子气。”

　　亨利看着有些孩子气的诗蔻迪。“我保证明天拿到定金后就尽快让他拿着货物滚蛋。放心最多三天我保证一定让他消失在你的视线之外。”

　　诗蔻迪点了点头紧紧的抱着丈夫。“我们都结婚一年了，为什么我还没有怀孕呢。是不是我有什么问题？”

　　亨利摸了摸妻子的头发。“放心，我们两个的身体都没问题。你别忘了我还是一名德鲁伊，要是身体有任何症状我会第一时间发的。”接下来亨利整整陪伴了妻子两个小时，一直到心情有些失落的诗蔻迪睡着。


第七十二章 召唤与魔像

　　接下来的两天时间公爵为了避免尴尬将定金交付之后，就迅速的把货物搬上船只返回了博德之门。他走之后诗蔻迪的心情马上就好了很多，家里的诡异气氛也消失一空。亨利在家里陪伴了几天妻子、母亲和顽皮的妹妹后就回到了法师塔。现在有了足够了钱，法师塔的能量也变得充足，他迫不及待的想要召唤一些生物守卫并制作一些魔法物品。来到束缚之间他开始借助法师塔的力量施展召唤魔法。

　　强大的能量在房间的中央形成了一个传送门。没过几分钟就从里边慢慢的走出了两个十分美丽的女性，她们长着类似精灵的五官，双眼散发着翠绿色的异样光彩。深棕色的皮肤光滑诱人，绿色头发散乱的披在肩膀上。其中个头稍高一些的一直盯着亨利，过了一会她开口问道：“你好，英俊的法师。召唤我们前来有什么事情吗？要知道树精是不可以离开自己的树太久的。”

　　亨利将自己的理智和警惕提升到了极限，这两个树精浑身散发着自然与美丽的气息。对于男性有着致命的吸引力，他可不想因为一时大意被魅惑了。

　　轻轻的鞠了一躬后亨利回答：“我是这座法师塔的主人，希望你们能够照料我的奥术花园并守卫那里。”

　　“我刚才已经说过了，树精不可以离开自己的树太久。否则就会生病死亡。你的要求我们没有办法满足。”树精皱着眉头回答。

　　亨利面带微笑的说：“你们可以把树的位置告诉我，我会将树一起移植到奥术花园里去。这样你们就可以离自己的树近一些了。”

　　两名树精互相看了一眼有些无奈，眼前的这个法师明显非常小心。一直在使用法师塔的力量将她们束缚在原地，而且普通的魅惑显然也不起作用。最后只能无奈的点了点头。“好吧谨慎的法师你赢了，我们可以帮助你照顾和守卫花园。”

　　在得到具体位置后，亨利直接使用法师塔的力量将自己传送到了森林里两棵巨大的橡树的旁边。使用德鲁伊的力量触碰了一下树干，确认无误之后开始使用法术翻动泥土。一个小时过后巨大的橡树被移植到了法师塔的奥术花园中，随后他转身前往束缚之间。两名树精静静的坐在地上，她们已经感受到了自己的树被移植到了附近。

　　亨利走进来拿出了一份魔法契约，他对树精说：“相信你们已经感觉到了，我已经把两颗橡树栽种进了奥术花园。现在只要签订这份契约我就会放开束缚，以后除了几个特别的地方你们在法师塔内可以自由活动。”稍矮一些的树精接过了合同仔细的看了起来。上边的大致内容是：不允许对居住在这里的任何人使用魅惑类法术，不可以随意离开法师塔半径两百米之外，要负责照顾好花园内的所有植物，不可以在学徒面前现身等等。

　　看到这些两位树精松了一口气，好在没有什么特殊服务之类的条款。她们咬破自己的手指后签下了自己的名字，并把契约还给了眼前的法师。亨利拿到后看了一眼下边的签名，高个子的叫做温蒂，矮个子的叫做凯西。

　　随后他解开了法师塔对两位树精的束缚。“那么温蒂和凯西，我的奥术花园就交给你们了。这里是一些魔法植物的种子，你们负责把它们种植起来。”温蒂接过一袋种子后带着凯西飞快的跑向奥术花园，她们急着想看看自己的树怎么样了。

　　送走树精后亨利继续开始召唤，这次他召唤了五百只皮克精。这些调皮的小东西刚一出来就在束缚之间飞来飞去，转的亨利两眼发花。他使用法师塔的力量将这些小东西都定在原地后，把路易丝叫了过来。简单的交谈过后亨利把这些小东西都丢进了其中一个工作间，由自己的魔宠负责教会她们制作三极管。并允许她们在奥术花园采蜜并提供吃住。

　　解决这些麻烦的小东西之后来到了工作间，他准备开始制作自己的第一个魔像。首先把大量的钢锭融化在一起并加入一些秘银和精金，随后用魔法反复进行塑形。慢慢的一个巨大的钢铁魔像外形就算做好了，等它冷却下来后就是对整个躯体进行一些附魔。既然是钢铁魔像那么第一个要附加的法术肯定是防护强酸，其次就是防护火焰只有这两种伤害对于钢铁最致命。为了让魔像拥有更多的功能亨利还给它设计了很多的小型机械手臂，看上去就像科幻电影里的机器人一样。

　　最后他将一个元素位面的灵魂塞了进去，并拿出了一张有限愿望卷轴对着巨大的魔像激发了出来并许愿。剧烈的震动过后魔像摇摇晃晃的站起身对着亨利说：“我的主人，请您下达命令。”看着这个大家伙开口说话亨利开心极了，哈巴瑟大法师说的没错，制作一个魔像对于每个法师来说都是一场考验。如果成功了炼金术就会大幅度的提高。

　　“柯塔娜，以后这个多功能功能魔像就归你接管了。让它负责做饭、打扫卫生、整理仓库。”亨利对塔灵吩咐道，随后他对魔像说：“从现在开始起，你听从柯塔娜的命令不得违背。”

　　魔像用低沉的声音回答：“遵命主人。”随后塔灵的声音在亨利耳边响起。“已接管一号多功能魔像，第一项任务整理一楼的仓库然后去厨房准备晚饭。”

　　钢铁魔像站起身。“已接到命令，现在开始前往工作地点。”说完迈开大步子走下了楼梯。目送魔像离开后亨利打开系统看了一眼，不看不知道一看吓一跳。刚才制作魔像足足消耗了八千点经验值，这可是他制作所有物品消耗最多的一次了。不过仔细想一想也算值得，毕竟整个法师塔以后有了一个能够做饭的厨师和打扫卫生的清洁工。

　　魔像来到一楼的大厅后吓坏了不少学徒，正在给学徒们上课的黛布拉也吓了一跳。不过魔像可没空理搭理这些人，它径直走到了仓库开始整理物品。柯塔娜发现一号引起的骚乱之后对大厅里的所有人说：“请不必惊慌，那是一号多功能魔像。由主人刚刚制造完成它现在正要打扫仓库然后准备晚饭。”

　　学徒们听到是法师塔主人的魔像开始互相窃窃私语，黛布拉暗暗松了一口气。她还以为是奥术兄弟会打进来了呢。“安静！不要大惊小怪！这里是一座法师塔，魔法可以创造出各种稀奇古怪的生物。看看你们现在的样子，简直就是法师的耻辱。现在我们继续上课。”女法师对着下边的学生开口就是一顿训斥。

　　很快晚饭的时间就到了，学徒们各自回到自己的房间准备吃饭。黛布拉来到亨利的工作是，发现他正在制作一些药水。女法师静静的站在一边等着，亨利很快就将最后一瓶次级复原药水制作完成了。他转过头对黛布拉说：“有什么事？”

　　女法师低下头行了一个法师礼。“我看到了您制作的魔像，非常的强大。不知道能不能向您学习这种高超的魔法技艺。”

　　亨利笑了笑。“现在还不行，你的施法等级太低了。要知道制作魔像可是一种很复杂的过程，需要大量的知识和手艺。你需要从基本的开始学起，图书馆从左边数第三排书架上应该有你需要的知识。”黛布拉稍微有点失望，不过她也明白以自己的法师级别还不足以拥有这样的力量。

　　想通之后她开口说：“主人，如果以后您要制作魔像的话能允许我在一旁观看吗？”

　　亨利点点头。“这个没有问题，不过我最近一段时间是不会再制作了。因为刚才那个已经消耗掉了我所有的制作材料。”

　　黛布拉对亨利行过礼后转身离开，她准备先去图书馆查看一下相关的资料。

　　晚饭的时候所有人吃的都是由一号魔像做出的菜肴。亨利尝了一口觉得味道还不错，虽然没有家里的大厨做的好吃不过也不算差。吃过晚饭后他来到了奥术花园，两位树精已经把所有的种子都种了下去。由于大量的能量在这里汇聚，所有的种子都已经开始发芽。温蒂和凯西正坐在自己的树下不知道聊着什么，亨利并没有打搅她们转身回到一楼大厅。在这里施放了一个传送门后眨眼之间就回到了领主府。

　　管家看到他后赶忙走了过来。“伯爵大人，下午的时候翡翠岛送来消息说德鲁伊山谷中有一位学徒晋级了。”

　　听到这个消息后亨利双眼一亮他马上问道：“真的吗！是谁？什么时候发生的事？”

　　管家从口袋里摸出一张羊皮纸递了过来，亨利马上打开读了起来：“学徒麦克于DR1358年3月15日在翡翠岛的德鲁伊山谷完成了晋升，现在已经是一名一级德鲁伊。”看完这条消息后他心里高兴极了，领地里有了德鲁伊之后对于神殿的依赖就小了很多。虽然现在布鲁温特城里还没有牧师申请建立神殿，不过那是早晚的事情。他准备在自己的地盘宣传德鲁伊教义，只要这批学徒全部晋升后就开始执行。


第七十三章 前往深水城

　　第二天早上的时候亨利来到了位于翡翠岛的德鲁伊山谷，这里的学徒们已经开始了一天的修炼。由于已经有了一位很好的榜样，所有人都开始兴奋起来。做过一段时间奴隶的他们都明白，一旦成为一名德鲁伊将会获得多么巨大的好处。

　　亨利将这些学徒们召集了起来对他们说：“我昨天得到了消息，你们当中有一个叫做麦克的人已经成为了一名一级德鲁伊。是谁现在站出来。”

　　说完人群后边挤出了一个满脸雀斑身材矮小的男孩，他有些紧张的对亨利行了个礼。“大人，我就是麦克。”

　　亨利低下头对这个看上去不到十四岁的男孩说：“麦克，你做的很好。现在告诉我你理解的自然是什么。”

　　麦克低下头想了一会回答：“自然就是自然，它存在于任何地方。不局限于森林、动物和植物，天空和大海一样是自然的一部分。”

　　这个回答让亨利略微吃了一惊，在这个世界上大多数人包括神明都认为，自然只是森林和在里边生存的动物、植物。

　　整理了一下自己的思绪后他对这个男孩说：“麦克，你的想法很独特。现在你已经是一名一级德鲁伊，从今天开始你就是我的学徒，以后你可以叫我老师。”刚说完其他的学徒都用羡慕的眼光看着麦克，男孩用颤抖的声音问：“真的吗？太好了！老师我以后会更加努力的去学习如何保护自然，一定不回让你你失望的。”

　　亨利伸出手摸了摸他的头对其他人说：“你们也要努力尽快成为一名合格的德鲁伊，以后我不在这里的时候所有人都要听从麦克的命令。”随后亨利教授了麦克一些知识后就离开了德鲁伊山谷。

　　回到领主府他发现霍克正独自在坐在客厅好像是有什么事情，看到亨利出现后霍克赶忙站起身行礼。“伯爵现在领地已经稳定下来了，我想回一趟深水城去把妻子和女儿接过来。正好明天码头有一艘船要运送一批武器去那里，想跟您请个假。”

　　亨利想了一下，自己正要也要去办一些事情，顺便购买一些特殊的金属和材料。而且他也想亲眼去看一下这座北方著名的港口。“没问题爵士，正好我也要去一趟购买一些东西。明天帮我再安排几个位置吧。”他抬起头对霍克说。

　　老船长松了一口气。“没问题伯爵，我现在马上就去安排。等到了深水城我带你好好参观一下那里，要知道我可是在深水城出生，没人比我更了解那里的大街小巷。”

　　亨利点点头。“最好能帮我联系几位有能力的矿商，现在非常需要一些秘银、精金、寒铁之类的矿石。另外一些异界生物的尸体或是血液我也很有兴趣。”

　　霍克想了一下。“这个稍微有点困难，不过我可以帮您到处打听一下。如果没什么事情就先告退了，我还要去市政厅那排一下交接工作。”

　　亨利看着这位有些着急的老人说：“那你请便吧，我正好去通知一下另外几位乘客。”说完霍克鞠了一躬，转身离开领主府上了停在门口马车，随后缓缓启动向着市中心的方向驶了过去。

　　亨利等到他离开对站在一旁的管家吩咐：“通知一下我的夫人和母亲，就说我有事情要前往深水城。今天晚上一起吃个晚饭吧。”管家得到命令后转身离开。

　　坐在客厅的椅子上他开始考虑这次带谁一起随行。罗伯特肯定是不行，这位年轻的盗贼首领每天都要发布命令和处理大量的信息。凯根离开领地前往老家还没有回来。艾米倒是一个不错的人选，不过她的术士血脉现在好像正处于一种特殊的时期还是下次吧。想了半天最后他决定带着整天没事干的半兽人战士沃恩和女法师黛布拉。最后再带上棕熊阿瑞斯，这个大家伙最近一直在跟森林里的母熊做着造小熊的运动，亨利已经很久没有召唤过它了。

　　决定人选后他先用传讯术通知了黛布拉，接下来让仆人去军营通知沃恩。至于阿瑞斯他直接站在阳台上使用德鲁伊的特殊能力进行了呼唤。在傍晚的时候沃恩全副武装的出现在了领主府，没过多久阿瑞斯也从森林里边跑了出来。它巨大的体型引起了不少骚动，把仆人们吓的掉头就跑。亨利走到它的面前伸出了手，他现在已经够不到阿瑞斯的脑袋了。这个大家伙的体长已经超过了七米，而且身高也增加了很多。棕熊低下头轻轻的拥鼻子拱了拱亨利哼哼了几声，然后原地趴了下来。

　　亨利摸了摸它的耳朵。“你长的可真快，看来海上航行的时候你只能呆在甲板上了。”

　　吩咐管家让后厨做一些肉类给阿瑞斯当晚饭后，亨利回到餐桌前座下来。诗蔻迪看到自己的丈夫坐下后轻声问：“亲爱的，我听说你要去一趟深水城？”

　　亨利转过头回答：“是的，我有不少的东西需要购买。去整个北方最繁华的港口显然是一个好主意，而且霍克爵士也要去接自己的妻子和女儿。”

　　诗蔻迪微微吃了一惊。“霍克居然有妻子和女儿？我怎么从来没有听到他提起过？”

　　亨利看着妻子笑了笑。“他应该只跟我提过一次，说领地稳定下来之后就去把她们接过来。你看现在不正是时候么。”

　　诗蔻迪用手捂着嘴笑了。“那真是太好了，以后我可以经常邀请他的妻子和女儿来我们家做客。你不在家的时候都把我闷坏了。”几分钟过后管家带着女仆把晚餐端了上来，所有人都开始默默的吃着东西。半兽人沃恩看了看其他人斯文的吃相，轻轻摇了摇头张开大嘴猛塞了起来。不过好在这已经不是他第一次在众人面前吃饭，大家已经见怪不怪。晚饭过后管家将沃恩带进了客房，亨利则抱着妻子回到卧室。

　　夜晚很快过去，第二天早上亨利带着阿瑞斯和沃恩来到了码头。霍克和黛布拉已经在这里等候多时，他走了过去对两人说：“既然人都到齐了那么我们就出发吧，到深水城可得航行好一段时间呢。”

　　霍克笑着说：“从布鲁温特出发只需要十几天就能到达目的地，这可比上次前往陆斯坎近多了。而且一路上也不会有多少海盗，我觉得这趟旅途肯定会非常轻松。”说完所有人开始登船。在阿瑞斯登上甲板的时候出现了一点小意外，首先是船体剧烈的晃动了一下，然后又把水手们吓了个够呛。霍克很快对船员们解释了一番，听到这只大棕熊是亨利的动物伙伴后都才松了一口气。阿瑞斯丝毫不理睬其他人，它找了一个宽敞的地方趴了下来开始晒太阳。

　　随着船长一声令下，船只缓缓地离开了港口开始向北方航行。望着渐渐远去的城市黛布拉对亨利说：“主人，这次去深水城有什么目的吗？”

　　亨利点了点头。“首先是贸易，深水城周边控制着超过一百万的人口。他们都拥有很强的购买能力，这是我们需要的市场。其次是结盟，我们现在已经得罪了陆斯坎的奥术兄弟会。为了不直接跟他们对抗，我需要一个强大的盟友。深水城正好夹在我们和陆斯坎中间，是一个很好的挡箭牌。至于购买矿石和魔法材料那些都是附带的。”

　　黛布拉听到后想了一下。“你怎么能保证领主们会答应结盟的要求呢？”

　　亨利看着大海笑了笑。“深水城本身就跟陆斯坎有不可调和的矛盾，如果现在有一个潜力巨大的领地要跟他们结盟一起对付奥术兄弟会换做是你，你会拒绝吗？”

　　女法师摇了摇头。“恐怕不会，敌人的敌人是朋友。这句话就连傻子都知道。看来此行的成功已经可以预期了，我在这里先向你表示祝贺。”

　　接下来的航行正如霍克所预期的那样一帆风顺，在第十三天的时候他们已经看到了深水城的码头。船只缓缓地驶进港湾后，由小船接引着停靠到了一个泊位上。一下船亨利就闻到了一股扑面而来的臭味，他紧紧地皱着眉头。身旁的女法师跟他做了一个同样的表情，半兽人则一脸无所谓的跟在身后。码头官员再看看到阿瑞斯的时候差点吓的掉头就要呼叫卫兵，最后被霍克拦了下来，仔细的又解释了一遍。

　　最后这个官员收了一百个金币的保证金之后来到亨利的面前。“这位先生请看管好您的动物伙伴，如果它一旦无故伤人这些保证金就会被没收。另外还有一些注意事项我已经跟你的那位同伴说过，在这里就不再重复了。最后提醒您一句在码头区要小心一些恶棍和小偷。”

　　亨利看了一眼远处混乱而吵杂的人群。“请放心，我的动物伙伴在没有命令的情况下是不会攻击任何生物的。另外我对付这些恶棍和小偷拥有十分丰富的经验和技巧，保证他们试过一次后下次见到我就会远远地躲开。”官员点了点头。“既然如此那么预祝你在深水城有一段愉快的经历。”说完他转身带着随行的卫兵走开了。


第七十四章 港口与霍克一家

　　站在码头上霍克深深地吸了一口这里刺鼻的臭气开心的笑了出来，他转过头对亨利说：“伯爵，先跟我到家里吃个午饭吧。虽然我在深水城的房子有些矮旧，但是妻子的厨艺还是相当不错的。”亨利早已经偷偷的给自己加持了一个过滤空气的魔法，否则他根本没有办法呼吸这里空气。

　　看了一眼周围的环境之后他对霍克说：“好吧爵士我接受你的邀请，希望你家周围的环境会比这里好上一些。”

　　霍克听这句话后哈哈大笑。“伯爵，这里是港口区，整个深水城最肮脏，治安最差的地方。而我的家是住在北部区，那里是商人和小贵族聚集的地方。街道要比这里干净好上十倍，而且还有不少的警卫不停的巡逻。”

　　亨利点了点头。“那我们还等什么，赶紧离开这个地方吧。”说着他把船只交给了大副，所有人离开码头朝着北区前进。

　　一行人沿着肮脏的街道不紧不慢的走着。亨利注意到周围破旧的房屋里露出无数贪婪的目光，他回头看了看发现身后还跟了不少的尾巴。这些人之所以没有马上冲出来打劫，主要的原因是走在中间的阿瑞斯，它那巨大的体型让所有人都不敢轻举妄动。

　　黛布拉看到主人的脸色有些阴沉，她马上走过来问：“要不要我给这些肮脏的老鼠一点教训？”说完她用挑衅目光扫了一眼躲藏在周围的小偷和强盗，完全不把这些人放在眼里。

　　霍克赶忙转过头对女法师说：“女士，别惹麻烦了。放心有这只大棕熊在他们不敢对我们进行攻击。而且如果在这里发生太大规模的战斗，会引起议事会的关注。”听到老人的话女法师轻的哼了一声。

　　没过多久众人就来到了码头区的出口，守在这里的卫兵警惕的盯着所有的人。一位穿着半身甲的军官走了出来大声喊着：“说明你们的来意，否则禁止通过。”

　　霍克整理了一下自己的衣服和头发上前几步、“我们是来自安哥美群岛的贵族，到深水城购买一些矿石和魔法物品。我身后这位就是群岛的领主亨利·安哥美伯爵，那只巨大的棕熊是他的动物伙伴。”说完他递上了亨利的家族徽章。

　　军官略显惊愕的接了过来仔细检查了一下，随后他发现这个徽章是真的，而且还是一件魔法物品。这半年多的时间，布鲁温特城的香料大量涌入了这座城市，几乎所有的人都在谈论这位年轻的伯爵。有的人羡慕和妒忌他的好运气，有的人则欣赏他的勇敢和传奇般的冒险经历。

　　随后军官用双手把徽章递还了回去，他深深的鞠了一躬。“欢迎您来到深水城伯爵阁下，请原谅我刚才的无礼。希望码头的强盗和小偷没有给您添太大的困扰。”看到这位军官的礼节如此周到亨利暗地里感叹了一下，果然不愧是深水城就连一个普通的军官都能有这么好的礼仪。

　　他面带微笑的对军官说：“我们能理解你的紧张，这一路上我看到了不少人一直尾随在身后。不过好在我动物伙伴的个头足够大，这些家伙并没有敢跳出来。请问码头区的治安一直都这么乱吗？”

　　军官苦笑了一声。“港口是一个暴乱之地，无休无止的争吵充斥着整个地区。这里每天只有非常少量的贸易，所以议会并不重视这里。我们只能尽量防止这个区域的混乱蔓延到其他地方。”

　　听到军官的解释后亨利顿时明白了原因，他继续问道：“我刚才过来的时候发现你们都非常紧张，莫非这些暴徒还敢袭击警卫？”

　　军官无奈的点点头。“您的猜测没错，没有什么是这些暴徒们不敢做的事情。除了码头一带治安稍微好一点，其他地方比在森林里还要危险。”亨利惊讶的看着军官，他真没想到深水城的港口区竟然乱到这种程度。

　　这时霍克在旁边提醒道：“伯爵我们该走了，要不我们就要赶不上午饭时间了。”

　　亨利点点头对军官说：“那么我就不打搅你们的工作，先告辞了。”说完他带着所有人穿过了警戒线，几分钟之后进入北区。这里的空气明显比港口区好了不少，道路两边的房屋大多修建的很漂亮。每栋房前都有一小块绿地，上边种植着各种不同种类的花卉。不少已经长出的花苞显得漂亮极了。

　　霍克带着一行人来到了一栋二层小楼前，他走上前去轻轻的敲了敲门大声的喊：“亲爱的朱丽叶！快开门我回来啦！”

　　短短几秒钟过后大门被迅速的打开，一名三十多岁的女人跑了出来。她看到霍克后一下子抱住了他大哭着。“哦！我的神啊！他们都跟我说你遇到了海难已经死了。真不敢相信你居然还能出现在我面前，这不是在做梦吧！”

　　霍克激动的抱着自己的妻子。“我确实遇到了海难，不过后来被路过的商船救了上来。后来又发生了一些事情，我现在已经被册封为爵士并拥有一座庄园。这次回来时要带你和我的小天使一起搬过去住。”

　　朱丽叶擦了擦泪水吃惊的看着自己的丈夫。“你是贵族了！这可真是个不然让人相信的好消息！”说完她冲着屋里大喊：“米娅！快出来你爸爸回来了。”

　　没过一会从屋子里跑出来一个十三岁左右的小女孩，她两只眼睛盯着霍克露出一副吃惊的表情，随后用颤抖的声音问：“爸爸！是你吗？”

　　霍克看着女儿眼睛有些湿润了，他蹲下身体哑着嗓子对女孩说：“是我，我的宝贝你还好吗？来让我好好看看。”米娅一下子冲上去抱住了他大哭了起来。

　　站在一边的半兽人战士对亨利说：“真感人不是吗！我小的时候也希望有一个这样的父亲，可惜我的父亲总是对我不理不睬。”

　　亨利安慰的拍了拍沃恩的肩膀。“命运虽然没有给你一个幸福的童年，但是去给了你强壮的身体和超越同龄人的力量。这个世界上没有什么事情是真正公平的，所有的一切都要靠我们的双手去争取。你们战士不是常说要勇往直前，自怜自叹可不是你的风格。”

　　半兽人战士裂开大嘴笑了起来他对亨利说：“头！我觉得你当初选错了职业，否则的话现在一定是一名强大的战士。我会把你的话当自己的人生格言，用一生去实践它。”

　　霍克一家在聚在一起哭了好一会，朱丽叶擦干了眼泪对丈夫说：“好了都一把年纪了，也不怕别人笑话，现在你应该给我介绍一下那边站着的先生和女士。”

　　霍克做了几个深呼吸把自己激动地情绪平复了下来，他抱起女儿带着妻子走到亨利的身边。“伯爵请允许我介绍一下，我旁边这位是我的妻子朱丽叶，在我怀里的就是我的天使米娅。”随后他对妻子说：“这位就是我的封君，安哥美群岛的主人亨利伯爵。这位是他的护卫沃恩，身后这位女士是黛布拉法师。至于那只巨大的棕熊是伯爵的动物伙伴它叫做阿瑞斯。”

　　朱丽叶听到眼前英俊的年轻人居然是传说中的大人物，赶忙行了一个贵妇的提裙礼。“非常荣幸见到您伯爵。”

　　亨利微微点头。“同样非常高兴认识美丽的夫人，还有这位可爱的小姑娘。”互相打过招呼霍克招呼着所有人都进到屋内，至于阿瑞斯，它的体型太大就只能呆在门口的绿地上了。

　　走进客厅后等所有人都坐下来之后，朱丽叶赶忙给倒了几杯水。她对众人说：“诸位请稍候，我这就去准备午饭。”说完她转身钻进了厨房。

　　亨利笑着对霍克说：“爵士，我认为你应该去帮一下你的夫人。否则以阿瑞斯的胃口，恐怕她做出来的东西还不够吃个半饱。”

　　霍克听到亨利的提醒，马上把怀里的女儿放在了地上。他站起身。“感谢您的提醒，我现在就去帮忙。而且估计家里的食材也不太够要去买一些才行。”说完转身走进了厨房。米娅紧紧的跟在父亲身后，生怕他忽然消失不见。直到下午两点左右的时候午饭才被端上了餐桌。有牛排奶酪和鹅肝鱼子酱，最后还有一大碗蔬菜汤。至于外边的棕熊，霍克直接给它买了一头烤全猪。

　　亨利用餐到切下一块牛排放进嘴里，肉煎的火候刚好，而且味道也不错。咽下口中的食物他对朱丽叶说：“夫人您的厨艺真是非常棒，难怪霍克一路上不停的对我们夸耀您的手艺。”

　　朱丽叶看了丈夫一眼后微笑着回答：“您的夸奖让我受宠若惊，如果喜欢的话请多吃一些。”亨利笑着点点头继续吃着盘子里的食物。沃恩一如既往的直接用叉子将整块牛排放进嘴里咀嚼，坐在他旁边的米娅都看的惊呆了，手里的叉子掉到了地上都没有察觉。

　　霍克看到女儿的表情后大笑了起来，他说：“宝贝别看了，你的叉子都掉到地上了。你身边那个绿色皮肤的叔叔是一位半兽人，他是一名强大的战士。”小姑娘满脸通红的捡起了叉子低着头一声不吭的开始吃东西。半兽人战士首次被一个孩子用好奇的眼光看着感到非常的高兴，要知道以前大多数人都是用厌恶、鄙视或是恐惧的眼神盯着他。吃过午饭后所有人都坐在桌子旁消化着肚子里的食物，霍克对坐在对面的亨利说：“伯爵，等一会我带你去见一个熟人，看看他是否有你要的东西，不过最好别抱太大希望。”


第七十五章 棕熊商会

　　傍晚的时候亨利一行人来到了位于深水城商业区的一个商行门口。大门上雕刻着一只漂亮的熊型图案，侧面是通用语漂亮的花体字写着“棕熊商会”。半兽人战士看到后张开大嘴笑了他对霍克说：“如果把阿瑞斯带来的话它一定会喜欢这个这里的，看上边这只熊的体型就知道一定是只母熊。”霍克叹了口气，他对沃恩的某些玩笑已经免疫了。

　　亨利摆了摆手。“别开玩笑了，爵士这就是你要带我来的地方？”

　　霍克点点。“就是这里，棕熊商会的主人是一个叫安德鲁的高大胖子。据说他当年在行商的路上亲手杀死过一只大棕熊。后来他有钱了并开设了自己的商会就用了这个作为名字。在北方地区他有自己的商路，经常能搞到一些稀奇的物品，所以才能在这片繁华的地方站住脚。”

　　亨利看了看商会的规模。“那我们现在就进去见见这位安德鲁先生吧。希望他不会让我失望。”随后在霍克的带领下众人走进了大门。

　　一进大厅迎面走过来一个体型巨大的胖子，他大笑着给了霍克一个拥抱大声的喊：“哦！霍克船长，知道么他们都说你死了，但是我从来没有相信过这些谣言。现在看起来你混的还不错，瞧瞧这身上等面料的衣服，我的天那！这是贵族的家徽吗？”

　　霍克推开热情地有些过分的胖子。“恐怕他们要失望了，我不仅没有死而且现在已经是贵族了。以后请叫我霍克爵士，另外我这次给你带了大客户。”

　　说着他把胖子拉了过来对亨利说：“伯爵，这就是我跟你说的棕熊商会的主人安德鲁。”说完他转过头对胖子说：“这位就是我现在服务的贵族，安哥美群岛的亨利伯爵。我想作为一个消息灵通的商人你一定听到过这个名字。”

　　安德鲁抖了抖身上的肥肉，满脸笑容的行了一个贵族礼对亨利说：“非常荣幸见到您伯爵阁下，您传奇般冒险经历在这座城市广为流传。不知道我能有幸为您提供什么样的服务呢？”

　　亨利注视了一会儿这个眼睛里透出精明目光的胖子。“安德鲁先生，我需要很多稀有矿石。当然如果你还能搞到一些魔法生物身上的特殊部位就更好了。”

　　安德鲁低着头考虑了一会儿，然后抬起头。“请您跟我来吧，对于普通客人我是不会随便展示这些特殊货物的，不过您显然不在此列。”说完他带着亨利一行人穿过大厅来到后边的仓库门口。进到仓库内部继续走了一小段路之后，安德鲁突然蹲了下来。他用一块石头开始轻轻敲着地面，过了几分钟地上一块石板被顶了起来，随后从里边爬出了一个脏兮兮的地精。

　　“主人，您又带大客户来了吗？”地精搓着手问道。

　　安德鲁并没有回话，他一脚把地精踹到了坑里转过头对亨利说：“伯爵，接下来的路可能要稍微委屈一下您了。”

　　霍克吃惊的看着这个地洞。“安德鲁，你以前可从没听说过你还有这样一个秘密仓库。”

　　胖子哈哈大笑拍了拍霍克的肩膀。“我的朋友，那是因为你以前还不够这个级别。”

　　亨利看了看低矮的坑道对安德鲁说：“没关系，只要你有我满意的货物就好。”说完他就跟随胖子一起钻进了地道。在狭窄的隧道里一直低着头走了五分钟，众人忽然觉得实现开朗了起来。这是一个巨大的人造洞穴，周围已经放满大量的木箱和架子。

　　安德鲁指着这些箱子。“这里的货物都是一些稀有矿石和魔法材料，另外还有少量魔法物品。这是我二十年攒下的所有存货请您慢慢挑选。如果有需要询的问直接找蒂姆，也就是那只地精他负责整理这里所有的东西。”说完胖子拉过一把椅子一屁股坐了下去，椅子发出“吱呀”的一声差点就塌了。

　　亨利走到地精面前。“那就先带我看看这里的金属和矿石吧。”

　　地精蒂姆麻利的跑到一排箱子跟前。“尊贵的客人，所有的金属块和矿石都放在这里了请随意挑选。”说完他还把几个箱子全部打开。

　　亨利仔细的检查着箱子里的东西，确认过没有假货之后他对胖子说：“这些矿石和稀有金属我全部都要了，接下来带我去看看那些稀有的魔法材料吧。”

　　听到这句话后胖子一下就从椅子上站了起来，他吃惊的看着亨利问：“伯爵，这些东西全部加在一起至少要二十五万金币。你确定全部都买下？”

　　“没错，难道你认为二十五万金币对我来说是一个很大的数字？”

　　胖子赶忙摆起了手。“不不不！我从不怀疑您的支付能力。只是没想到您买东西会如此的豪爽。”

　　亨利没有理他直接跟着地精来到摆放特殊材料放置的架子。没过多久他就找出了包括魅魔的尾巴、伊特怪的丝囊、沙漠巨蝎的毒腺、史拉蟾蜍的舌头、邪兽之眼等等一些在市面上几乎见不到的东西，他将这些材料挑选出来转身对着安德鲁说：“没想到你这里还真有一些好东西，就这些吧帮我算一下一共要多少金币。”

　　胖子小心的看过所有魔法材料闭上眼睛计算了一会。“这些材料一共是十三万金币，加上矿石的价钱一共是三十八万。不过我可以只收您二十万金币，但是有一个附带条件。”

　　“把你的条件说出来听听。”亨利看着这个精明的商人说道。

　　安德鲁摸了摸自己满是肥肉的下巴。“我希望您能够每年提供给我一定数量的香料，当然出售后我会按照我四你六的分成方式进行付款。要知道去年从您岛上购买到香料的商人都发了大财，他们赚取的利润让我眼红不已。”

　　亨利笑了笑。“安德鲁先生，你真是一个既精明又贪婪的商人。如果你能每年为我的领地输送一些人口的话我可以答应你的要求。”

　　安德鲁满脸笑容的行了一个贵族礼。“当然伯爵，如果人口不够我就去陆斯坎给您购买一批。”

　　亨利用略带欣赏的眼神看着这个大胖子。“如果你做的让我满意，我会考虑逐年增加你的香料份额，而且我可不单单只有香料这一项能赚大钱的生意。”

　　安德鲁听到这句话后立刻领会了话里的意思，他低声的对亨利说：“为您服务是我的荣幸，如果以后有什么事情需要我来办请尽管吩咐。”看到胖子听懂了自己的意思，亨利满意的点点头。给了安德鲁二十万金币后，他把所有的东西都装进了自己的次元袋离开了棕熊商会。

　　站在商业区的街道上霍克感叹道：“我认识安德鲁有十几年了，真没想到他背地里竟然还坐这种生意。如果被秩序之塔抓住的话他会坐牢的。”

　　亨利笑着对老船长说：“爵士我曾经听到过一句话，商人如果有百分之五十的利润，他就会铤而走险；如果有百分之百的利润，他就敢践踏人间一切法律；如果有百分之三百的利润，他就敢犯下任何罪行，甚至冒着被杀死的危险。”

　　霍克沉思了一会问：“说的真是太贴切了，是那位学者说出了这样有哲理的话？”

　　“一个叫做马克思的人。不过他已经死了。”说完亨利神秘笑了笑。

　　霍克叹了口气。“不能与这样的智者相识真是让人遗憾。”说完他带着一行人开始游览起了商业区。霍克一边走着一边给身后的众人讲解起了这个区域。深水城的商业区除了节日从不歇业，这里晚上使用着各种蜡烛、油灯和魔法火焰照亮整个街道。而且各大行会在这里都设有总部，随时为行会成员进行服务。

　　亨利一路上走走看看，这里虽然不如地球上一些著名的购物街繁华，但是也别有一番风味。比如刚才的那个卖宠物铺子就很有意思，不但有普通的猫、狗、老鼠、鸟类之外还有一些小型翼龙、剧毒蜘蛛等危险的动物。亨利甚至在最里边看到了一只幼年的熊猎犬。

　　大概的逛了一圈之后霍克就把所有人带回了家里。一进门朱丽叶就迎了过来，她笑着问道：“怎么样生意谈的还顺利吧。”

　　霍克拥抱了一下妻子。“相当顺利，我敢向保证伯爵一定相当满意。”

　　“没错，我可从没想到能一次买齐这么多东西。要知道这里有不少材料都属于常年缺货的状态。”

　　朱丽叶帮丈夫挂好外套。“我已经做好了晚饭，现在就端上来吗？”

　　半兽人战士摸了摸自己的肚子拼命的点头。“当然夫人，我的肚子已经饿得咕咕作响了。”

　　霍克大笑这对着妻子说：“亲爱的你没听到沃恩的话吗，估计再过一会就连我们的邻居都能听得到了。”所有人都来到餐桌前坐好之后，晚餐就被端了上来。大家都默默的吃着自己盘子里的东西，偶尔发出一点咀嚼或是下咽的声音。晚餐过后霍克将所有人带进客房，就回自己的卧室找自己的妻子温存去了。亨利透过窗户看着城内远处的街景，他暗自感叹着深水城的繁华。不知道自己的领地什么时候能够象这里一样，拥有如此众多的人口和繁华的商业街。


第七十六章 神秘袭击

　　深水城北区的午夜静悄悄的，所有人已经睡了。突然在一个阴暗的角落里走出了一群身披黑色斗篷的家伙，为首的一个女人小声的对所有人说：“以蜘蛛神后的名义，杀光这些地表的杂碎！”说完她身后的人掏出身上的武器开始潜入道路两边的房屋，开始杀戮着毫不知情的市民。在夜幕的掩护下这场屠杀进行的悄无声息，当这些人来到霍克家门口的时候他们遇到了不小的麻烦。

　　“莎娜恩女祭司，这只巨大的怪物是什么？”一个人小声的问道。

　　叫做莎娜恩的女人仔细看了看。“这应该是一种叫做熊的地表野兽。它的力气很大，不太好对付。”她刚解释完眼前这只巨大的野兽睁开眼睛站了起来，把这些正打算要偷袭的人吓了一跳。

　　阿瑞斯趴在门口的草地上睡的正香，忽然闻到了一股血腥的味道。它睁开眼睛一看，一群拿着武器的家伙站在它的面前。瞪着这些不怀好意的家伙棕熊发出了一声巨大怒吼，随后猛的冲上去发起了进攻。站在最前边的两个人躲闪不急，被狠狠撞倒在地上阿瑞斯一口一个咬断了他们脖子。

　　巨大的吼叫声惊醒了正在睡觉的亨利，他迅速站起身套上衣服从屋内的窗口跳下来。眼前的一幕让他大吃了一惊，借助天上的月光他看清楚了来犯敌人的模样。这些正在与阿瑞斯对持的家伙身高大约在一米六左右，他们体型纤细有着黝黑色的皮肤和银白色的头发。黑暗精灵！亨利一下就认出了这些袭击者的种族。来不及想多想，他马上开始给自己加持防护法术。铁皮术刚施展完成黑暗精灵的攻击就到了，一支毒箭射了过来撞在法术上发出了“叮”的声音掉在地上。

　　亨利没有理睬这些不构成威胁的攻击继续高声吟唱咒语，阿瑞斯在前方横冲直撞为他挡开想要冲上来打断施法的敌人。后边的莎娜恩看到这种情况用黑暗精特有的语言大声喊着：“你们这群白痴赶紧去攻击后面的法师！这难道这也要我教吗！”听到她的话其他的黑暗精灵迅速的开始分散，他们组成了一个圆形的包围圈并飞快的向亨利靠近，玛姬看了一眼战士们之后开始大声的向她的神祈祷。

　　就在亨利的法术马上就要完成的时候，身后突然冲出了几道黑影。各种短剑和匕首冲着他的身体的要害刺了下去，就在这危机的时刻半兽人战士从大门冲出来。他把两把斧头用力的投掷了出去，直接劈开了两个刺客的脑袋，巨大的惯性把其他的黑暗精灵都撞倒在地上。

　　沃恩转身冲着屋内的人大喊：“外面有大量的敌人！你们先找个地方躲躲都别出来。”说完关紧了大门。与此同时女祭司莎娜恩对着所有黑暗精灵施展了一个四神术“协同防御”，战士们之间的配合马上变得十分的协调如同一个整体。

　　她大声喊着：“别去管那个下贱的半兽人！赶快杀掉法师。”说完她掏出腰间的蛇头鞭挥舞着发起了攻击。就在这时亨利的吟唱停止了，他对着靠过来的黑暗精灵们露出了一个冷笑，接着以他为中心十米范围内下起了巨大的冰雹。

　　莎娜恩气急败坏的喊道：“快躲开！”但是已经晚了，冰雹笼罩了不少的黑暗精灵，虽然他们的皮肤拥有一定的魔法抗性，但是对于寒冷和火焰的防御能力却非常差。大片的敌人被砸倒在地上昏迷过去，不过真正死亡的却并没有多少。

　　女祭司瞪着她那双红色的眼睛对亨利用通用语说道：“地表的法师，我将会绕过这间房子。你没有必要为了这些无关的人跟我们拼命。”

　　亨利谨慎的看着她。“你让我如何相信一个黑暗精灵说的话，也许你在说话的时候还想着一些阴谋诡计。要知道你的种族可没有什么信誉可言。”

　　莎娜恩愤怒的挥舞了几下蛇头鞭，随后用黑暗精灵语咒骂了几句。最后她昂起头。“我可以用神后的名义发誓，只要你不干扰我们的行动，保证不会再次靠近你的住所。”亨利仔细的观察着这个女祭司，看来她并没有在说谎。随后亨利又抬起头看了看远处，他发现受到攻击的也并不仅仅只是这里。看来这些黑暗精灵似乎有什么阴谋，否则不会出动这么大规模的狩猎队伍。如果现在答应了她的提议，恐怕到时候跟深水城就解释不清楚了。

　　他看了一眼地上躺着的战士脸上露出了讽刺的笑容，紧接着就掏出火球法杖连续释放了几个火球术。剧烈的爆炸和烈焰把周围所有倒在地上的黑暗精灵全部炸飞烧死。

　　莎娜恩看到之后愤怒的吼道：“你这个肮脏的地表杂碎！竟然敢拒绝一位高贵女祭司的提议！我要杀了你！”说完她带着剩下的十几个人冲上来。沃恩在地上捡起了自己的斧头和阿瑞斯背靠背一起挡下了所有的战士，半兽人战士用肩膀撞开一个黑暗精灵后对着亨利大声说：“头，给赶快解决那个黑皮女人。这么多黑暗精灵我们可支撑不了多久。”

　　亨利现在根本没心思回话，他正小心翼翼的躲避着女祭司的蛇头鞭。莎娜恩一边挥舞着鞭子一边咒骂着说：“一会我要亲手挖出你的心肝作为献给神后的礼物，看看你身上这个法术还能坚持多久。”

　　亨利根本不敢分神去说话，身上的铁皮术效果已经消失了。他现在被逼的四处闪躲根本没有办法施展法术，而且手臂和脸上已经出现了几道鞭痕火辣辣的刺激着神经。就在他手忙脚乱之际二楼忽然传出一阵咒语吟唱的声音，随后一个加速术被加持到了身上。亨利抬头看了一眼是黛布拉马上释放了一个“闪光术”，在两个法术的帮助下他很快就拉开了与女祭司之间的距离。重新给自己加持了一个石肤术之后，他拿起火球法杖对着身后的莎娜恩发射了一枚火球。

　　爆炸的气浪直接把她炸晕了过去，亨利走上前迅速扒光了女祭司的所有装备和衣服，随后使用一个“活化绳”把她牢牢的捆了起来。趁着加速术的效果还没消失，他飞快的跑回了霍克的房子。阿瑞斯和沃恩在短短几分钟内身上已经挂满了伤口，不少地方已经流出了黑色的血液，黑暗精灵们的武器从来都是涂抹过毒药的。

　　看到情况危急亨利马上对着前方施放了一个“人类定身”，只有四个左右的黑暗精灵抵抗了这个法术。半兽人战士趁机砍死了几个不能动的家伙。亨利又施展了一个“迟缓术”，剩下的几名黑暗精灵发现自己的动作变得慢了许多，没过多久他们就都被统统杀光。战斗一结束沃恩和阿瑞斯就坐在了地上，亨利赶忙走过去给他们灌下了解毒药水和治疗药水。

　　抬头看了一眼二楼他发现黛布拉已经倒在了窗前，肩膀上插着一只黑色的箭矢，她脸色发黑明显也是中毒了。亨利依仗灵巧的身手直接顺着房子的外墙爬了上去，用匕首砍断了箭头后拔出了箭身。喂她喝下解毒药水又施放了一个神术“治疗中等伤害”。几分钟过后女法师慢慢地醒了过来，她看了一眼亨利开口问：“主人外边的情况怎么样了？”

　　亨利用神术治疗了一下自己手上和脸上的鞭痕说：“我们这里的敌人都解决掉了，外边还有一个俘虏。不过这次袭击的规模很大，我看到远处不少地方都出现了大规模的骚乱。你先在这里等一会我去把俘虏带回来。”说完他跳下二楼顺着街道找到了还在昏迷中的莎娜恩。

　　没过多久亨利就把她扛在肩上带了回来。客厅里已经坐满了人，朱丽叶和米娅显然没有经历过这样的事情，脸上的表情有些惊魂未定。看到亨利走进来后霍克站起身接过俘虏，并把她捆在屋子中间的柱子上。朱丽叶略显慌张的看了一眼莎娜恩。“我就知道一定是山下城里的黑暗精灵和怪物跑出来了，否则没有人能够攻进深水城。”

　　“山下城？”半兽人战士问道。

　　霍克安慰了一下妻子后对半兽人战士解释道：“山下城是传奇法师海拉斯特黑袍建立的，据说那里充满了各种怪物和宝藏。每年都有无数的冒险者慕名而来，不过他们大多数都不会再从里边出来。有人说那里直接连通着幽暗地域，也有人说所有的生物都是被海拉斯特黑袍抓来当作愚弄冒险者的道具。总之那是一个非常危险的地方，我也觉得今天晚上的攻击有点怪异，不如我们先来审问一下俘虏把。”

　　黛布拉看了一眼霍克说：“黑暗精灵的忍耐能力都非常的强而且十分善于撒谎，尤其眼前这个明显还是一位女牧师。你觉得她开口说实话的可能性有多大？”

　　亨利摇了摇头。“这件事情我们暂时不要掺和，等到天亮后恢复秩序我们把她交给议事会，以深水城的力量很快就会审问出具体情况的。说完他把沃恩留在这里看守俘虏，其他人都各自回屋休息。经过一场激烈的战斗所有人都有一些累了，当加速术效果消失的时候亨利几乎迈不动自己的腿。回到房间后他疲惫的打开系统查看并进行升级。”

　　职业：法师11级403113/750000，德鲁伊12级403112/750000

　　黛布拉·蒙卡

　　职业：法师（防护系）6级、经验50000/60000

　　1级法术位：5

　　2级法术位：3

　　3级法术位：3

　　亨利摸了摸自己已经结巴的伤口，今天晚上他杀了大概不到二十多个黑暗精灵战士。平均下来一个有接近四千的经验，看来这还真是一个强大的种族，幸亏他们不能在地面上居住。


第七十七章 深水领主

　　经过一夜的混乱，深水城的城市守望者部队和城市卫队将大部分来犯的黑暗精灵都赶回了地底。街道上逐渐恢复了秩序，大量的军队开始在街道来回巡逻，搜查那些没来得及跑掉的家伙。没过多久一队守望者发现了霍克家房前一地的黑暗精灵尸体，同时他们也看到了浑身粘着血迹趴在地上睡觉的大棕熊。

　　队长示意所有人停下来，他谨慎的在四周观察了一下。确认周围并没有什么危险之后慢慢的向前走了几步，想要仔细检查一下地上的尸体。突然巨大的熊眼睁开了，它瞪了一眼队长翻了个身继续睡觉，完全没有理会这些人的意思。队长擦了擦头上的汗水松了一口气，他也发觉这个大家伙好像并没有什么敌意。估计应该是某个德鲁伊或是游侠的动物伙伴。

　　他蹲在地上翻看着一具具尸体，这些黑暗精灵身上大多都有被烧过的痕迹。不少人的脑袋已经离开了脖子，应该是被利器砍下来的。看来这个屋子里至少居住者一位施法者和一名强大的战士。再加上门口这只棕熊，来犯的黑暗精灵的突击小队肯定被他们杀了个精光。

　　想通之后队长绕过阿瑞斯直接来到门口敲了敲门大声喊道：“请问有人吗？我是城市守望者部队的亨特队长，想询问一下关于昨天晚上的情况。”几分钟之后大门就被打开，半兽人战士沃恩从里边走出来。

　　他挠了挠自己的头。“我们这里昨天晚上遭到了攻击，大概有二十几个黑暗精灵战士被杀掉了。屋子里还有一个活着的俘虏，头跟我说过如果你们想要她的话，就让深水城领主皮尔盖伦·帕拉汀斯塔亲自前来。”

　　亨特愣了一下然后对着沃恩说：“你是说你们抓到了一个活着的俘虏！”

　　沃恩点了点头。“没错，她是个牧师正捆在客厅的柱子上。如果你需要我可以让你先看一眼，不过在领主到达之前别想带她离开。”队长转身对后边的人吩咐了几句，随后队伍里走出一个人向着城堡区跑去。

　　亨特看到送信的已经出发之后对半兽人战士说：“我已经派人前往城堡给领主报信了，现在让我先看看这个俘虏吧。”沃恩二话不说直接带着队长走进客厅。莎娜恩早已经醒了过来，她全身上下已经被拔扒了个干净，亨利为了防止意外发生甚至连一块布都没有留下。

　　亨特用暧昧的看光看了一眼沃恩，半兽人战士赶紧解释：“嘿伙计！别用这种眼神看我，我可什么都没有做。头把她抓回来的时候就是这个样子的，而且还吩咐过不要理会她说的任何话。你应该知道这些黑暗精灵有多么的奸诈和危险。”说完他还亮出了身上的一道道的疤痕。

　　队长看到自己误解了沃恩赶忙道歉。“不好意思我误会了你，不过你们的警惕值得赞赏。现在我可以开口问她几句话吗？”

　　沃恩拿出了堵在莎娜恩嘴里的布。“请便，不过我觉得这项工作最好交给法师们来做。”亨特刚要开口发问就听到一长串的咒骂声从俘虏的嘴里蹦了出来，里边至少有一半的词语他都从来没有听到过。

　　看到队长目瞪口呆的表情沃恩迅速的把莎娜恩的嘴堵上，随后他大笑着问：“怎么样，我警告过你的。普通的审讯对这些地底出来的家伙根本没有一点效果，你只能听到一长串的污言秽语。”

　　队长摘下头盔拍了拍自己的脸。“真是可怕，我从没听到过这么丰富的骂词。酒馆里的咒骂跟她一比简直就不算什么。”说着他也找了一张椅子坐了下来。

　　半个小时过后门外传来了一阵嘈杂的声音，亨特队长马上打开大门跑了出去，只见他对着一个男人深深鞠一躬。“早上好尊敬的皮尔盖伦领主，我是守望者部队的队长亨特。”

　　皮尔盖伦看了他一眼问：“听说这里有一个活着的女性俘虏？”

　　队长指着霍克的房子回答：“就在间屋子里，不过俘虏的所有人要求当面见您。”

　　领主看了一下地上的尸体。“知道了，你现在收队吧。这里交给我们来解决。”说完他带着身后的卫队和法师们走了进去。

　　亨利早已经被楼下的声音吵醒了，他在下楼梯的时候正好看到一群人走了过来。皮尔盖伦上下打量了一番亨利对他说：“听说你们要当面见我，有什么事情吗？”

　　“我是安哥美群岛的亨利伯爵，这次来是想要跟深水城成为贸易盟友。不知道您的意下如何？”亨利微微鞠躬后说道。

　　皮尔盖伦先是愣了一下随后他笑了笑。“你就是那位传说中贝尔苟斯特的英雄，亨利伯爵？是否结盟现在还给你一个确定的答案，不过我会提交给领主议事会。”

　　亨利点了点头。“这样就已经很好了，我相信其他领主会做出正确的选择。房间里的俘虏现在可以带走了，不过我建议你们最好快一些进行魔法审问，这些黑暗精灵很可能有什么大的阴谋。”

　　皮尔盖伦叹了口气。“我会马上行动，昨天夜里的损失可不小。如果审问有什么结果我会派人通知你的，毕竟是你俘虏了她。”说完他让身后的卫队把莎娜恩从柱子上放了下来带走了。

　　临走的时候领主对亨利昨天晚上的行为表示了谢意，他说：“十分感谢你们昨天晚上为深水城做出的贡献，奖励会在稍后送到。”说完带着所有人向着秩序之塔的方向走去。

　　当亨利回到客厅的时候黛布拉已经在椅子上坐了下来，由于昨天晚上失血过多的缘故，她的脸色还有些苍白。等亨利坐下来之后她便开后问道：“主人刚才那是深水城的公开领主皮尔盖伦·帕拉汀斯塔？”

　　亨利点点头。“一位放在明面上吸引注意的靶子，不过他已经同意向领主议会提交我们的请求。而且现在深水城受到了这么大规模的袭击肯定损失很大，他们现在应该急需一些好消息来稳定市民的情绪。”

　　女法师低着头考虑了一会。“看来他们答应的可能性很大，不过还是要看对俘虏的审讯结果。”

　　亨利揉了揉有些干涩的眼睛。“希望别有什么大乱子，否则我们的这个挡箭牌恐怕就起不到什么作用了。”说完他起身回到房间继续补觉。

　　在深水城的秩序之塔里一场审讯正在展开。公开领主皮尔盖伦站在最前面，在他旁边的就是魔法女神的选民凯尔本·黑杖·奥罗桑。两人身后还站着十几个带着面具的人，他们全部都是领主联盟的成员，当出现在公共场合的时候就统一穿着这身衣服。脸上充满魔法力量的面具很好的保护了每个人的身份，深水城的市民甚至把猜测隐藏领主当成了一项娱乐活动。负责审讯的是莱拉·银手，魔法女神的公主北地七姐妹之一，同时这位迷人的女士还是凯尔本的妻子。

　　她对着已经被魔法控制了心智的黑暗精灵女祭祀问道：“你是谁，为什么要攻击深水城？”

　　莎娜恩双眼呆滞的回答：“我是莎娜恩·赫尤恩，迈勒姆家族的第四女，神后的女祭司。发布命令的是艾瑞德林城第一家族的泽丝特拉主母，据说是为了来收集地表人类的灵魂。”

　　她的回答让莱拉皱起了眉头，搜集人类的灵魂通常都是恶魔和魔鬼们干的事情。什么时候黑暗精灵也对这些东西感兴趣了，这其中一定有什么不可告人的秘密。随后她又追问：“你们怎么来到地表的？”

　　泽丝特拉面无表情的继续回答：“通过山下城，我们用了很久的时间打通了与那里之间的通道。”

　　凯尔本吃了一惊。“你们如何通过那里的，难道没有遇到怪物的攻击？”

　　“第一家族的长女携带了一件珍贵的魔法道具，屏幕了周围所有生物的感知，随后我们突袭了位于地下的法师塔，并且把疯法师海拉斯特黑袍困在了里面。”凯尔本倒抽了一口冷气，虽然他也不喜欢一直在深水城山下挖洞的家伙。不过如果他真的被困住了，那么地底无数的怪物就可能失去控制，深水城随时都有被攻击的危险。

　　莱拉看了一眼丈夫对所有的领主说：“我们必须派人下去解救疯法师，顺便把那个通道堵上。”

　　皮尔盖伦叹了口气。“派谁去呢？谁又能保证救出海拉斯特黑袍之后不被他攻击？”

　　凯尔本转过身对后面的窃窃私语领主们说：“诸位，现在开始投票吧。同意派遣军队前往山下城的请举手。”整个场面顿时鸦雀无声，除了他和莱拉之外没有人赞同。

　　皮尔盖伦看着这尴尬的场面叹了口气。“算了，我们先来解决另外一个问题吧。安哥美岛的领主已经来到了这座城市，他提出要跟我们结盟。昨天晚上他在北区杀死光一个黑暗精灵的突击队，这个俘虏就是我从他那里带回来的。”

　　莱拉眼前一亮。“那我们为什么不雇佣他去完成这次任务呢？我听说过他的冒险经历，在贝尔苟斯特郊外他可是与秘银五侠和伙伴们击败了一支怪物大军。”

　　皮尔盖伦点点头。“这是一个好主意，不过你们要想好他可是一位富有的领主，雇佣的价格可不便宜。而且金币这种东西明显不能满足他的胃口。”

　　凯尔本摸了摸自己的胡子。“没关系，条件我们可以慢慢谈。而且我认为与他结盟会是一个好主意。我听说去年有一些商人从布鲁温特城带回了香料和武器，这些都是深水城需要的商品。”


第七十八章 条件

　　经过领主投票后所有人一致通过了雇佣亨利一行的提议，并由凯尔本夫妇代表议事会前往进行进一步的商谈。午饭时间过后夫妇二人来到了霍克家的门前，莱拉看到门口的阿瑞斯正在咬着自己的尾巴玩，她笑了出来对丈夫说：“哈哈！快看那只棕熊真有意思，不过它的行为看上去有些傻。”

　　凯尔本摸了摸自己的胡子满脸笑意。“这一定就是那位领主的动物伙伴了，不过它看上去的确很富有喜感。”说完两个人开始往前走，阿瑞斯停止了游戏警惕的站起身盯着两人，它不安的发出阵阵低吼警告凯尔本夫妇不要靠近。动物的本能让阿瑞斯感觉到了危险。

　　凯尔本安抚着有些暴躁的棕熊。“别害怕大家伙，我们没有敌意。现在让我过去敲敲门。”

　　亨利在客厅听到了阿瑞斯的低吼他马上走了出来，一出门就看到莱拉那一头标志性的银发，她身边还粘着一位拿着黑色手杖的男人。他马上就意识到眼前的两个人是谁了。亨利整理了一下衣服走过去抚摸了一下阿瑞斯让它安静下来，随后对着两人行了个礼。“欢迎您凯尔本大师，当然还有您美丽的莱拉女士。”

　　凯尔本看了看亨利，恢复了一贯的严肃表情。“亨利伯爵，我是代表议事会前来跟你商谈一些事情的。现在情况有点危急，我们进去谈吧。”亨利愣了一下，虽然他早就知道凯尔本是深水城的领主之一，但是从没想到过他会作为谈判的代表。要知道这位传奇法师是出了名的严肃认真，而且他以保守秘密著称。曾经有冒险者爆料说他接受凯尔本的雇佣后询问任务的具体情况，结果这位大法师只说了九个字：你知道这么多就够了。亨利是在不敢想象跟这位选民谈判会是什么样的场面。

　　把这两位传奇法师请进了客厅他就迫不及待的问：“请问发生了什么事，我想如果没有大事发生议事会是不会请出你们两位的。”

　　莱拉看了一眼丈夫后。“昨天晚上的偷袭你知道吧，这些黑暗精灵连通了山下城，而且他们还把还拉斯特黑袍困在了法师塔里。现在下边一团糟，恐怕那里的怪物们都要暴动了。我们希望能雇佣你能前往山下城把他救出来，否则深水城很快就要面临源源不断的进攻了。”

　　听到这个消息亨利紧紧的皱着眉头，这件事实在太危险了。先不说那里数目巨大而且种类繁多的怪物，光是黑暗精灵的军队就足够让他死上几回了。而且疯法师的精神在地下一直不怎么正常，如果他到时候胡乱出手攻击自己就死定了。虽然他很想与深水城结盟，但是如果想让自己去当炮灰还是算了吧。

　　想到这里亨利表情严肃的抬起头对莱拉说：“抱歉夫人，我的能力不足以应付这件事情。山下城对我来说太危险了，恕我不能答应这个请求。”

　　听到亨利的拒绝后莱拉转过头看着丈夫，凯尔本低着头考虑了一会。“请先不要急着拒绝，这次行动我们会给你提供一些必要的支持。如果这次任务成功只要你保证不变成邪恶阵营中的一员，我和莱拉传奇以下的法术向你永久开放。而且深水城也会与你的领地结盟。”

　　听到凯尔本的许诺亨利有点激动，他知道凯尔本的魔法仓库这意味着什么。作为大陆最富有和掌握魔法数量最多的几位法师之一，他拥有几乎包括传奇以下所有的法术。虽然这次行动很危险，不过富贵险中求。暗暗下定决心后他抬起头问：“大师，你的提议非常有诱惑力。我可以问一下这次行动你提供的支持都包括什么吗？”

　　凯尔本点点头。“当然，包括一张可以打破魔法封印的卷轴，到时候你只要在海拉斯特黑袍的法师塔前激活它，黑暗精灵布下的整个魔法屏蔽就会消失。另外还有一些伪装用的变形戒指，你只需要带上它就可以变成任何人类生物的摸样。这样有利于你潜入黑暗精灵的地盘。最后你还可以到我的仓库任意挑选两件物品带走。”

　　亨利想了想提出了最后一个疑问。“还有一个最大的问题没有解决，那就是如何确保行动成功后我不会被攻击。要知道那可是一位传奇法师，他要出手的话我一丝连反抗的余地都没有。”

　　凯尔本叹了一口气。“说实话我也没有什么太好的办法，这样吧我给你一个传送徽章。如果发现他有攻击意图你就启动这个，它会把你周围十五米以内的所有生物召唤到我的法师塔前。海拉斯特在地面上的时候还是非常理智的，到时候我们亲自跟他交涉。”

　　得到了一些安全保证之后亨利接下了这个任务。凯尔本掏出了一张魔法卷轴和五个变身戒指，并告诉亨利明天早上到他的法师塔挑选两件魔法物品。随后他带着莱拉用传送术离开了霍克的房子。亨利把自己的手下全部叫了出来商量了一下，最后决定了一起行动的人选。只有半兽人战士沃恩和法师黛布拉两个人，阿瑞斯是没有办法带着了，它那笨重的体型到了地底之后很容易就会被发现。

　　亨利把戒指分发给两人后对霍克说：“爵士我们现在要去进行一次危险的旅程，现在深水城也不大安全了。尽快把船上的货物脱手，带着朱丽叶和米娅还有阿瑞斯离开这座城市。”

　　霍克担忧的看着亨利。“伯爵其实你没必要去冒险，我们的领地已经足够富庶。如果需要盟友的话我们还可以去安姆，我相信他们一定能不会拒绝你的。”

　　亨利笑了笑。“我可不光是为了结盟，更重要的是如果我完成了这次任务，以后魔法的大门就像我彻底敞开了。为了日后能够获得更强大的力量，现在冒一些险是值得的。”

　　霍克看到亨利主意已定便不再劝阻，他整理了一下衣服站起身郑重的行了一个礼问：“那我在此预祝您一路顺风。领地的事情我会帮您处理好的请不用担心。如果您的家人问起来我应该怎样回答？”

　　亨利摸了摸自己的下巴。“就说我正在深水城商讨结盟的具体事宜，不要把具体情况告诉诗蔻迪和我的母亲。”

　　老船长叹了口气。“好吧我会暂时对她们保密的，不过请您尽快返回，这种事情可瞒不了多久。”

　　处理完领地的事情亨利转过身对正在整理魔法物品的黛布拉说：“将要前往山下城的感觉怎么样，是不是很紧张？”

　　女法师抬起头看着他。“跟我刚刚加入奥术兄弟会的感觉差不多，周围充满了危险和敌意随时都有可能丧命。不过我已经习惯了，这样的环境才能磨练出坚韧的意志。”看到黛布拉轻描淡写的说出这句话，亨利就不再担心她的状况了。显然这个女人已经学会如何在危险的环境下保护自己，并随时调节好情绪。

　　半兽人战士沃恩正在擦拭着铠甲，这是亨利第一次看到他保养自己的防具。拍了拍他的肩膀亨利说道：“紧张吗？”

　　沃恩吃惊的看了一眼说：“有那么明显吗？我觉得自己表现的还不错啊。”

　　亨利叹了口气对他说：“我认识你这么久了，第一次看到你动手给盔甲上油。只有心里紧张的人，才会下意识的做一些平时根本不会做的事情。”

　　沃恩丢下了手中的防具一屁股坐在了椅子上，他摸着自己手臂上的疤痕。“确实非常紧张，我在北方流浪的时候就听说过山下城的威名。伊尔明斯特说过：那里是最著名的冒险者的扬名立万之所，也是人们所知的最大的英雄冢。每年死在里边的冒险者数以千计，我不确定自己能否活着出来。”

　　亨利看着半兽人战士，他的眼镜里面充满了不安与担忧。“沃恩还记得昨天在门口我说过的话么，这个世界上的一切只能靠自己去争取。现在我们马上就要经历一场前所谓有的冒险，如果成功了就会获得巨大的财富，名声也会随之响彻西海岸。到时候每一个见到你的人都会为之欢呼，以后再也不会有人因为种族而歧视你。一场冒险就能获得这么多，你还在犹豫什么！害怕什么！”

　　听完这些话，半兽人战士裂开了大嘴笑了起来。他拍了拍自己的胸膛。“头，你说的没错。我是一名战士，那些瞻前顾后的想法不适合我。我现在没事了，感谢你的开导。”亨利面带微笑的拍了一下沃恩的手臂后就上楼休息了。

　　第二天早上，一行人来到了凯尔本的法师塔。莱拉把亨利带到了储藏仓库，她指着巨大的库房说：“这里所有的魔法物品你可以随意挑选两件，挑选好后你就可以带着朋友离开了。另外这是给你的传送徽章，如果发生危险就激活它。”

　　亨利接过徽章对她说：“放心女士，我会完成这次任务的。”

　　莱拉将自己的一缕头发别到耳后。“别逞强，如果遇到危险就先返回。我可不想因为这件事害死一个无辜的人。”

　　亨利笑了笑他把徽章贴身放好。“我会量力而行的，冒险逞能可不是我的风格。”说完他开始在仓库四周转了起来，认真的挑选着每一件魔法物品。


第七十九章 山下城遗迹

　　置身于魔法物品海洋的亨利东挑西拣差点挑花了眼，琳琅满目的护身符、靴子、帽子、头带、戒指、法杖、法袍、手套等足有数万件。“真不愧是费伦最富有的法师之一”他默默感叹道。过了两个小之后他带着一根护身符和一双靴子走了出来，向法师塔的主人告辞之后，一行人马上赶往山下城的入口。路上亨利仔细查看着两件魔法物品的详细资料。

　　速度之靴：“猎豹之爪”这双附有魔法的靴子是一名杀人不眨眼的杀手所有。他喜爱追杀他的目标，由于速度奇快，甚至连骑在马背上的被害者都无法逃开他的追杀。慢慢地，杀手的威名流传开来，虽然没有人知道他的真实姓名，但是所有人都知道受害者最后听到的那句话：“你可以躲，但是你跑不掉！”

　　装备能力：

　　加速

　　心灵屏障护符：这是由凯尔本冒险的时候杀死主脑制的一部分作出来的护身符，它抵抗任何夺心魔的心灵力量。

　　装备能力：

　　免疫智力吸取

　　免疫魅惑

　　免疫支配

　　看到属性之后他换上靴子并把护身符佩戴好，没过多久半兽人战士就发现了亨利的走路速度比平时快了很多。他抬起头疑惑的看了看。“头，你怎么突然加快了速度？”

　　停下脚步之后亨利转过身指着自己脚上的靴子说：“速度之靴，刚刚从凯尔本的仓库拿到的魔法物品，我想你一定听说过它的大名。现在我还不能很好的控制速度，所以走的有一些快。”

　　沃恩眼前一亮低头看了并看不起眼的皮靴，露出羡慕的表情。“这个真是双好靴子，我以前在北地的时候看到过有人穿着它杀死了一个熊地精首领然后扬长而去，剩下的那些怪物只能站在原地大喊大叫根本追不上他。”

　　亨利看到半兽人对靴子炙热的目光，觉得应该满足他的愿望。“这种靴子的附魔工艺并不算太复杂，不过需要一些魔法承受能力强的皮革。等以后回到法师塔我给你也做一双。”

　　沃恩听到之后高兴的大笑了起来。“头，谢谢，被你说的我都有些等不及了。”

　　没过多久一行人就来到了山下城的入口。这是一个向下延伸的旋梯，里边伸手不见五指。黛布拉捡起地上的一块小石头丢下去，过了整整五分钟才听到一个落地的回声。“好深的洞口，看来我们要走很长的一段楼梯了。”

　　亨利给沃恩的斧头上加持了一个光亮术对他说：“沃恩你打头，我在中间，黛布拉你跟在最后面。”半兽人战士点点头，一声不吭的走下了旋梯，后面的两个人紧紧的跟上。亨利沿着楼梯一边走着，一边观察着周围的环境。

　　这里在当年深水城还没有建立的时候，海拉斯特·黑袍就已经开始挖掘着巨大的地下遗迹。他召唤和捕捉各种怪物，建造庞大的迷宫，最后在里边堆积了无数的宝藏。这里每年都吸引着大批的冒险者前来。无数的人用自己的勇敢和生命取悦着这位疯狂的法师。在亨利看来他简直就是理智与疯狂的完美结合，比凯尔本和伊尔明斯特更像一位传奇大法师。至于那些红袍、阴魂城和蒙面法师公会等等，他们已经偏离了魔法的初衷，沦为了一种政治工具。

　　经过长途的跋涉众人终于走完了楼梯，站在地底抬头看看上边的入口，那里已经变成了一个变得毫不起眼的小亮点。亨利深呼了一口气对其他两个人说：“从现在开始提高警惕吧，这里是传说中怪物云集的山下城。如非必要尽量别说话，我们用手语或是口型来交流。”

　　黛布拉从身上掏出一根丝带把头发扎了起来，她拿出亨利制作的十字弓，挂上弓弦，装好弩箭，握在了手里。所有人都做好准备工作之后，半兽人战士拎着发光的斧子走在最前面。每个人之间都保持着五米左右的距离，如果遇到危险这个距离既能迅速救援，也能防止所有人一起踩中陷阱。三个人沿着洞穴小心的前进着，置身于黑漆漆的地底，除了呼吸之外根本听不到一丁点的声音，让人感觉非常的压抑。

　　不知道走了多久，也许只有几个小时，也许已经有一天了。突然前方的半兽人战士蹲了下来，他转过头打了一个停止前进的手势。跟在后边的两个人小心的靠过去，沃恩指了指前方的一处溶洞。

　　亨利仔细一看，那里有很多一米左右的生物，它们有着黑色鳞状的外皮，即时离了这么远也能能闻到一股臭水沟的味道。这些家伙两只眼睛冒着红色的光芒非常的亮，头顶上还长着两只褐色的小角。亨利很快确定了这些小怪物的身份，狗头人！这里至少有几百个，也许其中还会有一些狗头人术士。考虑了几分钟后他就决定进行强攻，毕竟大多数的狗头人战斗力很弱，而且后面的路还很长，不能再这里浪费太多的时间。

　　他转过身对两名伙伴打出了攻击的手势后就开始吟唱咒语。半兽人战士在得到战斗许可之后冲了出去，他手持两把斧头瞬间就砍倒了一片。后边的狗头人很快反应过来，它们纷纷投出手中的长矛和标枪，但这些对于身穿全身甲的沃恩根本没有太大的效果。

　　很快亨利的法术就完成了，一个“怪物定身”身将大片的狗头人定在原地。随后黛布拉的火球术就在它们中间爆炸了，大片的狗头人被炸得血肉模糊，烧焦的尸体和内脏飞的到处都是。沃恩顺着血路就杀进了洞穴，突然从洞穴深处射出一支“马友夫强酸箭”击中了他的头盔。半兽人战士脱下来丢到一边，强酸在短短一秒钟就把头盔腐蚀了一个大洞并伤到了一点皮肤。

　　“这里有三个狗头人术士！”沃恩冲着身后大声喊道。听到他的话亨利马上赶了过去，对着洞内就释放了一个闪光术，三个狗头人瞬间就被强光闪晕了。半兽人战士冲了过去，砍下了其中两个家伙的脑袋，黛布拉用弩箭刺穿了最后一个术士的眼睛。杀死了三个狗头人术士，剩下的基本都是一些老弱病残，它们看到首领死亡之后，丢下了武器转身逃进了矿洞深处。亨利并没有追击，他简单的搜索了一下部落里的仓库，缴获了一点秘银和二十几块宝石。

　　沃恩摸着自己被酸液烧伤的头皮对亨利说：“头，我的头盔坏了。”

　　“给，这是最后一个了。我只带了一套备用的盔甲。”亨利从次元带拿出头盔丢了过去。

　　沃恩套上了头盔拍了两下。“大小刚刚好，希望这个能用的时间长一些。”

　　黛布拉低头看着头盔上被酸液腐蚀出的口子。“我奉劝你还是小心一些，别轻易的进行追击。在山下有很多怪物，它们被从各个位面捕获，拥有千奇百怪的类法术能力。紧紧靠一身盔甲是没有办法保护好自己的。”

　　半兽人战士点点头。“我现在已经深刻的了解到了这一点，接下来的旅程我会倍加小心。”

　　“既然如此我们继续前进吧，但愿不会遇其他的怪物了。否则就算有一个月的时间，我们也赶不到海拉斯特的法师塔。”说完亨利带着一行人继续开始赶路。

　　没过太久他们就遇到了新的难题。在必经之路上出现了一道巨大的金属门。半兽人战士用力撞了几下后发现根本打不开。“这个大门一定是被锁上了，谁能告诉我这上边的字写的是什么。”沃恩回头询问着身后的两位法师。

　　黛布拉走上前轻轻的用手摸着雕刻在门前的文字，过了好一会她对亨利说：“这是古代耐色瑞尔的文字。它的意思是过往之路即将打开，巨人之眼为匙。黑龙之血为路。”

　　亨利盯大了眼睛。“你的意思是说着附近就有一条黑龙！而且还有一个巨人！我的天，海拉斯特还真是会玩弄冒险者。”

　　女法师点了点头。“按照上面的提示，这两个生物就在这附近。我们必须得得到这两样东西才能通过。门上被施加了强大的魔法，普通的法师根本别想破解。”

　　沃恩紧紧的握住斧头，他深深的做了几个深呼吸转过头对亨利说：“头！我们这是要准备屠龙了吗！”

　　亨利紧紧的锁着眉头他看着半兽人战士的眼睛。“我会尽量选择使用不战斗的方式获取龙血，不过黑龙的脾气通常都不太好，而且它们还非常喜欢偷袭，所以你还是做好战斗准备吧。一定要小心酸液喷吐，那玩应只要沾上一点就会瞬间把你连骨头都腐蚀掉。”

　　沃恩点点头。“在我的家乡所有的野蛮人都向往着拥有一次伟大的战斗来获取荣誉，屠龙无疑是当中级别最高的。这对于我来说是最好的考验，就算在这场战斗中死去也不会有所遗憾。”

　　“但我希望所有人都能活下来，战斗的时候千万别做傻事。”亨利看到他那张激动的有些泛红的脸提醒道。

　　半兽人战士用力的捶打了几下自己的胸甲。“放心，我还想继续跟随你一起去冒险。这场战斗不过是一个雄伟的开端。现在让我们先来找出这条龙吧。”说完转身带头向左边的岔路走去。


第八十章 黑龙

　　走在小路上亨利在后边小声的对黛布拉说：“一会你帮忙看着点沃恩，他现在的情绪太激动了。满脑子都被那些该死的荣誉塞满了，我担心他会做出一些傻事。”

　　女法师看了看走在前面的半兽人战士，然后点了点头。“我会看着他的，不过你别抱太大希望。要知道这些战士一旦热血上头，可是从来都不顾什么后果。”

　　“哎，到时候见机行事吧。希望他别一见面就冲上去。”亨利叹了一口气追上了前面的半兽人战士。三个人一路前行忽然头顶掠过一个巨大的阴影，随后一条带着钩刺的尾巴狠狠的扫过地面。沃恩用力的把亨利推开，用自己的后背裆下了这次偷袭。他身后的盔甲被尖锐的尾刺划开了一道大口子，鲜红的血液从里边流了出来。他迅速的从腰带掏出一瓶治疗药水喝了下去，然后紧张的看着站在石壁上的黑影。

　　亨利迅速的从地上爬起来，很快他就看清了这个巨大的黑影的真面目。这是一只已经成年的黑龙！它有着一身黑色发亮的鳞片，龙头上的黑角根处和颊骨四周的外皮已经退化，看上去象一个骷髅。强壮的四肢和有力的翅膀都显示着这头龙已经进入了壮年。

　　正当大战要一触即发的时候，黑龙用它那低沉的声音开口说道：“卑微的虫子！就凭你们也妄图抢夺伟大的黑龙，费尔尼卡斯·遁影的财产，真是不自量力。现在交出你们身上所有的金币、魔法物品、武器和盔甲。这样我或许可以考虑放你们一条生路。”

　　亨利谨慎的开始后退，保持着与黑龙的安全距。当他推到安全的地方之后，才开始尝试与费尔尼卡斯交涉。“伟大的黑龙费尔尼卡斯，我们并不是来抢夺您的财产。前方的道路被魔法封住了，我们只要您施舍给我们一丁点的鲜血。”

　　黑龙的鼻子喷出了一股热气，他用力的扇动了几下翅膀怒吼：“鲜血！你们这些卑鄙的家伙竟然想要让费尔尼卡斯流血！这是不可能的！我现在改主意了，还是杀光你们的比较好。”说完他就飞上天空做了一个俯冲，随后对着地面喷出了蕴含强酸的龙息。

　　“快找掩护！”沃恩大声喊了一声之后，就找了一块岩石藏在后面。

　　躲在岩石后面亨利快速掏出了三张防护强酸卷轴，给所有人进行加持。黑龙在洞顶四处的寻找，一边找一边喊着：“出来呀！你们这些肮脏的小老鼠，别以为躲起来就能让伟大的费尔尼卡斯束手无策。我会慢慢的把你们一个个的都找出来吃掉。”说完他开始仔细搜寻周围每一个角落和石缝。

　　半兽人战士做了一个深呼吸猛的从岩石后边冲了出去，他踩着墙上凹凸的地方迅速的爬到了高处，当接近黑龙身后的时候，他举起斧头纵身一跃，重力加速度让这一击的力量达到了极限。斧头重重的砍在了黑龙的头顶，随后费尔尼卡斯发出一声惨叫，他马上就爪子将沃恩拍飞了出去。

　　半兽人战士摔在了地上咳出了一口鲜血，亨利对着沃恩大声的喊：“快跑！小心它的翅膀和尾巴！”说完开始高声吟唱咒语，企图将黑龙的注意力吸引过来。

　　黑龙很快就用爪子拔出了头顶的斧头，由于龙皮和头骨的保护，大脑并没有收到太大的伤害。它挥起尾巴把刚刚挣扎着站起来的沃恩打飞了出去，半兽人战士撞在了坚硬的墙壁上，又吐了一口血倒在地上昏迷不醒。

　　“你们这些杂碎！竟然敢伤到伟大的费尔尼卡斯！乖乖受死吧！”黑龙咆哮过后对着通道又是一口龙息。

　　大量的酸液被喷喷溅了出来，大部分都被身上无形的立场挡开了。不过亨利的脸上和手上还是冒出了白烟，零星的几滴飞溅在了上面灼烧着他皮肤。强忍着疼痛亨利对着黑龙释放了一个四级法术“抗力减弱”，躲在一边的黛布拉马上补上一个“闪电术”。白色电光直接穿过了黑龙巨大的身体，由于刚才的法术已经大幅度的降低了它鳞片的魔法抗性，电流让他的身体抽搐了起来。趁着黑龙抽搐的这点时间，亨利利用速度之靴快速的后退，并重新开始吟唱咒语。女法师则掏出十字弓射出了一支穿透箭，箭矢直接穿过大嘴，扎进了黑龙的上颚。

　　费尔尼卡斯恢复对身体的控制之后，一口咬断箭矢吐到地上。“现在我要认真了！让你们见识一下伟大的黑龙费尔尼卡斯压倒性的力量吧！”说完它也开始高声吟唱起咒语，很快石肤术就加持到了龙鳞上。随后它又对着黛布拉释放了一个“疫病虫群”，无数的虫子围着女法师开始叮咬让她根本没有办法专心施法。

　　正当黑龙要冲过来想要进行撕咬的时候，亨利将他的法术释放了出去。“弱智术”中了魔法的黑龙瞬间就进入了呆滞的状态，刚才大幅度的被降低了抗性的它没有抵抗掉这个魔法。亨利小心的绕过正面，跑到费尔尼卡斯的近前。随后一个六级神术“伤害术”被释放了出来，巨大的能量通过触摸涌入了他的身体。费尔尼卡斯的嘴巴和眼睛都开始不停的流着鲜血，几秒钟之后就重重的摔倒在了地上一动也不动。

　　看到黑龙已经死掉，他马上跑到黛布拉的身边帮她杀死了所有的虫子。女法师的整个脖子和手臂已经被叮咬了无数的红点，她飞快的掏出一瓶治疗药水喝了下去。红肿的部位很快就结成一个个小的疤痕。

　　看到她没什么事，亨利又跑到沃恩的身边。这位半兽人战士的呼吸已经很微弱了，他不敢怠慢直接使用了最后一个六级神术“痊愈术”。强大的自然力量涌入了沃恩的身体修复着身体每一处伤痕，几分钟后沃恩就醒了过来。他紧张的抓起地上的斧头四处张望，很快就看到了倒在地上的黑龙尸体。

　　黛布拉看了一眼沃恩对他说：“我真不知道应该说你勇敢还是愚蠢，直接跳起来攻击巨龙的头部。你不知道那是它们身上最坚硬的部位吗？以后如果在遇到这种情况记得要攻击腹部，那里是龙身上最脆弱的地方。”

　　半兽人战士丢下了斧头毫不在意女法师的嘲讽，他大笑着走到了亨利身边。“头！我们完成了一次屠龙！这是无可比拟的荣耀，如果带着龙头回到地表，马上就会吸引无数的吟游诗人。”

　　“希望你下次别这么冲动了，知道吗？如果我再晚到几分钟你就会死的！”说完亨利开始用神术治疗着自己脸上了手上的烧伤。

　　沃恩用力的拍了拍的脸，迫使自己大脑冷静下来。“历过今天这场战斗，我以后再也不会在这么冲动了。另外谢谢你救了我。”

　　“好了，战后总结到此为止。黛布拉你跟我来负责搜集一些龙血，沃恩你来帮忙剥皮抽骨。巨龙的身体可是一个巨大的财富，这些都是最上等的魔法材料。”说着亨利开始带着两个人处理起黑龙的尸体。

　　经过一番忙碌后他们剥下了黑色的龙皮，抽出了巨龙骨头，最后搜集了大量的龙血。龙头被半兽人战士砍下来装进了次元袋，亨利准备处理一下挂在自己的卧室，这可是一件不可多得的战利品。随后众人又向前探索了一番，在不远的地方找到了费尔尼卡斯的巢穴。遍地散落的金币和宝石耀花了沃恩的眼睛，他抓起一大把用力的撒了出去。“我们发财了！看了看这些财宝。怪不得诗人们总是传唱屠龙勇士的歌谣，这真是太难以置信了。”

　　黛布拉蹲下去捡起了几块宝石看了看向亨利建议。“我们最好把这些金币和宝石分开装，如果发现其他东西就单独放到一边。最后再看看它们是否是魔法物品。”

　　亨利点点头。“来吧，整理完这些宝藏我们就在这里休息。黑龙的巢穴周围一般都不会有什么其他怪物。”亨利说着把次元袋掏出来递给了沃恩，这种体力活一向都是由战士来干。半兽人战士拎着袋子拼命的往里边装着金币，黛布拉则用几个小布袋把宝石单挑出来分类装好。

　　一个小时过后腰酸背疼的亨利站了起来，他用力锤了锤自己的腰站起身。“终于完工了，现在让我来辨识一下这两件魔法物品吧。”说着他对着地上的一把斧头施展了一个辨识术，很快资料就出现在了脑海里。

　　裂回飞斧：

　　这把投掷斧是此类武器中魔法力量最强大的之一。它的花纹大致上属矮人所有，但是费伦境内还没有矮人表示他们和这种花纹的作者有任何血缘关系。这导致一些人认为它可能不是出于地面矮人之手，而是其他位面。矮人们嘲笑这种说法，当然，制造者可没时间应付好问的学者们。

　　特殊能力：

　　投掷过程中力量越大伤害越高

　　投掷过后飞回使用者手中

　　这是一把飞斧，很适合沃恩。亨利把它递给半兽人战士说：“这把魔法斧头的名字叫做裂回飞斧，每次投掷出去后会自动回到使用者的手中。我觉得跟你很配。”沃恩高兴的接了过来小心的抚摸着斧刃，反复用皮革擦了几遍后才别到了腰带上。他裂开大嘴笑着说：“头！谢谢你。现在我也有一把属于自己的魔法武器了，以后它会跟随者我扬名四方的。”亨利笑了笑，继续鉴定着下一件物品。

　　位移斗篷

　　位移斗篷可以让穿戴者的影像产生些许位移。穿戴者可任选一个方向，他的影像将会出现在那个方向，与他真正所在的位置有一定的差距。撇开战斗防御能力不谈，它会让同伴的眼睛十分疲劳。

　　装备能力

　　远程武器将无法进行瞄准

　　能够抵抗死亡和喷吐

　　亨利将这件披风递给了女法师，她现在还没有四级法术，对于物理攻击的防护能力还是太弱了。黛布拉接过之后说了声谢谢，就披在了身上。瞬间她的身影开始变得十分模糊，并且出现了很多的重影。


第八十一章 宿营与夜谈

　　亨利分配完魔法物品开始在原地点起篝火，沃恩正在努力的搭着帐篷。黛布拉在篝火上支起锅烧了半锅水，等水开之后她开始往里放着腌肉和蘑菇。半兽人战士就搭好帐篷就走到篝火旁边坐下来静静的等着开饭。亨利看了一眼脸色有些疲惫的黛布拉，今天的战斗消耗了她不少的精力。尤其是那个“疫病虫群”有点太吓人了，被那么多虫子围着咬来咬去换做是自己恐怕也会有阴影的。

　　“黛布拉，你看上去很疲惫，是不是刚才那个法术的问题？”

　　女法师下意识的摸了摸自己脖子上的疤痕。“是的，我从没感觉这么累过。现在想起那些虫子还有些浑身发冷，那简直就是施法者的克星。我宁愿死在龙息之下，也不愿意再被这种法术命中。”

　　亨利微笑着安慰的摸了摸她的头发。“别怕，不过是一些无毒的小虫子。而且这种伤口只要两天就会痊愈，甚至连一点痕迹都不会留下。如果你看到过德鲁伊的七级神术‘漫天虫蚀’就不会害怕那些无害的小东西了。这个法术召来的可是成群的剧毒蜘蛛和节肢动物，它们巨大的数量能覆盖一大片区域的所有人。被咬的人如果不及时脱身，并喝下解毒药水很快就会中毒死亡。”

　　听到这段描述黛布拉顿时手脚冰凉，她用手捂住了脸狠狠的搓了两下。“希望我永远不会看到这个法术，以后很长的一段时间内我会对昆虫产生恐惧的心理。不过别担心，我没那么容易被打倒。”说完她掀开了锅盖，一股肉汤的香气传了出来。最后放了一些盐和大葱后她把锅子端了下来。

　　早已等候在一旁的半兽人战士用最大号的碗装了满满一碗，他小心的吹了吹热气喝了一口。“味道真是不错，黛布拉你真是个好厨娘。”沃恩夸笑着说道。

　　女法师把自己扎着的头打散开笑了笑。“谢谢你的夸奖，不过我觉得你的赞美不怎么靠谱。听说你吃野蛮人烤的半生不熟的肉也称赞那是美味。”

　　沃恩干笑了几声后低头吃起了自己的食物。亨利笑了笑也开始吃饭，一边吃一边对半兽人战士说：“沃恩，上半夜我来守着。下半夜就交给你了。让黛布拉好好休息一下，她今天可累坏了。”

　　“头！你也睡觉吧，守夜交给我一个人就好了。”

　　“我来守一会儿吧，你也要休息休息。别忘了我们还有巨人要处理，希望它不会像这条黑龙一样难以沟通。”说完亨利一口气喝光了碗里的汤。

　　半兽人战士叹了口气。“最好别抱太大希望，毕竟我们要挖掉他的一只眼睛。”

　　吃过晚饭后沃恩直接走进了自己的帐篷开始呼呼大睡，黛布拉一个人回到帐篷打开法术书开始默默的准备第二天的魔法。亨利独自坐在篝火前打开了系统并进行了升级。

　　职业：法师11级411613/750000，德鲁伊12级411612/750000

　　黛布拉·蒙卡

　　职业：法师（防护系）7级、经验67000/90000

　　1级法术位：5

　　2级法术位：4

　　3级法术位：3

　　4级法术位：2

　　这条黑龙足足给了三万四千点经验，真是一个恐怖的怪物。如果不是弱智术成功，恐怕自己这些人就被它杀光了吧。想到这亨利从次元袋掏出了一瓶龙血，深红色的液体在瓶子里流淌散发着阵阵魔法波动。这是费伦大陆最顶级的几种材料，它可以被用来制作武器、防具、魔法物品。抄写高级卷轴和魔法试验也偶尔会用到。亨利打开塞子稍微的倒出了一点，滴在几根特制的箭矢上面。他轻声吟唱着咒语，龙血顺着魔法的引导浸透了箭杆。吟唱结束的时候这几只箭都变成了深红色，亨利拿起其中的一根简单的辨识后脑海中出现了具体的资料。

　　破魔箭：可以破坏环绕在目标周围的魔法。

　　这是一种专门针对法师的远程箭矢，它可以成为不少施法者的噩梦。亨利满意的将地上所有的箭都拿了起来，这时黛布拉从后边走了过来。

　　她拿起其中一只看了看问：“主人，这是你刚才制作的？”

　　亨利点了点头。“我们采集了那么多龙血，我就顺手制作了几支破魔箭。你先拿走一半吧，到时候遇到法师的时候别客气直接先给他一箭。”

　　女法师妩媚的笑了笑，她收起了其中三只放进了自己的箭袋。随后坐到亨利的旁边，倚在他的肩膀上。黛布拉挽起了亨利的手臂轻声的问：“主人，你永远都不会抛弃我对吧？”

　　亨利用手托起了她的下巴注视着那双蓝色的眼睛，轻轻的吻了一下女法师额头。“当然不会，我怎么会抛弃一个永远对我忠心耿耿的手下呢。而且我的目标是像海拉斯特·黑袍那样建立一个巨大的魔法奇迹，这样庞大的计划怎么可以没有一个助手。”

　　听到他的目标后黛布拉的双眼散发出狂热的光芒，她用有些颤抖的声音说：“我会永远追随在您的身后，没有人能从我手里把助手的位置抢走。”

　　亨利抚摸着她的头发。“好了，你该去休息了。睡眠不足可使法师的大忌。”

　　黛布拉亲吻了一下亨利的脸颊，转身钻进自己的帐篷。亨利守在篝火旁边，用一根木棍轻轻的拨了拨火堆。他最近总是不经意的回想起穿越前的一些事情，尤其是独自一人的时候，思乡的情绪总格外的严重。他开始不断的想念地球的美食、计算机、网络、便利的交通、高大的楼房。还好他想不起自己的亲人和朋友，否则疯掉是迟早的事情。就在他胡思乱想的时候半兽人战士从后边走了过来，他拍了拍亨利的肩膀说：“头！该我守夜了。你快去休息吧。”

　　亨利抬头看了看沃恩。“我现在还不想睡，坐下来陪我聊聊吧。”

　　“好吧，你想聊点什么？”说着沃恩在火堆旁边坐了下来。

　　亨利叹了一口气。“你出来流浪了这么久，想念过家乡吗？”

　　半兽人战士愣了一下，随后的目光开始深邃起来，仿佛陷入了某种回忆。过了一会他才回过神。“怎么可能不想念呢。虽然我的家乡并不美好，它甚至有一些残酷。但是那里毕竟是故乡，在一生的记忆里有着不可替代的地位。你今天为什么想要问这种问题？”

　　“我忽然开始想家了，这种思绪最近一直困扰着我，尤其是一个人呆着的时候。”亨利无奈的笑了笑说。

　　沃恩点点头。“头，我能理解你的感受。等这次冒险完成我想回部落一趟，带着那条黑龙的头赢得属于我的荣耀。”

　　亨利站起身拍了拍半兽人战士的肩膀。“到时候我跟你一起去，见识一下世界之脊的风光，顺便去拜访一下崔斯特和他的伙伴们。”

　　沃恩低着头回想了一下。“是的我还记得沃夫加，到时候跟他好好的比试一场，看看谁才是最强的屠龙勇士。”

　　对着沃恩摆了摆手手之后，亨利钻进了自己的帐篷开始睡觉，整个营地除了篝火偶尔发出的啪啪的声音，再也没有其他的响声。也不知道过了多久，亨利慢慢的睁开眼睛。他站起身走出帐篷发现黛布拉已经做好了饭，沃恩已经在大口的吃着。女法师看到他走过来马上盛了一碗汤递了过去，亨利接过碗说了声“谢谢”就开始吃起了早饭。用餐完毕之后，半兽人战士迅速的将篝火熄灭并把帐篷收了起来。

　　三个人沿着昨天的路返到金属大门的前面。亨利掏出一瓶龙血从锁孔倒了进去，门内发出一阵阵轰隆隆的声音并伴随着振动。过了一会振动停了下来，亨利对身后的两个人说：“好了，现在我们要走另一条路去寻找巨人之眼了。大家都小心一点，据我所知大多数巨人都擅长投掷巨石，如果不小心被砸中的话肯定会变成肉饼。”

　　沃恩郑重的对亨利说：“头！我以前在北地杀过巨人。他们力量非常大，只要被打中手上的武器一定会脱手。大多数巨人的弱点是膝盖，只要打碎了那里不论多么强大的巨人都会倒下。”

　　听到半兽人战士的话，亨利转过头看着女法师。“黛布拉，一会如果发生战斗你一定不要轻易靠近。保持在安全距离之外进行施法就可以了，另外别对巨人用定身术，他们大多免疫这个魔法。”

　　叮嘱完黛布拉一行人沿着右边的岔路一直走着，没过多久亨利就感觉到周围的温度明显开始上升。又走了一会儿地面上已经开始有岩浆流淌出来，现在他终于明白自己将要应付的巨人是什么亚种了。

　　亨利转过身指了指地上的岩浆。“如果我没猜错的话我们的接下来的目标应该是火巨人。这些家伙大概有四米左右的身高，样子大概跟矮人差不多。他们对大多数火焰免疫，但是却更容易受到寒冷的伤害。而且最重要的是他们从来都不是单个出现，一次最少会有四到五个。”


第八十二章 火巨人

　　听到亨利的话后半兽人战士的脸色有点发青，他听说过这种巨人。他们奉行军国主义政策，每个火巨人部落都是一个严谨的军事团体。沃恩一想到由几十个个火巨人投掷过来的漫天石块或是岩浆就头皮发麻。“头！我估计这里可能比巨龙还要麻烦，起码他们很少成群结队。但这些巨人一旦形成规模，就能摧毁阻挡在他们眼前的一切障碍，你觉得我们应该怎么办？”

　　“我需要先观察一下具体情况，你们俩现在这里等一会儿。”说着亨利给自己加持了一个隐身术向深处走去。

　　越往里走，通道就变的越宽，地上的岩浆也多了起来。五分钟之后，他在一处空旷的洞口发现了几个火巨人。他们正围坐在岩浆旁边，用力的捶打着一把巨剑。这些家伙的皮肤黝黑，长着一头火红色的头发，肥胖的体型让四米左右的身高显得有些矮胖。

　　亨利悄悄的走到岩浆旁边，看了看捶打中的武器。整把巨剑使用不知名的金属打造，由于在岩浆中长期浸泡，发出一阵阵火红色的亮光。他不用辨识也可以断定这是一把魔法双手剑，被砍中的部位一定会被火焰灼伤。

　　简单的观察了一会儿之后，亨利走进了洞口，在这里他看到了让人震惊的一幕。整个洞穴被挖成了空旷的大厅，在靠近中央的地方，有一个直径十米左右的岩浆池。围绕着这个岩浆池，火巨人建立起一个不小的村落，亨利深吸了一口气，大概的清点了一下这个村子的人口数量，至少有一百五十名村民。他们大概有三分之一的成年男性，一半左右的女性还有少量的孩子。大多数人都带着钢制的头盔身穿链甲，武器一般以长剑为主，既巨大又精良。如果发生正面冲突，恐怕数千的普通军队都不一定是这些火巨人的对手。最后他还找到了所谓的巨人之眼，它正镶嵌在这个部落国王的眼眶里。那是一个深蓝色的魔法之眼，由一块晶莹剔透的深蓝色宝石雕刻而成。

　　亨利默默叹了一口气，转身返回，他需要和另外两个人商量一下，看看有没有什么好的解决办法。回到入口附近，他看到了沃恩正在焦急的走来走去，黛布拉默默的坐在旁边的岩石上。解除了隐身术他对两人说：“我们遇到大麻烦了，这里最少有一百五十个火巨人。他们装备精良，而且成年男性不低于五十，巨人之眼就在国王的眼眶里，想要拿到手恐怕不太容易。”

　　女法师表情呆滞了一下，然后倒抽了一口冷气。“我的天哪！这个数量可以攻陷一座小型城市了，难道这都是被疯法师抓来的玩具？传奇法师的力量还真是恐怖。”

　　半兽人战士丧气的坐在地上，耷拉着自己的脑袋。“这么多火巨人可以屠龙了，怪不得那条黑龙见到我们之后小心翼翼的进行偷袭，原来是被这些巨人打怕了。”

　　黛布拉低着头考虑了好一会儿，忽然抬起头看着亨利。“火巨人的智力应该不高，我们是不是可以用一些欺骗性的战术？”

　　亨利眼前一亮，他抱起女法师狠狠的亲了一口。“你说的对！我有好办法了。”随后跟另外两人小声的嘀咕了一阵。讨论结束，亨利和黛布拉各自给自己加持了一个高等隐身术，沃恩则喝下了一瓶隐身药水。

　　三个人一起悄悄的来到了洞穴门口，几名火巨人仍在不知疲倦的捶打着魔法巨剑。亨利躲在一边轻声的吟唱着咒语，铁锤敲击剑身的声音为他提供了完美的掩护。十几秒之后法术就准备完成，他挑选了其中一个最健壮的家伙释放出去。

　　这名火巨人瞬间停止了敲打工作，突然抓起巨剑转过身，一下就捅死了离他最近的一个人。正当其他人发愣的时候，这名火巨人又快速的砍翻另外两个同伴，剩下的两人纷纷反应，他们过来冲上去想要将他按倒在地。不过显然这种努力失败了，这个家伙体格健壮，力气也格外的大。他一脚踹飞了其中一个，随后挥着手里的武器砍下了另一个人的脑袋，最后迅速的跑过去，把倒在地上的巨人一剑刺穿。

　　亨利看到这个结果非常满意五级魔法“控制术”的威力，他指挥着这个被控制的火巨人冲进了村落开始大肆砍杀，自己则跟在后面继续准备法术。就在火巨人首领冲出来想要制止骚乱的时候，亨利对着人群密集的地方释放了一个“混乱术”，场面顿时变得完全没有办法控制。至少有三分之一以上的火巨人人被这个法术影响了，他们有的开始漫无目的的走来走去，有的则狂乱的攻击周围的其他人。首领看到这种情况发出一阵愤怒的大叫，他用拳头的打翻了几个企图冲上来的家伙。黛布拉趁机在一旁释放了几个骷髅陷阱，魔法骷髅飞进混乱的人群后迅速爆炸。大量的火巨人被炸伤，身体不是太强壮的妇女和孩子则直接被炸死。

　　首领发现情况有些诡异之后大声的用通用语喊着：“是谁！那个卑鄙的家伙竟然敢偷袭我的部族！肮脏的老鼠给我滚出来！我要把你黑色的心肝挖出来！”

　　没过多久，亨利的法术准备完成，他站在人最多的地方放出了“冰风暴”。大量的魔法冰雹迅速的从天而降，对于火巨人来说这才是致命的伤害。寒冷迅速侵蚀着他们的身体，仅仅一会功夫就有二十几个人被杀掉。首领用发现了空气中有些异常的波动，他抓起一把岩浆就丢了过去把亨利吓了一跳。就地翻滚着多开，马上站起来跑回了洞口，他盯着正在四处张望的火巨人首领，发现刚才的攻击不过是碰巧，松了一口气之后便开始继续施法，几分钟后今天最后一个五级法术被释放出来。他从以太位面召唤出一团特殊物质，并用魔法的力量把它变成一道能量霹雳，当成型后被射向了火巨人首领。锋利无比的霹雳一路上穿透了无数火巨人的身体，最后插进了首领的心脏。

　　火巨人首领瞪大了眼睛，他用力的想要阻止喷涌而出的鲜血，几秒钟过后他就无力的倒在了地上。他的死亡导致原本就有些乱糟糟的场面变得更加混乱。火巨人们互相攻击着对方。黛布拉和亨利躲在一边趁机使用法术，不停的收割者他们的生命，没过多久一个一百五十人的部落就只剩下四个伤痕累累人。

　　早已耐不住寂寞的沃恩出来，他用力的投出了手里的魔法飞斧。一个火巨人没留神，被斧头砍中了脖子，顿时鲜血飞溅马上就倒在了地上。另外的三个家伙看到突然出现的半兽人大叫着冲过去，他们挥舞着手里的武器想要把这个偷袭者打成肉饼。黛布拉掏出一小块猪油对着火巨人的脚下释放了一个油腻术，冲锋的巨人重重的摔倒在地上。沃恩大声笑了出来反复投掷着飞斧，很快就把他们全部杀掉了。

　　“哈哈，没想到我们真的攻陷了一个火巨人村落。你们的法术真是厉害，让这么多人在不知不觉中就死掉了。”沃恩笑了笑感慨的说道。

　　亨利看着遍地的尸体摇了摇头。“这个部落是海拉斯特捕获来的，你没发现他们当中没有牧师么。如果有的话一个侦测隐形就能把我们全部揪出来，到时候恐怕就要全部都要死在这里了。”

　　“这些弱点都是疯法师故意留给冒险者们的，他很好的平衡了火巨人的力量与冒险者的智慧。真是一个疯狂的天才，真希望有一天我也能够成为和他一样的法师。”说完黛布拉脸上露出了向往的表情。

　　亨利走到首领的尸体旁边，挖出了那颗宝石眼球并把它丢给黛布拉。“海拉斯特的确是一个令人敬畏的法师，不过现在拿上这个东西让我们继续前进吧。”

　　“头！你看我发现了什么。”说着半兽人战士拎着一把双手巨剑跑了过来。亨利一眼就认出了它，这就是刚才在门口的那把魔法武器。他仔细的观察了一下剑身，看到上边雕刻着不少的花纹。辨识了几分钟后，发现这把武器并没有被打造完成。

　　“我想我们要停留一天了，这是一把不错的双手巨剑，可惜并没有完工。看这上边的花纹，看样子火巨人是打算杀死黑龙后用它的血来淬炼这把武器。”说着亨利接过了这把沉重的武器来到洞穴外的铁砧。

　　沃恩紧紧跟在他身后追问：“头，你这是要完成这把魔法武器？我的神啊！用龙血淬炼的巨剑我简直不敢想象它的威力。”

　　亨利把巨剑整个放到岩浆里让它开始吸取热量，他转过头对身后的两个人说：“沃恩你先去检查一下里边有什么值得搜集的战利品，黛布拉去那边收拾出一个干净的地方。锻造要等一会才能开始，至少要把整个剑身加热到赤红。”

　　两人领命后分头去完成各自的工作，亨利看到他们走远之后，悄悄的打开了系统并升级。

　　职业：法师11级524113/750000，德鲁伊12级524112/750000

　　黛布拉·蒙卡

　　职业：法师（防护系）10级、经验292000/375000

　　1级法术位：5

　　2级法术位：5

　　3级法术位：4

　　4级法术位：3

　　5级法术位：3

　　他在心里简单的计算了一下，平均下来每个火巨人大概有三千左右的经验值。进过这次战斗，黛布拉也已经是一名十级法师，以后法师塔内的学徒可以完全交给她教导。


第八十三章 巨人杀戮者

　　关掉系统后亨利注视着正在被加热的巨剑，周围灼热的空气烤的他有些口干舌燥。没过多久剑身就变成了深红色，他迅速拿起铁钳将巨剑放到了铁毡上，随后抓起旁边的铁锤用力的敲打了起来。清脆的打铁声让他回想起跟凯跟学习锻造的日子，锤子不停的敲打着剑身，漂亮的火花四散飞溅。

　　整个过程持续了一段时间，直到重新改变这把剑的重心，他才放下铁锤停了下来。把巨剑放进旁边的水桶进行冷却，随后他提起了剑挥舞了几下试了试手感，最后坐在旁边的石凳上开始用砂轮打磨剑刃，沃恩早已搜刮完战利品，他静静的站在一旁看着没有发出一点声音。过了好一会儿，亨利才将剑刃打磨好，他拿出一瓶龙血均匀的倒在剑身上并开始吟唱着咒语。龙血跟随咒语的声音，顺着花纹慢慢浸透进去，一滴也没有撒到地上。亨利感觉自己身上的力量被抽空后才停了下来，当仪式完成的时候他已经虚脱的瘫坐在了地上。

　　半兽人战士看到亨利倒下之后，赶忙跑过来把他扶起来。“头！你没事情吧。要不要喝一瓶治疗药水？”

　　亨利大口的喘着粗气。“不用我没事，这只不过是刚才抽取了大量的体力而已。你现在去把那把剑拿过来让我看一看。”

　　沃恩小心的把扶到一边的石凳上坐下，然后大步的走到铁毡前拿起巨剑。紧握剑柄他感觉到了一阵强大的魔法能量，用力了挥舞了几下，剑身上出现了阵阵红绿相间的魔法灵光，他拎着巨剑走到亨利近前递过去。亨利握着剑柄辨识了一下，后脑海中出现了具体的信息。

　　巨人杀戮者：

　　这把双手巨剑是由岩浆中提炼出来，最灼热的特殊金属打造而成。它被一个火巨人持有，并杀死了大量的同胞。这柄剑染满了巨人们的鲜血和持有者的怨恨，后来又被黑龙之血淬炼，这是一把强大的魔法武器。

　　特殊能力：

　　攻击时附加火焰和强酸伤害

　　对抗巨人时有格外的伤害加成

　　增加持有者的力量

　　看着这把双手巨剑的属性，亨利的脸上露出了满意的微笑，这是他打造所有武器当中，最强大的一把。随后他把巨剑随手扔给半兽人战士。“沃恩，这把剑现在属于你了。希望你以后能够好好使用它。”

　　沃恩瞪大了眼睛，他用颤抖的手轻轻的摸着这把武器。在北地多年的生活经历让他十分的明白，这把巨剑拥有多么大的价值，做了一个深呼吸后他对亨利说：“头！这把武器太珍贵了。请恕我不能接受。”

　　亨利抬起了有些酸麻的胳膊，拍了拍他的肩膀。“我们之中只有你是一名战士，现在有了好的武器不给你还能给谁。而且你还是我的护卫，把你武装起来是我的义务。”

　　半兽人战士犹豫了一下，随后站起身双手紧握剑柄，将剑头冲下做了一个半跪的姿势。“沃恩、奥图部族酋长之子在此宣誓，从今以后我就是您的剑。”

　　亨利开心的笑了，经过这么长时间的相处和并肩战斗，今天这名半兽人战士终于向他宣誓效忠。“我接受你的效忠，从今天起你就是我的战士了。”说着亨利站起身把他扶了起来。

　　黛布拉站在远处恰好看到了这一幕，她嘴角微微上翘露出了笑容。随后她走到近前对沃恩说：“恭喜你，今后我们就是真正的同伴了。如果你以后需要什么帮助可以随时来找我。”说完她伸出了一只手。

　　半兽人战士挠了挠头，然后伸出手轻轻的握了一下。“谢谢，如果以后有什么问题我会去向你请教的。你们法师的脑子都比我好使，今天要不是你想出了火巨人的弱点，我们不可能胜的这么轻松。”

　　亨利站在一旁笑了笑。“好了，我们现在这里休息一段时间。沃恩你去扎营，黛布拉来做饭。这里有这么多滚烫的岩浆，我们连篝火都不用点了。”

　　两人领命后开始干着各自工作，沃恩把巨剑挂在了盔甲后背的挂钩上，他现在一刻也不愿意与巨人杀戮者分开。看着半兽人战士的样子亨利忽然想去北方十镇看一看，他十分想招募一大批的野蛮人。这些家伙虽然讨厌魔法，不过他们忠于誓言、看重荣誉，会是非常好的手下。

　　待两人走远后他偷偷的看了一眼系统，锻造巨人追杀者足足消耗了一万点经验值，怪不得他差点虚脱了过去。很快沃恩就在女法师收拾出来的空地上搭建好了帐篷，黛布拉的食物也煮好了。两名法师吃过东西，就各自返回自己的帐篷去休息，半兽人战士一个人坐在洞口，前不停的擦拭着他的两把武器，时不时的看一眼远方的情况。

　　八个小时很快就过去了，两名法师已经醒了，经过充分的休息他们已经重新拥有了法术位。亨利把昨天沃恩找出来的战利品，连带着帐篷一起塞进了次元袋，所有人简单的吃了点肉干和面包，就重新回到了金属大门的前方。黛布拉掏出巨人之眼放到了钥匙孔内，巨大的铁门发出一阵阵振动随后缓缓拉开。这时一个机械般声音响了起来：“干得好！你们成功的通过了第一道考验，现在可以进入下一层了。为了表示对赞赏，这个箱子里的宝物就归你们了。”

　　亨利用手揉了揉自己的额头。“不得不说海拉斯特还真是很有游戏精神，他居然还给通过考验的冒险者宝藏。”

　　半兽人战士裂开大嘴笑了出来。“我喜欢宝藏，让我来打开看看里边都有什么吧。”说着沃恩就走过去打开地上的箱子。

　　黛布拉很快发现了兽人呆滞的表情，她走过去看到偌大的箱子里，竟然只装了一只可爱的小猫。这个小家伙有着灰蓝相间的皮毛，正在喵喵的叫着。女法师轻轻的把它抱了起来，小猫亲昵舔了舔她的脸。沃恩叹了口气。“这就是我们的宝藏？一只巴掌大的小猫咪？如果把它炖成汤还不够一碗！”

　　小家伙听到沃恩的话乍起了全身的毛，用恶狠狠的眼神盯着他，黛布拉赶忙把它抱紧，安抚了好一会后小猫才安静下来。随后她对半兽人战士说：“闭嘴，不许你吓唬它。多可爱的小家伙，我决定把它作为自己的魔宠。”

　　亨利仔细的看了看这只小猫。“我觉得这只猫很不普通，海拉斯特作为一个传奇法师没有必要这样戏弄冒险者。不过它现在还有些小，你要看住了，否则很快就会被这里其他危险的怪物吃掉。”

　　“我会看好这个小家伙的。”说着黛布拉把小猫装进了自己腰间的一个口袋，只把脑袋露在外边。小家伙好奇的四处看着，时不时的蹭一蹭女法师的衣服。

　　解决了这只猫的问题，亨利带着一行人走进了隧道。沿着黑漆漆的通道一直走了十几分钟之后，视线才豁然开朗，山下城二层的墙壁两侧插着无数燃烧着魔法火焰的火把。亨利使用法师之眼侦察了一下前方，发现这里是一个巨大的迷宫，而且整个地区还被加持了特殊的魔法，任何人或生物都不能够飞行。他转过头和黛布拉对视了一眼后叹了口气。“这里的面积可不小，想要走出这个迷宫肯定不会太容易。而且这里可不仅仅只有各种岔路，我相信各种机关陷阱和怪物一定都在里边等着我们。”

　　女法师摸了摸挂在腰间的猫。“这里让我想起了学徒测试的时候，当时导师也是把我们丢在一个迷宫里寻找出口。”

　　亨利愣住了然后开口问：“你的学徒测试也是走迷宫？我还以为只有我有这种经历呢，那可真是一场噩梦。”

　　黛布拉噗嗤一声笑了出来。“几乎绝大多数法师都会用这个方法进行学徒测试，我听说红袍和阴魂城做的更加严格。”

　　“看来我现在要重温这个噩梦了，希望不会遇到像上一层那样强大的物种。”说着亨利加持了铁皮术后走在了最前面。女法师保持了一定的距离后跟上来，半兽人战士手持双手巨剑负责殿后。每走一步亨利都用法杖戳一戳地面，看看是不是有什么陷阱，后边的两人踩着他走过的脚印一路跟着。没走几步，忽然地面被戳到的石块陷了下去，两边的墙壁露出了大量的箭孔。无数的箭矢飕飕的被发射出来，亨利直接爬到在地上躲过了大多数的攻击，其他的也都被铁皮术挡下来。

　　从地上爬起来，他抖了抖身上的灰尘，随手捡起了一支箭看了看。“全部都是浸过毒的，这还仅仅是个开始。这里充满了危险你们都要格外小心。”

　　沃恩捡起箭闻了闻上边的毒药。“头！我知道这种毒素，它是用一种叫做萨里恩的毒蛇特有的毒液。进入血液后能够让身体的体温迅速下降，直到整个被完全冻成冰块。在十镇附近每年被这种蛇要死咬冒险者不计其数。”


第八十四章 海拉斯特的迷宫（一）

　　听了半兽人战士的话亨利吓出了一身冷汗，如果被这种箭矢射中，估计连喝解毒药水的时间都不会有。他站在原地使用了一个四级神术“一级召唤动物”，很快四只恶狼就被召唤了出来。亨利马上指挥者这些恶狼开始进行探路，十几分钟过后他就把整条路的陷阱全部探索出来，但是四只恶狼也已经全部阵亡。

　　沿着安全的路径，一行人走出了充满危险的走廊，很快就来到了一个站满金属雕像的大厅。当走在最后面的沃恩踏入这个房间的时候，入口处突然升起了一道石墙将所有人关在里面。半兽人战士马上转身用力撞了几下，整个墙壁好像是一体的一样，完全没有出现一丝的晃动。

　　亨利看到沃恩抽出了巨剑准备砸墙的时候，上前制止了他。“别白费力气，刚才那道门已经被魔法封上了，我们现在只能破解掉这个房间的谜题，然后才会有新的门出现。”

　　沃恩无奈的耸了耸肩膀。“那这里就交给你们了，一会战斗的时候在叫我。这种需要动脑子的事情我做不来。”说完他把巨人杀戮者挂在了背后，找了个台阶一屁股坐下来。

　　黛布拉白了一眼偷懒的半兽人战士，开始仔细的观察着整个大厅。十几分钟之后，她发现这个地方的雕像每一个都代表着不同的身份。有的头戴王冠显然是国王，有的则是挎着战马的骑士。而且仔细观察地板上的一些格子，上边雕刻着一个个奇怪的字母，它们全部是一些古代精灵的文字，女法师花了好久的时间才大概读懂了上面的意思。

　　她站起身拽了拽着正在仔细检查雕像结构的亨利。“主人，我发现了一些古代精灵的文字上边写着一些奇怪的句子。”说着她指了指自己脚下的一排地砖说：“Elensílalumenn‘omentielvo古精灵语，一颗明星闪耀于我们相见时。这里一定有什么特殊的含义。”

　　亨利听到这句翻译是若有所悟的看着墙上的壁画，忽然他发现画面右上角有一星辰被画的格外的大。亨利走上前去碰了一下这个地方，随后整个大厅闪过一阵强光，所有的雕像全部活了过来。其中头带王冠的人偶大喊：“星辰闪耀！你我再次相见。决战吧我的敌人，打败我吧否则你将无法离开。”说完他就带头冲了过来。

　　“该死！我就知道一定会发生这种事情。”亨利咒骂着闪到了墙角开始吟唱咒语。

　　半兽人战士抽出巨剑大步冲了过来，把其中一个雕像砍翻在地，剑上的魔法力量产生的强酸和火焰腐蚀了它的头部，很快这个雕像就呆在原地不在动弹了。黛布拉给自己加持一个隐身术之后躲藏在角落里，她偷偷的对着前边放了一个油腻术。大片的油脂布满了整个房间，十几个雕像全部滑到在地，它们挣扎着想要站起来，可惜坚硬的金属身体反而成了巨大的障碍。

　　两名法师趁机对着这些滑到的雕像释放了几个火球术和马友夫强酸箭，几分钟过后这些雕像不是被高温烧的变形，就是被酸液腐蚀了。当最后一个国王死掉的时候，后方的墙壁上突然打开了一道门，沃恩警惕的看了看，发现没有什么危险就把武器收起来问：“头，你刚才说说什么来着？”

　　“我说一进房间看到这些雕像就有一种不祥的预感，结果他们果然跟预料中的一样都活了过来。”说完亨利叹了口气，他觉得自己这几天倒霉透了。先是黑龙然后是火巨人部落。现在又莫名其妙的进入了这个该死的迷宫，也不知道前面还有什么东西在等着。

　　黛布拉抿着嘴笑了笑。“的确，这是很老套的情节，看来我们的疯法师已经很久没有到外边走一走了。”

　　“先别讨论海拉斯特的设计的品味，我们继续前进吧。后边还有很长的一段路要走呢。”说完他带头穿过石门，后边的两个人随后跟上。顺着只有半米寛的通道，一行人走了十几分钟，突然来到了一片丛林地带。众人抬头看了看发现，头顶上居然还有一个人造的小太阳。亨利吃惊的看着这个地方。“天哪！我还从来不知道迷宫可以做成这样！这里简直就是一大片森林，至少一眼是望不到尽头。”

　　黛布四处看了看，双眼闪烁着狂热的光芒。“这就是传奇法师的力量，没有什么事情是他们办不到的。总有一天我也要成为这样的法师。”

　　半兽人战士对着这一大片森林张了张嘴，最后一句话也没说出来。女法师拍了拍脸，平复了一下自己的情绪。“现在休息一下还是马上就进入森林？我的法术刚才已经用的差不多了。”

　　亨利在心里大概的计算了一下森林的大小。“我们必须加快速度，先进入森林吧。今天走到哪算到哪，到时候在森林里边扎营。沃恩这里你打头，遇到野兽应付起来也方便。”

　　沃恩点了点头。“头，请放心。森林里就交给我。前边的部分可把我郁闷坏了，现在终于可以活动一下筋骨。”说完他就带头走进了树林。在茂密的树林里，半兽人战士警惕的看着四周的环境，过了半个小时，他转过头对亨利说：“这里很不对劲，到现在居然没有听到一点动物们发出的声音。要么是这里根本就没有动物，要么就是这里的动物被不知名的东西吓跑了。”

　　亨利皱了皱眉头，在这该死的迷宫里，普通的常识根本没有用。“我知道这里很有问题，在这么大片的森林里居然感受不到一点自然的气息。总之小心一些是没错的，如果情况不妙我们掉头就跑。”

　　“如果今天走不出这片森林，在这里过夜的话会不会有些冒险？”黛布拉有些担忧的问。

　　“我们必须冒险，天知道那些黑暗精灵在下边干了些什么。如果他们真的攻陷了法师塔，杀死了海拉斯特·黑袍我们就前功尽弃了。现在我们继续赶路吧，都警惕一些。”说着一行人继续在这不正常的森林里前进。

　　也不知道走了多久，黛布拉坐下来，不停的喘着粗气。“不行了，我走不动了。今天我们就在这里休息一下吧。”

　　亨利了看坐在地上满头大汗的女法师。“今天我们就在这里露营把，别用搭帐篷也别生火做饭。我们今天凑合一下。”

　　半兽人战士点点头，开始挥舞着巨剑清理出了一大片空地，所有人坐下来吃着干巴巴的肉干和面包。简单的吃过饭，两位法师迅速的准备好法术，然后就开始睡觉，今天在人偶房间消耗的魔法相当多，必须好好休息一下才能恢复法术位。沃恩静静的坐在一旁闭目养神，多年的冒险经验让他锻炼出了一个既能休息又能警戒的能力。

　　过了很长一段时间，沃恩突然睁开了眼睛。发现头顶上人造太阳的光芒正在变弱，好像在慢慢的消失一样。他拔出巨剑紧张的看着四周，不过并没有打搅两位正在熟睡的法师。没有任何攻击之前他是不会轻举妄动的。

　　时间很快的流逝，头顶上的太阳也正如他刚才看到的那样，一点点的变暗直到最后完全消失。黑漆漆的森林变得阴森极了，仿佛所有的树木都扭曲了起来。忽然他看到眼前出现了一个漂亮的女人，她拥有一头金色的长发和丰满的身材。这个女人正对着他做出各种暧昧的动作，让半兽人战士出现了一些生理冲动。

　　沃恩现在非常想冲上去，将她按在地上进行一番亲热。他向着女人的方向慢慢的走过去。当马上要碰到的时候，突然一只长满利牙的大嘴咬了过来，他瞬间拔出了巨剑做了一个标准的下劈斩，把整个大嘴连着下边的部分一分为二。随后身过身对两位正在熟睡的法师大喊：“头！快起来！这座森林的植物会制造幻象引诱并攻击我们。”

　　他的声音惊醒了两位法师。亨利迅速的爬起身，看到了一株巨大的植物被砍翻在了地上。它有着巨大的玫瑰花叶，叶片下面有一张巨大的嘴，里面长满了类似鲨鱼的牙齿。很明显这是一株食肉植物，如果亨利没记错的话它的学名应该叫勿忘我。

　　正当他要对半兽人战士说点什么的时候，突然发现整个森林所有的植物都活了过来。他瞬间恍然大悟，原来天上的那个人造太阳原来不是给冒险者照明用的，而是让这些植物们进入休眠状态的。

　　他迅速的给所有人加持上一个加速术然后大声喊道：“跟着我快跑！现在整座森林都是活的，凭借我们的法术根本对抗得了这么多活化植物。”说完带头选择了一个方向开始逃命。所有人都拼命的奔跑，遇到前方出现挡路的植物，亨利就立即就释放一枚火球术炸开一条路。

　　一连跑了几个小时之后，他们终于看到尽头的大门。亨利最后一个冲了过去，迅速的把门关上并插上门栓。一行人都坐在地上大口的喘着粗气，黛布拉嘴角已经开始吐出一些白沫，像是马上就要昏过去的样子。过了一会儿，半兽人战士最先回复了一点体力，他站起身忽然开始大笑。

　　黛布拉小口的喝着水问：“你笑什么，我们都被追的这么惨，差一点就死在里边了。”

　　沃恩笑了好一会儿才停了下来。“你们不知道，那株植物竟然会用幻想制造出一个女人来诱惑我，可笑的是我居然差点上当了，难道一株植物都这么聪明？”


第八十五章 海拉斯特的迷宫（二）

　　听到半兽人战士的话，亨利给他解释一下。“那是一种叫做‘勿忘我’的特殊植物，它们能根据哺乳动物的种类，制造出与之相对应的异性来吸引猎物。而且这种植物散发的出的香味能够促使人和动物发情，一旦被吸引过去，就会被那张长满尖牙的大嘴一口咬死并吃掉。幸亏你反映及时，否则就凭这一身盔甲可保护不了你。”

　　“这里实在太诡异了，以我以前四处流浪的冒险经验，根本不能应付眼前的情况。”沃恩有些懊恼的晃了晃自己的脑袋。

　　黛布拉严肃的看着他的眼睛。“请不要用常识来推断一位传奇法师的想法，更何况这位传奇法师的精神还严重不正常。否则各种常识和经验迟早会害死你的。”

　　亨利点了点头表示同意。“你说的没错，这里的一切常识都不怎么管用，任何情况都有可能发生。我们现在这里扎营休息，跑了这么久大家都累了。因为刚才被突然被叫醒，我现在法术位也还没有恢复。”

　　半兽人战士显得有些沮丧，他摘下了头盔拿起一壶清水从头上浇了下来。用力甩了甩头发上的水珠，然后站起身开始在通道中清理出一块干净的地方扎营。黛布拉从次元袋拿出了一些木柴并点燃了篝火，随后架好锅子煮上了一锅鸡肉蘑菇汤。经过长时间的逃跑和使用加速术过后的疲劳，所有人都想吃上一点东西，马上去睡上一觉。

　　体力最差的女法师有些心不在焉，她的上下眼皮已经开始不自觉的打起来架来。简单的汤很快就煮好了，每个人都喝了一碗，吃过东西两名法师直接钻进了睡袋。几分钟后就呼声就响起来，他们实在是太累了。沃恩一个人依座在走廊的墙壁上，闭着双眼默默的休息，没过多久他进入了梦乡。

　　十个小时过后亨利最先睁开眼睛，他伸了一个懒腰，钻出睡袋制造了一些清水洗脸刷牙。路过半兽人战士的身边的时候，发现守夜的沃恩已经睡着了，也难怪很少有人能够抵挡加速术过后的疲劳。没过多久黛布拉也醒过来，她洗漱过后开始默默的吃着肉干和面包。就在两名法师全部吃过食物之后，沃恩睁开了眼睛抬头看了看两个人，然后很不好意思的挠了挠头。“抱歉，我昨天晚上守夜的时候睡着了。”

　　亨利摆了摆手。“没关系，昨天你也累坏了。加持法术造成的疲惫不是那么容易就能够消除的。来吃点东西吧，一会我们继续出发，争取今天就走出这片迷宫。”说完吧吃的递给了沃恩，半兽人战士接过来，迅速的解决掉了手中的食物。

　　吃过饭一行人沿着走廊开始继续前行。没过多久他们就走出了通道，出现在眼前的是一个宽敞的房间，在房间的中央树立着三个大型的传送门。亨利走上前去用感受了一下魔法的波动转身对两人说：“这些传送门都是单向的，也就是说我们穿过之后就会关闭。这里有三个之多看样子应该是让我们进去。”

　　黛布拉来到一张桌子旁，看到上边有一些凹进去的地方，分别呈现了不同的形状也刚好是三个。她对亨利说：“看，我想我们要找的东西就是能够嵌在这里的图章。这些凹槽刚好也是三个。”

　　“那么现在就进入这个传送门开始寻找吧，我们还要赶时间不是嘛。”说完半兽人战士就钻进了其中一个传送门，当他走进去之后门就自动消失了。

　　亨利皱着眉头看着消失的门。“看来了每个门只允许一个人通过，现在我们也要分开。在里面小心一点，任何事都有可能发生。”

　　黛布拉严肃的点点头。“你也小心一些，现在谁也不知道那后面有什么在等着我们。”说完两个人分别进入不同的传送门。

　　半兽人战士现在陷入了苦战，穿过传送门后就看到了一大群的地精，他完全没有把这些家伙放在眼里，冲进这群肮脏的小怪物中间，进行了一番屠杀。几分钟过后他发现这些地精的数量不但没有减少，反而越来越多，现在只要手中的剑稍微慢一点，这些脏兮兮的小东西就会挤到他的近前进行攻击。

　　最恐怖的是它们并没有像普通的地精一样胆小，全部跟疯了一样的掐赴后继，这样下去用不了多久他的体力就会被消耗一空。半兽人战士踹飞一个地精之后，用力的蹬了一下地面向着前方跳起来，他落地的时候直接把脚下的地精当做垫子踩死了几个。用这种方法沃恩迅速的接近着不远处的洞穴，当他抵达洞口的时候，脚上的靴子已经被染成了血红色。

　　在地上蹭了蹭血迹他迅速的跑进去，后面的地精仿佛害怕什么一样，只是围在洞口不敢进来。沃恩沿着洞穴一直走到最下边，随后他看到了极为壮观的景象，这是一个由大块的冰山雕刻而成的巨人。他身穿华丽的冰甲，手持一把冒着寒光的巨剑。就在半兽人战士发呆的时候巨人开口说：“来自地表的旅者，与我一战或是回答问题你选择哪一个？”

　　沃恩紧紧的握着巨人杀戮者大声的回应。“我是无畏的战士，当然选择一战。”说完他对着十米高的巨人冲了过去。

　　巨人举起剑大声喊道：“如你所愿，现在让我们来战斗吧。”说完巨大的剑刃对着半兽人战士扫过来。沃恩就地一个翻滚躲开剑锋继续向前跑，当他来到巨人身下之后，用剑狠狠的砍在它的脚踝上，大片的冰渣飞溅出来，剑上的附加的火焰伤害融化了大片的冰块。

　　巨人伸出手想要抓住他，但是沃恩巧妙的利用了自己身高的优势，围绕着的两条腿跑来跑去。巨人的双脚没过多久就被砍断，庞大的身躯“碰”的一声摔在了地上，大量的冰块四分五裂，硕大的脑袋也从脖子上滚落下来。

　　看到巨人倒下，沃恩累的一屁股坐在地上，休息了好一会儿，他才站起身走到巨剑的旁边。摸了一下掉在地上的剑，他发现这把武器触感冰冷，很像是传说中的寒铁。剑柄上有一个凸出的东西仔细一看，发现跟桌子上三个凹槽其中的一个的形状正合适。他拔出匕首起出这个徽章，忽然眼前出现一片白光，紧接着他就回到了刚才的房间。

　　半兽人战士四处看了看，发现另外两个人都不在，他马上就明白了亨利和黛布拉一定是跟自己一样，进入传送门分别去寻找另外两个徽章。他丢下寒铁巨剑，来到墙角坐下来默默的等着。

　　亨利此时现在正在一片灼热的岩洞中走着，他如果不是给自己加持了防护火焰，早就已经被烤熟了。洞穴只有很窄的一条路，两旁全部都是炙热的岩浆“咕嘟咕嘟”的冒着气泡。突然从岩浆之中钻出一个火元素，它冲着这边就跑过来。

　　亨利不敢怠慢马上开始吟唱咒语，火元素冲过来之前，冰风暴就已经准备完成。魔法冰雹迅速的让火元素的温度降了下来，很快它的身体就失去高温死掉了。这已经是一路上遇到的第三个火元素，他已经能很轻松的应付这种突如其来的袭击。

　　穿过满是岩浆的隧道，他来到了地下的深处。亨利发现这里简直就等于是一个火山口，一个火元素长老正在中间的岩浆上走来走去，巨大身高和炙热的高温让周围的空气都开始扭曲。他悄悄的给自己加持了一个高等隐身术，开始慢慢靠近着目标，在最后十米左右的距离，连防护火焰都有些抵挡不住了。

　　他甚至看到了自己手上的汗毛被蒸发成气体，仔细观察了一会儿火元素长老，发现它的手臂上镶嵌着一个黑漆漆的东西，亨利咬了咬牙利用脚上魔法靴子的加速地冲过去，然后猛的用匕首插进去撬出这个东西，随手丢进次元袋转身就跑。

　　火元素长老发愤怒的看着这个不知死活的人类，它用力抓起一大把岩浆丢过去。漫天的火雨给亨利造成了不小的麻烦，他拼命的左右闪避着落下来的高温液体，在速度之靴的帮助下终于逃出了火元素长老的攻击范围。就在冲出洞口的瞬间，眼前出现一道白光，他下意识的用手挡住了脸。等再次睁开眼睛的时候，发现已经回到了原先的房间。

　　看了看地上的寒铁巨剑，他对坐在墙角的沃恩说：“看来你遇到的敌人个头可不小，要知道主位面可没有多少怪物能使用这么大一把剑。”

　　半兽人战士裂开大嘴笑了笑。“先是一大群越杀越多的地精，当我发现它们杀不光的时候就跑进洞口。然后是一个十米高，冰做的巨人。我用巨人杀戮者砍断了他的双脚，他最后摔成了碎块。给，这是我找到的徽章。”说着他把手里的东西丢了过来。

　　亨利接到之后看到上边刻着的雪花图案，他又拿起自己手里的徽章发现这个上边雕刻了一个火焰的标志。走到桌子前他将两个徽章分嵌入了凹痕，然后走到一旁坐下来。现在就只剩下黛布拉还没有回来了，希望她不会出什么事。


第八十六章 海拉斯特的迷宫（三）

　　黛布拉遇到了大麻烦，她现在正站在一块巨石上，脚下脚下全部都是软泥怪。这些家伙正在努力爬上岩石，想要对女法师进行攻击。黛布拉镇定的吟唱着咒语，随后把一个火球术扔进了它们中间。

　　剧烈的爆炸把这些家伙吹的飞出去，不少怪物都被炸得缩小了一圈。但是这并不能改变目前的窘境，因为软泥怪数量太多了。就在她一筹莫展的时候，挂在腰间的小猫跳出来，它爬到女法师的肩膀上喵喵的叫着。

　　黛布拉摸了摸它的头。“你也害怕了是吗？真没想到我的野心还没有达成呢，就要死在这里了。现在快离开这里吧，你的体积这么小一定可以逃出去的。”说完她就把小猫放到高处的石壁上。

　　可是这个小家伙并没有逃走，它跳到了旁边的岩石上。身上灰蓝相间的皮毛发出一阵阵异样的光彩，然后身体就开始剧烈的变形，渐渐的由一直猫变成了一只地底蜥蜴。它爬过来舔了舔黛布拉的手示意她坐上来。

　　“该死！灰蓝相间的皮毛我早该想到的。你这个小东西是一只变形猫宠。好吧，现在让我们离开这个鬼地方。”黛布拉低声的自言自语了一句，爬到它的背上，地底蜥蜴用它的三趾黏足在墙壁上飞快的奔跑，一会儿功夫就把大群的软泥怪甩出了视线之外。

　　离开危险区域之后蜥蜴停下来，女法师轻轻的从背上爬下来，整理了一下自己的衣服。又是一阵剧烈的变形过后，蜥蜴再次变回一只可爱无害的小猫咪。

　　黛布拉轻轻的把它抱起来，亲吻了一下这个小东西。然后对它说：“今天还真是多亏了你，等我回到地表，我会好好的给你准备一顿大餐。”说完她把小家伙重新装进腰间的口袋继续前行。

　　一路上躲过了几波隐藏在角落里的巨型蜘蛛，最后来到了一处充满绿色粘液的池子。她捡起地上的一块小石子丢进去，只听到“哧”的一声整个石头冒出了一阵白烟，然后就消失的无影无踪了。

　　“该死！这里头全都是强酸。”黛布拉低声的骂了一句，开始观察起池子后边的墙壁。

　　很快她就找到了嵌在墙上的一块绿色的徽章，黛布拉迅速施展了一个法师之手想要把它拿过来，可是却发现根本拽不动。她再次将变形猫宠掏出来，指了指墙上的徽章。“去，帮我把那个东西拿过来。”

　　小猫听懂了她的吩咐，马上变成了一只大蜘蛛，飞快的爬了上去。它用坚硬的口器咬碎了附近的岩石，叼着徽章爬了回来。变成回原型的猫咪撒娇的蹭了蹭黛布拉的腿，把嘴里的东西吐在地上。女法师抱起小家伙一把将徽章抓在了手里。忽然眼前亮起一道白光，把她送回到原来的房间里。看了看坐在地上的两个人狼狈的模样，她噗嗤一声笑了出来。

　　“你们两个都遇到了什么，怎么会这么狼狈？”

　　亨利看了看她完好无损的样子叹了口气。“沃恩遇到了大量的地精和冰做的巨人，我则是遇到了火元素和它们的长老。你呢，我发现你连汗都没有出。”

　　黛布拉把小猫抓在手里晃了晃。“你一定猜不到这个小家伙居然是一只变形猫！有了它的帮忙，我几乎没费什么力气就穿过了满是软泥怪和蜘蛛的通道，顺利的取下了酸液池墙壁上的徽章。”说完她走到桌子前，把最后一个徽章也放进去。随后整张桌子消失在了原地，取而代之的是一扇凭空出现的门。

　　“一只变形猫？你还真幸运，这种魔法生物一生只认一个主人。它们既是忠诚的守卫也是合格的助手，几乎可以变成任何中小体型的生物。”亨利面带微笑的给黛布拉说了一遍这种动物的好处。

　　沃恩站起身打开了大门，里边瞬间吹出了一阵刺骨的寒风。门的另一面是白茫茫的一片雪地。半兽人战士大笑着对另外两个人说：“这寒风让我感受到了家的气息。头，我们现在就出发吧。”

　　亨利站起身，把地上的寒铁巨剑塞进次元袋。“恩，尽快穿过这片雪地。我估计差不多该走出这里了，真没想到一个迷宫竟然可以做的如此庞大。”

　　女法师将小猫裹的严严实实，然后放进口袋里。“等你成为传奇法师之后也可以再岛屿下边挖一个差不多的遗迹，到时候我们可以把这些创意照搬过来。”

　　“我的精神还正常，暂时不会考虑做这些戏弄冒险者的事情。好了我们走吧。”说着亨利带头扎进了冰雪的世界。一行人踩着厚厚的积雪艰难的跋涉着，黛布拉一边走一边问：“为什么不加持一个抵抗寒冷？这样走用不了多久我们都会被冻死的。”

　　亨利摇了摇头回答：“我们要节约法术位，天知道在这里会出现什么怪物。先走一段时间吧，实在不行再用魔法。”

　　半兽人战士对着身后的两人大声说：“能够在这种环境下生存的怪物只有冬狼、霜巨人、雪怪、巨魔还有冰蠕虫等耐寒的生物，当然如果我们足够倒霉的话还会遇到白龙。”

　　“希望我们别那么倒霉，现在即使几条冬狼都足够让我们费一番手脚。如果在这样的环境下遇到一条白龙，可比我们在洞穴里遇到黑龙的时候要危险的多。”说完亨利抖了抖自己靴子上的积雪。

　　没走多，远突然地面传来轻微的振动。半兽人战士大喊：“快散开！有危险！”说完他就地一个翻滚离，离开才站着的地方，另外两个人也纷纷跑到一边开始准备法术。

　　几秒钟之后，一只七米多长的蓝色巨虫从雪地里拱出来，它有几十对步足，看起来像一个巨大的蜈蚣。在头颈处长有一对鳍，看起来像微型的翅膀。不过仔细观察它的体型就会发现，这点翅膀根本不足以让它飞起来。这个大家伙现在正用白色的虫眼紧紧的盯着眼前的三个猎物，巨大的口器时不时的发出一阵咔嚓咔嚓的声音。

　　半兽人战士怒吼一声冲过去，一剑就刺进了它的身体，蠕虫身体喷洒出大量的鲜血并发出一声尖锐的叫声。随后它的身体开始迅速的变红，周围的雪都被烫化了。沃恩看到这只大虫子开始发怒之后迅速的后退，他知道现在靠近一定会被体表的高温烫伤。

　　亨利的法术很快完成“致命霹雳”，由以太位面物质形成的魔法能量肆意的破坏着冰蠕虫的身体。滚烫的鲜血四散飞溅，黛布拉趁机将自己手中的“马友夫流星雨”一口气丢出去，冰蠕虫在地上翻滚了一会儿就再也不动了。沃恩小心的提着武器走过去用剑尖戳了戳尸体，随后他转过头大喊：“头！这条冰蠕虫已经死了。”

　　听到这句话后两人稍微放松了一下绷紧的神经，亨利走到尸体前看了看。“这家伙可真不好对付，我刚才用了一个五级法术。如果这种怪物很多的话，我们一天走不了多就要停下来休息了。”

　　半兽人战士狠狠的踢了一脚虫子。“放心吧，头。这么大的虫子会吃光方圆几公里内的所有生物，至少在一段路程内我们都是安全的。”

　　女法师走过来掏出一个瓶子装了一些血对亨利说：“冰蠕虫愤怒的时候全身的血液会发生一些变化，它能够产生剧烈的高温甚至能够融化金属武器，是很不错的炼金原料，我们搜集一些吧。”

　　亨利点点头，从次元袋中取出了一些空的容器，跟着一起搜集了不少血液。过了没多久，所有人继续上路。有了这一次的遭遇，一行人赶路的时候都格外的小心。事实正如沃恩预料的那样，一路上都再遇到什么袭击。

　　黛布拉的体力很快就宣布告急。她呼吸急促，脸上也冻得发青。亨利看到后面举步维艰的女法师，对走在前边的半兽人战士说：“沃恩，我们要找个地方休息一下。黛布拉撑不住了，在雪地里行走对体力的消耗太大。”

　　沃恩转过头看了一眼黛布拉。“再坚持一下，我看到前方有一个山洞，我们一会儿就在那里休息。这里全是厚厚的积雪，而且还伴随着大风，根本没办法好好休息。”

　　黛布拉用力的咬了咬自己的嘴唇。“没事继续前进，我还撑得住。”说完她咬紧牙关低着头一声不吭的跟在队伍的后面。亨利哈出了一口热气，走到她的身边拉住了女法师的胳膊，拽着她继续往前行。

　　半个小时之后一行人终于来到山洞，进到里面发现这里居然是一只北极熊的家。白色的大熊站了起来，它冲着闯入的众人发出了一阵威胁的低吼。亨利赶忙走过去用理解动物跟这只熊沟通了一会儿，北极熊渐渐的放弃了攻击姿态，转过头回到角落趴了下来。

　　另外的两个人松了一口气，亨利掏出木柴点燃了篝火，黛布也拉准备好了食材开始做饭。沃恩还是有些紧张的看着在角落里趴着的白熊，亨利走过去拍了拍他的肩膀。“别紧张，我刚才已经跟它达成了协议。我们多煮一些肉，一会的晚饭的时候分给它一些就没问题了。”听到亨利的解释，半兽人战士放松下来。他清扫地面的积雪并用一张毯子把洞口封起来。


第八十七章 海拉斯特的迷宫（四）

　　没过多久一阵阵食物的香味传了出来，亨利走过去打开锅盖，看到里边的肉和土豆已经炖好了。他把三个人的份装好之后，将整个锅端到了北极熊的面前。这个大家伙闻了闻就狼吞虎咽的吃起来，亨利摸了摸它光滑的皮毛对沃恩说：“一会你好好休息一下，今天不必守夜了。有这只北极熊在，一有危险它就会通知我们。”

　　半兽人战士一边吃着食物一边回答：“好的，我吃过东西就好好睡一会。相信这片雪原应该不大，我们明天就能走出去。”

　　“你怎么知道这里并不大？”暖和过来的黛布拉有些好奇的问。

　　沃恩略微掀开一点毯子指着外面的雪地。“因为我们目前还没有遇到食草动物，如果这里真的面积很大的话，应该到处都能看到驯鹿和各种鸟类。”

　　亨利点了点头同意了他的说法。“说的不错，我也发现一点不对劲的对方。这里寒冷的气候和大雪好像都是法术造成的，我感受到了魔力的波动。好了现在不要管这些了，我们的目标只是走出这里而已。吃过东西后就好好休息一下吧，前方究竟会发生什么现在也无法预测。”说着他吃完了自己碗里的食物钻进睡袋开始休息，黛布拉准备了一下法术后也开始睡觉。半兽人战士看一眼已经睡着的北极熊后开始闭目养神。

　　睡眠让时间过的很快，一眨眼的功夫十个小时就过去了。醒来的众人收拾了一下东西后就开始重新上路，临走的时候亨利还给北极熊留下了一大块腊肉作住宿费。踏着莫过膝盖的积雪，一行人慢悠悠的往前走着。亨利一边走一边对其他两个人说：“这次回去以后我一定要做一个魔法雪橇放进次元袋，再遇到这种情况我们就可以坐上去在雪地里疾驰。”

　　“这是个好主意，我现在恨死这些雪了。”黛布拉低着头抱怨道。

　　沃恩笑着摇了摇头，正当他想说些什么的时候，突然出现了几十个黑点。两名法师看到后迅速开始战前施法，几分钟过后保护性的法术就加持到了身上。沃恩抽出武器紧张的盯着远方，当这些黑点靠近一些的时候，他看到了它们身上腐灰色的皮肤。“是巨魔！我们要准备战斗了，在这片雪地上我们根本就不可能跑得过这些家伙。”

　　“那就杀光它们把，一会主意互相支援。这些家伙根本不怕死，它们一旦靠近就会撕开我们的血肉。”说着亨利给半兽人战士加持了一个防护火焰伤害。

　　沃恩有点摸不着头脑，他挠了挠头问：“头，你给我加持这个干什么？”

　　亨利的脸上露出了神秘的微笑。“一会你就会知道了，现在暂时保密。”

　　黛布拉好像了解的亨利的用意，躲在一边偷偷的笑。很快巨魔就冲过来，它们驼着背，手臂随意摆荡着，时不时的拖到地上，看上去笨拙的要死。不过亨利知道这也只不过是看上去而已，其实这些怪物们的动作十分敏捷，至少比大多数人跑的更快。

　　看到巨魔快要靠近的时候半兽人战士冲出去，跑了几十步之后，他利用冲刺的速度一下劈开了巨魔的脑袋，剑上的火焰伤害阻止了巨魔的再生能力。正当他要再给倒在地上的尸体补上两下的时候，忽然从他的身后飞过一个火球，紧跟着爆炸的气浪就将他吹飞出去。

　　过了几秒钟，沃恩从地上爬了起来，他拍了拍自己还有点晕晕的脑袋。防护火焰很好的保护了他没有受到任何的灼伤，少量的冲击对于身体强壮的半兽人来说根本算不了什么。很快沃恩就提着巨剑重新加入战斗，他在巨魔中间左劈右砍，一会功夫，地上就出现了无数的残臂断肢。

　　随后又有两个火球飞了过来，沃恩看到后马上卧倒。紧接着巨大的爆炸声在巨魔中间响了起来，大部分的怪物直接被烧成了焦尸，只有少数几个幸存者还在拼命的挣扎，想要扑灭身上的火焰。他站起身提着巨人杀戮者将这些残余的巨魔全一一杀死。

　　看到已经没有敌人，沃恩转过头用开玩笑的语气对后边的亨利大声喊：“头我终于知道沃夫加为什么那么讨厌魔法了，你们这些法师总喜欢在背后阴人。我会记住这次教训的，而且我现在也开始讨厌魔法了。”

　　看着半兽人战士一脸郁闷的表情黛布拉大笑了起来。“这可是为了战术需要。你看这么多巨魔如果要正面战斗需要消耗多少法术，现在只用了一个防护火焰和三个火球术就都解决了。而且你也该动动自己的脑子了，否则早晚会跟那个野蛮人一样笨。”

　　“真的？我现在已经在考虑是不是要相信你说的话。而且我只是不喜欢思考，这并不代表我笨。”沃恩反驳道。

　　亨利笑着对两个人说：“好了玩笑到此为止，以后如果再有这种事情我会提前告诉你的。现在我们继续出发吧。”

　　使用了一个“指北术”重新确认了一下方向，一行人向着一个方向继续前进。在天色变黑之前三人终于在雪地里找到了一个传送门，亨利检查了一下并没有发现什么问题。他对后面两个人招了招手，随后所有人钻了进去。

　　从门里边走出来，亨利发现他们又回到了阴暗的地下。前方不远处有一座吊桥，两旁站着一对巨大的钢铁魔像。正当他想要用法术侦测一下的时候，其中一个开口说：“欢迎你们，远道而来的冒险者，能够经过重重的考验走出迷宫的人都会得到奖赏。”说完两个魔像从自己的身后拿出了一个木箱走过来。

　　将箱子放在地上，两个魔像就重新回到桥头，并让开了通过的路。半兽人战士看了看另外两个人，犹豫了一下，最后还是走过去打开箱子。随后他大声的笑了出来。“还好这次是真正的财宝，如果还是一只小猫咪的话我会对探险失去信心的。”

　　黛布拉抱起小猫对沃恩说：“变形猫宠可比大多数的财宝有用多了，而且它们可不是随随便便就能得到的。”

　　亨利走过去看了看箱子里的宝石，随手就装进了次元袋。“好了现在让我们赶紧通过这里吧，相信下边就应该是海拉斯特的地下法师塔。从现在开始我们要格外小心，黑暗精灵可比大多数怪物难应付的多。”说完他就走上了吊桥，其他人也迅速的跟上。

　　走下一段旋转的楼梯，亨利就看到了远处的高塔，在塔的周围驻扎着黑暗精灵的军营。战士们骑着地底蜥蜴在四处巡逻，法师和牧师则在塔下进行着一些特殊仪式将整座塔的出口全部封闭起来。

　　正当他想要说点什么的时候，突然一把匕首从侧面对着脖子刺过来。他做了一个后仰的闪避动作，迅速的给自己加持了“铁皮术”。从后边赶上来的沃恩一拳就将这个偷袭者打晕在地。亨利正要松一口气的时候，角落里一道闪电射了出来，白色的电光眨眼之间就穿过了半兽人战士的身体，沃恩开始剧烈的抽搐。

　　黛布拉赶忙拿起手中的十字弓射出了弩箭，箭在抵达目标之前就被无形的立场挡了下来。亨利一个“控制术”把躲在角落里的法师控制住，并命令他走了出来。看到没有其他敌人，亨利马上给对着沃恩释放了几个治疗神术，半兽人战士慢慢的恢复过来，开始大口的呼吸着空气。黛布拉走过去，将黑暗精灵法师身上的所有东西扒光，最后用绳子将他困起来。

　　看到沃恩没事亨利就转过身来看了看这个法师，很明显这是一名黑暗精灵男性。随后又摘掉下刺客的面巾，他吃惊的发现这竟然是一名女性提夫林，因为她头上的双角就是再明显不过的特征。亨利转过身对着法师问：“告诉我你和她叫什么，为什么会在这里埋伏。”

　　法师还被控制着，他用通用语回答：“我叫纳洛明·菲尔伦，纳阔尔家族的第三子。那边的是我的奴隶叫做戴丽娜，我在一次巡逻行动中捕获了她，并用奴役项圈控制了她的思想。我们正在负责这个路口的警戒工作。”

　　听到法师的话后亨利翻看了一下提夫林的脖子，发现上边确实套着一个金属光泽的东西。“你用什么来控制她？”

　　“控制宝珠。”说着法师的眼睛盯着地上的一块棕红色宝石。

　　亨利走过去拿了起来对宝石释放了一个鉴定术，很快这个宝石的信息就出现在了他的脑海里。

　　控制宝珠：由纳阔尔家族的主母委托夺心魔制造，配合奴役项圈一起使用。它能够完全控制一个生物的行为和思想。

　　装备效果

　　可以用不必说话直接用思想与奴役者进行沟通。

　　看了看手中的这个宝珠，亨利心想这可真是个好东西。有了这个就能用提夫林作为掩护，潜入行动将会顺利很多，而且也不会引起太多人的怀疑。


第八十八章 黑暗精灵营地

　　想通之后，亨利激发了戴在手上的变形戒指，眨眼之间外貌就变得跟黑暗精灵法师一模一样。他冲着女法师行了个礼说：“Lolthtlumallajalultrinnanzhahxundus（赞美女神，一切胜利都来自于她）。”

　　黛布拉看了一眼亨利黝黑的脸问：“你的黑暗精灵语说的不错。如果我没猜错的话，你这是想要潜入进去吗？”

　　“是的，我现在需要尽量接近法师塔，这个身份是一个很不错的掩护。而且还有她的帮忙，基本上不会出什么纰漏。”说着他把一壶清水浇在了提夫林的脸上。

　　躺在地上的戴丽娜一睁开眼睛，就在地翻了几个身迅速的站起来，她紧张的盯着两个一模一样的黑暗精灵法师。亨利拿出控制宝珠在她眼前晃了晃。“我现在是你的新主人了，如果你配合我的行动，等我做完该做的事情，就把你带到地表去还你自由。”

　　提夫林的脚下突然发力，冲过来想要夺走亨利手上的控制宝珠，他一个念头就让戴丽娜就被迫停下来站在原地。她的胸口剧烈的起伏，眼睛恶狠狠的盯着棕红色的宝石。

　　“看来你现在很愤怒，为了表示诚意，我允许你去杀死你以前的主人，这个黑暗精灵法师。”说着亨利放开了对她的控制，稍微后退了一点保持一段安全的距离。

　　戴丽娜警惕的看了一眼其他人，然后慢慢的走到纳洛明·菲尔伦的面前。法师身上的控制术已经被解除了，他刚打算要大声求饶，就被提夫林一下打碎了下巴。随后戴丽娜的拳头犹如狂风骤雨般的落在了黑暗精灵的身上，他甚至来不及发出一丁点的声音就被活生生的打死了。随后这个做出疯狂举动的女人站起来，她的拳头上还沾着大量的碎肉和血浆。

　　亨利用欣赏的眼光看着戴丽娜，他十分喜欢提夫林刚才杀人的时候干净利落的身手。“看我已经显示了诚意，现在是不是可以好好的谈一谈了。”

　　戴丽娜甩了甩手上的血，随意的在身上蹭了几下。“看得出你们并不是幽暗地域的居民，如此费心的接近黑暗精灵营地到底要做什么？”

　　“主人希望你帮助他掩护好身份，我们要打破黑暗精灵对法师塔的封锁。相信你也非常想看到疯法师从里边冲出来，对这些奴役你的家伙们来一场大屠杀把。”说完黛布拉指了指远处的营地，做了一个割喉的手势。

　　提夫林捡起自己的武器，充满戒备的问：“真的可以把我带到地表去？我怎么知道你们会不会信守承诺。”

　　“我在地表拥有大片的领地，不但可以把你带出去，而且还可以允许你在我的领地内居住。到时候可以给你一个合法的身份，让你在那里永远的生活下去。”为了增加说服力，亨利还恢复了本来的面目。

　　戴丽娜看了看亨利的外貌。“原来你是一个人类，虽然你们是多元宇宙中最善变的种族，不过总比黑暗精灵的信誉要好上不少。我同意跟你合作，不过请你不要控制我的思想，我已经受够了当傀儡的日子。”

　　亨利笑着把控制宝珠收起来。“我是一个信守承诺的人，从来都是说话算数的。另外这个宝珠只是一个保险，我想你应该更加了解我们现在身处的地方有多么危险。”

　　“我比你更了解黑暗精灵的危险和狡诈，如果你真的要进入那片营地就要做好充足的思想准备。这个法师跟他的三个姐姐都发生过一些暧昧的关系，而且在法师学院有不少人嫉妒他的地位。你应该知道在黑暗精灵的社会这意味着什么吧。”说完戴丽娜用意味深长的眼神上下打量着亨利。

　　“当然，我对黑暗精灵的内部体制非常有研究。不过我想知道纳阔尔家族在艾瑞德林城的地位如何。你能大概我给介绍一下具体的家庭成员么。”亨利重新变化会纳洛明的样子之后问道。

　　戴丽娜回想了一会儿才做出回答：“纳阔尔是艾瑞德林城排名第八的家族，他们的实力还算不错。不过伊克丽夫达主母是个野心勃勃的人。在她的带领下用了一百五十年，就已经成功的干掉了三个排位在前面的家族，可以说纳阔尔家族现在正处于上升期。除了主母之外家族成员还有三个女儿，分别是长女布勒博瑞娜、次女艾勒丝、三女扎丽。纳洛明跟她们的关系都非常亲密，甚至在有些时候会偷偷的在别人不注意的地方，做一些苟且的事情。主母现任的侍父斯卢根，一个没有多少权利的空架子，据说他是靠某些特殊手段获得了现在的地位。至于两位儿子，则都是战士。分别叫做杜尔因和比依恩，他们与纳洛明之间处于敌对状态，因为法师抢走了家庭中所有女性的关注。”

　　听到如此详细的解释，亨利低着头开始思考起来，他伪装的这个法师并没有明面上的敌人。两名兄长明显已经被家族的女性成员压制，并不敢直接采取行动。法师学院则需要防备一些背后的阴谋诡计，不过这还难不倒他。到时候只要能够进入到法师塔的封锁圈，激活凯尔本的卷轴，他就可以直接用传送徽章跑路了。

　　想到这他抬起头对提夫林说：“感谢你提供的消息，那么现在我们就出发吧。越早解决这件事情越好。”说完他脱下了自己的外衣，把纳洛明的法袍套在了外面，并把法师随身携带的家族徽章和饰物佩戴好。

　　临走的时候他对黛布拉和沃恩叮嘱了几句。“我先进去看看情况，你们回到桥上等着。如果有什么事我会用传讯术和你们联系。”

　　半兽人战士走过来给了他一个拥抱。“头，小心一些，那些黑暗精灵们非常的奸诈，到时候别中了他们的算计。”

　　“我会在上边等着你回来，如果发生什么危险就给我发信号，我们俩随时会来支援的。”说完黛布拉抱起亨利就是一个热吻。

　　亨利轻轻的推开女法师舔了舔自己的嘴唇。“放心好了，我再没有实现自己理想之前是不会死的。”说完他带着戴丽娜头也不回的走向了军营。

　　就在两个人靠近营地的外围的时候，一队巡逻的骑士坐在地底蜥蜴的背上跑过来。为首的人对着他大声喊：“通报姓名，否则我们就要开始进攻了！”

　　提夫林通过控制宝珠对亨利发出了意念。“装的高傲一些，记住你是一名黑暗精灵贵族，而且你的家族也相当的有实力。”

　　亨利抬起头蔑视的看着这些人。“我是纳阔尔的纳洛明·菲尔伦，艾瑞德林城排名第八的家族，我旁边的是我的奴隶。现在告诉我你的姓名战士。”

　　所有的骑士迅速的从地底蜥蜴的背上爬下来并深深鞠了一躬，为首的人用尊敬的眼神看着他。“原来您是一位贵族！真是非常的抱歉。我们只是在执行公务请不要放在心上。”

　　“我希望不会再有下一次，否则的话你们将会品尝到纳阔尔家族的愤怒。”说完亨利头也不会的继续往前走。

　　黑暗精灵战士们等他走远了之后咒骂了起来，为首的队长更是大声的骂道：“愿日光照耀在他的头上。”

　　当两人刚刚踏入营地，一名身材丰满的黑暗精灵女性冲着他们走过来。戴丽娜立刻提醒道：“她就是你的二姐艾勒丝，对女祭司要谦卑一些，否则她们的鞭子随时会落在你的身上。”

　　亨利马上低下头做出一副小心谨慎的样子。“亲爱的艾勒丝姐姐，请问有什么我可以效劳的吗？”

　　艾勒丝用鞭子托起亨利的下巴轻轻的摸了摸他的脸颊。“纳洛明才几天没见你就跟我这么生疏了，现在让我们找一个没人的地方去娱欢一会如何。”说完她抓起亨利的手，放在自己的胸部用力的按了两下，正当亨利以为艾勒丝要诱惑他的时候，这个女祭司的鞭子劈头盖脸的就打下来。蛇头鞭附着的魔法让可以让抽到的人感到格外的疼痛。

　　“别反抗，这是艾勒丝最喜欢玩的游戏，并不会受太重的伤。”站在一旁的提夫林生怕他进行反击迅速的提醒道。

　　亨利咬着牙忍住了，他现在真的非常想要让黑暗精灵女祭司品尝一下自己记忆里的几大酷刑。没过一会鞭子就停下来，艾勒丝开始蹲下身子舔着他身上的伤口，并发出一阵阵呻吟。很快她就脱光了衣服抚摸着自己的身体。“亲爱的弟弟，你还在等什么快来呀。”亨利大脑瞬间被暴虐的情绪占满了，他冲过去就把艾勒丝按在了地上。随后两人滚在了一起，喘息和呻吟的声音不绝于耳。

　　半个小时之，后亨利坐在地上大口的喘着粗气，刚才的运动消耗了他所有的体能。艾勒丝很快就穿好了自己的锁甲、裤子和皮靴，她笑着对亨利说：“纳洛明，几天没见你的表现比以前粗暴了不少。不过我现在还算喜欢这种变化，现在我们来谈点正事吧。明天我需要你带几个人回一趟艾瑞德林城，伊克丽夫达主母的行动马上就要开始了，她需要一些帮手，而且我也希望纳阔尔家族的排名能在提升一些。”

　　亨利微微一愣随后赶忙低下。“遵命，亲爱的艾勒丝姐姐，在主母的带领下我们会完美的搞定这次行动。”

　　“希望如此，如果出现任何闪失，那么我们的家族就将面临灭顶之灾，希望你好好记住。”说完女祭司转身离开了营地。


第八十九章 混乱的精灵

　　等艾勒丝走远了，亨利开始站起身并穿上衣服，戴丽娜面带微笑的看着他。“你看起来累坏了，当一名黑暗精灵的男性感觉一定很不错吧。”

　　整理了一下自己的衣物，亨利摸了摸自己脸上的鞭痕。“感觉糟透了，黑暗精灵的男性地位还真是低下。我当时差一点就没忍住，想要放出几个法术给她点厉害瞧瞧。”

　　“幸亏你忍住了！否则我们现在就要面临整个军营所有黑暗精灵的追杀。我再次提醒你，如果还没有做好准备最好掉头就离开，我还不想陪你一起送死。”提夫林严肃的警告亨利说道。

　　连续做了几个深呼吸，亨利的双眼重新恢复了平时的冷静和理智。“刚才真是感谢你的提醒，我现在感觉好多了。现在让我们进去吧，看了看能不能接近前面的法师塔。”

　　戴丽娜满意的点了点头。“看来你调整的很快，这样我就放心了。记住你现在是一名黑暗精灵，最好按照他们的行为准则来做事。”说完她带着亨利向前走去。

　　一路上的黑暗精灵士兵看到亨利胸前佩戴的贵族徽章都纷纷哈腰行礼并送上一句问候，没过多久就来到了法师的宿营地。门口守卫的学徒看到他恭敬的行了一个法师礼。“欢迎回来纳洛明法师，查斯玛大法师正在到处找你。我想你最好赶紧去一下，否则惹大师生气就不好了。”

　　亨利点点头回答：“好的我知道了，感谢你的提醒，另外查斯玛大师现在在哪里？”

　　“就在里边的帐篷里，他吩咐过你可以直接进去。”说完学徒就转身离开。

　　戴丽娜一直盯着学徒，等他离开视线之外才小声的对亨利说：“查斯玛大法师是一个很奇怪的人，他从纳洛明·菲尔伦进入法师塔的第一天起，就对这个年轻的黑暗精灵另眼相看。并且在暗地里为他挡下了不少暗算。这在黑暗精灵的社会中很不寻常，尤其是像这种毫无血缘关系的人。”

　　亨利听完之后出了一身冷汗，心想这位大法师不会是在暗地里进行着什么计划吧。他想了一会儿问：“我觉得这里一定有问题，你见过这位大法师吗？”

　　“见过几次，不过你要知道我被抓到的时间并不长，只有短短几个月。所以并不太了解他们之间的关系。”戴丽娜说完无奈的耸了耸肩肩膀。

　　看到询问无果，亨利转身向着查斯玛大法师的帐篷走去。站在门口他对着帐篷行了个礼。“查斯玛大师，我是纳洛明听到您在找我？”

　　“纳洛明，你现在可以进来了。我确实有一件很重要的事情要找你。”帐篷里传出一个低沉的声音说道。

　　亨利轻轻推开布帘走到帐篷内，他看到一名黑暗精灵法师正站在试验台前用一块秘银制作一件魔法物品。法师一边做着实验一边对亨利说：“艾勒丝要求你明天带着人回艾瑞德林城？”

　　亨利听到后点了点头。“是的，她要求我明天带着几名手下回到城里。说是伊克丽夫达主母需要帮助。”

　　大法师不屑的笑了笑。“哈！为了权利和欲望，这些主母们玩了这多年也丝毫不觉得厌倦。记住你是一名法师，如非迫不得已不要搀和到里边去明白吗？”

　　亨利微微低下头回答：“明白了大师，但是我无法拒绝一位高级女祭司的命令，否则就是在挑战主母们的底线。”

　　查斯玛用复杂的眼光看着他，过了一会儿他才开口说道：“我想你一定非常奇怪，我为什么一直对你这么好对吧？”

　　“我只是一名普通的法师，不敢妄自揣测大师您的想法。”亨利回答的时候尽量把头地的更往下一些，防止自己的表情或是眼神露出破绽。

　　查尔斯嗤笑了一声说。“看来伊克丽夫达把你调教的非常好，懂得如何隐藏自己的想法，不过在我这里不需要。现在让我来告诉你为什么，一百六十年前我与伊克丽夫达相识并相爱。她那时还只是一名家族的次女，在我的帮助下她成功的谋杀了自己的母亲和长姐。登上主母之位的时候我们发生了一点小矛盾，而那个矛盾就是你纳洛明。伊克丽夫达当时怀孕了，按照黑暗精灵的传统，她希望杀死自己的第三个儿子来取悦神后，以获得更强大的力量来攻打上面的家族。而我则认为你拥有非常出色的天赋，日后可以成为一名强大的法师。最后我们达成了一个协议，我帮助她攻陷敌人的家族，她则用你的哥哥代替你完成祭献。等到你到达一定年龄之后，就必须送到法师学院来学习魔法知识。你就是我跟伊克丽夫达的孩子，现在明白了么。”

　　亨利听到这些心里直后怕，如果让眼前这位大法师知道自己杀死了他如此重视的孩子，估计到时候连死亡都是一种妄想。他赶紧装出大吃一惊的样子。“查尔斯大师您的意思是我是你的儿子！这简直太不可思议了！”

　　大法师欣慰的看着他。“我很看重你纳洛明，只有你能继承我的意志。我希望有一天能离开艾瑞德林城，因为这里并没有太多法师生存的土壤。如果有机会你可以去地表走一走，那里有不少强大的法师和各种各样的奇异生命。鉴于你明天将会去执行一项危险的任务，我把这个东西送给你。如果发生意外或是攻击失败，你可以随时启动上边的法术，它会把你传送到我的身边。以我的力量整个城市除了第一家族的主母其他人都不敢对你出手。”

　　亨利装出一副感动的神色接过物品。“感谢您无微不至的照顾，我能够叫您一声父亲吗？”

　　“当然我的孩子，不过这件事情你最好对其他人保密。”

　　“明白，还有一个问题我想向您请教一下。不知道我能不能参与里边封印法师塔的工作。”

　　大法师摇了摇头。“不行，要知道那里边困着的可是建造这片山下城的传奇法师，他的名字叫做海拉斯特·黑袍。即使现在集合了这么多法师也只能勉强压制住，那里的魔法对抗一刻也没有停止过。我不希望你去冒险，现在去帐篷好好休息一下吧，明天你还要赶回艾瑞德林城。”

　　亨利看到自己的目的无法实现，对着查尔斯鞠了一躬。“既然如此我就先告退了。”说完他转身走出来。

　　戴丽娜看到他走出来问：“怎么样，这位大法师跟你都说了些什么？”

　　亨利摇了摇头。“他给了一件保命的传送物品，再就是提醒我回到城里要小心一些。”说完就朝着自己的帐篷走去，他并不想让纳洛明跟查尔斯之间的关系被别人知道。

　　亨利走进帐篷发现戴丽娜停在了门口，他疑惑的看了看提夫林。“你为什么不进来？我们还有一些事情需要商量一下。”

　　提夫林白了他一眼。“你觉得那个黑暗精灵贵族会让他的奴隶进入自己的房间，即使这个奴隶是个罕见的半魔鬼。”

　　“好吧你在门口小心一些，如果有什么事情就进来找我。”说完亨利走进了帐篷。

　　躺在床上亨利打开了系统查看他在迷宫里的收获。

　　职业：法师11级539113/750000，德鲁伊12级539112/750000

　　黛布拉·蒙卡

　　职业：法师（防护系）10级、经验232000/375000

　　先是在森林中烧死了一些植物，然后在雪地里杀掉了一只冰蠕虫和十五个巨魔，最后在营地外围杀掉了一个黑暗精灵的法师。这些加在一起给了他六万的经验值并平分给两个人。亨利对这一趟的收获还算满意。随后他准备了一下明天的神术和法术后开始闭上眼睛睡觉。

　　第二天早上，他被戴丽娜用意念叫了起来，提夫林通知他艾勒丝正在朝着这边走过来了。亨利听到后打了一个激灵，马上站起身穿好衣服，就在他准备要穿上靴子的时候，艾勒丝带着两个人走进来。“亲爱的弟弟，我把人给你带来了。你的任务就是负责把他们送到主母的身边，并协助她完成这次行动。这位男性叫宾赫特是位武技高超的战士，这位女性叫席娜菲则是一名稀有的术士。”

　　亨利穿好靴子站起身。“亲爱的姐姐请放心，我不会让你失望的。”

　　叫做宾赫特的黑暗精灵俯身行了个礼。“非常荣幸能为纳阔尔家族服务，希望我们一路上合作愉快。”

　　席娜菲则笑着抛了个媚眼说：“我也很荣幸能为您的家族服务，一路上我们可以互相探讨一下法术的应用。”说完她还舔了舔自己的嘴唇。

　　艾勒丝用手掌狠狠的对着女术士的屁股拍了一下。“好了别发骚，现在办正事要紧。这次行动不允许出现任何差错知道吗！”

　　席娜菲被突然袭击，大叫了一声回过头笑着对艾勒丝跑了个媚眼。“明白了，我会掌握好尺度的别担心。别忘了昨天晚上是谁在床上享受了一夜。”

　　亨利暗自对黑暗精灵的个人作风打上了一个淫乱的标记后对艾勒丝说：“如果没什么其他的吩咐，我就带着他们先出发了，毕竟这里离艾瑞德林城还有很长的一段路要走。”


第九十章 纳阔尔家族

　　离开帐篷之后，亨利在营地门口又带上了一队灰矮人奴隶，这些皮肤暗灰，眼神冰冷的矮人是地底特有的亚种。他们长得跟普通矮人差不多，但是为了适应更加残酷的地下世界，进化出了黑暗视觉、魅影免疫、麻痹免疫等特殊的能力。

　　这些奴隶原本是用来建造营地的，现在营地已经建好，已经没有多大用处了。艾勒丝偷偷将他们买下来，送回城内作为这次行动的炮灰。宾赫特一路上盯着这些奴隶，防止他们逃跑或是反抗。灰矮人只要稍微有一点行动迟缓或是窃窃私语，他手里的鞭子就会用力的抽过去。席娜菲每次看到奴隶们哭叫着求饶的时候，她就会大笑着揣上一脚，然后用一些伤害并不高的法术戏弄一下这些灰矮人取乐。

　　沿着幽暗深邃的地底通道，亨利带着他的这支奴隶军队快速的向前行进。突然走在队伍最前面的一个灰矮人奴隶，被一双锐利的爪子撕成了两半。宾赫特看到后大声喊：“是恐爪怪！快闪开！”说完他拔出腰间的两把长剑冲过去对怪物展开了攻击。

　　席娜菲看准时机对前方释放了一个闪电术，白色的电光穿过了几只恐爪怪的身体，对它们造成了不小的伤害。宾赫特趁着这个机会，手持黑暗精灵制造的魔法武器展开了疯狂的进攻，他使用长剑进行高速的穿刺，每一下都能扎进这些怪物的身体。

　　恐抓怪赖以生存的甲克并没有对宾赫特造成太大的困扰，很快六七只怪物就成了他剑下的尸体。亨利看着这位黑暗精灵战士的武技脸色有些凝重，毫无疑问宾赫特是他目前为止见过最强大的战士。他的动作和技巧几乎与崔斯特相差无几。

　　“真是高超的战斗技巧，我相信整个艾瑞的林城恐怕不会有比你再强大的战士了。当然席娜菲的施法时机也掌握的也非常好，相信你们在纳阔尔家族会有一个美好的未来。”亨利面带微笑的恭维着两人。

　　宾赫特用一块布将剑上的血擦干净，把武器放回剑鞘。“感谢你的赞赏，不过我还不是最强的战士。据我所知第三家族的武技长图卢斯才是全城公认的第一，他在一场地底巡逻的遭遇战中毁掉了三个地底侏儒的土元素傀儡。我亲眼见过那场战斗，至少在三十年以内我不可能超越他成为第一。”

　　“可惜图卢斯并不讨他主母的喜欢，听说伊莫瑞主母已经在暗地里培养新的武技长了。”席娜菲看了一眼周围蹲在地上发抖的灰矮人说道。

　　周围的奴隶并没有趁着刚才的混乱逃走，他们对黑暗精灵的惧怕已经深入到了骨髓。宾赫特用长鞭将这些灰矮人重新集中起来驱赶着继续前进，亨利一边走着一边用心灵感应问戴丽娜：“这个图卢斯事怎么回事？以黑暗精灵贵族的行为准则，如果家族中出现了这么强大的战士不是一件很值得高兴地事情吗？”

　　没过多久戴丽娜的声音就在他的脑海里做出了回答。“据我所知图卢斯的精神有点问题，他想要取代主母的位置，成为一名家族的领导者。伊莫瑞主母对他的防备很严格，如果不是怕被别的家族趁虚而入，早就把图卢斯祭献给女神了。”

　　亨利听到之后暗自叹了口气，黑暗精灵的社会氛围太压抑。估计这个叫图卢斯的战士应该是被逼疯了，昨天艾勒丝的一顿鞭子就让他差点暴走。据说黑暗精灵男性从小到大隔三差五的就要挨上一顿，目的就是为了培养他们对女性的敬畏和服从。他打算尽快的完成任务离开这里，否则迟早也会变得跟海拉斯特黑袍一样，成为一名疯狂的法师。

　　三天过后一行人来到了一座宏伟的大门前面，对守在城门的卫兵通报了身份，亨利一行顺利的进入了艾瑞德林城。走进大门，他观察着这座邪恶之城，城市中心的法师塔上闪烁着一道魔法光柱。周围有着无数精雕细琢的城堡和华丽的殿堂。

　　在经过蜘蛛教院的时候，他看到铁门内无数的巨型蜘蛛在里边爬来爬去，数量多的足以让人头皮发麻。穿过了一大片蕈伞群，一行人来到了一扇精金制造的大门前面，一名家族士兵飞快的跑出来打开大门。

　　亨利走进院子把奴隶和戴丽娜都留在原地，只带着宾赫特和席娜菲飞上了二楼的平台。经过走廊中间的拱门，在华丽的铜门前停了下来。他用力的敲了敲门大声的说：“主母，艾勒丝姐姐让我带来了您需要的奴隶和帮手。”

　　几秒钟之后里边传来一个声音：“进来吧，顺便把艾勒丝雇佣的帮手也一起带进来让我看看。”

　　亨利用力的推开了大门，伊克丽夫达主母正坐在椅子上注视着一行人。他深深鞠躬开口说道：“主母，我身后的这两位就是这次行动的帮手。这位男性的名字宾赫特，是一位强大的战士，我亲眼看看到在回来的路上，他杀死了至少六只恐爪怪。这位女性叫做席娜菲，是一名罕见的术士。相信有了他们的加入，行动一定会非常的顺利。”

　　伊克丽夫达站起身走到宾赫特身边，后者赶忙低下头表示自己的谦卑。主母围着他走了两圈之后，回到了自己的座位上。她看了一眼站在自己下手位置的侍父斯卢根。“我现在需要检验一下宾赫特的战斗力，不如就由你来跟他进行一场决斗吧。”

　　斯卢根听到后浑身发冷，他知道如果刚才的描述是真的话，自己根本不可能打得过眼前这位战士。但是主母的命令不可违背，最后他深吸了一口气硬着头皮拔出了自己的长剑，走到了大厅中央。宾赫特也拔出了自己的双剑走了过来，两个人互相注视的对方的眼睛默默的站在原地。

　　突然斯卢根的脚下开始发力，他用长剑迅速的做了一连串的低段突刺，宾赫特马上开始后退，并用长剑不停的格挡。斯卢根憋着一口气极力的压制着对方，过了几分钟，他感到自己的力气有些跟不上了，宾赫特敏捷的跳出了攻击范围，并从侧面突入了对手的防御圈内。

　　他的两把长剑快速的挥舞，逼迫着斯卢根不停的后退，做着下压的防御动作。很快斯卢根就被逼到了墙角，他踩着墙壁跳了起来，想要做一个空翻摆脱自己的处境，可惜宾赫特并没有给他任何的机会，一剑砍断了他持剑的手，另一把剑刺入了他的脖子。

　　斯卢根睁着双眼摔倒在地上，大量的鲜血从他的脖子和手腕上喷出来，宾赫特甩了甩剑上的血，将武器收回鞘内。伊克丽夫达主母站起身一边鼓掌一边说：“非常精彩的决斗，看来纳洛明并没有撒谎。现在我任命你为家族新的侍父兼武技长，希望你在这个职位上好好地为家族服务。”

　　宾赫特对着主母鞠了一躬。“非常感谢您的夸奖，能够成为纳阔尔家族的一份子我感到万分荣幸。”

　　伊克丽夫达主母满意的点点头，对站在她身边的所有人说：“现在人已经到齐了，让我们来讨论一下该如何进攻拜森得诺格家族。”

　　“主母请不必担心，拜森得诺格虽然是排名第三的家族，可是她们并不受到神后的宠爱。尤其是图卢斯那个疯子，总想着取代自己的主母成为家族新的统治者。”长女说布勒博瑞娜说道。

　　三女扎丽看了一眼自己的姐姐马上反驳道：“可是图卢斯依旧是整个艾瑞德林城最强大的战士，到时候谁来对付他？”

　　伊克丽夫达主母伸出手制止了两个女儿的争吵，转过头看着家族新的武技长。“图卢斯到时候就先交给你拖延一会儿，等其他人杀光她们的牧师马上就去帮忙。能做到吗？”

　　宾赫特低着头考虑了一段时间才点了点头。“图卢斯战斗的时候非常狂暴，我没有把握能胜过他，不过拖延一会还是可以的。”

　　得到满意的回答之后主母站起身看着儿子们和席娜菲。“战斗开始的时候你们负责攻入祈祷堂，记住要用最快的速度杀光她们的牧师。我和家族的其他女祭司会在这里向女神祈祷，现在都下去准备吧，等法师塔的光柱再次升级的时候，我们就开始行动。”

　　所有人领命之后纷纷转身离开，亨利刚走出大门，就被大姐拦下来，她上下仔细的打量了一下亨利。“亲爱的弟弟，这次回来以后变得沉默不少，我记得以前在这种会议上你可是非常喜欢表现自己的。”

　　“我觉得自己以前的行为太幼稚了，这样并不利益家族的团结。我们一切的行为都应该以家族的利益为中心不是嘛。”亨利低着头回答道。

　　布勒博瑞娜盯了他好一会儿。“成熟时一件好事，不过我希望你记住在这个家里谁是盟友谁又是敌人。”说完她用蛇头鞭在亨利的面前挥了一下，差一点就打在他的脸上。

　　看到布勒博瑞娜走出视线，亨利松了一口气，他默默的回到属于纳洛明的房间躺下来。没想到一进入艾瑞的林城就卷入了一场黑暗精灵贵族之间的内斗，用不了多久他就要参加一场小型的战争。这种争斗在黑暗精灵的城市每隔几十年就会发生一次，成功的家族提升自己的排名，失败的家族则会被消灭干净。


第九十一章 敌人与盟友

　　经过一段时间的休息亨利恢复了旅途中的疲劳，他现在正站在家族二楼的阳台上，看着远处法师塔逐渐暗淡的光柱，剩下的时间不多了。楼下的家族士兵已经穿戴好自己的盔甲，拿起武器随时准备出发。

　　大批的奴隶已经被驱赶到了院子中间，他们乱糟糟的聚在一起，每个人手里只有一把破旧的武器。没有人指望他们能够杀掉什么敌人，这些炮灰不过是用来踏破拜森得诺格家族大门前陷阱的消耗品。

　　很快市中心法师塔的光亮渐渐消失了，整个艾瑞德林城陷入了一片黑暗之中。几秒钟过后一道魔法的光芒闪过，柱子又重新发出了亮光，城市仿佛再次活了过来。伊克丽夫达主母看了一眼周围跃跃欲试的家族成员。“现在按照计划开始行动吧，我和女祭司会向神后祈祷，保佑你们胜利归来。”说完她带着两个女儿和其他的牧师进入了祈祷大厅关上大门。

　　长子杜尔因看了一眼他的其他两个兄弟，随后使用黑暗精灵贵族的天赋能力从平台上飞了下去。几分钟后他带领着五十名黑暗精灵战士和数千名奴隶从家族大门走出去。次子比依恩笑着对亨利说：“亲爱的弟弟，不要让兄长独自表现了，现在让我们也行动起来吧。”

　　亨利点点头看着席娜菲。“现在让我们开始施法吧，希望一会别遇到什么太激烈的抵抗。”说完他就开始施展法术，将所有人的体温降至最低。席娜菲召唤出了两个风元素，托着两名战士飞了起来。亨利看着女术士飞走之后，也迅速的给自己加持了飞行术跟上去。在空中他们看到长子率领的军队已经抵达了拜森得诺格家族的大门，消灭了尖叫蕈，他驱赶奴隶们冲向了精金打造的大门。

　　前方不断的传来致命的闪光，各种魔法陷阱将奴隶炸的血肉横飞。站在后方的长子和黑暗精灵们大声的嘲笑这些炮灰，等陷阱被消耗一空之后，杜尔因跟家族士兵使用天赋法术将整个宅院笼罩在一片魔法黑暗当中。他们的动作引来了周围不少平民的围观，杜尔因抽出自己的武器带头冲进去，早已被激发出杀戮欲望的黑暗精灵战士们也迅速的跟在后面

　　天上席娜菲和亨利来到了拜森得诺格家族的上空，他们快速的俯冲到中央二楼的阳台上。两位战士站起身，开始活动着自己的手脚让体温尽快的回升。几分钟过后，宾赫特和比依恩掏出各自的武器走进通道展开了杀戮。

　　普通的守卫的武技根本不是他们的对手，更何况后边还跟着两位施法者。很快突击小队找到一处空旷的走廊，上面刻满了奇异的符号，尽头有一扇精致的大门上面全部都是蜘蛛的标记，从里面隐约传来了各种祈祷的声音。

　　次子比依恩的脸上露出了微笑。“看来我们找到目标了，现在还等什么。用最强大的法术炸开这扇门，其余的事情就交给我和宾赫特来解决吧。”

　　亨利和席娜菲对视了一下，两个人就同时开始吟唱起咒语，几秒钟过后两个火球术在华丽的大门前爆炸了，巨大的冲击力将整个大门轰了个稀巴烂。趁着里边的女祭司都还没有来得及反应，亨利大喊一声：“闭眼。”随后一道强烈的白光充满了大厅。对于习惯于阴暗的黑暗精灵来说，这样强烈的光芒将会带来目眩和难以承受的疼痛。大厅里的女牧师们纷纷捂住自己的眼睛发出痛苦的呼喊，两名战士趁机冲了进去用利刃割断了她们的喉咙。

　　伊莫瑞主母看到情况不妙大声的对站在墙角的男性喊道：“图卢斯你还在等什么！要知道如果家族覆灭了这些人也不会放过你的！不要忘了你也是一名贵族！”

　　叫做图卢斯的男性站起身慢慢走了过来，当然经过伊莫瑞主母身边的时候，突然暴起一剑砍下了她的脑袋。随后他放声大笑。“白痴！你以为我会在乎这个所谓的家族吗！都去死吧！”说完他用脚将主母的脑袋踢向了门口。

　　宾赫特用长剑将飞过来的脑袋劈成了两半，然后他向图卢斯行了一个剑士礼。“早就听说你是艾瑞德林城的第一战士，今天我向你发起挑战。”说着他独自走到了前面做出了攻击的架势。

　　图卢斯盯着他脚下的步伐看了看。“虽然你也是一个很不错的战士，不过现在还不是我的对手。一起来吧，让我赐予你们荣耀和死亡。”说完他就用极快步伐展开了进攻，两个人顺势战成了一团。

　　次子仔细的观察了一会儿他们的动作。“宾赫特应该能撑得住，我们先去解决其他的敌人。”说完他转身朝着身后的方向走去。

　　一路上三人互相配合杀掉了所有拦路的敌人，很快整个二楼贵族居住的地方已经被清理一空。再次回到祈祷室的时候，长子杜尔因与宾赫特已经在联手对抗着图卢斯，他们两个浑身布满了伤口，正拼命的做着抵抗。次子看到这个情况后马上加入了战团，图卢斯疯狂的大笑着喊道：“来吧！再多来一些！这些还不够！”说完他一脚就把宾赫特踹飞了出去，后者狠狠的撞在了墙上吐出了一大口鲜血。

　　看到情况不妙，亨利给自己加持了一个石肤术，马上开始吟唱咒语。图卢斯听到声音迅速拔出腰间的匕首投了出去。匕首撞上亨利的一瞬间擦出了火花，但是并没有穿透法术的保护，掉在了地上。

　　看到自己的攻击没有奏效，图卢斯丢下另外两名战士直接冲过去。站在不远处的席娜菲对着他释放了一个闪电术，图卢斯被迫退了几步躲过这个法术。女术士为亨利的施法赢得了宝贵的时间，他身体周围迅速的形成了一团爆裂的火焰，图卢斯再次靠近的时候已经晚了，火焰发出低沉的爆炸声将图卢斯直接炸飞了出去。这名强大的战士瞬间就倒在地上半天也没有再站起来。

　　亨利小心的走过去看了一下被“日焰术”击中的图卢斯，他的嘴巴、鼻子和耳朵都流出了暗红色的血液。爆炸产生的巨大威力已经重创了他的大脑和内脏。亨利掏出随身的匕首直接戳进了心脏。他转过身对着身后的人说：“这个人已经死了，现在开始清理整栋建筑吧。”

　　杜尔因摸了摸自己身上的伤口有些畏惧的看了一眼亨利。“亲爱的弟弟，你今天亲手杀死了整个艾瑞德林城最强的战士。伊克丽夫达主母会为你骄傲的，现在我为以前对你所做的一切道歉，希望你不会太在意那些不愉快的事情。”

　　比依恩冷冷的看了自己的兄长一眼用阴阳怪气的声音说：“哦！天哪我听到了什么！我们无所畏惧的兄长居然开始道歉了。纳洛明我建议你小心一些，说不定他心理打算着一会儿就对你动手呢。”说完转身跟随者牧师开始在走廊里搜索各种暗门和通道。杜尔因怒视着次子的背影冷哼了一声转身离开祈祷室。

　　席娜菲笑着走过来摸了摸亨利的胸口。“看来你的兄长开始畏惧了，他们害怕你的力量。干得不错，不过要随时小心背后桶来的匕首。”

　　亨利冷冷的看了一眼地上的尸体。“如果有任何人敢在背后递出匕首，我会让他后悔成为我的敌人。”说完他走到宾赫特旁边将他扶起来，随后喂下了一瓶治疗药水。几分钟后就醒了过来，他有点不知所措的看了看地上的尸体，又看了看站在一旁的亨利和席娜菲。

　　女术士嗤笑了一声。“你被图卢斯踹到墙上晕了过去，是纳洛明救了你，现在你明白应该怎么做了吗？”

　　宾赫特站起身对着亨利恭敬的行了一个礼。“感谢你救了我的性命，以后在家族内部只要不违背主母的命令，我随时听候你的调遣。”

　　“那么我们以后就是盟友了，主意点我的两位兄长，他们对你这位新的武技长可不怎么友好。”亨利对着宾赫特意味深长的说道。

　　席娜菲瞪大了眼睛看着宾赫特。“你这样可是背叛了艾勒丝女祭司，难道就不怕遭到报复吗？”

　　宾赫特面带微笑的走了过来。“我想我们可以达成一个协议，比如说……”说着他突然抽出一把匕首刺进了席娜菲的心脏。

　　“现在协议达成，我送你去死，你来帮我保守秘密。多么划算的交易，你说是吧。”宾赫特面带微笑的看着亨利。

　　亨利脸上露出了冷笑。“哎，席娜菲太不小心了。居然被一个没死透的家伙偷袭得手，她真是辜负了我的姐姐和主母的期望。”

　　宾赫特脸上的笑意更浓郁了，他捡起地上的武器放插回腰间。“的确着真是太可惜了，不过像她这么不谨慎的人通常也活不了多久。希望我们以后合作愉快。”

　　“我相信我们以后会相处的很愉快，尤其在对付共同的敌人方面。”说完两个人不约而同的大声笑了起来。


第九十二章 互相算计

　　两个人在私下里悄悄的完成了一次结盟之后，亨利走出了拜森得诺格家族的大门。剩余的清理工作由家族士兵和牧师来处理。他现在需要向伊克丽夫达主母做个汇报，然后想办法尽快从这里脱身。使用飞行术掠过城市的上空，不少平民都在围观者纳阔尔家族返回的军队。

　　他们纷纷议论着这次成功的偷袭，即使贵族们也毫不吝啬自己的赞美。亨利慢慢降落到二楼的阳台上，站在华丽的铜门前面，他整理了一下自己的衣服，直接推门走进去。

　　“主母，这次行动已经成功了。现在拜森得诺家族的抵抗力量已经被清理一空，只剩下一些扫尾的工作还在进行。”亨利行了个礼，对着主母和两个姐姐说道。

　　伊克丽夫达主母脸上露出了满意的笑容。“做的非常好！现在我们是艾瑞德林城排名第七的家族了。我们的损失如何？”

　　亨利想了一下回答：“普通士兵的伤亡我并不太清楚，术士席娜菲在战斗结束后，被隐藏角落里的刺客偷袭死掉了。其他人在与图卢斯的战斗中受了一些伤害，不过应该没有什么大碍。”

　　勒博瑞娜笑了一声说：“不过死了一个不小心的废物，没什么大不了的。相信艾勒丝会理解的。”

　　主母皱了一下眉头。“居然死掉了一个术士，不过考虑到你们对付的是图卢斯，有一些损失还在情理之中。现在告诉我是谁杀死了那个狂妄的家伙？”

　　“是我，他死在了我的法术之下。不过当时很凶险，两位兄长和宾赫特加在一起都不是他的对手。”亨利看了一眼有些幸灾乐祸的长女回答道。

　　扎丽吃惊的看着亨利问：“你竟然杀死了图卢斯！真不敢相信，你使用了什么魔法？”扎丽吃惊的看着亨利问

　　亨利装出一副得意的神情。“日焰术，一个强大的五级法术。他当时正好向我冲了过来，这个法术直接将他炸飞了出去。”

　　伊克丽夫达主母充满惊喜的看着亨利。“纳洛明，你今天给了我一个大惊喜，我还从来不知道你已经掌握了五级法术。说吧想要什么样的奖赏，只要不是太过分我都会满足你。”听到这句话，家族的两个女儿都露出了羡慕和嫉妒的表情。

　　亨利妆模作样的低头考虑了一会儿。“主母，我非常想参与到封印海拉斯特法师塔的工作。这对于学习魔法非常有帮助，如果您不介意的话能否给我一个机会。”

　　“封印法师塔可不是一件安全的工作，不过既然你强烈要求，我会在明天召开主母会议上帮你拿到推荐信。现在你可以退下了，好好去品尝一下这场甜美的胜利，这是你应得的。”说完主母挥挥手示意亨利离开。

　　亨利对着三位女牧师鞠躬之后转身离开了祈祷堂，回到了自己的房间。躺在床上他闭上眼睛想：希望明天能够顺利的获得推荐信，这样就可以名正言顺的靠近海拉斯特的法师塔，到时候激活凯尔本的卷轴就算完成任务了。相信暴怒的疯法师会给这些黑暗精灵一个深刻的教训，估计整个军营都会被连根拔起。临睡之前他打开系统看了一下这两天的收获。

　　职业：法师11级605613/750000，德鲁伊12级605612/750000

　　回城路上的恐爪怪和今天的大屠杀他一共获得了十三万三千的经验值，真不愧是危险的幽暗地域，几乎每个生物都是致命的杀手。重新准备好明天的法术，他就闭上眼睛开始休息，在这个危险重重的黑暗精灵城市必须保证充分的睡眠，否则一旦发生意外情况连逃跑都是一种奢望。

　　第二天午饭过后，亨利有些着急的在二楼的平台上走来走去，伊克丽夫达主母已经离开有一段时间了。他希望她能带回来好消息，否则就只能先逃出这座城市另想办法。长女布勒博瑞娜路过的时候，看到亨利正在走来走去的样子。

　　她笑着对亨利说：“亲爱的弟弟，别太着急。主母会议没那么容易就结束，尤其是刚刚发生了那么大的变动。现在所有人都想要瓜分拜森得诺家族残余的财富，估计光谈判和私下的交易就要好一会儿功夫。不如跟来一下我的房间，我会让你体会到时间过得飞快的感觉。”说完她抚摸着亨利的脖子，并开始用自己的身体轻轻的蹭来蹭去。

　　“抱歉亲爱的姐姐，我现在所有的心思都在主母推荐信上。你不知道那对法师来说有多么的重要，只要能参与进去，我就能更快的理解更多魔法，从而获得强大的力量。”

　　布勒博瑞娜赞许的点点头，松开了自己的手。“很好，你始终记得一名黑暗精灵最需要的是什么。力量和权利才是我们的所有，现在你的力量已经赢得了我的尊重。”

　　亨利低下头表示着自己的态度。“感谢你的赞赏，不过我对于权利的欲望并不大，只有魔法才是我所追求的一切。”

　　“那就更完美了，向你这样既有力量又不贪恋权利的男性，是所有主母们最希望得到的。如果有一天我成为主母的话，一定会好好的重用你，到时候希望到时候不要让我失望。”布勒博瑞娜用锐利的眼镜盯着亨利，她的手放在腰间的蛇头鞭上。亨利知道只要他说出一个不字，这条鞭子就会马上缠在他的脖子上然后用力绞紧。在这么近的距离下如果不使用德鲁伊的力量，他根本没有什么反抗的机会。

　　亨利深深的鞠了一躬。“当然，没有人能够拒绝主母的命令。而且我也期待着布勒博瑞娜姐姐成为主母的那一天，不过您还是多注意一下艾勒丝，她在外边的军营可是笼络了不少的人手。”

　　长女放开了腰间的鞭子冷笑了一声。“次女永远是次女，只要我还活着，主母的位置机会永远轮不到她来做。至于那些投靠她的家伙，我想你会很乐意帮我解决一部分，就像席娜菲一样。你说对吗，亲爱的弟弟？”

　　听到这句话亨利的脸色马上变得难看了起来，他知道一定是宾赫特背叛了自己。看来还是太高估了黑暗精灵们的信誉，这种毫无廉耻的种族根本不可能保守什么秘密。他握紧自己在袖子里的拳头对着布勒博瑞点点头。“是的，我永远是站在你这边的，请不要担心，亲爱的姐姐。”

　　布勒博瑞娜的脸上挂满了笑容。“那真是太好了，有了你的帮助，艾勒丝就不再是威胁。听说海拉斯特的法师塔很危险，我想她也许遭遇到什么不测也说不定呢，你说对吧纳洛明？”

　　“是的，那里的确非常危险。艾勒丝姐姐如果遭遇到什么不测就太让人伤心了。”亨利强忍着自己的怒火附和道。

　　长女看到自己的目的已经达到，笑着亲吻了一下亨利的嘴唇。“既然如此就拜托你了，希望你别太介意今天的小手段。另外别记恨宾赫特，他也是被逼无奈，一切都是为了生存。”说完她就转身离开了平台。

　　亨利站在原地愤怒的情绪充斥着大脑，这是他穿越之后第一次被别人算计和威胁。几分钟过后，情绪逐渐平复了下来，仔细的考虑了一会儿，他觉得对于整天在阴谋诡计中打滚的黑暗精灵来说，自己还是太嫩了。

　　如果今天能拿到推荐，他打算明天就赶紧逃离这座危险的城市，等把疯法师放出来之后，就告诉他这座城市的位置。以海拉斯特黑袍的性格一定会大肆的报复，到时候也算为自己报了这一箭之仇。打定了主意，他静静的站在平台上等候着主母回来。

　　正如布勒博瑞预料的那样，过了好久伊克丽夫达主母才乘坐飞盘回到家里。她一踏上平台的地面，亨利就迫不及待的走上去行礼。“主母，我的推荐拿到了吗？”

　　伊克丽夫达并没有理会他的无礼，显然主母今天的心情非常好。她笑着掏出个暗色的徽章晃了晃。“以我们纳阔尔艾瑞德林城排名第七的家族，这点小事根本不费什么力气。第一家族的泽丝特拉主母对我们的这次行动中的表现非常的满意，不过她要求我们最近一段时间最好安分一些，不要再做太大的动作。好像有什么秘密的计划在执行。”说完就把徽章放到了亨利的手中。

　　拿到徽章后亨利松了一口气，他对主母说：“非常感谢您的奖赏，如果家族没有什么事情的话，我明天就出发前往山下城的军营。而且在上边的时候听到过一个消息，据说第一家族派遣了不少军队入侵了深水城，好像是在搜集地表人的灵魂。”

　　伊克丽夫达听到后眼前一亮马上追问：“你从哪里得来的消息，可靠吗？”

　　“地面返回的狩猎队中有我的人，从他的口中得知的这件事情绝对可靠。不过他们搜集地表人的灵魂做什么？如果需要灵魂的话，城里可是有着无数的奴隶。”亨利皱着眉头回答，他也非常想知道这些黑暗精灵搜集那么多人类的灵魂要做什么。


第九十三章 深渊的呼唤

　　伊克丽夫达主母低着头想了好一会儿。“深渊的呼唤，第一家族一定是想要搜集地表人类的灵魂，来进行这个仪式。要知道普通奴隶的灵魂对于恶魔来说并不是最好的，只有地表那些有过美好经历，然后痛苦死去的灵魂才是真正的美味。如果泽丝特拉主母成功的话，她就可以召唤出至少一个层面的领主来到主物质屋面。到时候就可以直接摧毁一座地表的城市，这样的行为一定会得到神后的赞赏。到时候她的统治地位就会变得不可动摇。我们一定不能让她得逞，你去上层军营的时候注意一下，如果有机会就破坏掉她们的计划。”

　　亨利听到主母的分析后大吃了一惊，一个层面的深渊恶魔领主如果来到费伦，恐怕整个深水城连同其周边所有的村镇都要化为一片废墟。怪不得凯尔本和莱拉会花如此大的代价雇佣他到地底来营救海拉斯特黑袍，不过以自己的力量对付深渊领主就是个笑话。他决定破坏封印之后，直接带着疯法师传送到凯尔本的法师塔汇报这件事情。

　　“遵命，不过以我个人的力量恐怕不足以完成这次任务，我希望您能给我一些帮助。”亨利看着泽丝特拉希望能得到一点好处。

　　主母表情严肃的点点头。“别担心，我会尽快跟其他执政家族的主母们联系，到时候会后很多人在背地里帮助你。毕竟泽丝特拉主母已经触犯了所有家族的底线，第一家族牢固的统治也不是神后希望看到的。你不要等到明天了，现在就带上你的提夫林奴隶出发，路上小心一些，别走漏任何风声。”

　　亨利听到能够马上出发大喜过望，他对主母鞠了一躬。“请您放心，我现在就出发。一旦接近法师塔我就会破坏那里的封印，疯法师出来一定会对军营里的周围进行一番杀戮。到时候第一家族的实力肯定会大减，也许我们纳阔尔家族也能登顶成为艾瑞德林城的第一家族。”

　　伊克丽夫达主母听到这段话两眼放出兴奋的光芒，她赞许的看着亨利。“如果真的如你所言，那么我到时候会提拔你成为整个家族地位最高的男性。好了这里还有一些高级的魔法卷轴，现在你都拿去吧，最好不要让我失望，失败者的代价你应该懂。”说完她递给亨利一个卷轴盒。

　　接过盒子亨利马上打开看了一眼，发现里边全部都是六到八级的法术。包括六级法术：谭森变形术、连环闪电、解离术、识破魔法。七级法术：集体隐形术、魔邓肯之剑、法术定序、有限愿望。八级法术：拟像术、亚比达奇凋死术、高级壁罩术、识破护盾。看到如此多的高级魔法，饶是他见过不少大场面，也显得有些激动不已。

　　“感谢您的信任，请放心我不会让家族失望的。海拉斯特黑袍在我到达营地的当天就会被释放出来，到时候就请主母准备好取代第一家族的位置吧。”说完他飞下平台找到了戴丽娜，马上走出家族大门。

　　伊克丽夫达主母看着亨利远去的背影笑了，她小声嘀咕着：“纳阔尔艾瑞德林城排名第一的家族，我喜欢这称呼。看来得让所有人都动起来了。”

　　她对着站在一旁的守卫吩咐道：“去把我所有的儿子和女儿还有新的武技长都叫到祈祷室来，我有事情要宣布。”

　　“遵命主母，我这就去通知所有人。”说完卫兵离开自己的岗位，去传达家族领袖的命令。

　　没过多久家里所有的贵族都聚集在了祈祷室，长女布勒博瑞娜最先开口问：“主母，不知道您紧急通知我们来到这里有什么重要的事情吗？”

　　伊克丽夫达看了一眼自己的大女儿。“现在有一个机会摆在我们面前，只要冒一些险，就有可能让我们成为整个城市排名第一的家族。我希望你们所有人暂时把个人恩怨先抛在一边，全力准备这次行动。”说完她把第一家族的计划对所有人讲了一遍。

　　三女扎丽看了一眼跃跃欲试的姐姐皱了皱眉头，她觉得这件事情危险性太大了，只要稍有不慎就会被整个城市所有的家族围攻。“我们如何处理跟其他家族之间的关系，要知道即使成功的把第一家族拉下马，我们的损失也会很大。如何才能保证其他家族不会趁火打劫。”

　　主母的脸上露出了阴险的笑容。“别担心，我会联合其他的执政家族一起加入进来。到时候只要她们的损失会比我们更大，自然就不敢轻易的挑起战争。”

　　“那还等什么，我们现在就开始准备吧。只要纳洛明那边一成功，就可以马上行动起来，一举铲除第一家族。”长子兴奋的握紧了自己的拳头。

　　“既然如此我宣布这项计划正事启动，现在就去联系其他六个执政家族的主母，你们都给我迅速的行动起来。”伊克丽夫达主母意气风发的对所有人吩咐着，她现在的脑子已经被野心和欲望占满了。

　　亨利带着戴丽娜已经走出了艾瑞德力城的大门，他一边走一边对戴丽娜说：“一会我们先到旋梯上边去找我的另外两名同伴，到时候一起进入营地。等打破封印之后我们就直接传送到地表，这样既可以逃过疯法师的攻击又能避开黑暗精灵的追杀。”

　　提夫林表情严肃的看了一眼亨利。“如果不是提前知道你是一个人类的话，我会直接把你当成一个黑暗精灵贵族。在这片充满阴谋和背叛的土地上你干的还不错，现在你这么急着返回地表，是不是得知了什么不得了的大秘密？”

　　“第一家族的主母要进行一个仪式，叫做深渊的呼唤，据说可以直接召唤出一个层面的深渊领主直接降临。我简直不敢想象到时候会有什么样的后果，现在需要尽快的把这件事告诉地表城市的统治者们。”说完亨利重重的叹了一口气。

　　戴丽娜吃惊的瞪大了眼睛，过了半天她才回过神来。“我的天啊！这些黑暗精灵疯了吗？深渊恶魔都是没有什么理性的家伙，说不定它们跨过传送门第一件事就是干掉这些召唤者。邪恶混乱的家伙果然都是不可理喻的疯子。”

　　亨利点点头对她说的话十分赞同，在他的眼里恶魔们都是一群神经病，它们随时有可能攻击身边的同类，理由仅仅是想见见血或是今天不高兴。召唤恶魔更是一件危险的事情。它们跟魔鬼可不一样，这些家伙从来不遵守什么约定，只要一有机会就会拧下召唤者的脑袋，然后把他们吃紧自己的肚子。

　　在亨利看来他宁愿与魔鬼打交道，也不会与恶魔进行任何交易。虽然魔鬼经常在各种条款中玩一些猫腻，不过只要签过字后它们就会严格的遵守并执行。

　　他一直观察着身边的戴丽娜，很明显这位提夫林女性的阵营绝非混乱。被亨利看的有点发毛的戴丽娜转过头问：“怎么了？难道我的脸上长出了一朵鲜花？还是你对我有什么变态的想法？”

　　亨利尴尬的笑了笑。“没什么，我只不过在根据你的行为推测所属的阵营。你看上去并没有大多数同类那样邪恶和残暴。”

　　“看样子你以前好像见到过我的同类，你们之间发生了什么事，可以跟我说说吗？”听到亨利的话戴丽娜好奇的问。

　　亨利苦笑着摇了摇头。“那是一段不怎么美好的回忆，一名提夫林术士冲进了暗影德鲁伊的营地，杀掉了几乎所有的人。他还把我朋友的脑袋砍了下来做成了标本，并且四处炫耀着自己的战利品。”

　　戴丽娜面色阴沉的摸了摸自己的角。“我的同胞大多数无法抑制自己本能的冲动，他们体内的血统如果站了上风，那么行为就会变得越来越凶残。不过我想你说的这个家伙的下场一定不怎么好，虽然我们认识的时间并不长，但是能看的出你的性格。”

　　“我用酷刑把他折磨的连地狱的魔鬼看到了都会颤抖，最后他在痛苦和挣扎中死去了。”亨利一边说着，一边从次元袋里掏出了一段尾巴递了过去。

　　戴丽娜看着上边镶嵌的一小块金属。“很多提夫林都喜欢在尾巴上装上这么一小块利刃，它在很多时候可以起到出其不意的效果。”

　　亨利看了一眼戴丽娜的尾巴，发现她并没有类似的装备。正当他要说点什么的时候，戴丽娜突然把自己的尾巴藏了起来。“你最好不要随便盯着提夫林的尾巴看，这样是非常不礼貌的行为。等同于你们人类盯着女人的胸部看一样。”

　　“抱歉，我并不了解你们的习俗。不过我刚才看到你并没有类似的装备，这把利刃就送给你作为道歉的礼物吧。”亨利赶忙鞠躬道歉，他真没想到自己也有被当做性奴的一天。

　　戴丽娜笑着把自己的尾巴装上了刀刃。“好吧看在你这么有诚意的份上，我接受你的道歉和礼物。”


第九十四章 重聚与潜入

　　一路上，亨利与戴丽娜互相说着一些发生在自己身上的趣事和冒险故事，两个人的关系迅速的从普通的合作者，升级为亲密的好朋友。连续赶了三天的路，终于看到了远处法师塔发出的光，他们小心的绕过躲在阴影里的黑暗精灵斥候，来到了旋转楼梯。

　　顺着楼梯爬到上层，亨利一眼就看到了一直等在桥边的半兽人战士和女法师。他迅速的解除了变形效果跑过去，沃恩看到之后站起身给了他一个拥抱。“头！你们总算平安回来了。要是再没有消息，我们就要下去找你了。”

　　亨利笑着拍了拍半兽人战士的肩膀。“放心，不仅没有事，反而还得到了不少的好处。我现在已经拿到了进入中心区域的通行证。”

　　黛布拉走过来就是一个热吻，过了好一会儿她才放开亨利。“主人欢迎回来，给我们说说在下面的经历吧。”

　　亨利招呼戴丽娜一起坐下后，简短的说了一下在艾瑞德林城的经历，听得半兽人战士直皱眉头。最后他叹了一口气。“这些黑皮的家伙还真是奸诈，如果换了我恐怕造就被算计死了。头你还真厉害，要知道能在阴谋诡计方面，能跟这些黑暗精灵对抗的人可不多。”

　　“我可没有你说的那么厉害，在离开之前我就被纳阔尔家族的长女抓住了把柄。如果不是离开的及时，说不定就会被她利用到死。”说完亨利自嘲的笑了笑。

　　黛布拉脸色阴沉的看着他。“看来以前奥术兄弟会的那点勾心斗角根本算不了什么。虽然以前经常有人跟我提起关于地底的传说，不过第一次听到如此真实的经历，还真实让人感到头皮发麻。接下来你打算怎么做？”

　　亨利考虑了一会儿。“你和沃恩用戒指变成黑暗精灵的模样，我们就大摇大摆的从正门走进去。反正他们也不知道我回来的时候倒地带了几个人，对外就宣称你们两个是新加入家族的士兵。正好城里刚刚攻下了拜森得诺格家族，有一些新面孔也不会引起太多的怀疑。不过要小心艾勒丝，她一旦得知我杀掉了席娜菲，很有可能会采取报复行动。”

　　“我认为你还需要注意一下查斯玛大法师，如果纳洛明和他之间的关系，真的如同平时表现的那么亲密的话，一旦他发现你是假扮的，那么后果不堪设想。”戴丽娜坐在旁边提醒了一句。

　　亨利心理猛的打了一个哆嗦，差点忘记了这个力量强大的法师。他需要在行动之前编造一个理由，让这位大法师暂时离开一段时间。可是用什么理由好呢？想了半天他决定把第一家族的计划告诉查斯玛，到时候就说伊克丽夫达主母需要见紧急见他一面。

　　打定主意他对戴丽娜说：“别担心，我会在行动之前把他骗走。只要他一离开营地我们就马上行动，记住一旦疯法师冲出了法师塔，就马上回复变形效果。我可不希望我们被他当做黑暗精灵顺手杀掉，那样就死的太冤枉了。”沃恩有些满不在乎的点点头，显然他并没有放在心上。

　　黛布拉严肃的看着他。“你最好记住主人的话，否则会给我们带来灭顶之灾的。要知道他一个传奇法术，就能让下边的营地的黑暗精灵全部死光。我希望到时候这样的法术不会被扔在我们的头上。”

　　在所有人都的注视下，半兽人战士很快就败退了。他拍了拍自己的盔甲保证道：“请放心我会按照计划行事，不会出一点纰漏。”

　　“既然没有什么问题我们就开始行动吧，沃恩你要特别记住控制好自己的脾气。要知道黑暗精灵男性的地位是非常低下的，随时有可能会有一个女牧师用鞭子抽你。”亨利再次警告了一遍半兽人战士，他真怕到时候这个莽撞的家伙直接拔出巨剑就开打。

　　沃恩启动接变身戒指上的法术，逐渐变成了一个高大的黑暗精灵战士。随后他摸了摸自己的脸。“放心吧，头。就算这些家伙在头顶拉屎，我也不会还手。不过感觉自己现在的样子还真是诡异，感觉有点怪怪的。”

　　黛布拉摸了摸自己的尖耳朵嗤笑了一声。“你现在这个样子可比刚才顺眼多了，要知道黑暗精灵虽然声明狼藉，但是他们的相貌都是出了名的英俊和美丽。”

　　“在北地我们管这种长相叫娘娘腔，那里只有高大威猛的男人才会受到女性的欢迎。”说完沃恩甩了甩让他烦恼的长头发。

　　亨利重新变形后对所有人说：“别管黑暗精灵的相貌了，我们现在就出发。记得表现的自然一点，如果有人问起你们的名字记得别说话，到时候我会想办法应付过去。”

　　一行人快速的走下旋梯，向着营地的大门走去。半路上一队蜥蜴骑士想要拦下他们。但是为首的队长看到亨利的样子后，马上让队伍停下来。随后他让所有的骑士都向亨利鞠躬致意，直到走进营门才直起身。这时一名骑士问队长：“我们现在正在执行任务，为什么要向他行礼？”

　　队长身手就给了他一巴掌。“白痴，难道你没听说吗。法师营地那边传来了消息，纳阔尔家族干掉了排名第三的拜森得诺格家族。如果你想死的话就去把，千万别拉上我们。”说着头也不会的带着队伍继续巡逻，只留下这名骑士孤零零的傻站在原地发愣。

　　亨利带着同伴们直接来到了法师的驻地，他径直走到查斯玛大法师的帐篷前。“大师，我现在又一个重要的消息要禀报，不知道您是否有时间。”

　　“进来吧，既然你平安的回来了，就表示伊克丽夫达又成功的干掉了一个家族。真不明白她们这样整天勾心斗角究竟是为了什么。”帐篷里传出了大法师的声音说道。

　　亨利走进去之后，表情凝重的对大法师行了一个礼。查斯玛看了一眼，发现了他的脸色开口问道：“纳洛明，什么事情让你的脸色如此难看？”

　　亨利妆模作样的深吸了一口气。“父亲大事不好了，第一家族搜集了很多地表人的灵魂，他们要进行深渊的呼唤这个仪式。主母现在正在联络其他执政家族，想要把第一家族从上边拉下来。她让我给您带话说急需面谈。”

　　“深渊的呼唤！第一家族的泽丝特拉主母疯了吗？她这么干会毁了艾瑞德林城的。该死我就预感到这次地表狩猎准没有好事。”查斯玛大法师的气急败坏的咒骂着。

　　他在帐篷里转了几圈后对亨利说：“现在我离开一段时间，去跟伊克丽夫达商量一下对策。你先呆在这个帐篷里哪都不要去。现在的局势很危急，搞不好很快就会发生一场席卷全城的战争。”

　　亨利赶忙点了点头。“请您放心我不会离开这里的，不过外面还有几名手下，我可以让他们也一起进来避避么？”

　　大法师不耐烦的挥了挥手。“随便，只要别碰坏我的东西就好。”说完他就原地打开了一个传送门钻进去。

　　亨利松了一口气，总算把这个大麻烦骗走了。他直接将整个帐篷内所有的实验器具、材料和魔法物品统统打包装进次元袋。随后走出帐篷对门外等待的几个人说：“好了查斯玛已经被我骗回了艾瑞德林城，相信他最少半个小时之内不会再回来了。行动开始吧。”说着他戴上了主母给他的推荐徽章向着法师塔走去。

　　正当他们要走进封印范围的时候，被一个卫兵拦了下来。“站住！这里是管制区域。没有执政议会的命令谁也不许靠近。”卫兵拿着十字弩大声的发出警告。

　　亨利指了指自己胸前的徽章。“这是我的通行证，现在有急事要进去一趟。如果因为你的原因，命令没有及时传达到，想象一下你的下场吧！”

　　卫兵没有理会他的威胁，只是仔细的检查了一下徽章上的法术，确认不是假货之后，他收起了自己的武器。“抱歉拦下了您，不过我是在执行泽丝特拉主母的命令。”

　　亨利装作恼火的样子蹬了他一眼后，带着所有人走进去。来到中心地带的时候，他发现这里到处都立着秘银和精金制作的柱子，上边雕刻着复杂的花纹。它们以一种特殊的排列方式围绕着法师塔形成了一片特殊的力场，这种立场将法师塔与外界完全的隔绝开。

　　趁着周围巡视的黑暗精灵法师们没注意这里的时候，他们找到了一个角落躲进去，亨利悄悄的掏出凯尔本的魔法卷轴进行了激活。一道强大的魔法能量以卷轴为中心爆发了出去，将所有的金属柱子被连根拔起。法师们被吹得东倒西歪，当他们意识到发生了什么的时候，已经晚了。

　　一道巨大的传送门从法师塔的下方打开了，从里边走出了一个身穿黑色长袍，头发散乱的老人。他拄着拐杖发出一阵诡异的笑声，随后开始自言自语语的开始嘀咕。“这些该死的小东西，讨厌的臭虫，恶心的老鼠。我要给你们点颜色看看。”


第九十五章 疯法师

　　躲藏在一边的亨利等人已经恢复了本来的样子，他们紧张的观察着黑袍老人那不正常的喃喃自语和各种异常动作。亨利一只手紧紧的按住传送徽章，只要一发现海拉斯特黑袍有任何向这个方向攻击的意图，他就会直接启动上边的魔法。

　　所幸疯法师并没有注意到他们，他从身上掏出一块不知名的物体开始高声吟唱咒语，强大的魔法力量开始回应他的召唤。剧烈的魔力的波动即使隔的这么远，都还能清晰的感受到，亨利心想这一定是一个传奇法术。

　　黑暗精灵法师的脸上露出了惊恐的表情，他冲着后边所有的同胞大喊：“快！阻止他！这是一个传奇法术！如果让他完成，我们就都死定了！”

　　听到他的呼喊，后边原本有些发呆的黑暗精灵终于醒悟过来，他们纷纷开始施展法术、神术，其他战士则掏出十字弩快速的进行射击。一时间，各种华丽的法术和锐利的箭矢笼罩了海拉斯特黑袍，但是疯法师毫不在意这些攻击，继续的吟唱着自己的咒语。所有的攻击在接近他身体周围还有一米远的地方，被无形的力场当了下来。

　　“快破除魔法护盾！否则根本无法对他造成任何威胁。”法师竭嘶底里的大叫着。就在所有黑暗精灵开始准备第二轮攻击的时候，吟唱的声音停止了。

　　疯法师用手指着前方的一块地面大声喊：“熔岩爆发！哈哈哈哈！感受一下炙热的汤锅吧！小老鼠们。”说完营地中心的地面迅速的凸起，很快就形成了一座小型的火山，它剧烈的向着周围四散喷发出滚烫的岩浆，几乎把营地所有的范围都包括了进去。黑暗精灵们惊恐的大叫着开始逃跑，很多人在被岩浆淹没的瞬间就被融化成了灰烬。

　　站在前方所有的法师们，恐惧的看着后面的场景，他们纷纷停止施法，打开门准备逃跑。海拉斯特脸上挂着诡异的笑容，随后他开始调用法师塔的强大能量。白色的闪电从塔顶一道道射下来，电光眨眼之间就穿过了黑暗精灵法师的身体，他们还没来得及反映就被杀了个精光。

　　“现在应该怎么处理剩下的呢？让我考虑一下。对了，我有一个好主意了。呵呵，哈哈哈哈”疯法师一边打量着残存的黑暗精灵一边自言自语的傻笑着说。

　　忽然他的背后凭空出现了一个黑影，这名刺客用附魔匕首从后面狠狠的戳进了他的后脑。强大的魔法匕首穿透了所有的防护，随后脑浆直接流了出来。海拉斯特张了张嘴想说点什么，可是最终没有再发出一点声音，缓缓的倒在地上。

　　刺客迅速的抽出匕首，又在他身上的要害部位，连续捅了数十刀才放下心来。他对着剩下的黑暗精灵兴奋的大叫：“看到了没有，我杀死了一名传奇法师！泽丝特拉主母一定为此嘉奖我的！哈哈哈哈！”

　　仅存的一名法师从地上爬了起来，他刚想对刺客说点什么。突然法师塔的传送门再次打开，从里边走出四个人，跟刚才杀掉的疯法师长得一模一样。他们用浑浊的双眼盯着刺客，其中一个看了看地上的尸体开口说道：“你们这些该死的家伙！居然敢杀掉我！都去死吧！死吧！”

　　说完一个强大的法术直接把还没来得及做出反应的刺客定在了原地，随后另外一个人用死灵系魔法抽出了他的灵魂。最后另外两个人不停的用法术撕扯着刺客的灵魂，亨利甚至可以看到他扭曲的面孔和痛苦的哀嚎。整个折磨持续了几分钟，灵魂终于忍受不住痛苦，崩溃成无数的碎片消散在了空气中。

　　四名疯法师欣赏一会儿灵魂消散的美景，其中一个人忽然转过头盯着亨利躲藏的角落。“好像还有一些臭虫没有清理干净，没关系，不过是多费一些手脚而已。对，就是这样。杀光它们！杀光他们！”说着他就开始准备起了法术。

　　亨利发现情况不妙，直接启动了徽章上的传送魔法，一片巨大的白光将所有人全部笼罩进去。当光芒消失后，他们已经重新回到凯尔本的法师塔下。原本表情疯狂的四个凯拉斯特黑袍也都瞬间恢复了理智，他们开始整理起自己杂乱的头发和充满褶皱的法泡。凯尔本和莱拉感受到外面剧烈的空间振动，马上就走了出来并做好了战斗准备。

　　亨利看到两人苦笑了一声。“凯尔本大师，莱拉女士。我已经完成了你们的任务。现在法师塔的封印已经被打破，而且海拉斯特黑袍本人们也都带来了。”

　　凯尔本充满戒备的看着四个一模一样的疯法师。“你做的非常好，剩下的交涉就交给我吧。你先站到一边去，这里可能会有点危险。”亨利点点头，迅速的带着所有人躲倒了莱拉的身后寻求保护。

　　“年轻人，其实你不必如此紧张。要知道你毕竟把我从黑暗精灵的封印中解救了出来。”其中一个海拉斯特黑袍对着亨利说道。

　　凯尔本看到疯法师说出如此条理清晰的话松了一口气，看来他一到地面就恢复了理智，这样至少要避免了一场不必要的战斗。他用力的咳嗽了一声。“是我委托他们下去救你出来的，说说吧，山下城究竟发生了什么事。”

　　“哼！你会好心到救我？你是怕山下的生物入侵深水城吧。我才不会领你的情，即使没有任何人帮忙，我迟早也会打破封印。至于你我的小朋友，我决定给与你一些奖赏。说吧你想要什么？”说完他看了一眼身后的自己，互相之间点了点头。

　　亨利从莱拉身后走出来对海拉斯特鞠躬。“我唯一想要的就是学会所有魔法，如果您能抽出几天时间指点一下的话，我将感激不尽。”说完他用坚定的眼神看着海拉斯特，等待着他做出回答。

　　疯法师双眼再次露出疯狂的神色。“所有的魔法！哈哈，这还真是一个疯狂愿望。看来我们之间会有很多共同的语言，我也非常愿意给你一些指点。”

　　“非常感谢，不过现在还有一个非常糟糕的消息，要告诉您和凯尔本大师。在潜入黑暗精灵城市的时候，我得到了一个消息，第一家族的泽丝特拉主母，搜集人类的灵魂是要进行一个叫深渊的呼唤仪式。它能够召唤出一个层面的深渊领主，据说是要毁灭地表的某座城市。”

　　凯尔本和莱拉的脸色马上变了，海拉斯特黑袍也皱起了眉头。随后凯尔本施展了几个预言法术，预测的所有结果都与亨利说的完全一致。“这些黑暗精灵真是疯了，他们难道不知道召唤深渊领主的后果吗？”莱拉脸色铁青的问自己的丈夫。

　　凯尔本看了一眼妻子对疯法师说：“海拉斯特，我们现在必须放下成见。我想你也不希望有一个深渊领主，经过你的山下城把里边搞的一团糟吧。”

　　疯狂法师跟身后的几个克隆体讨论了好一会儿，转过身回答：“好吧，那就暂时合作一次。我会调动山下城所有的怪物和魔像，对黑暗精灵的城市发动一场战争吸引他们的注意力，你到时候负责潜入城内破坏掉这个仪式。”

　　“没问题，只要你牵扯住他们绝大多数的力量，我和莱拉会进入城内破坏掉整个仪式。不过你最好小心一些，黑暗精灵的主母们随时有可能召唤腊融妖。”

　　海拉斯特听到后放声大笑。“如果她们真的召唤那就太好了，我还从来没有捉到过这种怪物。好了，我现在要去召唤军队了。”说完带着另外三个自己，施展法术打开了传送门。

　　莱拉看了一眼丈夫。“我们也开始行动吧，这次的对手可不简单，希望别出什么岔子。”

　　凯尔本严肃对亨利说：“你们就先呆在我的法师塔里，其他的事情我们回来后再说。”说着他给了亨利一行人进入法师塔的权利，就跟莱拉走进了传送门。

　　三位传奇法师全部离开之后，黛布拉轻轻的擦了擦额头上的汗。“真是太可怕了，我们差一点就被疯法师像一只虫子一样碾死。主人，拜托你下次别再做这么危险的事情了。”

　　亨利也感觉自己的全身都湿透了。“再也不会了，这样的冒险行动只要做一次就够了。现在让我们到法师塔里好好休息一下，大家都累坏了。”

　　戴丽娜好奇的看了看周围的环境问：“这里就是地表吗？可比幽暗地域漂亮多了。刚才那两个是谁，我感觉他们的力量都非常的强大。”

　　“这里就是地表，刚才那两个人都是魔法女神的选民。他们都是法力强大的传奇法师，同时也是我们这次任务的委托人。好了让我们先进去休息一下吧，你还有很多地表的常识需要学习。”说完他带着所有人进入了凯尔本的法师塔。


第九十六章 疯法师的报复

　　海拉斯特黑袍一回到山下城，就开始将散落在四周的怪物聚集起来，随后用魔法驱赶它们向着艾瑞德林城进发。这些怪物不仅种类繁多，而且高端战力也不少。它们当中有巨人、死灵、大型元素和其他叫不上名字的异位面生物，其中甚至还包括了几条五色巨龙。

　　疯法师带着大量的克隆体和魔像不紧不慢的跟在后边，从上空看下去，场面浩浩荡荡十分壮观。就在这个时候，忽然天上开启了一道传送门，凯尔本和莱拉从里面走了出来。

　　疯法师看到他们之后，给自己加持法术飞了上去。他拼命的用理智压下了自己疯狂想法，对凯尔本说：“怎么样看上去很壮观吧，这些就是我耗费了无数的精力，从各个地方搜集的物种。这些家伙一旦攻入黑暗精灵的城市，就会造成巨大的混乱，将整座城市毁灭也不是不可能。”

　　莱拉看着他眼睛充满矛盾的眼睛叹了口气。“这么多年，你不停的在深水城的下边挖着巨大的迷宫，就是为了它们？”

　　海拉斯特骄傲的看着下边的怪物。“我跨越了无数的位面，探索着每一个角落。经过了无数的岁月，最终才让这些家伙在山下城生存并繁衍下起来，它们都是我骄傲的实验成果。相比于你们这些选民，我认为自己才是一名真正的法师。”

　　“也许你是一名真正探寻真理的法师，但是这些怪物每年都会杀死成数以千计的冒险者。你难道就不为此感到内疚吗？”凯尔本表情严肃的质问。

　　疯法师大笑着回答：“哈哈哈，内疚？你在逗我发笑么。我又没有邀请那些冒险者前来我的迷宫，他们都是自愿来到这里，为了获取力量和财富。难道你对无故闯入你法师塔的敌人，也会心存仁慈？”

　　“至少我不会不问缘由就杀死他们！你这些年的疯狂行为，导致了深水城海边的头骨港走私泛滥，那里的邪恶生物聚集成群，其中就有这些邪恶狡诈的黑暗精灵。”凯尔本愤怒的冲着疯法师吼。

　　莱拉有些担心的看着丈夫和疯法师，她十分担心两个人会直接打起来。要知道不远处的十几个克隆体已经在盯着这边的争吵了，只要海拉斯特黑袍一动手，他们肯定会一起发难。到时候别说破坏仪式了，能不能活着离开这里都是一个问题。

　　出乎所以人意料之外的是，疯法师并没有传说中那样选择直接动手，他摸了摸自己花白的头发，用低沉沙哑的声音说道：“我为什么要为这些行为负责，难道所有经过山下城的地底生物都会服从我的命令？你的脑子已经被那些不知所谓的东西弄的失去了分辨能力，我不想和你再争辩了。因为我们彼此之间对于行为善恶的理念完全不同。”

　　“我希望你不要将这些危险的想法传播给那个叫亨利年轻人，他是一片群岛的领主治下拥有数万的平民。一旦变得和你一样危险那么后果不堪设想。”莱拉郑重的对疯法师做出了警告。

　　海拉斯特黑袍冷笑了一声。“危险的想法？放心不会的。我看的出那个年轻人已经决定好了他自己以后的道路，既不会倾向于我，也不会倾向与你们。从他坚定的眼神中我看到了野心、理智、坚忍，拥有这些特性的人可不会随意改变自己的想法。”

　　凯尔本赞同的点了点头。“你说的没错！听说他不但是一名法师，同时还是一名德鲁伊。能将这两种有些矛盾的职业结合在一起的人，一定不会随意附和别人的想法。如果我没猜错的话他一定走的是中立的道路。不过希望不会成为下一个魔邓肯。”

　　“魔邓肯？那个比我还要疯狂的光头法师，还在带领着他的私人军队玩着不知所谓的平衡？”海拉斯特难得的对别人也用上了“疯狂”这两个字。

　　莱拉笑了出来，从费伦著名的疯法师嘴里说出这两个字，还真是让人感到莫名的喜感。“是的，他在灰鹰的战争中经常摇摆在两个阵营之间。听说卡巴尔的圣者们，已经视他为整个世界的大敌。”凯尔本给海拉斯特解释了一下。

　　莱拉甩了甩自己银色的长发。“好了，闲聊到此为止。现在让我们赶紧追上前面的军队，要知道时间拖得越久就越危险。”另外两个人赞同的点了点头，三人一起向前方飞过去。

　　与此同时艾瑞德林城也乱成了一锅粥。伊克丽夫达主母正在联合其他六个执政家族，准备将第一家族赶尽杀绝。查斯玛大法师刚回到法师塔，还没来得及坐下来歇一会儿，就发看到了监控水晶球里的海拉斯特黑袍大杀四方的景象。他马上用预言法术做了几个占卜，发现纳洛明·菲尔伦在几天前就已经死了，罪魁祸首居然就是一名叫做亨利的地表人类。

　　大法师马上就醒悟了，原来杀死儿子的凶手就是刚才骗自己回来的人。他愤怒杂碎了周围所有的物品，随后对着天空大声喊：“亨利！你给我等着！我要让你好好品尝一下痛苦和绝望。然后再慢慢的用最残酷的刑罚将你折磨到死！”说完他迅速的走出了法师塔，前往纳阔尔家族通知他的老情人伊克丽夫达。

　　营地失陷的消息很快就被传到了第一家族，泽丝特拉主母听到后直接从椅子上站起来。她大声的对通报消息的法师喝问：“你说什么！法师塔下的营地被毁，全部的军队都死光了！我们不是用柱子把那个疯法师封在里面了吗？告诉我他是怎么从里面出来的！”

　　“我们也不清楚，在营地驻扎的法师已经全部死光了，没有一个人能逃回来报信。就场面上来看，海拉斯特黑袍释放了一个传奇法术，他将整个营地变成了一个火山口，所有的痕迹都被抹去了。”法师畏惧的低着头回答。

　　主母狠狠的盯着这个带来坏消息的法师问：“这件事情除了你还有谁知道？”

　　法师被她的眼神吓得浑身颤抖。“法师塔内的大师都在第一时间得到了消息，估计现在已经满城皆知了。”

　　泽丝特拉主母拔出腰间的顶头槌，一下就打碎了这个法师的脑袋。她对身旁的女儿说：“现在马上把所有的士兵召集回来，同时我将开始进行仪式‘深渊的呼唤’。其他执政家族听到我们全军覆灭的消息，一定会联合起来趁火打劫。由于我们的实力大减，现在所有的希望都寄托在仪式上，我现在任命你来负责带领所有家族士兵，抵挡好即将到来了的攻击。”

　　长女深深的鞠了一躬。“请放心主母，我会让这些不知天高地厚的家伙，见识一下第一家族的实力。另外我建议现在去整合那些小一些的家族，可以许诺提升他们家族的排名，从而让他们投靠到我们这边来。”

　　主母点了点头。“这些就全部交给你来办，我现在要全心投入到这个仪式中，整个过程不能被任何人打搅。”说完她站起身走向了地下室。

　　一天之后整个艾瑞的林城的势力被一分为二，所有的人都在第一家族的大门前聚集起来。一方是以伊克丽夫达主母为首的执政家族联盟，另外一方，就是被第一家族的花言巧语打动，前来帮忙的小贵族。

　　两方人马都在谨慎的对持着，紧张的情绪迅速的蔓延。就在战事一触即发的时候，艾瑞德林城的大门忽然发出了一声巨响。精金制作的大门直接飞倒了空中，强大的法术冲破了城门后，顺便连带门口的平台也扫了个干净。

　　就在所有人目瞪口呆的时候一个巨人率先冲了进来，他用力抛出手中的石块，将正在逃跑的商人砸成肉泥。随后无数的食人魔、熊地精、巨魔、冬狼、雪怪、凶暴动物等等也都慢慢涌进来，它们一进入城市就跟疯了一样的攻击着离自己最近的黑暗精灵。

　　伊克丽夫达主母被眼前的景象惊呆了，她迅速的回过神对第一家族的长女说：“以神后的名义，我们现在应该暂时和解，共同对付这些入侵城市的怪物。否则就算分出了胜负整座城市也会化为废墟。”

　　第一家族的长女看了一下远处正在肆虐的巨龙点点头。“好吧，以神后的名义，暂时休战。现在让我们先来解决这些入侵者。”达成协议后，双方迅速的开始组织人手发动了反击，一时之间，黑暗精灵凭借着主场的优势，把怪物们挡在了城市中央的广场附近。巨龙也被法师和牧师用法术赶到了天上，不敢轻易的进行俯冲。

　　但是平衡并没有维持多久，当海拉斯特黑袍的克隆体加入进来的时候，防线被迅速的被击垮。他们释放着连环闪电、死亡一指、人类定身、混乱术、流行爆、女妖之嚎、死亡法印等等。再黑暗精灵们还没有反应过来发生了什么事，就被海量的法术淹没了。

　　华丽的魔法效果闪瞎了伊克丽夫达主母的眼睛，她现在终于明白了是谁在进攻城市。海拉斯特黑袍，那个该死的疯法师竟然真的带领着他的大军来进行报复了。


第九十七章 深渊领主

　　凯尔本和莱拉并没有理会城市内部的战争，他们使用法术绕过了门口的陷阱和守卫，来到第一家族的内部。一进到大厅凯尔本就皱起了眉头，他发现了整栋建筑都散发出一股腐朽和血腥的味道。邪恶和污秽正在这里迅速的蔓延，墙壁上甚至开始长出了无数不知名的菌类植物。

　　莱拉拽下了一点仔细的观察了一下，对自己的丈夫说：“回应召唤的是深渊二百二十二层的领主祖格莫伊，我们得快点把仪式地点找出来，否则再过一会儿功夫真菌夫人就能跨过传送门了。”

　　“不用找了，仪式地点就在我们脚下。我想这附近一定有一个地下室的入口，不过现在没时间了，直接用法术炸开地面吧。”说完凯尔本就开始吟唱咒语，准备将整个地面开一道口子。

　　很快他的声音就引起了守卫的注意，黑暗精灵守卫高声的呼喊着同伴，然后一起冲过来。莱拉谨慎的守在丈夫的身边，她将体内的银火变成箭的形状射出去。这些充满了能量的火焰迅速的灼烧着黑暗精灵的身体，包含神性的银火根本不是他们能够抵挡的。

　　几分钟过后，原本还在地上挣扎的黑暗精灵，就只剩下一大片骨灰随风飘散。这时凯尔本的法术也准备好了，他对着地面将一道黄色的光芒放出去。随后整个大地都开始剧烈的振动，光滑的大理石地面被撕裂开，一道道巨大的裂缝出现了。

　　没过一会大厅的地面就被魔法的力量分成了无数的小块。莱拉透过地缝敏锐的捕捉倒了地下室所在的位置，她对着那里就连续释放了几个化石为泥。大量的泥沙开始迅速的下陷，几秒钟后她就看到了仪式的现场。

　　泽丝特拉主母的仪式进行到了最关键的时候，周围无数的鲜血形成了一个一个复杂花纹。它们仿佛被赋予了生命兴奋的跳跃、流动，最后一个巨大的魔法图案形成了。“强大的深渊领主祖格莫伊，伟大的真菌夫人。请接受这些微薄的祭品回应我的召唤，这里有无数的灵魂等待您收割。”随着泽丝特拉的吟唱，一道足有十多米高的传送门被渐渐打开。

　　门的另一侧出现了一位满身污秽的女性恶魔。她的外形就像一个未完成的人体雕塑，躯干由散发着异味的扁片和卷曲的菌类植物组成。四只纤维质的怪角从眉骨伸出，手上长着尖利的长爪。下半身则是一捆卷曲粗壮的长鞭似的伪足，表面附着真菌，她的皮肤上满是各种颜色让人恶心的皮癣。

　　这位强大的恶魔领主一出现，整个家族宅院的土地上都出现了腐败的景象。地面上疯狂的长出各种真菌类生物，蔓延的速度犹如洪水暴发一样恐怖。

　　“不好快阻止她！如果真菌夫人一旦穿过传送门就来不及了。”莱拉大声的对丈夫喊道。

　　凯尔本二话不说直接就加持了几个法术跳下去，他对着传送门就释放了一个“龙息术”。灼热的龙息喷吐了出来，直接将进行仪式的泽丝特拉主母烧成了飞灰。当法术的效果过去的时候，他发现传送门竟然没有消失。

　　祖格莫伊三分之一的身体已经挤出来，她亲自挡下了这个传奇法术。“哈哈哈哈，我终于可以降临到主物质位面，现在让我们来好好玩玩。”说着真菌夫人召唤了几个弗洛魔，这些丑陋的恶魔一出现就对凯尔本发起了攻击。

　　“别管这些恶魔！我来拦住它们。快攻击传送门，否则就来不及了！”莱拉对着丈夫大声的喊着，随后她就恶魔们发动了进攻。

　　凯尔本抓起他那把黑色的手杖，用力的敲了过去，附加了“黑杖法术”的魔法手杖将真菌夫人逼退了一步。他趁机这个机会掏出手套作为施法材料，释放了一个“比格拜粉碎掌”，巨大的魔法手掌将祖格莫伊狠狠的压在了地上，她长鞭一样的伪足再也无法支持巨大的身躯。

　　凯尔本高声吟唱咒语，传送门开始逐渐的缩小，当巨手消失的时候，传送门的大小已经不足以让恶魔领主那巨大的体型通过了。

　　真菌夫人愤怒的挥舞着她尖利的爪子大声的咒骂：“凯尔本！莱拉！你们给我记住，我是不会放过你们的！”

　　可惜两个人根本没有理会她，他们把几只弗洛魔联手杀掉后，彻底关闭了传送门。莱拉笑着看了丈夫一眼。“我们又阻止了一次邪恶的蔓延，这种感觉让我想起了以前冒险的时候。”

　　凯尔本严肃的脸上露出了一点笑容，他看了看一地的恶魔尸体发出了感慨。“是啊，不过我们现在担负了更重要的责任，不能像以前那样随心所欲了。”正当两人陷入回忆的时候，地下室的大门忽然传来一阵魔法的波动，凯尔本大喊了一声：“不好！快躲开！一定是海拉斯特这个疯子在用法术炸开大门。”说着他拉着妻子迅速的后退，还没跑出几步地下室的门就被炸开了。

　　随后疯狂法师的大声叫嚷着喊道：“敌人在哪里！我刚才感受到有深渊领主出现。”说完他用疯狂的眼神扫视着四周。

　　莱拉从地上爬起来抖了抖身上的灰尘。“别找了，真菌夫人已经被送回了她的深渊老家。现在我们的任务完成了。”

　　海拉斯特叹了口气。“既然如此我的报复也就到此为止吧，如果真的把这座城市完全夷为平地，恐怕他们的神会来找我麻烦的。”

　　“那我们就先回去了，如果我没记错的话，你好像还答应了那个年轻人要教导他魔法，记得保持清醒的头脑别失约。”说完凯尔本开启了传送门准备要离开。

　　疯法师大声叫住了凯尔本，他的两只眼睛变得越来越浑浊，完全没有刚回到地下时的彬彬有礼。

　　“等等！把这个带给那个年轻人，我恐怕不能亲自教导他，我感受得到自己的理智正在迅速的崩溃。这些魔法笔记和炼金实验记录，就送给他作为这次营救的礼物吧。另外告诉伊尔明斯特那个老家伙，我是不会输给他的！”说完海拉斯特转身开启了传送门离开了艾瑞德林城。

　　他的克隆体也开始指挥着大军缓慢撤退。残存的黑暗精灵们从角落里走了出来，他们惶恐不安的盯着远去的怪物们。

　　“他还是跟以前一样，在地表的时候像一个贵族，任何人给过他一丝的恩惠都不会忘记。一旦回到地下就变成一个彻头彻尾的疯子，完全失去理智。”凯尔本拿着疯法师递过来的笔记叹了口气说道。

　　莱拉点了点头。“真是一个怪人，不过好在他并不是我们的敌人。现在回家吧，否则传送门就要消失了。”说完她拉着丈夫穿过传送门，回到了法师塔。

　　经过一天的休息，亨利一行人已经恢复了体力，现在他正在给戴丽娜讲述着地面的动物、种族、历史等一些知识，沃恩和黛布拉则坐在一边旁听。提夫林聚精会神的听着，刚进入法师塔的时候她可闹了不少笑话。忽然亨利感受到了一阵空间的振动，随后莱拉和凯尔本夫妇就出现在了大厅的中央。

　　亨利看到后马上走过去鞠了一躬。“欢迎您的归来，不知道破坏行动进行的顺利吗？”

　　莱拉笑着看了一眼亨利。“行动很顺利，召唤仪式被破坏，而且黑暗精灵的城市也被毁了大半。我想至少几百年他们都没有办法恢复元气。再次感谢你的情报，否则的话后果不堪设想。”

　　亨利听到后松了一口气。“那就太好了，我真是不敢想象一位深渊领主进入主物质位面，会引发什么样的后果。对了海拉斯特大法师呢？”

　　“他现在估计已经再次失去了理智，不过临走的时候他让我把这些笔记和记录交给你，希望能对你有所帮助。”说着凯尔本将疯法师的笔记交给亨利。

　　他快速的翻看了一下，发现这几本笔记一半是讲述一些施法技巧，诸如怎么样提高施法速度，如何更改咒语来误导对手等等。另一半是实验笔记，都是有关于魔法物品制作，生物改造和魔像制作的技巧和心得。虽然没有得到海拉斯特黑袍的亲自传授有些遗憾，不过得到这些书也算不虚此行。

　　他将这些宝贵的笔记装进次元袋，他对凯尔本说：“这些笔记对我来说太重要了，感谢您把它们带回来送给了我。”

　　凯尔本摆了摆手。“不用谢我，这是海拉斯特送给你作为营救他的奖赏。如果要感谢的话等下次遇到他的时候亲自跟他说吧。现在你的任务已经圆满完成，我的魔法仓库随时对你敞开。如果有什么需要，就直接跟一楼守在仓库门口的魔像说，它会帮你查看库存并给出具体价格。”

　　听到这句话后亨利的精神兴奋了起来，他马上行了个礼。“我现在已经迫不及待的想要去看看，如果您没有什么其他的事情，挑选过后我们就直接离开。”说完他转身就要带着所有人前往仓库。

　　莱拉笑着叫住了他。“别着急，你还要在这里住上一夜。一会儿我就会和凯尔本要去一趟城堡区，估计明天领主议会就会找见你，商谈结盟的具体事宜。”


第九十八章 结盟

　　亨利听到莱拉的话后忽然想起来，他这次出行的主要目的就是与深水城结盟。后来经过在地底的一系紧张刺激的冒险，早已经把这件事情抛到脑后。“感谢您的提醒，否则我都要忘了。实在是抱歉，我现在的大脑里已经被各种冒险经历和珍贵的魔法卷轴塞满了。”

　　莱拉面带微笑的看着亨利。“我能够理解你现在的心情，毕竟谁也有过年轻的时候。记得明天一定空出一整天的时间，到时候领主们会邀请你到城堡区的宫殿，商谈具体的事宜。”

　　亨利点了点头。“我会把明天一整天的时间都空出来，等待议会的接见，另外今天恐怕要继续留在法师塔里过夜了。希望不会打搅到您和凯尔本大师。”

　　“没关系，我很乐意跟你这样既有能力，又不偏激的年轻法师进行交流。由于你这次任务做的非常的出色，我决定教你两个自己发明的法术‘守护之鞭’和‘黑杖术’。”说完凯尔本面带微笑的掏出了两张卷轴递给亨利。

　　后者接过卷轴后马上施展了一个辨识术，两个法术卷轴上的具体资料出现在了脑海里。

　　凯尔本守护之鞭七级法术：

　　由凯尔本创造，解除目标生物身上一个八级或是以下的法术防护魔法，随后几秒钟时间内会再启动一次。如果目标拥有多重魔法防护，则优先去掉最高级的防护法术。若是法术级别相同则随机去除其中之一。

　　凯尔本黑杖术八级法术：

　　由凯尔本创造，施展在任何非魔法的木棍或手杖上，被加持的武器会产生强大的魔法力量。击中目标会产生解除魔法效果，并使他失去一个等级最高的已准备法术。

　　真不愧是整个大陆最强大的几名传奇法师之一，他创造的这两个高级法术，都可以快速的瓦解对方法师身上的各种魔法防护效果。在施法者之间的战斗中，谁能率先破解掉对方的防护法术，谁就能取得最终的胜利。

　　亨利将两张卷轴小心的放进卷轴盒。“非常感谢您的信任，我一定不会让您失望。”

　　“希望你一直坚持走在正确的道路上，永远也不要亲近邪恶。”凯尔本严肃的告诫道。说完他就带着妻子一起前往城堡区，跟领主们说一下最近发生的事情。

　　黛布拉走过来好奇的问：“主人，能让我看看这个法术吗？”

　　“当然没问题。”说着亨利从卷轴盒掏了出来递给女法师。随后他继续说道：“我都觉得这次的地底冒险真是赚大了，光得到的笔记和法术卷轴就够我们研究好一段时间。”

　　黛布拉用贪婪的目光看着手中的魔法卷轴。“非常厉害的法术，听说只有被凯尔本信任的人才会得到他的传授。”

　　亨利掏出一本海拉斯特黑袍的笔记递了过去。“这本是关于如何加快施法速度的技巧，你先拿去研究研究。”随后他转过身对另外两个人说：“我现在要去下面的仓库看一看购买一些东西，估计要花费不少的时间。你们先各自回去休息吧，等明天结盟后我们就回哈特岛。”说完转身走下楼梯。

　　黛布拉兴奋回到房间拿着这本疯法师的笔记开始阅读，里面记载的各种如何缩短咒语、加快施法动作的描述给了她非常大的启发。没有接触过传奇法师的黛布拉，从未想过魔法可居然以这样施展。

　　她疯狂的记录下里面描述的各种技巧，时不时的进行一番实践。很快整个房间就被施法失败，所产生的魔法能量炸的面目全非。幸亏她提前给自己加持了防护魔法，否则现在就已经是一滩碎肉了。看了看周围的房间，她自嘲的笑了笑。“看来这种技巧不是一朝一夕能够学会的，以后还要多进行一些练习。”说完她就把杂乱的房间收拾的干干净净。

　　与此同时亨利在凯尔本的地下仓库已经挑花了眼，里边海量的魔法卷轴让他无法取舍。不愧是号称掌握了所有偏门魔法的大法师，他甚至在一个角落里找到了一些魅魔们使用的愉悦魔法。三个小时过后，亨利带着几十张魔法卷轴走出来，经过魔像的计算，他支付了一大半的金币和接近三分之一的宝石。感叹了一句高级卷轴好贵之后，就回到了自己的房间开始休息，明天还有一场谈判等着他呢。

　　一夜很快就过去了，第二天中午的时候，凯尔本和莱拉带着亨利一起来到了城堡区的宫殿。皮尔盖伦与着十几位隐秘领主已经在这里等待多时，看到亨利走进来皮尔盖伦站起身给了他一个拥抱。“欢迎您的到来亨利伯爵，另外你为深水城所做的一切我们都会铭记在心。深水领主们不会忘记任何一个给与过我们帮助的人，现在让我们来商讨一下结盟的具体事宜吧。”

　　亨利对所有的领主微微鞠了一躬。“能与深水城结盟是我的荣幸，这里是整个大陆西北最繁华的港口城市。文明与商业在这里蓬勃发展，希望我们结盟后能够互相帮助，抵御来自邪恶的威胁。”说完他走到那张为自己准备好的椅子做下来，静静的等待着领主们的提问。

　　“结盟之前我想先提一个问题，有消息说你曾经在陆斯坎购买了大量的奴隶，对此你有什么解释？”一个带着面具的领主站起来提出了自己的疑问。

　　亨利抬起头看了一眼回答：“这些奴隶现在已经全部被赦免成平民，他们现在我的领地上过着和平而富足的生活。可以说是我把他们从陆斯坎解救了出来，这并不违反深水城的原则吧。”

　　皮尔盖伦点点头。“的确，在亨利伯爵的领地上的奴隶都已经分到土地，经过一年勤劳的劳作，他们的生活过的还是相当不错的。而且在建设城市的时候也都领取了不低的薪水，这件事情就到此为止吧。”

　　发言的领主对着亨利行了一礼。“抱歉，只是想确认一下您的倾向，没有其他的意思。我本人是十分反感奴隶贸易的，在这里对于给您造成的不便再次表示歉意。”说完他坐会到椅子上。

　　“我听说您的领地种植了非常多的香料，不知道结盟以后能否由深水城的商会联合起来进行大规模的收购。”另外一位领主站起身问道。

　　亨利想了一会回答：“我岛上现在种植的香料已经被分成了两份，一份要卖给博德之门的安塔·银盾公爵。他是我妻子的兄长，同时也是我在博德之门政治上盟友。这一部分是没有办法卖给其他人的。至于另外一半，我可以抽出一大部分来交给深水城的商会进行销售，剩余的则留在岛上吸引商人们前来停靠和交易。这个分配方法不知道您是否满意。”

　　领主低着头想了一会儿又问：“那么盐呢？您与七太阳联盟的食盐贸易，已经开始覆盖整个博德之门和大半个安姆。这个生意能否交出一部分来与深水城的商会进行合作。”

　　亨利低着头考虑了一段时间，七太阳联盟的销售范围主要集中在博德之门以南。如果增加一些产量销售到北方地区那么也可以增加不少的收入，相信贾索也不会太反对这件事情。打定主意后他看着这位领主。“可以适当的加大一些产量，不过我有一个要求。你们的销售范围向南不得越过博德之门，否则我将终止这项贸易。”

　　“请放心，我们的销售网络不会越过那条界限。贸易就谈论到这里了，我没有任何问题了。”说完这位领主也做下来。

　　皮尔盖伦看了一眼其他的领主，发现他们再也没有再提问的意图。他站起身对亨利说：“现在让我们来商讨一下关于人口和军队实力的问题，不知道您的领地拥有多少的人口和军队，他们的种族和武器的基本配置是什么？”

　　亨利想了想回答：“整个领地现在的人口大概有十万左右，普通的人类军队维持在一千五。他们主要的配置是半身甲、长剑、盾牌和十字弓，这支军队平时驻扎在碧水城内。另外还有接近一百人的野蛮人重装步兵，一些德鲁伊学徒和法师学徒。我有一套完整的德鲁伊培训基地，同时还拥有一座法师塔。这些基本就是领地所有的武装力量了。”

　　亨利并没有把罗伯特的地下工会说出来，这毕竟只是一次普通的结盟，深水城暂时还没有完全赢得他的信任。

　　皮尔盖伦点了点头。“考虑到您的领地是一座岛屿，这些力量基本能够维持好治安和处理大多数的突发事件。如果您的领地遭受到攻击，深水城将会派遣一支数量不超过两千人的军队进行救援。如果深水城遭到入侵，那么您也需要派遣至少五百人来参战。如果没有问题的话我们就可以签订条约进行结盟了。”


第九十九章 商会

　　很快条约就起草完毕，亨利和公开领主皮尔盖伦在上面互相签上了自己的名字。签好字后凯尔本严肃的脸上露出了笑容，他对亨利说：“希望以后我们可以针对邪恶展开更大规模的合作，把整个西海岸罪恶势力的嚣张气焰打压下去。”

　　亨利摇着头笑了笑。“大师您知道我是一名走在中立之路上的德鲁伊，只能保证不让邪恶越过它该有的界限，而不能将它们全部赶尽杀绝。”

　　“这样就足够了，凯尔本你不要太难为亨利伯爵。”莱拉对自己的丈夫劝道。

　　凯尔本叹了口气。“好吧，每个人都有自己的立场，我们不能强迫别人认同自己的观点，因为那是魔鬼的逻辑。”

　　亨利略显歉意的鞠了一躬。“感谢您的理解，请放心，在打击不死生物、恶魔、魔鬼和兽化人的立场上，我是和您完全一致的。再次感谢您的信任和支持，如果没什么事情的话我打算马上就返回领地。这次潜入地底的时间有些长，我的亲人和下属现在一定非常的担心。”

　　皮尔盖伦跟亨利互相握了一下手。“那我代表深水城预祝你一路顺风。另外霍克爵士一周之前就起航返回布鲁温特城，你现在一定需要一艘回去的船只。是否需要我帮你联系一下？”

　　亨利想了一下就拒绝了皮尔盖伦的好意。“我跟棕熊商会的安德鲁会长关系还不错，打算搭乘他们商会的船只回家。另外我们之间还有一笔交易没有完成。”

　　“棕熊商会？就是那个重达一百七十公斤，总说自己年轻的时候亲手杀死过一直大棕熊的胖子？”一位带着魔法面具的隐形领主问道。

　　亨利听到他对安德鲁的描述后笑了出来。“没错，就是他。我刚来了深水城的时候在他的商会购买了不少的货物，而且也答应跟他进一步的进行合作。”

　　这位领主发出了一阵悦耳的笑声，很明显是一位女性。她对亨利说：“非常高兴能够看到您与深水城的商会，进行如此密切的贸易往来，最后预祝你们的合作顺利赚取更多的金币。”

　　亨利这位女士行了个礼。“那就借您吉言了，今天就先告退了，我还要去赶去灰熊商会。”说完他就带着等在门口的沃恩、黛布拉和戴丽娜离开了城堡区的宫殿，沿着街道一行人来到了商业区。

　　经过数天之前的那场突袭这里冷清了不少，大量的商铺被破坏和焚毁，即使过了这么多天，也没有回复往日的喧嚣。来到灰熊商会的门口，亨利发现这里的大门有着被刀剑砍过的痕迹。不用问也知道，肯定是遭受到了黑暗精灵的攻击。

　　他推开大门走进去，一眼就看到了头上包着绷带的安德鲁，这个胖子正愁眉苦脸的坐在椅子上。亨利走过去拍了拍他的肩膀。“安德鲁你这是怎么了？上次我来看你的时候你可是红光满面呢。”

　　胖子抬头看到是亨利后马上站起身，露出了一个比哭还难看的笑容。“伯爵真是不好意思，我想棕熊商会可能要倒闭了。这些该死的黑暗精灵用法术炸毁了我的仓库，里边所有的存货都被毁了。现在我正面临的严重的债务危机，如果不出意外的话这里很快就会被出售抵债了。”

　　亨利听到后眼睛一亮，觉得这是一个好机会。能够在深水城这片地方创立一个商会的人都有自己的渠道。如果现在花一些钱把这个商会攥在手里，那么以后不论是情报活动，还是贸易往来都会披上一层保护伞。下定决心后他对安德鲁说：“如你你需要的话我可以先给你一笔投资，不过我要商会的所有权。但是表面上你仍旧是棕熊商会的会长，整个商会的净利润你可以拿两成。”

　　胖子最开始听到投资的时候满脸的笑容，等到了后边索要商会所有权的时候，就低着脑袋皱起了眉头。在深水城一带摸爬滚打了这么多年，他早就已经明白了天下没有免费的午餐。对于自己辛辛苦苦数十年创立的商会，却有一种割舍不下的感情。

　　如果亨利仅仅是分上一半的股份，他马上就会毫不犹豫的答应下来。但现在是整个商会所有权的问题，安德鲁想了好长一段时间，最后叹了一口气。“您真是一个精明的商人，好吧我同意你的要求。不过救活棕熊商会至少要四十万金币，不知道您是否能一下拿得出这么多的钱。”

　　亨利看到胖子答应下来后大喜过望，他对着愁容满面的安德鲁说：“我想应该没问题，如果金币不够的话我可以用一部分宝石抵账。而且别这么愁眉苦脸，放心我不会大规模干涉你对商会的经营。”

　　安德鲁听到亨利的许诺后脸色好看了不少，他抖了抖身上的肥肉。“那么我们签订一份契约吧，资金到账之后我会尽快的与其他的商人们结清欠款。大概三天之后就能把商会重新运转起来。”

　　亨利马上从次元袋中掏出大概三十万左右的金币和几袋子宝石。“这些东西就先交给你拿去还债，剩余的部分用来维持商会的日常开销。”

　　“请您稍等，我现在就起草一份契约。”说着安德鲁迅速的从办公桌下找出两张羊皮纸，用羽毛笔书写着各项条款。

　　几分钟后他写好了两张契约仔细检查了一遍才递给亨利。“伯爵，请您仔细的看一遍条款。如果没问题就签字吧，从此棕熊商会的所有人就是您了。”说完他又叹了一口气，眼神中透露着一点沮丧。

　　亨利仔细的看过条款，发现上边非常的详尽，而且居然让自己找不到一丝的漏洞。他转过身吃惊的看着这个有点失落的胖子。“安德鲁你不会是一个地狱魔鬼吧，居然可以把条约写到这种程度。”

　　胖子听到这句话大笑起来，他用力拍了拍自己的胸膛。“你别看我现在这个样子，当年也是在烛堡进修过一段时间。给我上课的学者夸奖的话简直跟您一模一样，现在我还怀念那段时光。如果没有学习过这些知识，棕熊商会不可能发展到如此的规模。”

　　亨利仔细打量了一番安德鲁，觉得这个胖子年轻时候的经历一定非常精彩。否则不可拥有如此缜密的思维和敏锐的洞察力。在条约上签好字后，他将其中的一份递给胖子。“以后商会就全部交给你来打理，对外只要说获得一笔贷款就好。以后如果有什么其他的事情，会悄悄派人来跟你联络，我不希望有人知道这个商会的幕后老板是我明白吗？”

　　胖子点了点头。“请您放心，我会把它继续当做自己的商会经营下去的。毕竟这里还有两成的利润是属于我的。”

　　“好了商会的事情就这样吧，现在我想问问你有没有船只可以出海？”

　　安德鲁苦着脸摇了摇头。“如果您早几天回来的话还有两艘船，不过前天已经被拿去抵债了。现在商会一艘船也没有，如果不着急的话可以等上两周，到时候我会重新购买几艘商船。”

　　“我已经没办法等下去了，你能帮我搞到一艘船吗？实在不行我们可以搭乘前往博德之门的商船。”亨利皱着眉头问。

　　安德鲁低着头考虑了好一会儿，才抬起头严肃的看着他。“如果您实在着急的话，可以试着联系一下码头区的地下势力。不过我需要警告您他们都非常危险，很有可能在半路上做出一些不好的举动，尤其您还带着两位女士。”

　　“呵呵，不好的举动！如果他们真的敢的话，我不介意让他们品尝一下地狱的酷刑。”戴丽娜冷哼了一声后摘下了自己的兜帽。由于提夫林的样子会让人联想到不好的东西，平时亨利都让她将自己遮盖严实。

　　胖子被提夫林的长相吓了一跳，他全身的脂肪狠狠的哆嗦了一下。“哦我的天哪！您居然带了一个半魔鬼！好吧，我想应该担心的是那些该死的强盗和流氓了。等我收拾好这些金币就去给您联系，不过他们的船费一向很贵您要做好心理准备。”

　　亨利看了一眼戴丽娜示意她戴好兜帽。“没问题，不过你最好提醒他们一下。价格最好不要超过我的底线，否则我可不敢保证这些人会做出什么事来。”半兽人战士听到这句话后裂开了大嘴笑了起来，他还伸出手摸了摸自己的巨剑和飞斧。

　　安德鲁忽然开始有些同情这些强盗和恶棍，凭借他们的行事风格在路上肯定会惹恼亨利一行人。到时候一个强大的半兽人战士，再加上一个拥有地狱血统的提夫林，普通的强盗基本上没有什么活下来的可能。而且这位伯爵还是一名闻名遐迩的英雄，据说他杀过的兽化人、大地精、食人魔和巨魔加在一起已经超过了一万。


第一百章 混乱的码头区

　　傍晚的时候安德鲁带回一枚雕刻着骷髅的银币，从码头区回到了商会。他一进门就对亨利说：“伯爵，我已经帮你联系过了。他们要求必须当面见到乘客，否则不会让陌生人上走私船。这枚银币就是联络的信物，你只要带着这个，到码头区西北方向的巨龙之吼旅店，找一个叫南富多侏儒，到时候他会和你商谈价格和具体的出发时间。”

　　亨利接过这枚雕刻着各种恐怖图案的银币，仔细的看了看。“看来这个地下势力拥有一个相当不错的雕刻家，看看这枚硬币上边的图案，已经复杂到大多数工匠根本无法仿制。”

　　“他们一共也只有不到一百枚的硬币，每次完成交易都会将其回收。据我所知这些银币是由一名从地底逃出来的灰矮人制造的，普通人类工匠可达不到这种水平。”胖子对亨利解释道。

　　亨利点了点头。“既然如此我们就马上出发，商会的一切就全部交给你了。以后如果有什么事，我会让人带着这种附魔的家徽来跟你联络。”说完他掏出自己的家族徽章交给了安德鲁。

　　胖子接过来将上边的图案和材质牢牢的记在心里，随后他将徽章还给亨利。“请放心，我已经将它记在心里，一定不会认错的。另外提醒您一句，小心头骨港的那些邪恶生物。最后预祝您一路顺风。”

　　很快亨利带着一行人来到了码头区的警戒线附近，负责守卫这里安全的队长马上对着他行了个礼。“晚上好伯爵，您这是要到码头乘船离开深水城了吗？”

　　“是的，我在这里呆的时间有些太久了。这些日子码头区没发生什么大骚乱吧。”亨利微笑着回答了队长的问题。

　　队长摇着头叹了口气。“就在黑暗精灵突袭的那天晚上，这里发生了大规模的暴动和火拼。我已经损失了十几个手下，估计当天死于火拼的强盗和小偷不会少于六百人。您如果现在要穿过码头区最好好心一些，这里的地下势力刚刚重新洗过牌，目前偶尔还会有小规模的冲突发生。如果需要的话我可以派一支二十人的军队护送您到码头，他们现在对于守望者还是心存畏忌的。”

　　“感谢你的好意，不过我不认为这些流氓和强盗能给我造成太大的困扰。如果出现意外的话，我会让他们知道一下惹怒一位施法者，是一件多么愚蠢的事情。”说完亨利冷冷的看了一眼远处的街道。

　　队长暗自感叹了一下，普通的商人和贵族遇到这种情况，恐怕第一时间就会要求他们出动所有的军队来进行护送。眼前这位伯爵却恰好相反，他好像更喜欢用自己的力量解决问题和麻烦，要是所有的人都能这样就太好了。

　　“既然如此我就在这里预祝您旅途愉快，希望那些该死的家伙们别这么不开眼惹恼您。”队长再次行了个礼，送上了自己的祝福。

　　亨利微笑着还了一礼，带着一行人离开了警戒线，向着码头肮脏的小巷走过去。一路上他们看到了不少躺在角落里的尸体，它们大部分已经腐烂发臭，苍蝇和老鼠围绕在残缺不全的身体啃食着。每栋房子都关紧了门窗，有的甚至用木板将出口全部封死。

　　走过小巷的时候，亨利甚至可以感觉的到周围有无数的目光警惕的盯着自己。半兽人战士也不复以前大大咧咧的样子，他的手紧紧的握住了腰间的魔法飞斧。只要这些人有一点异动，他的斧头就会飞出去，干掉这些不知死活的东西。

　　就在所有人都有点紧张的时候，突然一个盗贼从角落里闪出来，他手持着十字弓瞄准了每一个人。“这里是碎腭帮会的地盘，如果想要活着离开，就交出身上所有的金币和装备。否则我的同伴会把你们射成刺猬，然后丢在角落喂老鼠。”

　　听到这名盗贼宣言，黛布拉噗嗤一声笑了出来。她的笑声迅速感染了周围的沃恩和戴丽娜。对于在地下经历过重重危机的人来说，这些普通强盗的威胁，就像巨龙面对小猫发出挑衅一样好笑。

　　盗贼听嘲笑声之后恼怒的大声喊道：“都给我严肃点！这是打劫！不是过家家！不许笑了！再笑我真的要生气了！”很可惜他的威胁不但没有起到应有的效果，反让所有人笑的更厉害了。

　　亨利微笑着看着这场闹剧，他早已发现这个盗贼所说的同伙，不过是一群还不到十二岁的小孩子。这些手里提着木棍的小家伙根本不可能造成任何威胁，看着脸色黑的可怕的盗贼他开口说道：“别闹了，我已经知道了你周围的这些同伙们都还是一些孩子。如果你们仅仅是需要一些金币买点食物的话，我可以给一些，不过我劝你还是带着所有人尽快离开港口区，这里对于你们来说太危险了，稍有不慎就会丧命。”

　　“我们凭什么相信你，上次就有一个家伙说要帮我们离开这里。结果他是想要把我们骗上船，然后卖到北方去当奴隶。”这个家伙显然上过一次当，对任何人都持怀疑的态度。

　　亨利看了他一眼叹了口气。“我没必要，也没时间骗你。这里是一袋金币。里边的钱应该足够你们用上一段时间了，如果想要离开这个混乱之地，就去商业区找棕熊商会的安德鲁会长。”说着他掏出了一小袋金币丢了过去。

　　盗贼马上捡起来打开袋子，随后他惊呼了一声，里边至少有五十枚金币。隐藏在周围的小孩看到后也都迅速的围上去，他们七嘴八舌的说着自己想要吃的东西，场面顿时陷入了一片混乱。

　　戴丽娜轻轻走到亨利的身边。“这些孩子还真是可怜，他们一定饿了好久，实在没有办法才会出来打劫。你不能想办法帮帮他们吗？”

　　亨利看了看这些脏兮兮，明显有些营养不良的小家伙心想。如果把他们都带回去培养一下，也许以后会成为自己的助力，说不定其中还会有几个法师或是德鲁伊的苗子。而且这些孩子都是孤儿年纪也都很小，经过简单的调教很容易对领地产生归属感。这是一件既得名又得利的好事。想到这他对戴丽娜点点头。“我可以帮忙，不过这也要他们自己愿意才行。”

　　混乱持续了好一阵子，带头的盗贼才把这些小孩子安抚下去。他摘下了面巾提着金币走了过来还给了亨利。“你说的没错，我们确实应该离开这里。即使有这么多钱我们也花不掉，一旦被其他的帮会盯上，我们说不定都要被杀死。现在我决定试试你的提议，不知道你用什么方法可以让我们穿过码头区的警戒线，要知道守卫在那里的部队可不怎么友好。”

　　亨利面带微笑的掏出了自己的贵族徽章。“只要你带着我的家族徽章交给驻守在那里的队长，相信他会派人将你们送到商业区的棕熊商会。到时候可以现在那里做一段时间的帮工，等过几个个月我就会派船只接你们到我的领地。”

　　有过多次被欺骗经历的盗贼低着头想了好一会儿，最后他咬着自己的嘴唇答应下来。“好吧，我们选择再相信你一次。希望这回不会跟以前一样被当做奴隶卖掉。”

　　半兽人战士看着这群有些彷徨的孩子安慰道：“别担心小子，头是安哥美岛的伯爵、贝尔够斯特的英雄。你们应该听说过他的故事，我们可不是什么坏人。”

　　“真的吗？那真是太好了！我听说过您的传奇故事，既然如此最好现在就出发，要知道我们已经三天没有吃过东西了。”其中一个孩子高兴的跳了起来。

　　带头的盗贼也觉的这些人并不像以前的那些骗子，他接过亨利手中的魔法徽章。“您可以叫我鲍勃，是这些孩子们的头。如果没有什么其他的吩咐，我现在就带他们前往棕熊商会，这里最近一段时间太乱了，每天都有人被杀死或是饿死。”

　　“你们现在就出发吧，记得倒了地方要听从安德鲁的命令，他会负责好你们的吃住。”说完亨利就目送鲍勃带领着一群孩子向着警戒线的方向走去。

　　黛布拉看着这些小家伙安全的穿过警戒线之后对亨利说：“看到他们现在的样子就想起了自己的童年，那时候我也是这样东躲西藏，不停地干着小偷小摸的事情。直到后来我偷到了一本法术书，成为法师学徒情况才有所好转。”

　　亨利摸了摸女法师的头发。“现在不是都过去了吗，而且这次得到的收获足够支持到我们成为大法师了。”

　　黛布拉笑着拨开亨利的手。“相比起那些已经死去的同伴，我已经相当幸运了。当年兄弟会导师进行学徒试炼的时候，整整三十个人只有我活着从里边走出来。童年的苦难让我比其他人更加了解，如何躲避即将到来的危险。好了，现在不要说这些回忆的话题，让我们赶紧找到一艘船回法师塔吧。我已经迫不及待的想要开始解读海拉斯特的笔记了。”


第一百零一章 走私者

　　一行人穿过肮脏的小巷，很快就找到了巨龙之吼旅店，这是一栋诡异的三层木质建筑。整个旅馆微微向前倾斜，给人一到床上就要倒塌的感觉。大门的正上方摆着一个由木头雕刻的龙头，龙嘴里边点着一只大个的油灯，好像巨龙在喷火一样。正当亨利想要进去的时候被一个壮汉拦了下来，他显示了一下自己健壮的胸肌。“这里不欢迎陌生人，如果你们没有受到邀请就不能进去。”

　　亨利掏出安德鲁给他的银币晃了晃。“怎么样，我们现在可以进去了吗。”

　　壮汉看清了上边的图案后裂开嘴笑了。“当然，持有这种银币的都是尊贵的高级会员。如果一楼大厅里的小贼们敢找麻烦，你把这个亮出来这些老鼠们就会自己退却。”

　　亨利掏出一枚金币丢给了壮汉后走进了旅店。刚走进大门，一股酸臭的味道扑鼻而来，妓女和肮脏的水手们互相争吵蹂躏着，他们的数量遍布整个一楼大厅。戴丽娜用手捂住了自己的鼻子和嘴，她显然很不适应这里杂乱的环境和诡异的味道。亨利低下头小声的在她的耳边说：“尽量靠沃恩近一些，这些喝醉的水手经常会挑衅陌生人。高大的半兽人战士还是能够威慑住他们中的大多数。”

　　提夫林轻轻的摆了摆斗篷下的尾巴。“没关系，我能感受得到这些人并不强大，他们的威胁程度不高。如果发生意外我随时可以把他们杀个片甲不留。”

　　“天哪！我的意思是说尽量减少不必要的麻烦，并不是让你把这些醉醺醺的水手赶尽杀绝。这里是一个地下势力的接头地点，如果我们把这里拆了就别想上船回家了。”亨利无奈的对提夫林解释了一下，他可真担心有哪个不开眼的水手拍了一下她的屁股，然后就引发一场大骚乱。

　　戴丽娜似懂非懂的点了点头。“那好吧，我会尽量保持克制的。”

　　半兽人战士捏了捏自己的拳头。“头，你就放心吧，我对这种地方了了如指掌。如果有任何人向来占便宜的话，我会用拳头好好给他一点教训。”

　　亨利给自己加持了一个铁皮术，开始带着三人挤过乱糟糟的大厅。他可不想被突然刺过来的一把匕首刺中。一路之上沃恩捏碎了好几只想要占占便宜的咸猪手，这些家伙握着骨折的手腕跪在地上不停地哀嚎，但是其他人却没有看他们一眼。

　　在这种地方强大的个人实力显得尤为重要，所有人都敬畏的看着强壮的半兽人战士。当他走到楼梯口的时候，两旁的水手和强盗纷纷让开了道路。一个动作稍微慢了一点的半身人盗贼，被沃恩一只手提了起来，直接丢到下边的人群中去。

　　来到二楼黛布拉冲着他笑了笑。“沃恩，你刚才真是威风极了。看来你对付这些水手和强盗很有一套嘛。”

　　“以前在这种地方混了很多年，我还曾经在一个酒吧当过一段时间的打手。这些醉醺醺的水手都是一些欺软怕硬的人，只要你展现出压倒性的实力就可以把他们吓退。”半兽人战士笑着对女法师解释道。

　　戴丽娜皱着眉头想了一会儿问：“那他们是如何分辨对方的实力是否强大呢？难道仅仅是看体型和肌肉？如果遇到施法者怎么办？”

　　亨利叹了口气回答：“这些家伙的智力普遍都不高，他们只会通过体型和肌肉来区分实力的大小。至于施法者，他们一般都不会到这种脏乱差的地方。好了别纠结这个了，现在让我们去找叫做南富多的侏儒吧。”说完他开始在二楼搜寻着侏儒的身影。

　　戴丽娜利用她身为提夫林的昏暗视觉，很快就发现了隐藏在角落里的侏儒，她拉了拉亨利的胳膊指了指那个角落。“看，我想那个小矮子就应该是你要找的人了。”

　　亨利顺着她的手指看到了角落里的侏儒，他用斗篷紧紧的裹住全身，双手插在自己的额袖子里。一双机灵的眼睛警惕的看着四周，亨利相信这个小家伙的袖子里边一定藏着一把致命的匕首。他对其他仨个人使了个眼色后独自走过去，当距离侏儒还有四米远的时候突然停了下来。因为他看到眼前这个小个子已经掏出了藏在他袖子下的匕首，如果再靠近一点说不定就会被攻击。

　　亨利笑了笑套把银币直接丢了过去。“别紧张，我想你一定就是南富多。我是来这里跟你谈关于搭顺风船的事情。”

　　侏儒警惕的接过硬币仔细的检查了一遍，确认不是假货之后他将银币揣进了自己的怀里。“原来你和你身后的那几个人，就是那个胖子说的大主顾。好了，现在让我们换个地方谈谈吧，这里到处都是其他帮会的耳目，可不是什么交谈的好场所。”说完他挥了挥手示意所有人跟上。

　　在南富多的带领下，一行人很快穿过了几道密门，离开了巨龙之吼，沿着肮脏的街道，他们来到了一扇快要腐烂的大门前。侏儒仔细的观察了一下周围的环境，确认没有人跟踪便敲了敲门。过了几秒钟，门内传出一个声音：“我们在灰色中游走，黑夜是我们的庇护。”

　　侏儒放低声回答：“财富在暗地里流淌，金币是我们的追求。”

　　“南富多，怎么这么晚才回来。这些就是我们这次的大客户？”一个独眼的老人打开大门问道。

　　侏儒耸了耸肩。“他们刚刚找到我，估计是最近这里太乱的原因。你知道我曾经有一个喜欢穿花裤衩的叔叔，当时发明了一种特殊魔法。他用这种法术为那些贵族们服务，把那么些男性贵族们的家伙变得硕大无比，而且还闪烁着各种光芒。但是这些该死的贵族不但不感恩，反而派出军队追杀他。当时那一带的场面混乱极了，我觉得就跟现在的码头区情况差不多。”

　　“别跟我讲你那该死的叔叔，他擅自把别人的家伙永久的加持了巨变术。我听说那些贵族请了好多大法师才解决这个问题，在没变回去之前，他们甚至连上厕所都要让仆人帮忙。到现在都不好意思出来见人，如果换做是我的话，就算追到天涯海角也要把你的叔叔抓回来绞死。”说着老人恶狠狠的看了一眼南富多。随后他转过身用独眼打量了一下亨利一行人。“请进吧，我们来商量一下船费和出发的时间。”

　　所有人走进屋子后老人将房门插上，带着五个人来到了二楼，他才对亨利说：“其实这是我们第一次运送乘客，以前都是经营走私业务。三个小时以后灰鹦鹉号会从头骨港出发前往安哥美群岛，船上运送的是一批地底种族的奴隶。所以环境可能会很差，如果你们没有问题的话，每人交五十枚金币就可以登上这艘船。由于这次交易对象是当地的盗贼工会，所以我们不会在城市进行停靠。”

　　亨利听到后愣了一下，他真没想到罗伯特的势力居然扩张的这么快，现在连深水城的走私贸易业插了一脚。随后他掏出两袋子金币放在桌上。“这是我们船费，另外能否问一下这些奴隶的种族，你们这是第几次往那里运送奴隶了？”老人迅速的打开钱袋清点了一下，发现比预定的船费多出了一百金币。

　　将所有的钱收好后他露出一嘴的黄牙笑了。“既然你已经付了消息费，那我就跟你说说吧。这批奴隶主要是灰矮人和少量的黑暗精灵，听说山下城的海拉斯特发疯了。他亲自率领怪物大军攻下了一座黑暗精灵城市，当他撤退的时候，地底的奴隶贩子趁机抓获了不少的俘虏。我们跟布鲁温特城的盗贼工会只合作过两次，不过他们在当地非常有势力，每次交易的时候都能准确的避开巡逻队。”

　　亨利听过情报后心想，看来罗伯特是看上了这里的灰色贸易。用不了多久他就会在这里建立自己的分会，到时候只要跟棕熊商会一联合，就可以迅速的占领大片的市场份额。想到这些亨利对罗伯特的大局观感到非常的满意，以后整个领地的地下活动可以全部放心的交给他了。

　　“我们什么时候上船？”亨利对老人问。

　　老人推了推自己的眼罩。“你们已经交过船费，随时都可以登船。如果你想现在就出发的话也可以，我会让南富多带你去头骨港。不过建议还是晚一些比较好，因为那里有不少地底的邪恶生物和奴隶贩子。要知道他们对待我们这些地表人的态度并不怎么友好，尤其是那些该死的夺心魔。”

　　“那里还有夺心魔？据我所知它们把其他生物全部看做是奴隶和食物。怎么也会来到地表进行交易？”黛布拉好奇的问。

　　站在一旁沉默不语低着头摆弄自己手里小玩应的侏儒忽然站起身。“这些该死的章鱼头才是地底最大的奴隶商人，它们每个月都会送来至少五十个倒霉的家伙。”


第一百零二章 头骨港

　　亨利疑惑的看了一眼略显激动地侏儒问：“难道领主们就看着这些地底的邪恶生物，肆无忌惮的在深水城的外围进行非法交易吗？”

　　南富多一屁股坐在了地上，他有些垂头丧气的回答：“刚开始的时候进行过几次围剿，但是这些狡猾的家伙都躲回了地下，守卫部队的人稍微深入一点就损失惨重。后来因为丰厚的利润，越来越多的人参与进来。由于牵扯的利益太多，领主们也就不再理会那里的交易了。”

　　“好了南富多，我知道你的妹妹被那些夺心魔吃了脑子。但是一会去骨头港的时候千万别表现出来，否则那些章鱼头也会把你吃掉的。”老人大声提醒道。

　　侏儒用力的拽下了自己的一撮头发。“放心独眼，我不会把这种情绪带过去的。家里还有一个母亲和两个孩子要养活，这份工作对我很重要。”说完他坐在角落一言不发的摆弄着手里的东西。

　　老人拿起瓶子灌了一口酒对亨利说：“抱歉客人让你看笑话了，几年前南富多的妹妹跟着他做走私生意的时候，被刚到地表的夺心魔抓住了。它们二话不说就用恶心的触手掀开了她的脑壳，南富多亲眼看着自己的妹妹被吸干了脑浆。那段时间他就跟疯狂一样想要找章鱼头们报复，但都被我拦了下来。要知道我们这些人类与它们的差距实在是太大了，也许还没冲到跟前就会被控制起来当做奴隶。”

　　亨利严肃的点了点头。“你做的没错，夺心魔的心灵能力非常的强大。它们能够使用‘心灵震爆’，诡异的能量足以让大多数生物晕在原地。”

　　老人无奈的笑了笑。“吃我们这行饭的没有几个可以得到善终，要么被同行黑吃黑死于非命，要么死在路上的怪物和强盗手里。我能够活到现在非常感激盗贼之神，也许用不了多久就要到麦斯克的神国报道了。好了不谈这些了，南富多带客人们上传去吧。记住控制好你自己，我可不想照顾你的老妈和孩子们。”

　　侏儒站起身拍了拍屁股。“放心吧老家伙，我还没活够呢。好了客人们现在跟我来吧，头骨港离这里可有好一段路要走呢。”说完他带着亨利一行走出了房子。

　　沿着肮脏的小巷，一行人很快就来到了海边。侏儒指了指沙滩上的一艘小木船。“我们做这个划过去，一会尽量保持安静。要知道这些走私者们的脾气可不怎么好，如果不小心招惹到这些人，他们随时会变身成为强盗。”

　　半兽人战士笑着摸了摸自己的武器。“我的脾气也不怎么好，如果他们变成强盗的话，我也不介意再让他们变成尸体。”

　　南富多看了一眼强壮的沃恩。“好吧，提前说好如果发生什么意外，我是绝对会拔腿跑路的。”

　　亨利笑着摇了摇头。“我也没指望你能战斗，放心这些普通的走私者根本不是我们的对手。只需要几分钟的时间我就用魔法能把他们清理一空。好了，现在还是开始划船把。”说完他开始带头把小船推进海里。所有人都上船后侏儒和沃恩开始用力的划桨，小船在海面上划过一道水痕，向着不远处的港口驶去。

　　在船上亨利对其他人说：“记住一会如果看到夺心魔离他们远一些，这些家伙可以随时用心灵的力量窥探你们的思想。如果发生意外别说话，我来负责跟它们交涉。”说完他摸了摸自己的心灵屏障护符，这件东西可以免疫这些章鱼头们的大多数攻击。

　　“没问题，我也觉得那些章鱼头的样子很恶心，能不与它们打交道最好了。”戴丽娜把全身都藏在斗篷里小声的说着。亨利笑着拍了拍她的肩膀，安慰了一下这个刚到地表有些不安的提夫林少女。

　　小船在海面上行进了半个小时，侏儒站起身指着远方的一座小灯塔。“我们马上就要到头骨港了，现在开始所有人要打起十二分的精神。这里是无法之地，任何事情都有可能发生。”

　　借助夜色的掩护，一行人悄悄的从几艘走私船旁边驶过登上了码头。他们双脚刚落在地面就被一群人包围了，带头的人的问：“你们是什么人！来这里有什么目的！”

　　侏儒从后边赶紧跑过来。“嗨！别误会是我，他们都是要搭船的乘客。请不要吓唬我们的客人，要知道他们可都是付了大价钱的。”

　　“该死！我还以为又有肥羊到了呢，真是扫兴。好了你们可以走了，记得让独眼赶紧把这个月的管理费交了。”说完一大群人就呼啦一下全部走开。

　　半兽人战士松开了握着武器的手问：“他们是谁？听上去好像在管理这个码头。”

　　南富多看了一眼沃恩。“最好别知道太多，这对你没什么好处。这些家伙都是一些该死的吸血鬼，我们每个月的利润都要分给他们一半。现在我就带你们上船吧，这里多呆一分钟都让我浑身不舒服。”说完他就带头沿着小路，向远处停靠在泊位上的船只走去。

　　就在快要走到船上的时候，戴丽娜突然拽住了前边的侏儒，南富多挣脱开拽着他衣服的手恼怒的问：“干吗拽着我，前边那艘就是灰鹦鹉号了。”

　　“闭嘴！再出声我就拧断你的喉咙。”提夫林少女摘下了兜帽恶狠狠的威胁道。侏儒看清楚她的样子后吓了一跳，他用手捂紧自己的嘴巴，生怕发出一点声音惹怒这个半魔鬼。

　　“我们有大麻烦了，前边那艘船上三个夺心魔正在跟船员对峙。”戴丽娜对所有人说道。

　　亨利看了一眼前方黑漆漆的船只。“这次还真是多亏了你的昏暗视觉，现在所有人做好战斗准备把。一会一旦发生冲突千万别手软，攻击尽量对准它们的脑袋。”说完他和黛布拉开始给自己加持了几个防护法术，随后一行人朝着灰鹦鹉号走过去。

　　亨利刚踏上甲板大脑中就响起了一个声音：“陌生人，别多管闲事。滚开，否则吃掉你的大脑。”

　　“南富多你来的正好，这些夺心魔想要征用这艘船。我跟它们解释根本没有效果，你赶紧去通知一下管理码头的管理者们。”船长冲着这边大声的喊道。

　　亨利看了一眼两眼有些发红的侏儒，他悄悄的对身后的其他三个人打了一个攻击的手势。紧接着就对三个章鱼脑袋开始吟唱咒语，施法动作马上引起了连锁反应。夺心魔冲着这边就使用了一个心灵震爆，心灵屏障护符迅速的形成一道力场将其抵消。半兽人战士随手掏出飞斧，对准其中一个投过去，夺心魔措不及防头部直接被劈成了两半，白色的脑浆流了一地。

　　另外两个看到后，迅速的控制了几个水手冲过去，沃恩轻松的用拳头一下一个将他们全部打晕。戴丽娜迈着诡异的步伐快速的接近着目标，当夺心魔发现她的时候，提夫林已经掏出了精金制作的短剑，狠狠的刺下去。章鱼脑袋上发达的两根触须迅速的缠住了戴丽娜的手腕，另外两个则分别开始入侵她的耳朵，企图吸干攻击者的脑浆。

　　正当夺心魔以为自己马上就能解决掉这个半魔鬼的时候，提夫林少女脸上露出了诡异的微笑，她的尾巴猛的挥动起来对准夺心魔后脑刺下去。尾巴上装备的金属利刃，轻易的穿过了柔软的头部组织，章鱼头马上无力的倒在甲板上。

　　最后一名夺心魔发现自己的处境很不妙，它连续释放了两个心灵震爆，企图逃离这艘船。黛布拉一个闪电术穿过了它的身体，强烈的电流干扰了大脑对身体的控制，亨利随后补上了一个五级法术“寒冰锥”。

　　随着最后一个夺心魔的死亡，船上的水手们发出了一阵欢呼。过了好一会南富多才从心灵震爆中清醒了过来，他掏出匕首冲到夺心魔的尸体上就是一顿猛戳。那疯狂的样子让其他人直皱眉头，直到尸体变成碎肉之后侏儒才喘着粗气停了下来。

　　船长走到他的身边递过去一块毛巾。“擦擦吧，今天就算为你妹妹报仇了。以后别再想着这件事了，否则在这里你活不长的。”说完他走过来对亨利等人行了个礼。“你们一定就是这次航行的乘客了，欢迎你们来到灰鹦鹉号。我是船长卡罗恩，刚才真是多谢你们的帮助，否则搞不好整艘船真的会被它们强占。”说完他还特地的注意了一下正在擦拭着自己尾巴的提夫林少女。

　　亨利看到他的眼神后笑了笑。“别担心船长，我保证戴丽娜不会主动招惹任何麻烦。不过你最好控制一下水手们的欲望，否则很有可能会导致她进行自卫反击。”

　　船长苦笑了一声。“请放心，我会警告他们的。而且水手们刚才已经看到了你们的战斗，他们不会招惹像你们这么强大的人。光是那个魁梧的半兽人战士就能把他们吓退了。”


第一百零三章 航行

　　南富多冷静下来之后用毛巾擦了擦自己的脸和手，他走到正在和船长说话的亨利面前行了一个大礼。“十分感谢你今天替我妹妹报了仇，日后如果有什么需要都可以来码头区找我。我还要回去报信，大恩不言谢今天就先告辞了。”说完他直接走下船头也不回的离开了。

　　船长看着侏儒远去的背影。“恭喜了，南富多是个打探消息的好手。你以后如果想要得到什么情报，只要找上他一周之内就会有结果。现在我们也该出发了，否则再遇到这些夺心魔的同伙就麻烦了。”说着他大声吆喝着水手们拉起锚，挂好帆开始缓缓的离开港口。

　　离开港口后水手们将甲板上的碎肉丢进大海，然后用大桶的海水擦洗着上面的血迹。船长与领航员确认了航行之后来到亨利的身边。“我们现在要开始先向北航行一段时间，等绕过深水城的侦查范围后才能向南。”

　　半兽人战士挠了挠头问：“为什么？向北绕一个大圈子不是会浪费很多天的时间么。”

　　亨利与船长对视了一下后笑了起来，他对沃恩解释道：“因为我们现在乘坐的是走私船，他们如果走正常的航线会被等在外边的巡逻船拦下来。大多数走私船都会故意绕一些远路，来避开这些当地的稽查队，走私这个行业可没有你想象的那么简单。”

　　船长扶了扶被海风吹歪的帽子。“说的没错，你真是一个聪明人。我们跟深水城的巡逻船进行过多次的较量，通常都是以他们的失败而告终。因为我们的船被改造的速度更快，通常在没有施法者的情况下他们是追不上来的。”

　　“领主们为什么不在舰船上配备法师？我记得深水城有一座秩序之塔，里边应该有不少的法师和术士。”黛布拉疑惑的问。

　　“哈哈，偶尔也会有施法者被配备到巡逻船上。不过那些法师和术士们通常都不会呆太久，如果遇到了就自认倒霉吧。别以为秩序之塔能让他们完全听从命令，一次能抽调几人在船上呆上一天就是极限了。”船长哈哈大笑的解释着其中的奥妙。

　　亨利点点头表示了赞同。“黛布拉你还没有了解到奥术兄弟会与秩序之塔本质上的不同。秩序之塔虽然强迫在深水城所有的法师和术士必修加入后才能在城内进行魔法研究，但是它本质上是为了保证法术研究不会扰乱普通市民的正常生活。但是奥术兄弟会则完全不同，他们强调的是内部的等级制度，高级成员可以命令和控制低级的成员。”

　　“我明白了，就是说深水城的秩序之塔只能约束内部成员的行为，但是如果要强制他们做些什么是不行的。”女法师恍然大悟的看着亨利说。

　　亨利看着远处的平静的海面。“这就是西海岸大多数城市都会跟深水城和无冬城结盟的原因，因为这些倾向善良的势力不会因为盟友衰落就趁虚而入。而陆斯坎的做法则恰恰相反，他们会尝试渗透、控制甚至完全占领。”

　　半兽人战士叹了口气。“我想任何人都不会喜欢自己的背后，有一把随时都会捅进来的匕首吧。”

　　戴丽娜将自己重新用斗篷包裹严实。“那可不一定，地狱的魔鬼们就很享受这些背后阴谋带来的快感。他们一边不停地对付着自己的上司，同事还要时刻注意自己的下属。当年第一层的领主扎瑞尔，就是因为没有注意自己的身后，才被拜尔取而代之。当然幽暗地域的黑暗精灵也不差，他们的家族战争也是这种形式。”

　　亨利听到后揉了揉自己的眉头。“请不要把这些极度邪恶的生物与地表的人类联系起来，两者之间有着本质的不同。大多数人还是向往和平和秩序的社会环境，当然不排除少数人热爱你说的那种紧张刺激的生活。等你在地表住上一段时间后就会慢慢了解这些事情了。”他现在真的有点开始担心提夫林少女不能很好的适应地表，看来得找个人带着她生活一段时间才行。

　　船长看了看港口方向，确认没有船只跟踪后松了口气。“你们现在都去船舱里休息一下吧，按照现在的航速我们至少要十五天左右才能抵达。而且夜晚的海风特别的凉，如果吹的时间太长可是会生病的。”

　　亨利微笑着接受了船长的好意，带着其他三个人走进了各自的船舱躺下来开始睡觉。看到周围的人都睡着后他悄悄的打开系统。

　　你完成了凯尔本发布的任务：拯救海拉斯特黑袍。获得经验值二十万。

　　职业：法师11级662363/750000，德鲁伊12级662362/750000

　　黛布拉·蒙卡

　　职业：法师（防护系）10级、经验345500/375000

　　扣除二十万任务经验奖励，三只夺心魔的平均经验居然有九千之多。如果没有心灵屏障护符的话，恐怕刚才的战斗会变得非常棘手，最起码自己的施法就会被心灵震爆打断。可惜在疯法师屠杀黑暗精灵的时候并不是友军状态，否则连带的经验就足够他升上好几级了。不过做人还是不要贪婪比较好，当时没死在海拉斯特黑袍手里就算很走运了。安慰了一下自己后亨利就躺在吊床上睡了。

　　灰鹦鹉号迎着夜晚的海风，在夜幕的掩护下悄悄的绕过了在深水城外海的巡逻船。直到后半夜船只才进入深海，看到一切平安无事，船长和水手们也都松了一口气。将所有事情交给经验丰富的大副后，船长拖着疲惫的身体回到了自己的房间开始睡觉。今天晚上又是夺心魔，又是巡逻船搞得他的神经非常的紧张。

　　接下来十几天的航行非常的顺利，水手们也很老实，他们畏惧亨利一行强大的力量，没敢对两位女性进行任何的骚扰。亨利站在甲板上感受到船速变得越来越慢，没过一会水手们开始顺着绳索爬上桅杆卷起了帆。他疑惑的对正在指挥水手们干活的大副问：“为什么停船，前方有什么危险吗？”

　　大副笑着解释道：“前边还有一小段航程就是安哥美群岛了。我们可是走私船，要先派一艘小船前去联络当地的盗贼工会。否则就这样大摇大摆的开过去肯定会被扣押的，尤其我们的货物还是奴隶。”

　　亨利点了点头。“既然如此我们就跟着小船一起上岸吧，我可不想等到天黑了。”

　　船长听到两人的谈话后走了过来。“不行，按照走私船携带乘客的规矩，你们必须要等到交易结束后才能上岸。”

　　“为什么，难道我们不是到了地方就可以下船的吗？”没转过弯来的半兽人战士皱着眉头问。

　　黛布拉叹了口气。“他们是怕我们提前上岸会走漏风声，很多盗贼工会和走私者都有类似的规矩。”

　　亨利考虑到是罗伯特购买的奴隶，也就同意了船长的要求。“既然是规矩，那么我们就等到交易结束后在离开好了。你们今天晚上能完成交易吗？”

　　“感谢你们的理解，要知道我们毕竟是在干一个危险的行当，如果不小心一些恐怕早就被抓起来了。我会派人跟当地的工会进行交涉，让他们尽快派人来提货，如果不出意外的话今天晚上就会完成交易了。”船长行了一个礼后说道。

　　没过多久船只就完全停下并抛下了锚，一艘小船被放下去，两个水手和大副一起向着布鲁温特城的方向用力的划着。黛布拉回到船舱继续研究着疯法师的笔记，沃恩无聊的躺在甲板上呼呼大睡了起来，戴丽娜则好奇的爬上桅杆逗着落在上面的海鸟。亨利现在非常想直接用飞行术回到自己的家，这次虽然离开的时间不长，但是长时间绷紧的神经还是让他很疲惫。

　　傍晚的时候大副带着两名水手回来了，他一上甲板就拿出一张羊皮纸对船长说：“他们说今晚交易，地点就在北边的小岛。那里有一个天然的深港，可以停下我们的船。”

　　船长打开海图看了一下。“这个小岛距离我们这里大概还有一个多小时的航程，现在让水手们都行动起来吧，我们把船先开过去。”说完他又转过头对亨利说：“今天晚上进行完交易后我会给你们留下一艘小船，到时候灰鹦鹉号会直接返航。”

　　亨利摆了摆手。“不必了，我们自己有办法回去。要不是怕影响到你们进行交易，我早就使用法术飞走了。”

　　船长歉意的笑了笑。“实在抱歉，以后如果有什么需要你可以直接来头骨港找我。不管是珍贵的魔法材料，还是稀有的矿石金属我们都能搞得到。当然如果需要特殊的奴隶也没问题。”说完他就开始指挥者船只向着海图上的小岛进发，在天黑下来之前就驶进了港湾。

　　亨利看了看这座小岛感叹道，这里还真是适合走私者进行交易的好地方，尤其两边高耸的山峰，几乎挡住了布鲁温特城方向所有的侦查。


第一百零四章 地下贸易

　　灰鹦鹉号沿着凹形的海湾缓慢的向前行进，一直到快搁浅的时候才停下来。船长让水手在船头挂上了两盏油灯，然后就一直观察着海岸上的动静。过了好一会儿，岸边的沙滩上出现了一个亮点，原地闪了六下之后彻底消失不见。船长转过头对大副说：“让水手们把奴隶都驱赶出来，现在的水位并不深直接，让他们游过去。顺便让海水去去他们身上的臭味，一会交货的时候客户也会更满意一些。”

　　大副点了点头招呼着水手走进了船舱，亨利静静的站在船头吹着海风，黛布拉走到他的旁边小声的问：“主人，需要我跟工会的人联系一下吗？”

　　亨利摇了摇头。“不必了，我就在这里看看他们是怎么进行交易，又如何把这些奴隶运走的。看来我不在的这段时间罗伯特做的不错，已经把触手伸进了深水城的外围。过一段时间是时候把他送到安姆的影贼工会去进修一下了。”

　　“呵呵，罗伯特如果听到这个消息一定会非常的高兴，他可是一直想去大陆最好的盗贼工会见识一下。”刚说完黛布拉就看到大副就驱赶着奴隶从船舱走出来。

　　这些长期呆在下边的灰矮人和黑暗精灵浑身散发着强烈的恶臭，有的人身上甚至还沾着自己的粪便。亨利迅速的让开了道路，站在一边远远的看着。这批奴隶大多数是灰矮人，一段时间的虐待并没有影响到他们的体魄，仅仅是在精神上有些萎靡不振。

　　相比之下黑暗精灵就气惨了许多，他们大多很不适应地表的环境，有几个明显已经有点脱水。大副将这些人一股脑的推下了大海，海水刚好抹过了矮人的脖子。水手们将他们强行按进海水，用力的冲洗了一阵子，随后驱赶着奴隶们向着海岸前进。

　　船长看着远去的奴隶对亨利说：“这次买卖的收益肯定不错，至少航行中奴隶们没有爆发什么传染病。要知道刚从地底被捕获上来的奴隶通常都会死上三分之一，然后在运送途中再死上一部分。我们这趟航行可以说非常幸运了，居然一个都没死掉。”

　　“既然死亡率这么高，为什么还有这么多人在做这个行当？我记得夺心魔本身就是吃智慧生物的大脑维持着生存，如果它们大量的卖出奴隶不会影响到日常进食吗？”亨利疑惑的问。

　　船长指了指奴隶的背影。“灰矮人和黑暗精灵在头骨港的收购价格非常的低，只需要冒一点险将他们运送到这里就可以赚取十几倍的利润。夺心魔也不仅仅是出售奴隶，它们还会在地表购买一些人类带回去。

　　要知道每年在港口区失踪的人口多的根本数不清，这些人除了少数死于帮会斗争外，其他大多数都被人贩子抓起来卖给了那些章鱼头。其实这一进一出它们反而得到了更多的奴隶，毕竟地底奴隶在地表还是很稀有的。”

　　亨利暗自感叹了一下夺心魔不愧是高智力种族，连倒买倒卖都干的这么顺手。想了一会他继续问船长：“难道深水城就不管管这种贩卖人口的事情？据我所知领主议会中有不少人都仇视奴隶贸易。”

　　“哈哈，领主们对于码头区的态度一致很矛盾。他们既想重新把这里纳入统治范围，又不想让这片地区的混乱散布到其他地区。只要他们一天没有下定决心，奴隶贸易就不可能被取缔。何况这条贸易线路走的是山下城，等他们搞定了海拉斯特黑袍再说吧。”船长说完大声嘲笑着深水城的领主议会。

　　船长的话让亨利回想起了疯法师和他的克隆体，估计深水城的领主们对海拉斯特黑袍也没有什么好办法。“你说的没错，山下成可是一个大麻烦。以后很长一段时间内，领主议会都不会拿出什么太有效应对措施。”

　　正当亨利与船长闲聊的时候，海岸的奴隶交易正在进行。罗伯特正在亲自检查着这批奴隶。他十分想要训练一批适应阴暗环境，尤其是下水道的手下。现在这些黑暗精灵们完全可以满足他的需要，至于灰矮人可以丢到法师塔的工作间去进行锻造。

　　清点过人数之后，大副看了一眼罗伯特。“怎么样，我们这次的货还不错吧。现在让我们来谈一谈价钱吧。灰矮人一百二十人，成年男女各占一半，一共两万五千金币。黑暗精灵二十名男性一万金币，要知道他们原来都是相当不错的战士，稍加训练就可以成为出色的盗贼。最后四名黑暗精灵女性六千金币，当中有连个还未成年，另外两个也都是不错的斥候。而且她们可以用在很多的地方。”说完他用男人都懂的眼神，扫了一眼几名全身上下只有两块布的黑暗精灵女性。

　　罗伯特并没有马上回话，一直等着手下检查完素有奴隶的健康状况，没有发现任何问题后他才开口说道：“这次运送来的可比上次多了不少，可以像上次一样用香料作为货款吗？”

　　大副听到这句话后马上点头。“当然，这是我听到最好的消息了。这意味着我们回去的时候还能赚一笔，现在我能检查一下货款吗？”

　　罗伯特指着岸边的一处洞穴。“就在里边，如果没有什么问题的话，你就可以让你们的船来装货了。”

　　大副很快带着水手走进了洞穴，几分钟后他满脸笑容的走回来。“非常棒的货款，跟你们交易真是太愉快了。以后如果有什么需要可以随时联系我们。”说完他吩咐身后的水手开始给灰鹦鹉号打信灯。

　　船长看到岸上闪烁的灯光后笑着对亨利说：“交易完成了，你们现在随时可以下船离开。”

　　亨利点了点头。“既然如此我们就告辞了，祝你们回程的时候一路顺风。”说完他给所有人加持了法术飞上天空。

　　二十分钟后，一行人飞过城市的上空来到领主府。门口的卫兵看到亨利后行了个礼。“欢迎您回来伯爵。”说完他就推开了大门。

　　一进门管家就迎上来，他深鞠一躬。“伯爵阁下，您总算回来了，现在可是有不少事情等着您处理。德鲁伊山谷的麦克来找过您一次，他说又有两名学徒晋升成为一级德鲁伊。罗伯特也来找过您过几次，不过他并没有说是什么事情。”

　　“好的我知道了，明天我会处理这些事情的。现在先让厨房给我们弄些吃的，然后准备好热水，吃过饭后我要好好洗个澡。这趟旅行把我累坏了。”亨利坐下后对管家吩咐道。

　　管家看了一下沃恩和黛布拉，最后他的视线停在全身包裹在披风里的戴丽娜身上。估算了一下客人的饭量，他转身走向厨房，开始让厨师们准备丰盛的晚餐。亨利看着有些紧张的提夫林少女笑了笑。“这里是我的家，你现在可以把斗篷摘掉了。别担心，你看沃恩不就表现的很自然么。”

　　“没错，别在意其他人的眼神。过一段时间等周围人都了解你的为人，他们就会用平常的眼光看待你了。”半兽人战士附和着亨利的话。

　　戴丽娜站起身做了几个深呼吸后，脱下了自己的披风。她头上的角和身后的尾巴立刻引起了侍女们的注意，管家从厨房出来的时候更是吓了一跳。不过良好的教育让他迅速恢复仪态，毕竟主人宴请什么人，不是作为一个管家该操心的事情。看到所有人都没有什么大的反应，提夫林少女把挂在半空中的心放下来。她对管家友好的笑了笑，然后就坐下来默默的等着开饭。

　　亨利对家里仆人们的素质很满意，他笑着对管家说：“怎么样，我的新朋友没有吓到你吧。”

　　管家苦笑了一声。“说实话确实把我吓了一跳，不过在来这里工作之前我就做好了心理准备，谁让我服务的主人是一名法师呢。要知道不论多么正常的法师，总会有一些不太正常的朋友。”

　　亨利听到后大笑了起来。“你对法师的理解还真是深刻，对了，来家的时候怎么没有看到我的夫人、母亲和妹妹？”

　　“她们都去霍克家做客去了，自从爵士带着他的妻子和女儿回来后，两位夫人就成为了好朋友，经常聚在一起打牌聊天。不过看时间的话应该马上就要回来了。”管家行了个礼后回答道。

　　很快晚餐就做好了，美味的鲜鱼汤、烤鸡、蔬菜沙拉、肉排、还有一头烤全猪。一道道菜被端上餐桌，早已饿得两眼发花的半兽人战士，毫不客气的张开大嘴开始吃起来。相比之下两位女性的吃相就斯文多了，她们用餐刀将肉切下来，用叉子送进嘴里慢慢的咀嚼。亨利看到后笑了笑，也开始低头吃着自己的食物，管家站在一旁服侍着所有人用餐。


第一百零五章 回家与危机

　　就在晚餐进行到一半的时候，大门突然被推开了。诗蔻迪提着裙子跑进来，她兴奋对着亨利大喊：“亲爱的欢迎回家，霍克说你在跟深水城商讨结盟的事情，结果怎么样？”

　　亨利拿起餐布擦了擦嘴，站起身给了她一个拥抱。“虽然过程有点曲折，不过最后还是成功了。我们现在已经是深水城的盟友，以后如果遭到入侵，他们会派军队前来救援。对了，我的母亲和妹妹呢？”说完他看了看妻子的身后，发现并没有她们的身影。

　　“丽娜这个小机灵鬼跟霍克的女儿米娅成了好姐妹，她们每天形影不离，今天死活不肯回来说是要睡在一起。母亲担心她淘气就跟着住了下来。”诗蔻迪笑着对丈夫解释了一番，忽然她发现了桌子上正在吃饭的戴丽娜吃惊的问：“哦！我的天啊！这位女士是你带回来的新朋友吗？”

　　提夫林少女擦了擦嘴站起身行了一礼。“您好夫人，我是和亨利在深水城认识的伙伴，您可以叫我戴丽娜。”

　　诗蔻迪赶忙走过去和她握了握手好奇的问：“你好我叫诗蔻迪，请原谅我的好奇，我能问问你的种族吗？”

　　戴丽娜摸了摸自己的角。“当然，我是一名提夫林，也经常被人叫做半魔鬼。”

　　亨利笑着打断了两个人的谈话。“好了亲爱的，先让戴丽娜吃饭吧。有什么问题明天你可以单独找她聊聊，我们这一次旅行可是累坏了。”

　　诗蔻迪意犹未尽的盯着提夫林少女头上的角和身后的尾巴点了点头。“好吧，那我先去洗澡，不打搅诸位用餐了。”说完她对着所有人点头，笑了笑就跑上楼梯。

　　亨利回到座位上发现戴丽娜还站在原地发愣，他笑着喊了一声。“别发愣了，赶紧坐下吃饭吧。否则一会菜就要凉了。我想诗蔻迪一定给你造成了不小的困扰，别担心她没有恶意，只是对你有点好奇而已。”

　　“没什么，我头一次见到有人对我这么热情，稍微有些不适应。不过这种感觉还是恩不错的。”说着提夫林少女回到座位上。

　　亨利一边切着肉块一边说：“既然你对诗蔻迪的感觉还不错，那就让她带着你在城里走走逛逛，这样有助于你更快的融入这里的环境。”

　　戴丽娜笑着点了点头。“我也很想去下面的城市看看，能有个人陪着最好不过了。”

　　晚饭很快就结束了，吃饱喝足的沃恩起身告辞，他要去军营找野蛮人朋友好好喝上几杯。黛布拉也要返回法师塔，看看学徒们在这段时间里有没有偷懒。亨利让管家为戴丽娜安排了一个客房后，就上楼来到自己的卧房。

　　一进房门他就看到诗蔻迪穿着一件性感的睡衣，躺在床上摆出了一个诱惑的姿势，亨利顿时感到自己的下体开始充血。他迅速的脱光了衣服扑上去，从妻子的脚吻到嘴唇。两个人在床上折腾了一个多小时才停下来，诗蔻迪抱着自己的丈夫问：“亲爱的，跟我说实话。你是不是又去做什么危险的事情了？看的出，霍克回来的时候对我撒谎了。”

　　亨利吻了一下妻子的额头。“别担心，我这不是平安回来了么。虽然整个过程有点危险和刺激，不过这次可是赚大了。不但与深水城结为盟友，而且还与凯尔本和莱拉扯上了点关系。”

　　诗蔻迪两眼一亮。“你见到凯尔本夫妇了！莱拉·银手跟传说中的一样漂亮吗？”

　　“是的，凯尔本是一个非常严肃的人，莱拉也如同传说中的一样漂亮。他们都是魔法女神的选民，永远也不会衰老和死亡。如果以后有机会，我会带你去见见他们的。”亨利一边抚摸着妻子光滑的后背，一边回答着她提出的问题。

　　“是啊，我小的时候就听说过北地七姐妹的故事，她们一直都是我心目中完美的女性。既有强大的力量，又有完美和永不衰老的容貌。”诗蔻迪用羡慕的语气说道。

　　亨利看了看妻子羡慕的目光。“虽然我现在还不能让你长生不老，不过保持青春永驻还是可以的。”

　　诗蔻迪高兴的坐了起。“真的？那真是太好了！我最近一直都担心自己变老了以后，你不再爱我怎么办。”

　　“别担心，我处理完一些琐事后就去法师塔进行一些研究。药剂很快就会送到你手里的。现在快睡吧，我还替你答应了戴丽娜明天陪她逛逛市区呢。”说完亨利开始闭上眼睛准备睡觉。

　　诗蔻迪还有些兴奋的睡不着，她推了推丈夫。“再问最后一个问题，戴丽娜和你是怎么认识的？明天我可以要求摸摸她的角和尾巴吗？”

　　亨利真的有些累了，他眼睛也不睁的回答：“在地底冒险的时候，戴丽娜当时是一个黑暗精灵的奴隶，我解放了她。后来我们一起从地下逃出来，至于摸摸角我觉得应该没什么问题。尾巴的话就算了吧，据说提夫林的尾巴是特别的敏感，不会让别人轻易乱碰。”诗蔻迪得到了满意的回答之后，躺了下来盖好被子开始睡觉。

　　第二天早上当亨利睁开眼睛的时候，发现身边的妻子早已经不见了。他站起身望着窗外才发现，诗蔻迪和戴丽娜已经登上了马车，他们准备前往市区游览一番。亨利笑了笑，转身开始穿起自己的衣服，简单的刷了刷牙，洗了把脸就来到了一楼的客厅。

　　管家很快迎了过来递过一张纸条。“伯爵，早上罗伯特派人送来了这个。送信的人让我务必亲自转交给你，说是您看了之后就会明白。”

　　亨利接过纸条迅速的打开，上边写着：“奥术兄弟会再次渗透下水道，现在正在密切监视中。”看过后他皱了皱眉头，没想到奥术兄弟会还是贼心不死，现在既然已经和深水城结盟就不必太害怕他们的直接进攻。是时候给这个狂妄的组织一点颜色看看了。

　　下定决心亨利把纸条烧成了灰烬。“我有点事情要出去一趟，如果下午还没有回来的话，就不用等我吃饭了。如果有人问起问就说我正在处理一些杂务。”

　　管家鞠了一躬。“没问题伯爵，那么您的早饭也不吃了吗？”

　　“不吃了，这件事情比较紧急，我需要赶紧去一趟。”说着亨利走出了大门飞起来，很快就来到罗伯特的地下工会门口。

　　门口的盗贼警惕的看着他。“这里是工会的地盘，闲杂人等不得进入。”

　　亨利将自己的脸藏在兜帽下，他将纸条递了过去。“你把这个交给罗伯特就可以了，就说我在这里等他。”

　　盗贼听到亨利的声音，马上认出这是上次来过的那位法师。他接过纸条点了点头。“请你稍等一会儿，我这就进去通报。”说完转身就钻进了仓库。

　　罗伯特正在地下室亲自调教着昨天购买回来的黑暗精灵奴隶。由于他们大多数拥有一定的潜行和偷窃技巧，所以训练起来并不太费什么力气。他现在关心的是这些家伙的服从性，毕竟黑暗精灵的信誉声名狼藉，他们随时都可能在关键时刻从背后捅上一刀。

　　正当他要考虑是不是应该上点“大餐”的时候，看门的盗贼跑进来。他小声的在罗伯特的耳边低估了几句，年轻的盗贼首领马上转过身对自己的副手说：“这些黑暗精灵的训练就先交给你了，别对他们放松警惕，我还有些事情要处理。”

　　副手的脸上划过一丝微笑。“老大，你就放心吧。我会好好操练这些家伙的，在这里他们还闹不出什么花样。”

　　罗伯特点点头转身离开地下室来到门口，他直接走到亨利的身旁悄悄的说：“主人，您总算回来了。四天前奥术兄弟会再次派了一批人进入下水道，数量比上次多了不少。而且我发现他们当中有一些成员级别不低。”

　　“说说具体情况，我现在需要知道他们的人数、职业、种族和具体的作战能力。”

　　年轻的盗贼首领从怀里掏出一张下水道的地图，上边密密麻麻的标记着一些符号。他指了指地图的左边。“这些人都聚集在下水道的西侧，大概有四十几个人。其中有一个级别比较高的法师应该是他们的领队，还有十个左右的学徒，剩下的基本都是战士和盗贼。其中有两个鼠人晚上想要感染城里的居民，已经被我派人盯梢干掉了。不过根据侦查的情况，他们应该还携带了几个魔像。”

　　亨利抽了一口冷气，奥术兄弟会舍得下血本。法师加魔像的组合让他有点头疼，看来暂时还不能马上行动。他需要集结一下手中的力量，然后对这些家伙进行一次毁灭行的打击。他对着罗伯特点了点头。“很好，现在继续密切监视他们的行动。如果发现兽化人想要传染病毒，就给我直接杀死。其他的先别轻举妄动，我需要准备一下。”


第一百零六章 准备

　　离开盗贼工会，亨利马上赶往法师塔，他需要尽快的把这次冒险所获得的东西转化成力量。已进入一楼大厅，他就看到黛布拉正在给学徒们讲课，亨利使了一个眼色，示意她赶紧跟上来。然后就独自就来到工作间。女法师很快结束了自己的课程，她给学徒们布置了一些任务就跟了上来。亨利将大量的龙血、龙皮和龙骨等全部物品倒出来，其中还包括一些在深水城购买的矿石和稀有材料。将这些东西分门别类放置在架子上，他开始准备制作一些魔法物品。

　　“主人这么急着叫我来有什么事吗？”黛布拉满脸疑惑的问

　　亨利叹了口气严肃的看着她。“奥术兄弟会又派人来了，这次人数更多，而且行动的负责人是个高级成员。根据罗伯特的情报，他们还带着魔像，我们必须赶紧准备一下，必须要在他们扎根之前彻底铲除掉。”

　　听到奥术兄弟会的名字，黛布拉的身体明显的僵硬了一下，随后她用力的揉了揉自己的眉头。“一定是我以前的导师来了，是他当时提出的这项计划。按照兄弟会的内部守则，谁的任务出了问题就必须由他自己解决。”

　　“有他的具体情报吗？比如法师等级，专精学派，叫什么名字，有没有弱点之类的。”亨利听到黛布拉认识带队的法师赶忙追问。

　　女法师深吸了一口气。“他叫做安东尼，一名十四或是十五级咒法系大师。我只知道他特别喜欢年轻英俊的少年，不知道这个算不算得上弱点。”

　　亨利听到后全身开始发冷，皮肤上起满了鸡皮疙瘩。他真没想到这位大法师居然是一个基佬，这简直有些骇人听闻。整理了一下思绪后他对黛布拉说：“好吧，现在至少我们知道了他的施法级别和专精学派。你一会去把艾米叫上来，我有一些事情要问她。另外记得通知阿森布和他的野蛮人卫队随时待命，这次恐怕需要他们来参战了。”

　　黛布拉点点头。“知道了，我现在就去给他们传达命令。另外沃恩和霍克需不需要通知一下，毕竟他们一个是市长，另外一个也是名强大的战士。”

　　思考了一会儿亨利接受了她的建议。“你想的很周到，把他们全部都通知到。记得告诉霍克别轻举妄动，让他掌握好城防军维持住表面上的治安就好。”黛布拉微微鞠躬后，转身离开工作间，很快就来到图书馆。艾米正趴在一张桌子前安静的读着一本书，从搬进法师塔之后她除了睡觉之外，几乎所有的时间都用在了这里。

　　“主人让我来通知，他正在楼上的工作间等你。另外我们这次有大麻烦了，奥术兄弟会派出了一位导师，亲自来负责对布鲁温特城进行渗透。”黛布拉走到艾米身边严肃的对她说。

　　艾米吃了一惊，马上站起身点了点头。“知道了，我现在就上楼去。”说完她放下手中的书，跑着离开了图书馆。黛布拉也马上离开了法师塔，她还有很多人需要挨个通知。

　　亨利现在正在制作着一根召唤怪物法杖，它能随机的召唤一些生物来为法杖持有者服务。为了使召唤出来的怪物更加强大，他选择了一根龙骨作为主体，然后在法杖的表面开始雕刻魔法纹理。艾米跑进来的时候正好看到亨利雕刻龙骨，她放轻脚步慢慢的走到一边坐下来等着。

　　二十分钟后亨利完成了自己的工作，他放下了手里的工具转过头问：“艾米，你哥哥最近有送来一批灰矮人是么？”

　　“是的，我把他们都安排在地下室居住。现在塔灵柯塔娜二十四小时都在监视，防止他们逃走。”艾米站起来回答道。

　　亨利点了点头。“你现在去把他们都带到工作间来，我需要他们打造一些东西。”

　　艾米瞪大了眼睛问：“两百人全部带上来？这个工作间恐怕装不下那么多人。”

　　亨利拍了拍自己的脑袋。“你下去挑选一下，把他们当中的铁匠都带上来。如果遇到不合作我允许你使用一些暴力手段。”

　　艾米摸了摸自己的头发笑了出来。“这些灰矮人还算听话，毕竟这里是一座法师塔，他们了解自己的处境。”说完她走出了工作间前往塔的最下边一层。

　　几分钟后艾米来到了位于法师塔地下的最后一层，两百多名灰矮人把这里简单的扩建了一下，作为自己的住所。看到艾米走的出现，他们马上站起身鞠躬行礼，为首的一个走过来问：“尊敬的女士，请问您来找我们有什么吩咐吗？”

　　艾米看了看这些矮人的状况，除了少数的妇女之外，其他大多数人身上的伤口已经愈合。她对这位临时的首领说：“主人回来了，他现在需要一批手艺精湛的铁匠来制作一些东西。”

　　首领听到主人这两个字后浑身打了个哆嗦，他小心翼翼的问：“我们这里只有六十个打铁的好手，不知道能否满足您的要求？”

　　“让他们都一起来吧，主人现在正在工作间等着呢。”说完艾米就转身走上楼梯，地下阴暗的环境让她浑身都不怎么舒服。灰矮人首领赶忙招呼手下的铁匠跟上来了。

　　当他们来到工作间的时候，亨利已经完成了召唤怪物法杖的制作。他对法杖施展了一个辨识术，具体的信息就出现在了脑海里。

　　召唤怪物法杖：

　　此法杖可随机召唤出怪物，它们会在作用范围内出现并攻击使用者的敌人。在有效时间内怪物都不会消失，除非被杀害。它们死亡时会消失。若是没有可以战斗的敌人，法师可以跟它们沟通，被召唤出来的怪物可以为法师提供其他服务。

　　特殊能力：

　　有效距离：六点五米

　　续时间：两分钟

　　使用次数：一百

　　他挥舞了几下法杖，就将它放在了工作台上，随后转过身问道：“这些就是全部的铁匠？”

　　艾米皱了皱眉自己的鼻子，脸上露出了微笑。“根据这位首领的说法，这些就是全部的好手了。”

　　看着她这个可爱的表情亨利笑了笑，他转过头看着灰矮人首领。“现在告诉我你的名字，还有你手下的这些铁匠都擅长什么。”

　　“尊敬的主人，我的名字叫特诺本。这里大多数的铁匠都擅长各种武器和盔甲的打造，当然对于魔法锻造我们的水平可能还有些差。”灰矮人首领跪在地上回答着亨利的问题，他甚至连头都不敢抬起来。特诺本以前为黑暗精灵的法师服务过，因此他十分清楚这些法师们的脾气通常都不太好，一旦惹得他们不高兴那么最终下场比死都可怕。

　　亨利很满意眼前这个灰矮人的态度，他从桌子上拿出一张图纸递过去。“这是我画的一种巨弩的设计图，你们能不能把它制造出来。”

　　特诺本双手接过图纸，趴在地上看了一会儿。“伟大的主人，我需要跟其他的铁匠讨论一下，不知道能否得到您的允许。”

　　“可以，不过快一点，我现在需要尽快打造出一个成品。”亨利点了点头答应下来。

　　特诺本拿着图纸跑到身后灰矮人铁匠中间，他们叽叽喳喳的开始讨论着图纸上的各种数据和设计。五分钟后他拿着图纸走过来。“主人，这种巨弩的如果采用木质材料的话，恐怕射程不会太远。如果采用钢制材料那么弦就是一个很难解决的问题。”

　　亨利指着对方在一边的材料。“我现在有几条巨龙的健筋，你先用秘银搀和着精钢给我打造出一个样品。另外弩箭需要特殊制作，上边必须雕刻出特定的花纹，我需要对它们进行附魔。第一批就县打造二十支把。上边的花纹我稍后会让艾米送给你。”

　　“您的意志就是我的行动的方向，我们会尽快将样品打造出来的。”特诺本带着所有的灰矮人跪下来说道。

　　听到这些灰矮人的话艾米差点没笑出来，亨利瞪了她一眼然后对这些铁匠说：“好了，我现在授权你们使用二号工作间，材料需要什么就在这里拿。这几天所有人就住在那里赶一下工，食物我会让魔像送上去的”

　　特诺本鞠了一躬，开始指挥其他人搬起了钢块和秘银，最后他们还拿走了一条龙筋。等这些灰矮人离开后亨利给了艾米一张纸条。“现在你马上把这个交给罗伯特，告诉他这是奥术兄弟会带队法师的情报，让他看看能不能利用起来。”

　　艾米接过纸条贴身放好。“主人，用不用我留在哥哥身边帮他一把？”

　　亨利摇了摇头。“不必了，这种事情你做不来的。全部交给罗伯特吧，他现在已经是一名非常有经验的盗贼首领了。”艾米想了一下，觉得这种阴谋诡计的事情确实不太适合自己的性格。她冲着亨利行了个礼就转身离开法师塔，前往兄长的盗贼工会。


第一百零七章 谋划

　　布鲁温特城市的下水道里，兄弟会的成员们正在指挥魔像和兽化人挖掘一个巨大的洞穴。整个下水道西侧的墙壁已经被彻底挖出了一个大口子，里边无数的岔路让这里变成一个微型的迷宫。为首的法师盯着周围负责挖掘和搬运的鼠人大声训斥：“动作快一点，听说这里的领主快回来了。我们一定要在他赶回之前完成这里的工作。否则一旦他开始调集领地的所有力量，我们的处境就会变得非常危险。”

　　“安东尼导师请您放心，再有一周我们就能彻底完成整座迷宫。到时候即使有人发现了，也可以依托这里复杂的通道进行反击。”一个英俊的学徒恭敬的对他说。

　　安东尼看着这个最近一段时间与他奸情似火的学徒笑了笑。“那这里的工作就先交给你来负责，我到外面的城市转一转，听说这里娱乐区有不少特殊的服务很是有趣。”

　　学徒暗地里咒骂了一声老变态，然后摆出一副恭顺的表情。“请不必担心，我会监督好工程的进度，也许等您游览一番，这里就已经修建完成了。”

　　安东尼拍了拍这个学徒的屁股，发出一阵大笑。“你很不错斯蒂芬，如果这次你做的足够好，回去之后我会教你一些新的法术。现在我要离开这该死的下水道，这里的臭味实在是让人难以忍受。”说着他转身向着出口方向走去。叫做斯蒂芬的学徒用仇恨的眼神盯着安东尼背影，直到他消失在视线之外。

　　与此同时黛布拉来到了市政厅，一进大厅她就对守在门口的卫兵说：“伯爵让我来找霍克市长有一些事情需要传达，他人在哪里？”

　　卫兵愣了一下，随后他指着二楼。“市长通常都在二楼最里边的房间办公，不过想要见到他必须要提前通报。女士如果您着急的话我可以为您带路。”

　　“那还等什么，赶紧带路吧。伯爵还等着我的消息呢。”女法师一脸严肃指使着卫兵。

　　几分钟过后两个人走到了市长办公室的门前，卫兵敲了敲门大声喊道：“市长阁下，有一位女士说她带着伯爵的命令前来，找您商谈一些重要的事情。”

　　正在办公的霍克听到马上站起身打开门，他吃惊的看着黛布拉问：“你们回来了！什么时候，我怎么一点消息都没有得到？”

　　“昨天晚上刚回来，还没来得及通知你。不过现在我有一些重要的事情要跟你说，你是不是应该先请我进去。”女法师看了一眼旁边的士兵，示意霍克让他离开。

　　霍克马上心领神会转过头看着卫兵。“你做的非常好，现在回到你的岗位上去吧，我现在需要跟这位女士单独谈谈。”

　　卫兵行了个礼转身走下楼梯。霍克把黛布拉带进房间，给她倒了一杯水。“现在说说吧，到底出了什么大事需要你亲自前来。”

　　黛布拉端起杯子，喝了一口水。“陆斯坎的奥术兄弟会正在下水道挖土，他们想要在这里建立一个据点，并对我们进行渗透。主人现在已经开始调集力量，准备把他们一举铲除。他要求你掌握好城防军，维持住城里的治安，到时候防止出现大规模的骚乱。”

　　霍克睁大了眼睛问：“兄弟会在对我们进行渗透！这么重大的事情怎么会没人来通知我？”

　　“我就是在上一次奥术兄弟会行动失败后投靠了主人，他们这已经是第二次，我估计也应该是最后一次尝试了。这种事情从来都是在暗地里进行，你不知道很正常。”说完黛布拉看了他一眼。

　　霍克整理了一下自己得到了信息，发现这种事情确实不适合由他来处理。“好吧，我会通知城防军加强巡逻，如果在街道上发生战斗，他们会迅速的隔离那片区域。”

　　“既然你已经知道了我就去军营了，那边还有几个人需要去通知一下。”说完黛布拉站起身走出房间，离开了市政厅。很快霍克就命令传达下去，所有巡逻队都加派了一倍以上的人手。

　　当黛布拉赶往军营的时候，艾米也来到了工会的大门口。为首的盗贼一眼就认出了这位首领的妹妹，他走过去小声的问：“艾米小姐，你是来找首领的吗？”

　　艾米点了点头。“直接带我去见他吧，这里有一个很重要的消息要必须马上交给他。”

　　几分钟过后艾米就见到了自己的兄长，她走上前掏出纸条递过去。“哥哥，主人让我交给你的，说是上面有一些重要的消息。”

　　罗伯特打开后仔细的分析着上面的情报，当他看到喜欢英俊少年这一条的时候，两只眼睛闪过一丝精光。“我知道了，上边的消息很有用。你回去告诉主人，我很快就会策划一次行动，到时候希望能得到他的配合。”

　　“我会把你的口信带到的，如果没什么事情我就先走了。你自己小心一点，听说这次的敌人施法级别很高。”艾米转身要离开的时候，对自己的兄长叮嘱了一番。

　　罗伯特面带微笑的点了点头，看着妹妹走出了地下室，他嘴角划过一丝微笑自言自语的说道：“放心吧我的妹妹，这个家伙的弱点如此的明显，如果还不做点什么，就太对不起这份情报了。”随后他迅速的来到一楼的办公室，对站在门口的盗贼说：“你马上去地下室，在那些黑暗精灵当中挑选一个最英俊的出来。”

　　“遵命首领，我现在就去办。”这名盗贼点了点头，向着地下室的方向跑去。

　　过了十几分钟，他带着一名长相英俊的黑皮帅哥走进了罗伯特的办公室。盗贼首领仔细的观察了一下这名黑暗精灵，他拥有俊朗的五官和流线型的肌肉，再配上一头白色的长发，确实很符合大多数人的审美观。

　　黑暗精灵被罗伯特看的有点发毛，他小心的问：“首领，不知道您叫我来有什么事吗？”

　　罗伯特面带微笑的摸了摸自己开始长出胡子的下巴。“非常不错，你叫什么名字，以前在地底都干过什么，大概的给我说一遍。”

　　“我叫安特莱布，以前在做过战士、盗贼、还有欲望之间的男招待。”黑暗精灵小心的回答着首领提出的问题。

　　“欲望之间的男招待？说说具体的工作是什么。”罗伯特好奇的问。

　　安特莱布苦笑了一声。“那是供黑暗精灵女性们享乐的地方，我就是为她们服务的道具。要知道黑暗精灵女性的地位大多都比较高，所以这种娱乐场所也都针对她们来设计。”

　　罗伯特两眼一亮。“也就是说你做过男妓！这可真是太好了，我现在有一件任务要交给你。现在你就去把自己打扮一下，然后去勾引一名法师。我需要你在他的饮食里下一种特殊的毒药，只要这次任务成功，我就提拔你做所有黑暗精灵的头。”

　　安特莱布听到首领的话后瞪圆了眼睛，张着嘴巴半天没合拢。“您的意思是他而不是她？也就是说我要去勾引一个男人！”

　　罗伯特的嘴角露出了诡异的微笑。“没错，他是一个喜欢英俊男人的法师。以你的经验一定可以胜任这次任务，一会我会把毒药给你，找准机会想办法掺进他的饮食里。”

　　安特莱布用力的咽下了一口唾沫，下意识的用手摸了摸自己的屁股，最后叹了一口气。“好吧，我去试试看。反正地表的人类一定不会比罗斯神后的女牧师更难应付。”

　　“相信你一定能做的很好，记住！我不喜欢失败。如果任务出了什么岔子，你的未来恐怕就会不怎么美好了。”罗伯特盯着他的眼睛威胁道。

　　“放心头，我一定会尽全力去勾引他的。到时候请一定把黑暗精灵头目的位置留给我。”安特莱布咬牙切齿的下了保证。

　　罗伯特满意的点点头从柜子下边掏出了一个小瓶子，里面装满了透明的液体。他小心的晃动了一下，瓶子周围就出现了一阵魔法的光晕。这是一种能让施法者喝下后随机忘记一半法术的特殊毒药，他花了大价钱从安姆走私者的手里买来的。

　　罗伯特小心的将瓶子交给安特莱布，随后对他说：“这里一种特殊的毒药，它只对施法者产生作用。如果到时候需要的话，你可以陪着他一起喝下去，这东西并不致命，也不会有任何不良反应。”

　　安特莱布接过瓶子小心的检查了一遍封口，最后他放进了贴身内衣的口袋里。“我会让那个该死的法师喝下这个东西的，不过我要怎样才能接近他呢？要知道地表大多数人对黑暗精灵的印象可不太好。”

　　旁边站着的盗贼笑了出来，他拍了拍安特莱布的肩膀。“放心，整个娱乐区的赌场和妓院有一半都是由工会在控制。到时候只要打个招呼，他们自然会把人带到你那里去。”


第一百零八章 算计

　　经过一番梳妆打扮，黑暗精灵帅哥安特莱布被送到了娱乐区的一家妓院进行待命。罗伯特将安东尼的画像交给了身旁的盗贼。“你把这个让娱乐区所有的皮条客都看一遍，只要这个人出现就把他带到安特莱布那里去。记住！告诉所有人都不要露出马脚，法师一般都是很警觉的。”

　　盗贼接过画像小心的放好。“请您放心，我会亲监督好这些家伙不会出现任何差错。”说完他飞快跑出了工会，前往娱乐区执行自己的任务。

　　罗伯特拿起桌子上的一块布，开始慢慢的擦拭着自己的匕首和短剑。接下来的几天内，这座城市会进行着一场地下战争，一想到这些他就有些兴奋过度。过了好一会，才慢慢的冷静了下来。他把两把武器放回鞘内，继续翻看着从城内各个角落送来的消息。

　　亨利此时正在羊皮纸上画着破魔的咒文，这些图案马上就会被雕刻在巨大的弩箭上。他准备奥术兄弟会的人一个大惊喜，当敌人的法师发现自己的防护法术被穿透的时候，表情一定会很精彩。很快一个个充满魔力的符号就被书写在上边，当他完成整张图案之后才发现，艾米已经站在身后等待多时了。

　　亨利笑了笑问：“你什么时候回来的，我一点都没有感觉到。消息送到后罗伯特怎么说？”

　　艾米有些担忧的回答道：“哥哥说情报很有用，他会尽快的策划一场行动。不过我还是有些担心，毕竟高级法师可不是什么容易对付的角色。”

　　“别担心，罗伯特已经做了那么久的工会首领，他有自己的分寸。现在把这个图纸交给二号工作间的特诺本，让他们把这个花纹雕刻在箭头上。”说着亨利将图纸交给女孩。

　　艾米看了一眼图纸吃惊的问：“天哪，主人你这是打算用破魔重弩来对付那些兄弟会的高层吗？”

　　亨利的脸上发出了一阵冷笑。“是的！奥术兄弟会之所以敢前后两次来算计我的领地，就是因为我们没有表现出强大的威慑力吗。这次我打算让他们见识一下真正的力量，到时候他们下次在想捣乱就要好好考虑一下后果了。”

　　艾米行了个礼转身带着图纸走向了二号工作间，一进门她就被一股巨大的热浪推出了房间。在门口重新给自己加持了一个防护法术，这才走进了这个热气逼人的工作间。灰矮人工匠将铁炉烧的通红，大量的钢块被融化成铁水掺对着秘银。特诺本正在查看着钳锅内混合的颜色，以确定秘银是否已经融化。当他看见女孩走过来赶忙跑了过去问：“艾米小姐，是不是主人又有什么新的吩咐了？”

　　“主人让我把这个图纸交给你，到时候雕刻在弩箭的箭头上。记住这是魔法图案，不允许有一点失误，否则就要融掉重新做。”艾米严肃的对灰矮人首领说着亨利的要求。

　　特诺本接过图纸赶忙点点头。“我明白，魔法武器上的各种花纹都不允许出现一点差错，否则就是废品。请放心，我会仔细的做好检查工作。”

　　艾米看到灰矮人首领理解了自己要求继续对他说：“那就尽快把巨弩和弩箭造出来，我估计这几天主人就要使用它们了。”

　　“主人需要对付什么敌人吗？我们灰矮人也是很擅长战斗的，如果需要，我能组织起五十人的矮人重装步兵。”特诺本赶忙趁机表现着自己的忠心。

　　“你只要负责管理好这些铁匠就行了，战斗的事情不需要操心。现在赶紧加快进的进度吧，我要回去跟主人汇报了。”艾米说完就向着门口走去。

　　特诺本对着她的背影大喊：“请帮我转告主人，只要两天的时间，这些东西就可以全部完工。”

　　当艾米回到工作间，发现亨利正坐在椅子上闭目养神。她轻手轻脚的走到亨利的身边，用手帮他按摩着头部。“怎么样，灰矮人那边要多久能完工。”亨利闭着眼睛问。

　　“特诺本想我保证两天之内一定完工，他还说如果你需要，可以组织一支五十人的灰矮人小队前去参战。不过被我否绝了。”艾米说完发出了一阵轻笑，她觉得这个灰矮人首领很有一种恶仆的气质。

　　亨利揉了揉自己的眉头。“你做的对。罗伯特可是花了大的价钱，才弄到这些工艺精湛的矮人铁匠。就让他们老老实实的呆在这里为我工作吧，以后会考虑让他们在法师塔的下边建立一个地下城市。”

　　“主人，我一直想问一个问题。你一直不停的鞭策着自己到底是为了什么？”艾米好奇的问。

　　亨利想了一会笑着回答：“一切都是为了避免成为别人的棋子，我要依靠自己的力量，站在这个世界的棋盘上，成为一名能够掌控局势的棋手。即使诸神也不能随意干涉我的命运。”说完他的双眼闪烁着精光。

　　艾米郑重的鞠了一躬。“明白了，我以后也会为了您的理想全力以赴。”

　　“现在说这些还太早了，我们还需要努力提升自己的力量。现在连对付兄弟会这样的组织都要精心准备，更别提深不可测的神明了。”说完亨利自嘲的笑了笑。

　　“别泄气，相信您一定会成功的。毕竟还有我们这些手下，可以为您做很多的事情。”艾米微笑着给自己的主人打气。

　　亨利站起身吻了一下艾米的额头。“别担心，我一直坚信自己总有一天能够完成理想。好了，现在让我们来吧这些工作做完，在幽暗地域的时候我可是答应过沃恩，要给他做一双加速靴。”没过多久，两个人就在投入到了制作魔法物品的快乐之中。

　　安东尼自从来到布鲁温特城，一直呆在下水道进行着他的计划。自从上次行动失败之后，兄弟会内部的高层对他十分的不满。如果这次再出现问题，恐怕身后的几个家伙就要动手取代他的位置了。要知道奥术兄弟会成员彼此之间都是竞争关系，只有搞掉了自己的上司才能继续向上爬。在这种残酷的环境下，他的心理越来越阴暗，最后连性取向都变了。经过这么多天吃住在下水道的生活，他现在非常想要找一个地方洗个澡，然后再找一些俊美的少年发泄一下自己的压力。

　　半个小时后，安东尼出现在了娱乐区的街道上，他左顾右盼的看着两旁的娱乐场所，寻找着那种专门为女性提供服务的店铺。很快就被一家叫做烈火与干柴酒馆的告示牌吸引住了，上边写着：“本店新到了一名黑暗精灵帅哥，今夜将会登场为各位献艺。”看到上边写着的告示，安东尼马上开始热血沸腾，他已经迫不及待的想要马上试试，黑暗精灵是不是别有一番风味。

　　站在门口的服务人员早就认出了门口的法师，他已经偷偷的将消息传递给在这里盯梢的盗贼。没过多久这个盗贼工会的据点就运转起来，当安特莱布被通知目标出现的时候。他叹了一口气心想，该来的还是来了。

　　安东尼刚准备走进去，就被门口的壮汉拦下来。他高声的说：“对不起先生，这里只允许女士进入。”

　　“我可以给你五倍的金币！现在能让我进去了把？”法师有些气急败坏的说道。

　　“抱歉，真的不行。我们这里有规定，任何人都不能违反。”壮汉一板一眼的回答着他的问题。法师愤怒的蹬了他一眼，站在路边开始想办法。

　　正在安东尼冥思苦想的时候，一个贼眉鼠眼的家伙跑了过来。他压低了声音对法师说：“请问这位先生，您是否想要到这家女士专营店玩上一晚？”

　　安东尼警惕的看着盗贼。“滚开！否则我就会让你尝尝法术的厉害。”

　　盗贼并没有被吓退，他晃着脑袋继续说：“先别急着赶我走，我有一件特殊的魔法物品，戴上之后可以改变一个人的性别。只要你带上这个走进去，保证不会有任何人阻拦。”

　　法师两眼一亮，对着这个猥琐的家伙威胁道：“现在马上把这件东西给我，否则你就见不到今天晚上的月亮了。”说完他的双手开始发出一阵魔法的火焰。

　　贼眉鼠眼的家伙吓了一跳里，他马上拿出一根腰带。“别杀我，这就是那个变性腰带。只要你带上它就能改变自己的性别。”说完丢下腰带转身就跑进了小巷。

　　安东尼得意的笑了笑捡起了腰带施展了一个辨识书，很快具体信息就在脑海中浮现。

　　变形腰带：

　　这是一条被诅咒的男性化或女性化的束带。这物品很罕见，但是常常被大家所讨论，上头附有十分强大的魔法力量。不小心把它绑到腰上的人，马上会发现自己变性了。据说还不到五十年前，一个不知情的皇家小丑把这条束带献给罗伯兰公爵的情人，因此遭到斩首的命运。


第一百零九章 下手

　　得到腰带，安东尼找了一条没人的小巷将它戴在身上，很快一个带着点皱纹的中年男人，就变成了一位大龄的女士。她满意的看了看自己身体的变化，随后又捏了捏自己变性后长出的特殊部位。简单的乔装改扮过后，她重新回到了烈火与干柴的门口。

　　门口的壮汉打量了一下她，马上鞠了一躬。“欢迎光临，祝愿您在这里玩的愉快。”

　　安东尼装模作样的用扇子挡住了嘴，学着贵妇发出一阵刺耳笑声。最后丢了几个金币给这个看门家伙，扭着腰走进去。壮汉看了一眼她的背影露出了一个诡异的笑容，随后对着街道的小巷打了一个手势。没过一会儿，刚才那个推销腰带的家伙钻出来，朝着盗贼工会的方向飞快的跑起来。

　　半个小时后罗伯特得到了这个消息，他笑着对贼眉鼠眼的盗贼说：“干得好！我想用不了两天时间，这个法师就会对安特莱布放下戒心。到时候只要他喝下了那瓶毒药，基本上就没有太大威胁了。你现在去通知那边密切注意这个家伙的行踪，发现新的动向马上来跟我汇报。”

　　“请放心，那里是我们的地盘，里边大大小小的管道和暗门能够随时监视屋内的情况。”盗贼猥琐的笑了笑回答道。

　　罗伯特从桌子里掏出了一小袋金币丢过去。“这些钱你拿去分一下，告诉所有人只要做好了这件事，少不了他们好处。”盗贼高兴地接过钱袋离开工会。罗伯特看着远去的家伙笑了笑，他迅速将自己的计划和行动写在纸上，绑在一只鹰隼的爪子上。被放飞的猛禽向着法师塔的方向飞去，盗贼首领一直看着它飞出自己的视线，才转身离开。

　　十几分钟后，柯塔娜的声音在亨利的耳边响起：“主人，收到一封从地下工会发来的消息。我已经让多功能魔像送往您所在的房间。”

　　正在和艾米制作魔法道具的亨利愣了一下，很快魔像就走进工作间。它把一张纸条放在桌子上，随后就转身离开继续去做别的工作了。亨利放下手中的东西拿起纸条仔细的看着，艾米好奇的看着他的脸色。过了一会儿亨利大笑起来，真亏罗伯特能够想到这么阴损的招数，看来这位奥术兄弟会的导师这次是要倒大霉了。

　　“看看这就是你哥哥的行动计划，这位安东尼大法师就要被他玩死了。”说着亨利把纸条递给了一旁的艾米。女孩接过来看了两眼后满脸通红，她狠狠的啐了一口就丢下纸条跑出去。亨利摇着头笑了笑，马上用法术联系了一下还在城市内的黛布拉，要求她前往盗贼工会配合罗伯特的行动，确保整个计划万无一失。

　　傍晚的时候，安东尼已经在干柴与烈火酒吧玩得满脸通红，她的身边围坐着十几个英俊的少年和肌肉发达的壮汉。大厅的其他女人们都用羡慕和嫉妒的眼神看着她。经过一下午的“深入”交流，安东尼已经和这些人打成了一片。

　　她忽然发现变形成女人来这种地方反而更加刺激，能够释放很多的压力和欲望。由于出手阔绰，所有人对她的服务都非常周到，安东尼现在对这家酒吧的印象好极了。他在想等计划成功之后，一定要跟当地的领主商量一下把这里买下来，到时候就能经常来玩上几天。

　　正在他玩的开心的时候，中央舞台上的忽然走上来一个工作人员。他对在场所有的人鞠了一躬大声的说道：“诸位美丽可爱的女士们！今天晚上将由我为大家介绍初次加入这行的安特莱布，现在请所有人用热烈的掌声，欢迎来此幽暗地域的黑暗精灵帅哥上台。”刚说完安特莱布就赤裸着上身，穿着一条紧身的皮裤跑上台。

　　他登场让大厅所有女人的呼吸都变得急促起来，有的人甚至站起来，用贪婪的眼神不停的打量。她们可从未想到真的会有一位黑暗精灵来这里做男妓。安东尼两眼通红的盯着安特莱布，他第一次感觉到自己全身的血液都沸腾起来。

　　看到场面被挑逗起来之后，工作人员继续大声的喊：“现在按照这里的规矩，我们将会对眼前的这位初次入行的黑暗精灵进行一次拍卖。价格最高的可以获得他连续三天的特殊服务，希望诸位尽量捧场。”

　　“我出一百金币！”一位带着面纱的女人大声的喊出了自己的价格。

　　“一百五十！”

　　“三百！”

　　“五百！”

　　价格迅速的节节攀升，很快就突破了一千大关。安特莱布站在台上也吃了一惊，要知道一千金币足够一个三口之家舒舒服服的过上一辈子。他今天才发现原来地表的女人可以如此的疯狂。坐在下边的安东尼厌恶的看了一眼周围的这些女人，她站起身大喊：“我出两千金币！”

　　当喊出这声报价，整个大厅顿时鸦雀无声。所有的人都用诧异的眼神看着她，安东尼笑着冲台上的安特莱布送出一个飞吻。早已得到消息的黑暗精灵知道这就是他的目标，虽然很恶心但是还是忍着冲她笑了笑。心但是还是忍着冲她笑了笑。

　　安特莱布悄悄的对着工作人员使了个眼色，台上主持拍卖的家伙马上高喊：“这位女士出两千金币！如果没有更高的话，安特莱布未来三天就为这位夫人单独服务了。”等到他倒数结束，安特莱布就微笑着走到了变性法师的眼前。

　　他对着这个家伙行了一个吻手礼。“很高兴能为您服务，我叫安特莱布来自幽暗地域。”

　　安东尼红光满面的看着他。“我也很高兴见到你，英俊的黑皮肤帅哥。现在让我们到楼上去单独相处一会儿吧，我有很多的事情想要和你‘深入’的交流一下。”

　　黑暗精灵听到她的话后情不自禁的打了个冷战，随后他强忍着恶心回答：“那我们还等什么，现在就上去吧。我已经迫不及待的想要和您畅谈一下人生和理想。”法师笑着挽起了安特莱布的胳膊，两个人一起走上楼梯。

　　接下来的两天时间里，黑暗精灵依靠出卖自己的色相，很快取得了安东尼的一部分信任，至少在饮食方面几乎不再使用侦测毒素这个零级法术。看到时机已经成熟，安特莱布悄悄的将毒药从脖子上的项链里拿出来，在安东尼没有注意到的时候，全部倒进了葡萄酒的瓶子里。

　　他倒满一杯端到了窗前递给了法师。“亲爱的喝杯酒吧，刚才你一定流失了不少的水分。”

　　安东尼拿起手帕擦了擦汗白了他一眼。“还不是因为你干的好事，现在我要你喂我喝下去。”

　　安特莱布悄悄的用力捏紧了拳头，他现在真的非常想要掐死眼前这个老变态。真不知道这个法师的脑子是不是被打坏了，即使在黑暗精灵的城市也找不出第二个这样的家伙。他强忍着将整杯酒含到嘴里，喂安东尼喝下去。一名盗贼正趴在密室里，当他看着墙上镜子反射的画面露出了笑容。悄悄的退出来，转身飞快的跑向工会给首领报信。

　　一个小时过后正在测试巨弩威力的亨利得到了这个消息，他笑着对站在旁边的艾米和黛布拉说：“看罗伯特果然没有让我失望，现在这名大法师只有一半的法术位了。今天晚上我们就对下水道的兄弟会成员进行围剿，记住到时候留下一个活口好让他回去报信。”

　　黛布拉眼睛冒着寒光，用力的握了握自己的拳头。“我会让这个死变态付出代价的，当年他可拿我做了不少的魔法实验。”

　　亨利拍了拍她的肩膀。“放心，他不会有机会自杀。到时候我会把他交给你好好的炮制一下。”

　　“主人，需要我现在去通知军营的野蛮人卫队和沃恩吗？”艾米转过头问。

　　亨利点了点头。“去通知一下吧，让他们先到罗伯特的盗贼工会那里集合，入夜的时候让工会的人带着他们进入下水道。”女孩鞠了一躬，马上离开法师塔前往市区。

　　“主人，我们的巨弩现已经调试好了。请问现在是否试射一下？”特诺本跑过来低着头问。

　　亨利看了一眼五百米外的靶子对灰矮人首领说：“用普通的弩箭射一发试试，记得吧靶子抬过来我要看一下杀伤力。”

　　得到命令后一名灰矮人迅速的拉开弓弦，一只巨大的弩箭被放上去。旁边另外一名用肉眼简单的校准一下，然后对后面的人打了一个手势。第三个家伙用一柄锤子砸了一下了扳机，弩箭迅速的飞了出去，一眨眼的功夫就击穿了放在远处的靶子。

　　特诺本赶忙叫了几个人，把披着铁甲的木头人抬回来。随后他来到亨利的面前说：“主人，我们的巨弩的射程至少有一千米，您看这是精钢打造的铠甲，被从胸前最坚硬的部分穿了过去。”


第一百一十章 行动

　　亨利摸了摸铠甲上的窟窿，弩箭穿过时巨大的力量将整个盔甲撕裂开。如果这种东西射在人的身体上，估计就会被打成两截。即使巨龙被射中了也会受到重创。亨利丢下盔甲对特诺本说：“非常不错，今天晚上带上这架巨弩派几个人跟我一起走。另外让你手下的其他工匠，开始按照这个样子给我打造一些木质的缩减版。到时候我要给城防军和舰队装备一些。”

　　“遵命主人，夜里我会亲自带领五个灰矮人战士跟随您一起行动。另外其他的铁匠也会吩咐下去让他们马上开工。”特诺本说完马上开始指挥手下将弩炮搬回法师塔，并通知其他工匠开始按照图纸继续制造巨弩。

　　夜色降临，安东尼拖着有些疲惫的身体离开了干柴与烈火酒吧。一连玩了三天的她，迫切的想要去看看下水道的工程进行的怎么样。进入下水道后他用“解除诅咒”脱下了变性腰带和一身贵妇装，将腰带小心的放好后，把所有的衣物都用魔法火焰烧毁。他可不想有人掌握自己的秘密，有些东西注定是不能让任何人知道的。

　　没过一会儿，安东尼就来走到了挖掘的地点，周围的鼠人和魔像正在搬运着大量的泥土并堆积在一旁。负责工程的学徒斯蒂芬在心里骂了一句，赶忙走过来恭敬的行了一个法师礼。“导师欢迎您回来，我们这里马上就要完工了。不过这几天派出去感染市民的兽化人一个也没有回来，他们一定是被城内的盗贼工会清理掉了。请问是否要采取一些行动，给这些嚣张的家伙一点颜色看看。”

　　听到学徒的话安东尼马上警觉了起来，他皱着眉头思考了一会儿。“先别管他们，最近一段时间让所有的人都潜伏下来。等这里完工之后，我会亲自去找工会的首领谈一谈。相信大多数的盗贼工会都不会拒绝与我们合作，到时候只要分一点好处，这些见钱眼开的家伙就会乖乖的听话。”

　　“您的智慧让我们望尘莫及，我马上把这些命令传达下去。”学徒恭维着自己的导师。

　　安东尼打了个哈欠。“好了，我现在要去休息了。今天晚上谁也不许睡觉，连夜给我完成剩下的工作。”说完他就转身到里边找了一个帐篷钻进去。

　　斯蒂芬握紧了拳头，随后悄悄的掏出一把银色的匕首。临行前一位兄弟会的高级成员偷偷的联系过他，承诺只要能杀死安东尼，就可以取代他的位置成为一名导师。自从这个变态的家伙开了他的后门之后，年轻的斯蒂芬一连做了好几天的噩梦。现在既然有高层想要安东尼的命，那么他也非常乐意狠狠的在他的背后插戳上一刀。

　　学徒小心的接近着安东尼的帐篷，生怕发出一丁点的声音。他悄悄的在帐篷上划开了一道小口，发现大法师躺在床上翻来覆去，显然还没有睡熟。斯蒂芬暗自叹了口气，悄悄的退了回去。他决定等到午夜的时候再动手，那样成功的几率会更大一些。

　　与此同时，亨利的部队也在下水道入口处完成了集结，他将一双速度之靴递给了半兽人战士。“给，这是在山下的时候我答应给你的靴子。现在换上看看合不合脚吧。”沃恩大笑着接过来脱下了自己脚上的靴子丢到一边，一股酸臭的味道马上就蔓延开了。周围所有的人纷纷捂上了鼻子，就连以豪迈著称的野蛮人也没能顶住这股味道的侵袭。

　　“该死！你赶紧穿上鞋子，这味道简直比下水道还要臭上几分。”阿森布捏着鼻子大叫着说道。

　　沃恩毫不在意这位好友的吼叫，他曼斯条理的把两只靴子穿到了脚上，做了几个跑跳的动作，然后还拔出武器挥舞了一下。最后他满意的点点对亨利说：“头，这东西简直棒极了。一会儿战斗的时候就交给我吧。”

　　“你满意就好，现在就不多说废话了。全体开始行动，一会罗伯特你来负责指挥军队，我会在战斗之前召唤一大波怪物先消耗掉对方的法术。在下水道走动的时候注意不要发出声响。”说完三位施法者就给自己加持了几个简单的防护法术。

　　盗贼首领对后边的安特莱布招了招手，示意他带领黑暗精灵刺客小队先行。后者点了点头就带领着他的手下进入了下水道，经过了两天让人恶心的任务，安特莱布终于被任命为这些黑暗精灵的头。不过他现在最想要干的事情，就是把那个变态的法师下面的家伙彻底切掉。

　　等这些黑暗精灵都下去，亨利开始让野蛮人卫队和灰矮人，一起抬着沉重的巨弩远远的跟在后面。走了十几分钟，前面负责侦查的女性黑暗精灵斥候跑回来。她对罗伯特小声的说：“首领，前面不远处就是敌人的据点。这些家伙今天晚上并没有休息，他们好像在彻夜赶工。”

　　盗贼首领转过头问亨利：“主人，看来偷袭是不行了。我们要不要进行强攻？”

　　亨利看了看身后的精锐的部队。“那就强攻把，正好可以给兄弟会留下一个深刻印象。”说完他就开始不停的使用召唤怪物法杖，一会功夫大量的食人魔和大地精就被召唤了出来。亨利马上给这些怪物们下达了攻击命令，它们就朝着不远处的营地开始前进。

　　营地门口负责警戒的鼠人很快就发现这些怪物，他马上大声喊着：“敌袭！前方有大量的敌人正在向我们冲过来。”

　　斯蒂芬听到警报正要赶过来的时候，看到几个食人魔已经进入了洞口。它们把放哨的家伙撕成两半，放进了嘴里吃了下去。他当机立断转身就跑向安东尼的帐篷，一边跑一边大喊：“敌袭！所有人先放下手中的工作，都给我集中起来对付来犯的敌人。”听到他的喊叫，这里所有的人都迅速赶往洞口，几分钟后两个巨大的粘土魔像封住了路口。冲上来的食人魔全部被打碎了脑袋，怪物们被暂时堵在了通道之中。

　　斯蒂芬来到帐篷门口大声的喊：“安东尼导师！大事不好了！我们受到了攻击，外面有好多的食人魔和大地精已经把我们困住了。”

　　大法师听到他的话马上睁开眼睛，他掐着学徒的脖子问：“你说什么！我们怎么会被攻击！快，现在就带我去看看到底是怎么回事！”

　　学徒很快已经开始翻起了白眼，安东尼发现后赶紧松开了双手。斯蒂芬咳了几声后才回过气，他对眼前这个老东西的杀心又重了几分。“导师请跟我来吧，现在这些怪物正被魔像挡在走廊里。只要您出马一定可以把它们杀个精光。”说着他离开帐篷走在前面带路，安东尼穿戴好自己的装备跟在了后面。

　　当安东尼赶到路口的时候两个粘土魔像身上已经千疮表孔，他赶紧走上去施展了两个化石为泥。在强大的法术作用下，两个魔像的躯体几秒钟之后就恢复如初。周围所有的学徒看看到他出现后都松了一口气，大法师对这些学徒大声呼喝着：“还不赶紧准备施法！难道这也要我教你们吗！”

　　在他的呵斥下所有的学徒都开始吟唱咒语，一会儿的功夫通道里就充满了各种闪电和魔法火焰。亨利召唤出来的怪物几分钟之内就被杀了个精光。就在安东尼警惕的注视着前方的时候，斯蒂芬从背后用银色的匕首狠狠的对准心脏插了进去。大法师忽然发现自己意外术竟然没有触发，他拼命的闪避着致命的利刃，但是匕首还是刺进了胸部。

　　安东尼带着难以置信的表情看着自己的学徒，他从未想到这个对他言听计从的学徒会做出这种事来。斯蒂芬疯狂的扑了上去，他十分清楚如果这次刺杀失败，等待自己的会是什么下场。周围的兽化人和学徒们都惊呆了，他们愣在原地就这么看着两个人一个追一个躲。安东尼用力的咳出一口血，大声的喊出了命令：“给我抓住这个该死的家伙！我要让他生不如死！”

　　两个魔像迅速的响应了他的召唤，冲过来一把就将斯蒂芬按在了地上。大法师掏出了一瓶治疗药剂，正当他拔出塞子马上要喝下去的时候，一把长剑从阴影刺中了他的下体。安东尼发出了一阵惊天动地的惨叫就躺在了地上，浑身抽搐几下马上就陷入了昏迷，治疗药水也掉到地上摔碎了。

　　安特莱布偷袭成功后，甩了甩一下自己细剑上的血迹，迅速的遁入了周围的阴影之中。其他黑暗精灵刺客们也纷纷出手，几名法师学徒成为了他们首要的击杀目标。当亨利和野蛮人卫队冲进来的时候，这里的场面已经混乱的一塌糊涂。

　　沃恩和阿森布迅速的冲到粘土魔像面前，他们用钝器疯狂的捶打着这个庞然大物。一时之间泥土飞溅，一会功夫这个魔像就被砸成了一堆粘土。特诺本赶到之后迅速指挥灰矮人架起巨弩，很快一支破魔弩箭被发射出来。巨大的力量一下就把另外一个粘土魔像贯穿在了墙上，周围的野蛮人战士纷纷冲上去把它打成了碎块。


第一百一十一章 间谍

　　解决掉两个魔像，剩下的兽化人根本不堪一击。脚踏速度之靴的半兽人战士犹如砍瓜切菜一般将他们纷纷砍翻在地，没过一会儿战斗就结束了。除了还在地上昏迷的安东尼之外，就只剩下学徒斯蒂芬老老实实的跪在原地。他现在很清楚自己的处境，并没有做打算做无谓的抵抗。

　　亨利走过来盯着跪在地上的学徒，他刚才已经听过罗伯特的报告。知道是这个家伙在最关键的时刻在背后捅了安东尼一刀，否则战斗不会如此顺利就结束。

　　正当斯蒂芬觉得自己的可能要被杀掉的时候，他看见了一个眼熟的女人向着这边走过来。“黛布拉！原来你叛变了，我还以为你已经死了呢！”他吃惊的大声叫着。

　　女法师厌恶的看了学徒一眼，随后发出一阵冷笑。“这位不是安东尼导师最宠爱的斯蒂芬么，没想到你也有做出这种事情的时候。现在让我来猜猜，是谁给了你这么大的胆子。不会是临行前恰好有某位自称兄弟会高层的人告诉你，只要杀掉了他就能取而代之吧。”

　　斯蒂芬有些惊慌失措的躲避着黛布拉的目光，他不明白为什么这么隐秘的事情，会被眼前这个女人得知。过了几分钟，他抬起头鼓起勇气问：“你怎么会知道这种事情！我们进行交易的地方很隐蔽，而且你那时候也并不在兄弟会的高塔。”

　　听到他的话黛布拉大笑起来，过了好一会她才止住笑声。“你还真是天真的可爱，这些家伙对安东尼身边每一个人都这么许诺过，只是没有人像你这么傻，居然会相信他们的说的话。”

　　“你是说他们在骗我？为什么！这样做对他们有什么好处！”斯蒂芬用力的抓着自己的头发，竭嘶底里的大喊。

　　一旁昏迷的安东尼醒了过来，他强忍着疼痛看了看这个有些癫狂的学徒。“当然有好处，只要我死了他们就可以往前提升一个位置。我以为你们都会明白这个道理，没想到还是会有你这样一个白痴。”

　　“是你！都是你害的我变成这样！我要杀了你这个老变态去死吧！”斯蒂芬瞪着通红的双眼奔着安东尼就冲过去。

　　亨利对罗伯特使了一个颜色，盗贼首领一脚就把学徒踹翻在地上，一眨眼的功夫就用绳子将他困了个结实。亨利看了一眼闭眼等死的安东尼对黛布拉说：“我现在把他交给你了，在这个家伙死掉之前必须尽量的拷问出一些奥术兄弟会内部的秘密，除此之外如何折磨都随你的便。”

　　“主人请放心，我会好好的让他品尝一下痛苦的滋味。”说完黛布拉就带着两个女性黑暗精灵斥候押送安东尼返回法师塔。

　　很快野蛮人卫队就把战场清理干净，尸体都被掩埋了起来。斯蒂芬垂头丧气的躺在地上，他已经万念俱灰，默默的等待着死亡的降临。亨利观察了一会儿这个学徒，发现他并没有自己想象中的那么愚蠢，还是有一定的利用价值。

　　考虑了几分钟之后，亨利对斯蒂芬说：“我现给你两个选择。第一，我派人送你回到陆斯坎，不过你要暗中搜集兄弟会的情报。第二，我把你交给黛布拉，让她用处理安东尼的方法来炮制你。不知道你打算选哪一个？”

　　学徒苦笑了一声，他用嘶哑的声音回答：“我现在这个样子还有的选择吗？即使回到奥术兄弟会估计也会被高级成员们灭口，他们从一开始就拿我当小丑一样耍来耍去。”

　　亨利伸出一根手指在他眼前晃了晃。“错了，其实你只要活着回去，这些高层最多只会把你丢在一边不闻不问。因为他们会很快就会陷入权利的漩涡，根本没时间搭理像你这种力量低微的学徒。只要利用好这段时间，你就能在下层开始建立起属于自己的势力。当他们瓜分完安东尼的权利之后，你已经变成一股不可忽视的力量。到时候不管他们谁获得了胜利，都必须对你进行拉拢。”

　　斯蒂芬用敬畏的眼神看着亨利，他完全被刚才的一番话打动了。只要能活着回到陆斯坎，他会获得一次重生的机会。当然这必须得得到眼前这位领主的支持，他低下脑袋想了很久，最后终于抬起头用坚定的目光看着亨利。“如果您能在背后给与一定的支持，我就是潜伏在奥术兄弟会内的钉子，随时可以插进他们的心脏。”

　　“很好，看来你做出了正确的选择。我会让盗贼工会的人到陆斯坎去开设一个据点，到时候由他们负责跟你联系。记住如果你敢背叛我，想象安东尼的下场吧，他估计死后连灵魂都会被黛布拉抽出来做成魔法物品。”亨利恐吓着年轻的学徒，从斯蒂芬畏惧的眼神里他看到了满意的答案。

　　正当亨利想要转身离开的时候，罗伯特跑了过来对他说：“主人，你看这个迷宫是不是可以利用起来，到时候可以让黑暗精灵们以此为据点进行一些地下活动。反正这些地底种族也很难适应地表的太阳，在地下他们的作用比普通的人类要大得多。”

　　“你得首先保证他们的忠诚，我可不想在自己的城市下面搞出一个不受控制黑暗精灵城市。你应该明白那样会出现什么后果。”亨利对这些家伙可没那么放心。

　　盗贼首领自信的笑了笑。“我已经想到了控制的方法，只要盯紧好他们的饮食就可以了。在这里我只打算存放一周的食物，任何想要凭借这里的地形进行反叛人，只要我卡死下水道的出口他们就只能活活饿死。”

　　亨利听到这个方法之后觉得十分可行。他对罗伯特说：“那这里就交给你了，记得做好监视工作，对于任何进入下水道的人都不要放松警惕。还有那个学徒你先带回盗贼工会关起来，不要虐待他，对于这个人我还有大用。”说完他开启了传送门回到了法师塔。

　　一踏进法师塔的大厅，亨利就听到了安东尼那声嘶力竭的哀嚎。学徒们走路的时候都战战兢兢，他们还是第一次听到被魔法拷问时发出的惨叫。地下二层，亨利看到安东尼正被困在一个石柱上，全身上下已经没有一块完好的皮肤。

　　两名黑暗精灵女性正在用像小猫爪一样的东西撕扯着他的表皮，全身上下红色和白色的肌肉已经裸露了出来。每当安东尼疼的昏死过去之后，两个女人就用沾满了盐水的钉板刺进他脚心。作为人体最敏感的几个部位，这个滋味可不怎么好受。

　　看到亨利走进来，被折磨的有气无力的安东尼虚弱的呻吟着：“杀了我吧，我真的什么都不知道了。能说的不能说的我都已经说过了，求求你让我死了吧。”黛布拉冷笑了一声直接调用法师塔的力量，将他的灵魂从身体里一点点的抽取出来，然后塞进了手中的宝石里。亨利甚至能够看到安东尼的灵魂在宝石里无助的呐喊求饶。

　　“你打算怎么处理他的灵魂？慢慢折磨到消散，还是用来制作魔法物品？要知道一位高级法师的灵魂可是非常有用的道具。”亨利看着黛布拉问道。

　　女法师握着手中的灵魂宝石露出了略显邪恶的微笑。“当然是制作一件强大的魔法道具，至于做什么我都已经想好了，只不过暂时保密等做好的时候您就知道了。对了，这里是刚才拷问出来的情报，不过我认为并没有太大的价值。”

　　亨利拿起来看了几眼，里边大多是讲兄弟会内部的权利争斗，只有少数的贸易路线和一些北地的政治形势。他将这张纸装进了口袋对黛布拉说：“谁说没有价值，我打算把这个送给斯蒂芬。只要我们在背后支持他，这个家伙很快就会在兄弟会内部获得一定的权利。到时候只要陆斯坎那边有任何行动，都无法避开我们的耳目。”

　　“你打算扶植斯蒂芬那个傻蛋去参与权利的争夺？他会把所有的事情搞得一团糟，我完全没有看出这个家伙有一点成功的可能性。”黛布拉吃了一惊之后反对道。

　　“我想他现在已经深刻的理解到了自己以前所犯下的错误，那个幼稚可笑的学徒已经死了，从今天开始他就是一个全新的斯蒂芬。我会将他培养成一个出色的棋子，好好的为我们服务。”说完亨利的脸上露出了自信的微笑。

　　第二天的时候亨利亲自来到罗伯特的盗贼工会，为斯蒂芬讲解了一下什么叫做权利与政治。并教会了他很多关于权谋的手段，这些道理让学徒感觉自己以前真的像个弱智，竟然被人耍了那么长的时间。

　　最后亨利将安东尼的法术书和一些普通的魔法物品交给了他，年轻的学徒带着这些东西重新踏上了前往陆斯坎的船。从此今天开始他将开始一段新的人生。同行的还有一名盗贼工会的成员，他的任务是在千帆之城建立起一个情报点负责传递消息。


第一百一十二章 年轮

　　挫败了奥术兄弟会的阴谋之后，亨利终于可以倒出时间来整理一下领地内的一些杂务。首先是布鲁温特城有两位神明的牧师申请建立神殿，他们分别是新芽女神希昂莉亚和守卫之神海姆。亨利仔细考虑了一下，最终同意了牧师们的请求。

　　希昂莉亚是一位温和的神明，而且她的信徒大多是自然的管理员。这些人致力于栽种与培育植物，救治患病和受伤生物。建立起她的神殿能给帮助领地管理好大片的森林和野生动物。

　　海姆则是一名严肃认真的神，他的信徒通常严守戒律是非常完美的卫兵。只要领地建好他的神殿，基本就不再需要担心下界生物和一些怪物在这里传播邪教。在签订了一些有关于神殿的责任和义务后，两位牧师分别在地图上挑选了一块满意的土地准备破土动工。

　　亨利代表领主向神殿各自捐赠了三千枚金币，就独自前往翡翠岛的德鲁伊山谷。他现在迫切的需要将德鲁伊组织建立起来，否则等到其他的神明前来瓜分信仰的时候恐怕就来不及了。刚降落到德鲁伊山谷，他就看到麦克带着另外两名刚晋升的一级德鲁伊再给学徒们上课。

　　看到亨利从天而降麦克赶忙走过来，他恭敬的行了一礼。“老师，你终于回来了。您不在的这段时间里，又两位学徒得到了自然的认可晋升了。”说着他指了指左右两边的女孩。“她们一个叫爱葛妮丝，另外一个叫阿曼达。是在您动身前往深水城之后，十几天的时间里发生的事情。”

　　亨利面带微笑的点了点头。“我不在的这段时间里你们做得不错，爱葛妮丝和阿曼达从今天起你们也是我的学生了。现在我需要你们将这里所有的学徒都组织起来，分别派他们前往领地内的各个村庄，去传播德鲁伊的教义。我希望以后能够有更多的人加入到我们的行列中。”

　　“老师，如果我们都离开了这座山谷怎么办？毕竟我们在这里耗费了这么多的心血。”麦克望着不远处种植的各种稀有植物问道。

　　“这里以后就是德鲁伊的总部，你们三个人留下一个负责传授知识，另外两个分别带领一部分学徒到外面去传播教义。如果遇到有天赋的孩子，就把他们带回来进行培养，我会给你们开一张领主令。”说完亨利开始的给自己的学生讲述了一番有关德鲁伊组织的运作模式。

　　学徒们听到不是要放弃这里都松了一口气，他们对这片山谷已经有了一些特殊的感情，这的一草一木都倾注着无数的心血。麦克低着头考虑了一会儿对自己的老师说：“从明天开始我会让阿曼达和爱葛妮丝分别带领四名学徒，前往各地的村庄传播教义，剩下的学徒在这里和我继续学习知识。以后每隔几天所有人互相轮换一次，您看这个计划怎么样。”

　　亨利摸了摸麦克的头。“很好的想法，记得把我教给你们的农业知识都用上，只要能帮助村民们提高粮食产量，其实他们并不介意自己信仰什么。另外挑选学徒也是一件非常重要的事情，尽量利用你们的年龄优势去感化那些未成年的孩子。毕竟我们要着眼未来，他们才是我们主要的发展对象。”

　　“老师，既然我们要发展壮大，是不是应该有一个响亮的名字。就像竖琴手同盟那样。”爱葛妮丝兴奋的问。她的提议让学徒们全部都兴奋起来，他们叽叽喳喳的聚在一起，开始讨论叫什么名字比较响亮。

　　亨利低着头考虑了一会儿。“既然我们都是德鲁伊，那么以后这个组织就叫年轮吧。既能体现我们作为德鲁伊的特点，又能指明我们发展的方向。”

　　“年轮，真是一个好名字。愿我们的组织能够像树木的年轮一样，实力逐年增加直到有一天成为参天大树。”麦克小声嘀咕着。

　　随后亨利在这里陪着有些兴奋过度的年轻学徒们呆了一天一夜，第二天早上，两名一级德鲁伊带着各自的学徒踏上了传教之路。阿曼达的目标是翡翠岛湖畔的一些村落，爱葛妮丝则准备乘船前往哈特岛的乡村。

　　看着这些孩子们远去的身影，亨利的脸上露出了笑容。这些都是他在这个世界上扎下的根基，随着时间的增长这个根基将会越来越牢固。过上十几年之后，任何人都无法动摇德鲁伊在这片群岛上的地位，到时候神殿的势力就会被限制在两个城市以内，不需要太再担心他们闹出什么不好的事情。

　　“麦克，以后德鲁伊组织的日常运行就交给你了。我可是很看好你的，别让我失望。”说着亨利拍了拍他略显稚嫩的肩膀。

　　麦克突然感觉到自己不再是一个小小的学徒了，他已经是一个德鲁伊组织的领导者。而且这个组织还得到了当地领主的授权，可以说发展壮大只是时间的问题。他不能再像以前一样只顾着提升自己的实力，以后必须兼顾到整个组织的大多数人。

　　想明白这个道理之后他郑重的对自己的老师鞠了一躬。“我一定会经营好这座山谷，让德鲁伊源源不断的从这里走出去，到时候这些同伴会将我们的教义传播到群岛的每一个角落。”

　　“看到你说出这样的话我就放心了，这段时间的管理工作让你成熟不少。如果遇到什么解决不了的麻烦，就来法师塔或是领主府找我，如果这两个地方都找不到，就去城里的盗贼工会。他们有办法将消息传递给我。”对麦克叮嘱了一番之后，亨利很快就离开了德鲁伊山谷，他还有一大堆的事情要处理呢。

　　经过几个小时的赶路，阿曼达带着她的几个学徒来到了湖畔的野猪村。这里的村民大多数都是原先被购买来的奴隶，他们刚被分配到这里定居的时候，经常被周围的野猪骚扰。后来领主派来了几个野蛮人战士，很快这些啃食庄稼的野兽就被杀掉了大半。剩下的野猪看到情况不妙就再也再也不来了，野猪村也因此而得名。

　　几个身穿皮甲的少男少女刚进入村子，就被正在田间忙碌的村民发现了。一位年纪四十几岁，身材健壮的男人站在远处大声的问：“我是这里的村长，你们是什么人，到我们的村子有什么事情吗？”

　　阿曼达走到村长面前掏出了亨利签署的文件。“我是本地德鲁伊组织的成员，奉领主的命令来各地指导农业生产，同时还招收一些有天赋的孩子作为学徒。这是领主给我们开出的证明，请你过目。”

　　村长尴尬笑了笑说：“抱歉我并不识字，你们恐怕要和我回一趟村子，找认识字的人辨认一下。”

　　“没问题，正好我也想要到村子里去看以看。”说着阿曼达就带着学徒跟在村长的身后，向着不远处的村庄走去。

　　一走进村子的围墙村长就扯着嗓子大声的喊：“格兰迪快给滚出来，帮我看看这份文件上写的是什么。”

　　几分钟之后一个小个子的男人跑了过来，他迅速的抢过村长手里的羊皮纸看了看。“这是领主签署的命令，而且上边还有他的贵族印章。内容大概是说，允许一个叫年轮的德鲁伊组织在这里传播教义，同时指导农业生产和招收有天赋的学徒。任何人不得恶意阻拦，否则就会被抓起来坐牢。”

　　村长夺过格兰迪手中的领主令双手奉还给阿曼达。“我代表野猪村欢迎你们的到来，如果有什么事情请尽管吩咐。”

　　阿曼达将羊皮纸放好后笑了笑。“等晚上的时候，请这个村子的所有人集合一下，我会给大家讲解一下我们的教义和一些农业增产的知识。等离开的时候我会对所有的孩子做一个测试，合格的会被带到总部的山谷中培养成为一名德鲁伊。”

　　“这都是件好事，我会在傍晚的时候通知所有人来这里集合。现在这段时间就请你们自己在周围走走看看，我还有一些农活要干就先告辞了。”说完村长扛起锄头转身向着自己的田地走去。

　　阿曼达开始带着学徒四处查看村子周围田地的状况，时不时的在一起讨论几句。一天的时间很快就过去了，傍晚的时候一百五十多个村民被全部聚集起来。阿曼达看到人都到齐了，随手释放了一个“闪光术”大声的喊：“静一静！”

　　看到她施展的法术之后村民很快就安静了下来。阿曼达开始用不紧不慢的声音讲解着如何给田地施肥，怎样进行作物的轮种等等。村民们在下边聚精会神的听着，因为这些知识切身的关系到他们每一个人的利益。

　　一个多小时过后，阿曼达结束了她的初次演讲。村民们爆发了一阵热烈的掌声，村长走上前对她深深的鞠了一躬。“非常感谢您传授的知识，相信村子今天的粮食产量会提高不少。另外我已经把三个未成年的孩子带来了，请您给他们做一个测试吧。”


第一百一十三章 影月岛的使者

　　阿曼达对三个小家伙做了几个简单的测试后摇了摇头。“很遗憾，并没有成为德鲁伊的天赋。也许你可以把他们送到法师塔测试一下，听说那里最近也在招收学徒。”

　　村长摸了摸几个孩子的脑袋叹了口气。“十分感谢您为我们所做的一切，法师学徒还是算了吧。像我们这种普通的农户家庭，是没有办提供足够的金币让他们完成昂贵的法师学习。”

　　接下来的时间里阿曼达带着几个学徒，为村子里生病的人进行了诊断和治疗，并给他们开出了一些草药。最后在村民们的热情挽留下，一行人在野猪村住了一晚。第二天早上他们整理了一下行装便继续赶往下一个村子。

　　亨利一回到法师塔，就开始研究起疯炼金法师的笔记。他翻开几页之后，就被这位传奇法师的炼金技艺所折服。仅仅这一本笔记里，至少就记载了上千种魔法物品的制造方法。每一个魔法物品旁边，还有好几种不同的配方供使用者进行选择。有一些特殊的手法，他甚至从来没有听到别人提起过，这些知识的价值简直难以估量。

　　接下来的一个月里，亨利几乎把自己关在法师塔里。他一边学习者笔记里的一些手法，一边亲自动手进行了一些实践。十万左右的经验值很快就被挥霍一空，当他发觉自己经验值损失惨重的时候，眼前已经堆满了被制作出来的魔法物品。

　　亨利捡起一件龙皮甲擦了擦上边的灰尘笑了出来，这里每一件物品都见证了炼金技术的进步。正当他要找个地方洗洗脸挂一下胡子的时候，艾米从门口走了进来，她看到亨利满脸憔悴，眼眶深凹的样子吓了一跳。

　　“主人你这是怎么了？别告诉你整整一个月都没怎么睡觉。”

　　“你可真聪明，我的确已经一个多月没怎么休息了。看看这里的魔法物品，它们全部都是我这个月的成果。”

　　“我的天哪！这可真疯狂！您该不会是看海拉斯特黑袍的笔记看疯了吧！”

　　亨利叹了一口气，拿起了桌子上的笔记递给了艾米。“看了这里的记载的知识，我才发现自己以前的炼金技术是多么的可笑。里边的配方至少有三分之一左右，我们都从来没有听说过。这一个月里我每天最多只睡两个小时，现在终于将这本笔记里的新手法全部都学会了。”

　　艾米笔记先放在一边对亨利说：“先别管这些了，市政厅传来消息说影月岛上的至高之王特里斯坦·肯德里克派了一支舰队前来向我们求助。据说有位神明在他们的国家释放出风暴、干旱、暴风雪和飓风，整个国家今年几乎已经可以确定是颗粒无收。他们希望能够在我们这里大量的收购一些粮食，以缓解国内的危机。”说着她拿出了一本介绍风暴之神塔罗斯的书晃了晃。

　　“先带我去见见他们吧，一切等到见面之后再说。”亨利强打着精神与艾米一起传送到了市政厅门口。

　　守在门口的卫兵发现是领主赶忙跑过来行了一个礼，亨利随意的摆了摆手手直接走进去。他一边走一边想着如何对应这件事情，显然为了一个影月岛与强大的风暴之神作对是很不明智的行为。不过让他有些不明白的是至高之王究竟做了什么，会引得塔罗斯如此大动干戈。

　　就在他还没想明白的时候，已经不知不觉走进了市长的办公室。霍克看到亨利走进来赶忙走过去。“伯爵您总算来了，这么大的事情我可没有办法做主。”

　　“现把那位使者请进来吧，我需要在他那里得到一些答案之后，才能决定是否答应他们的请求。”

　　“请您稍等，我这就派人去请他。”说着霍克吩咐站在旁边的书记员前去邀请影月岛的使者前来会面。

　　几分钟之后书记员带着一位身着礼服的中年人走进来，他见到后亨利鞠了一躬。“您一定就是安哥美伯爵，我是来自影月岛的使者您可以叫我阿奇尔。”亨利面带微笑的站起身跟他握了握手。

　　“你好阿奇尔先生，我听说某位神明正在影月岛降下神罚。这到底是怎么一回事？”听到亨利的问题使者苦笑了一声。

　　“因为前两年班恩复活会的牧师在影月岛发动了一场袭击，我们连同竖琴手一起破坏了他们的阴谋。在班恩没有陨落之前曾经与这位神明结成过联盟，我想可能是这件事情激怒了他，所以降下了恐怖的自然灾害来惩罚我们。”

　　听到这些解释亨利马上就明白了一点缘由。影月岛的人不过是被迁怒而已，既然这样他就可以暗地里给这些人打开一道方便之门。

　　“我同意对你们放开粮食的出口，不过这些都不能在明面上进行。毕竟你们得罪的是一位强大的神明，我们的交易最好在背地里完成。到时候我会挑选一个隐蔽的小岛作为交易的地点。”

　　阿奇尔听到肯定的答复后松了一口气，他总算完成了这次出使的目标。

　　“非常感谢您的支持，我代表至高之王特里斯坦·肯德里克向您表示感谢。所有的粮食我们都会按照市场价的五倍进行支付，并且还会给您一项我们特有的技术。这件事情还请尽快，现在整个国家都已经陷入饥荒，恐怕撑不了多久了。”

　　“请放心，最多三天时间我就会凑齐足够的粮食运到指定的岛屿，到时候会有专人负责这件事情。如果没有别的事情我就先回去休息了，要知道我已经在法师塔做了一个月的实验，现在两只眼睛已经快睁不开了。”说完亨利指了指自己深凹的眼眶。

　　“真是抱歉，打搅了您的休息。既然交易已经谈成我就先告辞了，三天之后我们再见。”说完阿奇尔站起身鞠了一躬之后转身离开。

　　等他走远霍克有些紧张的问：“伯爵，这样做不会得罪那位神明吧，我可不想看到那些自然灾害在我们的领地上肆虐。”

　　“别担心爵士，这件事情还牵连不到我们。只要交易进行的足够隐蔽，是不会引起其他人注意的。你现在就去清点一下我们的存粮吧，我还要去安排一个人负责这件事情。”

　　“粮食的事情请您放心，我们的储备足够供应他们一段时间。而且再有几个月就要秋收了，今年依旧会是一个丰年。”听到粮食没有什么问题，亨利直接带着艾米离开市政厅来到罗伯特的盗贼工会。

　　“主人，您的脸色怎么会这么差？”罗伯特看了看自己的妹妹又看了看亨利疑惑的问。

　　“先别管这些事情了，我需要你负责一件事情。影月岛的人想要在我们这里购买粮食，不过由于某种原因不能真大光明的交易。我需要你找一个隐蔽的小岛，并且亲自来负责整个过程。”罗伯特听到这个要求皱着眉头想了好一会。

　　“主人，地点不如就选在进行奴隶交易的小岛。那里是天然深港，而且我在山洞里已经建好了一个仓库。”

　　“这件事情你就看着办吧。我只有一个要求，那就是必须足够隐蔽，知道的人越少越好。另外粮食的事情直接去找霍克，他会给你足够的数量。如果没有什么问题我就回去休息了。”说完亨利打了一个大哈欠，他的确应该好好休息一下了。

　　交代完所有的事情亨利回到领主府，一进门他就把管家吓了一跳。

　　“伯爵您的脸色可真难看，要不要我帮您叫一个牧师来治疗一下。”

　　“完全没有必要，这只不过是连续熬夜的后果，只要休息几天就没事了。”说着亨利开始朝着自己的房间走去，管家连忙从厨房端了一碗热汤送进了卧室。

　　“伯爵您喝口热汤再睡吧，否则肚子会很难受的。”

　　亨利端起碗一口气喝了个精光，他对管家说了声谢谢之后到头就睡。没过多久呼声就响了起来，管家小心的给他脱下了靴子、袜子和外衣，最后轻轻的走出房间关上了门。当他走下楼梯的时候刚好碰到了亨利的母亲，莉莉看到管家马上就问：“我的儿子还没有回来吗？他不会出什么事情吧。我听说法师们进行的实验危险性都特别高，每年都会有人受伤甚至死亡。”

　　管家欠了欠身回答道：“伯爵刚才已经回来了，除了非常疲惫之外好像并没有受到任何伤害。他现在已经在卧室睡下了，如果没有什么重要的事情，我觉得还是不要打搅他比较好。”

　　莉莉听到儿子没事松了一口气。“看来我的担心是多余的，只要没事就好。如果他醒了就告诉他我一些事情想要跟他商量一下。”

　　“请放心，我一定会把这件事情亲自传达给伯爵。如果没有其他的事情我就去厨房准备一下今天的菜谱。”

　　“没有其他的事情了，你去忙吧，我还要去霍克爵士的家里把丽娜接回来。”说完莉莉就离开领主府乘着马车前往市区。


第一百一十四章 妹妹

　　亨利这一觉睡觉了一天一夜，当他起来的时候已经是第二天的下午。简单的洗漱过后，直接来到一楼的大厅。管家看到他走下楼梯赶忙走过去问：“伯爵，您已经睡了一天一夜，现在一定很饿。我让厨房做了一些麦片粥和鸡肉炖蘑菇您要不要吃一些？”亨利摸了摸自己的肚子点了点头。

　　“好吧，稍微来一点。我得尽快吃完，一会儿还有很多事情要办。”说完他就走到餐桌前做下来。

　　很快食物就被端了上来，亨利不紧不慢的开始吃着。一边吃一边问：“最近一段时间没有没有什么重要的事情？”

　　“没有，不过莉莉女士昨天来找过您。她说有点事情想跟你商量一下。”

　　亨利愣住了，他已经有好些日子没有见到自己的母亲和妹妹。忽然觉得自己最近一段时间，太过于沉迷于力量的增长，好像忽略了周围的亲人。想到这里他赶忙追问管家：“我母亲没有跟你提起过具体是什么事？”

　　“她本人并没有提，不过根据我的观察，应该是您的妹妹丽娜小姐的问题。”

　　“我妹妹怎么了？她才十岁能惹出多大乱子。”管家的猜测让亨利有些摸不着头脑。

　　管家走上前贴着他的耳朵小声的说：“伯爵，前几天的时候，我看到她偷偷的在屋子里凭空抓起了一个水杯，应该是成功施展了一个零级法术。”

　　听到这句话之后亨利整个人都呆住了。十岁就能施展零级法术的学徒，在整个西海岸都应该算得上少有的天才。现在居然有人告诉他，这个人就是自己的妹妹。过了好一会亨利才回过神，他连续的做了几个深呼吸之后对管家说：“现在马上把我的母亲和妹妹请过来，我有重要的事情要跟她们说。”

　　管家点了点头，马上吩咐站在门口的卫兵骑上马去城内找人。一个半小时过后，一辆马车在领主府的门口停下来，莉莉带着女儿从上面走下来。早已在门口等候多时的管家赶忙走上前去。“夫人，您总算回来了，伯爵已经在书房等了一个多小时。”

　　莉莉有些担忧的看着自己的女儿，她在几个星期之前就发现丽娜周围经常会发生一些怪事。作为一名普通的母亲，她对这些超自然的力量没有太多的认识，只能悄悄的把这些事情隐瞒下来，等见到自己的儿子问清楚到底是怎么回事。

　　“现在就带我去书房见亨利，有一件很重要的事情要跟他说。”管家点了点头马上就带着两人来到书房。

　　“伯爵，我把您的母亲和妹妹带来了。如果没有其他的吩咐我就先告退了。”亨利挥了挥手，管家就退出了房间随手关上房门。

　　莉莉一看到自己儿子一脸憔悴的样子赶忙问：“你的脸色怎么这么难看，难道是生病了吗？”

　　亨利笑着站起身给了母亲一个拥抱。“没事的妈妈，我不过是连续一个月没怎么睡觉，只要休息几天就能恢复。对了，你不是有事情找我吗？”

　　莉莉摸了摸亨利的脸，然后又看了看自己的女儿叹了一口气。随后她把丽娜这段时间的异常情况说了一遍，丽娜躲在后边一边听着一边偷偷的笑。亨利耐心的听完了母亲的抱怨，对自己的妹妹说：“丽娜，你难道没有什么事情想要跟我和妈妈说一说吗？”

　　听到亨利的话莉莉猛然回头，看到了躲在角落满脸笑容的女儿。她忽然间好像明白了点什么，然后转过身看着亨利，希望他给出肯定的答案。

　　亨利面带微笑的点了点头。“猜的没错妈妈，妹妹现在已经是一名法师学徒。您看到的那些超自然力量，应该是她正在练习零级法术产生的魔法效果。”

　　“哦天哪！你这个该死的小东西，竟然敢在背后瞒着我。”说着母亲拉过自己的女儿狠狠的捏一下她的鼻子。

　　丽娜赶忙捂着鼻子跑到了亨利的背后躲起来，亨利揉了揉她的头发对母亲说：“妈妈，现在我想跟妹妹单独谈一谈。您担心了这么多天也一定累了，先到房间去休息一下吧。”

　　母亲欣慰的笑了笑。“那我就不打搅你们了，亨利你以后要记得早点睡，总这样熬夜对身体可不好。”说完她就离开了书房。

　　亨利目送母亲离开之后把妹妹抱了起来放在桌子上。“好了我淘气的小妹妹，现在我们该谈谈你的问题了。说吧，现在都掌握了那些零级法术。”

　　“光亮术、法师之手、阅读魔法、冰冻射线。我暂时会的就只有这么多了。”莉娜挺着胸脯骄傲的回答了哥哥的问题。

　　亨利亲昵的帮她理了一下头发问：“那你有没有想过以后的魔法道路怎么走？”

　　莉娜瞪着眼睛想了一会儿摇了摇头。“没想过，到时候你让我干什么全部照做就好了。反正你是我的兄长，听你的准没错。”

　　亨利被自己妹妹可爱的样子逗笑了。“好吧，既然这样你明天就到我的法师塔去报到，跟其他的学徒一起开始学习、做实验。要成为一名合格的法师，必须要积累大量的知识，这个过程至少要几年甚至几十年的时间。这也是什么在这个世界上，法师会成为除了神明之外，最受凡人敬畏的原因。长时间的知识积累，让法师们拥有比别人跟多的见识，以及处理各种危机的应变手段。这些也正是你现在最需要的。”

　　丽娜似懂非懂的点了点头，显然这些东西对于一个十岁的小女孩来说，还是有些太深奥了。亨利无奈的笑了笑，他看着自己的妹妹心想：“这难道就是传说中的魔法少女养成计划？”

　　晚饭的时候他将这个消息告诉了自己的妻子，诗蔻迪听到之后羡慕的看着丽娜。“真是恭喜了，安哥美家族又出了一位天才法师。我现在越来越期待我们未来的孩子了，说不定他们也都会继承这种天赋。”

　　亨利面带微笑的吻了一下妻子的额头。“别忘了我是一名德鲁伊，也许我们的孩纸会继承这个天赋也说不定呢。”

　　诗蔻迪想了一会严肃的对丈夫说：“可我还是喜欢法师多一些，我们还是生个法师吧。”听到她的话所有人都哈哈大笑，就连一向严肃的管家都偷偷的挡上了嘴。

　　“亲爱的，这些好像并不是由我们来决定的。不过你刚才的表情还真认真，我觉得你一定是在逗我们发笑对吗？”刚说完亨利就发出了一阵大笑。

　　诗蔻迪发现了自己的语病，脸上羞得通红。她赶忙放下刀叉擦了擦嘴，跑上楼梯回到卧室。亨利笑了一阵之后放下刀叉对妹妹说：“记住明天早上在大厅等着，我会带你前往法师塔。”说完他也擦了擦嘴，回到自己的卧房。

　　刚一进门一个枕头就飞了过来，诗蔻迪张牙舞爪的把亨利扑到了床上。“都是你！害我在所有人面前出丑。”

　　亨利伸出手抱住自己的妻子把她压倒身下。“亲爱的，你刚才的样子还真是可爱。”说着他开始亲吻诗蔻迪的脖子，很快两个人就脱下了衣服。几分钟之后屋子里传出了喘息和呻吟的声音。

　　第二天早上亨利睁开眼晴，他站起身看到诗蔻迪还在睡着，一条雪白的大腿漏了出来。亨利顿时觉得血脉喷张，再一次扑了上去。半个小时过后两个人平躺着喘着粗气，诗蔻迪笑着看了丈夫一眼说：“你今天不是还要带丽娜去法师塔吗？如果你再不快一点下去，恐怕就要迟到了。”

　　亨利听到她的话马上站起身，迅速的开始穿着衣服。“你不提醒我都差点忘记了，这个小家伙现在一定在下边等急了。”说完他赶忙冲了出去，脸都没来得及洗。看到丈夫离开后诗蔻迪的脸上露出了微笑，其实刚才是故意引诱亨利，因为她太想要一个孩子了。

　　来到一口大厅，亨利发现自己的妹妹已经撅起小嘴，看来她已经等了很久了。“抱歉，我来晚了。现在我就带你出发吧。”

　　丽娜白了自己的兄长一眼。“亲爱的哥哥，你这么道歉也太没有诚意了吧，竟然连一个礼物都没有。”

　　“等到了法师塔，我允许你到我的仓库任意挑选一件魔法物品，这样总行了吧。”亨利自知理亏马上提出了补偿方案。

　　小女孩装模作样的点了点头。“看在你这么有诚意的份上，这次就原谅你了。现在我们出发吧，我都等不及开始我的学徒生涯了。”

　　亨利拉起她的手加持了两个飞行术，向着法师塔的方向飞去。没过多久，两个人就来到了法师塔的大厅。

　　黛布拉看到亨利带着丽娜吃惊的问：“主人，这不是你的妹妹吗，今天怎么把她带来了？”

　　“她已经是一名学会了四个零级法术的学徒，而且年纪才只有十岁。”听到亨利的描述后黛布拉的脑子“嗡”的一声炸开了。


第一百一十五章 水坝

　　丽娜看着眼前这个正在发呆的女法师心想：这个女人该不会就是负责教导学徒的导师吧。她想到这拽了拽兄长的衣服问：“哥哥，这位姐姐是谁？”

　　“她叫黛布拉，在这里负责给所有的学徒上课。如果你以后遇到问题就可以问她。”亨利低着头对自己的妹妹解释了一番。

　　黛布拉听到兄妹两人的话赶忙回了回神，她弯下腰对着丽娜说：“欢迎你加入法师塔，这里除了你之外还有三十几个学徒。不过他们的年龄要大上许多，相信你之间们会相处的很好。虽然你的哥哥是这里的主人，不过你最好别奢望能够得到太多的照顾。”

　　“不需要任何特殊照顾，我会靠着自己的努力完成所有的学习。”说完丽娜骄傲的昂起了头。

　　“我喜欢你的骄傲和志气，希望你以后能坚持下去。”说完黛布拉抬起头对亨利说：“主人，把她交给我吧。相信你的妹妹以后一定会成为一名强大的法师，她拥有这种潜力。”

　　亨利摸了摸妹妹的头严肃的对她说：“你以后要听话，在法师塔千万别做淘气的事情。要知道随便一个魔法试验失控，都有可能导致一名法师死亡。我可不想看到你受伤的样子，如果发你偷偷的进行危险的实验，我会马上把你赶回家明白吗？”

　　丽娜被自己兄长的话吓了一跳，随后她郑重的点了点头。“放心，我不会做那些不自量力的事情，只有傻瓜才会这么干。”听到妹妹的话亨利松了一口气。随后他对黛布拉说：“丽娜以后就交给你了，我想你应该明白怎样来引导。要知道对于她，我可是抱了非常大的期望。”

　　“请放心，我明白一个十岁的学徒意味着什么。”说完她拉着丽娜为她安排房间去了。

　　看到两人离开之后，亨利来到了灰矮人居住的地方。特诺本看到他之后马上跪下来问：“主人，您到这里来有什么吩咐吗？”

　　亨利四处看了看，发现这里已经被隔成了一个个的小房间，这些灰矮人已经开始组建起了各自家庭。“特诺本，你看到过法师塔外面的那条瀑布了吗？”

　　灰矮人首领点了点头。“是的主人，那里真是壮观。在地底的时候可看不到这种景象。”

　　“我想要建造一座水坝，不知道你有没有什么办法。”亨利直接提出了自己的要求。他一直都想建一座小型的水力发电站，有了这个地球上的很多科技才能利用起来。他已经想好了一系列的科技研发计划，这些东西都必须用到电。

　　特诺本低着头想了好一会儿，随后开始蹲在地上写写画画。十几分钟之后他才站起身。“主人，我刚才计算了一下。如果要建造超过十米的水坝，就需要法师塔的力量才能办得到。因为外面那条河的水流太急，如果堤坝太高在放水的一瞬间很有可能就会被冲垮。”

　　亨利考虑了一下，觉得还是接受他的建议，使用魔法加固比较保险一些。“你明天就带着人开始将河水截流，过几天我会给你水坝的图纸。等建成之后再调用法师塔的力量，将整个水坝变成一块巨大的岩石。”

　　灰矮人首领松了一口气，他真怕亨利像地底的夺心魔或者黑暗精灵那样蛮不讲理。“明白了，我明天带领所有人去开工。另外您要求制作的木质巨弩已经做好了不少，它们都放在二号工作间，那里现在已经被堆满了。”

　　“知道了，我会尽快派人把这些东西运走。你们最近的表现不错，从明天开始酒水供应加倍。”说完他就离开地下，前往自己的工作间。灰矮人们听到酒水加倍的消息，马上发出了一阵欢呼，他们可是好久没有痛快的喝上一回了。

　　来到工作间亨利马上拿出一张羊皮纸，开始设计起水坝的结构。按照他的想法落差至少要有二十米，到时候制造三个五百千瓦左右的水力发电机。根据外面河水的落差流速，一年差不多可以存储八百万度左右的电能。他用了一天多的时间画好了这张图纸，随后让魔像将图纸送到特诺本的手中。

　　接下来的日子，亨利除了每天查看一下水坝的进度，剩下的时间都用来制造水力发电机。特诺本很快就带领灰矮人将河水截流完毕，他们用大量的石块和泥土缓慢的开始修建堤坝。眨眼之间两个多月过去了，整个水坝已经基本修建完成。

　　亨利得到消息之后马上指挥着魔像，将几个水力发电机安装到闸口，随后他又调用了法师塔三分之一的能量储备，把整个水坝全部变成了坚硬的岩石。最后他将法师塔地下接过来的电缆，连到发电机上。亲自检查了一遍没有发现什么问题后，通知灰矮人扒开了截流的河水。高速的水流顺着河道猛烈的撞击在堤坝上，顺着事先设计好的闸口喷涌而出。发电机在水流的带动下，飞快的转了起来，电力被源源不断的输送到了法师塔的元素池储存起来。

　　看到自己的设计成功之后，亨利的脸挂满了微笑，他以后终于可以开始弄一点高科技的东西了。法师塔内急剧增加的能量很快就引起了艾米和黛布拉的注意。两个人来到河边，一眼就看到了巨大的水坝和高速旋转的发电机。

　　黛布拉迫不及待的走上前问：“主人，是这些装置产生的能量吗？”

　　“是的，不过具体原理我现在跟你说不明白。如果感兴趣的话，可以到图书馆找一下电力相关的资料，里边有详细的讲解。”亨利隐晦的回答了黛布拉的问题，他可不想在大庭广众之下普及科学知识。

　　女法师在心里暗自记下了这些名词，打算一会就去图书找出来好好研究一下。

　　艾米笑着走过来问：“主人，那我们以后每日的能量配给，是不是可以适当的增加一些？”

　　亨利点了点头。“没问题，不过别超出太多，这些能量我还有其他用处。现在让我们回去召唤几个水元素守卫这里吧，我可不想这座大坝随随便便就其他人破坏掉。”说完他就回到了法师塔的束缚之间。

　　十几分钟之后，亨利联通了水元素界，不少水元素被吸引过来。他小心的与这些元素生物进行着沟通，商量了好一会才达成了一个协议。打开传送门这些水元素召唤出来后，他将这些家伙带到了水坝附近。看到这些水元素开始在河道里来回巡逻，亨利就放心的回到法师塔继续进行他的研究。

　　黛布拉一回到法师塔就一头扎进了图书馆里，她把藏在最后排架子上有关电的各种书籍都找了出来。换做以前，她可从来瞧不上这些不能提高法师等级的书。不过自从看到法师塔能量储备的增加，她开始对这些知识充满了兴趣。

　　随着能量供应的充足，包括学徒在内的所有人都增加了自己的试验数量。亨利更是一头扎进海拉斯特黑袍的笔记，开始研究如何提高自己的施法速度。日子一天天过去，他的施法速度也有了大幅度的提高。现在已经得到了系统的认可，施法速度-1。黛布拉读完所有关电力的书籍之后，每天都会跑到水坝附近观察一下发电机的工作状况。

　　就在快进入秋季的时候罗伯特传来了一个消息，竖琴手在布鲁温特城建立了一个秘密据点。得到这个消息之后，亨利马上放下了所有的事情，直接来到了盗贼工会的所在地。一见到罗伯特他马上就追问：“竖琴手的据点在哪里，他们有多少人，具体目的是什么？”

　　盗贼首领从身上掏出一张地图，指出了一栋建筑回答：“就在这里，全部都是一些半精灵。他们数量并不多，大概只有不到十个人。来到这里之后并没有什么大的动作，只是偶尔打探一下消息。我想这些人的任务可能仅仅是负责监视，如果您需要的话今天晚上我就能将他们全部杀掉。”

　　亨利听到罗伯特的话摇了摇头。竖琴手同盟可是一个巨大的组织，他们的后台都是魔法女神的选民。与之敌对显然是最愚蠢的选择，并不符合自己的利益。想了好一会儿亨利才对罗伯特说：“暂时先不要轻举妄动，只要暗地里监视他们的行动就好。这几天我会找个时间亲自去拜访一下，看看到底有什么目的。”

　　罗伯特有些担忧的看着他。“主人，您去的时候最好多带一些人，我怕他们有可能会对你不利。”

　　亨利听到后点了点头，他觉得罗伯特说的有道理。要知道凡是竖琴手这种大型组织，都是各种间谍混杂。虽然自己跟凯尔本和莱拉有点交情，但是也经不住背后有人蓄意挑唆。下定决心之后他对罗伯特说：“明天早上你跟我一起走一趟，我倒要看看这些家伙到底在耍什么把戏。”

　　“请您放心，我已经安排了不少人就在这栋建筑的周围。只要他们敢动手，几分钟之内就能让他们全部丧命。您给我的巨弩我已经安排了两架正对房子的大门口。”

　　亨利满意的拍了拍他的肩膀。“明天的安全问题就交给你了，希望不要出什么问题才好。”


第一百一十六章 艾拉斯卓的邀请

　　亨利回到领主府的时候发现门口停了一辆漂亮的马车，华丽的车门的上雕刻着七颗蓝白色星星，而且最重要的是这架车并没有马拉着。身为法师的他很快就认出了门上的标记，这是魔法女神教会的圣徽。

　　“奇怪，我记得城市里好像没有这位女神的神殿。”亨利一边走一边嘀咕着，他想了半天也没弄明白这到底是怎么一回事。

　　刚一进门管家就迎上来，他凑到亨利的耳边悄悄地说：“伯爵，有一位叫特恩·雷术·角刃的法师来访，我已经把请到了客厅，您的夫人正在陪他聊天。”

　　听到这个名字亨利下意识的皱了一下眉头。据他所知这个人是银月城主艾拉斯卓女士的私人顾问，同时还兼任着魔法守卫部队的队长。一个拥有如此强大背景的人突然前来，但愿别是什么坏消息。

　　“知道了，我现在就过去。你准备一下晚饭，记得丰盛一些。”说着亨利就向着客厅的方向走去。

　　诗蔻迪看到自己的丈夫，马上站起身对坐在旁边的法师说：“特恩先生，这位就是我的丈夫亨利。”

　　特恩听到之后马上站起身行了个礼。“您好伯爵先生，我是来自银月城的使者，您可以叫我特恩。真没想到您居然年轻，要知道现在银月城的酒馆里，到处传唱着您在地底攻陷了黑暗精灵的城市，并阻止了恶魔领主的入侵。”

　　听到他的话亨利苦笑着摇了摇头。“您过奖了，我只不过是潜入黑暗精灵的城市，搜集了一些情报而已。真正攻陷城市的是海拉斯特黑袍，而阻止恶魔领主入侵的是凯尔本夫妇。”

　　特恩笑着摇了摇头。“不管怎么说，您都功不可没。而且来到这座美丽的城市，我发现这里的市民生活的很好，治安也相当不错。这些都足以证明您是一位崇尚秩序和善良的人。”

　　亨利脸上挂着微笑，用开玩笑的语气对特恩说：“哦！特使先生，如果您在这样继续夸奖下去，恐怕我就要飘到天上去了。”

　　“哈哈哈哈，伯爵先生您可真幽默。好吧，那我们现在就进入正题。听说您和深水城建立了一个联盟？”特恩笑过之后提出了自己的问题。

　　“是的，我们在几个月前与深水城已经签订了盟约。不过这跟银月城有什么关系吗？”亨利有些疑惑的问。

　　特恩笑着从身上掏出一张请柬递了过去。“是这样的，艾拉斯卓女士听说您的事迹之后，对您本人非常的感兴趣。她让我来邀请您参加银月城秋季举行的丰收庆典。”

　　亨利接过请柬后愣住了，虽然他已经认识了北地七姐妹之一的莱拉，但是在听到这个消息还是感到非常的震惊。艾拉斯卓·银手是一位极度受人尊敬的女士，她为了自己的目标一直坚持着不停的工作，梦想是为了建立一个不同种族能和平共处的城市。

　　经过数百年的努力，现在的月城联邦已经成为北方地区最大的联盟。它的主要城镇有银月城、阿德巴堡，费尔巴堡，死雪镇，艾沃伦、德密银厅、奎而瓦和桑达巴，总人口已经超过了一百万。

　　想了一会儿之后，亨利决定去见见这位传说中的女士。毕竟能够为了自己的梦想，坚持努力数百年的人都是值得尊敬的，而且顺便也可以参观一下银月城著名的魔法学校。听说那里已经开始采用了一些更先进的教育体系，如果是真的就学回来用在自己的学院区。

　　想通之后亨利对特恩说：“非常荣幸的接受艾拉斯卓女士的邀请，在九月份的时候我就会启程，大概在一个月之后抵达银月城。”

　　看到亨利答应下来之后，特恩高兴的笑了出来。“那真是太好了，到时候我可以带您好好的参观一下美丽的银月城。那里到处是古树，高耸的塔和优美曲线的石雕，每个角落和阳台点缀着园艺盆景。飞马载着骑手在高空巡视，街上时常可以听到音乐和嬉笑声，城里还有很多充满地图，书籍，小魔法物品和美丽事物的迷人小店。”

　　听到他的介绍诗蔻迪的脸上露出了向往的表情，她抬起头问特恩：“听到您的描述那里简直太美了，我可以跟一起去看看吗？”

　　“当然美丽的夫人，我代表银月成欢迎你的到来。”说完特恩站起身鞠了一躬。“伯爵，既然邀请函已经送到，我就不多做打搅先告辞了。”

　　亨利也站起身看了看外面的天色。“留下来吃完晚饭再走吧，我已经让厨房准备了很多这里的特色菜，保证您吃过之后赞不绝口。”

　　特恩微笑着摆了摆手。“感谢您的盛情，不过我还要急着赶回去。要知道这段时间月之森的兽化人可不怎么平静，他们总想着攻击周围的村落。我要回去负责布置防线，实在是抱歉。”

　　亨利理解的点了点头。“既然如此我就不多做挽留了，希望您归途顺利。”说完他带着自己的妻子一直把客人送到了大门口，特恩走上马车冲两人招了招手。随后整辆马车闪烁起了强烈的魔法灵光，直接向着东北方向飞了起来。

　　诗蔻迪痴迷的望着远去的马车，过了好一会才转过头问自己的丈夫：“亲爱的，我现在已经有些迫不及待了。现在离出发的日子还厚好几个月，都不知道接下来的日子该怎么过。”

　　亨利轻轻的把妻子搂在了怀里。“别着急，这段时间我们还要组织人手收割粮食和香料。等一切都忙完之后就立刻出发，否则仅仅靠霍克一个人可干不了这么多的工作。”

　　诗蔻迪叹了口气，无精打采的跟着亨利回到了客厅。很快丰盛的晚饭就做好了，可是坐在餐桌前的，除了他们夫妇二人之外只有莉莉，至于丽娜她现在已经吃住在了法师塔，每周只回来一趟。

　　管家看到这种情况走到亨利旁边问：“伯爵，我们的客人呢？”

　　“客人急着回去，所以就提前离开了。今天晚上就我们几个人，现在可以开始上菜了。”说完亨利看了一眼还有些沮丧的妻子。管家点了点头转身挥挥手，开始让仆人们上菜。

　　莉莉很快也发现了诗蔻迪的兴致有些不高，她看了一眼自己的儿子然后问：“她这是怎么回事，你们俩吵架了？”

　　亨利笑着对自己的妻子眨了眨眼睛，诗蔻迪看到之后噗嗤一声笑了出来。“我们并没有吵架，只不过下午来了一位银月城的使者，他把那里的景色描述的太漂亮了。让我恨不得现在就飞过去好好参观一下。”

　　“银月城的使者？亨利你这是又要出远门了吗？”

　　“是的妈妈，艾拉斯卓女士派人送来了一封邀请函。我打算在领地秋收过后带着诗蔻迪一起去看一看。怎么您也有兴趣？”亨利一边吃着东西一边问自己母亲。

　　莉莉想了一会儿，摇了摇头。“还是算了吧，这段路程太远了。而且我现在也已经适应了这里温暖的气候，恐怕十月份的北方会受不了的。”

　　亨利想了一下觉得也是，毕竟自己的母亲年纪也不小了。一路上的劳累和寒冷对她来说是一个不小的负担。吃过饭后亨利将妻子送到房间，自己独自来到了书房。他从书架上找出了一张北方的地图铺到了书桌上。仔细的看了一会儿，很快就在上面找到了银月城。

　　他现在需要找一条既安全又快捷的路，毕竟诗蔻迪只是一个普通人，如果发生了危险她很容易就会受伤。仔细研究一下亨利决定走水路。先驾着船直接进入深水城旁边的德沙林河，然后穿过塔雅，顺着瑟布林河一路驶进银月城。这条路线安全又快捷，唯一的缺点就是船不能太大。否则在河水不深的地方很容易搁浅。

　　亨利在上边画好了行动路线，就把整张地图收了起来。随后他开始认真的准备明天的法术和神术，毕竟这是上门去谈判，很有可能与竖琴手同盟的人发生冲突。考虑到还有罗伯特这么一个帮手，所以他选择了以控制和防护为主。准好法术之后亨利就回到卧室，他看到自己的妻子已经睡着就没去打搅她。直接脱下衣服上床休息。

　　第二天早上，亨利早早的爬了起来，简单的吃过早饭之后就直奔盗贼工会。当他到达的时候，罗伯特已经在门口等着了。

　　“我们现在出发吧，记住除非万不得已尽量别动手。”亨利看了一眼全副武装的盗贼首领叮嘱道。

　　罗伯特摸了摸自己腰间的武器点了点头。“请放心，一般来说能用语言解决的问题我都不会动刀子。除非对方先掏出武器，否则我是不会先动手的。”

　　两个人沿着街道向竖琴手同盟的秘密基地走去，半个小时之后，来到了一座普通的二层建筑。亨利抬起头观察了一下问：“就是这里？好像看起来很普通，并没有什么特别的，你是怎么发现这里的？”

　　罗伯特走过去指了指墙角处的一个符号。“这里有他们联络的标记，我当时也是偶然间发现的。”


第一百一十七章 竖琴手同盟

　　顺着罗伯特指着的方向，亨利看到了一个别针形状的图案。雕刻的地方非常的隐蔽，位于一块砖头遮盖的阴影下面。如果不仔细看的话，根本没有办法发现，真亏是多亏了罗伯特有这份眼里。否则也许要等上十几年，竖琴手开始在布鲁温特城活动的时候，他会注意到这里。

　　正当亨利要准备说点什么的时候，突然从房子的侧面闪出了一个全副武装的半精灵游侠。她警惕的把手放在自己腰间的武器上问：“你们是什么人，为要在我的房子周围看来看去。”

　　亨利面带微笑的鞠了一躬对她说：“我是这片土地的领主，现在想要跟你们的负责人谈一谈。毕竟竖琴手在这里建立据点，并没有给过我任何形式的通知。”

　　半精灵游侠听到他的话脸色马上变得煞白，她还是以第一次遇到领主带人找上竖琴手基地的情况。完全不知所措的少女尴尬的站在原地，她根本不知道该怎么处理这种情况。

　　亨利满脸笑意的看着这位少女尴尬的样子，他觉得现在的气氛有趣极了。游侠很快注意到亨利表情，她干咳了几声转身跑进房子。几分钟过后一位长相英俊的半精灵男性走了出来，他对着亨利鞠了一躬。“早上好，伯爵。既然您已经找到了这里就请进来吧，有什么事情我们到里边再谈，毕竟这里人多眼杂。”

　　“非常感谢，我正好有一大堆的问题想要请教。”说着亨利跟着他走进了屋子，罗伯特紧紧的跟随在后边，两只眼睛警惕的观察着四周的环境。

　　“我叫卡恩，这里是最近一段时间才建立起来的据点。大厅前面供奉的是魔法女神密斯特拉，旁边那个小的祭坛是森林与游侠之神梅莉凯。由于我们现在人手不足，所以很多的东西都还没有建好。”自称卡恩的半精灵一边走一边给亨利和罗伯特介绍着这里的环境，他看上去温文尔雅就像一位普通的学者。

　　很快卡恩就带着两人来到一个房间，等所有人都做好之后，他对亨利说：“现在安全多了，有什么事情就尽管问吧。只要不牵扯到一些机密，我都给出答案。”

　　“既然如此我就不客气了。第一个问题，我想知道你们为什么会在我的领地建立基地，目的是什么。”亨利毫不客气的直接提出了最核心的问题。

　　卡恩无奈的叹了口气，他耸了耸肩又摊了摊手。“我也不想这个样子秘密潜入别人的领地，搞得好像自己要做什么坏事一样。不过没办法，谁让这是竖琴手同盟的传统呢。请放心，我们并没有针对您的意思。主要目的有两个。首先是我们发现奥术兄弟会对这里有不良的企图，所以上边派我来这里着盯着他们。第二是因为影月岛降下的神罚，这里是离那里最近的地方，自然就成为了一个消息中转站。”

　　亨利低着头默默地思考着刚才的话，试图找出其中不合理的地方。他可不会轻易的相信任何人的话，尤其是以渗透和潜伏著称的竖琴手同盟。凯力登有句话最恰当的形容出竖琴手的破坏力：“他们派一个人潜入敌人内部，做一支军队都做不来的事。失败，只损失一人，如果成功……。”随着亨利陷入沉默，场面顿时冷了下来。卡恩面带微笑的坐着，好像整件事情都与他无关。

　　过了好一会儿还是由亨利首先打破了沉默。“好吧，我选择暂时相信你的话。希望我们以后能够愉快的相处，最好不要有什么摩擦和矛盾。”

　　卡恩站起来鞠了一躬。“非常感谢您的理解和支持，我在这里以一名竖琴手大师的身份向您保证，绝对不会对您的领地进行干涉。如果日后遇到什么难题，您随时可以派人来找我们帮忙。”

　　“希望如此吧，以后的事情谁知道呢。我现在想问一下你们对于影月岛的神罚怎么看？”

　　卡恩皱起了眉头，他叹了一口气回答：“我非常同情住在那里的平民，他们现在正在忍受着饥饿和恶劣的天气，如果可以的话，我想通过这附近的港口转运一批粮食，不知道您意下如何？”

　　听到这样试探性的话，亨利笑着摇了摇头。“对于这件事我的态度是保持中立，想要通过我的港口是完全不可能的。但是这周围有这么多的岛屿，谁知道会有多少走私者。你说呢？”

　　“您说的没错，深水城、无冬城、阿斯卡特拉。这些西海岸繁荣的港口城市全部都无法阻止猖獗的走私者，布鲁温特城当然也不可能例外。”卡恩听懂了话中的透露出的意思，马上给亨利找了一个可以开脱的借口。

　　亨利笑着指了指站在身后的罗伯特。“如果您有什么特殊需要可以找我身后的这位，他是城里地下工会的头目，对周围所有的海域和小岛都很熟悉。”

　　卡恩赶忙站起身走到罗伯特跟前伸出了一只手。“认识您很高兴，希望以后我们能有一些愉快的合作。”

　　“只要你不尝试对工会进行渗透，随时欢迎你来找我合作。”说完罗伯特冷淡的握了一下他的手。

　　看到两个人已经认识之后，亨利从椅子上站了起来。“既然问题已经解决，我们就先告辞了。”说完带着罗伯特转身向离开房间，向门口走去。

　　卡恩一直将两个人送到门外，等两人走远之后从阴影传出了一个女人的声音。“他们到这里来有什么目的，需不需要我潜入到领主府侦察一下。”

　　“不必了，这位伯爵此次前来主要是怕我们针对他的领地，与这次的任务没什么关系。至于侦查还是算了吧，一旦暴露会让我们的处境很尴尬，毕竟这是在别人的地盘。而且伯爵跟凯尔本大师和莱拉女士的关系很好，如果激怒了他对我们没什么好处。”

　　“好吧，那我现在就先出发去影月岛，听说那里的情况比较危急。虽然王室已经开始赈灾，但是平民还是不停地在死亡。”

　　卡恩听到这个消息皱起了眉头。“你有没有打听到王室是从哪里搞到的粮食？据我所知自从那位神明开始降下自然灾害之后，西海岸几乎所有的港口都停止了与影月岛之间的贸易，生怕那些风暴和冰雹出现在他们城市的上空。”

　　“我只查到了所有的交易，都是在离这里不远的一个小岛上进行的。那里好像跟盗贼工会有一定的联系，我看到岛上还看到他们进行着一些秘密的走私活动。”

　　低着头想了好一会儿，卡恩叹了一口气。“看来是这里的领主故意放开了一道口子，好了这件事情到此为止。千万不要声张出去，否则为这座城市惹来麻烦就不好了。”

　　“这种事情我明白，如果没什么事情我现在就出发，毕竟那里的人还等着我们的帮助。”

　　“好的，粮食的事情我已经找到了方法，估计再过一段时间，上边就会派遣法师护送船队越过风暴带将食物送达岛上。”说完他对着阴影挥了挥手，走回了竖琴手的基地。过了几分钟，一个带着面巾的女子飞快的穿过街道，向着码头的方向跑过去。

　　走在路上，罗伯特有些不解的问：“主人，我们不是私下里正在跟影月岛的人进行交易吗？为什么还要让竖琴手的人搀和进来，这种事情知道的人越多，就越可能泄密。”

　　“只要他们加入进来，我们就安全了。像竖琴手这么强大的组织，盯着她们的人一定很多。到时候发生什么事情，就让这些竖琴手顶在前面，反正他们也不会介意为了正义而牺牲。”亨利一边走着一边给罗伯特解释。

　　盗贼首领点了点头。“我明白您的意思了，到时候我会另外找一个岛屿作为他们的中转基地。到时会如果出了问题，我们随时可以推得一干二净。”

　　“没错，就是这样。我现在可不想招惹一位拥有强大神力的神明，尤其这位神明的脾气还特别暴躁，一发怒就是海啸冰雹。”说完亨利和罗伯特两个人同时大笑了起来。

　　将罗伯特送回盗贼工会之后，亨利独自一人前往市政厅。他需要跟霍克谈一谈关于秋收的事情，毕竟粮食是一片领地的重中之重，平民们只有吃饱了才不会闹出大乱子。十几分钟过后他走进了市长的办公室，霍克正坐在办公桌前批阅着一些公文。

　　“文件就放在桌子上吧，没看到我这里还有一大堆么。”霍克头也不抬的说道，显然他把亨利当成了自己的书记员。

　　亨利看到霍克忙碌的样子笑了笑。“看样子你最近一段时间非常的忙，否则不会连头都不抬一下的。”

　　“伯爵！今天是什么风把你给吹来了。要知道快秋收了，各个村子的赋税乱的一塌糊涂，我几乎都快忙不过来了。”说着霍克站起身，给亨利倒了一杯水。


第一百一十八章 领地的麻烦与新法术

　　亨利走过去随意的翻看了一下桌子上的账目，发现今年的粮食和其他赋税都比去年增长了很多。“爵士，看来我们今年的收入会很不错，不知道跟去年相比增加了多少？”

　　“光是哈特岛就至少增长了两倍，翡翠岛那边的账目还没有送过来，不过我想也不会低于一倍。我们正处于发展的高峰期，这半年来人口增加的很快。再有两年左右情况才会稳定下来。”霍克一边整理着账目一边回答亨利的问题。

　　“现在各地的官员情况怎么样，我记得学院里的那批孩子应该已经都毕业了，他们现在都应该在你的手下工作吧？”

　　霍克笑了笑，给亨利倒了一杯水。“他们做的还不错，虽然有点生疏，不过好在认真负责。从普通民众当中选拔出来的官员就差了许多，他们有不少人都是投机分子，仅半年的时间我就抓捕了五个收受贿赂和以权谋私的家伙。还有我们的学院现在基本属于半空置状态，你得想办法让它运作起来，源源不断的为领地输送人才。”

　　亨利坐到椅子上喝了一口水，考虑了一小会儿。“我九月份的时候会出发去银月城，到时候看看能不能从那里挖几个专业的人才过来。顺便还可以学习一下他们先进的管理经验，我想艾拉斯卓女士应该不会太介意这些事情。另外那几个贪污的家伙被关在哪里，你准备怎么处置他们？”

　　“银月城的确是个好地方，那里的魔法学校大陆闻名。我听说不少的学者和法师都在那里开设自己的课堂，互相探讨问题教授学徒。而且城里有很多学校都在濒临倒闭的边缘，你可以尝试着从他们那里下手。至于这几个该死的贪污犯，我决定到秋季的时候公开绞死，给下边所有的官员一个严厉的警告。”说完霍克狠狠的敲了一下桌子，看来他对这些蛀虫相当反感。

　　亨利想了一会觉得他说的有道理。既然有那么多濒临倒闭的学校，说明他们之间的竞争很激烈。自己可以趁机将一些不得意的学者和法师带回来，相信用不了多久他们就能让整个学院区热闹起来。

　　毕竟整个博德之门附近没有什么大型的培训机构，到时候一定会有非常多的人涌入这座城市。不仅可以增加领地的人口，还可以趁机宣扬和打响自己的名气。简直就是一举多得的好事，看来银月城之行要有的忙了。

　　“爵士，你说的很有道理。到时候我会按照你的建议，去看一看那些快要倒闭的学校。等秋收结束之后帮我准备一条小一些的船，我打算从深水城旁边的河道直接进入内陆。”说着亨利站起身准备要返回法师塔，想趁着这段时间创造一个自己特有的法术，前一段时间的冒险经历给了他很大的启发。

　　“伯爵，记得公开处刑的时候来一趟，这是向所有市民显示你威严的好机会。顺便还能震慑一下那些官员，要知道现还有不少的人蠢蠢欲动呢。”霍克对着亨利的背景大喊。

　　回到法师塔之后，亨利打算先去查看了一下妹妹的学习进度。经过一段时间的学习，丽娜现在已经适应了学徒的生活。每天早上六点起床，洗脸刷牙吃早饭。七点准时出现在一楼的大厅，黛布拉会在这里给所有的学徒上两个小时左右的公开课。

　　其他的时间就由个人自己进行分配，你可以做实验，也可以去泡图书馆。因为目前还没有学徒晋升为正式法师，所以大多数的特殊房间是不对他们开放的。

　　其实亨利明白，这里除了自己的妹妹，大多数的学徒可能最多只能成为一名低级法师。有几个甚至会卡在学徒的门槛上，永远都得不到晋升。看着这些为了自己的未来拼命学习的少年，他突然觉得这跟地球上的高考很像。

　　无数的年轻人为了一所好一点的大学天天熬夜，把自己所有的精力和体力都耗费光了。当他们最后走出大学校门的那一刻才发现，原来自己当年学过的东西，在社会上基本都没有什么用处。不过这些学徒要比地球上的大学生好一些，他们即使不能成为正式的法师，也可以成为很好的助手。不论是政府机构，还是各地的贵族们都会很乐意接纳这些人。

　　联系了一下塔灵，他来到学徒做实验的地方，很快就找到了丽娜，她正在给一个戒指附加光亮术。亨利静静地站在远处面带微笑的看着妹妹，没过多久实验台上冒出了一股黑烟，很显然整个附魔失败了。女孩气急败坏的把已经融化掉的戒指丢到一边，小声的咒骂了几句。

　　亨利笑着走过去，拍了拍她的肩膀。“永久附魔对于你来说还太早了点，我想你一定失败很多次吧。”

　　丽娜被自己的兄长吓了一跳，然后她打开桌子上的一本书，指了指其中的一页。“可是这本书上说，光亮戒指即使是学徒也可以独自完成。”

　　亨利被她的天真逗笑了。“这上边说的只是理论，就好像一个普通的盗贼去偷袭一位大法师。理论上只要他能一剑刺中心要害部位，那么这位大法师就必死无疑。但是这个结果无线接近于零，先不提高级法师的各种侦查手段，只要一个意外术加石肤术就可以让盗贼所有的偷袭手段全部失效。魔法物品的制作涉及到很多的知识，并不是你现在就能掌握的。记住作为一名成功的法师，耐心是必不可少的。”

　　丽娜耷拉着自己的小脑袋，学着大人的样子叹了一口气。“好吧，我这就去图书馆把它还回去。这个月的材料又用光了，看来剩下的日子会很难熬。”说完她抱起桌子上的书，一路跑向了图书馆。

　　看着人小鬼大的妹妹，亨利笑着摇了摇头。看来丽娜还是入门的太早了，这种年纪的小女孩最是活泼好动，如果不盯紧一点很容易做一些出格的事。“柯塔娜，给我二十四小时监视丽娜，如果发现她有任何危险的举动，直接切断所在地周围的魔网。”

　　“遵命，我会一直盯着她的。不知道您要设定的危险级别是多少？”

　　亨利考虑了一下对塔灵说：“以她的安全为主，凡是能够造成生命危险的全部禁止。其他的学徒也盯着点，我可不想培养了这么久的学徒突然死掉。”

　　他刚说完就看到黛布拉从远处走过来。她的脸色看起来很憔悴，应该是很久没有好好休息过了。

　　亨利叹了口气问：“你这段时间在干什么，怎么把自己搞成这个样子？”

　　“是吗，我觉得自己这段时间过得倒是很充实。现在我终于弄明白，外边那个产生能量的装置是怎么一回事。书上记载的这个叫特斯拉的家伙真是一个天才，他居然拥有那么多的奇思妙想。但是我怎么从来没有听说过这个人？”

　　听到她的问题亨利的脸上露出了神秘的笑容。“这是一位异位面的天才，你没有听说过很正常。另外你该去好好睡一觉了，否则明天是没有办法给学徒们上课的。”

　　黛布拉用怀疑的眼光看着亨利，她本能的发觉这里一定有什么秘密。两个人对视了一会儿之后，同时都笑了出来。

　　“好吧，既然你不说肯定是有某种原因，我就不再追问了。不过得把海拉斯特黑袍的魔法笔记借给我几天，上次看了一半就被你拿走了。”

　　看到黛布拉不再追问，亨利松了一口气。他还真没想好如何解释这些来自地球的科技，看来需要尽快编造一个能够让人信服理由，否则很快就会引起不必要的麻烦。

　　“笔记就放在我的房间里，你随时可以拿走。不过我建议最好休息一段时间，你的脸色真的很差。”

　　黛布拉点了点头。“放心，我心里有数，会安排好自己的作息时间。这次主要是见到了以前从未听说过的知识，有些过度的兴奋了。如果没事的话，我就先回房间睡觉了。”

　　“我一会要去爆破间呆上一段日子，如果没什么事情尽量不要来打搅。进门之前最好让柯塔娜提前联系一下，我可不想有人受伤。”

　　黛布拉吃惊的看着亨利问：“你要进行的法术实验有多危险，居然要到爆破间去进行？”

　　“其实也不算太危险，只不过有很大的不确定性。我想创造一个自己独有的法术，现在脑子里已经有了雏形。你知道在反复实践的过程中，失败是免不了的，所以我只能找一个足够坚固的地方。”说完亨利的脸上露出了兴奋的表情。

　　“新的法术！能跟我说说这个法术的具体功效吗？”

　　亨利笑着摇了摇头。“暂时保密，如果我研究成功，保证会让你看一看这个魔法的威力。你先去睡觉吧，我要去爆破间开始实验了。”黛布拉无奈的点了点头，向着自己的房间走去。


第一百一十九章 研发新法术

　　爆破间使用厚重的石头和铁块制成，它是一个法师实验强力破坏魔法时的实验场。整个房间可以将所有法术破坏效果封锁在里面，即使这个法术的影响范围超出了房间。对于想研究强力破坏法术的法师来说，这个房间是必不可少的。这里的墙壁有着奥术能量的保护，但是并不会对里边的人提供特别防护，也无法抵抗从房间之外产生的伤害。

　　站在这个房间的中央，亨利先给自己加持了几个防护魔法，然后开始在大脑中尝试建立新法术的结构。十几秒钟过后开始轻声吟唱咒语，两只手做着复杂的动作。以他为中心半径五米左右的区域开始出现异常魔法波动。

　　很快就凭空出现了三十几个颜色各异的气泡，就在他想要将气泡推出去的时候，突然所有的气泡都撞在了一起并发出一声巨响。撞击不但发出了响声，而且还产生了强烈的气浪。亨利直接被吹离了地面，狠狠地撞在后面的墙上摔倒在地。

　　过了好一会儿，才从地上爬起来。他用力揉了揉被撞疼的地方。“这个实验还真是危险，刚才要不是提前加持了防护魔法，法估计现在就已经重伤躺在地上了。”

　　亨利一边低声嘀咕着，一边回想刚才的法术结构。刚才他已经完成了这个法术开头的部分，在控制的时候出现了问题，这些气泡比想象中的更难应付。

　　站在原地思考了很久，亨利最后决定不再强行控制每一个气泡，仅仅是把它们向一个目标推出去，这样就不会出现刚才那种撞在一起的惨剧。既然有了解决的办法，他就重新走到房间中央。很快法术结构就在脑海里构建完成，随着咒语的结束，彩色的气泡又一次漂浮在了空中。

　　睁开眼睛后亨利把它们一股脑的丢向了前方的靶子，每一个气泡撞击上去的时候都产生了不同的效果。绿色的是强酸，红色的是火焰、蓝色的是闪电、白色的是冰冻、黑色的是负能、紫色的音爆。一个普通的木质靶子直接就被打成了残渣，各种碎片散落的到处都是。

　　他走到跟前，仔细的观察了一下法术的威力。发现伤害的种类是很多，但是每一种都不足以致命。要知道这可是一个四级法术，可是威力还不足以与三级的火球术相媲美。这个结果让亨利很恼火，他决定先去图书馆找一找法术资料，看看那里能不能给自己一些启发。

　　接下来的几天时间里，亨利一直泡在图书馆，翻找着各种法术的资料和一些强大法师的传记。最后他在书架的角落里找到了一种稀有的五级法术“磁化球”，里边的相关描述给了他巨大的启发。

　　这个魔法可以创造一个类似流动的水银球，法师可以让这个球体飞向一个目标。当球体命中目标之后，它会完全被吸入身体，在内部不停的破坏者内脏和器官。

　　看到这段描述，亨利觉得自己的气泡也可以像这样，先完全的进入到目标的身体内部，然后在里边释放各种伤害。要知道内脏可比肌肉脆弱多了，除了少数再生能力非常强的物种除外，即使再强壮的身体，如果内脏受到重创也要大出血死掉。

　　大受启发的亨利马上就回到了爆破间，他飞快的改良着自己的法术模型。可是等到进行实际操作的时候，情况就变得非常不顺利，气泡总是在进入到一半的时候就自己炸开了，这个结果让他有些百思不得其解。为什么磁力球就可以轻易的进入体内，这些这些气泡就不行。为了找出原因，他当天晚上就准备了一个磁力球。准备第二天的时候释放一个看看，到底问题出在哪里。

　　第二天早上，亨利先来到了束缚之间。他打算召唤一个活物，来测试一下磁力球的真实效果。借助法师塔的力量，很快就打开了一个随机召唤的传送门。几分钟过后一个怪物回应了这次召唤，当它踏出传送门的时候，亨利马上启动了房间内所有的束缚法阵。

　　等他看清楚的时候才发现这居然是一只触须怪，它长着一个大大的球根状的身体，上面布满了皱纹和浅灰色的肌肉。整个身体漂浮在半空中，十条细长的长刺的触须像绳子一样垂在身子底下，在头部的正中央还有一个巨大的喙。这是一种生活在地底的畸形怪物，它们非常喜欢捕食类人生物。

　　将触须怪固定在原地，亨利开始飞快的吟唱着咒语，慢慢的一个水银色的球体开始出现在身旁。当法术完成后他睁开眼睛对准怪物就释放出去，球体接触到触须怪的皮肤后，马上就消失不见。正当他感觉有些奇怪的时候，怪物的全身突然开始剧烈的抽出，很快嘴里就流出了大量的鲜血倒在地上一动也不动。

　　亨利拿起早已准备好的刀具，慢慢的剖开触须怪的尸体。他仔细观察了一下法术最初接触的地方，发现球体在到达表皮的毛孔组织之前，就分裂成无数微小的水滴进入到血管。随后他还发现这个怪物的心脏已经被撑爆了。法术将它心脏全部磁化，导致体内所有的血液急速回流，当超出心脏承受能力的时候，就发生了现在看到的这种后果。

　　亨利叹了口气心想，真是个可怕的魔法。如果他把自己的气泡法术设计的更小，也像这样直接进入目标的血管，到时候一起引爆造所成的伤害一定会更恐怖。找到方向后，他再一次回到爆破间。这次用了整整五天的时间来构建法术，这些微小的气泡构建起来超乎想象的难。

　　完成了所有的准备工作，亨利再一次站到了爆破间的中心，对着远处的标靶开始释放法术。仅仅过了几秒钟，他的正前方就出现了密密麻麻的彩色小点。如果有密集恐惧症的人看到，一定会骑上一身鸡皮疙瘩。

　　他指挥者这些微小的气泡冲远处的靶子飞过去，当它们穿过毛皮制作的外层之后，在里边发生了剧烈的反应。假人开始在原地不停的抖动，一直持续了半分钟才结束。

　　亨利走过去仔细的看了看靶子的内部，他发现里面填充的胶状物质已经被破坏的四分五裂。如果是真人的话，恐怕大部分血管已经全部崩裂，然后导致体内大出血死亡。根据这个实验结果，他知道自己这么多天的辛苦努力并没有白费，一个全新的新法术已经诞生了。经过一段时间的考虑，他决定把这个法术命名为“亨利密集彩球术”。

　　完成自己的新法术后，亨利并没有大肆声张，也没有把“亨利密集彩球术”抄录成卷轴。因为他准备将这个魔法当做自己的底牌，如果遇到难缠的敌人可以瞬间给他一个大惊喜。克制住自己有些亢奋的神经，他将这份喜悦默默的藏在心底，等待用这个魔法击倒敌人的那一刻再好好地高兴一下。

　　时间过的飞快，很快就进入了八月下旬。岛上各地的农民都被调动了起来，他们开始忙碌的收割着麦子、土豆和其他的一些作物。大量的粮食被当做赋税征收上来送进仓库，经过复杂的计算只留下了必要的储备，其他的全部交给罗伯特运送到开往影月岛的船上。

　　霍克在忙完了秋收后，征调了一批农民开始对香料进行采摘。这种大规模的行动引起了过往船只的注意，没过多久，深水城商会联盟的负责人，就带着大批的商人来到了布鲁温特城。她一下船就直奔市政厅，挥舞着当初签订的贸易协议要求履行上边的条款。霍克被这些人逼得没办法，只好派人通知亨利让他来处理这件事情。

　　第二天的中午时候，亨利就在领主府接见了这位商人联盟的负责人。一进门他就发现负责整个深水城对外贸易的竟然是一名女性，她看到亨利马上行了一个提裙礼。

　　“见到您非常高兴，我叫克瑞安妮·阿格瑞瓦，是负责深水城商会联盟的负责人。这次冒昧前来，主要是为了当初签订的协议。上边明确标出了，您必须将四分之一产量的香料出售给我们。”

　　亨利微笑着点了点头，心底里却在怀疑这个女人，她可能就是提出贸易要求的那位隐藏领主。否则普通的商会领袖怎么会这么快就得到消息，而且她的表现也十分的老练，给人一种莫名的压迫感。

　　“当然没有问题，如果您需要的话，我现在就可以让人带您去库房。要知道在收获的时候深水城的那份就已经单独装进了一个仓库。”

　　“您果然是一位信守承诺的人，我马上就派人去进行清点装船，要知道我们的商人已经迫不及待的想要把香料运到深水城，然后通过商路运往北方进行出售。至于保证金我会在明天早上给您送过来。”看到亨利答应下来之后，克瑞安妮赶忙把生意敲定下来，生怕他反悔。

　　亨利面带微笑的让管家带着这位商会联盟的负责人前往仓库，并开出一张提货的证明。


第一百二十章 出发银月城

　　目送这位疑似深水城隐藏领主的克瑞安妮离开之后，亨利觉得有必要让罗伯特调查一下她的背景。毕竟在以后的日子里，少不了要跟这个女人打交道，如果她真是一位隐藏领主，那倒是可以好好的拉拢一番。

　　处理完贸易的问题，亨利开始着手完善自己的出行计划。为了保护好自己的妻子，他特意制作了一枚传送戒指。当诗蔻迪遇到危险的时候，戒指就会启动上面的传送魔法，只需要几秒钟的时间，她就会出现在法师塔的一楼大厅。唯一可惜的是这只一次性产品，使用过后这枚价值七千金币的戒指，就会化作飞灰消散在空气之中。

　　除此以外，他还为银月城主艾拉斯卓女士准备了一件礼物，一把特制的二十一弦古筝。琴身采用上好的紫檀木，从里到外被漆成了棕褐色。上边一根根银白色的琴弦，是由独角兽的鬃毛伸拉而成。整个古筝看起来古朴而神圣。相信喜爱音乐的希望女士，一定会喜欢这件来自另外一个世界的古老乐器。

　　制作完成这两件东西后，整个领地的秋收也全部结束了。亨利仔细的清点过账目，就把领地内所有的事情交给了霍克。现在已经是九月初，是时候乘船前往银月城参加那里举行的秋季庆典。当他把这个消息告诉自己的妻子的时候，诗蔻迪高兴的差点跳起来。

　　“亲爱的，这简直太棒了！我可是一直等着这个好消息呢。我们什么时候出发？”

　　“明天早上就出发，我已经让霍克在码头准备好了小船。到时候随行的有沃恩、艾米、阿瑞斯、还有一直在码头酒馆胡混的班伯克，其他人就留在岛上负责看家。”说完亨利掏出了路线图递给妻子。

　　诗蔻迪摊开仔细的看了看问：“你打算带我们走河道？我还想顺路逛一逛北方的几个著名城市呢。”

　　亨利一边摇着头，一边掏出了戒指戴在妻子的手上。“我可不敢带你走陆路，要知道那可是北方，各种怪物多不胜数。而且银月城就是北方最著名的城市，到时候可以让你一次看个够。”

　　诗蔻迪看了看自己手上的戒指对自己的丈夫说：“好吧，那我们就坐船。反正一路上的景色一定很不错，到时候可以一边在甲板上品着美酒，一边欣赏着两岸的风光。另外这个戒指是干什么用的，它看起来一点都不漂亮。”

　　“它本身也不是一个装饰品，当你遇到危险而我又来不及反应的时候，你就用力触摸上边的宝石。几秒之后你就能回到法师塔一楼的大厅，即使受了什么重伤也能马上得到治疗。”说着亨利为她指出了宝石的位置，为了防止误按，它被镶的很深。

　　诗蔻迪疑惑的看了看手上的戒指。“有必要这么小心么，我们去的是美丽的银月城，又不是混乱的陆斯坎。”

　　亨利做出一个无奈的表情为她解释了一番。“银月城并没有你想象的那么安全。先不提耐色山脉里那些恐怖的怪物和瑞汶山脉中的兽人大军，仅仅是月之森的兽化人和寒冷森林中的野蛮人部族就足够艾拉斯卓女士头疼的。听到这些你现在还认为，我们这趟旅行会很安全吗？”

　　这些内容让诗蔻迪震惊的半天都说不出话，她以前只听说过那座城市是如何的美丽和富饶，今天亨利这番话揭露了残酷的现实。

　　“既然这么危险，我还是不要去了，否则会给你们拖后腿的。”

　　亨利摸着妻子的头发安慰了几句。“没关系，去看看也好。我们走的是水路，相对来说安全很多。而且你不是还有传送戒指吗。”

　　诗蔻迪冲着亨利眨了眨眼睛问：“真的没问题？”

　　“当然，大不了半路返回，绝对不会有什么生命危险。”亨利对自己的妻子做出了保证。搞定诗蔻迪之后，他马上开始通知其他几位随行人员，让他们做好准备明天在码头集合。

　　第二天早上正在吃早饭的时候，亨利赶到了地面的振动。没过一会门口的卫兵跑进来，他敬了一个礼大声的报告。“伯爵，您的动物伙伴已经到了。”

　　亨利一边点着头一边用餐巾擦了擦嘴。“知道了，我一会儿出行的时候会把它带走。”说完他对着诗蔻迪问：“亲爱的，我们什么时候出发，阿瑞斯已经在门口等着了。”

　　诗蔻迪赶忙咽下嘴里的食物站了起来。“现在就出发吧，我已经吃好了。”说着她站起身就朝着大门的方向走去。

　　亨利摇了摇头笑了，他对身后的管家说：“我不在的时候家里就交给你了，如果发生大事就去法师塔找黛布拉。”

　　“请问放心，我会管理好这栋房子的。”说完管家鞠了一躬。

　　处理完所有的事情，亨利带着妻子和阿瑞斯一路来到了码头。沃恩看到他们之后挥了挥手大声的喊：“头，我和艾米在这里。”

　　班伯克看到熟人马上开始呱噪起来。它一边唱着下流的歌谣，一边在亨利的头上转来转去。忍无可忍的艾米直接把它从天上抓下来，塞进了半兽人战士的口袋里。亨利看了看已经被熏得有些神志不清的鹦鹉脸上露出了笑容，他可好久没有看到过班伯克了。听说这个下流的家伙在酒馆非常的受欢迎，已经被誉为远近闻名的水手之友。

　　“既然人都到齐了，我们就先上船吧，其他的事情路上再说。反正这是一次长途旅行，估计没有二十天左右是到不了的。”说着他把班伯克从沃恩臭烘烘的口袋里掏出来。

　　所有人都上船之后，负责这次航行的船长开始指挥水手起锚升帆。很快就离开了布鲁温特城的港口，向着深水城的方向驶去。

　　亨利站在甲板上一边吹着海风，一边对旁边的半兽人战士说：“你最近过的怎么样，我听说你一直呆在军营，都不怎么出门了。”

　　沃恩笑着摸了摸自己崭新的龙皮甲。“我最近一直在锻炼，现在身上这么多强大的装备，如果武技太差会被别人耻笑的。”

　　“不会的，别忘了你已经是一名屠龙勇士了，身上的皮甲就是最好的证明。”说完亨利看着远处正在和艾米对持的班伯克。

　　这只鹦鹉清醒了之后就一直在跟女术士作对，艾米只要一开始看书，它就开始肆意嘲笑书里的内容，并且还时不时的放上一个响屁。一看到对方有施法的动作，马上就飞到高处躲起来。它这些作为把女孩气的满脸通红，她的两只眼睛狠狠的瞪着这讨厌的鹦鹉。

　　正当班伯克洋洋得意的时候悲剧发生了，一张渔网从天而降把它紧紧的罩在里面。诗蔻迪高兴的从桅杆后面走出来，把这只鹦鹉抓在了手里。艾米看到罪魁祸首被逮住，赶忙跑过去对诗蔻迪表示了感谢。

　　“谢谢，夫人。如果没有你出手帮忙我恐怕得被这个家伙气死。”

　　诗蔻迪满脸笑容的将鹦鹉交到了艾米手上。“不客气，同为女性我们要结成联盟。对于这种满嘴下流笑话的家伙要给予坚决的打击。”

　　“你说的没错，我现在就找个地方，好好给这只下流的鹦鹉一点教训。”说完艾米就带着班伯克走进了船舱，没过一会儿，里边就传出了它的惨叫。

　　亨利倚在阿瑞斯的身上叹了口气，这只鹦鹉很好的解释了什么叫做不作死就不会死这句真理。

　　“头，你可别同情班伯克。要知道我昨天去酒吧去找它，这个家伙居然鼓动所有的水手对我进行攻击。出事之后它还在巡逻队面前挑拨是非，搞得我差点跟他们打起来。要不是关键时刻遇到了野蛮人卫队，估计你今天早上就要到监狱去接我了。”

　　半兽人战士的话让亨利目瞪口呆。他看着沃恩问：“这个家伙居然有这么大的胆子？我怎么没听到罗伯特和霍克说过这些事情。”

　　沃恩口若悬河的讲述着班伯克的光辉事迹。“因为这只该死的鹦鹉每次都会把握好分寸，基本不会有人受重伤。这种类型的案件一般由普通的巡逻队处理一下就算没事了。你去码头打听打听，谁不知道班伯克挑衅之王的大名。被它辱骂过的外地人不计其数，他们连还嘴的机会都没有，最后只能先动手。”

　　听到这只鹦鹉的作为，亨利忽然感觉有点胃疼。“是得找个人好好收拾一下班伯克，要是在银月城的庆典上它开口大骂，我们的乐子就大了。”

　　“别担心，把它交给我和艾米吧。我们又很多办法对付这个小东西。”听到要收拾班伯克，诗蔻迪马上凑过来插了一句嘴。

　　亨利抬了抬眉毛问：“你确定？尽量别让它受伤，毕竟满嘴脏话也不是什么太大的罪过，只是有些人讨厌。”

　　“肯定不会受伤的，我已经想到了不少好办法，正好试验一下。”说完诗蔻迪还握了握自己的小拳头。


第一百二十一章 深海巨兽

　　亨利在心底默默的为班伯克默哀了一秒钟，随后就把全权交给了自己的妻子。希望这只鹦鹉不会被整的太惨，不过为关键时刻不掉链子，也只好先让它牺牲一下自己。诗蔻迪哼哼着不知名的歌曲走进船舱，很快班伯克的叫声就变得更加惨烈了。

　　亨利一边吹着海风，一边抚摸着阿瑞斯厚实的皮毛，没过一会儿就睡着了。等他睁开眼睛的时候天上的太阳已经不见了，取而代之的是漫天的繁星和皎洁月亮。整个甲板上除了瞭望台上的水手之外，就只剩下他和自己的动物伙伴。

　　伸了个懒腰之后，他站起身走到船头看着平静的海面。月光照在远处的水面上，反射出银白色的光。忽然他发现远处反光的海水，朝着自己这边快速的移动，没过多久就消失不见了。这种异常情况马上引起了亨利的警惕，他冲着瞭望台上的水手大喊：“快敲响警钟！海里可能有怪物！”

　　正在打瞌睡的水手一下就被惊醒了，他站起身拼命摇着铜钟的绳子。很快所有的人都从船舱里跑出来，船长大声的冲着瞭望台喊：“怎么回事！为什么敲钟？”

　　“我让他敲的，这片海域很可能有一只怪物。”

　　船长转过身看着亨利问：“伯爵，刚才看到了什么，让您如此的紧张？”

　　亨利刚要回答船长的话，突然船体轻微的晃动了一下。他马上给自己加持了一个飞行术大声喊：“所有人准备战斗，这个家伙就在我们脚下！”话音刚落，船就开始剧烈的晃动起来，不少水手没来得及反应就掉进了大海。

　　紧接着海面上浮起一只巨大的怪物，它的壳呈深绿色带着一些银色的斑点。有着长长的尾巴和强壮有力的四肢，头部上方长着金色的长刺与绿色的蹼所组成的冠装物。它张开嘴一口就把一个倒霉的水手吞了下去，眨眼的功夫掉下去的水手就被吃了干净。

　　船长看到这个场面脸色变得难看极了，他冲着水手大声喊：“是龙龟！我们的船马上就要翻了，赶紧到小船上去。”说完他就带头往小船跑去。

　　亨利飞到诗蔻迪对她说：“现在马上启动传送戒指，我恐怕没时间照顾你了。龙龟是海里最难缠的几种怪物之一，在水中它的攻击手段太多了。”

　　诗蔻迪有些担心的看着丈夫，最后还是点点头，她马上启动了戒指上的法术。一道白色的魔法灵光闪过，就从船上返回了法师塔。看到自己的妻子安全离开后，亨利飞到高空开始吟唱咒语。沃恩站在船头紧张地盯着海面，他右手死死的握着飞斧准备在龙龟露头的时候来一个突然袭击。

　　船长指挥着有些慌乱的水手将一艘小船放下去，还没等到他们开始上船，一条粗壮的尾巴就从天而降的砸在了甲板上。一时之间血肉飞溅，其中还夹杂着大量的木屑。趁着龙龟的尾巴还没有抽走，阿瑞斯猛的冲上去一口咬住然后不停的撕扯，很快就咬下了其中的一节。

　　受伤后的龙龟变得更加危险，它潜入水下不停的撞击着船体，船只开始大幅度的倾斜。阿瑞斯用它的爪子紧紧的抱住了桅杆，沃恩抽出巨剑插在木板上努力让自己不掉进海里。艾米看准时机对准头部释放了马友夫强酸箭，法术精准的命中了龙龟的一只眼睛。强烈的疼痛让它不停的在水中翻滚，船只也趁机恢复了平衡。

　　趁着这个机会，海面上还活着的几个水手拼命的朝着船的方向游。半兽人战士从上面抛下了一条绳索，好让这些人能够顺利的爬上甲板。龙龟折腾了一会儿突然从水面上露出了头，对着正在游泳的水手喷出了高温的蒸汽。周围的海水迅速的开始沸腾起来，就像煮沸的水一样。还在水里的人，表皮变得越来越红，几秒钟过后就全部被煮熟了。

　　就在这个时候亨利的法术准备好了，无数的小气泡冲着龙龟就飞过去。海中巨大的怪物感受到了危险，它挥起自己的尾巴想要拦下这些小点。彩色的气泡在接触的瞬间就消失的无影无踪，就在其他人都有点纳闷的时候，龙龟突然发出了哀嚎，它的尾巴瞬间就渗出大量的鲜血。

　　亨利在空中叹了一口气，如果刚才没有那条碍事的尾巴，那么这只龙龟就已经被“亨利密集彩球术”杀掉了。

　　艾米看了他一眼，对刚才那个法术的效果吃惊不已，她还是第一次见到这种魔法。

　　沃恩站在船头用力的投出魔法飞斧，斧头飞速旋转砍在龙龟的前爪上。再次受伤惹得这个庞然大物发了疯一样向着船撞过来，亨利看到之后大喊了一声：“小心！”紧跟着就飞过去拉着沃恩的手把他拽起来。猛烈的撞击如期而至，整个船体被撞开了一个大洞，船舱内部开始大量的进水，随后开始快速的下沉。

　　就在船快要全部沉下去的时候，从船舱的入口处飞出了一只鹦鹉，它一边飞着一边对艾米破口大骂。“该死的女巫！邪恶的鬼婆！你简直比深渊恶魔更凶狠！比地狱魔鬼更狡猾！你们竟然捆住了伟大的班伯克，然后想用海水淹死我。”

　　“抱歉我把你忘了，刚才的情况太危险，一时之间没有想起你还被捆着。”艾米看到自己差点害死了这只鹦鹉赶忙道歉。

　　班伯克刚想继续讽刺几句，龙龟突然从水里冒了出来把它吓了一跳。“该死，这是什么怪物。我的天哪！它的体格简直比我们的船还大。”

　　亨利狠狠的蹬了它一眼。“闭嘴！我们现在正想办法对付这条龙龟，一会船全部沉下去阿瑞斯就危险了。”

　　半兽人战士拽着亨利的一只手，看了看下面甲板上的棕熊。“头，一会儿它再露头的时候把我扔下去，你现在这个样子是没有办法施法的。”

　　亨利想了一会觉得这样拖下去也不是办法，他用另外一只手掏出了几瓶药水递给沃恩。“全部都喝下去，这些药水能够让你多撑一会。记住，你的任务就是尽量的让它浮上来明白吗？”沃恩一边点头一边把药水全部灌下去，很快他就发现自己的身边形成了一道道隐形的力场。

　　看到龙龟再次上浮准备攻击棕熊的时候，亨利把半兽人战士丢了下去。沃恩紧紧握着巨人杀戮者从天而降，锋利的巨剑直接穿透了怪物的脖子。阿瑞斯看到有机会，马上就从快要沉没的船上跳下来。它用爪子拼命划着海水，眨眼之间就游到龙龟的身边，一口咬住了它的大腿上。

　　大量的鲜血迅速染红了海面，龙龟不停的下潜上浮，想要甩掉挂在自己身上的敌人。反复几次之后，体型巨大的阿瑞斯首先支撑不住，它松开嘴朝着海面游去。龙龟发现想要换气的棕熊，迅速的游过去，一口就咬在阿瑞斯的腿上用力往深海里拖。

　　半兽人战士看到情况危机直接掏出挂在腰间的飞斧，朝着龙龟的头部投了出去。由于是在海里，斧头的轨迹发生了偏斜砍在旁边的脖子上。疼痛迫使它张开嘴不停地叫着，阿瑞斯趁着这个机会游出水面，张着大嘴呼吸着新鲜空气。

　　半分钟后龙龟带着沃恩从水面一跃而起，飞在天上的两名施法者对准龙头放出了各自的法术。首先命中的是艾米的火球术，强烈的爆炸把它仅存的一只眼睛也弄瞎了。“亨利密集彩球术”紧随其后，海量的微小气泡进入了它的大脑，随后整个脑袋开始轻微的振动。没过一会龙龟的眼睛和嘴巴就开始大量的出血，白色的脑浆都留了出来。

　　半兽人战士拔出巨人杀戮者一剑刺穿了它的脑袋，这个庞然大物终于一动也不动的漂浮在海面上，看样子是死掉了。沃恩坐在外壳上喘着粗气，阿瑞斯从后边爬了上来。它的腿一瘸一拐，巨大的伤口露出了断裂的骨头，看样子被咬的不轻。

　　亨利看到自己的动物伙伴受了重伤，赶忙飞下来查看伤口。阿瑞斯可怜巴巴的舔了舔他的手，发出一阵呜呜的叫声。他安慰的摸了摸棕熊的脑袋，赶忙蹲下开始清洗伤口。正骨的时候阿瑞斯疼的发出一阵阵急促的低吼，不停的用嘴撕咬龟壳上的水藻。

　　亨利做完这些对准伤口一连释放了好几个强力的治疗神术，伤口很快就开始愈合，没过多久就只留下了一条长长的伤疤。“腿已经没事了，今天你表现的可真勇敢。”说着他摸了摸棕熊的脑袋。

　　阿瑞斯站起来，抬起受伤的腿一瘸一拐的走着。这时艾米和班伯克也从天上降落下来，一着地女术士就走过来问：“主人，船已经毁了。我们是不是要用传送法术回去再准备一艘船？”

　　亨利摇了摇头回答：“不行，我们现在没有群体传送法术，把他们两个留在这里很危险。海面上这么多的血迹，过不了一会就会引来大量的鲨鱼，说不定还有有其他的深海掠食者。”


第一百二十二章 获救

　　十几分钟之后，亨利的话就应验了。不远处的海面上开始出现一个个耸立的鳍，这些海洋中的掠食者闻到了这里的血腥味，纷纷赶过来准备分享一顿美餐。大鲨鱼很快就来到龙龟的尸体旁边，开始撕咬它的四肢和尾巴。

　　“头！我们怎么办！照这个速度一会儿还会有更多的鲨鱼，它们用不了几个小时就能把这个大家伙完全吃掉。我可不觉得光剩下硬邦邦的外壳还能漂浮在水面上。”说完半兽人战士投出飞斧，砍死了一条露出水面的鲨鱼。

　　亨利看着海面紧锁着眉头，眼前这个状况简直太糟糕了。沃恩还好说，只要加持了飞行术就可以离开海面。但是阿瑞斯的体型太大，普通的飞行术对它根本没有用。“艾米，你现在去周围的海域搜索一下有没有过往的船只，我和沃恩在这里撑一会儿，尽量减少这些鲨鱼的数量。”

　　艾米点了点头，马上掏出一张卷轴激活了上边的法术飞上天空。半兽人战士舒展了一下自己的筋骨，开始不停的投掷他的魔法飞斧，大量的鲨鱼被劈开了头部沉入海底，阿瑞斯也站在一边用爪子拍打它们脆弱的鼻子，驱赶着这些家伙。

　　亨利的双手飞快的做着施法动作，嘴里大声的念出咒语。很快一个大型水元素就被召唤出来，这是一个完全由水组成的类人生命。亨利给它下达了攻击命令之后，水元素马上就跳进海里对周围的鲨鱼展开了猛攻。

　　它挥舞着拳头使周围的海水迅速的旋转起来，很快就形成了一个小型漩涡。被卷入的鲨鱼很快就在里边被转晕了，水元素趁机冲上去打穿了它们的鳃，失去呼吸器官鲨鱼挣扎了几下就慢慢的开始下沉。

　　经过数个小时的战斗，天渐渐的亮了起来。周围的海水已经被完全染成了红色，越来越多的鲨鱼闻到血的味道蜂拥而至。沃恩的两条手臂已经脱力，根本没有办法抬起来。亨利看着眼前的情况一筹莫展，他的攻击性法术早已经用光，就连火球法杖也只剩下不到五发。

　　突然半兽人战士大喊：“头！那边有一艘船。”

　　顺着沃恩的目光，亨利看到海天相接的地方，一艘白色的帆船正在向着这边驶来。他闭上眼睛松了一口气，随后拍了拍半兽人战士的肩膀。“终于得救了，我一会儿得好好吃上一顿丰盛的早餐。要知道从昨天晚上开始，我就没吃过任何东西。”

　　听亨利这么一说，沃恩也觉得自己的肚子有些空唠唠的。“希望这艘船上有足食物，否则可满足不了我和阿瑞斯的胃口。”说完他还看了一眼旁边的棕熊。

　　船没过多久就开到龙龟的尸体旁边，水手从上边抛下了一张缆绳编制的网。亨利和沃恩用力的推着阿瑞斯的大屁股，把它先弄上了甲板。虽然艾米提提前已经跟船长提前打过招呼，但是棕熊巨大的体型还是把水手们吓得够呛。

　　“别慌！它是德鲁伊的动物伙伴，不会随便伤人的。”说着艾米跑过去摸了摸阿瑞斯的脖子。

　　见多识广的巴利船长并没有慌乱，他走过去也跟着拍了拍棕熊的前腿。“真是个健壮的家伙，我还从没见过这么大的熊。”说完他就指挥着水手开始拉网，下边的两个人很快就被拉上来。一上船亨利就走过去握了握船长的手。“非常感谢你们的救援，再过一会儿估计我们都要被下边的鲨鱼吃掉了。”

　　“航行在海上的人都应该互相帮助，在这片危机四伏的大海之中，我们这些普通人的生命太脆弱了。对了，我听这位小姐说你们遭遇了龙龟？”船长一边跟亨利握着手一边问。

　　亨利苦笑了一声，指了指下边那个已经咬的稀巴烂的尸体。“就是这个家伙，它把我们的船撞翻，并杀死了包括船长在内的所有水手。真是个可怕的怪物，恐怕以后在一段时间内，我都不会在想乘船了。”

　　巴利扒着船帮向下看了看，水里鲨鱼还在疯狂的进食。龙龟的尸体已经所剩无几，但是巨大的外壳海飘在上面。“神啊！你们真的杀死了它。艾米小姐刚才说的时候我还不太相信，以为顶多就是一个未成年的小家伙。要知道一般的船只遇到这种成年的龙龟，根本不可能有幸存者。”

　　听到这些话，沃恩想起了昨天还跟他一起喝酒聊天的水手。他叹了一口气对船长说：“你也看到了，整艘船上只有我们几个活了下来。虽然我跟那些水手们相处时间不长，不过还是有一点难受。”

　　亨利听到他的话也觉得有点不舒服，毕竟这些人也都算是自己的手下。为了以后尽量避免这种情况的发生，他决定回到法师塔之后就尽快吧飞艇和铁壳船研究出来。这个世界的海洋生物真是太恐怖了，一只龙龟就把所有人搞得这么狼狈，要是不小心碰到海魔鲸估计就只能弃船而逃了。

　　打定主意他走过去拍了拍沃恩的肩膀。“别难过，我们已经杀掉这个怪物，为整船的人报了仇。你不是饿了吗，我们现在就去弄点吃的，我已经听到阿瑞斯的肚子在咕咕作响了。”

　　巴利船长摘下帽子，带着所有的水手向着海面鞠了一躬。作为同样在海上跑生活的人，他们心理有一种别人说不出来的感受。祭奠过死难的船员，巴利走到亨利的身边问：“请问您准备怎么处理海上的那个龟壳，据我所知那可是非常珍贵的东西。它制造的盔甲和盾牌非常的结实，甚至可以抵挡住守城巨弩的射击。”

　　亨利想了一下，掏出一大袋金币递给船长。“我想请你们帮忙把它捞上来清洗一下，另外我们都累坏了，现在需要一些食物和干净的床。”

　　巴利打开袋子发现里边装的全是金币，至少有两千。“请放心，我这就去吩咐厨房弄些吃的。一会儿等这些鲨鱼离开，我马上就组织人手把壳拖上来。”

　　“记得让厨房多做点，阿瑞斯的胃口可是非常大的。”说完亨利指了指趴在一旁休息的棕熊。

　　“没问题，下边那么多的鲨鱼，我这就让水手弄上来两条把它喂饱。”说着船长让几个水手拿着大个的钩子开始钓鱼。

　　没过多久几个人就在厨房的餐桌上吃着早饭，经过一夜紧张刺激的战斗所有人都累了。就连一向多嘴的班伯克也没精打采的晃着身子，仿佛随时都会倒下一样。吃饱喝足亨利随便找了个干净的房间一头栽倒在床上。尽管很疲惫但是他还是打开了系统查看昨天晚上的收获。

　　亨利·安哥美，职业：法师11级642363/750000，德鲁伊12级642362/750000

　　艾米·瑞斯坦，职业：术士11级462600/750000

　　一整夜的战斗获得了十二万的经验值，估计杀死的鲨鱼至少也有两百左右。准备了一下法术和神术，他闭上眼睛很快就睡着了。

　　这一觉睡的非常香，亨利睁开眼睛的时候已经是第二天的早上。简单的洗过脸吃了点早饭来到甲板上，他看到巴利正在指挥者水手用铁刷子蹭着龟壳上的海藻。

　　“船长先生，能跟我说说这艘船的目的地是哪吗？”亨利走过去问道。

　　巴利一边让水手用力蹭一边回答：“我们的目的地是雅塔要塞。你们如果有什么急事我建议最好在深水城下船，否则一旦进入德沙林河就没有办法掉头了。”

　　听到船长的话亨利迅速的拿出一张地图，很快他就在上边找到了雅塔，这是一座建立在河流旁边的要塞城市。从这里出发，沿着东北方向的商路穿过艾尔沃德就能抵达银月城。原本还有些担心会失约的亨利顿时放松下来。

　　“我们也在雅塔下船，那里离银月城还算比较近。”

　　“这个季节去银月城？那你们一定是去参加丰收庆典的。我年轻的时候去过一次，那时候真是热闹极了。不过我建议你们穿过永恒荒野的时候小心一些，秋冬两季正是这些怪物们最活跃的时候。”说完巴利还在地图上指出了几个容易发生危险的地方。

　　亨利掏出一支笔在这些地方用画了一个圈。“非常感谢你的指点，有了这些我们的行程会加快很多。”

　　“不用客气，我年轻的时候也做过一段时间的冒险者，从永恒荒野到寒森几乎全部都跑遍了。想象那个时候的生活还真是充满了梦想与激情。不过梦想终究不能填饱肚子，所以后来就转行做了这艘船的船长。”说完巴利自嘲的笑了笑。

　　亨利望着远处的大海对船长说：“你还是向往冒险的，否则也不会成为一名船长。我们脚下这片大海可不是什么和平之地，它的危险有时候甚至超过了陆地。至少在陆地上还有机会逃跑，但是在水里作为人类的我们，根本不可能游的过这些海中的怪兽。”

　　“听你这么一说，我突然发现自己还真是一个不安分的人。”说完巴利与亨利对视了一下，然后两个人哈哈大笑起来。


第一百二十三章 抵达雅塔

　　自从上次在一起聊天之后，亨利跟巴利就成了不错的朋友。他们两个人经常在一起聊一聊各自的见闻，讲述一下自己的冒险经历。三天过后，甲板上的巨大龟壳终于被清理干净。亨利按照上边的纹路把它切割成小块，分别装进了次元袋。他打算用这些东西来做一面活化铠甲，用来为自己抵挡物理攻击。

　　正当亨利一行人在海上航行的时候，布鲁温特城领主府里的诗蔻迪急的团团转。自从在海上遇到袭击之后已经过了四天，她到现在还没有见到自己丈夫的踪影。现在唯一能确定的就是他们都还活着，这是黛布拉用预言法术占卜后的结果。

　　“别担心，他们都会没事的。法师塔不是已经给出了占卜的结果吗，坐下来冷静冷静，相信很快就会有确切消息的。”说着莉莉走过去拉着诗蔻迪手，把她按到椅子上。

　　诗蔻迪焦躁不安的抓了抓自己的头发。“您当时不在，没有看到那只巨大的怪物有多恐怖。它比我们的船还要大，真不敢想象人一旦掉进海里会有什么下场。”听到她的话莉莉也叹了一口气，坐在椅子上开始胡思乱想。

　　过了一会儿，门口的卫兵拿着一张纸条跑了进来。“夫人，法师塔刚才派人送来了伯爵的最新消息。”

　　诗蔻迪猛地站起身跑过去一把抢了过来，她急切的想要看到丈夫平安的消息。打开纸条上边写着：“刚刚收到了伯爵用魔法发回的消息，他们一行人已经平安获救，正在赶往银月城的路上。”看完之后诗蔻迪全身都放松下来，直接坐在了地上。

　　管家赶忙上前把她扶起来，满脸担忧的问：“夫人，您没事吧，要不要给您叫个牧师或是德鲁伊？”

　　诗蔻迪笑了笑，憔悴的脸上露出了笑容。“终于得到他们平安的消息，我可以去睡个好觉了。”说完她就昏睡过去。

　　莉莉看了一眼纸条上的内容松了一口气，虽然她对自己的儿子比较有信心，不过得到确切的消息之后还是安心了不少。很快管家就让侍女把陷入昏睡的伯爵夫人抬回卧室，亨利的母亲也回到自己的房间准备睡个好觉。经过了几天的担惊受怕，领主府又重新恢复了平静。

　　在海上航行了十几天后，巴利船长指挥着水手把船只开进了德沙林河。半兽人战士望着逐渐远去的深水城，一时间感觉自己的精神有些恍惚。他忽然觉得自己离开家太久了，自从成年好像就再也没有回去过。

　　亨利发现了沃恩的异样走过去问：“你没事吧，我刚才好像看到你在发愣。”

　　半兽人战士自嘲的笑了笑。“头，回来的时候我想跟你请个假，不知道最近是怎么了，心里总是有一个声音在呼唤我回去。”

　　“没问题，正好我也想去冰风谷看一看，听说那里的十镇很有特色。”听到要去极北之地亨利马上提起了兴致，那里可以说是他最想去的地方之一。

　　“特色？没错！十镇最大的特色就是谁的拳头大就听谁的。在这种极度恶劣的环境下，除了布林·山德之外，几乎所有的人都是靠捕鱼为生。每年因为渔场的事情，都会发生几次大规模的械斗，死掉的人就扔到湖水里喂鱼。”半兽人战士眺望着远处，讲述着极北之地的残酷现实。

　　他的话引起了艾米的好奇，女孩走过来问：“如果那个地方真的那么差，为什么那些人不逃往南方？”

　　沃恩被她的问题逗笑了，他重新组织了一下自己的语言回答：“那里聚集的都是一些杀人犯、小偷、野蛮人、强盗，还有像我这样不受人类社会欢迎的家伙。这些人大部分都被通缉过，离开了十镇很难活下去。”

　　艾米眉毛已经搅成了一团，一只手攥着自己的头发一根一根的拽下来。她实在是搞不明白，这样一群人是如何建立起城镇并维持好当地的秩序。

　　亨利笑着阻止了那只正在拽头发的手。“再拽头发就要掉光了。原因很简单，只要智慧生命聚集的地方，就会自然形成一种规矩。也许它很粗糙而且漏洞众多。但是不能否认这也是秩序。即使多元宇宙最混乱的恶魔，也遵守着弱者服从强者的潜规则。至于城镇，人类相对于这个世界上的其他物种显得过于脆弱，必须要建立起高墙，在后面躲起来才会觉得有安全感。尤其是冰风谷这种充满危险的蛮荒之地，没有足够的保护很容易就会被其他怪物杀死。”

　　“头，你说的没错。如果没有布林·山德的领导和结实的城墙，十镇早就被野蛮人和层出不穷的怪物攻陷了。”半兽人战士完全同意了亨利的说法。

　　艾米听了半天终于明白十镇是怎么回事，他们不过是一群逃亡者自我保护的手段。

　　船沿着河道一路向北，很快就穿过了金色原野和石桥，仅仅用了三天时间就抵达了雅塔要塞。亨利站在船上看着高大的城墙和四处巡逻的卫兵，看来这里的安全情况十分糟糕，否则不会大白天就如此警惕。船只慢慢驶进了河道的码头，一靠岸亨利就向船长辞行。

　　“非常感谢一路上的照顾，我们现在要出发前往银月城，就此告辞了。”

　　巴利拍了拍阿瑞斯健壮的身体，指着远处的一条土路。“沿着这条路一直走，大概几天的时间就能到达艾尔沃德。到时候你们在那里雇上一艘小船，一天之后就能到达银月城了。最后祝你们一路顺风。”

　　亨利给了船长一个拥抱，带一行人朝着东北方向走去。刚走出码头就被一队卫兵拦了下来，带头的队长大声的对他们说：“最近一段时间通往艾尔沃德的路上出现了恐怖的强盗，我们怀疑是永恒荒原上的巨人搞的鬼。要知道这个月已经有三批商队遭到袭击，出事地点除了一些血迹之外，连一根汗毛都没有留下。如果没有急事最好不要走这条路，否则一旦出了事情可别怪我没有提醒你们。”

　　听到这个消息，亨利暗自感叹自己这次出行还真是倒霉。先是坐船的时候遇到了龙龟和鲨鱼群，然后又遇上道路被巨人强盗封锁。真不知道出门之前，是不是得罪了厄运女神，否则最近这种丧气的事情总是缠着他。计算一下日子，距离丰收庆典召开还有不到十天，如果不抓紧时间赶路根本没有办法提前到达。

　　“没关系，我们都是冒险者，那只大棕熊就是我的动物伙伴。相信能对付这些强盗，说不定还能帮你们解决他们呢。”说着亨利指了指自己身后的同伴们。

　　队长看着健壮的半兽人战士和体型巨大的棕熊点点头。至于艾米自动被忽略了，他可不认为这个看上去柔柔弱弱的女孩能有什么战斗力。

　　“那好吧，雅塔开出了五千金币的悬赏。如果你们解决了这些强盗，记得把他们的脑袋割下来换赏金。”

　　就在亨利想要回话的时候，旁边一名穿着长裙的女士走过来问：“请问你们是要前往艾尔沃德城吗？”

　　“是的玛琳女士，这些冒险者想要解决那些最近闹得沸沸扬扬的强盗。”队长行了一个礼，回答了这个女人的问题。

　　玛琳来到亨利跟前笑了笑问：“这位先生，请问你们愿意同行吗？我想邀请你们加入商队一起穿过永恒荒野。”

　　亨利看了看这个女人，三十岁左右的年纪，一身传统的蓝色长裙。看样子应该有些身份，因为周围的士兵都用爱慕和敬畏的眼神看着她。考虑了一会儿，他觉得可以答应这个要求，毕竟人多一些除了事情也好有个照应。就算普通的佣兵没有多少战斗力，但是吸引一下敌人的注意力还是没有问题的。

　　“没问题，不过我想指导一下您商队的规模。”

　　玛琳偷偷看了一眼强壮的半兽人战士笑着的回答：“当然，整个队伍一共有一百五十人，一百个伙计和五十名佣兵。大概还有四十两马车的货物。”

　　沃恩感受到了这个女人的目光，疑惑的看了她一眼。班伯克飞到他的肩膀上，正准备要开始唱一首下流的歌曲，艾米发现苗头赶忙冲过去捂住了它的嘴。亨利狠狠的蹬了一眼身后闹事的鹦鹉，他现在真后悔带了这么个惹祸精出来。

　　“我们现在急着赶路，不知道您的商队打算什么时候出发？”

　　“我的商队早就准备就绪，你看他们都在那边。”说完玛琳指着远处，城门旁边的一长串马车。

　　亨利看了一眼这些佣兵，发现他们的装备还不错，至少都穿着半身甲。尽管武器有些五花八门，不过也算不错了。

　　“女士，既然如此就让他们开始赶路吧，今天争取走出雅塔的势力范围。”

　　玛琳点点头，冲着远处挥了挥手帕，一个管事把这些这伙计和佣兵都叫起来，场面看起来有点混乱。没过多久这些人就开始赶着马车慢慢动起来。


第一百二十四章 商队

　　亨利看着乱糟糟的商队在心理叹了口气，虽然早就已经想到这些家伙不会有什么纪律，不过乱成这个样子还真是超乎预料。看来他要想办法取得一定的控制权，否则一旦出了什么事，恐怕这些人马上就会四散奔逃。

　　正当他在考虑如何夺权的时候，玛琳摇晃着丰满的胸部的走到半兽人战士跟前。她用手指戳了戳沃恩的手臂上的肌肉问：“这位强壮的勇士，能告诉我你的名字吗？”

　　沃恩尴尬的挠了挠自己的头，显然从来没遇到过这种情况。他转过头用目光向周围的同伴求助，希望有人能过来解围。亨利仔细观察着马琳的表情和动作心想，这个女人看起来柔柔弱弱的，不过口味还真是够重。要知道所有的半兽人身上都有一股说不出来的味道，而且他们某些部位的尺寸要比人类大的多。虽说现在的沃恩看起来高大威猛，不过就人类的审美看来还是相当的丑陋。

　　“这位半兽人战士叫做沃恩，是我的护卫。他以前从来没有见过向您这么美丽的女士，所以有些不知所措是很正常。”说完亨利转过头对沃恩使了一个眼色。

　　沃恩看到之后虽然不知道他有什么新计划，不过还是很配合的对着女人行了一个礼。“你好玛琳女士，抱歉刚才走神了。我这个人并不太喜欢跟陌生人打交道，您知道大多数人对我们这些半人类并不友好。”

　　玛琳面带微笑的点了点头。“没关系，这一路上我们可以互相了解一下，到时候就再是陌生人了。”说完把自己的手帕放到沃恩的手里，转身上了一辆马车。后面路过的佣兵纷纷出响了口哨，然后用羡慕的眼光看着半兽人战士。

　　反应有些迟钝的沃恩转过头问身后的同伴：“他们为什么冲我吹口哨，不就是送了我一条手帕吗。”艾米红着脸噗嗤一声笑了出来，她走过去趴在半兽人的耳边小声的说了几句。

　　“你是说这个女人邀请我，今天晚上到她的马车里过夜！”沃恩的脸上露出了不可思议的表情。

　　艾米赶忙捂住了沃恩的嘴。“小点声，虽然现在整个车队的人都已经知道了，不过有些事情还是不要说出来的比较好。”

　　班伯克趁机从艾米的手里逃出来，落到阿瑞斯的背上。“哈哈哈哈，我一早就看出那个女人的眼神有问题。伙计，你今天晚上有福了，需不需要我站在马车上给你们唱首歌助助兴。在码头区酒馆的时候，水手们可是都很喜欢这个调调。”

　　亨利实在有些受不了这个家伙满嘴胡言乱语，看准机会一个零级魔法“眩晕术”把它打晕，艾米迅速的冲过去把它的嘴用绳子绑起来。鹦鹉挣扎了半天只能发出一阵呜呜的声音，暂时是没有办法开口捣乱了。

　　“沃恩，现在我们需要在这个商队当中获取一定的控制权，否则一旦发生事情很容易发生混乱。今天晚上你就牺牲一下，反正那个叫玛琳女商人长得也还算漂亮。”说着亨利拍了拍半兽人战士的肩膀以示鼓励。

　　“听你的，反正我又不会有什么损失。”说完沃恩无所谓的耸了耸肩膀。亨利面带微笑着看了一眼远处的马车，只要今天晚上半兽人战士满足了这个女人需求，到时候他就可以通过沃恩插手商队的一些事务。很快众人就出发追上了前边的车队，玛琳还透过车窗对着沃恩招了招手。

　　一百五十多人保护着车上的货物，沿着土路向东北方向行进，毫无纪律的佣兵一路上说说笑笑，偶尔还有人用弓箭射杀几只小动物，准备晚上的时候加餐。整支队伍的行进速度不紧不慢，看得出大多数人都有些冒险经验，至少并不是一群菜鸟。

　　亨利一边走一边小心的观察着周围的环境，自从离开雅塔的巡逻范围一直有一种不祥的预感。他觉得这次强盗的袭击行为有一些怪异，永恒荒野的巨人部落都是在下过第一场雪，食物开始匮乏的时候，才会出动人手劫掠过往的商队。

　　根据巡逻队长描述的事发地点，当时肯定是发生过激烈的战斗。最让他搞不明白的是战斗结束之后，这些尸体都去哪了，难道附近还有巫妖或是其他强大的不死生物在活动？

　　就在亨利反复思考各种可能性的时候，一个看上去地位不低的佣兵走了过来。他脸上带着猥琐的笑容，着冲半兽人战士眨了眨眼。“嘿！伙计你可真是个幸运的家伙，要知道多少人排着队等着玛琳夫人的召唤，没想到被你抢了先手。等到了艾尔沃德一定得请客，否则我们是不会放过你的。”

　　半兽人用蔑视的眼神瞥了一下这个自来熟的家伙，直接迈开不步子把他甩在了后面。佣兵尴尬的挠了挠头问亨利：“你的这位同伴平时也这个样子吗？我只不过是开个玩笑而已，不至于连一句话都不说吧。”

　　“别介意，他不太喜欢跟陌生人打交道。我叫亨利，不知道你怎么称呼？”说着亨利走过去跟这名佣兵握了握手。

　　“认识你很高兴，朋友都叫我‘快嘴’巴尔克。不过说实话刚才那位半兽人朋友真的很酷，而且他马上就会摇身一变踏入上流社会了。”

　　亨利装出一副好奇的表情问：“为什么这么说，难道这位玛琳女士是以为贵族？”

　　巴尔克用羡慕的看着半兽人战士的背影。“这位夫人过逝的丈夫，曾经是艾尔沃德城长老议会的成员之一。他所有的财产和人脉都被继承了下来，现在就掌握在这位玛琳女士的手里。可以说只要能讨得她的欢心，就很有可能成为举足轻重的大人物。”

　　亨利在得知这个女人的身份之后，马上开始怀疑起她的目的。“既然她并不缺钱为什么还要找亲自带领商队，在这么危险的时期走这条路。”

　　“快嘴”巴尔克脸上露出了玩味的笑容。“谁知道呢，也许她看上了你的这位朋友，有些饥渴难耐了。毕竟她的丈夫已经去世那么多年，有一些生理上的需求也不算什么。”

　　亨利摇了摇头，他可不认为身处这种位置的女人会为了一个半兽人冒险。这里一定有什么问题，只不过他暂时还没有想到。“十分感谢你的消息，如果发现什么不寻常的事情记得来找我。”说完他掏出几个金币放在巴尔克的手上。

　　后者偷偷的看了一眼走在前边的人，小心的把钱放进了自己的口袋。“没问题，我跟这里的人都很熟，一有什么风吹草动马上就能得到消息。”说他就向着队伍前边跑过去，很快就跟佣兵和伙计们打成了一片。

　　巴尔克离开之后艾米走上来询问：“主人，需不需要我用法术监视前面的那辆马车，这个玛琳夫人的行为确实有点奇怪。”

　　亨利摇了摇头，阻止了正要准备施法的艾米。“县别轻举妄动，先观察一下。反正今天晚上沃恩就要走进她的马车，到时候我会施放一个法师之眼跟着一起进去。”

　　又走了一段路天色开始逐渐变暗，玛琳透过车窗吩咐管事让商队停下来进行扎营。车夫把马车停在营地外，组成了一道简易的防护圈，佣兵清理了一下地面就开始生火做饭。很快大量的锅被架起来，各种腌肉蘑菇和干菜被丢进去胡乱的炖着。人们三五个一群围坐在篝火旁边，他们一边开着无聊的玩笑一边等着开饭。

　　夜晚的温度下降的很快，亨利一边吃着晚饭一边对半兽人战士说：“一会儿进到马车的时候，我会在你的身上放一个法师之眼。这个女人的行为有些不对劲，所以最好小心一些。记住不要吃她给你的任何东西，尤其是含酒精的饮料。”

　　沃恩有些不解的问：“既然知道她有问题直接抓起来拷问一下就好了，为什么还要让我去试探。”

　　亨利叹了口气心想，这些战士的想法果然是简单粗暴。如果真的这样做即使发现了问题，到时候也会把整个银月联盟的上层得罪光。他可不想干这种出力不讨好的事情。

　　“你把问题想得太简单了，我们不能无缘无故的绑架一位女士，尤其是她的背后还拥有不小的势力。而且看看这个营地的人，你想要把他们都杀光吗？”

　　半兽人战士挠了挠头，他也觉得自己的想法有点太天真。“好吧，今天晚上去就是了。不过得提前声明，如果发现她是什么怪物，到时候动起手来可别怪我。”

　　“没关系，我会用法师之眼把所有的情况都记录下来。到时候有了真凭实据，再加上营地里这些人为我们作证，就算艾尔沃德城的长老议会也没有办法指责我们。”说完亨利把自己脖子上的心灵屏障护符放到沃恩的手上。“进去之前记得把这个护身符带上，它能让你免受心灵控制法术的影响。”

　　“有了这个我就安心多了。”说着半兽人战士把护身符挂在了自己的脖子上，很快一个隐形的立场就把他保护起来。


第一百二十五章 夜袭

　　吃过晚饭，所有的佣兵围坐在“快嘴”巴尔克的身边，听他口沫横飞讲述着各种稀奇古怪的故事，并时不时的发出一阵哄笑。亨利椅座在阿瑞斯身边仔细的看着，他发现这个人还真是不简单。不但口才非常好，而且还能调动起周围人的情绪。

　　“主人，我觉得这个叫巴尔克的家伙好像是一名吟游诗人，你看他在说话的时候，手指总是不经意的再动来动去。这应该是弹奏乐器的时候留下的习惯。”艾米仔细的观察了一会儿说道。

　　亨利笑着摸了摸下巴。“再加上另外两个形迹可疑的家伙，整个商队里还真是被混进了不少人，我觉得现在的情况越来越有趣了。”

　　艾米有些不解的看着他问：“既然知道这些人都有问题，为什么还要跟着他们一起赶路。这不是把我们置于危险之中吗？”

　　“你错了，混在人群之中我们才是最安全的。我敢打赌，这里的人有不少都是探子，比如那个‘快嘴’他的行为看起来很可疑。还有那边一直在打磨长剑的家伙。这些人在这里彼此之间互相试探，都想弄清楚最近几起抢劫究竟是谁干的。等强盗一现身他们就会露出本来面目，现在让我们好好休息一下拭目以待吧。”说完亨利就开始闭目养神，他预感今天晚上一定不会太平静。

　　没过多久天色完全黑下来，除了少数人还在窃窃私语，其他人都已经躺在火堆旁边睡了。一位侍女悄悄的跑到半兽人战士身边悄悄的嘀咕了几句，沃恩站起身跟在她的后面向着马车走去。亨利控制着法师之眼就跟在他们的身后。

　　来到马车前，侍女拉开车门把半兽人战士推上去，法师之眼也趁机溜进车厢。沃恩一走进来就闻到了一股特殊的香味，突然一双手从后面伸过来开始抚摸他着他健壮的胸肌。

　　“健壮的勇士，我可等了你好久了。现在让我们好好的深入了解一下彼此。”

　　沃恩转过头看到玛琳穿着一件紫色的睡裙坐在那里，身上的某些部位若隐若现十分的诱人。在这位女士的抚摸下，他的身体很快就开始有了一些生理反应。玛琳看了一眼正在胀大的裤子发出了一声呻吟。

　　“天哪，你的宝贝尺寸可真不小，看来今天晚上我有的忙了。”说完她就开始解着半兽人战士腰带。

　　沃恩现在感觉自己有点失去控制了，这个女人让他感觉浑身的血都开始沸腾起来。半兽人战士用力把她推到在床上，一把就撕开了睡裙。玛琳的两条腿用力的夹住他的腰大声的喊：“对！没错！就是这样，勇士来征服我吧！”说完她打算张开嘴亲吻沃恩。

　　突然远处传来一阵嘈杂的声音，亨利马上切断了与法师之眼的联系，站起身警惕的观察着到底发生了什么事。几秒钟过后，只见几个巨大的黑影从树林中窜出来，撞开外面的马车就冲进营地。借助篝火的亮光他看清了黑影的样子，它们是一群全身镶嵌着各种金属，爪子和牙齿都被改造过的野兽。这些家伙两只眼睛冒着红光，在营地里见到人就杀，完全没有一点理智可言。

　　就在佣兵们纷纷起身加入战斗的时候，树林里走出了更多的改造生物，他们有狼、狐狸、老虎、巨人、巨魔、人类、精灵、矮人等等。基本上能在主位面找到的这里全有了。他们的共同特征就红色的双眼和全身上下被改造的各种致命利器。

　　在车厢里的玛琳女士也发现了外面的情况，她用力的把沃恩从自己的身上推开，迅速的抓过一条裙子套在身上。“外面出事了！快穿好衣服，我们得出去看看。”

　　“抱歉，我不知道自己刚才是怎么了，好像完全失去控制一样。”沃恩拍了拍脑袋，发现自己瞬间就恢复了清醒的头脑。

　　玛琳笑着摸了一把他的裤裆。“不用道歉，我很喜欢你刚才的粗暴，一会儿我们回来了的时候还可以继续。”说完她推开车门走了出去。

　　现在外面的情况已经完全失控，周围密密麻麻的改造生物把整个营地团团围住。佣兵大声的吆喝着伙计们，开始在中间地带堆起一个临时的防御工事。玛琳看到这种情况吓了一跳，她马上走到佣兵队长的面前问：“这是怎么回事，外边这些怪物是从哪来的？”

　　队长苦笑着解释道：“夫人，我们也不知道它们是从哪来的，不过我觉得跟最近闹得沸沸扬扬的强盗一定脱不了干系。”

　　“你的意思是说它们会把这里的人全部杀掉？天啊！这简直太可怕了。”说完马琳就蹲在地上开始浑身发抖，眼睛里不停的流着眼泪，看上去既性感又可怜。

　　她的样子激起了所有男人的保护欲，佣兵队长拍着自己的盔甲保证道：“请放心，如果有人想要伤害您，就要先踏过我们的尸体。我一定不会让这些怪物突破这道防线。”

　　玛琳站起一边擦着眼泪，一边整理着自己的衣服。“我的生命就交给你们了，一定要守好这里，千万别让它们进来。”说完衣服的扣子不知怎么的突然崩掉了，胸前露出一大片雪白。她马上用手拉紧，掉头跑回了车厢。

　　整个商队所有的雄性突然开始斗志高涨，队长大声喊：“玛琳女士已经将自己的生命交给了我们！现在是时候让她看看我们英勇无畏的样子了。”说完众人都附和着吼了一声。

　　亨利带着自己的同伴躲在一旁静静地看着眼前的这一切，他发现这位女士的手段还真是厉害，随便几下就能让这些傻乎乎的普通人为她卖命。而且沃恩在车厢里的表现明显不对劲，应该是这个女人使用了什么法术或者药物。

　　很快周围的改造生物开始慢慢的缩小包围圈，所有人都紧张起来，他们握住武器紧紧地靠在一起。

　　突然丛林里冲出了一台巨大的机器，它有着十米高的钢铁骨架，数十条章鱼一样的机械手臂。当这个庞然大物走到营地前面的时候，一个尖锐而疯狂的声音大声的喊：“啊哈！又有新鲜的尸体了，让我数数有多少。一，二，三，四……。居然有一百多个！伟大的威尔斯利德·氪栓将会将你们全部改造成强大的傀儡！”

　　“头，这个女人真是邪门，一进入车厢我就感觉自己有些失控。而且里面的香味也有些奇怪，好像有催情的效果。”半兽人战士一回来就赶紧汇报了一下当时的情况。

　　“我已经大概能猜到玛琳到底是怎么回事，不过现在没工夫管她，先解决眼前的危机再说吧。”说完亨利紧紧的盯着巨大的机器，他早就发现整个机器完全是由一个侏儒在操控。这个疯狂的小东西把一根根铁管插进了自己的脊椎，只要一个念头就能让整架机器迅速的活动起来。

　　威尔斯利德大声的指挥着他的改造怪物军团，向着营地发起了冲锋。佣兵队长带着所有人挡在前面，很快两拨人就开始了惨烈的战斗。没过多久就有人被一条很像狼的怪物脱出了人群，无数的改造野兽冲上去，瞬间就把他撕成了碎片。随着这种情况越来越多，众人抵抗的意志也开始逐渐崩溃，已经开始有人偷偷的向后撤退。

　　亨利看到这种情况，知道如果自己再不采取行动，恐怕整个防线都要崩溃了。“该我们出手了，记住一会千万别太分散，我们的敌人可不仅仅是眼前这些改造生物。”说完他开始低声的吟唱着咒语。艾米也闭上眼睛准备着自己的法术。

　　没过一会儿，两颗火球就在怪物中间炸开了，烈焰和气浪在周围的土地上肆虐，很快就清理出了一片空地。威尔斯利德看到有施法者出现，马上调转了攻击方向。无数的改造生物冲着亨利这边就冲过来，半兽人战士大吼一声冲出去。依仗着自己身上坚硬的龙皮甲，完全不理会那些普通的攻击。他的双手不停的挥舞着巨剑，面前很快就堆起了一层尸墙。

　　阿瑞斯瞪圆了眼睛，看着侧面的敌人。只要有怪物冲上来，它就站起来挥舞着熊掌直接将其打倒在地。两名勇猛的战士为施法者提供了充足的保护，亨利和艾米两个人一个接一个的不停施展着攻击魔法，改造军团很快就损失了超过三分之一。

　　威尔斯利德再也坐不住了，他愤怒的对着亨利一行怒吼：“你们这些脆弱的蛆虫！居然敢拒绝接受改造！我要抓住你们，然后把骨头从身体里一根一根的抽出来！”

　　眼看巨大的钢铁骨架朝着自己迅速逼近，亨利不慌不慌的释放了一个闪电术。白色的电光打在机械手臂上，电流眨眼之间就传到了侏儒的身上。他全身不停的抖动，看样子被电得不轻。巨大的机器失去控制，原地停了下来。

　　商队的人看到最强大的怪物停止了行动，大声的欢呼起来。他们重新聚集到一起，掀起了一次对改造生物的反攻，瞬间就将这些失去指挥的怪物打退回去。


第一百二十六章 小心背后

　　正当所有人都以为胜利在望的时候，威尔斯利德·氪栓操纵着钢铁怪物重新站起来。他怒不可遏的发出一阵刺耳的尖叫，巨大的机械手臂不停的挥舞。很快各种法术就从侏儒法师的手里释放出来，火焰、闪电、强酸和毒雾在营地里肆虐，原本士气高涨的佣兵瞬间就被打懵了。

　　“救命啊！我还不想死。”“快跑吧！我们打不过这个怪物。”眼前的景象让不少人的精神开始崩溃，他们一边大叫一边转身向着身后的树林跑去。没过多久，树林里就传来了几声惨叫，随后尸体被改造的野兽拖了出来。剩下的人发现根本不可能逃得掉，只好鼓起了仅存勇气挤在一起，准备做临死前最后的抵抗。

　　亨利一边躲避着各种魔法的攻击，一边找机会给自己加持防护法术。他瞅准机会就释放一个破解法术，不停的消耗着对方身上的保护性魔法。就在侏儒身上的“防护魔法武器”被驱散的时候，玛琳突然凭空出现在他的身后。这个女人举起一把泛着黑红色魔法灵光的短剑，直接砍断了威尔斯利德的双手，并把他插在脊椎的十几根铁管全部抽了出来。

　　侏儒法师发出一声惨叫，马上就陷入昏迷。也许砍断双手有人可以忍住，但是从脊椎抽离铁管的感觉一定非常疼。玛琳一只手提着全身血淋淋的侏儒法师，笑盈盈的向着人群这边走过来。失去了一条手臂的佣兵队长惊愕的看着这个女人，眼前这些事情发生的太突然了，他的大脑根本来不及做出反应。

　　玛琳迈着轻快的步伐走到队长的面前，托起下巴给了他一个深深的吻。几秒钟之后，这个男人的身体以肉眼看得到的速度迅速的衰老，没过多久就变成了一具干尸。周围的人被眼前的景象吓坏了，他们用惊恐的眼神看着这个女人。

　　“呵呵！你们不是都想爬上我的床吗，现在怎么都害怕了。”说着她的身体突然开始变形，头上慢慢的长出犄角，身后还有一对翅膀和一条尾巴，脚下的靴子也变成了一对蹄子。

　　“哎呀，一不小心就露出了本来面目。不过我想即使这个样子，你们也不会嫌弃我的对吗？”说着玛琳对剩下的人使用了群体魅惑法术。这些被控制的佣兵红着眼睛疯狂的冲上去，跪在地上舔着她的蹄子。

　　魅魔一脚一个把这些人踢开，转过头对着亨利抛了个媚眼。“英俊的法师先生，不知道你有没有兴趣和我合作？这个侏儒可是掌握了不少改造技术，就连深渊的一些领主都对他很有兴趣呢。”

　　“抱歉，我还不想跟一位恶魔合作，要知道你们的信用可不太好，毁约是常有的事。”说完亨利提高了警惕。眼前这个恶魔可不是什么好对付的角色，尤其她刚才施展的几个天赋魔法，肯定不是一只普通的魅魔。

　　玛琳摊了摊手，脸上露出了遗憾的表情。“你对我们的成见太深了，为了保密……只好将你们统统杀光！”说完她就控制着所有的佣兵冲上来。

　　半兽人战士一边抵挡着这些人的攻击，一边大喊：“我就知道这个女人有问题！可是还没想到她居然是一个魅魔。幸亏当时没有被亲吻到，否则现在说不定现在也会成为一具干尸！”

　　班伯克飞过来想要说话，但是嘴已经被系上了绳子。它愤怒的对着人群释放了一个天赋法术，在攻击范围内的人很快就变成了傻子和瞎子，沃恩趁机举起沙包大的拳头，将他们一一打翻在地。魅魔发现情况并没有像她想象中的那样发展，恼怒的将威尔斯利德丢在一边开始施展法术。

　　正当亨利要准备吟唱咒语的时候，突然身后的阿瑞斯红着眼睛冲过来，一巴掌把他打飞出去。虽然铁皮术抵挡了这次攻击，不过落地时还是重重的摔了一下。擦了擦嘴角流出的血，他大声的对着半兽人战士喊：“快去攻击魅魔，她用魔法控制了阿瑞斯。”说完掏出一瓶治疗药水就喝下去，重新开始准备法术。

　　沃恩刚要投出飞斧就被棕熊扑倒在地，血盆大口对准脖子就咬了下去。半兽人战士拼命地卡住阿瑞斯的脖子，用力的往外推，一人一兽就这么僵持下来。魅魔看到场面已经得到控制，就迅速的开始在威尔斯利德·氪栓身上翻来翻去。没过一会儿，她就挖下了侏儒法师的一只眼睛。

　　“啊哈，藏得还真够隐蔽的，不过还是被我找到了。”说着魅魔摸了一下宝石的表面，原本已经离开的改造怪物，几分钟之内就全部返回。她指挥着这些家伙把所有人团团围住，然后得意的放声大笑。“怎么样，这就是跟我作对的下场！再问最后一次，你们到底要不要投降！”

　　亨利看了一眼周围茫茫多的敌人叹了口气。“说出你的条件吧，魅魔小姐。希望不要太苛刻，否则我们可是会宁死不屈的。”

　　玛琳摇晃着诱人的身姿向前走了几步。正当她打算开口说话的时候，一具尸体居然跳起来，一剑砍断了拿着眼睛的右手，紧接着做出了一连串的攻击。魅魔很快就被短剑戳的千疮表孔，一头栽倒在了地上，全身上下不停的在流血。

　　亨利很快看清了这个人的脸，他就是一直潜伏在商队中的“快嘴”巴尔克。

　　“这位先生，你不觉的应该跟我们解释一下这到底是怎么回事吗？”

　　巴尔克捡起地上的眼球笑了笑。“实在抱歉，亨利伯爵。这次任务太危险了，不得不谨慎一些。我是一名竖琴手同盟的大师，当然这个名字和绰号也是临时想出来的。现在我要把这个疯侏儒和魅魔带到附近的据点审问一下，就不多做打搅了。最后祝您旅途愉快。”说完他驱散了周围的怪兽，开始吟唱咒语施展传送魔法。

　　由于魅魔陷入昏迷，阿瑞斯的控制也被解除了。它跑过来低着头发出一阵呜呜的声音向亨利道歉。

　　“好啦，刚才并不是你的错。再说我从来也没责怪过你。”说着亨利摸了摸它圆滚滚的脑袋。

　　“今天晚上死的人太多了，不过好在还有一些幸存者。我到现在还没弄明白这究竟是怎么一回事。”艾米看了看周围被打晕过去的佣兵和一地的尸体感叹道。

　　亨利也觉得今天晚上真是有点惊心动魄，光是威尔斯利德·氪栓就够疯狂的了，那些改造怪物现在想起来还觉得头皮发麻。更让人没想到的是玛琳居然还是一名魅魔。他最开始以为这个女人顶多就是一名饥渴的贵妇，难道艾尔沃德城神殿里的牧师都是白痴吗，居然让一个恶魔打入高层潜伏了这么多年。

　　沃恩擦了擦武器上的血迹，走过来一屁股坐到在亨利的旁边。“头，我觉得应该把班伯克嘴上的绳子解开了，它刚才战斗时的表现还不错。”

　　艾米疑惑的看了一眼正在用爪子拼命撕扯绳子的鹦鹉。“主人，我觉得班伯克的反应有点奇怪，它好像急着想要说点什么。”

　　亨利迅速跑过去解开了它嘴上的绳子，鹦鹉张开嘴之后马上大声的喊：“小心！那边还有两个家伙再装死！”

　　正在专注吟唱咒语的巴尔克听到后，马上停下了施法动作下意识的抓起武器。突然他的左脚被一柄长剑刺穿，随后另外一个偷袭者从地下窜出来砍下他的两只手。“呸，竖琴手同盟的杂碎，好好感受一下散塔林会恐怖的力量吧。”说着这个家伙提着武器又砍下了巴尔克的双脚。

　　他擦了擦剑上的血捡起了地上的眼球。“我们的任务完成了，现在带着这两个俘虏撤退吧。”说着两个人丝毫不理会其他人，扛起侏儒和巴尔克就要离开。就在他们还没走出营地范围的时候，阿瑞斯和半兽人战士冲过去挡住了去路。

　　亨利站起身盯着两个散塔林会的刺客。“你们不会以为，这么轻易的就能离开吧。”

　　两人对视了一眼开口问：“干什么，莫非想与我们为敌吗？你最好考虑清楚，在剑湾附近没有人能够逃得过散塔林会的追杀。”

　　亨利不想再跟他们废话，直接开始吟唱咒语。沃恩和棕熊看到，马上也发起了进攻。两名刺客的战斗水准很高，几个回合过就在阿瑞斯和沃恩身上划出了几道口子。半兽人战士掏出一瓶解毒药水喝下去，他已经感觉到自己伤口附近开始失去知觉，敌人的武器上一定抹了毒药。

　　艾米一记“夏德瑞克的杀破箭”击中了其中一个人的肩膀，魔法的力量带走了一块骨头和大量的血肉。亨利的“焰击术”朝着另外一个人释放出去，巨大的火柱从天而降把这个家伙直接变成了火人。沃恩跑上前把受伤的家伙按在地上，用绳子捆起来。

　　看到两个人都没有跑掉亨利松了一口气，他可还没做好直接与散塔林会正面冲突的准备。杀掉这两个人是经过深思熟虑的结果，如果他看着竖琴手同盟的人被抓走而不救援，一定会惹怒凯尔本和莱拉，到时候一旦切断高级法术的供应就麻烦了。


第一百二十七章 善后

　　看到艾米给阿瑞斯喂下了解毒药水后，亨利也马上来到巴尔克的身边，把他被断掉的手脚捡起来洗干净并接上。完成这些后又施展了一个强大的“痊愈术”，在自然力量的滋润下，肉和骨头慢慢的重新连接到身体上，没过一会他就睁开了眼睛。

　　巴尔克轻微的活动了一下自己的手臂，马上感受到了一阵钻心的疼痛。虽然神术治好了大部分的伤口，不过肢体重新长好最少也要一周的时间。他放弃了站起来的想法，看了一眼正在被半兽人战士当成垫子，坐在屁股下面的散塔林会刺客。

　　“嘿，伙计。你可别把他压死了，我还指望着多挖出一些情报呢。”

　　沃恩将刺客的脑袋从土里拉起来笑了笑。“放心，有头在他死不了的。倒是你，被别人砍掉手脚的滋味怎么样？”

　　巴尔克哭丧着脸不停的叹着气。“糟透了，我现在一动也不能动，根本没有办法联系其他的竖琴手。看来只能拜托你们送我去艾尔沃德，那里有一个竖琴手的秘密基地。”

　　“巴尔克先生，那边的魅魔和侏儒法师恐怕必须杀掉了。我刚才看到他们的身体正在快速的愈合，恐怕用不了多久就会醒过来。现在我们可分不出那么多的人手来看管俘虏。”艾米指着躺在地上的两个人说道。

　　亨利蹲下去仔细观察了一会儿，发现恶魔的身体果然非常强悍。玛琳全身上下的剑伤已经愈合大半，被削掉的肉也开始慢慢的长出来。随后他又看了看威尔斯利德，这个疯狂的侏儒法师的骨头里流动着不知名的液态金属，正在修复着身体收到的伤害，就连断掉的手腕也正在一点点的长出肉芽。亨利小心的装了一瓶金属溶液放进了次元袋，准备抽时间好好研究一下，看看这到底是什么东西。

　　巴尔克看了一眼金属溶液赶忙大喊：“别！快把那该死的东西放下！它会害死你的！”

　　“哦？看来你很了解这个东西，能给我说说这是什么吗？”亨利把瓶子拿出来，在他面前晃了晃问道。

　　巴尔克浑身上下不停的颤抖，脸上的汗吧嗒吧嗒的滴了下来。

　　“小心！如果被它进入到身体内部，就会变得跟外面那些改造过的野兽一样，完全没有理智的怪物。威尔斯利德最初是为了治愈自己瘫痪的双腿发明了这种东西。后来不知道发生了什么事，他开始变得越来越疯狂。不停的往最初的配方里加入一些诸如恶魔的血液，巨魔的手指等等乱七八糟的东西。只要正常生物碰到，马上就会被里边蕴含的魔法力量扯碎灵魂。”

　　听到这个东西如此危险，亨利马上使用了一个辨识术，瓶子内液体的具体信息出现在他的脑海里。

　　阿尔尼曼金属溶液：由大法师威尔斯利德·氪栓根据自己的身体发明并改造，它能够加强宿主的金属控制能力，并修复身上受到的所有伤害。由于配方中采用了大量极端的材料，使用者必须要承受住灵魂撕裂的痛苦，否则就会变成毫无理智的杀戮机器。目前为止除了发明者本人，再也没有第二个成功案例。

　　看到这段文字的描述亨利不有的赞叹一句，这个侏儒法师还真是厉害，怪不得这么多势力派人来抢夺他的研究成果。虽然这种东西还有一定的瑕疵，但是已经足够引起所有人的警惕了。将瓶子小心的放回次元袋，亨利拿起地上的眼球。一拿到手里，他马上就感受到了周围几十公里内所有改造生物的位置。

　　“巴尔克先生，你们竖琴手、散塔林会、还有这个恶魔，不会早就知道这附近的强盗就，是这位正在到处寻找活物的侏儒法师吧？”

　　巴尔克苦着脸点了点头。“是的，我们还得到消息，深渊的某位恶魔领主也对这个很感兴趣。不过没想到的是散塔林会也会横插一脚。如果不是遇到你们，我现在恐怕已经成为他们的俘虏了。”

　　半兽人战士听到之后吃惊地大声叫了出来。“你们早就知道这个女人是魅魔？那为什么不早点提醒！要知道我差点就被她吸干了！”

　　“我们只知道有一个恶魔在参与这次行动，但是具体并不知道是谁。要知道这位玛琳夫人经常出入艾尔沃德城的社交场所，那么多牧师都没有看出什么问题，更何况我这个诗人了。在杀掉他们之前我建议最好先审问一下，多得到一些信息总是好的。”

　　亨利无奈的看了一眼昏迷中的魅魔，他可没有审讯恶魔的经验。“你确定要审讯这个魅魔？我可不敢保证她会不会使什么手段。要知道她们可都是挑逗敌人倒戈的高手，而且对于引诱凡人堕落相当有一套。”

　　“我的上衣口袋里有一个徽章，它每天可以施展一次侦测谎言，你可以用这个来确认她是否在撒谎。”说完巴尔克用眼神盯着胸前的一个小口袋。

　　很快亨利就在他的口袋里掏出了一个刻着独角兽的徽章，这是森林与游侠女神梅莉凯的标志。他把徽章别在自己的胸口，来到魅魔的身边施展了一个“防护邪恶”。最后还把这个恶魔的四肢和尾巴，全部用加持过正能的武器钉在地上。剧烈的疼痛让玛琳醒了过来，她疯狂的扭动着身体，想要把钉在身上的武器甩开。

　　艾米发射了一枚魔法飞弹，击中了魅魔的胸口，瞬间就让她明白了自己现在的处境。“快把这些恶心的正能武器弄走！我投降！”

　　亨利听到这句话差点没笑出来，虽然早就听说居住在无底深渊的恶魔没什么忠诚可言，不过像这个魅魔这样，还没开始拷问就大声求饶的可多见。

　　激活了徽章上的侦测谎言，他盯着玛琳的眼睛快速的提出了几个问题。“你背后的组织叫什么，有什么目的，首领是谁？”

　　魅魔厌恶的看了一眼他身上的防护邪恶，露出了胸前的纹身，那是一对沾着血珠的红唇。“我是魅魔女王美坎修特的仆人，并没有什么组织和计划，只是潜伏在主位面负责引诱一些凡人，让他们堕落。这次只是偶尔得到了一些消息，过来看看能不能捞到一点好处。”

　　亨利对着巴尔克点了点头，表示这个恶魔并没有在撒谎。魅魔看了一眼两个人发出了一阵嘲笑，她现在已经豁出去了，大不了在这里被杀死，然后返回深渊第五百七十层重生。

　　巴尔克低着头考虑了一会儿问：“你在艾尔沃德城还有什么同伙？平时都在哪进行聚会和祭献？”

　　玛琳蔑视的看着他，除了不停的嘲笑一句话都不肯说。这个时候班伯克飞了过来破口大骂：“你这个淫贱的小婊子，就喜欢和丑陋地精在牲口棚里交配。看看你现在倒霉的样子，这是在勾引外面那些改造过的野兽吗？哦！我知道了，你一定是饥渴难耐想要跟阿瑞斯的大家伙来上一发，真是够下贱的。我敢打赌你引诱的一定都是一些又老又丑的家伙，真没看出来你的口味还真是够重的。”

　　魅魔听到它的话肺都气炸了，她大声的反驳道：“闭上你的鸟嘴，老娘玩过上流社会的男人比你见过的都多。他们不是英俊的议员，就是阔绰的商人。红唇酒吧的地下室里，堆满了我的战利品。”

　　听到这些话所有人都笑了，沃恩冲着班伯克举起了大拇指。巴尔克一边笑着，一边对鹦鹉说：“干得漂亮！你还真是一个天才。等回到竖琴手基地，我一定给你准备一件像样的礼物。”

　　魅魔发现自己一不小心就把所有的事情都说出去后，用仇恨的眼神盯着正在洋洋得意的鹦鹉。亨利叹了口气，走过去一剑砍下了她的脑袋。随着一声刺耳的尖叫，恶魔的灵魂返回了无底深渊，她将在那里获得重生。

　　巴尔克看了一眼侏儒法师，一边摇头一边对亨利说：“这个就直接杀掉吧，威尔斯利德已经彻底的疯了。除了死亡，我想不到其他能够让他解脱的方法。”

　　亨利点了点头走过去，他低声吟唱着咒语。随后大量的魔法火焰停的灼烧着侏儒法师的身体，没过一会儿就彻底变成一堆骨灰。他走过去，将地上残留下来的阿尔尼曼金属溶液小心的装起来。这个东西还真是顽强，在如此高温的火焰下依然没有被摧毁。

　　巴尔克看了看亨利手里的眼球。“如果可以的话，你最好把那个眼球交给我们。竖琴手同盟的游侠和德鲁伊会处理好这些被强行改造的生物。”

　　“当然，你们处理这些事情的经验丰富。不过我建议最好直接杀掉，因为它们都已经没有灵魂了。”说着亨利把眼球装进了他的口袋。

　　巴尔克苦笑了一声。“我会把你的话如实的告诉那些家伙，不过这些固执的家伙会不会听就不好说了。”


第一百二十八章 艾尔沃德

　　处理完所有的事情后，艾米把晕倒在地上的幸存者一一叫醒。他们睁开眼睛得知事情的真相都震惊不已。不管是疯狂的侏儒法师，还是散塔林会的刺客，都让这些普通人感到心惊胆战。更何况这里还有一名全身瘫痪的竖琴手大师和一颗被保存下来的魅魔脑袋。

　　要不是有巴尔克做保证，这些人怎么也不敢相信，那个平时柔柔弱弱风情万种的玛琳夫人居然真的是一个恶魔。亨利带着沃恩将威尔斯利德制造的钢铁骨架拆散，一件件的装进次元袋，他准备带回去研究一下，看看能不能做出一个像科幻电影里的机械怪物。最后在拆下核心部位的时候，才发现这里居然还有一个小型的实验室。一个仅能供侏儒进出的小房间里，摆满了个各种各样的炼金器具和书籍。

　　“我现在开始有些佩服这个家伙了，他居然敢在至高森林里大量的捕捉野兽并进行改造。”亨利一边翻看着实验记录，一边自言自语的嘀咕着。据他所知那里可是自然诸神的保留地，威尔斯利德制这么做无疑是在挑战他们的底线。橡树之父西凡纳斯说不定会直接降下神罚，把这个严重侵害自然平衡的疯子直接打成粉末。

　　众人简单的休息了一会，就赶着马车重新上路。他们可不想在这个充满尸体和怪物的地方多呆一分钟。沿着通往艾尔沃德城的路，整支队伍慢慢的向前行进。正午过后，坐在马车上的巴尔克望着两旁的景色对亨利说：“从现在开始提高警惕吧，我们已经正式进入了永恒荒野。这里生活着不少巨人和巨魔，另外还有麋鹿部族的野蛮人，他们对人类可都不怎么友好。”

　　“我会安排人手做好警戒工作，幸好现在还不是冬季，我们遇到的几率不会太高。”说着亨利走出马车把半兽人战士喊了过来，让他负责挑选几个人注意四周的动静。尽管所有人都很疲惫，不过还是强打精神注意着四周的情况。

　　这种紧绷的状态一直持续到第六天，巴尔克着周围开始零星出现的农庄松了口气。“这里已经是艾尔沃德的势力范围，用不了多久我们就能进城了。”经过这几天的修养，他现在虽然还不能做一些剧烈活动，但是基本上已经能够照顾好自己的起居。

　　亨利指了指外面脸色憔悴的佣兵。“他们的体力和精神都已经到极限了，如果今天晚上不能抵达的话，明天恐怕就会有昏倒在地上。”

　　巴尔克叹了口气。“这也是没办法的事情。每年都会有不少商队，在穿过永恒荒野的时候神秘消失。即便如此危险也还是挡不住人们对财富的追求，从南方运来的货物抵达银月城转手就可以获取五倍以上的利润。回去的时候还可以带上由精灵和矮人生产的工艺品、兽皮、稀有金属，这些东西又可以赚上一大笔钱。”

　　亨利低着头笑了笑，在他看来商人们追求利润是很正常的事情。“这些马车上的货物怎么办，要知道玛琳是只魅魔，而且已经被我们杀死，这些货物已经没有了主人。”

　　“按照正常的程序，六长老议会接手之后，马上就会派人调查取证。如果情况属实，就会查封她所有的产业，作为举报人的你可以获得其中的三分之一作为奖赏。伯爵，你很快就要发大财了。要知道这个魅魔在这里经营了很久，她的产业遍布银月联盟的各大城市。”说完巴尔克冲亨利眨了眨眼睛。

　　“为什么是我而不是我们？你不是也全程参与了整件事情吗？”

　　巴尔克面带微笑的摇了摇头。“首先作为一名竖琴手大师这次的行动必须保密，其次你不但救了我的命，而且阻止了散塔林会的阴谋。不管从那个方面来讲，这些都是你应得的。”

　　“我是不会接受这笔奖赏，到时候全部捐赠给神殿吧。”说完亨利就看着窗外的景色沉默不语，他才不会傻乎乎的去接受这样一笔惹人眼红的金币。杀掉一位前议员的遗孀就够麻烦的了，好在她已经被证实是一个恶魔。如果再得到一大笔赏金，恐怕整个统治阶层都会对他产生敌视情绪。

　　两个人坐在马车里各自想着自己的事情，在天完全黑下来之前，终于到达了艾尔沃德城的门口。交过进城税，众人驱赶着马车缓缓的走了进去。这里是一座商贸城市，路边各种商铺林立，经常可以看到半精灵、精灵和半身人从身边走过。

　　没过多久，巴尔克就带着队伍来到了位于城市中心的市政厅。他对门口的守卫出示了一张正明之后，就带着亨利直接走了进去。很快他们就见到了六长老议会的所有成员。

　　其中一个消瘦的半精灵看了一眼这位竖琴手大师叹了口气。“说吧，又发生了什么危机，你一来就准没有好事。”

　　巴尔克尴尬的笑了几声。“虽然不缺是不是好消息，但至少不是坏消息。”

　　“哦？你还会带好消息来！这可真让我大吃一惊。快说出来让我们听听。”另外一位长老也站起来表示了惊讶。

　　“在讲述事情之前，请允许我隆重的介绍一下身边的这位先生。亨利·安哥美伯爵。据我说知他这次北地之行，是受到了艾拉斯卓女士的邀请。”说着巴尔克想后边退了几步，把亨利让到了前面。

　　长老们听到他的名字，全部站起身鞠了一躬。“欢迎您来到银月联盟，我们听别人说起过这件事情。不得不说您的时间掐的真准，再有三天银月城的庆典就要开始了。”

　　亨利听到有人说他时间卡的准，不由得苦笑起来。“其实我早就已经出发了，如果路上没有遇到什么意外的话，恐怕几天前就应该坐在银月城的宫殿里，与艾拉斯卓女士愉快的聊天。”

　　“难道您在路上遇到了巨人的袭击？该死，我马上就通知部队给这些家伙一点颜色看看，他们现在居然连女王邀请的客人都不放过。”说着一位长老就要去通知军队采取报复行动。

　　亨利赶忙拦住他解释道：“您误会了，我并没有遭遇到巨人的攻击。只是在出海以后先是遇到了龙龟、鲨鱼群，从雅塔赶往这里的路上又遭到了侏儒法师的袭击，随后还有一只魅魔和散塔林会的刺客。”

　　长老瞪大了眼睛看着他，过了好一会儿才感叹道：“经历了这么多恐怖的事情，您现在还能站在这里真是个奇迹。”

　　巴尔克走过来打断了他的感叹，把路上发生的一切从头到尾的说了一遍。当长老们听到玛琳居然是美坎修特的手下，而且还是一只魅魔的时候都愣住了。要知道这位玛琳女士当年结婚的时候，是由一位正义之神的牧师负责主持的。

　　“你们确认是玛琳本人，而不是恶魔临时变成她的样子？”一位长老皱着眉头问道，他平时对这个女人的印象还不错。

　　“我想红唇酒吧的地下室里应该有足够的证据，到时候搜查一下就知道了。”看到这些长老还想为玛琳开脱罪名，巴尔克毫不客气的给出了真凭实据。

　　几位长老互相看了看，都开始低着头沉默不语。如果这件事情是真的话，那么整个艾尔沃德城就要面临着一次大清洗。不少人都会受到牵连，毕竟凡人很容易受到各种诱惑，尤其是年轻人。过了一会儿，消瘦的半精灵长老走过来对两人说：“我们现在需要讨论一下怎么处理这件事情，如果两位不介意的话最好在城内等两天。”

　　亨利马上拒绝了这个提议。开玩笑，这里马上就会大骚乱，他可没有兴趣趟这趟浑水。“抱歉，我需要尽快赶往银月城，最好今天晚上就出发。”

　　“好吧，我会让人给你们安排一艘快船。至于奖赏，等我们处理完所有的事情会派人送过去的。”说完他写了一封信交给亨利。“带着这封信去河道的码头找那里的官员，他会给你安排一艘船。”

　　亨利接过信笑着摇了摇头。“我不需要那些钱，把他们分给一部分给那些佣兵，其他的就捐赠给城里的神殿吧。”说完他就转身向外面走去。

　　“真不知道你们在害怕什么，不过是处理一直恶魔和他的同党而已。”巴尔克大声对着长老们说道。

　　“你不懂，这是政治。要学会互相妥协，彼此让步。否则这座城市不可能在四面受敌的情况下发展壮大。”

　　“又是该死的政治，我希望自己永远也不要明白。消息既然已经通知到，我就要赶回竖琴手基地了。”说完巴尔克头也不回的走出了市政厅。路过门口的时候，他顺便带走了散塔林会的刺客，准备带回竖琴手基地拷问一下。

　　几位长老互相看了看，发出了一阵苦笑。“现在让我们来举手表决吧，同意进行大清洗的请举手。”六个人全部举起了自己的右手。

　　“既然所有人都同意，那么马上开始通知军队全城戒严。先派人去搜查一下红唇酒吧的地下室，然后按照里边搜出的证据开示抓人。动作必须要快，否则挥出大乱子的。”


第一百二十九章 银月城

　　走出市政厅，亨利马上带着自己的同伴动身前往河道码头。艾米一边走着一般问：“主人，为什么走的这么急？我们还有三天的时间，明天早上在动身也不迟呀。”

　　“这里马上就要乱起来了，如果不想卷入这种漩涡，最好的办法就是马上离开。天知道那个魅魔引诱了多少贵族和商人，到时候那些被牵连的人，肯定会给我们暗地里下绊子。”说完亨利看着道路两旁的商铺和这些毫不知情的市民。

　　沃恩不解的挠了挠头问：“让他们认清楚恶魔的真面目不是一件好事吗？为什么还要记恨我们？”

　　“因为这个恶魔满足他们的欲望。要知道只要我们活着就会有各种各样的需求，比如漂亮的异性、可口的食物、美丽的衣服等等。你想象一下，如果有人在你吃着一桌丰盛宴席的时候，把它撤掉然后换上两块干面包，最后告诉你那桌菜吃了对身体有害，你会怎么做？”说完亨利戏谑的看着半兽人战士。

　　沃恩皱着眉头，脸上的表情异常的纠结，过了一会儿他笑了。“我会好好的揍那个家伙一顿。现在我明白这个道理了。有些事情即使知道是有害的，但没有切身体会，人们就不会太在意。”

　　亨利点了点头。“没错，所以我把所有的奖赏都捐赠给了神殿，即使这些人到时候有什么不满，注意力也不会在我们身上。”

　　沿着宽敞干净的街道，一行人很快就来到了码头管理处。驻守的官员看了信件之后，开始翻看港口所有船只的记录。很快他就找到了一艘今天晚上出发的船。

　　“这里有一艘‘人鱼’号货船会在今天晚上出发，如果着急的话现在就可以登船。作为艾拉斯卓女士的客人，你们在船上的一切费用都我们来承担。”

　　“非常感谢，那么现在就带我们到船上去吧，我可不想因为其他的事情错过出发的时间。”说完亨利就跟着码头官员，朝着远处的泊位走过去。

　　几分钟过后，他们在一个泊位上找到了“鱼人”号。这是一艘专门跑内河的平底船，宽大的船头和圆形的船身让它看了起来像一个大胖子。码头官员冲着船上大声的喊：“迈尔斯船长在吗？我有重要的事情要跟你商量一下。”

　　很快一个满脸络腮胡子的中年人从船舱走出来，他当着所有人的面打了一个酒嗝问：“我就是迈尔斯，你们找我有什么事吗？”

　　“我是这个码头的负责人，现在以市政厅的名义要求你送这几位前往银月城。一路上的所有话费先记下来，到时候让这位亨利伯爵签字。下次鱼人号回到这里的时候，我会给你一次结清。”说完管理员出示了相关的证明文件。

　　迈尔斯接过来仔细的看了看，发现上面盖的竟然是长老议会的印章。他抬起头打量了一下亨利，随后伸出一只手。“晚上好，伯爵先生，欢迎乘坐‘鱼人’号。如果你们没有什么问题，现在就可以登船了。我这就去吩咐水手倒出三个船舱，这只熊它恐怕只能呆在甲板了。”

　　亨利也伸出一只手和这个满身酒气的船长握了握。“阿瑞斯就让他呆在甲板上好了，希望我们这次航行顺利，要知道我这一路上可是遇到了不少的倒霉事。”

　　迈尔斯摸了摸自己的大胡子笑了。“别担心，瑞汶河的水流平缓，也没有什么暗礁。最重要的是这里没有各种怪物。我在这条路上跑了十几年，从来没有出过任何问题。”

　　亨利转过头对码头官员说：“非常感谢你的帮助，现在我们要上船了，就此别过吧。”

　　“再见，伯爵阁下。最后预祝你一路顺利。”说完他鞠了一躬转身离开。

　　很快船长就招呼着众人走上了甲板，十几分钟之后，“鱼人”号缓缓的离开码头，沿着河道向着银月城驶去。亨利站在船头看着脚下的瑞汶河。这是一条横跨整个银月联盟的大河，它但灌溉了大片的田地，而且还极大地促进了商业的繁荣。无数北地的商品就是通过它，运送到南方的深水城和博德之门。

　　就在亨利考虑，是不是要增加贸易线路的时候，迈尔斯船长走过来打断了他的思路。“伯爵，晚饭已经做好了。不知道您打算在哪里用餐？”

　　听他这么一说，亨利马上觉得自己的肚子有些饿了。他从中午到现在好像还没吃过任何东西。“送到船舱去吧，我吃完了就睡觉。”说完他转身就回到了自己的船舱。没过多久，水手就为他送来了晚饭。两条煎鱼，一个鸡蛋还有两块面包。简单的吃了一点，他就躺在吊床上打开系统，看了看这段时间获得的经验值。

　　亨利·安哥美，职业：法师11级723613/750000，德鲁伊12级723612/750000

　　艾米·瑞斯坦，职业：术士11级625100/750000

　　看着新增加的经验，亨利的脸上露出了满意的笑容。几天前的那场战斗，死掉了数百只改造怪物。再加上被他杀掉的侏儒法师和魅魔，一共有数十万的经验。再有不到五万的经验，就又可以再次提升自己的施法级别。准备了一下明天的法术，他就闭上眼睛开始休息。

　　一夜很快就过去了，第二天下午的时候，所有人都已经能够看到了远处的银月城。船长迈尔斯大声呼喝着水手，开始慢慢的降低船速，没过多久就靠上了河边的码头。在船费的单子上签过字，亨利带着自己的同伴从船上走下来。他站在南岸看着这座宏伟的魔法之城。

　　它坐落于瑞汶河北岸，城墙靠着河流弯曲成半圆环。一座跨越瑞汶河的无形魔法拱桥“月桥”，将码头区和其他区域链接在一起。这座桥只有在月光下才能看见，中央桥拱可以用魔法的方式缩减直至消失，让攻击者掉入河中，或者让桅杆过高的船只通航。

　　半兽人战士尝试着踩了踩这座无形之桥，然后转过头对亨利说：“头，这里跟传说中的一样，真的一座看不见的桥。”

　　亨利笑着拍了拍他的肩膀。“好了，别让其他人看笑话。我们现在赶紧进城把，特恩先生估计现在已经等急了。”

　　就在他正打算要通过的时候，意外出现了。阿瑞斯站在桥头死活也不肯过去，几个人想了好多办法都没有什么效果。最后亨利被逼得没有办法，给所有人加持了力量术，用力的推着大棕熊的屁股，班伯克飞在空中不停的喊着口号。

　　很快阿瑞斯就在三个人的推动下，一点一点点的向着桥上移动。这种景象很快就引来了众多路人的围观，他们一边笑着一边指指点点。亨利感觉自己的脸皮厚点发烫，他转过头看了一眼艾米，女孩的脸早都红透了。

　　就在亨利准备放弃的时候，守在城门的卫兵走了过来。“这位先生，你的这位动物伙伴好像有点恐高。我建议你最好蒙上它的眼睛，这种事情在这里很常见，不少动物第一次走月桥的时候都是这个反应。”

　　听到这个建议，亨利马上拍了拍自己的脑袋。这么简单的方法，他怎么就没想起来呢。感谢过卫兵之后，三个人弄了一块布把阿瑞斯的眼睛起来。带着它在周围转了几圈，终于走进了城门。跟路上的行人打听了一下方向，一行人朝着至高宫殿走去。

　　一路上他们看到不少高大的树木和漂亮的石头建筑，不少建筑都包裹着一层品蓝或鲜绿的薄玻。鹅卵石的大街两侧是石板铺成的人行道，阳台和旋梯随处可见。不少市民站在上边演奏者乐器或是唱着歌曲，整座城市看上去充满了一种魔幻的色彩。

　　当他们来到市中心的时候，看到了高入云霄的尖顶的城堡。这里就是艾拉斯卓女士和城市官员们居住和办公的地方。亨利走上前，对门口的穿着镀银盔甲的至高守卫出示了自己的请柬。他仔细的检查过之后鞠了一躬。“欢迎您来到银月城，艾拉斯卓女士和特恩队长已经等多时了。他们现在就在南面的塔里，我来给您带路吧。”说着他带头向着南方的高塔走去。

　　亨利紧紧的跟在这名守卫的后面，在进入大门的一瞬间，他感受到了一个侦测魔法锁定了自己，几秒钟之后就消失了。艾米明显也感受到了这个法术，她轻轻拽了拽亨利的衣服，后者对着他笑着摇了摇头。这里住着包括艾拉斯卓在内的大多数联盟高层，有些安全措施没什么值得大惊小怪的。

　　进入南方之塔的大门，卫兵带他们来到一个房间。里边传来一个男人和一个女人的声音，他们好像在大声的争论着什么。至高守卫轻轻的敲了敲门，大声的说道：“报告，安哥美群岛的亨利伯爵带着他的同伴已经到了，现在就在门口外。”


第一百三十章 艾拉斯卓·银手

　　听到守卫的报告，屋内的人马上停止了争吵。没过一会儿，房门就被打开了。特恩率先走出来给了亨利一个拥抱。“亲爱的伯爵，你终于来了。再有两天就是丰收庆典，我还以为你不来了呢。对了你的夫人呢？我记得她好像说要来银月城好好参观一下的。”说着向后面张望起来寻找着诗蔻迪身影。

　　“不用找了，她原本是跟我一起上船的。结果我们一出海就遇到了龙龟，被我直接用法术送回了领地。”亨利摇了摇头解释道。

　　特恩听到他的描述倒抽了一口冷气。“龙龟！这么说你们的船被毁了？快跟我说说具体是怎么回事？”

　　亨利露出了一副我被厄运女神诅咒的表情，把出海之后所有的事情大概的说了一遍。听得特恩直撇嘴，他可没想到一张请柬居然引出了这么多的危险。当所有的故事都讲完后，门内传来了一阵鼓掌的声音。随后一个女人的声音传了出来。

　　“特恩，你还不快把客人带进来吗？我听到这些冒险故事以后，都有些等不及像要见见他本人了。”

　　特恩无奈的摊了摊手。“伯爵，您的冒险故事真实精彩，艾拉斯卓女士恐怕已经开始兴奋起来了，现在让我带你们进去把，要不过一会她又该跟我吵架了。”说完他做了一个请的姿势。亨利微笑着对他点了点头，从正门走了进去。艾米和沃恩紧随其后，班伯克和阿瑞斯被留在了门口。

　　一走进大门，众人就看到一位银发飘飘的女士坐在椅子上，她的个子很高，亭亭玉立，穿着一件最好的丝绸做成的长袍，戴着一顶镶满宝石的金冠。根本不需要任何人的介绍，亨利快步走上前鞠了一躬。“非常荣幸见到您，艾拉斯卓女士。虽然在来的路上遇到了一点小的意外，不过我们还是赶在庆典开始之前来到了银月城。”

　　艾拉斯卓·银手的脸上露出了迷人的微笑，她扶一下自己的金冠对亨利说：“您遇到的可不是什么小意外。这些事情换做是我，处理起来也会很麻烦。尤其是那只魅魔，很有可能会引起强烈的政治分歧。好了，现在给我介绍一下身后这两位同伴吧。”

　　“当然，这是我的荣幸。这位半兽人战士叫沃恩，这位术士小姐叫艾米。”说着亨利分别指出了自己的手下。

　　沃恩走上前将手放在胸口行了一礼。“您好，我是来自奥图部族的沃恩。很荣幸能够见到传说中的‘希望女士’。”

　　艾拉斯卓微笑着点着头。“你一定就是上次解决深水城危机的英雄之一，我听说过你的名字。莱拉甚至认为你有希望超越极限，成为一名传奇战士。”

　　“能够得到她的夸奖让我倍感荣耀，成为传奇是每一位战士的最终梦想，我会朝着这个目标一直努力下去的。”说完半兽人战士裂开大嘴笑了。

　　随后艾拉斯卓站起身，走到艾米的面前拉起她的手问：“我想你一定有金龙的血脉，对吗？”

　　女孩显然被眼前这位女士强大的气场震慑住了，她低着头小声的回答：“是的，我是一位龙脉术士。不过血脉太过稀薄，除了施法能力，并没有觉醒其他的天赋能力。”

　　“真是个可爱的小姑娘，如果有时间你可以到我的‘女士学院’来学习一段时间。到时候你就能更好的运用自己的天赋，成为一名强大的女术士。”说着艾拉斯卓低下头亲吻了艾米的额头，搞得女孩吓了一跳，红着脸退了几步。

　　特恩赶忙走上前，阻止了她更进一步的亲密举动。“艾拉斯卓，请你不要在开这种玩笑了。没看到这位艾米小姐已经被吓坏了吗。”

　　“真是遗憾，我还想邀请她做我的舞伴，参加晚上的宴会呢。”说着她转身回到椅子上坐下来。

　　特恩无奈的摇了摇头，转过身对安慰了一下艾米。“别担心，艾拉斯卓只是觉得你很可爱，想要亲近一下。她平时参加宴会的时候就是这个样子，别太放在心上。”

　　亨利站在旁边，默默的观察着这位北地七姐妹中名声最好，被无数人称为“光耀女士”、“希望女士”的艾拉斯卓·银手。他觉得这个女人的行为有些过于随心所欲，如果不加以控制以后一定会吃大亏。听说她经常独自一人行走在野外，帮助迷路或是受伤的行人。偶尔还会出现普通人的家里，与他们分享喜怒哀乐。

　　虽然说选民兼传奇法师很难被杀死，但是如果被有心人抓住机会偷袭得手，直接丢到无尽深渊，恐怕生还的几率也不会太大。毕竟那里的魔网十分的不稳定，仅仅靠少量的传奇法术和魔法女神赐予的银火，是不可能从无边无际的恶魔当中杀出来的。

　　艾拉斯卓很快发现了亨利的眼神有点飘忽，开口问道：“伯爵，你在想什么呢，竟然这么入神。”

　　“抱歉，我刚才在想一些关于银月城内魔法学院的事情。”亨利赶忙回过神，他可不想被别人知道自己腹诽这位女士的行为。

　　说到学院艾拉斯卓的兴致马上提了起来。“我听特恩说起过布鲁温特城的学院，据说那里占地面积很大，学生也不少。”

　　亨利苦笑着摇了摇头。“跟银月城的这些魔法学院比起来完全不能看。我们那里缺乏足够的老师和相应的管理制度，现在只能简单的教授一些简单的知识。例如航海、管理、数学、建筑、武技，完全不像这里的‘女士学院’、‘阿肯祈祷院’和‘密而斯克奇术学校’可以大量的培养法师、牧师和吟游诗人。如果您不介意的话，我希望在庆典开始之前去参观一下。”

　　“我明天就带你去参观记一下这几所著名的学校，希望到时候能得到一些启发。”艾拉斯卓听到有人称赞她设立的教育体系非常高兴，马上答应了下来。

　　亨利微笑着掏出自己制作的二十一弦古筝放在桌子上。“听说您喜爱音乐并擅长弹奏各种乐器，这是我来之前特地准备的礼物。”

　　艾拉斯卓轻轻拨弄了一下琴弦，发现自己竟然从来没见过这种乐器。她低着头不停的尝试着各种演奏技巧，最后渐渐的弹出了一些曲调。虽然演奏方法跟地球上的完全不一样。一曲弹奏过后她抬起头问道：“能跟我说手这种乐器的来历吗？我年轻的时候游历过很多地方，可是从来也没听说过有这种长方形的琴。”

　　亨利微笑着点了点头，然后把古筝的发展大概的讲述了一遍，并且把正确的演奏方法交给了艾拉斯卓。他可不想在看到这位女士把筝抱起来当做竖琴弹奏，那个场面实在是太怪异了。

　　“我非常喜欢这件礼物，不过您费了这么多心思，不会是想要挖银月城学院的墙角吧？”艾拉斯卓一边拨弄着琴弦，一边半开玩笑的问道。

　　亨利尴尬的笑了笑，没想到他刚露出一点这种心思就被人揭穿了。“一切都瞒不过您睿智的目光。听说这里每年都会有一些魔法学院，因为招收不到足够的学生而关闭。我的目标就是他们，希望您不会太介意。”

　　艾拉斯卓顽皮的冲他眨了眨眼睛。“我还没有那么小气，不过能不能把这些人带走可就要看你的本事了，他们当中不少人都是一些老顽固，是不会轻易离开银月城的。”

　　“这你可就错了，前几天我还听到维特法师叫嚣着要到别的地方去，因为他觉得自己在这里完全得不到应有的尊重。”特恩走过来插了一句。

　　艾拉斯卓听到之后哈哈大笑。“维特从十年前就天天吵着要走，可是这么多年过去了，他还不是继续呆在这里。对了他的魔法学校现在有多少学生，十个还是二十个？”

　　特恩无奈的耸了耸肩膀。“十五个，已经在关闭的边缘了。伯爵，如果你有兴趣可以去看一下。他的教学水平很不错，就是脾气有点怪。好了，现在让我带你们去找个不错的旅店休息一下，明天的再来谈其他的事情吧。”说着他站起身，准备给亨利一行人安排住处。

　　艾拉斯卓微笑着对所有人点了点头，继续开始处理桌子上堆积如山的公文。亨利等人对着她鞠了一躬就转身走出房间。离开至高宫殿后，特恩带着他们来到东北区的舞蹈者面具巷。他指了指一间叫做金色橡树的旅馆。“这里是整个银月城最好的地方了，而且也很符合你作为德鲁伊的喜好。”

　　亨利抬起头看着这座充满自然气息的旅馆，这里的院子里有一棵巨大的橡树，在枝条上悬挂着各种各样的灯笼，相信入夜之后一定会非常的漂亮。稍微走进一些，他闻到了一些草药的香味，抬头一看，发现阳台上还摆满了各种盆栽的植物，整个旅馆仿佛置身于野外的树林一样。


第一百三十一章 银月之夜

　　看着这座犹如梦境中的地方，艾米发出了一阵感叹。“真是太美了，我从来没想到过一座旅馆可以建成这个样子。”

　　半兽人战士挠了挠头对艾米说：“虽然我不知道这个地方有多漂亮，不过它一定很贵，这个季节还能维持这么多植物正常生长可是要花不少钱的。”

　　“没错！这里就是整个银月城收费最贵的旅馆，但是同时也是服务最周到的。”说着特恩推开大门走进去。

　　一进门，站在柜台前的老板就大笑着走过来给了他一个拥抱。“欢迎！今天是什么风把你给吹来了，前一段时间你不是还总说，要赶往北方去抵御兽人的侵袭吗？”

　　特恩笑着拍了拍他的后背。“等庆典结束之后就出发，今天我特地带了几位客人，他们都是接受艾拉斯卓的邀请，千里迢迢从南方的安哥美群岛赶过来。一定要安排最好的房间，一切费用都记在我的账上。”

　　“欢迎你们，远道而来的客人。现在我带你们看一下房间吧，特恩，你先去地下酒吧，我们一会再聊。”说着旅馆老板走过来跟亨利一行人握了握手，随后带着他们走上楼梯。

　　几分钟之后，他们三个就在二楼选好了自己的房间。老板简单的介绍了一下旅馆的构造之后，就急匆匆的跑到地下室的酒馆找特恩聊天去了。亨利无奈的摇了摇头，转身对沃恩和艾米说：“今天就先好好休息一下吧，明天在好好逛一下这座被誉为‘北地的瑰宝’的城市。”

　　“头，明天我就不跟你们一起了。反正学院什么的我也弄不明白，去了也是白去。”

　　亨利考虑了一下就点点头同意了，沃恩一向都不喜欢书本，这个也没有办法勉强。“好吧，明天你自己在城里逛逛。我听说这里有几个特别著名的酒吧，到时候你可以去看一下。”半兽人战士裂开大最笑了笑就钻进了自己的房间。

　　艾米看了一眼沃恩的房门，跑到亨利的面前小声的问：“主人，我也可以不去吗？”

　　“为什么？是今天艾拉斯卓的恶作剧吓到你了吗？”亨利一边摸着她的头发一边问。

　　女孩红着脸点了点头，然后又马上摇了摇头。亨利看着她这幅样子突然觉得自己的口有些发干，原本有些青涩的艾米透露出一股别样的诱惑。他情不自禁的低下头深深的吻上了少女的嘴唇，过了好一会儿才分开。艾米满脸通红的站在原地，两只眼睛有些迷离。她的呼吸有些急促，明显已经动情了。

　　亨利温柔的把女孩抱在怀里，轻轻的抚摸着她的背。几分钟过后，两个人都稍微冷静了一些。艾米趴在亨利的怀里小声的问：“刚才为什么不继续呢？我已经做好准备了。”

　　亨利吻了一下她的额头回答道：“现在还太早了，等你再长大一些吧。除非你像让所有人都知道，否则这里可不是办这种事的地方。”说着他指了指洁白的床单，如果两个人真要在这里发生点什么，那么上边一定会留下痕迹的。女孩看着床单恍然大悟，随后低着头一声不吭。

　　亨利轻轻的把艾米抱起来。放到了她自己房间的床上。然后转身关上房门，站在门口送了一口气。他刚才差点就有些失去控制，真没想到二十几天的禁欲生活居然会产生这种反应。回到自己的房间，他马上制造了一些清水洗了把脸，即使这样还是感觉到体内的欲望在升腾。

　　亨利躺在床上翻来覆去总也不能入睡，最后决定到外边去逛一逛，分散一下自己的注意力。他离开金色橡树旅馆，走在银月城的街道上。十月份的天气已经非常的冷了，可是路上的行人还是不少。他们脸上都流露出自信的微笑，一般走一边谈论着各种趣事。从这里居民的精神面貌就可以看的出，艾拉斯卓的统治有多么的深入人心。

　　闲逛一会儿之后，亨利走进了月之路，很快他就发现东面有一栋房子，里边传出了各种音乐和吵闹的声音。稍微走进一些，看到了门上挂着的招牌，上面写着“跳舞的山羊”。就在亨利准备推开门的时候，一位穿着紫色披风的女人向着这边走过来。

　　当她看清站在门口的人是亨利之后，略微吃了一惊。“伯爵，真没想到能在这里遇到你。”说着她摘下兜帽，露出了一头闪着银光的长发。

　　亨利无奈的笑了笑，他也没想到闲逛的时候，居然会碰上跑出来准备与民同乐的艾拉斯卓。“我只是有些睡不着，在城里四处逛逛。怎么你打算到这家酒吧喝上一杯？”

　　“当然，这里不但有几百年历史的酒窖，而且还有热情洋溢的舞蹈。我都有些等不及要进去跳上一会儿，你有没有兴趣做我的舞伴？”说完艾拉斯卓露出期许的眼神看着他。

　　亨利听到这里是跳舞的地方，马上摇了摇头。“抱歉，我连基本的交谊舞都不会跳，更不要提做您的舞伴了。算了，我还是回旅馆睡觉吧。”说完他转身就打算离开。

　　艾拉斯卓一把拉住他的手笑着说：“不会没关系，我可以教你。来吧，难得与机会可以好好的放松一下，今天晚上就让我们一起狂欢。”

　　“好吧，不过我建议最好加持一个‘石肤术’，否则您的脚很有可能会被我踩到骨折。”

　　“当然，我已经设置好了一个‘意外术’，到时候被你踩到就会马上触发。”说完连个人对视了一眼，大笑了起来。

　　互相开了个玩笑后，艾拉斯卓挽起亨利的胳膊一起走进了“跳舞的山羊”。一进们他就被这里的气氛吓了一跳，所有人都在跟随着音乐一边不停的跳舞，一边发出阵阵怪叫。两个人挤过人群，来到了大厅里边的一个角落。

　　艾拉斯卓趴在亨利的耳边小声的说：“别声张，我今天可不想被认出来。我们就在这里跳上一会儿，他们不会发现的。”说完她拉着自己舞伴的手开始跟着节奏跳了起来。亨利被她刚才的动作弄得有些心里痒痒的，很快两个人就跳在了一起。

　　借助灵活的身手，亨利很快就适应了舞蹈的节奏，他和艾拉斯卓两个人的配合越来越顺畅。随着一次次亲密的身体接触，亨利感觉自己身体内的血液流动开始加速，呼吸也变得有些急促起来。艾拉斯卓很快注意到了自己舞伴的异常，亨利的反应让她也开始有些兴奋。毕竟与一位英俊的年轻人一起共度一夜，也是一件非常让人愉悦的事情。

　　随着时间的流逝，他们的跳舞动作越来越亲密，最后紧紧地搂在了一起。亨利揽着这位女士的腰，开始亲吻她的脖子和耳垂。艾拉斯卓趴在亨利的怀里小声的说：“别在这，会被别人发现的。”

　　亨利拉着她的手迅速的走出了酒馆，十几分钟后，就来到金色橡树旅馆的房间内。两个人飞快的抱在一起不停的亲吻着对方，很快衣服和靴子就被等就掉了一边。没过多久屋内就传出了男人的喘息和女人的呻吟。

　　第二天早上，当亨利睁开眼睛的时候发现，昨天晚上躺在身边的女士已经离开了。他笑着摇了摇头，完全没有想到居然跟艾拉斯卓发生这种关系。当他穿好衣服整理完个人卫生，房门突然被敲响了。亨利走过去打开门，发现特恩正面带微笑的站在那里。

　　“早上好，伯爵。如果你准备好了我们现在就出发，要知道艾拉斯卓已经坐在楼下等了你半天了。”

　　“抱歉，我起的有些晚了。”说着亨利关上房门跟着特恩一起走下楼梯。

　　来到一楼，他们看到艾拉斯卓坐在椅子上，正在跟旅馆的老板聊天。亨利走过去对着她行了一个礼。“实在抱歉，款让您久等了。”

　　艾拉斯卓意味深长的看了他一眼。“没什么，并不是每个人都像我一样不需要睡觉。今天可是要走很多地方，希望你的体力支持得住。”听到她这番带有暗示的话，亨利不由的有些尴尬。昨天晚上的事情他并不想被别人知道，毕竟一夜情这种事情还是隐秘一点比较好。

　　“我们还是快点走吧，否则一天可参观不完这么多地方。”说着特恩走出去拉开了马车的大门。

　　艾拉斯卓站起身着对亨利说：“走吧，在路上的时候我会给你介绍一下这里的教育体制。”

　　听到刚才的话题已经过去，亨利暗自松了一口气。“非常感谢，我十分想把这里的教学方法，在布鲁温特城的学院区进行推广。能得到您的指点是我的荣幸。”

　　三个人全部走进车厢之后，魔法马车缓缓的跑动起来。为了防止撞到周围的行人，特恩把速度控制的很低。亨利有些奇怪，因为他知道这架马车是可以飞起来的。

　　“我们为什么不飞过去，那样不是更快吗？”

　　特恩笑了笑指着天上回答：“那里有魔法结界，我们飞起来很容易撞上去。”


第一百三十二章 魔法学院

　　听到他的解释亨利马上想了起来，银月城是被一个巨大的魔法护罩保护着。这些结界都基于一个迷锁，在费伦这种装置已经变得极为罕见，只有在用永聚岛的精灵大法师们，还掌握着这种高深的技术。想到这里他不由的有些羡慕，只要这个结界还在运转，就没有人敢打这里的主意。

　　“不要在意那个结界了，我现在给你介绍一下女士学院的基本情况吧。”说着艾拉斯卓开始给亨利讲述起女士学院的历史。

　　DR821年阿玛拉和林克斯两人在艾拉斯卓的帮助下，在银月城建立起了一座特殊魔法学院，它是第一个为城内法师创建的招收学生，而非学徒的开放性学校。为了换取足够的知识，他们需要在此期间担负保卫城市的责任。

　　学员们通过向城市提供一定的服务工作，用来来交换老师的指导。他们努力传授完整的魔法技巧，其中还包括诗人的知识和历史。学院的拥有的老师并不一定是本校的毕业生，因此也吸引了大量的外来者。通过这种全新的教育模式，院成为了众人藐视或者赞赏的焦点，不过所有人都知道的是，从学院毕业的学生并不是仅仅是单纯的法师，他们还是知识渊博的学者。

　　亨利一边仔细的听着，一边与普通的魔法教育进行了对比。众所周知，学习魔法是一件很危险的事情。即使在一位细心的大法师指导下，十名学徒中也有三分之一，会在成为一级法师之前因为各种意外死掉。像塞尔那些红袍法师就更不用提了，他们的学徒夭折率高的吓人。二十人当中能有一个活到毕业，就已经很值得高兴了。

　　相比之下，女士学院的方法就高明很多。它不仅仅招收普通的低级学徒，同时还欢迎正式的法师前来进修。在艾拉斯卓这位传奇法师兼魔法女神选民的支持下，大量的法术资料和各种知识堆满了学院的图书馆。无数向往魔法的人在这里慢慢的聚集，经过数百年的时间，已经发展成为北方最著名的施法者圣地。

　　亨利总结了一下两种教育的优缺点发现，传统教育更像是地球上教授和研究生，没有夸夸其谈的长篇大论，只有通过实践自己摸摸的钻研。而女士学院就比较像开放性的技术学校，只要付出一定的代价，任何人都可以来这里学习知识。可以说两种方法各有优略，前者适合培养精英，后者更方便知识的普及。

　　就在他考虑自己的领地应该怎么样平衡这两种制度的时候，目的地到了。艾拉斯卓带着亨利走下马车，开始参观这座已经有五百多年历史的名校。他们最先看到的是防御系学院的所在地，女士剧院的裙楼。

　　随后沿着学院内的通道，一路上经过咒法系学院的公鸡和猎犬大厅，占卜系学院的平衡之塔，附魔系学院的大花园，塑能系学院招魂殿，幻术系学院圆形闪烁大厅，死灵系学院的亡者大厅，改变系学院的哈图克大厅，诗人学院的福克鲁肯，最后在学员的宿舍和食堂前停下来。

　　艾拉斯卓指着身后的宿舍楼。“最后再加上这里就是的所有组成部分，这所学院的建立是我这辈子做的最正确的一件事。”

　　亨利回想了一下走过的地方，不由的感叹，真不愧是经过数百年才慢慢建立起来的学校。刚才见到过的几位分系院长，施法级别竟然全部都在十二级以上。聚集了这么多的高级法师，难怪那么多人都想要到这里学习魔法。

　　“的确，这里不仅培育出众多的人才，而且还扩大了银月城的影响力。”

　　艾拉斯卓笑着点了点头。“没错，整个联盟的法师有一半以上都是从这里走出去的，他们带着银月城的理念传向四方。”

　　特恩看了一下时间，打断了两个人的谈话。“抱歉打断你们，不过按照现在的速度，参观完下一个地方天就快黑了。”

　　“既然已经参观过女士学院，其他的地方就不必去了。直接带我到维特法师的魔法学校吧，我想试着招揽一下他们。”说完亨利看着艾拉斯卓，希望得到肯定的答复。

　　艾拉斯卓看了特恩一眼摇了摇头。“你们去吧，我跟那个老顽固有些合不来，他总是讽刺我的学校，认为那里永远也培养不出真正的法师。”

　　“维特法师是一位比较古板的人，从来到银月城之后就不停的反对新兴的教育体制。为了让所有人都看到传统教学的优点，他亲自开办了一所魔法学校，不过因为态度过于严厉，很多年轻人坚持没多久就放弃了。”特恩看到亨利不解的表情给他解释了一番。

　　“既然反对，为什么不离开呢？向他这种大法师不管到了哪里都会有人欢迎吧？”

　　艾拉斯卓听到亨利的话大笑起来。“因为我们俩打了一个赌。如果在三十年之内他的学校倒闭了，那么就要当着所有人的面跳一段热情洋溢的舞蹈。如果没倒闭，我必须就把他那套东西照搬过来。”

　　特恩摇着头脸上露出哭笑不得的表情。“伯爵，我们现在就出发吧。维特法师的学校比较偏僻，估计要跑上一段时间。”说着他为亨利拉开了车门。艾拉斯卓冲两个人摆了摆手，打开一道传送门钻了进去。

　　在路上，亨利跟特恩打听了一下维特的详细情况。这位十四级的咒法师今年已经六十五岁，大概在十五年前来到银月城定居下来。他的性格及古板又孤僻，除了购买必要的生活用品和施法材料，几乎不与任何外人联系。坐在车箱内亨利一直低着头考虑，如何才能说服这位法师，让他把学校搬到自己的领地去。

　　特恩一眼就看出了亨利的心思。“伯爵，我劝你还是放弃吧。维特如果离开银月城，就等于是在向艾拉斯卓认输，他必须要在众人面前跳上一段舞蹈，你认为一个倔强的老法师，会接受这样的结果？”

　　亨利看了一眼窗外的景色叹了口气。“总要试试，否则怎么知道行不行。也许他会被我开出的条件吸引也说不定呢。”

　　看到他注意已定特恩也就不在劝阻。“那就祝您好运吧，记住一会千万不要提起您是艾拉斯卓的客人，否则他连开口的机会都不会给你。”

　　随着道路两旁行人的减少，他们很快来到了位于城区西边的一个角落。这里除了一栋高大的石头城堡之外，其他的都是一些矮小的窝棚。不少半人身在附近走来走去，他们用好奇的目光看着这架没有马也可以自己跑的车子。

　　特恩将魔法马车停在城堡门前，打开门带着亨利走出来。他站在门口对着门上的怪兽大声的说：“维特！我带了一个人来，他对这所学校很感兴趣，想要和你谈一谈。”

　　没过一会儿，一个头发苍白的老人打开了大门。他面无表情的瞥了特恩一眼问：“怎么是你？算了，我跟艾拉斯卓身边的人没什么好谈的。”说着就要转身回到城堡里。

　　“等等！”亨利大喊了一声，赶忙跑到前面拦住了他。“您好，我是来自安哥美群岛的领主。这次冒昧前来是想邀请您，到我的领地去建一所魔法学校。”

　　听到他的话老人的眼睛亮了一下，随后又黯淡了下去。他倔强的摇了摇头。“感谢你的好意，不过我还是要留在这里，直到跟艾拉斯卓分出胜负为止。”说完还瞪了特恩一眼。

　　亨利看到他坚定的目光叹了口气。“那么能否推荐几个有教学和管理经验的老师，我领地里的学院真的非常需要这方面的人才。”

　　维特的脸上露出了少许的笑容，他掏出一张羊皮纸开始在上边写字，没过一会儿就写下了十几个人的名字和住址。“这些都是在其他魔法学校任职过的人，他们有很丰富的经验，应该可以满足你的要求。”

　　“非常感谢，如果您什么时候想要离开银月城，我的领地随时欢迎你的到来。”说着亨利接过了这张纸条。老人对着两人摆了摆手，转身走进城堡关上大门。

　　特恩用半开玩笑的语气对亨利说：“伯爵，看来你今天的收获还算不错，我敢打赌，那张纸条上的人有一半都单独开设过魔法学校。”

　　“你能带着我去找一下这些地方吗，我可不太熟悉这里的大街小巷。”说着亨利把纸条递过去。

　　特恩看了一眼上边的地址。“还好，他们住的都不算太远。上车吧，争取天黑之前把这些地方都走上一遍。”

　　两个人走进车厢，特恩便启动了马车。这次稍微加快了一些速度，他想在今天晚上之前把这件事情彻底解决。亨利不停的望着车窗外面的景色，他心理希望最好能一次把所有的人都请回去，这样学院区就可以完全运作起来。


第一百三十三章 庆典

　　凭借着魔法马车飞快的速度，特恩按照纸条上的地址，一个个的把这些人找了出来。当天色黑下来了的时候，两个人终于拜访完最后一个人回到车上。亨利一屁股坐到椅子上松了一口气，这次一共邀请到两位法师、一位吟游诗人、两名武技教官、一名资深游侠、最后还有一位灵巧的盗贼。这些人将在庆典结束之后，带着他写的信一起乘船前往深水城，在那里通过棕熊商会，直达安哥美群岛。

　　特恩看着一脸心满意足的亨利笑了笑，他觉得这位伯爵为了自己的领地还真是绞尽脑汁。“我现在送你回金色橡树旅馆吧，明天就是丰收庆典，今天晚上最好保持充足的睡眠，到时候狂欢会持续一天一夜，明天晚上可没有安静的环境给你睡觉。”

　　亨利兴奋的着晃了晃手里的名单。“我觉得自己现在就可以开始狂欢，要知道为了寻找合格的老师可是费了不少力气。现在出发吧，我的肚子都已经饿扁了，要找个地方好好大吃一顿。”

　　特恩大笑着拍了拍他的肩膀。“没错，最好保持这种状态，庆典就是要高兴一些才有趣。你这几天有些拘谨，不过现在好多了。”说着他启动了马车飞快的驶向旅馆。

　　一回到旅馆亨利就看到喝的有些醉醺醺的半兽人战士。他正搭了着脑袋坐在柜台前，旅店的老板则不停的拍着桌子大笑。亨利走上好奇的拍了拍沃恩的肩膀问：“出了什么事，笑的这么开心？”

　　老板努力的让自己的笑声小了一些，指着沃恩回答：“这个家伙刚才在酒馆里居然想要搭讪祖沃萨·伯玲，这个女半兽人游侠可是这附近出了名的火爆脾气。她冲上去给了这个家伙一拳，然后用两秒钟的时间就把他打翻在地。”

　　“我没有要搭讪，只不过偶尔遇到了同类想要打个招呼，顺便请她喝上一杯。谁知道这个女人直接挥起拳头就打人，我还没反应过来就躺在地上了。”说着沃恩抬起了头，亨利发现他的一只眼睛有些发黑，看样子被揍得不轻。

　　原本已经止住笑声的老板再一次爆发出来，连站在一边的特恩也被感染了。将半兽人战士送上楼之后，亨利转过身问：“这个祖沃萨·伯玲事什么人？我很清楚沃恩的实力，一般的战士即使是突然袭击，也不可能将他迅速放到。”

　　老板摇了摇头回答：“我也不太清楚，只知道她每个月都会来几次城里，购买一些基本的生活用品顺便保养一下武器。据其他的游侠和德鲁伊说，她在城外的森林搭了一座木屋，一直住在那里以打猎为生。”

　　“我先回去了，明天记得准时来至高宫殿，等狂欢结束的时候艾拉斯卓又一些事情想要和你商量一下。”说完特恩挥了挥手就走出大门。

　　亨利一直目送他离开之后对旁边的老板说：“有什么吃的吗，我已经一天没吃过东西了。”

　　“哈哈，你算问对人了。我们这里有一道特殊的菜肴，一般的顾客都会忽略掉。”说着老板掏出一张菜单指出一道叫做炖肉菜。“不要看名字很普通，它可是使用一种原产于克莱恩世界，叫做马哲兰的香料精炖而成。”

　　亨利欣然接受了老板的推荐。“给我来两份，送到我的房间去。”

　　旅店老板笑着伸出了一根大拇指。“你一定不会后悔的，准备好好品尝一下美味的炖肉吧。”说着他转身走向厨房，准备亲自来做这道菜。

　　亨利笑着摇了摇头，回到房间他直接倒在了床上。他真是有点累了，先是跟艾拉斯卓折腾了大半夜，然后又在城里跑了一整天。最后为了邀请这些专业人才，他不但开出了丰厚的薪水，还给了他们自由教学的权利。

　　就在亨利考虑如何分配这些人的时候，房门被敲响了。他打开门一看，旅店老板正端着两大盘子的肉站在门口。

　　“这就是我秘制的烤肉，趁热吃，凉了这股味道就没有了。”说着他走进屋，把盘子放在了桌子上。

　　亨利闻了闻，发现果然有一股特殊的香味。“味道真是不错，我现在已经迫不及待的想要开吃了。”

　　“祝你有个好胃口，我就不多做打搅了。”说着老板走出去顺便关上了房门。二十分钟过后，亨利已经将所有的肉吃了个精光。他满足的拍了拍自己的肚子，回到床上开始休息。这一觉睡得很熟，直到第二天上午才被外面喧闹的声音吵起来。

　　他睁开眼走到窗前看了一下外面，大街上到处都是狂欢的人群。他们一边吃着路边免费提供的食物和麦酒，一边唱歌跳舞看上开心的不得了。亨利揉了揉自己的脸，赶紧收拾了一下，艾拉斯卓的宴会在中午开始，剩下的时间可不多。

　　收拾好之后打开房门，他看到艾米正穿着一件金黄色裙子，头顶带着插了一颗麦穗的帽子。“艾米，你这是要出去跟外面的人一起玩上一整天吗？”

　　女孩先是被亨利吓了一跳，随后她笑着晃了晃自己的帽子。“今天可是丰收庆典，为了感谢大地女神裳禔亚这赐予了这片土地丰收，所有人都要好好的表达一下感激之情。”

　　亨利笑帮走过去她扶正了帽子。“那你今天玩得开心点，我现在要去至高宫殿，估计今天晚上可能不会回来了。”说完就离开旅馆向着市中心的方向走去。

　　走在大街上，亨利发现今天的人实在是太多了，等来到市中心的时候已经快接近中午了。一路上不停的有人邀请他跳舞或是唱歌，原本二十分钟的路硬是走了一个多小时。来到至高宫殿的门口守卫马上认出了他。“欢迎您的到来，伯爵。里边的宴会已经开始了，如果再晚一点，恐怕就要错过艾拉斯卓女士的开场致辞了。”

　　亨利无奈的叹了口气，指了指身后热情的人群。“我可没想到这个时候的人居然会这么多，一路上光是拒绝别人的邀请就费了不少功夫。”

　　守卫理解的笑了笑。“毕竟每年只有这一天可以完全放松下来，人们放纵一些也是可以理解的。现在还是请您快点进去吧，特恩队长估计已经等急了。”

　　亨利对着他笑了笑，沿着宫殿的大理石地面向着宴会地点走去。几分钟之后他就找到了地方，这里密密麻麻的站满了城内的贵族和高级职业者。艾拉斯卓穿着华丽的长裙正在台上致辞。他默默的找了一个不起眼的角落躲进去。没过多久艾拉斯卓的致辞就结束了，她面带微笑的提了一下裙子就走下了讲台，随后台下爆发出一阵热烈的掌声。

　　特恩趁机来到亨利身边小声的说：“别出声，跟我来。”说着他头也不回的在前边带路。没过多久，他们就来到一座庭院，银月城的最高统治者正坐在这里安静的喝着葡萄酒。艾拉斯卓冲着特恩点了下头，后者就鞠了一躬转身离开。亨利有些奇怪，不知道这位女士葫芦里卖的是什么药。

　　“你一定很像知道，我在这个时候找你来有什么事吧？”

　　亨利坐下来点了点头。“的确，你总不大老远的邀请我来银月城，仅仅只是为了参加一个庆典吧”

　　艾拉斯卓笑着给他倒了一杯酒。“最初只是想见见你这位最近一段时间迅速崛起的领主，不过现在我认为我们可以做更深一步的合作。”

　　“银月城离我的领地太远了，我是在想不出我们又什么合作的必要。”说完亨利疑惑的看着她。

　　艾拉斯卓拿出一张纸递了过去，她用手指了指上边的字。“你的领地有这里紧缺的食盐、武器、盔甲等等，而我们拥有各种稀有的金属、皮毛和大量的工艺品。你到时候只要把这些货物转手，卖到博德之门或是安姆一运就可以赚到足够的利润。”

　　亨利仔细看了看清单上边的货物点了点头。“如果是贸易的话没什么问题，我回去的时候会让人负责办理这件事情。明天开春的时候第一批船队就会出发，大概一个月之内就会抵达。”

　　“另外还有一件事情想要请你帮忙，根据竖琴手同盟提供的消息，桑达巴附近的兽人开始大规模集结。我希望你能前往那里帮忙守卫那里，最近一段时间银月城周围很不平静，暂时没有办法抽调其他的人手。”说着艾拉斯卓掏出一颗铜绿色的宝石。“这是一颗魔法宝石，就作为这次雇用你的费用。它能让佩戴者增加一个六级法术位。”

　　亨利大概考虑了一下就答应下来。毕竟这次是躲在城墙后面，如果情况不妙随时可以撤退。而且如果他没看错的话，这应该是一颗稀有的艾欧石。这种宝物在费伦可并不多见，每次出现都会引起很多人的注意。毕竟法师和术士不能佩戴头盔，艾欧石制成的头带就显得尤为珍贵。


第一百三十四章 游侠

　　接下了艾拉斯卓的任务，亨利很快就起身告辞。他还有很多的事情需要准备，对付汹涌而来的兽人，可算不上什么轻松的工作。庆典持续了一天一夜，直到天快要大亮的时候，街上狂欢的人群才逐渐散去。喧嚣的城市慢慢安静下来，所有人都回到自己的床上呼呼大睡。

　　亨利躺在屋内的床上，看着临走的时候特恩交给他的一些资料。桑达巴位于银月城东部，耐色山脉的北方。那里每年从下第一场雪开始，会有长达六个月的封路期。

　　现任的城市统治者海姆·矮人之友原来是血斧佣兵团的一员，他是个很智慧的领导者，公平的收取税赋，并用于防御兽人们的侵袭。平均隔上两到三年，兽人大军就会蜂拥而至。他们想要打破固的双层城墙，夺取桑达巴地下被严密看守的火山裂隙。那里有制作费伦大陆上最好魔法武器的原料。

　　他看过这些资料，觉得这次的任务算不上危险。毕竟桑达巴已久经战火，这么多年还没有被攻破城门的记录。作为一个能够大量生产武器和盔甲的城市，相信战争物资的储备一定非常充足，就算被围上几个月也不会有太大的问题。

　　休息了一天，亨利就带着同伴离开银月城，沿着向东的道路，一头扎进了耐色山脉。他们要趁着第一场雪下来之前走出这里，否则一旦道路被封住，各种饥饿的野兽和怪物就会从山里钻出来，攻击这条路上所有看得见的生物。

　　半兽人战士一边走着一边叹气。自从在酒吧被祖沃萨打倒后，他的情绪就一直很低落。作为一名在野蛮人部落长大的男性，沃恩把这看作是一种耻辱。他现在真希望自己当时没有一时冲动，走上前拍了一下那个女人的肩膀。

　　亨利走过去拍了一下他的手臂。“高兴点，我们完成这次任务就马上前往冰风谷，你很快就能返回家乡了。”

　　“头，我觉得自己没脸回去了，要是部落里有人知道我被一个女人打翻在地，恐怕会活活笑死的。”说着沃恩用手捂上了自己的脸。

　　在一旁默默赶路艾米听到这句话马上不乐意了。“女性怎么了，巫术之后欣布还是一个女人呢，她一个人就挡住了塞尔所有红袍法师的入侵。难道你认为自己比那些红袍法师的首席们还要强大？”

　　听到女孩如此犀利的反击，沃恩露出了一脸的苦笑。他也明白自己的这种想法有些可笑，不过头脑中有些观念一旦形成就很难在改变了。正当他准备对艾米解释一下，野蛮人部落值观的时候，前方不远处传来了一阵打斗的声音。

　　“沃恩和我去看看是怎么回事，其他人先呆在这里。”说着亨利就给自己加持好了铁皮术和隐身术，冲着出事地点跑过去。半兽人战士喝下了一瓶隐身药水，紧紧地跟在后面。

　　祖沃萨·伯玲感觉自己这几天倒霉透了，先是在银月城的酒吧被一个傻乎乎的同类调戏，现在又在森林里遇到了这些巨魔。她一边低声咒骂着一边飞快的向前边跑着，时不时的回头用手中的短弓进行回击。正在追逐的巨魔身上已经被插上了几根箭矢，不过由于短弓的威力不足，这些家伙除了行动上变得稍微有些迟缓，并没有什么大碍。

　　很快箭囊里的二十箭就被射光了，她抽出背上的宽刃刀，恶狠狠的盯着这几个穷追不舍的巨魔，准备进行肉搏战。没有人在能在森林里跑得过这些怪物，继续逃下去无疑是在自杀。浑身长满肉瘤的巨魔留着口水慢慢的围上来，它们准备把眼前的猎物撕碎，好好享用一顿鲜美的生肉。

　　一只饥饿难耐的大个子先扑了上去，祖沃萨敏捷的侧过身，避开了伸过来的双手，紧跟着一道寒光闪过，这个家伙就被拦腰斩断。分成两节的巨魔并没有死，除了火焰和强酸没有东西能阻止它再生。女游侠飞快地补上几刀，把地上巨魔切成了好几块。

　　其他的巨魔迅速的反应过来，它们发出一声吼叫一起冲上去。祖沃萨看到眼前的这幅景象，就知道自己今天一定是凶多吉少。她深吸了一口气，开始不停的挥舞着长刀，没过一会儿的功夫，地上就多好几条爬来爬去的手臂。女游侠大口的呼吸着空气，这种高速的挥砍对体力的消耗非常大。

　　几分钟过去了，随着巨魔一点点的逼近，她能够腾挪的空也变得越来越小，没过多久就被一个家伙扑倒在地上。祖沃萨闭上了眼睛，她知道一切挣扎都已经无法挽回即将到来的死亡。就在这时候空气中突然出现了一阵波动，紧跟着一个高大的身影浮现出来，他手持一把双手巨剑，一下就将一这只准备进餐怪物的看成了两段。随后一把将女游侠抗起来，转身就向着后方拼命的奔跑。

　　祖沃萨刚要开口准备道谢，这个家伙猛的把她压在身下。紧跟着后面传来爆炸的声音，等两个人慢慢站起来的时候，几只巨魔已经被烧成了干尸。亨利释放过火球术之后，隐身效果马上消失了。他走到女游侠的身边，查看了一下几处伤口。

　　“都是皮外伤，看来只要治疗一下就没什么事了。”说着亨利施展了一个治疗神术。沃恩有些尴尬的站在一旁，显然已经认出了这个女人，是前两天让自己颜面尽失的罪魁祸首。他悄悄的放下了头盔上的面甲，低着头一声不吭。

　　治疗完成之后，祖沃萨站起来对着两人鞠了一躬。“万分感谢，如果没有你们，我就要成为这些巨魔的食物了。”

　　亨利笑着摆了摆手。“你太客气了，行走在野外的路人理应互相帮助。另外能问一下你这是要前往桑达巴吗？”

　　“是的，我听说那里的佣兵团正在招收新成员，打算去碰碰运气。”说着祖沃萨走过去，从地上捡起了自己的武器。

　　“正好我们也要前往那里去完成一个委托，如果不介意的话你也可以一起同行，人多一些互相之间也好有个照应。”亨利看着她的背影提出了邀请，毕竟多一个人也多一份力量。

　　祖沃萨点了点头。“非常好的提议，我完全赞同。这片山脉非常危险，结伴而行是最好的选择。”说着她走到沃恩身边上下打量了一番，觉得这个带着头盔的家伙看起来有些眼熟。“请问我们认识吗？我总觉得在哪里见过你。”

　　“没有，我们从来没有见过面，你认错人了。”半兽人战士故意压低了自己的声线回答道。

　　“抱歉，那有可能是我认错人了。”说完女游侠行了个礼。然后突然暴起，一下子就摘下了沃恩的头盔。她大吃一惊的喊道：“你不是就那个在酒吧想占便宜的家伙吗！”

　　半兽人战士涨红了脸反驳道：“我只是想请你喝一杯！结果你不但没有道谢，还打了我。”

　　祖沃萨瞪了他一会儿，然后突然笑了出来。她走到沃恩的身旁拍了拍他的肩膀。“从刚才的行为看的出你是个好人，前几天就当做是一场误会吧。另外，谢谢你砍死了那个想要咬我的巨魔。”

　　沃恩听到后松了一口气，他终于可以把这件事情摆平了。“你可千万别把这件事情说出去，否则让别人知道我被一个女人打倒会很难堪的。”

　　祖沃萨笑着点了点头。“放心，我可不是大嘴巴的人。”

　　亨利面带微笑的看着两个人，他觉得沃恩的春天就要来了。看的出个女半兽人对他有一些好感，说不定这趟任务结束之后，队伍里就会多出一位新同伴。

　　“现在让我们原路返回吧，艾米他们还在路口等着呢。”说着亨利就转身朝树林外走去。没过多久，所有人就汇合在一起。

　　祖沃萨指着大棕熊有些吃惊的问亨利：“这是你的动物伙伴吗？它的个头可真大。”

　　“是的，它叫阿瑞斯。那只鹦鹉叫班伯克，女孩叫艾米，你可以叫我亨利，最后是战士沃恩。”亨利简单的把队伍的成员介绍了一遍。

　　祖沃萨用复杂的目光看了看阿瑞斯和亨利，最后自嘲的笑了笑。“我也曾经有过一个伙伴。算了，这些事情不提也罢，我们现在赶紧出发吧，用不了多久第一场雪就要来了。”说着就带头走在了队伍最前边。

　　亨利注视着她的背影，觉得这个女游侠一定有不为人知的故事。不过他没有打算追问，毕竟每个人都有自己的过去和秘密。也许等相处时间久了，祖沃萨就会自己把这些事情说出来。

　　队伍很快就走在山间崎岖的道路上。除了噪舌的鹦鹉偶尔说着一些下流的笑话，其他人都一声不吭，低头走着自己的路。女游侠走在最前面，她不停的观察着地上各种足迹，以便尽早的发现那些喜欢埋伏的怪物。


第一百三十五章 耐色山脉

　　天色慢慢暗下来，赶了一天路的众人都有些疲惫了。亨利看了一眼马上就要消失的夕阳，对走在前边探路的游侠大喊：“我们现在得找个地方扎营了，现在时间还算充裕，没有必要冒险走夜路。”

　　祖沃萨听到后回过身点了点头。“我去前边侦查一下，看看能不能找个山洞之类的地方。否则的话今天晚上所有人都要在树上过夜。为了安全起见最好别生火，我刚才看到有不少怪物的脚印，被它们发现可就危险了。”

　　“带上这瓶隐身药水，如果遇到危险就喝下去。这里毕竟是怪物横行的耐色山脉，你要小心一些。”说着沃恩从自己身上掏出一个瓶子递了过去。

　　祖沃萨对着他笑了笑，把瓶子插进自己的腰带。“别担心，我一个人在森林里生活了很久，大多数的野兽和怪物对我还造不成什么威胁。”说完她就快速的向前边跑起来，一会儿的功夫就消失在众人的视线之外。其他人不紧不慢的跟在后面，等待着前边传回来的消息。

　　十几分钟过后，游侠跑了回来。她一边大口的喘气，一边指着前边的一处峭壁。“那边半空中有一处山洞，我想在那里过夜应该会很安全。就是上去的时候可能会麻烦一些，而且这只大棕熊肯定上不去。”

　　亨利低头的想了一会儿，很快就找到解决的办法。“没关系，我可以先飞上去系好绳子。到时候所有人都顺着绳子爬上来，至于阿瑞斯，用网把它罩起来慢慢的拉上去。”

　　“那还等什么，我们现在赶紧爬上去生火做饭吧，我都快要饿死了。”沃恩摸了摸自己的肚子抱怨道。

　　班伯克趁机飞到半兽人战士的头顶大叫：“你可真是个饭桶！每次都第一个喊饿。”沃恩恼怒的挥了挥手，把这只讨厌的鹦鹉驱赶到一边。

　　亨利笑着摇了摇头，给自己加持了一个飞行术，向着半空中的洞穴飞过去。没过多久，他就找到了这个位于峭壁中间的地方。这是一座风化的洞窟，山间的强气流通过日积月累，逐渐的在这里打开了一个缺口。虽然的风有些大，不过也总比下边随时有可能遭遇怪物好得多。

　　看了一下周围的环境，他从次元袋拿出绳索，找了一个比较坚固的石柱捆好，然后顺着洞口将绳子全部都扔下去。早已等候在下边的几个人赶忙顺着绳子往上爬，讨厌的班伯克一直围着他们飞来飞去，嘴里大声的嘲笑着所有人的攀爬姿势。

　　亨利叹了口气，直接使用法术把它抓上来威胁道：“如果再骚扰队友，我就用沉默术让你永远都不能说话。”

　　班伯克马上用两只翅膀捂上了自己的鸟嘴，不停的点着头，如果以后真的不能说话它会活活憋死的。等所有人都爬上来之后，亨利飞下去在用一张坚韧的网把阿瑞斯兜起来。将整张网系好后，他站在下面挥了挥手，上边的几个人开始用力的拉着绳子。这只大棕熊被慢慢的拽上半空中的山洞，亨利一直跟它的旁边防止撞上凸出的岩石。

　　完成这项工作，所有人都坐在地上大口的喘着粗气。过了一会儿，沃恩最先站起来，他用几床被子将洞口的一侧堵上，防止强风从山间吹过来。艾米从次元袋倒出了一些干柴开始生火，没过多久明亮的火光就让周围暖和起来。祖沃萨支起架子开始负责煮饭，所有的事情都在有条不紊的进行着。

　　众人简单的喝了一碗汤，吃了点东西就开始休息，由于是在半空的山洞，所以并没有安排人进行守夜。篝火在没有人照料的情况下很快就熄灭了，整个山林里除了呼呼的风声，再也听不到其他的声响。

　　第二天早上，亨利最先睁开眼睛，当他准备到洞口去方便一下的时候，突然看到下面无数的怪物正在前进。它们好像组成了一支军队，正朝着银月城的方向走去。里边有巨人、巨魔、熊地精、大地精、狗头人、还有一些狼群和大量的普通地精。

　　看着一眼望不到头的怪物大军，亨利悄悄的退回洞，马上把还在睡觉的同伴全部叫起来。当他们看过悬崖下边的景象后，都出了一身冷汗。如果昨天晚上是在下边露营，结果很有可能会被这支大军团团围住，然后成为无数怪物口中的点心。

　　祖沃萨看了一眼亨利问：“现该在怎么办？看这个样子，下边那些怪物一时半会是走不完的。我们难道机会一直在这里等着？”

　　“恐怕没时间再等了，随着天气越来越冷，山里的食物会变得十分匮乏。用不了多久，这里的怪物就会聚集成群，到时候在想走就难了。”

　　艾米看了一眼用被子堵住的洞口，眼睛一亮。“我们可以从山的另一端传过去，这样既能马上赶路，又可以避开下边那些家伙。”

　　亨利点了点头，让沃恩拆开了堵住的洞口，随后又叫班伯克飞下去侦查了一圈。确认没有危险，他们先将阿瑞斯慢慢的送到地面，然后其他人才顺着绳子滑下去。亨利使用了一个“指北术”去认了一下方向，所有人便开始沿着山路前行。

　　没过多久他们就遇到了一个大麻烦，前方不远处一道山涧挡住了去路。一行人找了一圈也没发现有桥，携带的绳子也明显不够长度。没办法，只能从旁边崎岖的小路慢慢向下走。打算沿着下边的河水找一找，看看有没有其他的出路。

　　阿瑞斯巨大的体型再一次成为了累赘，它小心的站直身体，用熊掌紧紧地抓着山崖上的岩石，一点一点的挪动，时不时的发出一声低吼。众人看到它憨态可掬的样子都笑了出来，这让原本有些紧张的神经也放松下来。

　　经过三个多小时的缓慢爬行，所有人终于来到山下湍急的河水旁边。亨利抬头看了一眼太阳的位置，发现已经快到中午了。他冲着走在最前面的游侠大声的喊：“别走了！我们就在这里休息一下，等吃过午饭再继续赶路。”

　　祖沃萨转过身点了点头，然后在周围用大刀砍了一些低矮的灌木。很快篝火就被升了起来，众人在河里抓了几条鱼，清理干净后放在火上烤着。烤熟之后，就拿着自己的鱼开始吃起来。亨利一边吃着一般问身边的游侠：“你估计我们还要几天，才能从这里走出去？我感觉的路实在太难走了，很有可能会耽误很多时间。”

　　祖沃萨咽下口中的食物想了一会儿回答：“如果走正常的商路，大概需要一周左右，但是我们现在走的是山路，估计要多上一倍的时间。”

　　“看来我们要赶夜路了，否则再下第一场雪之前，根本没法离开耐色山脉。”说着亨利拿起穿鱼的木棍，开始在地上写写画画。很快一副周边的地形图就被画好了。

　　他指着其中的一条线说：“这里就是原先走过的路，现在我们在山的另外一边。必须要顺着这条河找到一个向东的出口，然后才能越过这里抵达瑞汶河。现在天气已经足够冷了，估计等我们到的时候，水面上已经结满了厚厚的冰层，只要穿过去就能看到桑达巴的城门了。”

　　沃恩吃惊的长大了嘴巴。“头！你的意思是在这么危险的地方赶夜路？要是一不小心闯进什么怪物的地盘可就不妙了，据我所知这里可居住着好几条巨龙。”

　　“如果不加快速度一旦下起了大雪很麻烦，到时候就算一个月也不一定走的出去。”艾米看着地图上众人现在所处的位置，叹了口气说道。

　　祖沃萨点了点头，同意了艾米的说法。“既然如此就准备一下吧，赶夜路可不轻松，尤其是在这个季节，晚上的温度实在是太低了。”

　　“别担心，我出来的时候带了不少冬衣，足够夜里御寒了。”说着亨利从次元袋掏出了好几件毛皮大衣，这些原本是为了去冰风谷准备的，现在正好提前派上了用场。

　　每个人都拿了一件套在身上，沃恩试着活动了一下身体，随后把一些影响动作的部分用匕首割掉。“头，这些衣服好像有些大，而且活动起来很不舒服。”

　　“将就一下吧，都是统一定做的，我也没有测量过你们的身高。”亨利无奈的摇了摇头，当时定做的时候，根本没考虑过是否合身这个问题。作为一名法师，他随时可以给自己加持法术来抵抗寒冷或是炎热。所以在他对冬衣的印象还停留在普通人的阶段，认为就是穿在外面御寒的，根本没想到过还有作战这回事。

　　祖沃萨很快也根据自己的需要裁剪好外衣，她将武器重新背站起身。“现在保暖的问题解决了，剩下的就好办了。等天黑的时候，我们把绳子都绑在腰上，防止有人不小心滑倒滚落山崖。其他就没有什么太需要注意的了。”


第一百三十六章 遇险

　　经过了短暂的午休一行人重新上路，他们顺着河水一直南行进。一个多小时后，找到了一处山崖相对不那么陡峭的地方。走在最前面的游侠停住了，她仔细的观察了一下这里周围的环境，最后在确认没有什么危险，转过身对其他人说：“从这里往上爬吧，再往前走应该就是瀑布了。”

　　亨利望着河水对面的山坡叹了口气。如果不为了要节省法术，他真想直接飞到对面的山头。“那就先过河吧，这里的水流很急，大家都小心一些。”说着他直接脱下靴子，挽起裤腿走进了冰冷的河水里。没过一会儿功夫，所有的人就淌过了这条水流湍急的河。

　　在岸边简单的擦干了腿脚上的水，亨利就穿好靴子顺岩石形成的小路一点一点的往上爬。长在石头周围的青苔，给一行人带来了很大的困扰。因为脚下太滑，几分钟之内就出现了好几次险情。最严重的一次，半兽人战士从几米高的地方滚落下去，所幸除了一点淤青并没有受太重的伤。

　　有了这次教训，所有人都放慢了速度，小心谨慎的检查着每一块落脚的石头。他们用了很久的时间，才爬到了半山腰。就在亨利准备找一个地方停下来喘口气的时候，突然听到艾米大声的叫喊。

　　“快看！天上有什么东西正在向我们飞过来。”说着女孩指着不远处的天空，只见那里有十几个黑点正在迅速的向这里接近。

　　亨利马上施展了一个“远视术”，很快他就看清了这些黑点的真面目。它们的上半身看起来像是一个有着邪恶面孔的老人，而下半身则是像始祖鸟一样的利爪。背后一对巨大的肉翼不停的扇动，头发杂乱的纠结在一起。这些家伙并没有穿衣服，手上的利爪还握着一根大个的骨头棒子。

　　“是鸟妖！大家快用东西塞住耳朵，它们的歌声会影响心智，如果不小心被迷惑住，马上就会掉下山崖摔死。”他大声喊出了怪物的名字，并告诉所有人需要注意的地方。

　　两名施法者迅速的开始低声吟唱咒语，沃恩拔出了腰间的魔法飞斧，游侠也紧握着短弓准备射箭。鸟妖的飞行速度很快，几分钟的时间就来到了众人的头顶。其中有几个从天上俯冲下来，挥舞着手里的骨棒。

　　祖沃萨瞄准其中一个射出了手中的箭，但是被鸟妖轻易地就闪开了。这些家伙看起来非常的灵活，弓箭对它们的威胁并不大。艾米对着冲过来的几个家伙施展了一个“定身术”，它们马上就被定在半空，然后迅速的摔下去变成一堆肉泥。

　　后面的鸟妖看到后立即停止了进攻，张开嘴开始大声的唱着奇特的旋律。即使用布条塞住耳朵，这种诡异的歌声还是让所有人都有点精神恍惚。亨利狠狠的咬了一下自己的嘴唇，让自己清醒一些。他对准周围的队友使用“幻音术”制造了一个巨大的爆炸声，其他人也都立马清醒过来。看到没有人被迷惑亨利送了一口气，他继续开始吟唱咒语准备下一个法术。

　　鸟妖们发现自己的策略没有奏效，愤怒的发出一阵尖叫，随后飞到河边捡起石头从空中丢下来。这种无差别的石块投掷，给所有人造的麻烦远比刚才大得多。就在他们一筹莫展的时候，班伯克勇敢的飞到怪物中间释放了一个七彩喷射，被命中的几个家伙马上出现了各种异常状态。它们有的开始撞来撞去的乱飞，有的则昏迷过去掉下山崖。

　　鹦鹉的攻击为所有人争取了时间，半兽人战士快速的投掷着飞斧，把那些双目失明的鸟妖全部杀掉。就在亨利准备给这些家伙致命一击的时候，突然一个发色特别深的家伙，发出一声尖锐刺耳的声音。这种音爆让所有人马上开始头晕目眩，艾米甚至开始趴在地上拼命地呕吐。

　　其中一个鸟妖飞快的俯冲，一棒子把女孩打晕过去，抓起来飞到了空中。再其他人反应过来之前，这些家伙抓着艾米已经飞的很远了。亨利在鸟妖离开自己视线范围之前，用最快的速度在女孩身上留下一个追踪魔法。

　　“头！这些家伙把艾米抓走了，我们现在应该怎么办？”沃恩一脸担心的问道。

　　“至少两天之内她不会有生命危险，鸟妖喜欢看到其他生物品尝各种痛苦和折磨，等到玩腻了才会杀掉他们。也就是说，我们只要在这之前找到艾米就没问题。”亨利冷静的分析者目前的状况，并随时感受着鸟妖们现在的位置。

　　祖沃萨将短弓重新背好指了指远处的山。“这种怪物的活动半径一般都不会太大，它们的巢穴应该就在那里。如果今天晚上不休息的话，大概明天天亮之前就能赶到。”

　　“那还等什么，我们现在就开始加速前进吧。”说着半兽人战士开始继续往上攀登。由于救人心切，行进的速度都非常快，剩下的一半路只用了原先三分之一的时间。

　　站在山顶，亨利忽然觉得少了点什么。他转过头看了看自己的伙伴，游侠正坐在地上抓紧时间休息，沃恩用一块皮革擦拭着他的武器，阿瑞斯趴在地上打起了哈欠，除了艾米，好像所有人都在。等等！好像少了一只鹦鹉！

　　“该死！你们谁看见班伯克了？”亨利大声的问道。

　　他的话让其他人愣了一下，最后阿瑞斯发出了一阵低吼，亨利赶忙走过去使用德鲁伊的理解动物，很快他就知道这只该死的鹦鹉追着鸟妖飞走了。

　　“好吧，现在要救的人又多了一个。我发誓！以后出门再也不带班伯克了，这个该死的家伙总是惹麻烦。”

　　半兽人战士拍了拍自己的脑门替鹦鹉辩解道：“头，班伯克在战斗中的表现还不错，它可是干掉了好几只怪物呢。”刚说完他就看到了亨利愤怒的眼神，马上闭紧了自己的嘴巴。

　　祖沃萨看到沃恩的窘境马上开口替他解了围。“其实这也不能算一件坏事，毕竟鹦鹉的体积很小不容易被发现。有它跟在后面，艾米如果有生命危险，最起码能拖延一段时间。”

　　亨利闭上眼睛，用手揉了揉自己的额头。“事已至此担心也没什么用，现在让我们赶快出发吧。我已经感受到这些鸟妖已经停下来了，按照它们的飞行速度来看，巢穴应该就在你说的那座山上。”

　　沃恩站起身拍了拍屁股。“希望那里的怪物不会太多，我最讨厌这些飞来飞去的家伙。”

　　“放心，一般来说鸟妖的巢穴数量不会超过二十只，而且大多数都建在山洞里。只要我们把这些家伙堵在里边，到时候它们就算会飞也没什么用了。”游侠看着一连郁闷的同伴笑着解释道。

　　一行人钻进茂密的树林，向着亨利指出的方向走去。尽管所有人都有些疲惫，不过还是强打精神坚持着赶路。一连几个小时不眠不休的急行，终于在凌晨两点左右的时候来到了山脚下。亨利已经感受到，他们现在距离艾米越来越近，估计鸟妖的巢穴就在这附近了。

　　掏出召唤怪物法杖，他召唤出十几个食人魔和大地精，命令它们分散开寻找周围的洞穴。当这些召唤生物全部离开之后，亨利对所有人说：“现在大家都坐下休息一下等待消息，一会儿还有一场战斗要打呢。”说着他坐在一块石头上，背靠着阿瑞斯开始闭目养神。沃恩和祖沃萨一屁股坐在了地上，他们分别掏出自己的水壶大口的灌着，最后还用冷水浇了一下头。

　　没过多久，被派出去的怪物就带回了消息。在几百米外的地方它们发现了一个很深的地下城入口，里边有大量的雕像、建筑还有迷宫一样的通道，好像是远古时期的某种遗迹。这个消息让原本有些困乏的众人马上清醒起来，他们马上整理了一下自己的武器装备来到了入口处。

　　亨利蹲在地上仔细的辨识着大门上雕刻的花纹和文字，很快他就通过上边记录的信息，确定了这里兴建于耐色瑞尔时期。一想到那个奥法科技横行的年代，亨利就一阵头皮发麻。如果不是要下去救艾米，他是绝对不会选择在这个时候冒险。

　　“头，你的脸色可不太好，难道这里有什么问题吗？”半兽人战士疑惑的问。

　　亨利深深的叹了一口气。“你们听说过耐色时代吗？”

　　沃恩点了点头。“听说过，他们建造出了奇迹一般的浮空城，还发现了近代所有法术原型的耐色瑞尔卷轴。那可真是个伟大的时代，即使现在也有很多法师都很向往那个时候。”

　　亨利苦笑着指了指地下城的入口。“我们很快就要下去见识一下这个伟大的时代了，说不定里边还会有很多遗留的陷阱和魔像。”说完他开始施展“法师之眼”准备先探索一下里边的情况。


第一百三十七章 被遗弃的地下城

　　沃恩看了一眼进入施法专注的亨利叹了口气，小声的多旁边的游侠说：“一会进去的时候小心点，里边说不定到处都是致命的法术陷阱和刀枪不入的魔像。”

　　祖沃萨白了他一眼。“我从小就在角斗场长大，在那里进行过无数场的战斗。如果不了解魔法有多危险，早就被那些法师杀掉了。”

　　“角斗场？”沃恩吃惊的看了游侠一眼。“怪不得你的反应这么快，我以前四处流浪的时候也参加过几次，那里可真是个磨练意志的地方。”说着他下意识的摸了摸自己脸上的几处伤疤。

　　“我很小的时候就被卖去当奴隶，在那里经过几年的训练成为一名角斗士，为无数的观众表演和厮杀。一直到后来出了一件事，我逃离了角斗场成为一名自由的游侠。”说完祖沃萨的脸上露出了悲伤地表情，看得出这件事情肯定有一个太好的结局。

　　半兽人战士很聪明的没有再提后续，他走过去拍了拍游侠的肩膀。“以前的事情就别再想了，重要的是你逃出来了不是吗。”祖沃萨点了点头，并没有再开口说话，她默默来到入口处的台阶坐了下来。

　　亨利很快就完成了法术，一个隐形的魔法眼球被制造了出来。他控制着这个眼球迅速的进入通道内，开始观察里边的具体情况。没过多久就看到阴影处一双闪血红色的眼睛猛扑过来，亨利马上起切断了与眼球的联系。

　　他皱着眉头对其他两个人说：“我刚才侦查了一下，法师之眼没深入多远就被发现了。估计整个地下城已经充满了各种诡异的魔法怪物，也许还会有一些耐色瑞尔时期残留下来的魔法守卫。总之我们这次麻烦大了，真不知道这些鸟妖是怎么通过这里的。”

　　沃恩叹一口气。“头，别想那么多。里边就算是住着一条巨龙也得进去，艾米和班伯克还在下边等着我们去救呢。”

　　“下去救人跟没脑子乱闯是两回事，我们必须策划一下，否则进去了就是在送死。”祖沃萨瞪了半兽人战士一眼，看得出，她对这种做事不考虑后果的行为很反感。

　　亨利摆了摆手，阻止了两个人的争吵。“现在说多了也没有，先下去看看吧。还好下边的通道足够宽敞，可以吧阿瑞斯一起待下去。”说完他站起身给所有的人加持了一个昏暗视觉，带头走进了黑漆漆的地底。

　　一走进入口，亨利就闻到了一股恶臭的味道。低头一看，发现在门口附近的角落里堆积了大量的尸骸，其中大部分都是野兽的骨头，还有一小部分是属于类人生物的。他仔细观察了一下这些骨头，看到了上边密密麻麻的牙印。它们大小不一，有的非常小就跟老鼠差不多，有的则非常大，直接把手臂粗细的骨头咬断了。

　　“从骨头断裂处的咬合力度来看，这个家伙的嘴巴最少有一米长咬合力惊人。我想这些鸟妖很有可能是在喂养一头巨兽，否者凭它们根本吃出这么多的新鲜尸骨。”祖沃萨充分发挥了她作为游侠的优势，仔细的分析着齿印上的信息。

　　半兽人战士摸了摸自己的魔法武器，有些紧张的问：“不会又是一头巨龙吧！上次在山下城遇到的那条黑龙，可是差点要了我们的命。”

　　亨利仔细的看了一下手里的骨头，然后摇了摇头。“巨龙可没有这么强大的咬合力，它们进食的频率一般来说不会太高，而且基本都是生吞下去的。这里的骨头太多了，很明显这只怪兽的食量很大。我们的动作要快一点了，艾米很可能是被抓起来当做储备食物。”

　　“我真不敢想象这个家伙得有多大！按照它的进食量来计算，每天至少要吃掉两百公斤的肉类。”祖沃萨表情严肃给出了一个夸张的数据。

　　“我讨厌个头太大的怪物，这些皮糙肉厚的家伙都非常难以杀掉。”说着沃恩愁眉苦脸的拔出武器向里边走去，游侠手持短弓小心地跟在后面。亨利给自己加持了一个“铁皮术”一个“隐身术”带着阿瑞斯走在最后。

　　黑漆漆的通道里没有一丝亮光，即使加持了昏暗视觉也只能看清十米之内的物体。走在最前面的半兽人战士，小心翼翼的观察着周围的环境，很快他就发现了一些异常的情况。

　　“头！前边有一些奇怪的雕像，它们的眼睛一直在冒红光。”说着沃恩指了指不远处的十几个造型怪异的雕像。它们的身体被一对大号翅膀盖住，紧紧地蜷缩成一团坐在地上。手脚上都长有锋利的尖爪，一双眼睛时不时的发出一阵红光。

　　亨利仔细观察了一会儿，揉了揉自己的额头。“居然有这么多都是石像鬼！”说着他转过身给另外两个人解释了一下。“这是一种炼金生物。只要在靠近一点，这些家伙就会全部活过来，对我们发动攻击。由于它们能免疫很多心智类法术，所以大多数时候是被法师们当做守卫来使用。”

　　沃恩挠了挠头。“那就开打吧，不过是一些石头雕像，应该不难对付。”

　　“你太小看石像鬼了，它们不但能够免疫普通武器的攻击，而且最重要的是还会飞。”说完亨利闭上眼睛开始吟唱咒语，没过一会他就使用四级法术“附魔武器”制造了四十支箭矢递给了祖沃萨。“这是一些魔法箭你先拿去用，一会儿如果它们飞上天就都给我射下来。”

　　游侠点了点头，将它们一一插进箭袋。这些东西虽然只能存在一天，但是用来对付眼前的危机足够了。亨利给阿瑞斯加持了一个“树皮术”，示意半兽人战士慢慢往前走。沃恩手持魔法巨剑刚跨过前边的门，几个石像鬼的眼睛就闪过一道光，随后开始抖落身上的灰尘活了过来。

　　“注意攻击头部，那里是他们的控制中枢。”亨利大声的提醒道。

　　半兽人战士利用魔法靴子的速度飞快的冲过去，在这些家伙还没有升空之前就发起了攻击。巨剑猛的砍在石像鬼的身上，一时之间碎石飞溅，很快其中一个就被砍成了碎片。祖沃萨抽出一支魔法箭矢对准天就射了出去，锋利的箭头轻易的穿透了其中一个的翅膀，这个石像鬼失去了平衡，从半空中跌落下来摔断了双脚。沃恩大步走过去砍下了它的脑袋。

　　亨利正躲在阿瑞斯的身后低声吟唱着咒语，突然天上的一个家伙俯冲下来，就在它快要接近的时候，大棕熊站起身一下将其扑倒在地。随后用它堪比魔法武器的利爪不停的拍打，没过一会儿，地上又多了一滩碎石。

　　很快亨利也将他的魔法准备完毕，一个法术矩阵施展完成，夏德瑞克的杀破箭X2。只见两道华丽的魔法闪光划过空中，天上的两个石像鬼直接就被打穿了身体掉下来。早已在旁边等候多时的半兽人战士冲过去把它们砍碎。

　　就在所有人都以为这场战斗应该会轻松解决的时候，天上有几个石像鬼的身形开始变得模糊起来，几秒钟过后就完全消失不见。“小心！制作者在这些家伙的身上加持了隐身术！”亨利大声的提醒着另外两个同伴，但这已经为时已晚。

　　祖沃萨的身后突然闪过一丝红光，突然一只利爪凭空出现，抓破了她的皮甲，狠狠地撕扯下一大块皮肉。女游侠惨叫一声丢下了手中的短弓，就地翻滚了几下来了一小段距离，随后马上抽出背后的长刀进行格挡。但是这个石像鬼并不打算跟她近身缠斗，它飞上天空后很快再次启动了隐身术。

　　“混蛋！这些该死的石块竟然会这么聪明。”祖沃萨大声的咒骂着，她现在根本不敢包扎伤口，只能紧张的盯着四周的空气。

　　“在坚持一会儿，我马上就让这些该死的东西现行。”说着亨利开始准备法术，阿瑞斯紧紧地守护在他的身边。

　　沃恩用力的踹开一个刚刚准备偷袭的家伙，飞快地跑到游侠的身边递给她一瓶治疗药水。后者马上打开瓶子灌下去，伤口以肉眼看得到的速度迅速的止了血。两个人背靠背手持武器站在一起，拼命抵挡着突然凭空出现的石像鬼。

　　十几秒钟过后，亨利终于将这个三级神术“消除隐形”准备完成，他对准正在围攻的几个隐身石像鬼释放出去。瞬间，沃恩和祖沃萨都清楚的看到了，距离自己身边不远处的敌人。他们冲出去对这些家伙展开了攻击，在法术的配合下，没过多久就把所有的石像鬼全部变成了碎石。

　　战斗结束之后，亨利走过去捡起地上红色宝石制作的双眼，这些都是石像鬼最核心部分。它承载了整个身体驱动的能量，和制造者设定好的大部分战术，到时候只要简单的修改一下里边的结构，就可以制造属于自己的石像鬼守卫。


第一百三十八章 融合实验

　　半兽人战士帮祖沃萨处理好伤口之后，好奇的凑过来问：“头，这些红色的宝石很值钱吗？要不要我把它们都搜集起来，这里最少有二十几个呢。”

　　亨利笑着点了点头。“都搜集起来吧，这些石像鬼之所以能够动起来，并且还会使用各种战术，秘密全部都在这双眼睛上。这些东西都是由出色的炼金大师制造，只要稍加研究就能将它们复制出来。我现在对这个遗迹越来越好奇了，究竟是什么人建造了这里？它到底是用来做什么的？”

　　“我有一种不好的预感，说不定这里是耐色瑞尔时期，某位强大的奥术师进行研究的秘密地点。”说着祖沃萨活动了一下自己受伤的肩膀，发现并没有什么大碍。她捡起了自己的短弓发现已经被石像鬼踩成了两截。“该死！我的弓断了，看来你制作的魔法箭矢排不上用场了。”

　　亨利走过去看了一眼，这种程度的破坏，根本没有办法用法术进行修复。“我这里还有一把十字弓你先拿去用吧，作为游侠你必须保持远程攻击的手段。”说着他将自己挂在腰间的滑轮十字弓摘下来递过去。

　　祖沃萨拿出一支箭试着拉开弓弦，瞄准墙壁射了出去。随后她走过去试着用力拽了几下，发现根本就拽不动。“真是不错，刚才我还觉得拉力有些小，没想到射出来的箭威力这么大。”

　　亨利指了指两边的滑轮组。“看到弓臂两边的这几个轮子了吗？就是它们降低了拉弓时需要的力量。这是一种机械原理的应用。”就在他介绍这把武器的好处时，沃恩拎着一小袋石像鬼的眼球走了过来。“头，附近能找到的都在这，还有一些不知道滚到那里去了。”

　　亨利打开袋子数了一下，一共有十对。“现在我们继续往前走吧，看看这里边到底有些什么，需要安排这么多石像鬼守卫。”说着他把袋子装了起来，带着艾瑞斯走进了前边的大门。

　　这里是一座密闭的大厅，天花板上挂着一颗直径约有两米大小的巨型水晶。当亨利一踏入这个房间的时候，水晶发出了璀璨的光芒。强烈的白光刺痛了原本已经适应了黑暗的眼睛，过了好一会儿，众人的视力才得到恢复。

　　“我的神啊！这些究竟是什么东西！”半兽人战士指着一个个巨大的罐子大声的叫着。

　　亨利走到其中一个跟前仔细的看了看。这是一个被泡在液体里，严肃的穿着镶嵌着黄金的秘银全身铠甲的男人，一对黑色肉翼的翅膀在他身后展开。他的眼睛一只浑浊的发黑，而另外一直则散发着金色的光芒。按照他的相貌和穿戴打扮来看，生前应该是一位审判天使，但是不知道怎么的被改造成了半炼狱生物。

　　随后亨利又查看了一下其他的罐子，发现这里的生物千奇百怪。包括元素生命、天界生物、下层世界的魔鬼、恶魔，还有各种主物质位面和异位面的稀有物种。它们无一例外的都凸显出了被改造过的特征，而且还都是使用剧烈冲突的对立能量进行融合。

　　在这个大厅的最后一个罐子里，他看到了最让人震惊的一幕。一个身高超过五米的巨大怪物站在这里，它的有两个头，本别是属于巴洛炎魔和深狱炼魔。这个结合了混乱和秩序的强大邪恶生命并没有因为时间流逝而死去，它的胸口还在轻微的起伏。

　　亨利十分小心的慢慢后退，他可不想把这个家伙惊醒。作为深渊最强大的恶魔，巴洛炎魔能够媲美大多数传奇职业，当然隶属九层地狱中最狡猾的深狱炼魔也是如此。退回到大厅中央后，他小声的对其他两个人说：“我们最好赶紧离开这里，动作尽量轻一些。我敢打赌这里有一些生物还活着，一旦它们被唤醒那就是一场大灾难。”

　　祖沃萨点了点头，带头迅速的穿过这个大厅。这里的各种改造生物让她头皮发麻。亨利在所有人都离开之后，把这里用法术遮掩起来。他很怕这里的怪物突然醒过来抄自己一行人的后路。经过一段长长的走廊，他们来到了一个摆满了书架的房间。

　　亨利拿起一本书想要翻看以下的时候，原本看起来保存完好的书马上变成了一堆灰尘。“看来这里的书籍都已经腐朽了，大家分散开找一找，如果发现有文字的地方就喊我。记住，千万别碰它们，否则很可能就会跟这本书一样。”

　　三个人分散开四处寻找任何有价值的东西，没过多久半兽人战士就大声的喊：“头！这里有一本书还没腐烂，但是上边的文字我并不认识，肯定不是用通用语写成的。”

　　亨利赶忙跑过去看到了一本暗红色书，他拿起来使用了一个阅读魔法，很快就读懂了上边的文字。

　　“大奥师伊奥勒姆已经失踪了超过两个月，所有人都开始变得人心惶惶……”

　　“最近一段时间的融合实验毫无进展，就连负责主持这里的斯姆特都放弃了，他独自一人返回了浮空城，把我们这些普通的奥术师留在这里……”

　　“我找到了一丝灵感，也许从最开始的方向就发生了错误。我们应该选用冲突更激烈的两种生物来进行，我决定先用地狱恶魔和天界生物先做个试验……”

　　“成功了！我把审判天使和一个恶魔融合在了一起！虽然他看上去有些不受控制，不过没关系，这是一个好的开始……”

　　“我们做了无数的尝试，试验的进度也越来越快。明天将进行一个大胆的创新，把最强大的恶魔和最强大魔鬼融合在一起一定非常有趣，所有人都同意了这个提议……”

　　“我们又一次成功了！这个狂暴的家伙摧毁了大半个试验场，最后调用了超过二十个魔像和十五名奥术师才将它制服。我们通过特殊的魔法装置控制了它，再强大的邪恶生物在奥术师面前也要屈服……”

　　“明天就将进行最终的实验，我们要创造一个史无前例的强大怪物，希望它能帮助我们摧毁那些残存的费林魔葵……”

　　“天啊！我们都干了些什么！所有人的人都死了！这个怪物竟然还能吃奥术师并学会他们的法术，我恐怕也躲不久了……”

　　看晚上边的记载，亨利几乎已经可以确定，这本日记写的大概是在纪元前3520年前后的事情。他以前看过关于耐色瑞尔的历史，最伟大的奥术师之一伊奥勒姆，就是在这个时间段突然消失的。上边记录的各种实验很好的解释了，外边那些奇怪生物的来历。至于提到的最终实验，很有可能是发生了什么意外。导致创造出来的怪物不受控制，把所有的人都杀光了。

　　亨利放下了日记叹了口气。“这里是一个进行生物融合实验的地方，不过所有的人都被他们创造出来的怪物杀死了。”说着他开始翻找书中提到，可以控制五米高邪恶生物的控制器。

　　沃恩摸了摸自己的下巴问：“也就是说那些鸟妖，是在为这个怪兽猎取食物？”

　　“没错，而且日记中提到了这个怪物还会使用法术，我估计它的智力不会太低。”亨利一边继续翻找，一边回答了半兽人战士的问题。很快他就在一个死去的骷髅身上，找到了一个墨绿色的盒子。施展了一个辨识法术之后，具体的信息出现在脑海里。

　　重魔增幅控制器：

　　这件物品是由数名奥术师联合制作而成，为了增强控制能力经过了多次改造，最后在内部使用了一种叫重魔力的胶状物质。持有这个东西的法师，所有魔法的伤害和射程将会自动增加。（此物品在魔法能量稀薄的地区，将无法产生太大的效果）

　　看到这个东西具体属性的时候，亨利简直有些不敢相信。众所周知，重魔力是大奥术师卡尔萨斯最先研究并发现的。这是一种能够从周围环境中抽取魔力，从而增强法术威力的东西。它可以被附上任何一种魔法，然后恒定在某个固定的地方。

　　只要重魔力本身没有被破坏，那么这个魔法效果就可以一直持续到永远。自从凯尔萨斯窃取魔法女神的力量失败后，提炼这种物质的方法就逐渐消失了。今天能够得到这样一个，用重魔力制造的魔法物品简直太让人高兴了。

　　祖沃萨看了看亨利满脸兴奋地表情问：“这个盒子是干什么用的，让你如此小心翼翼的捧在手里？”

　　“这个东西能控制刚才在大厅里见到的那些怪物，当然有个前提是它们还活着。”说着亨利启动了盒子上边的开关，瞬间一道光射进了眼睛里。经过几分钟的破解，他获得了这个盒子的所有权。现在只需要一个念头，就能将这里所有活着的生物唤醒，并且还可以随时给这些怪物下达命令。


第一百三十九章 深处

　　亨利闭上眼睛在原地站着休息一会儿，刚才破解重魔增幅控制器的时候消耗了很多精力。他到现在头还有些晕晕的，耐色瑞尔的奥术师们果然如传言一样很难对付。

　　半兽人战士看到他苍白的脸色小声的问：“头！没事情吧？你现在的脸色可不怎么好看。”

　　“没事，就是有些头晕而已。现在让我们回到刚才的大厅，把那里所有的合成怪物都唤醒，里边的那个怪兽毕竟杀死了那么多的奥术师，多一些炮灰也是好的。”说着亨利带头开始往回走，他已经感受到整个大厅里，大概还有十几个还活着的家伙。

　　解开魔法的遮盖，众人重新走进了这个充满怪异生命体的大厅。亨利首先将最强大的一个用控制器唤醒了，瞬间一股狂暴的念头涌进了大脑。他感觉自己整个灵魂都被邪恶入侵了，各种疯狂的念头从心底里涌出来。眼睛、鼻子和嘴不知不觉的开始流出了鲜血，过了好长的时间才恢复过来。

　　当亨利重新恢复理智的时候，看到了自己的几名同伴都紧张的盯着这边。他下意识的回过头看了一眼，就发现了站在自己身边的怪物。这个由最强大的魔鬼和恶魔合成的家伙正在喘着粗气，仿佛随时都有可能冲过来把所有人撕成碎片。

　　亨利擦了擦自己脸上的血，控制着这个家伙推开了几步。他现在才知道这些奥术师们有多疯狂，刚才瞬间冲进体内的意志差点让人精神崩溃。这些用对立能量制造出来的怪物，脑子里都充满了毁灭的欲望。这也许就是他们的最后实验会失败的原因之一，想要控制怪物就必须要与它们的灵魂互相连接在一起，人类几乎不可能受得了这种极度暴虐的思维方式。

　　“现在没事了，我已经成功控制了这个怪物。虽然过程有点危险，不过好在没出什么大问题。”说着他对着另外两个人笑了笑。

　　沃恩看到亨利恢复意识后松了口气，他把武器收起来擦了擦头上的汗。“头，刚才可真是吓死我们了。那个家伙刚才一下子就冲出来，嘴里不停的流着口水，我还以为它要吃了你呢。”

　　亨利造了一点清水洗了洗脸上的血迹。“刚才如果对抗失败，它真的会吃了我的，真不知道这些创造者是怎么想的，居然合成这么危险的东西。真不敢想象如果最里边的那个怪兽跑出去了，会发生什么样的后果。”

　　“既然这么危险，就不要再尝试了。你刚才的样子真的很吓人，满脸涨红而且还在流着血液。如果你出了什么问题，光凭我们两个战士是救不出艾米的。”祖沃萨有些担心的说道。

　　“我们需要这些家伙去冲锋陷阵，毕竟最危险的第一步已经完成，让我把其他几个也都唤醒吧。”说着亨利开始逐一与它们的灵魂连接起来，很快十几个长相各异的怪物就被控制起来。

　　半兽人战士看着这些家伙在亨利的指挥下，从大厅走出去的时候，裂开大嘴笑了笑。“头，我现在觉得你越来越像部落长老故事中，那些强大而邪恶的巫师。在他口中描述出的景象就是这个样子。”

　　“北方的野蛮人部落对魔法一直持有相当程度的偏见，我不认为他们说的话有什么参考价值。”说着亨利揉了揉自己的头，现在十几个怪物的思想在大脑里交汇，一不小心就会被它们影响。

　　沃恩摇了摇头狡辩道：“也有不少故事是真是的，比如阿卡尔·凯梭就是一名真正邪恶的法师。他指挥者着一只由怪物组装成的大军席卷了那里，最后要不是有野蛮人的帮助十镇早就沦陷了。”

　　“阿卡尔·凯梭不过是一个可悲的学徒，他之所以拥有强大的力量，不过是因为碎魔晶‘克林辛尼朋’。这种事情连我这种在角斗场长大的人都听说过，像他那样毫无策略的笨蛋失败也在情理之中。”祖沃萨毫不客气的揭露了事实的真相。

　　亨利笑了笑并没有说话。他在书本上看到过整件事情的经过，一名愚蠢的学徒就算一下子拥有了强大的力量也无法驾驭，阿卡尔·凯梭很好的证实了这一点。“现在让我们继续往里走吧，相信有这些强大的怪物开道，用不了多久就能走到尽头了。”说着他带着所有人远远地跟在后面。

　　就在亨利一行人向着内部前进的时候，艾米遭遇到了一生中最大的危机。她慢慢的睁开了眼睛，揉了揉自己疼痛的后脑。突然感觉地面一阵晃动，她仔细一看发现自己居然被关在一个小笼子里，而且这个笼子还被挂在了半空中。

　　定了定神，艾米开始仔细观察了一下周围的环境。这里是一个被掏空了的山峰，头顶上就能看到一小片天空。两边的石壁上被人工凿出了蜂巢一样的洞穴。在两侧墙壁之间拉起了一条条的绳索，这些半空中的绳索上挂着数不清的笼子，里边关押着各种野兽、怪物和类人生物。周围密密麻麻的鸟妖和亚贝蜂人，时不时的飞到笼子前，给这些囚犯放下一点食物，随后又匆匆忙忙的马上离开。

　　艾米看着眼前诡异的景象有些吃惊，据她所知亚贝蜂人是具有昆虫外观的类人生物，它们以勤勉和复杂的社会结构而出名。这些类人生物的社会有很强的扩张观念，几乎不可能和其他生物一起生活。正当她有些想不通的时候，洞穴的下方突然发出了一声震天的吼叫，下面一块巨大的岩石突然动了起来。

　　借助周围点燃的火把，艾米看到了让她心惊胆战的一幕。这个巨大的怪兽比她上次在海里见到的龙龟还要大上几倍，硕大的脑袋好像是被拼凑起来的一样，上边长满了十几张嘴和数不清的眼睛。它暴躁的跺了跺强壮的四肢，粗大的尾巴不停的在地上扫来扫去。

　　周围的亚贝蜂人看到，马上在绳索上取下了十几个笼子丢到这个巨兽的面前，只见它用眼睛一瞪，这些动物和人就一动也不动的定在原地，随后就扑过去十几张嘴同时进行着撕咬，没过一会儿地上就只剩下了散乱的骨头和一大滩血迹。

　　巨兽进食之后心满意足的重新安静下来，它慢慢的闭上眼睛很快一动也不动了。鸟妖看到没有什么危险后，俯冲下去捡起地上的尸骨，朝着洞口的方向飞去。

　　艾米小心的擦了擦头上的汗，赶忙开始检查起自己的随身物品。很快就发现除了身上的法袍之外，包括次元袋在内所有的东西都不见了。要从笼子逃出去并不难，但是如果没有飞行术卷轴，她只要一踏出这里，马上就会从高空跌落，摔成一堆肉泥。就在一筹莫展的时候，突然一个小黑影飞快的从笼子的缝隙中钻进来，把她吓了一跳。

　　“班伯克！你怎么跟来了！其他人呢？”女孩吃惊的看着这个胆大包天的鹦鹉，要知道这里到处都是飞行生物，一不小心就会被发现。

　　班伯克抖了抖身上的羽毛。“小点声，我可是跟着它们飞了好远才来到这里的。其他人应该正在路上，用不了多久就能找到这里。”

　　艾米一边苦着脸，一边叹着气。“他们最好永远不要找到这里，你看到下边那只巨兽了么。我感觉它比大多数的巨龙更难对付，而且刚才进食的时候发现，这个怪物的目光好像带有定身或是麻痹的作用。”

　　“那你怎么办，打算被这个家伙一口吃掉？我可不认为他们会放弃救援。”说完班伯克迅速的躲进了女孩的法袍里，因为它看到一个亚贝蜂人正朝这边飞过来。这名蜂人来到笼子前直接放下一个陶罐一声不吭的就转身离开，等他飞远之后鹦鹉才小心翼翼的从衣服下面钻出来。

　　艾米用手指沾了一下罐子里边的东西舔了舔，发现是一种用不知名的东西制作的粥，味道非常的甜。她一口气喝下了一大半，把剩下的全部都给了鹦鹉。“吃点吧，飞了这么远的路你现在一定饿坏了。我现在有了一个逃跑计划，不够能否成功就要全看你的表现了。”

　　班伯克飞到罐子上一边喝着粥一边回答道：“什么计划说来听听，本大爷可是有史以来最伟大的鹦鹉，没什么事情能够难得到我。”

　　女孩笑了笑，鹦鹉一如既往的大话，让她感觉稍微安心了一点。“你要去找到我的随身物品，并把它们偷回来。只要有了次元袋内的各种药水和卷轴，我就可以使用法术隐藏起来从上边的洞口飞出去。”

　　班伯克得意的晃了晃脑袋。“这个没问题，不过有一个条件，以后不论我说什么，你都不能再堵我的嘴。”

　　艾米露出一个哭笑不得的表情，她是在没想到在这么危险的环境下，这只鹦鹉还有心思考虑这些。“好吧，我发誓。以后不管你说什么我都不会堵上你的嘴。”


第一百四十章 班班伯克在行动

　　班伯克在得到保证后，洋洋得意的又蹦又跳，过了好一会儿才安静下来。它用翅膀指了指高处，那里有一个很大的椭圆形平台从半空中伸出，不少的亚贝蜂人卫兵在周围巡逻。

　　“你最开始被带进来的时候，就是被送到了那里，过了一段时间才被关进笼子。我想你的随身物品一定放在里边的某个地方。”

　　艾米看着周围戒备森严的守卫皱了皱眉头，虽然说鹦鹉的体积很小，但是想要在众目睽睽之下飞进去还是非常困难的。她盯着班伯克看了一会儿后，想到了一个办法，随后开始低声吟唱着咒语，很快一个隐身术就被加持到了鹦鹉的身上。

　　“现在所有人已经看不见你了，不过还是要小心一些。这些亚贝蜂人很敏感，尤其是在靠近女王附近的时候，只要其中有一个发现了异常，其他所有的蜂人都会马上感知到。而且他们的女王还能使用非常强大的自然法术，如果遇到了最好躲起来或是马上逃跑。”

　　班伯克满意的看了看自己消失不见的身体。“放心，你就在这里等着吧，我很快就会把所有的东西都带回来。”说着它跳出牢笼向着平台的方向飞去。

　　艾米听到鹦鹉飞走的声音，整理了一下自己有些散乱的头发。她第一次发觉自己成为一名术士，是一件非常幸运的事。如果现在关在这里的是一名法师，失去了法术书和施法材料，根本不可能施展的出任何魔法。

　　班伯克的飞行速度很快，没过多久，它就巧妙地绕过了守在门口的卫兵，进到了平台的入口处。很快这只鹦鹉就傻了眼，眼前密密麻麻的通道四通八达，每个交汇点都至少有四条岔路。相信除了亚贝蜂人自己之外，任何人在这里都会很快迷路，因为所有的道路都建造的一模一样。

　　不过班伯克有它自己的办法，这个家伙蹲在第一个岔路旁边，安静的等着下一个俘虏被送进来。它心想只要偷偷地跟在这些人的后面，一定能找到存放物品的地方。功夫不负有心人，就在这只好动的鹦鹉等的有些不耐烦的时候，一个身穿皮甲的兽人被抬进起来，他的脑袋上有一个很大的包，而且还处于昏迷中。

　　班伯克小心的跟在后面，尽量不发出任何的声音。一路上它不停的在墙壁上做着记号，一直跟随着来到一个大型的储藏室。这里边密密麻麻的摆满了各种盔甲、武器、还有一些其他乱七八糟的东西。它们被杂乱的堆放在一起，门口连个守卫都没有。很快兽人就被拨了个干干净净，除了一件贴身的兽皮，什么都没给他留下。

　　耐心的等到所有人走远之后，班伯克赶忙冲过去开始翻找艾米的次元袋。但是在茫茫多的物品当中，找一个巴掌大小的袋子谈何容易，更何况这样一只没有手脚的鹦鹉。它花了非常多的时间，最终才在一件盔甲下边找了出来。

　　“累死了，这些该死的虫人就不能把这整理一下，害得我找了这么半天。”班伯克一边自言自语，一边抓起袋子就准备按照留下来的记号，原路返回入口处的平台。

　　就在它刚要飞出门口的时候，一个长相特殊的女性亚贝蜂人走进来。她的身高大约有两米多，四肢强健有力。身体覆盖着如同刚毛般的毛皮，在边上还带有红色和黄色的条纹。在她那精灵般的面孔上长着一双复眼和长长的触须，背上还有一堆透明的翅膀。

　　班伯克偷偷地看了一眼她身后几名卫兵的态度，马上就认出了这个就应该是艾米所说的蜂人女王。它小心的呆在原地移动也不敢动，生怕被看出一点破绽。很快几个仆从走了进来，在垃圾堆里不停的翻来翻去，好像在寻找着什么东西。

　　他们的行为把班伯克吓了一跳，翻找的过程中东西乱飞，有好几次险些砸到鹦鹉的脑袋上。把整个仓库翻了一遍之后，这些家伙好像并没有找到想要的东西。他们对着女王摇了摇头，说着鹦鹉听不懂的话。忽然女王打断了这些人的发言，她低着头开始吟唱起了咒语。

　　班伯克觉得这是一个机会，天知道这是个什么法术，一旦是侦测隐形之类的那么它就死定了。趁着所有的仆从都在盯着女王施法的时候，鹦鹉带着次元袋突然起飞，从女王的胯下钻了过去。所有人都没有发现异常，他们只觉得感刚刚好像有一阵风吹过。

　　来到通道正当班伯克打算直接飞出去的时候，突然发现它抓着的次元袋发出了一阵红光，很快就把艾米加持的隐身术消除掉了。鹦鹉得意的晃了晃脑袋，它对自己刚才的决断非常满意。如果不是当机立断跑得快，现在肯定已经被堵在仓库里。

　　就在班伯克考虑如何通过门口平台的守卫时，突然背后传来一阵嘈杂的声音，很快几个蜂人就从后面的拐角处追了上来。作为长期呆在法师身边的鹦鹉，它很快就明白了刚才那个法术不光能解除隐形，而且还有一定的追踪功能。

　　现在已经没有任何时间可以给班伯克来思考对策，它只能用自己最快的速度抓着次元袋逃命。亚贝蜂人很快发出了一阵类似蜂鸣的声音，鹦鹉顿时觉得自己的脑袋有些发张，差一点就从半空中跌落下去。看到音波攻击失效，他们马上开始用特殊的语言大声的叫着，没过多久四面八方的通道就开始有源源不断的人涌过来。

　　班伯克看到情况不妙，再一次加快了飞行速度，它利用自己体型小的优势不停的变换着方向，抓住机会就从敌人的身体下方或是侧面穿过去，很快他就冲出重围来到了平台的上空。躲过几个守卫们的围堵，鹦鹉对准艾米笼子的方向就一头扎下去，完全不理会后边的追兵。

　　坐在笼子里的女孩早已经看到上边混乱的状况，她飞快地给自己加持了石肤术和隐身术。班伯克在经过笼子的一瞬间丢下了次元袋，猛地绕了一个大圈子然后迅速的爬升，向着天上的出口飞去。蜂人完全没有注意到鹦鹉的这个小动作，他们继续在后边穷追不舍。

　　艾米使用法师之手抓住了掉下来的次元袋，赶忙使用了一个解除魔法，驱散了上面的追踪法术。然后她飞快的从里边掏出一把匕首，在笼子上开了一个大口子。激活了一张飞行术卷轴之后，她也向着鹦鹉逃走的方向追去。

　　班伯克带着这些亚贝蜂人不停的在洞穴周围钻进钻出，很快它就感觉自己的体力有些跟不上了。随着飞行速度逐渐变慢，它很快就被围在了半空中。追上来的艾米看到这种情况，顿时感到非常头疼。如果使用大面积的杀伤性法术，很容易波及到里面的鹦鹉。如果不用，这么多敌人根本没有办法对付的过来。

　　就在她有些发愁的时候，忽然看到了下面的那只巨兽。女孩突然脑中灵光一闪，直接对着下边释放了一个“夏德瑞克的杀破箭”。魔法形成的箭矢快速的飞行，眨眼之间就刺进了巨兽的表皮。疼痛让这个体型庞大的加护醒了过来，它发出了一声愤怒的吼叫，瞪着眼睛开始四处寻找敢打搅自己睡觉的家伙。

　　亚贝蜂人听到巨兽的吼叫后马上慌了神，他们放弃了正在围追堵截的鹦鹉，马上开始飞下去准备给这个大家伙喂食。蜂人们提着笼子来到下面的时候，巨兽根本不领情。只见它的双眼不停的射出五颜六色的光线，被击中的人有的成了石像，有的则直接变成灰尘。没过一会儿功夫，二十几个蜂人就全部被巨兽眼睛发出的射线杀了个干干净净。

　　艾米趁着这个机会一把抓住还在发愣的鹦鹉，快速的找了一个没人的山洞躲进去。等确认安全之后她松了一口气，刚才那只怪兽的表现是在太恐怖了，那个能力完全就是眼魔的翻版。看来这些鸟妖和蜂人应该都是它的奴隶或是仆人，否则不会在这种危险的时候还义无反顾的飞下去。

　　就在艾米考虑事情的时候，班伯克用嘴啄了啄她的手。“别发愣了，现在外面到处都是敌人，赶紧想办法先逃出去吧。否则等他们反应过来，我们就跑不掉了。”

　　“在这里躲一会儿，现在外面太乱了。如果不小心被那只巨兽的魔法射线打中我们都得完蛋。”说着艾米摸了摸鹦鹉的羽毛，把它的情绪安抚下来。

　　班伯克一边用嘴梳理着羽毛，一边对女孩说：“好吧，不过你最好和亨利联系一下，我怕过一会儿他们从下面的大门直接闯进来。”

　　“你不说我都差点忘记了，从一开始就应该打个招呼让他们别来。下边的那个巨兽可不是什么好对付的货色，它身上的各种类法术能力多的根本数不清。”说着艾米赶忙使用了一个传讯术，想要联系亨利跟他说明一下这里的情况。


第一百四十一章 恐怖的巨兽

　　亨利一行来到了一扇金属大门前面，正当他要走上去查看如何打开的时候，突然门上闪过一阵蓝色的光，很快一个透明的人影出现在原地。他身穿长袍头上还戴了一顶奇怪的帽子，这个家伙用疑惑的目光看着众人，然后低着头不停的走来走去。过了好一会儿，这个举止怪异的人影才停下来。

　　“你们是谁，为什么来到这个地下研究基地。不对，这些都不是最重要的，现在马上告诉我大奥师伊奥勒姆回来了吗？”

　　亨利摇了摇头，他发现了这个家伙只不过是一个奥术师残留下来的灵魂，记忆和思维方式还处在耐色瑞尔的末期。

　　“您好，尊敬的奥术师阁下。现在已经是几千年之后了，耐色瑞尔的时代已经过去，大奥术师卡尔萨斯亲自使用十二级法术，窃取了魔法女神的力量。由于他没有办法控制神力，直接导致了魔网差点崩溃，几乎所有的浮空城都从天上摔下来变成了废墟。”

　　透明人影听到亨利的话愣住了，随后他开始竭嘶底里的大吼大叫，拼命地抓着不存在的头发，最后趴在地上失声痛哭起来。所有人都默默地站在一边看着，他们感觉这个人非常的可怜，沉睡了数千年，醒来得知的第一件事竟然就是自己故乡的毁灭。

　　这个家伙哭了好长一段时间才停下来，他站起来擦了擦半透明的眼泪。

　　“虽然很难令人接受，不过还是谢谢你把这个消息带给我。”说着他突然注意到站在旁边的十几个合成怪物。“哦！天啊！你们把这些家伙都唤醒了，该不会是想要进入我身后这道大门跟巨兽战斗吧？”

　　“我们也不想，不过有一个同伴被鸟妖抓了进去，想要救她就必须要穿过这扇大门。”沃恩苦笑了一声解释道。

　　透明的人影摇了摇头。“凭借你们的力量，根本无法打败我们最终实验所的合成怪兽。因为它被赋予了太多的类法术能力，其中最重要的一点就是合成的时候，有人异想天开的使用了泰拉斯奎巨兽的血肉。这些东西赋予它超强的再生能力，就算暂时将其杀掉，用不了多久还能重新复活。”

　　祖沃萨瞪圆了眼睛一脸吃惊的表情。“你的意思是说，这个怪物拥有泰拉斯奎巨兽的能力！你们疯了吗？我听说几乎没有什么东西能够杀死它，就算中了解离术或是其他即死法术也能在一定时间内重生。”

　　“我们的本意是制造一个可控制，而且永远不可能被摧毁的战争巨兽来保卫家园。可是没想到在合成结束的时候出了意外。在控制器嵌入一半的时候，这个家伙突然醒了过来，它毫不犹豫的对这里的所有人发动了攻击。最后除了我逃出来之外，其他人全部都死了。”说完他低下头脸上露出了悔恨的神情。

　　亨利皱着眉头，这名奥术师说的显然已经是很久以前的事了。自从许愿术被发明之后，泰拉斯奎巨兽理论上是完全可以被杀掉的。而他现在的卷轴盒里，就恰好有这样一一张九级法术卷轴。

　　“你能大概给我们讲讲，这个家伙都有些什么类法术能力吗？”

　　奥术师低着头想了一会儿。“太多了，它拥有眼魔一样的眼睛，能够发射各种射线。十几张嘴可以同时喷出不同的类型的能量，巨大体型还可以在一定范围内随意闪现。最后还有一项能力，只要是被吞噬下去的人或生物，它都有一定几率可以获得该生物的一项能力。那些鸟妖和亚贝蜂人，就是吃掉我的一个朋友后获得的召唤能力。”

　　亨利听到后叹了口气，任何一个能力都够让人头疼的了，更别提加在一起。“现在说说它的弱点吧，可千万别告诉我你们制造了一个完美的怪物。”

　　奥术师苦笑着摇了摇头。“这个世界上连诸神都会陨落，那里会有什么完美可言。我们在安装控制装置的时候，在它的脑袋上开了一个洞。虽然并没有到放到指定位置，但是依旧可以使用控制器造成一些干扰。前提是你的意志力足够强大，否则很有可能会变成白痴。另外控制装置是可以引爆的，如果没有十足的把握最好不要使用。”

　　“为什么不能轻易引爆？这个东西不是安装失败了吗？”沃恩疑惑的问道。

　　奥术师指了指身后的大门。“知道我为什么能够将它封印在里边这么多年吗？并不是这个家伙没有足够的力量冲出来，而是控制器产生的能量让它总是陷入昏睡状态。如果一旦控制装置炸毁，这个狂暴的巨兽用不了一个月就能冲出来。所以我建议你们还是回去吧，除了大奥术师没有人可以战胜它。”

　　亨利差点被这位有些自大的奥术师逗笑了。“请您打开折扇大门吧，我们既然已经到了这里，就一定要救出里边的同伴。我在这里发誓，如果没有绝对的把握杀掉它就绝对不引爆控制装置。”

　　“既然你们执意如此，我也不好阻拦。不过提前说好，只要走进这扇大门就没有回头路了。除非里边的巨兽死掉，否则大门是不会再次打开的。”奥术师郑重其事的对所有人警告道。

　　亨利微笑着点了点头。“请放心，如果没有一定的把握，我们也不会选择进去冒险。”

　　奥术师叹了口气，他觉得这些人不可能活着出来了。“好吧，我现在就为你们解开封印，进去的时候动作快一点，尽量别发出任何声音。”说完他开始对着大门吟唱着咒语，门上的魔法花纹不停的变化着，很快就发出了“咔”的一声。

　　就在这个时候，门内突然传来了巨大的吼叫声，随后整个大地都开始轻微的振动。沃恩和祖沃萨一个没站稳撞在了一起，亨利迅速的蹲下来等着振动过去。几秒钟过后，一切恢复了正常，仿佛刚才的一切都是众人的幻觉。

　　奥术师气急败坏的大声喊：“不好！这个该死的家伙发狂了。你们如果要进去最好趁现在，否则我马上就要重新封死这里了。”说着他把大门稍微的打开了一点。

　　亨利马上带着自己的同伴和十几个怪物冲进去，当所有人全部穿过门缝的时候，后边的大门马上关紧并牢牢地锁上。很快他们就看到了远处陷入狂暴状态的巨兽，这个家伙正在不停对想要安抚它的蜂人和鸟妖进行着大屠杀。

　　就在亨利想要带着一行人先躲起来的时候，这只巨兽突然消失在原地，然后突然直接出现在众人的面前。它用巨大的眼睛盯着这些不速之客，十几张嘴不停的流着口水。半兽人战士紧握着双手巨剑，额头上很快就出现了密密麻麻的汗珠。被这样一直洪荒巨兽盯着，所有的人都感觉到了一种压迫感。

　　亨利小心的慢慢后退，想要拉开一个相对安全的距离。忽然艾米声音在他的耳边响了起来。“主人，我和班伯克已经逃出来了，你千万别来找我们，这里有一只恐怖的怪兽。”

　　“已经晚了，你说的那只怪兽现在就在我的面前。它的眼睛现在正盯着所有人，恐怕我们稍微有一点异动就会被攻击。”亨利也使用了一个传讯术对女孩说道。

　　躲藏在洞穴里的艾米听到后吓了一跳。她马上跑到洞口向下望去，果然看到了自己的同伴正在和巨兽对峙。“班伯克，你先在这里躲一会儿，我要把那个怪物的注意力吸引过来，为他们争取一点准备的时间。”

　　“我的个头比较小，而且还非常的灵活。这种事情还是交给我吧。”说着鹦鹉从洞口跳下去，张开翅膀径直朝着巨兽的方向飞去。艾米看着班伯克的背影笑了，她没想到平时看起来最不靠谱的家伙，在这种关键时刻居然这么勇敢。

　　亨利很快就发现了半空中俯冲下来的黑点。它在快要摔倒地面的时候，猛的张开翅膀做了一个滑翔的动作。随后在经过巨兽眼前的瞬间，释放了一个七彩喷射。锥形的攻击范围几乎把所有的眼睛都包括了进去，巨兽瞬间就失去了视力。

　　班伯克偷袭得手之后立即的向高处飞去，亨利一边给他控制的怪物们下达攻击命令，一边给自己加持防护法术。沃恩手持双手巨剑冲过去，对准一条腿疯狂的挥砍。一时之间血肉飞溅。疼痛让巨兽马上意识到自己受到了攻击，它张开十几张血盆大口准备进行喷吐。

　　正在一旁射箭的祖沃萨看到这个动作大声的提醒道：“快闪开！它好像要使用能量喷吐！”

　　半兽人战士听到后发现已经来不及后撤，他利用靴子上的魔法飞快的朝着巨兽的肚子下面跑去。就在穿过下颚的一瞬间，火焰、冰霜、酸液、闪电、负能、正能、音波等等能量一下子从十几张嘴里喷涌而出。几个动作比较迟缓的怪物直接就消失不见，连一丝渣滓都没有留下。


第一百四十二章 激斗

　　沃恩看到这个喷吐的威力不由得出了一身冷冷汗，刚才只要再慢上那么一点点，他就会和那些怪物的下场一样。就连成年巨龙的龙息，都很难达到这样的破坏力。这次吐息足足持续了半分钟，才逐渐开始减弱并停了下来。巨兽的正前方的地面出现了一个凹陷的大坑，里边全部都是黑乎乎的碎石。

　　半兽人战士从地上爬起来，对准它的下颚狠狠的刺进去。长达一米五左右的剑身全部插进去，上边附着的火焰和强酸伤害，很快就将周围的肌肉烧得发黑。巨兽顿时感觉到剧烈的疼痛，它用力甩着自己的头，想要把下巴上的东西弄下来。

　　沃恩紧紧地抓着剑柄，双手不停地用力搅动剑身。伤口很快就被他扩大了好几倍，鲜血不停的喷溅整个人都染红了。巨兽很快就发现，自己的动作没有起到任何作用。它对着天上踌躇不前的鸟妖和亚贝蜂人高声的吼叫，仿佛在下达着什么命令。

　　没过一会儿，这些飞行生物就开始大片的俯冲下来，对亨利等人发动了攻击。就在他们还没有到达地面的时候，魔鬼和恶魔的合成生物对着天空，释放了每天一次的类法术能力“火焰风暴”。火焰咆哮扫过一大片地区，无数鸟妖和蜂人的翅膀被烧毁，直接从空中跌落到地面摔成了肉泥。

　　这个身材魁梧的怪物手持斩首巨剑冲到巨兽跟前，一剑就砍下了大片的血肉。它一边贪婪的用嘴接着喷涌而出的献血，一边继续用利爪撕扯着伤口。半兽人战士好几次都差点被斩首巨剑砍中，最后他为了防止误伤，无奈的向后退了几步离开两个怪物的战斗范围。

　　沃恩站在不远处看着这两个家伙舍生忘死的拼杀，它们完全不顾及自身的安危，都是用以命换命的招数想要先给对方致命的一击。短短几分钟的时间，巨兽就凭借再生速度的优势。将把对手的一条胳膊撕成了碎片。亨利看到自己控制的怪物有危险，马上指挥其他几个一拥而上。随后他也开始低声吟唱咒语，准备给这头巨兽来几个强力伤害魔法。

　　就在下方厮杀激烈厮杀的时候，艾米在上边也没闲着。她带着班伯克牵扯住了数量众多的蜂人卫兵，就连女王都被困在平台的入口出不来。一旦这些家伙开始在门口聚集，女孩就对准洞口来一发火球术。

　　爆炸和火焰瞬间就能摧毁他们的翅膀，这对于蜂人来说几乎算得上是致命的打击。就连能够施展强大自然法术的女王，都不愿意轻易尝试冲出去。艾米知道下面的战斗自己恐怕帮不上什么忙，索性就在这里跟这些亚贝蜂人耗着。她相信只要这些家伙不出来捣乱，剩下的鸟妖造不成太大的威胁。

　　下方的战斗越来越白热化，几只合成怪兽已经死掉了大半，剩下的几个也都奄奄一息。不过巨兽也并不好过，它的身上密布着深可见骨的伤口，腹部的不少地方都露出了脆弱的内脏。亨利瞅准机会对着它的肚子释放了一个致命霹雳，强大的魔法穿透了胃部，胃酸从里边流出来腐蚀了周围的血管和肌肉。

　　祖沃萨甩开正在纠缠她的几只鸟妖，对准巨兽就射出了一支箭。魔法箭矢瞬间就穿透了一只眼睛，剧烈的疼痛把它彻底激怒了。这个家伙用力甩开了几个纠缠不清的怪物，直接使用天赋法术闪现到游侠的身边，然后用粗壮的尾巴狠狠地把她打飞出去。

　　祖沃萨虽然用手臂阻挡了一下，但是丝毫没有减弱这股力量。只听“咔嚓”的一声，她小臂的骨头就断裂了，随后狠狠的撞在后边的石壁上。亨利看到巨兽还想继续追击，赶忙掏出了一张次元锚的卷轴封锁了周围的空间。

　　“沃恩！去看看祖沃萨，她好像伤得很重。”亨利一边喊着，一边指挥者残存的几个怪物继续进攻。阿瑞斯紧紧地守在他身边，防止周围天上的鸟妖突然飞下来进行偷袭。

　　其中一个伤得很重的怪物对着巨兽使用了“内爆术”。强大的法术能量直接对生物体内造成破坏性的共振，巨兽的嘴里开始大口的喷着鲜血，没过一会儿就摔到在地上站都站不起来了。

　　亨利看到机会难得，赶忙催促所有的怪物上去进行围攻。就在它们马上要靠近的时候，巨兽的眼睛突然射出无数的光线，除了重伤还躺在地上的家伙之外，其他的怪物全部被解离成粉末或是变成了石像。这个景象让原本还想跑过去给它来一个“重伤术”的亨利吓了一跳，他立即停止了自己的计划并加持了一个“隐身术”。

　　沃恩跑到游侠的身边，赶紧掏出两瓶治疗药水给她灌下去，随后把昏迷不醒的祖沃萨拖到一个隐蔽的角落里藏好。自己提着武器绕过巨兽的正面，小心的从背后慢慢接近。

　　亨利看到了半兽人战士的举动，马上命令恶魔与魔鬼的混合生物爬起来吸引火力。这个已经半残的怪物只剩下了一条腿和一只脚，身后一对巨大的翅膀早已破破烂烂。得到命令后它直接用力投出了手中的斩首巨剑，这把强大的魔法武器直接插进了巨兽的头顶，刺进了它的大脑。

　　巨兽发出了一声巨吼，强壮的四肢飞快奔跑，眨眼之间就冲到了近前。它对准这个已经半残的怪物不停地践踏和撕扯，很快这个强大的邪恶生物就咽下了最后一口气。在死亡的一瞬间，它的身体发出了耀眼的光芒，随后发出一声巨响，强烈的爆炸迅速波及了周围三十几米的地方。

　　亨利小心的用手挡住眼睛，当他恢复视力的时候发现，巨兽的脑袋上的斩首巨剑也跟着刚才的爆炸一起炸毁，白色的脑浆和红色的鲜血流了一地。这个庞然大物奄奄一息的趴在地上，全身密密麻麻的伤口还在缓慢的愈合。

　　在后边早已准备多时的半兽人战士，猛然启动了靴子上的加速魔法。他冲到巨兽跟前猛的跳起来，狠狠的用巨剑插进裸露出来的心脏。瞬间鲜血好像开闸的河水一样喷出来，奄奄一息的巨兽终于停止了最后的挣扎，它双目无神的盯着前方一动也不动。

　　就在沃恩认为已经杀死这个巨兽的时候，忽然看到刚才已经破裂的心脏慢慢的开始愈合，头顶炸开的口子也在逐渐的合拢。

　　“头！这个家伙好像真的杀不死，它的伤口全部都在缓慢的回复。”

　　亨利带着阿瑞斯一边向前面跑一边喊道：“继续攻击别停下！我有办法杀掉它！”

　　半兽人战士听到后马上继续挥舞着巨剑，继续给巨兽不停的放血。亨利跑过来之后迅速的开始准备神术，很快两个六级的“伤害术”就被释放出去。强大的能量瞬间就破坏了巨兽体内所有的器官，原本已经开始愈合的伤口再次崩裂开。

　　亨利害怕破坏的还不够彻底，又掏出重魔力控制盒，引爆了位于大脑附近的控制装置。随着一声闷响，巨兽的脑袋顶上的洞被扩大了好几倍，几乎整个脑部都被炸成了一锅浆糊。

　　看到时机成熟了，亨利掏出九级魔法“许愿术”卷轴和一袋子宝石。他激活了上边的魔法后对着空气大声的喊：“我希望立即杀死眼前的这只怪兽，让它的灵魂彻底被摧毁，肉体永远无法复原。”

　　许愿术瞬间就生效了，所有的人都看到一个乳白色的灵魂被从巨兽的体内抽离，然后被不知名的力量不停的撕扯，没过多久就变成了无数的碎片在空气中消散。地上巨大的尸体也被异样的光芒扫过，身体上的伤口停止了愈合。亨利手中的宝石全部消失不见，超过五千点经验值也被抽走了。

　　沃恩看到“许愿术”生效后一屁股坐在了地上，他掏出随身的水壶大口的灌着凉水，喝完后还把剩下的水浇在头上冲了冲上面的血迹。“头，祖沃萨被我藏在了那边的岩石后边，她喝了两瓶治疗药水还是昏迷不醒，你去看看吧。”

　　“估计她肯定被打断了骨头，你先在这里休息一会儿，我去用神术治疗一下。”说着亨利走到游侠的身边仔细的检查者她的身体状况。

　　艾米很快发现了一个奇怪的现象，眼前的亚贝蜂人正在一个个的在减少，没过多久整个族群就彻底消失了。就在她疑惑不解的时候，突然听到了半兽人战士喊叫的声音。

　　“艾米！班伯克！赶快下来吧！头已经把这个家伙彻底杀掉了，那些会飞的怪物都是它召唤出来的生物，现在召唤者死了召唤自然就解除了。”

　　女孩听到后恍然大悟，她笑着对身边的鹦鹉说：“现在我们下去吧，这里已经没有什么危险了。相信如果他们听到你在这里做的事情，肯定会大吃一惊的。”

　　班伯克得意的抖了抖身上的羽毛。“那是当然！我可是史上最伟大的鹦鹉！全能的战士！无畏的勇士！天生就是一名被人传唱的英雄！”说完它一头扎向地面，朝着半兽人战士的方向飞去，艾米笑了笑紧随其后。


第一百四十三章 大收获

　　祖沃萨在亨利的救治下很快就睁开了眼睛，她稍微活动了一下手臂，顿时感到一阵钻心的疼痛。

　　“别动，你的胳膊断了，虽然现在已经接上了，不过上边应该还有不少裂痕，神术的力量需要一天的时间才能修复好它。”说着亨利搀扶着她站起来，朝着半兽人战士的方向走去。

　　当他们来到沃恩身边的时候，正好艾米和班伯克也降落下来。几个人互相看了看随后大笑起来。他们都很庆幸经历了这么危险的事情，所有的人都没什么大碍。女孩红着眼睛对其他人深深地鞠了一躬。

　　“非常感谢大家冒着生命危险前来营救，这个恩情我是永远也不会忘记的。”说完她的眼泪止不住的流了下来。

　　亨利走过去给艾米擦了擦眼泪，笑着对她说：“别哭，脸花了就不漂亮了。你看看班伯克，它可是很享受这次冒险呢。”

　　“那是当然！我可是只身救出了被困的少女，然后又大战了史前怪兽。就算是吟游诗人故事里的英雄人物，也不可能比我做的更好了。”说着班伯克晃了晃脑袋，它冠子上的羽毛高高地竖起，好像整件事情都是它一个人的功劳一样。

　　游侠看到鹦鹉的样子笑了笑，她觉得这只总爱吹牛的小家伙还是很不错的，最起码也应该算是一只勇敢的鸟。

　　沃恩摸了摸班伯克头顶的羽毛大笑着夸奖道：“没错，你刚才俯冲下来，对着巨兽眼睛的那一击漂亮极了。我当时简直都不敢相信，作为一只鹦鹉，你做的已经够好了。”

　　听到众人的夸奖，班伯克更加得意了，它站在半兽人战士的肩膀上，昂起头开始大声的唱着现编的歌曲。艾米很快就被它阴阳怪气的调子，和完全不找边际的歌词逗笑了。她一边抿着嘴一边小声的多亨利说：“就先让这个家伙得意一会儿吧，这次还真是多亏了他帮忙，否则我可能从笼子里逃出来。”

　　“班伯克跟它的同类完全不一样，大多数的科洛鹦鹉既好奇又胆小，这个家伙显然胆子大的过分，而且性格也让人有些头疼。”亨利一边说着一边摸了摸旁边的棕熊心想：还是阿瑞斯比较省心，只要自己不下达命令就一直守护在身边，从来也不到处乱跑。

　　“我们今天就在子这里休息一天吧，经过这么激烈的战斗大家也都累坏了。我先飞上去看看上边的笼子里还有没有幸存者，你们先清理出一块地方准备宿营。”说着亨利给自己加持了一个飞行术，开始在笼子之间转来转去。一会儿的功夫他就释放了大量的野生动物，但是智慧生命却一个都没救，因为他们全部都是兽人、大地精之类的邪恶生物。

　　当亨利完成搜救回到地面上的时候，众人已经在不远的地方清理出了一片空地。艾米生起了篝火正在煮饭，沃恩光着上身在一边擦洗着黏在身上的血迹。他刚一降落祖沃萨就笑着问道：“怎么样，找到幸存者没有？”

　　亨利苦笑着摇了摇头。“全部都是邪恶生物，我可不想替自己找麻烦。不过动物倒是都释放了，其他的家伙就让他们在这里自生自灭吧。”

　　祖沃萨点了点头。“想想也差不多，普通人可不会来这种深山老林，他们只会走前边那条已经开辟好的商路。”

　　“头，我洗澡的时候发现一个奇怪的现象，以前身上的各种伤疤都消失了。”沃恩一边大喊，一边朝着这边走过来。他的话立刻引来了所有人的目光，他们迅速的跑过来，将半兽人战士团团围住。

　　亨利仔细的观察着沃恩绿色的表皮，发现这些皮肤格外的坚韧，而且看上去比以前更光滑。为了证实自己的想法，他抬起头问：“沃恩，不介意我在你的表皮上划一道小口子吧？”

　　“没问题，这种小伤口对我完全没有影响。”说着半兽人战士掏出了自己插在靴子里的匕首递过去。

　　亨利用匕首小心的在他的胳膊上割出了一寸左右的伤口，紧接着让人吃惊的一幕出现了，这个伤口并没有流血，而且仅仅用了半分钟左右的时间它就愈合了。

　　祖沃萨瞪圆了眼睛看着沃恩。“我的天啊！难道你还有一些巨魔的血统？”

　　“怎么可能！如果有的话，我以前身上就不会有那么多伤疤了。”半兽人战士摇了摇头，否定了这个可能性。

　　亨利笑着拍了拍他的肩膀，指了指不远处巨兽的尸体。“我想应该是它的血让你拥有了再生的能力，还记得门口那位奥术师的灵魂是怎么说的吗？这个家伙融合了泰拉斯奎巨兽的血肉，要知道那可是这个世界上再生能力最强的怪物。最后恭喜你，获得了每个战士都梦寐以求的能力。”

　　“你的意思是说，只要用巨兽的血涂抹过之后就能拥有再生能力？那我们还等什么，赶紧去多搜集一些呀。”说着艾米就要跑过去搜集血液。

　　亨利一把拉住了她，然后笑着摇了摇头。“别白费力气了，它已经被许愿术杀死，身体早已经失去了这种无限再生的特性。”女孩有些失望的看着巨大的尸体，过了一会儿发出了一声深深地叹息。

　　沃恩不停的用匕首在自己胳膊上划出一道道口子，然后盯着它们慢慢的愈合。亨利一把夺过匕首，阻止了他的自残行为。“好了，你的再生力非常有限，它并不能让你的手脚再生，也不能重新长出内脏。如果大脑或是心脏受到重创一样会死亡，所以以后在战斗中还是注意一点吧。”

　　半兽人战士大笑着点了点头。“我已经很满意了，有了这个能力以后，就再也不用害怕海量的狗头人和地精。就算它们数量再多，也没有办法杀死我。”

　　众人一起笑着调侃着沃恩，说他肯定是得到了幸运女神的垂青。很快锅里肉汤的香味就飘了出来，这让忙碌了一个晚上，有些饥肠辘辘的人们偷偷的咽着口水。艾米按照老规矩，给每个人都盛了一大碗，然后把剩下的连着锅一起放在阿瑞斯的面前。所有的人都拿起一块硬邦邦的面包泡着热汤开始吃了起来。

　　吃过饭后，大家都默默地各自回到自己的帐篷开始休息，没过一会儿呼噜声此起彼伏的响了起来。亨利躺在自己的睡袋里，偷偷地打开系统查看今天的收获。

　　亨利·安哥美，职业：法师12级763613/1125000，德鲁伊13级763612/1500000

　　1级法术位，4+4＋1

　　2级法术位，4+4＋1

　　3级法术位，4＋1

　　4级法术位，4＋1

　　5级法术位，4

　　6级法术位，1+1

　　1级神术位，8

　　2级神术位，8

　　3级神术位，7

　　4级神术位，5

　　5级神术位，2

　　6级神术位，2

　　艾米·瑞斯坦，职业：术士11级705100/750000

　　今天晚上的战斗再加上上次杀死的几个巨魔，一共获得了超过十六万的经验。大量的经验值让他直接把自己的两个职业，各自提升了一个级别。尤其是法师职业，终于获得了梦寐以求的六级法术。有了这个他以后就不必时时刻刻提心吊胆，只要施展一个意外术并设置好相应的触发条件，大多数的偷袭都不可能得手。

　　亨利马上掏出自己的卷轴盒，从里边找出所有的六级法术抄录进系统。它们分别是：意外术、解离术、误导术、防护魔法武器、识破魔法、律令沉默、连环闪电、法术无效结界、高等加速术、不可思议的逻辑和石化术。随后他又准备了一下明天的法术和神术才躺下开始睡觉。

　　这一觉睡得非常香，知道第二天下午的时候，众人才陆陆续续的开始起床。亨利睁开眼睛第一件事，就是先施展了一个意外术。他选择了四级法术“传送域”作为自己的保命手段，只要有敌人接近他五米之内，这个魔法就会马上自动启动。到时候可以随时在视线范围内放置一个传送立场，它会把走进来的敌人随机的进行跳跃传送，到时候敌人的数量越多，他们就会越混乱。

　　完成了法术设置，亨利走出自己的帐篷。外面其他的人早都已经起来了，他们正围坐在篝火旁边吃着食物。

　　“快洗洗脸吃点东西吧，我们已经偏离了原定的路线，如果在不加快速度，恐怕第一场雪下来之前就走不出去了。”说着祖沃萨盛了一碗麦片粥放在旁边。

　　亨利点了点头，赶忙造了一些清水开始洗脸刷牙。清理过个人卫生，他端起地上的碗一边吃一边问：“你觉得我们现在大概在什么位置，还需要多久才能走出去？”

　　“我们应该现在位于商路的东北方向，从片大山走出去就能看到一些低矮的丘陵，穿过那里就是瑞汶河。不过丘陵地区又不少兽人和巨人部落，我们最好小心一点。一旦被它们发现，很有可能被成群的座狼追赶，相信我那种感觉绝对糟糕透顶。”说完祖沃萨一口气喝光了碗里的粥，站起身开始整理整理自己的盔甲和武器。


第一百四十四章 奥术师的请求

　　用餐时间很快就结束了，一行人收拾好自己的行装来到魔法大门的前面。亨利走上去用力的敲了敲大声的喊道：“请把门打开！我们已经成功的杀死了那只巨兽，现在这里已经安全了。”

　　很快门上就出现了一对眼睛，谨慎看着众人。“怎么可能！那个家伙可是拥有永生不死的能力，即使被打成了碎渣也会很快复活的。”

　　半兽人战士侧过身指了指远处巨兽的尸体。“你可以去看看，它的尸体就在那里。我亲眼看见一个白色的灵魂被从里边抽出来撕成了碎片。”

　　“怎么可能！那可是二十几名奥术师智慧的结晶！它就是一个缩小版的泰拉斯奎巨兽！”奥术师从门里露出头冲着沃恩大声的吼着。

　　亨利笑了笑对他说：“事实上在这几千年里，无数的新法术被发明了出来，其中最神奇的就是‘许愿术’。它能够通过魔法向不知名的强大意志许愿，只要支付足够的代价就可以实现大多数的愿望。即使是泰拉斯奎巨兽，只要你能将它打倒频死状态，就可以通过‘许愿术’将其杀死。”

　　奥术师用怀疑的眼神看着他，显然并不相信刚才的那些话。亨利并没有继续解释，只是朝着尸体的方向微笑着做了一个请的手势。犹豫了半天，最后奥术师还是没有安耐住自己的好奇心，径直走了过去。

　　他站在巨兽的旁边仔细观察了一会儿，发现整个身体都失去了应有的活性，而且内在的灵魂也不知去向。他连续施展了几个探知类法术，想要知道是什么魔法造成了这样效果。最后毫无例外的都得到了一个答案，那就是“许愿术”。

　　奥术师激动的全身都在颤抖，如果这个法术是真的，那么就意味着自己可以恢复肉体重新复活。他安抚了一下自己躁动的内心，快速的走到亨利面前深深地鞠了一躬。

　　“首先请允许我向你表示感谢，你杀死了这个巨兽完成了我们所有人的心愿。其次，能否问一下，你还能再次施展这个法吗？”说着奥术师的脸上露出了期盼的表情，希望能得到一个肯定的答复。

　　“抱歉，‘许愿术’是一个九级魔法，这完全超出了我的施法能力。杀掉巨兽的时候已经用掉了仅有的一张卷轴，恐怕想再获得一张必须要等上很久了。”亨利苦笑着摇了摇头。

　　奥术师叹了一口气，低着头思考了好一会儿，最后郑重其事的说道：“我在这里已经沉睡的太久了，十分渴望到外面走一走看一看。希望你在有能力的时候回来将我复活，到时候我会签下魔法契约永远效忠于你，为你服务。”

　　亨利点了点头，他觉得能够用一个九级魔法卷轴，换取一个奥术师的效忠，是一件很划算的买卖。最起码可以学习一些耐色瑞尔时代的施法技巧，要知道奥术师们施展法术，可是从来不通过魔网的。

　　“请放心，我回去之后一定会在第一时间去想办法弄到一张许愿术的卷轴。你只需要在这里稍微等上一段时间，最迟不会超过两年。”

　　“两年的时间并不长，我会在这里一直等你的。另外我是一名十七级的奥术师，叫做博尔肯·洛萨特。”奥术师一边介绍着自己的名字和施法级别，一边为打开了厚实的大门。

　　亨利带着所有人走出了大门，随后他转过身对着博尔肯挥了挥手。“如果没什么其他的事情就先告辞了，我们还有好长的一段路要走呢。”

　　“等等！临走之前我送你一样东西吧，这样可以防止出现一些意外情况。”说着博尔肯关上了金属的大门，用手指触碰着门上复杂的花纹。很快整个花纹慢慢开始发生变化，随后它们以让人眼花缭乱的速度飞快地折叠，没过一会儿就变成了一本金色的金属书。

　　博尔肯有些感慨的看着地上的书籍。“这是一件很不错的魔法物品，它不但可以当做封印的魔纹使用，而且还能变化成各种外形的魔像。当然如果你喜欢，也可以当做一件武器或是盔甲来使用。这是我当年和几个好友一起制作的，可惜他们现在都已经不在了。”

　　亨利捡起这有些沉重的书后施展了一个辨识术，具体的信息很快就浮现在脑海里。

　　百变之书：

　　博尔肯·洛萨特和他的朋友们原本是想要制造一个，能够随时应对各种危机的多功能魔法道具。但是由于每个人的想法都过于奇特，结合在一起后就制作出了这个东西。书本身的大部分材料是精金，因此它非常的坚固，甚至可以当做盾牌来使用。

　　特殊能力：

　　书的每一页都几个图案，使用者可以根据自己的需要，选择变化的形状。如果变化出来的物品遭到毁灭性打击，它就会马上变回书的样子，三天以内都不能再次使用。

　　他看到这件魔法物品的资料有些哭笑不得，可以说这里边一半左右的功能都没什么用。难道作为一名施法者还要拿出刀剑、穿上盔甲肉搏不成？唯一的亮点就是可以变成各种形状的魔像。

　　“这一路上，我可以拥有一个全天都不需要休息的保镖了”说着亨利翻开其中的一页，选择了一个看上去比较威武的图案。

　　他的手中飞出去，落在地上开始迅速的变形。眨眼的功夫，一个身高三米，膀大腰圆的精金魔像就出现在众人的面前。它用低沉的声音说道：“十四号变形已经完成，请立即下达命令。”

　　亨利走过去拍了拍魔像的腹部发现居然是实心的，真没看出来这本上还附加了缩减体积的魔法。随后他对魔像吩咐道：“你就跟在我的身边警戒，注意保护好所有人的安全。”

　　“命令收到，自动转换为警戒状态，侦测隐形功能开启。”说完魔像的双眼发出一阵魔法的光芒不停的扫视着四周。

　　博尔肯用复杂的目光看着这个呆头呆脑的魔像，仿佛想起了以前的一些事情，直到亨利再次提出告辞的时候他才回过神，对着所有人挥了挥手。“记得早点回来，我可不想在这里住得太久。最后祝你们一路顺风。”

　　“放心吧，用不了多久我就能把你完全复活。”说着亨利冲他挥了挥手，转身朝着遗迹的入口走去。

　　博尔肯默默地站在原地，一直到所有人都消失在视线之外才深深地叹了口气。他慢慢的走到大门前面，重新走进去陷入了沉睡。

　　来到地面的之后，祖沃萨仔细的辨认了一下方向，然后带着所有人一头扎进了茂密的松树林。地上厚实的松针踩起来非常软，在潮湿一些的地方还长着大片大片的蘑菇。可惜他们没有时间停留，否则采集一些煮汤味道一定很不错。

　　班伯克一路上肆无忌惮的吓唬着树上，那些正在储备过冬粮食的松鼠。最后游侠是在是在看不下去了，她捡起一块小石头扔过去，精准地打在鹦鹉的屁股上。

　　“是谁！居然敢偷袭伟大的班伯克！我要给他点颜色瞧瞧！”说着摆出副出凶恶的样子，它简直把自己当成了一条巨龙。

　　祖沃萨瞪着它，晃了晃手中的十字弓，这只欺软怕硬的鹦鹉马上老实起来，它小心的躲在半兽人战士的身后，时不时的瞄一眼游侠的脸色。沃恩无奈的摇了摇头，任由班伯克躲在自己身后的剑柄上。

　　就在艾米准备调笑两句的时候，远处突然传来了一声嘹亮的狼嚎，紧跟着无数的狼进行了回应。一时间整个森林全部都是狼的叫声，所有人都紧张起来，因为从声音上判断最少有三百只以上。

　　游侠蹲下身翻了翻地上的土对众人说道：“都小心点吧，我们马上就要走出森林了。刚才那些叫声应该全部都是座狼，它们一般都生活在前面的丘陵地带。而且有座狼出没的地方一定会有兽人部落，一旦被它们缠上就别想脱身了。”

　　“我们已经杀死了一头堪比巨龙的怪兽，难道还会害怕这些家伙？”半兽人战士不以为意的摇了摇头，在他心理这些以数量取胜的家伙都强大不到哪去。

　　亨利无奈的摇了摇。“兽人并没有你想象的那么简单，他们当中不光有战士，还有牧师和萨满。而且座狼跑的非常快，只要被盯上用不了多久就会被大军合围。我可不想一下子面对成千上万的敌人，尤其是他们当中还有一些施法者。”

　　“可以沿着灌木丛赶路，树木能为我们提供一些必要的掩护。而且座狼在满是低矮树木的地方也跑不起来，就算被发现也能及时的将其击杀。”艾米低着头考虑了一下提出了一个建议。

　　祖沃萨苦笑着摇了摇头。“你一定不知道那些灌木林里有什么才会这样说。那里有成群的食肉蚁，只要你靠近了保证不出一分钟就会成为一具白骨。”


第一百四十五章 丘陵地带

　　听到游侠的话所有人都起了一身鸡皮疙瘩，他们一想到密密麻麻的食肉蚁大军就浑身不舒服。恐怕除了大面积的杀伤性法术，没什么东西能阻止这些恐怖的掠食者。

　　亨利低着头考虑了好一会儿，抬起头看着艾米。“等到达森林边缘的时候，你给所有人都加持一个隐身术。我们冒点险，直接从最显眼的地方横穿过去。”

　　祖沃萨摇了摇头，马上否决了这个提议。“不行！座狼的嗅觉非常的灵敏，用不了多久它们就能闻到残留下来的气味，然后把我们一个一个的找出来。”

　　“你以为我不做任何准备就会提出这样的建议吗？”说着亨利从次元袋掏出了上次在狼人岛还有没用完的香水。“这个是以前对付狼人的时候用来干扰他们嗅觉的药物，相信用来对付座狼绰绰有余。”

　　游侠接过瓶子小心的打开闻了闻，一股浓郁的花香从里边飘出来，熏得她一连打了好几个喷嚏。“你从哪弄来的这个东西，简直太熏人了。不过对付嗅觉灵敏的动物倒是一个好办法，最起码让能它们闻不到我们本身的味道。”

　　亨利有些无奈的笑了笑。“这是用盛开的鲜花提炼出来的香水，原本是打算用来作为一种女性专用的奢饰品。不过我还一直没有找到香味适中的花，所以只做了很少的样品。结果就是你现在手里拿的，味道实在太刺鼻了，根本没有办法拿出去销售。”

　　“主人，你赚的钱已经够多了，没必要再开发什么新产品了吧？”艾米可是经手过食盐贸易，所以她十分清楚亨利现在一年的收入有多少。

　　亨利摸了摸自己下巴上的胡渣解释道：“没办法，这次旅行结束后，我就要开始一些大的实验项目。估计到时候花钱如流水，没有足够的资金供应很容易被迫中断。你不要以为我们现在的金币很充裕，其实比起那些真正的大法师还差的很远呢。”

　　“别聊了，赶紧撒上点这个东西，把自己身上的味道遮盖住。前边不远处就是丘陵地带了，我可不想被那些座狼发现。”说着祖沃萨在自己身上撒了几滴，然后把瓶子递给了艾米。

　　女孩停止了继续追问，她也简单的倒了一点后递给了半兽人战士。几分钟过后，除了班伯克，其他所有的人都散发着一股浓烈的花香。很快众人就来到森林的边缘，他们一眼就看到了在不远处游荡的座狼。这些家伙的皮毛大多呈灰色或是黑褐色，眼神中透露着狡诈、残忍和冷酷，锐利的尖牙即使在这么远也能看的很清楚。

　　游侠躲在树后仔细的观察着座狼的动静，没过多久就看到了惊慌失措的鹿群。她小声的对身后的其他人解释：“这些家伙是在进行入冬前最后的捕猎，它们仅仅是负责驱赶猎物，用不了多久兽人的狩猎部队就会随之而来，这一大群麋鹿恐怕连十分之一都逃不掉。我们现在怎么办？是等围猎结束还是继续前进？”

　　亨利皱着眉头问：“这场围猎多长时间会结束？还有就是兽人的狩猎队一般来说有多少人？”

　　祖沃萨观察了一下座狼的数量，又低着头考虑了好一会儿才做出回答：“正常来说兽人一次出动的规模不会超过三百，围猎持续两到三天。他们会在原地处理完所有的猎物，然后带着可以食用的肉和保暖的鹿皮离开。”

　　一听到三天亨利马上就摇了摇头。“时间太长了，我们可等不了这么久。艾米开始加持隐身术吧，我用召唤生物引开他们的注意力，所有人从侧面穿过去。”

　　女孩得到命令后开始低声吟唱咒语，很快魔法的力量就让众人消失在原地。除了空气中偶尔会有一点异常的波动，根本看不出这里站着几个人。亨利使用四级神术召唤出五只恶狼，然后指挥者它们向狼群的方向跑去。

　　“我们赶紧走吧，这几个召唤生物撑不了多久的。”说着他带头朝前方跑去。

　　一行人紧紧地盯着前边站在空气的班伯克，那是他们能够看得到的唯一参照物。由于加持了隐身术谁也看不见谁，所有人都非常的小心，生怕一不小心就跟其他人走散了。

　　不远处五只恶狼正在飞快地奔跑，它们的突然闯入很快就引起了狼群首领的注意。这只浑身漆黑的独眼巨狼发出了一声嚎叫，还在追赶猎物的家伙马上停了下来。它们慢慢的聚集在一起，等待着首领的下一个命令。

　　被召唤来的恶狼在靠近狼群的一瞬间就发动了攻击，它们凶狠的扑倒了一只母狼，眨眼之间就咬断了它的喉咙。这种突如其来的袭击让座狼首领吃了一惊，它原本还以为这几个家伙是来投奔狼群的，正打算来个下马威。可没想到它们居然跟疯了一样，竟然敢对这么多只同类发起进攻。

　　狼群很快就从震惊中回过神，在首领的指挥下，所有的狼都冲上去展开了肉搏战。一时间群狼涌动、血肉横飞，仅仅几分钟五只恶狼就被咬得遍体鳞伤，连站立都有些困难。狼王慢慢的从狼群中走出来，它非常欣赏这几个家伙的战斗风格，打算试试能不能进行一下招降。

　　就在首领打算开口的时候，五只恶狼的召唤时间到了，在它们的脚下出现了一个光圈，很快就在原地完全消失。见多识广的狼王马上就明白它被施法者耍了，这些召唤过来的生物不过是冲过来吸引狼群的注意力。

　　“有人进入了这片丘陵！通知所有的同类，现在把他们找出来！我要撕碎这些家伙的喉咙！”它恼羞成怒的用座狼特有的语言大声的对自己的族群吼叫。

　　正在加速前进的亨利等人，没过多久就听到了此起彼伏的狼嚎。祖沃萨仔细的听了听苦笑着对亨利说：“我想你的召唤生物一定是把它们惹怒了。这种叫声相当于通缉令，只要我们被发现，用不了多久其他的座狼就会赶过来。”

　　“没办法，如果吸引一下注意力，我们很难绕开那些随时都在奔跑的狼群。如果一不小心被撞到，估计结果不会比现在更好。”亨利无奈的摊了摊手，他也没想到这些座狼竟然会这么记仇。

　　半兽人战士笑着拍了拍自己腰间的飞斧。“头，别担心。如果这些家伙敢出现在视线范围内，我的飞斧会让它来不及发出任何声音。”

　　艾米摇了摇头。“恐怕很难，座狼大多数时候都是成群的出现，一般来说最少也会有六只。恐怕你只来得及砍死一到两个，其他的狼就会四散跑开。”

　　“趁着隐身术的效果还在，我们加速前进吧。希望这些家伙别太有耐心，否则我们这几天就别想好好休息了。”说完亨利带头加快了行进的速度。

　　游侠端着十字弓，一边走一边紧张的观察着四周。她比大多数人都了解座狼这种生物，这些凶残的野兽耐性都非常的好，经常能够连续跟随猎物一天一夜。就在她神经高度紧张的时候，远处突然传来了低沉的号角声，随后远处的地平线上慢慢的出现了一大片的人影。

　　亨利望着远处这绿皮肤的兽人，他最担心的事情还是发生了。这支正在迁徙兽人部落看上去最少有上万人，他们把整个前方的路全部堵上了。现在只能找个地方先躲起来，希望这些家伙能赶紧离开。

　　“我们到一边躲躲吧，这么大的部落肯定有不少牧师和萨满，我可不想被他们的侦测法术发现。”说着他开始四处张望，看看有没有能藏身的地方。

　　祖沃萨指了指不远处的一处乱石岗说：“那边应该是这附近唯一能够藏身的地方，不过我不确定兽人们到时候会不会经过那里。”

　　沃恩苦着脸看着远处正在缓慢接近的兽人部落。“你认为我们现在还有的选择吗？”

　　“既然如此就赶紧过去藏起来吧，他们很快就要过来了。”说着亨利把魔像变成金色的书籍后，就朝着乱石岗的方向开始小跑，其他人紧紧的跟在他身后。

　　没过多久众人就找到了一个由几块巨大岩石压在一起形成的缝隙，走近一看发现里边的空间足以将所有人容纳进来。

　　“你们先呆在这里，我去找一块大石头把洞口堵上。”说着半兽人战士跑出去，很快就拖着一块大石头回来了。

　　用石块将洞口堵好后，亨利施展了一个法术，让洞口从外面看起来就像一块完整的岩石。完成这些工作，所有人都安静的坐在地上闭目养神。十分钟左右，他们就听到外面传来大量的嘈杂的声音，紧跟着开始有零星的兽人斥候，又过了一段时间，整个部落都来到了洞外，看样子好像是要在这里扎营。

　　亨利和祖沃萨互相对视了一眼，然后都苦笑着摇了摇头。他们都没想到这些兽人居然会在这里扎营，现在情况变得更加微妙了。


第一百四十六章 被困

　　艾米小心的透过岩石缝隙观察着外面的情况。这些崇尚混乱的家伙，扎下的营盘根本没什么章法，只是乱糟糟的挤成一团。男性战士大声喝骂着队伍中女性，催促她们赶紧开始做饭。没过多久整个乱石岗就生起了大片的篝火，大量不知名的肉和野菜被一起丢进了锅里。十几分钟后，香味顺着石头缝就飘了进来。

　　半兽人战士摸了摸自己的肚子，这些味道让他开始有点饿了。“头，我饿了能给弄点吃的吗？”

　　祖沃萨狠狠地蹬了他一眼，她现在都紧张的直出冷汗，生怕一不小心就外面的兽人发现。而这个家伙居然还有心思想着吃的。沃恩看到游侠凶狠的眼神尴尬的挠了挠头，然后用求助的目光看着亨利。

　　“给，这是一些肉干。吃的时候尽量别发出声音，我刚才施加的魔法可没有隔音效果。”亨利拿出一包肉干递过去小声的说道。

　　沃恩裂开嘴笑着接过袋子坐在一边吃起来，对于他来说没有什么比填饱肚子更重要了。亨利看了看身边不停留着口水的阿瑞斯，笑着摇了摇头也给了它一袋子。

　　安抚好两个吃货，他来到洞穴门压低了声音多艾米说：“你去休息一会儿，让我来看看他们都在干些什么。”女孩点了点头慢慢的退到后面，找了块干净的石头坐下休息。洞内非常的安静，就连一向多嘴的班伯克也知道情况好像不太妙。

　　亨利仔细观寻找着兽人们具体的情况，心理暗自计算着这些家伙的战斗力。整个部落有三分之一是成年战士，大概有三千到四千人左右。剩下的大部分是女人、老人和孩子，这些弱势群体的地位非常低，经常可以看到成年男性抓起一个女人就在篝火旁边交合。

　　很快兽人就开饭了，战士们粗暴的赶开在锅边等待进食的老人和孩子，自己冲上去用勺子捞起食物就往嘴里填。他们互相推搡着抢夺有利位置，在有些地方甚至已经开始互相斗殴。首领坐一张兽皮制成的椅子上，他饶有兴致的观看下边的打斗，完全没有一点要制止的意思。

　　眼看场面越来越混乱，兽人之神“格乌什”的牧师走上前提醒道：“伟大的萨克姆首领，您该让这些冲动的家伙停下来了，否则再过一会儿整个营地都会被他们毁掉的。”

　　“别担心，至高无上的格乌什教导我们，兽人就是要在不但争斗中变强，而那些弱者根本不配活在世上。”萨克姆举起用人类头骨做成的酒杯一饮而尽。牧师点了点头，一只手紧握握胸前一个刻着眼眶骨的邪徽，默默地向他的身祈祷。

　　晚饭就在这种持续不断地打斗中结束了，吃饱了的兽人开始围坐在篝火前互相摔跤取乐，他们大声嘲笑着那些被摔倒的家伙，而胜利者则洋洋得意的高举双手，展示着自己强壮的身体和上边的伤疤。

　　亨利皱着眉头，他用“远视术”看到了那位强壮的兽人头领。这位恐怖的战士身上密布着各种伤疤，手指的关节粗大，掌心长满了老茧。从他的各种动作来看，这个家伙一定身经百战，搞不好很有可能是一名传奇。

　　就在亨利打算继续观察一下的时候，站在兽人领袖旁边的牧师突然发现了异常。他马上开始施展神术，随后用一个“解除魔法”驱散了“远视术”。

　　萨克姆迅速的站起身走到牧师身边追问：“这是怎么回事！为什么突然使用神术？”

　　“刚才有人在使用法术窥探这里，我施展神术是为了把这个魔法效果驱散。”牧师赶忙低下头解释道，他可不想被这位强大而暴虐的首领误会。

　　萨克姆眯起眼睛，开始在椅子周围走来走去。过了几分钟后他停下来问：“如果我没记错的话，那些被当做前锋派出去的座狼应该就在这附近吧？”

　　“是的，它们应该在两天前就已经在这附近开始狩猎了，后面跟着的猎人也应该相距不远。”牧师点了点头低声回答道。

　　萨克姆突然抓起要见的一把斧头，狠狠地劈碎了面前的桌子。他恼怒的大声吼着：“去发信号！让这些家伙都去给我找！如果找不到偷窥的人，我就会宰了他们出气！”

　　“遵命！伟大的首领，我这就去给他们发信号。”牧师说完掉头就跑，他刚才差点那一斧子是冲着自己来的。

　　躲在洞内的亨利发现自己的法术被驱散后吓了一跳，不过他看到外面的兽人并没有什么大动作也就放心了。夜幕逐渐降临，混乱的营地也开始慢慢的安静下来。皮糙肉厚的兽人直接躺在满是碎石的地上呼呼大睡，完全不理会夜晚呼啸而过的寒风。

　　亨利退回到洞内对其他所有的人小声说道：“准备一下，等到午夜时分我们就悄悄的溜出去。记得用布包好自己的靴子，千万不要发出任何声音。”

　　祖沃萨有些疑惑的问：“为什么不等到明天，到时候这些家伙会自己离开的。”

　　“我刚才施展‘远视术’被一个牧师发现了，估计用不了多久他就能找到这个地方。为了避免夜长梦多越早离开越好，否则一旦被堵在这里就死定了。”亨利一边苦笑一边解释着原因。

　　沃恩凑过来满脸兴奋的提出了自己的建议。“不如我们杀出去吧，反正那些普通的战士也没法抵挡我们的进攻。到时候只要杀他们的首领，这些没组织的家伙很快就会崩溃。”

　　亨利苦笑着摇了摇头。“这回的领袖可没那么容易就杀掉，如果我没看错的话，他即使不是一位传奇战士也差不了太多。”

　　“传奇战士！你一定是在开玩笑对不对？我的天啊！如果是真的他一个人就能把我们全部杀光。”祖沃萨吃惊的瞪圆了自己的眼睛，她简直不敢相信在这种穷乡僻壤的地方，居然会有传奇职业者。

　　艾米深深的叹了口气说道：“看来这次旅行真的是厄运缠身，才解决掉一个能够无限再生的巨兽，现在有遇到了传奇战士。真不知道前方还有什么更恐怖的东西窄等着我们。”

　　“我倒是蛮期待与这位战士一对一地打上一场，看看传奇战士到底厉害到什么程度。”说着半兽人战士开始擦拭自己的武器，脸上露出向往的表情。

　　亨利走过去安慰的拍了拍他的肩膀。“下次有机会再说吧，外面至少有三千名全副武装的兽人战士，我可不认为他们会给你一对一的机会。”

　　沃恩无奈的叹了口气，默默地收起武器点了点头。接下来的时间里所有人都没有再说话，他们抓紧时间开始闭目养神，因为接下来的几天时间，很有可能被兽人和座狼联合追杀。几个小时过后午夜降临，整个营地静悄悄的。

　　亨利对半兽人战士使了个眼色，后者赶忙走过来用力搬开堵在门口的石块。所有人都用布包着自己的靴子，尽量放轻自己的脚步，不让脚下的碎石发出太大的声音。很快一行人就有惊无险的离开了营地，正当他们准备松一口气的时候，远处响起了座狼的嚎叫。

　　“不好！一定是兽人把这些家伙召唤回来了。我们得赶紧跑，不然很快就会被追上。”祖沃萨皱着眉头说道。

　　亨利马上施展了一个“加速术”后对游侠说：“你在前边带路，我们现在用跑的。这个法术持续不了多久，不过应该可以帮助我们先拉开一段距离。”

　　祖沃萨点了点头，二话不说带头就朝着东方跑去，其他人紧紧地跟在后面。在魔法的效果下所有的人都跑得飞快，短短几分钟时间就已经看不到后面的兽人营地了。没过多久“加速术”的效果开始逐渐消失，他们的速度一点点的慢下来。

　　一行人开始感觉到一阵阵的倦意，不停的有人用水壶里的凉水往脸上洒，希望能让自己稍微清醒一点。就这样又行进了一个多小时，艾米实在是支持不住了，她一头栽倒在地上开始呼呼大睡。亨利赶忙走过去将她扶起来简单的查看了一下，没有发现什么大碍之后他松了一口气。

　　祖沃萨拖着疲倦的身体走过来问：“怎么办，这个样子下去我们支持不了多久的。而且一直这么疲劳赶路的话，如果被追上恐怕连反击的能力都没有。”

　　“在坚持一会儿，我们得找个安全的地方才能休息。这里的地形是在太开阔了，很不利于进行防守。”亨利一边说着，一边把艾米固定在阿瑞斯的背上。

　　游侠指着北方的一片灌木林。“我知道穿过那里就有一片奇形怪状的山洞，地形复杂岔路多的根本数不清，应该很符合你的要求。不过树林里有几个食肉蚁的巢穴，它们可不会欢迎我们这些闯入者。”

　　“我们现在已经没的选择了，与其留在这里等死不如冒险一搏。说不定这些蚂蚁还能给后边的家伙制造点麻烦呢。”说完亨利就带头朝着灌木林的方向走去。


第一百四十七章 逃跑

　　一踏入灌木林亨利就看到不远处的地上的一个个巨大坑洞，在那附近密密麻麻的爬着无数五厘米长，长着翅膀的红色蚂蚁。

　　他小心的从次元袋掏出一大块腌肉朝前边用抛过去，在肉落地的一瞬间大片的蚂蚁飞起来一拥而上，眨眼之间一块超过两公斤的牛肉就被分成无数米粒大小的肉丁。随后他又抛了一些其他的东西过去，发现这些家伙好像有什么特殊的能力，一瞬间就分辨出哪些东西能吃，那些东西不能吃。

　　祖沃萨指着前方大片的蚁群问：“怎么样，有什么好办法吗？如果直接冲过去用不了一分钟，我们就会被啃成白骨。就算沃恩有再生能估计也抗不了多久，这些家伙的撕咬速度太快了。”

　　亨利苦笑着摇了摇头。“好办法没有，不过笨办法倒是有一个。一会儿我是释放‘火墙术’将蚂蚁的巢穴隔开，然后所有的人在法术效果消失前迅速的通过这里。”

　　“它们的数量太多了，‘火墙术’的持续效果根本不足以，让我们跑完这么长的路程。”游侠目测了一下距离后皱着眉头说道。

　　亨利咬了咬牙对自己的同伴说：“大不了再来一个‘加速术’，只要冲过这里我们就能好好休息一下了。”

　　“头！你疯了！我们现在都这个样子了，如果在增加一倍疲劳的话，恐怕我都会撑不住的。”沃恩吃惊的瞪大了眼睛，以他强健的体魄现在都已经有点睁不开眼了。

　　就在他们讨论要不要再来一个“加速术”的时候，远处突然传来一阵阵的座狼的嚎叫。祖沃萨叹了一口气后对亨利说：“看来我们没时间考虑了，就按照你的方法来吧。”说着她在自己的手臂上用匕首割开了几道小口子，用疼痛让自己保持清醒。

　　亨利也用力的咬破舌尖然后开始吟唱咒语，很快一道魔法形成的火墙，就把这些食肉蚁的巢穴隔离开。地上很多不少没来得及逃离的家伙直接就被烧死，其他的蚂蚁很快发现了这里的高温，它们纷纷绕开这里到另外一边觅食。

　　没过多久火墙另外一侧的蚂蚁数量开始大幅度的减少，亨利看到时机已经到了，立即给所有人加持了法术。随后他冲着半兽人战士大声喊道：“沃恩！你先上，我们都跟在后面，使劲跑别回头。”

　　沃恩放下了头盔上的面甲朝着前方冲过去，残存的蚂蚁发现有新的猎物，马上扑过去开始撕咬。很快半兽人战士的裸露出来的皮肤上，就被咬出了密密麻麻的小疙瘩，让人看着头皮发麻。

　　亨利看到差不多所有的食肉蚁都被吸引走了之后，才带着其他的同伴跟在后面。在加速魔法的帮助下，众人迅速的通过这个恐怖的地方。一来到安全的地方，沃恩马上开始打掉手臂上的蚂蚁，行迅速的脱着盔甲。他现在的衣服里全部都是这些家伙。

　　祖沃萨和亨利看到后马上跑过来帮忙，当上身的铠甲被脱下来的时候，他们看到半兽人战士的后背已经被咬得坑坑洼洼，要不是有再生能力撑着，说不定现在已经能看到骨头了。把这些红色的大蚂蚁扫落到地上后，沃恩咬牙切齿的一脚一个把它们全部踩扁。

　　“头，趁着这些疼痛还能让我们保持清醒，赶紧加速前进吧，否则再过一会儿我很有可能在路边睡着。”沃恩一边穿着盔甲一边说道。

　　亨利点了点头然后转过身问游侠：“我们还有多远，才能到你说的那个地方？”

　　“就在前边已经不远了，用走的大概二十分钟左右的路吧。”祖沃萨一边打着哈欠一边回答。她的脸上透露出浓浓的倦意，现在就连疼痛都没有太大的用处了。

　　“再坚持一下，我们到了地方马上就开始休息。”说着亨利拍了拍游侠的肩膀，然后又安慰了一下已经困意难忍的阿瑞斯。

　　等沃恩重新披挂整齐后，一行人重新上路。大棕熊艰难的迈着自己的腿，一边走一边晃着脑袋，仿佛随时都会睡过去一样。艾米和班伯克就在它的背上，这两个家伙早就已经提前进入了昏睡状态。

　　二十分钟的路走的非常艰难，他们浑浑噩噩的向前走，时不时的互相提醒一下千万别睡着。就在亨利开始意识模糊的时候，突然听到游侠大声的叫喊：“快醒醒！我们终于走到了。”说着她指向前方一片奇形怪状的洞穴。

　　亨利听到后马上造了一些清水，然后洗了洗脸让自己稍微清醒了一点。顺着祖沃萨指出的方向看去，一片峭壁上密布着大大小小不下上千个洞口。当大风吹过洞口的时候发出一阵呜呜的声音，让人感觉既阴森又恐怖。

　　“你确定没有什么危险？我怎么觉得这里比后边那些兽人和座狼更可怕。”半兽人战士一边揉着眼睛一边问道。

　　祖沃萨看着眼前的景象叹了一口气。“我也仅仅是听别人说起过。据说很久以前的时候有一支矮人居住在这里，当时他们遭遇了怪物大军的围攻。这些家伙日夜不停地发动着进攻，但最后还是被顽强的矮人打退。就在怪物们马上要撤退的时候，洞穴深处突然涌出了大量的水，把所有的矮人都淹死了。从那以后这里就被废弃，有人说这里呜呜的风声，就是那些死掉的矮人在啼哭。”

　　亨利听过这个故事后笑着摇了摇头。“大多数的传言都不可信，一般都是无知的平民无端编造出来的。好了别想那么多，现在赶紧进去睡一觉吧，要知道我可是有点撑不住了。”说着他带头向着其中一个洞口走去。

　　半兽人战士冲着游侠笑了笑说道：“别想得太多，头可是一个巫师，就算有幽灵他也能对付的了。”

　　“也许是我多心了，走吧，让我们赶紧进去好好地睡上一觉。”说完祖沃萨掏出水壶喝了一口凉水，她的心里总是隐隐的感觉这里有什么地方不对劲。

　　亨利来到洞内观察了一下，这里大概只有两米左右的高度，里边正如游侠所描述的那样，通道多的根本数不清。看来这里还真有可能是矮人住过的地方，毕竟只有他们才这么喜欢在山里挖洞。他立即施展了两个侦测性法术，根据魔法的侦测，这里并没有任何负能聚集的迹象。

　　“头，怎么样，你发现了什么没有？”沃恩低着头走进洞穴问道。

　　“这里应该不会有亡灵，因为这里完全侦测不到负能。一会儿我在洞口放个法术陷阱，今天任何人都不用守夜，好好休息一下吧。”说着亨利在洞口附近布下了几个尖叫陷阱。只要有人进入到这个范围，这些魔法陷阱马上就会发出刺耳的尖叫。

　　做完最后的警戒工作，大家都拖着疲惫的身体来到洞穴深处。把艾米和班伯克从阿瑞斯的身上抬下放到地上，所有人也顾不搭帐篷，随便在地上铺了一张兽皮就睡下了。他们睡的非常死，完全没有注意到深处水潭里映出来一双惨白的眼睛。

　　与此同时兽人的首领萨克姆正在大发雷霆，他指着亨利一行人曾经用来藏身的石缝大声的怒吼：“该死的杂种！这些家伙居然敢在我的眼皮底下藏了这么久！而你们竟然一点都没有发觉！”

　　“伟大的首领，这些人很聪明，他们使用了一种香气遮盖了自己本身的味道。我的族群现在已经发现了这些家伙的踪迹，相信很快就会有新的消息传回来。”独眼的座狼首领用通用语说道。

　　萨克姆暴躁的挥舞了几下手里的巨斧，周围其他的兽人马上后撤了一段距离，他们可不想成为残暴首领发泄的目标。就在兽人领袖考虑，是不是要抓出一个倒霉的家伙砍死的时候，一声声狼嚎从远处传过来。

　　黑色的巨狼倾听了一会儿，然后也昂起头发出了一声嚎叫。随后它走到萨克姆跟前用通用语说：“伟大的首领，恐怕用不着您动手了，这些家伙自己闯进了灌木林。相信那些食肉蚁很快就能把他们啃成一具白骨。”

　　“牧师！现在马上给我用法术查一下，看看这些家伙死了没有！”说着萨克姆用恶狠狠地眼神盯着身后的几个牧师和萨满。

　　这些人被他凶恶的眼神吓得有些魂不附体，他们马上闭着眼睛开始施展法术，很快侦测的结果就出来了。一位看上去十分老迈的兽人萨满走上前鞠了一躬。“首领，这些家伙并没有死，他们已经安全的通过了食肉蚁的巢穴。”

　　“这不可能！没有人能够通过那里，就算他们能飞能隐形蚂蚁们也能感知得到。”座狼的首领大声的反驳道。

　　“也许他们用了什么不知名的方法，这个世界上的法术千奇百怪，永远不要用你那可怜的脑容量去猜想一名施法者。”老萨满蔑视的看了一眼巨狼，转身回到了自己的位置上。


第一百四十八章 危机四伏

　　老萨满的话差点把狼王的肺气炸了，正当它想要组织一下语言反驳几句的时候，萨克姆冲上来就是一脚，直接就把独眼巨狼踹飞出去。他两眼通红的盯着座狼首领，那种恐怖的气势让周围的兽人直出冷汗。

　　“我不想听废话！现在马上带领你的族群追上去！如果这些人跑了，我就把你剁成肉泥放到锅里炖熟吃掉！”

　　感受到萨克姆犹如实质般的杀气，独眼巨狼吐了几口血，马上从地上爬起来深深地低下头。“请您放心，伟大的首领。我会马上亲自前去追赶，他们是不可能逃得出这片丘陵地带的。”说完它就掉头就带着狼群朝营地外面跑去，一刻也不愿意在这里多呆，生怕被这位强大的战士突然杀掉。

　　目送座狼们离开之后萨克姆对身后的牧师说：“现在马上把所有的人叫起来，准备一下我们天亮就出发。”

　　“首领，请恕我冒昧的问一句，这么几个冒险者值得我们花费这么大的力气吗？要知道我们正在进行入冬前最后的狩猎，如果食物储备不足的话是会饿死很多人的。”牧师小心翼翼的提出了自己的疑问。

　　萨克姆狠狠地朝他啐了一口。“呸！白痴！你没发现他们前进的方向吗？东方！这些人是要前往桑达巴，西姆大酋长正在召集军队准备攻陷那里。你猜猜看，如果他知道我们不打算去响应这次征召会有什么下场？所以这些冒险者必须死！否则整个部落就会面临着被吞并的危险。”

　　酋长的话让所有人都哑然失声。西姆统辖着北方超过三分之一的兽人部落，能轻易的召集超过三万以上的精锐战士。在这片土地上没人敢轻违抗他的命令，否则就会遭受灭顶之灾。现在萨克姆带着部落躲到这里来，主要就是为了避开传达命令的信使。如果西姆知道了这一点，相信马上就会率领他的大军前来踏平整个部族。

　　“明白了，我这就去吹响号角把所有人都叫起来。天亮之前一定会做好所有准备，到时候只要您一声令下马上就可以出发。”说完牧师狠狠地用拳头打在自己的左胸，转身拿起牛角号开始吹起来。

　　就在兽人们被叫起来的时候，狼王带着族群正在灌木林外，盯着远处的食肉蚁一筹莫展。它实在是想不明白，这些冒险者是怎么通过这条死亡之路的。刚才几只狼尝试着想要加快速度冲过去，结果还没跑到一半就已经变成了一堆骨头。

　　“这些该死的萨克姆就是想让我们来送死，为什么不离开这个部落换一个地方，反正任何一个兽人部落都不会拒绝座狼的加入。”年轻的座狼用它们独特的语言，对狼王提出了自己的建议。

　　独眼的巨狼叹了口气。“你不懂，萨克姆是最有希望打败西姆的强大战士。只要撑过几年的时间，他一定能够在大酋长选拔的决斗中胜出。到了那个时候我们就可以借助兽人的力量，强迫更多的狼群加入进来。只要拥有足够多的数量，就不必再看他的脸色了。”

　　“那现在怎么办？如果没有法术的帮助，我们根本没有办法通过这里。”

　　狼王抬头望着天空，东方渐渐地已经有了一丝亮光。“就在这里等着吧，萨克姆应该很快就能率领大部队赶过来。这些事情就交给他手下的那些萨满和牧师来头疼吧。”说着它带头退出了灌木林，在外面找了个地方趴下休息。

　　没过多久太阳就慢慢的升了起来，亨利一行人还在呼呼大睡，丝毫没有看到周围不停在呼喊着的幽灵。这些身高一米四左右的灵魂表情悲伤，但是却发不出一点声音。突然洞穴深处发出了“滴答”、“滴答”的声音，听起来仿佛是水池滴水的声音。

　　幽灵们脸上露出了无比恐惧的神情，他们迅速的站起来朝着声音的方向走去。很快里边就发出了一阵阵阴森的笑声。“嘻嘻！呵呵！哈哈哈哈哈哈！”其中还夹杂着一些惨叫和哭泣的声音，这些声音在洞穴的墙壁上反复回荡，很快就把正在睡觉的几个人吵醒了。

　　亨利坐起来一边擦着头上的冷汗，一边看了看其他人。他发现所有人都没事之后，暗自松了一口气。

　　半兽人战士揉了揉有些干涩的眼睛问：“刚才我好像听到了什么声音，你们都听见了吗？”

　　“好像？也只有你这种神经大条，反应迟钝的家伙才会用这个词。那个声音听起来让人浑身发冷，看来这个洞穴很不安全。”说完艾米摸了摸自己的脖子发现全是汗水。

　　班伯克一蹦一跳的走过来晃了晃脑袋。“这有什么好怕的，那种声音我也能模仿的出来。不就是一段莫宁奇妙的笑声嘛。”说着鹦鹉把刚才的声音学了一遍。

　　亨利仔细的听着它学的这段声音，很快就发觉里边好像掺杂了一些矮人语，不过由于声音太小根本听不清楚到底在说些什么。他站起身抖了抖身上的土说道：“现在生火做饭，吃过东西后我们到里边去看一下是怎么回事。我总觉得这里没有看上去那么简单，说不定里边隐藏着一些有趣的东西。”

　　“你居然管能发出这种声音的家伙叫有趣？算了，你是领队听你的。我真是越来越弄不懂，你们这些法师的脑子里整天都在想些什么。”祖沃萨白了亨利一眼，随后低头检查着手里的十字弓。

　　沃恩听到游侠的话大笑起来。“别看头整天斯斯文文的，他疯起来的时候你是没有看到。”

　　祖沃萨看了一眼正在洗脸刷牙的亨利，已经颇为认同半兽人战士的观点。她觉得这个法师平静的外表下，隐藏着一个疯狂地灵魂。虽然平时彬彬有礼正常得不得了，但是这些都掩饰不了他那些危险的思维方式。

　　很快众人就清理出了一块空地，游侠在门口捡了点柴火生起了篝火，艾米则架上锅子煮起了麦片粥。亨利收拾完个人卫生，就坐在一边检查着自己身上的各种魔法物品。由于这次出行高强度的战斗接乱不断，火球法杖和召唤怪物法杖都已经被用的差不多了。

　　现在能用的除了本身能施展的法术和神术之外，就只剩下一些卷轴和药水。就在亨利考虑如何调整战术的时候，阿瑞斯叼着百变之书走过来。他看到后拍了拍自己的脑袋，昨天真是太困了，连这个能变成精金魔像的好东西都抛在了脑后。

　　亨利接过金色的书籍，掏出一块布擦了擦上边的口水。随后打开书页挑选了一个类似蜘蛛形状的图案，一阵激烈的变形过后，金光闪闪的机械蜘蛛出现在所有人的面前。

　　半兽人战士瞟了一眼问：“这个家伙太丑了，为什么不变成上次那种高大魁梧的。”

　　“你这个满脑子肌肉的白痴，我们头顶的洞只有不到两米高，如果太高了会被卡主的。”班伯克趁机跳出来嘲笑了一下兽人的智商。

　　沃恩瞪了鹦鹉一眼，他真是没想到自己随口一问，居然被这个家伙找到了漏洞狠狠地鄙视了一番。就在班伯克洋洋得意的时候，突然地上开始轻微的振动，眨眼之间巨大的轰鸣声就响了起来。

　　“不好！快到外面去。里边好像有什么东西要出来了。”亨利一边大叫，一边拼命地朝着洞穴外面跑去。

　　很快众人就看到了身后从洞深处涌出的大水，他们马上把自己的速度提高到了极致，但是还是依然被激流了上来。所有的人一下就被冲出了洞口，艾米和祖沃萨的头撞到了树上，瞬间就陷入了昏迷。

　　亨利拼命抓着一棵树爬了上去，他指挥者魔像拽住了正在昏迷中的两人的衣服，让她们不至于被突如其来的洪水冲走。沃恩和阿瑞斯也各自找了一棵树正在努力的往上爬。由于班伯克飞的比较快，所有它并没有被水淹到。

　　洞内的水流只持续了短短的几分钟，很快就开始减弱，最后完全消失不见。看到危机过去，亨利迅速的从树上跳下来来，对艾米和祖沃萨进行了简单的救治。两人咳出了大量的脏水后，就慢慢的恢复了意识。

　　半兽人战士走过来，用力的甩着自己头发上的脏东西。“头，这些该死的水是从哪来的？难道真像传说中的那样，那些矮人都是被突如其来的激流淹死的？”

　　“我现在也不太清楚，不过唯一可以确定的就是，一定有什么力量把水从下面推了上来。稍微休息一下，我们一起下去看看到底是怎么一回事。”亨利一边解释，一边开始制造清水冲洗自己身上的泥垢。

　　艾米吐完脏水后掏出水壶漱了漱口，随后用剩下的水洗了把脸。刚才的水流太急了，如果不是几个人呆的地方离洞口够近，恐怕连逃出来的机会都没有。简单的清洗过后，众人找了一个地势比较高的地方坐下来开始休息。刚才的大水把锅和一些生活用品都冲走了，现在他们只能默默地吃着硬邦邦的肉干和面包充饥。


第一百四十九章 诡异的洞穴

　　由于突然遭受到了莫名其妙的袭击，所有人的情绪都有些低落。艾米一边无精打采的啃着干面包一边问：“主人，我们一会儿进入洞穴里边，不会突然又发大水吧。我可不想再一次被冲出来，那些该死的烂泥弄得满嘴都是难过死了。”

　　亨利看着还在滴水的洞口笑着摇了摇头。“你的担心有些多余，如果里边能一直发动这种强度的水流，刚才就不会只持续那么短的时间。要知道你跟祖沃萨刚才已经陷入昏迷，只要再多持续一会儿就能让你们俩淹死。”

　　半兽人战士赶忙咽下了嘴里的肉干问：“头，按照你的意思，这股水流是有人在暗中操纵？”

　　“操纵是真的，不过并不一定是人。据我说知有不少生物都拥有控制水流的能力，而里边这个可能会有点特殊。”说着亨利开始站起身整理着自己的装备。

　　祖沃萨用疑惑的眼神看着他问：“你已经知道里边是什么东西在搞鬼了？”

　　亨利笑着摇了摇头。“没有，不过我已经锁定了几个目标。现在多想也没用，等吃完东西，我们只要下去看看就知道了。”说完就独自一个人站在那里静静地思考。

　　如果可以的话他才不想冒险进入洞窟深处，以刚才水流的强度来看，里边的这个家伙肯定不会太好对付。不过眼看兽人和座狼就要追上来了，如果不提前确认一下里边到底是什么，恐怕根本没有办法依托这里进行防守。他可不想打到一半的时候，背后突然出现一个怪物或是洪水之类的东西。

　　早饭的时间很快过去，众人收拾了一下各自的装备重新来到泥泞不堪的洞口。亨利看了一眼地面上的积水和烂泥叹了口气，看来想要保持身上干净是不太可能了。

　　“进去吧，让我们进去看看，到底是什么东西在作怪。另外都小心脚下，这里到处都是水坑。如果一不小心滑倒，那滋味肯定不会太好受。”说完他就带头踩着满是烂泥的地面朝里边走去。

　　沿着七扭八歪的坑洞行走，一行人找了好一会才发现通往下层的通道。这条向下延伸的阶梯上长满了青苔，感觉像是常年被浸泡在水中一样。大量的湿气从里边冒出来，让人感觉呼吸都有些不顺畅。

　　祖沃萨蹲下身捡了一颗小石子丢下去，过了半天时间才听到“咚”的一声，感觉像是落进了很深的水池里。她抬起头看着亨利问：“你确定真的要下去？如果里边有什么水生怪物，我们根本不可能逃得出来。”

　　“算了，我先用法师之眼侦查一下，如果没有发现危险我们再下去。”说着亨利开始低头吟唱咒语，很快就召唤出了一个隐形的魔法眼球。

　　他小心的控制着这个脆弱的器官慢慢向下漂浮，突然前方不远处飘出了一道道白色透明的身影。这些相貌酷似矮人的幽灵围着下面的水池不停的徘徊，他们表情痛苦好像在遭受什么酷刑一样。

　　几分钟后，水池中间开始冒出一团气泡，随后一张惨白人脸从里边冒出来，很快整个上半身也露出了水面。这是一具活生生有些肿胀的女性尸体，她用浑浊的眼睛扫了一眼周围的这些灵魂，随后发出一阵阵阴森恐怖的笑声。

　　亨利注意到这具女尸的额头上镶嵌着一颗很大的深蓝色宝石，正在不停地散发着一阵阵强烈的魔法波动。这具活尸随意的甩了甩胳膊，周围所有的灵魂马上就跪下来捂着自己的脖子。没过一会儿，他们的嘴里就不停地往外冒水，最后慢慢沉入水池之中。

　　看清了怪物的真面目，亨利马上切断了与法师之眼的联系。半兽人战士看到他回过神马上走过来问：“头！下边发生了什么事？我们刚才又听到那种阴森恐怖的笑声了。”

　　“先往外边走一走，这里实在是有点太危险了。”说完亨利就朝洞穴外面走去。

　　其他几个人互相看了看，然后紧紧地跟在后面。他们被刚才的声音搞得心里有点发虚，毕竟未知才是人类最大的恐惧。一走出洞口，沃恩就迫不及待继续追问：“现在应该安全了吧，快给我们说说，里边到底有什么怪物。”

　　“一个非常强大的‘溺死鬼’，这个家伙不知道在怎么搞的，弄了一块蕴含魔法力量的宝石嵌在自己身上。我现在也说不清楚，她究竟是应该算死灵还是元素生物。”亨利一边揉着眉头一边解释了水池里的情况。

　　其他几个人听到后到抽了一口冷气，一个溺死鬼就已经很让人头疼了。这种恐怖的不死生物拥有一种特殊的能力，就是让自己周围十米之内的空气中充浓稠的水气。这对所有需要呼吸的生物都是一个致命的威胁，因为根本就不能正常的喘气。只要吸进一口，马上就会跟掉进水里一样产生溺水的效果。

　　如果一旦有人陷入昏迷，短短几分钟的时间内，就会被粘稠潮湿的水气活生生的淹死。而下边这个家伙现在还拥有水元素的能力，居然能操纵水流发起冲击。在坑道内战斗的话，就凭现在的这些人根本不可能有什么胜算。

　　就在众人陷入沉默的时候，远处的树林里突然出现了几只座狼。它们一看到亨利等人马上就停止前进，这些狡诈的野兽昂起头发出嚎叫，很快狼嚎的声音就在树林里一个接一个的传了出去。

　　祖沃萨一边咒骂着，一边抽出一支箭放到十字弓上。“该死的畜生，这些家伙追的可真够快的，真不知道它们是怎么通过前边食肉蚁的。”说完她就扣动扳机，箭矢嗖的一声飞出去，射中了一只座狼的后腿。

　　这个受伤的家伙用嘴咬住箭杆，用力的把箭拔出来吐到地上。它一瘸一拐的退到安全距离后，不停的冲游侠龇着牙。

　　祖沃萨又掏出一支箭，打算冲出洞穴，好好地给这只座狼一点颜色看看。亨利摇了摇头，阻止了她的行为。

　　“它是故意的别上当。我想兽人们一定就在这附近，你一旦离开这片狭窄的地形，很快就会被这些家伙包围，到时候想跑都来不及了。”

　　游侠恨恨盯着远处挑衅的家伙，最后还是收起了武器。“真是群狡猾的混蛋，现在怎么办，前边有大片的兽人，身后还有一个不知道什么时候就会爆发的怪物。我感觉我们就像掉进了锅里的老鼠，跳出去就会被火烧死，呆在原地就会被慢慢煮熟。”

　　“我们稍微往里撤一撤，这里的岔路太多，兽人很容易从其他的洞口钻进来不利于防守。事到如今也只能走一步算一步了，希望外边这些家伙不要太拼命。”说完亨利在隐蔽的地方施展了几个骷髅陷阱，带着所有人往朝里边走去。

　　萨克姆此时正阴沉着脸，为了通过食人蚁的地盘，他足足献上了五百个年老兽人的生命。利用蚂蚁们搬运肉块的这段时间，整个部落迅速的穿过了这个恐怖的地方。这名强大的战士已经在心理，给亨利一行人判了死刑。打算抓住他们以后好好地折磨一段时间，让所有人受尽屈辱之后再杀掉。

　　狼王站在旁边小心的与萨克姆保持着一段安全距离，它知道这位狂暴的兽人领袖现在的心情一定很糟糕，如果不小心一点，很有可能会被他当做发泄的对象。今天早上，那五百个强行被拉出来送死的老家伙，就是最好的榜样。

　　就在独眼巨狼胡思乱想的时候，远处的嚎叫传了过来。它竖起耳朵听了一会儿，然后一路小跑来到萨克姆的面前。

　　“伟大的首领，前边的狼群传来了消息，那些冒险者就在前方不远处的山洞里，我的族群现在已经把他们堵在了里边，您随时可以率领大军杀过去，活捉这几个不知死活的东西。”

　　萨克姆听到这个消息马上站起身，他对着身后的牧师大声的说：“马上让所有人出发，我要在两个小时之内抓住着几个冒险者。”

　　“首领，这附近唯一的洞穴就是以前传说闹鬼的矮人坑道。据说所有走进那里的人全部都死了，没有任何人可以幸免遇难。”牧师低着头小心做出了提醒。

　　萨克姆大笑指了指前方整装待发的兽人战士。“闹鬼？笑话！这个世界上没什么东西，能抵挡汹涌而来的兽人大军。我们足足有三千多全副武装的战士，就算有一条巨龙也会被杀死分尸。”

　　牧师看到劝阻无效，只能附和着点了点头。“您说得对，我这就去让所有人开拔。坑道离这里不远，只要走几十分钟的路就能看到了。”说完他朝着乱糟糟的营地走去。

　　很快所有的兽人都开始动了起来，他们收拾好自己的随身物品，就开始跟随者前边的首领出发。这些毫无纪律的家伙根本没有什么队形，看起来就像一群流氓马上要开始打架一样。


第一百五十章 初战

　　亨利带着所有人来到洞穴稍微靠里一点的地方，他指挥着刚刚完成变形的精金魔像开始挖土，打算在这里筑一道半人高的胸墙。阿瑞斯也没闲着，它用自己锋利的爪子在周围挖了不少大小不一的土坑，如果有人越过土墙没注意的话，很容易就会一脚踩进去崴到脚。

　　所有的人都在忙碌着建造各种防御工事，终于在兽人大军抵达之前完成了收尾工作。亨利走过去，对着土墙激活了几张“化泥为石”的卷轴，瞬间淡黄色的魔法灵光闪过，整面墙就变成了坚固的岩石。

　　“希望这些兽人能知难而退，否则以他们的数量，只要持续攻击几个小时就能把我们都累死。”说着祖沃萨把所有的箭矢都取出来，放在随手就能拿得到的地方。

　　艾米给自己加持了“石肤术”和“法师护甲”后笑着对游侠说：“别担心，这种狭窄的通道里，法术可以发挥很大的威力。至少在十几个小时之内，他们不可能冲破我们的防线。”

　　亨利苦笑着给所有人泼了一盆冷水。“你肯定没有把兽人部落里的萨满和牧师算进去，虽然他们能够使用的法术不多，不过也能造成不小的麻烦。而且这些家伙的首领，很有可能是一名传奇战士。如果是真的，那么他的身体已经非常的结实，三级以下的法术打在身体上基本不会有什么太好的效果。”

　　“头！如果这个首领真的冲进来，请一定要把他交给我来处理。想到马上就能与一名强大的战士进行决斗，我就感觉自己全身的血都燃烧起来了。”沃恩兴奋拍打着自己的盔甲说道，这个好战分子完全没有考虑到现在危机的形势。

　　亨利掏出一瓶药水小心的交到他的手上。“这是一瓶‘英雄药水’，它能极大地提高战士的作战能力。喝下去后你会发现自己的挥砍更加精准，生存能力也会得到极大地增强。如果发现那个家伙真的是传奇战士，一定要马上喝下去。最后记住一点，药效只能持续一分钟，如果时间过了还没解决战斗最好掉头就跑，到时候我会用法术进行接应。”

　　半兽人战士点了点头，把英雄药水插进腰带。“放心，我会把握好分寸，绝对不会逞强。”亨利拍了拍他的手臂，然后依着胸墙开始闭目养神。所有的人都在抓心时间休息，因为他们都知道连续不断的战斗马上就会到来。

　　很快洞穴外面就传来了嘈杂的声音，萨克姆带着整个兽人部落终于赶到了。他仔细的观察了一下周围的地形，然后转身对身边的牧师说：“先派一百个人进去探探路，记得派出一个灵魂萨满跟着。这些冒险者当中肯定有法师，让这些白痴都给我小心点！”

　　“遵命首领，我会挑一名最能干的百夫长带队，保证不会出现任何问题。”说着牧师鞠了一躬，走进后面的队伍大声的喊着一个兽人的名字。

　　几分钟过后，一名长相凶恶的兽人从里边挤出来。他冲着牧师行了个礼问：“请问有什么需要我效劳的吗？”

　　“赭尔！我带来了萨克姆酋长的命令，他要求你和你的手下马上出发，到前边的洞穴进行侦查。最好动作快一点儿，‘灵魂萨满’克斯已经在等着了。”说着牧师指了指前方一位已经头发花白的老兽人。

　　赭尔点了点头，转过身对着乱糟糟的人群大声的吼叫，很快一百名兽人战士就从里边走出来。他带着这些家伙来到灵魂萨满的身边问：“克斯大师，我的人已经集结完毕，请问什么时候可以出发？”

　　“现在就走吧，萨克姆酋长今天的心情可不太好，我可不想因为一点小事就被他砍掉脑袋。”说着老萨满拄着手杖朝洞口走去。

　　赭尔用敬畏的眼神看着他的背影，虽然这位老兽人已经年过花甲，但是在整个部落没有任何人敢小看他。因为灵魂萨满是一种很特殊的职业，它遵循着和牧师、德鲁伊迥然两异的信仰和传统。成为一名灵魂萨满后，就能看到各种各样的精魂。通过和精魂沟通，他们就能够从自然界获得力量和神术。

　　这位叫做克斯老人在二十多岁的时候偶然间获得了传承，现在已经成为萨满超过了四十年。对于兽人来说这已经是几代人的时间，没有人知道他现在有多厉害，所有的人都觉得老萨满深不可测。

　　来到峭壁前，赭尔把自己手下的战士分成了五队，分别选择了不同的洞口走进去。他亲自带着二十名最精锐的战士，和萨满一起走进了有些湿漉漉的隧道。沿着满是烂泥和水坑的路走了没多久，克斯就蹲下来仔细的观察着地上的脚印。

　　过了好一会儿他抬起头对赭尔说：“从地上的脚印来看，这些冒险者大概有四个人，其中有一个很有可能是游侠或者德鲁伊。你看这里有一只巨大的野兽掌印，这个家伙的个头肯定不小。”

　　“既然这些冒险者的人数这么少我们还等什么，赶紧冲进去活捉他们。要知道萨克姆酋长已经开出了很高的悬赏，我还想让自己的位置往前提一提，如果能成为千夫长那就最好不过了。”说着赭尔迫不及待的朝着洞穴深处跑去，他手下的战士们也赶忙跟在后面追赶。

　　老萨满看着他们的背影低声嘀咕着：“送死都赶得这么急，真不知道这些满脑子都是肌肉的家伙事怎么想的。算了，我还是找个地方躲起来吧。这些冒险者可不怎么好对付，一不小心就有可能阴沟翻船。”说完他朝着另外一个岔路走去，看样子是打定主意避开这场战斗。

　　亨利等人早已经做好了准备，所有人都是弓上弦箭出鞘，只等兽人前来进攻。很快他们就迎来了第一波敌人，大概三十名左右的兽人战士。这些家伙在洞里转了几圈后，其中的两队就会和在一起。在经过前面通道的时候引爆了两个骷髅陷阱，魔法的力量一下就炸死了十名左右的倒霉蛋。

　　沃恩看到这些狼狈的家伙发出了一阵大笑，他提着巨剑站在胸墙后做了一个歌喉的手势。这个动作马上就激怒了原本就有些恼怒的兽人，他们拎着五花八门的武器冲过来。祖沃萨有不慌不忙的拉着弓弦，一支支箭飞快的就射了出去。

　　狭窄的通道并没有太多可以闪避的余地，在这些家伙冲到近前的时候，已经被十字弓放倒了五个人。就在近身战马上要展开的时候，班伯克瞅准机会飞过去放了一个七彩喷射。七八个家伙被锥形的魔法命中，瞬间就产生了各种不适的反应。

　　沃恩挥舞着魔法巨剑，把他们的脑袋全部砍了下来。其他几个兽人战士看到情况不妙，开始大声呼喊着准备先撤退。亨利瞄准这些家伙施展了一个蛛网术，大片粘稠的蜘蛛网就把所有人都牢牢地固定在地上。

　　接下来的战斗就进入了无趣的单方面屠杀，半兽人战士不停的丢着他手中的魔法飞斧，剩下的十几个家伙很快就被劈开了脑壳。沃恩一边擦着斧头上的脑浆一边抱怨道：“真是没意思，这些家伙太弱了。真不知道他们首领是怎么想的，难道就派这种货色来送死？”

　　亨利走过去仔细的翻看了一下地上的尸体。“这些都是负责探路的先遣部队，眼前这点只不过是其中的一部分。毕竟这里有这么多的入口，最少也要有八十个以上的人才够。”说完他命令精金魔像把这些尸体丢的远一些，兽人身上的味道可不怎么好闻。为了让这个大家伙能在这里自由活动，众人把这里的地面向下挖了一米深。

　　“小心！更多的兽人冲过来了。”艾米指着远处的通道大叫。亨利看了一眼数量众多的敌人，无奈的让魔像重新回到了作战位置，看来这些尸体暂时是没有办法处理了。

　　赭尔是一名作战经验丰富的百夫长。他看到地横七竖八的尸体后，并没有急着发起攻击，而是让一名手下先跑回去报信，自己带领其他人守在原地。

　　沃恩看着远处迟迟不肯发动进攻的兽人有些纳闷，这些家伙的耐性什么时候变得这么好了。他冲着对面做了一些挑衅和侮辱性的动作，几个脾气急躁的兽人提着武器就像冲上去，不过都被百夫长拦住了。

　　亨利看到这种情况马上就知道，这个家伙一定是一名经验指挥官。他拍着半兽人战士的肩膀摇了摇头。“别白费力气了，他们在等待后援。赶紧坐下来休息一下吧，一会儿估计要有的忙了。”

　　“真是一群胆小鬼，才死了这么几个人就怕了。”沃恩一边嘟囔着，一边冲赭尔做了一个大拇指冲下的手势。

　　祖沃萨笑着摇了摇头然后对沃恩说：“从他穿戴和带领手下的人数来看，这个家伙差不多是一名百夫长。别着急，用不了多久他就得亲自带领这些人进行冲锋。到时候你可以亲手砍下他的脑袋。”


第一百五十一章 防守

　　很快报信的兽人就跑出洞穴，飞快的来到萨克姆的面前。“首领！赭尔百夫长已经发现了那些冒险者，他们现在就在通道里边，而且还筑起了一道半人多高的胸墙。我们已经有四十个人被杀掉了，克斯萨满好像也遇害了。”

　　萨克姆猛地站身，只用了一只手就把这名战士拎了起来。“怎么可能！普通的战士暂且不提，那个老家伙的实力我是最清楚的，他就算打不过逃跑肯定没问题。你确定看到克斯的尸体了？”

　　“没……没有。当时我们跑步前进，把萨满留在了后面。当我回来报信的时候，完全没有看到他的踪迹。这些该死的冒险者在通道里放了不少的魔法陷阱，所以克斯萨满很有可能是被炸死了。”报信的兽人已经被吓破了胆，他磕磕巴巴的回答了萨克姆的问题。

　　萨克姆得到自己想要的信息后，把手里的家伙扔在地上，皱着眉头开始考虑接下来该怎么办。里边这些冒险者明显很不好对付，他们只用了很短的时间，就干掉了几十名全副武装的兽人战士。虽然说是利用了狭窄的地形优势，不过表现出来的实力依然不容小觑。

　　站在旁边的牧师走过去，在他的耳边小声的说：“首领，为什不先派那些座狼一起配合进攻。它们的动作更快更灵活，很容易就能跳过胸墙，撕开敌人的防线。”

　　“好主意！不愧是伟大兽人之神‘格乌什’的牧师。我决定任命你为这次作战的指挥官，现在带上所有的座狼和一千名士兵把这些冒险者拿下，记住！我要活的！”说完萨克姆拍了拍他的肩膀以示鼓励。

　　牧师激动地点了点头，他在这个部落已经呆了几年了，第一次获得指挥军队的权利。要知道格乌什可是一名崇尚争斗和掠夺的神明，作为他的牧师这种机会简直是不可多得。

　　“伟大的首领，感谢你的信任。请放心，我会很快将这些冒险者活着带到这里听后发落。”说完牧师鞠了一躬，转身去召集他的士兵，准备一鼓作气解决掉眼前的麻烦。

　　十几分钟后，一千名兽人战士和三百头座狼被召集起来。在牧师的带领下，这些家伙一股脑的涌进了坑道。萨克姆看着这些人消失在视线后，脸上露出了玩味的笑容。他很清楚这个牧师表面上看起来毕恭毕敬，其实一直都在想办法夺权。

　　不过兽人就是要在争斗中淘汰弱者，这样才能保持强大的侵略性和旺盛的战斗力。萨克姆并不认为自己会是弱势的一方，他相信在这个部落里没人会是自己的对手。如果里边那些冒险者能够在战斗中，把这个家伙干掉那就最理想不过了。

　　洞穴深处的亨利等人，很快就看到了汹涌而来的兽人士兵。他们密密麻麻堵满了整个通道，一眼望不到尽头。祖沃萨的神经绷得非常紧，手心开始大量的出汗。虽然她在角斗场里经历了很多次的战斗，但是参与这种大型战争还是第一次。敌人众多的数量看起来非常有压迫感，让人有些透不过气来。

　　沃恩发现了游侠僵硬的表情，笑着拍了拍她的背。“嘿！别紧张。数量并不代表质量，还记得前两天杀掉的那只巨兽吗？那个大家伙可比这群乌合之众厉害多了。别担心，他们冲不破我们的防线。”

　　祖沃萨自嘲的笑了笑，然后把手上的汗在裤子上蹭干净。“没事的，我只是第一次面对这么多的敌人有点不适应。”说着她做了几个深呼吸，让自己逐渐平静下来。

　　兽人很快就组织起了第一波进攻，三十几只座狼打头阵，在它们后边的是五十名最精锐的兽人战士，最后面还有几十个弓箭手交替前进负责掩护射击。亨利看到这种颇有章法的攻击叹了口气，看来接下来的战斗不会像刚才那么轻松了。

　　他躲在精金魔像的后面低声吟唱着咒语，很快一个二级魔法“臭云术”就在通道中间扩散开。大量恶臭的气体让座狼和兽人都忍不住开始原地呕吐，腥臭的味道瞬间就传了出来。艾米对准人群最密集的地方丢出了准备已久的火球术，爆炸和火焰瞬间就吞噬了无数的生命，最少有二十几个兽人当场死亡，十个左右的家伙受到了不同程度地烧伤。

　　在后面负责指挥的牧师看到这个情况，马上召回了被困的军队。他的双手飞快的做出各种复杂的手势，嘴里的咒语越念越快，最后对准前方一指。一阵大风从后面吹了过去，把前面的臭云吹向了对面。

　　亨利看到对方有施法者不由得皱了皱眉头，看来以后“臭云术”和“死云术”这种大面积杀伤的毒气类魔法是不能再用了。在这种空气流通部不是太好的地方，一旦被“造风术”吹回来很容易影响到自己人。

　　“都跟我稍微后退一点，等这个法术的效果消失后在回来。”说着他把魔像留在原地，其他人全部后撤了十几米，离开了毒云的覆盖范围。

　　兽人们并没有趁机发动攻击，只是静静地等着魔法的效果消失。所有的人就这样一声不吭的隔着一片淡绿色的气体互相对持，气氛显得诡异而又凝重。

　　毒气并没有持续太长的时间，很快就消散在了空气之中。在完全消失的瞬间，牧师就给兽人们加持上了“祝福术”和“赞美术”。这两个神术瞬间提升了他周围所有人的士气和战斗力。这些相貌狰狞的家伙高喊着兽人主神的圣名，发疯一样的冲了上来。

　　亨利笑着摇了摇头，这些兽人真是太好忽悠了，两个低级神术就让他们以为自己是战神下凡。“艾米！驱散这些家伙身上的效果，我倒要看看这个牧师到底有多少神术可以浪费。”说完他也开始准备自己的法术。

　　冲在最前面的几只座狼纵身一跃，跳过了一米四左右的胸墙。它们闪过了看起来又高又壮的阿瑞斯和刀枪不入的精金魔像，直接对着看起来最弱的半兽人战士发起了攻击。

　　沃恩郁闷的举起巨剑砍翻了一个不知死活的家伙，他也发现这些家伙好像把自己当做了软柿子。这种羞辱让这名在野蛮人部落长大的半兽人难以接受，他狂暴的挥舞着武器，很快几只座狼就被切成了碎肉。

　　“有眼无珠的傻狗！呸！”说完沃恩抓起一条狼的尾巴，对着正在冲锋的兽人扔过去。

　　敌人被这个动作激怒了，百夫长马上指挥着弓箭手来了一次齐射，锋利的箭矢划破空气朝着对面飞过去。半兽人战士看到这么多箭吓了一跳，马上弯下腰躲在胸墙后面。几秒钟过后就听到一阵噼里啪啦的声音，箭矢都被射到了墙上或是魔像的身上。

　　兽人战士借助弓箭手的掩护，迅速的接近了目标。就在他们要翻过矮墙的时候，艾米的“解除魔法”被释放出来。只见一阵白光过后，加持在这些家伙身上的神术全部被驱散了。就在兽人们有些困惑的时候，阿瑞斯站起来对着一个骑在墙上的倒霉蛋就是一巴掌，他的脑袋瞬间就像被拍碎的西瓜一样，红色的液体喷了一地。

　　这种惨烈的死相让兽人们很快反应过来，他们纷纷挥舞着自己的武器对大棕熊发动了攻击。前方的战事开始变得异常惨烈，除了精金魔像，阿瑞斯和沃恩的身上都开始出现了一些不大的伤口。

　　亨利躲在后面不停的施展四级神术“召唤林地生物”，没过多久三个水妖精就被召唤出来。这些美丽的生物一跨过召唤门就发现了敌人，她们马上高声吟唱着咒语，几分钟过后就指挥着六只召唤的恶狼发动了攻击。

　　有了生力军的加入，顶在前面的阿瑞斯和沃恩顿时感到压力大减，他们迅速的把所有的兽人都赶到了胸墙外面。水妖精继续施展着法术，没过一会儿，两个“纠缠术”就把前面大量的兽人困在原地，神术催生的杂草和树藤紧紧地缠住了这些家伙的手脚。

　　祖沃萨不停的拉动弓弦，每一次射击都能带走一个兽人的生命。班伯克也时不时的飞过去释放一个“七彩喷射”，这场战斗很快就在亨利一方的完全掌控下结束了。超过一百名的兽人战士变成了死尸，除此之外还有三十几头座狼。

　　牧师脸色铁青的看着地上的尸体，他现在终于明白自己好像惹上大麻烦了。这些冒险者里不但有强壮的战士、巨大的棕熊、刀枪不入的魔像，还有两个强大的施法者和一名精锐的弓箭手。

　　这种典型的精英配置足以证明这些都不是普通人，在他们的法术消耗光之前，这些普通的兽人战士是没有办法攻陷这里的。看来自己还是太莽撞了，早知道就不应该要求指挥这次行动。现在已经有点骑虎难下，如果现在放弃肯定会被所有人耻笑，以后就再也没有资格去跟萨克姆争夺军队的指挥权了。


第一百五十二章 疯狂的牧师

　　牧师低着头考虑了好长一段时间，他甚至不敢向自己的神祈祷。兽人主神“格乌什”极端厌恶弱者，如果被他得知眼前的这种状况，恐怕最好的下场就是降级，甚至有可能直接被剥夺牧师的资格。

　　赭尔小心的观察着这位脸色阴晴不定的牧师。作为一名优秀的兽人军官，他很清楚目前的最好的方法，就是困死这些冒险者。如果要直接猛攻的话，损失很可能会超出部落的承受范围之外。过了一会儿，他终于鼓起勇气兄走到牧师身边，提出了自己的建议。

　　“赞美伟大的‘格乌什’他赐予了兽人强健的体魄和勇猛的性格。我有一个微不足道的想法，不知道您是否愿意听一听？”

　　牧师看了一眼这名百夫长，他记得这个家伙在谋略方面很有一套。“有什么建议就说吧。你也看到眼前这些敌人有多难应付，我可不想再让这些战士白白的去送死。”

　　“我认为最好先不停的使用一些骚扰战术，比如放冷箭，去外面捡一些潮湿的木头用烟熏。总之就是要让他们忙个不停，等到这些人疲惫不堪的时候，再趁机发动猛烈地进攻。”赭尔小心的避过一些敏感词汇，因为大多数兽人都觉不喜欢这种阴险的策略。

　　牧师皱了皱眉头，这些方法的确行之有效，但是也很有可能引起其他战士的反感。正当他犹豫不决的时候，后面突然跑来了一个负责传递消息的兽人。

　　他一边喘着粗气一边大声的喊：“萨克姆首领的命令！你们在天黑之前必须活捉这些冒险者，否则就准备接受他狂暴的怒火吧。”说完转身就离开了。

　　这道命令直接让牧师的脑子炸开了，原来萨克姆早就看出来这些冒险者不好对付，所以才放手让他来做先锋。如果这次进攻失败了，自己虽然不至于被处死，但是永远别想在染指军队的事情，只能老老实实的做一个智囊，永远的被压在下面。

　　想通之后牧师的眼睛里泛起了红光，他的表情狰狞，脖子上的青筋暴起。“赭尔你马上带一百个人去树林里砍柴，记住二十分钟后必须回来，我们剩下的时间可不多了。”

　　“遵命，在伐木的这段时间里，请您一定不要让这些冒险者闲下来。尽量多的消耗他们的体力和法术，这样我们才会有更多的胜算。”说完赭尔鞠了一躬，带着一百个强壮的兽人朝洞口走去。

　　牧师将这些人送走后转过头对身边另外一位百夫长说：“让所有的弓箭手都给我动起来，从现在开始只要瞅准机会就放箭。刚才赭尔的话你也听到了，别让对面的那几个家伙闲下来。”

　　百夫长挠了挠头问：“需不需要在再派几只座狼去骚扰一下？毕竟前面有一道胸墙，只要躲在后面我们就射不到了。”

　　“再派三十只座狼吧，告诉这些家伙不需要冲上去进行肉搏，只要来回不停的在通道里跑起来就好。”牧师想了一会儿也觉得光靠射箭有点不靠谱。

　　兽人调整了攻击策略后，亨利一行人马上开始有点难受了。远处的弓箭手时不时的使用直射、抛射，当所有人躲到墙后面的时候，通道里突然想起了一声狼嚎，紧跟着座狼就开始冲锋。

　　半兽人战士狠狠地啐了一口骂道：“这些该死的混蛋，他们到底想要干什么？”说着他站了起来准备迎接即将到来的攻击。座狼看到敌人都重新回到防守位置，掉头就往回跑，兽人弓箭手趁机又射出一轮箭雨。

　　亨利飞快地拉着艾米躲到精金魔像身后，一阵噼里啪啦的声音过后他才松了一口气。虽然身上有防护法术并不怕这些普通的箭矢，但是也不能被敌人随意就消耗掉。就在所有人都以为这次攻击过去的时候，座狼又一次发出了冲锋前的嚎叫，仿佛在告诉对面的敌人，我们马上要进攻了，快做好准备吧。

　　“头！这些混蛋在耍我们！”就连反应最迟钝的沃恩都发现了兽人们的异常。

　　观察了一下远处的，亨利发现这些家伙把战士都撤到了后面，前排全部都是弓箭手。除了几十只座狼在来回跑动之外，再也没有任何能够攻坚的力量。看到这个状况，他马上就明白了兽人的指挥官想要干什么。

　　“他们想要消耗我们的体力和防护魔法！别上当！先躲起来，这些座狼根本不敢跳过跳过胸墙。”说完亨利就开始快速的吟唱咒语，他准备来个突然袭击把这些狼都杀掉，给对面的指挥官一点颜色看看。

　　很快兽人牧师就发现对面的敌人，并没有像他想象的那样疲于奔命。他们全部都躲在坚固的矮墙后面，只留下一个坚固的精金魔像守在原地。冲到前面的座狼也有些疑惑，它们回头看着牧师。后者很快下定决心冲狼群做了一个进攻的手势，随后又调集了五十个兽人战士跟上去。

　　一个原本计划好的骚扰战，被半路改成了攻坚战。座狼十分小心的向前接近，地上横七竖八的尸体时刻提醒着它们，墙后面的家伙究竟有多危险。就在后面的兽人快要赶到的时候，亨利突然闪出来对着狼群的身后释放了“火墙术”。

　　这个魔法瞬间就把座狼和兽人隔离开，火焰燃烧的剧烈的高温让所有的生物都望而却步。早已等候多时的沃恩跳过胸墙，冲进狼群就是一顿疯狂砍杀。艾米也趁机释放了一个“恐惧术”，被这个魔法影响到的座狼，突然觉得一股莫名的恐惧。它们掉头就跑，完全无视了熊熊燃烧的火墙，一头就扎进去。除了两个幸运的家伙侥幸得以逃脱，其他的全部都被烧成了焦尸。

　　半兽人战士把最后一只座狼砍成重伤后，将它拎起来转了两圈，然后用力的摔在地上。这个倒霉的家伙一下就被摔晕了，沃恩掏出一把匕首，就在众目睽睽之下，残忍从它的腿划开一道口子到屁股，然后又从肚子中间一直到下巴。最后一只手按住拼命挣扎的头，用力一拽后腿，把这只狼的皮活生生的剥了下来。

　　完成了整套工序后，他把血淋淋的巨狼抛向对面，然后大笑着晃了晃手里还沾着血迹的皮毛。做完这些动作，才扭过头回到胸墙内准备接下来的战斗。

　　半兽人战士的这种血腥和暴力的行为震慑住了不少人，就连艾米看他的眼神都有点怪怪的。亨利看到对面目瞪口呆的兽人露出了一丝冷笑，野蛮人的凶猛和彪悍并不逊色于兽人，甚至还要更强悍一些。只不过这些家伙更加注重承诺和个人荣誉，所以平时看起来粗狂豪迈，一副很好相处的样子，其实骨子里都是一些暴力分子。

　　回到自己的位置，沃恩就把带血的狼皮丢在一边。他刚才被这些座狼气的不轻，差一点就要进入狂暴状态了。要知道自从离开冰风谷之后，他就再也没用使用过这种狂战士特有的技能。如果一旦开启，连自己都无法控制这种暴躁的破坏欲望，到时候伤到自己人就难辞其咎了。

　　祖沃萨看到自己的同伴情绪不太对头走过去问：“沃恩，没事吧？我看到你脸色好像不怎么好，有什么事最好说出来，憋在心里会生病的。”

　　“别担心，没什么大碍。只是想起了一些以前的事情。”说着半兽人战士做了几个深呼吸，把暴虐的情绪压了下去。

　　牧师面色凝重的看着亨利一行人，他发现自己的敌人是在太厉害了。光是这种程度的战士，整个部落除了萨克姆之外，就找不出第二个人可以匹敌。他瞪着有些充血的眼睛看了看周围的兽人，发现这些家伙的眼神里都充满了畏惧。

　　看到这支毫无战心的军队，牧师暗自咬了咬牙，他闭上眼睛开始向自己的神祈祷。没过多久兽人主神“格乌什”就做出了回应。一股猩红色的神力从天而降，以牧师为中心周围所有的兽人，都感受到了这股充满了邪恶的强大力量。他们全部都跪下念着自己的祷告，并坦然接受着神力的洗礼。

　　亨利看到这个情况马上就知道大事不好了，这个疯狂的家伙用自己所有的牧师级别和许诺，换来了一个由神亲自施展的神术。如果他到没有完成对神的誓言，那么最后的下场一定会非常凄惨。也就是说，这里所有的兽人马上就要冲上来拼命了，接下来的攻击将会是完全没有战术、不计生死的恶战。

　　“所有人都小心点，这些家伙一会儿很可能会以命换命，千万别硬碰硬，他们都已经被神力加持了。”亨利大声的警告自己的同伴。

　　半兽人战士用刚才的狼皮擦了擦剑上的血，脸上露出了狰狞的笑容。“早就应该这样了，我会用手里的武器好好给这些菜鸟上一课。让他们明白那些阴谋诡计终究是上不了台面的东西，一切到最后还是要用力量来解决。”


第一百五十三章 野心终结

　　随着神力加持的结束，所有的兽人都站了起来。他们双眼泛着血红色的光芒，紧紧地盯着对面的敌人。牧师完成了最后的祈祷后抓起了长矛，他已经失去了所有的神术，现在只能像一个战士一样去攻击。

　　“伟大的‘格乌什’已经赐予你们强大的力量！现在去把那些冒险者碾碎！让他们在战无不胜的兽人面前颤抖吧！”

　　听了牧师的话，兽人们发出一声怒吼，随后高呼着主神的圣名发起冲锋。这些家伙完全不理会游侠射出的箭矢和艾米发射的魔法飞弹。只要还有一口气，他们就拼命地往前跑。

　　看到这个现象亨利也异常头疼，很明显兽人们的痛觉神经已经被屏蔽了，在这种狂热的宗教洗脑下，他们已经完全感受不到任何恐惧。心底恐怕除了杀戮，连自己的思想都没有了。他快速吟唱着咒语，对着汹涌而来的敌人释放了一个“死云术”，瞬间大片的剧毒气在人群中扩散开。

　　紧跟着让人目瞪口呆的现象发生了，兽人战士们身上涌起了一层淡红色的立场，把所有的毒气都隔离在外面。亨利暗自叹了一口气，诸神的力量果然深不可测，真不知道刚才那个神术还有什么其他作用。接下来他又试探性的连续释放了几个不同类型的法术，发现只有直接伤害性魔法能够对他们造成影响，而魅惑、定身和毒气类魔法，则完全不起作用。

　　在非常短短的时间内，兽人就冲到了胸墙前，与早已等待在那里的沃恩和阿瑞斯战成了一团。正如亨利所预料的那样，这些家伙完全是一副以命换命，以命换伤的打法，既不闪避也不格挡。这种凶悍的战斗风格很快死掉了很多人，但是半兽人战士的大腿上也多出了两道深深的伤口。

　　亨利觉得这样下去可不行，对面兽人的数量还是有点多，这种强度战斗如果一直持续下去，自己这些人迟早都会被活活堆死。他冒着被箭矢和飞斧击中地危险稍微往前靠了靠，然后对准前方敌人最密集的地方，释放了一个四级魔法“传送域”。

　　魔法形成的传送立场，瞬间就让兽人们开始混乱起来。上一秒还在挥舞着斧头砍向敌人，下一秒就有可能被传送到自己人的面前。在这种极度不确定的干扰下，越来越多的兽人开始自相残杀。他们的大脑已经完全丧失了判断力，对于突然转换攻击目标的情况根本收不住手。

　　在法术持续的短短一分钟内，一大半疯狂的兽人死在了自己人的手里，剩下的一半也都全身带伤。他们彼此之间都用凶狠的眼神盯着对方，紧握武器防范着周围每一个人。牧师这个场面气得浑身发抖，他用极度仇恨的眼神看着亨利，因为就是这个家伙用一个魔法，把原本气势汹汹的大军变成了这个样子。

　　座狼们小心的跟在最后面，它们被兽人发疯的样子吓得不轻。牧师红着眼睛一边挥舞着长矛一边大声的喊：“你们这些白痴在干什么！被一个法术就搞得自相残杀！现在我命令所有的人都跟上来，我们要让这些卑鄙的家伙付出代价！”说着他双手握着长矛走在了最前面。

　　其他的兽人看到牧师，很快就停止彼此之间的防范，紧紧地跟在他的后面，重新朝着亨利等人发起了进攻。牧师一边用长矛格挡开游侠射出的箭矢，一边大声催促着座狼发起冲锋。他还不想亲自冲上去肉搏，因为没有神术的加持，这种行为无疑是再拿自己的生命冒险。

　　狼王听到命令有些无奈，这个该死的家伙明显是在拿自己的族群当炮灰。它冲着身后嚎叫了一声，所有的座狼就突然开始加速。一眨眼的功夫，就超过了前面的兽人，一跃而起跳过胸墙。这些狡诈而灵活的家伙并没有选择硬碰硬，它们把目标放在了正在施法的艾米和亨利身上。

　　半兽人战士看了一眼跳过去的座狼，又看了看马上就要冲到眼前的兽人，最后咬了咬牙决定呆在原地，他相信其自己的同伴应该能够应付得了这些家伙。

　　在狼群靠近亨利身边的时候，他设置好的“意外术”马上就自动触了发事先设置好的“传送域”。一只扑上来撕咬的座狼瞬间就被传送回去，与另外一只跟上来的倒霉蛋撞在了一起。其余的家伙看到又是这个法术马上停止了攻击，它们在立场外面不停的转来转去，耐心的等着魔法效果消失。

　　亨利用嘲弄的眼神看着这些阴险的家伙，艾米趁机对准狼群释放了两个“混乱术”。除了独眼的狼王之外，其他所有的座狼都被这个法术影响了。它们有的开始在原地发愣，不停的流着口水。有的漫无目走来走去，最后剩下的全部开始发狂，它们互相撕扯着对方的身体，狼群完全失去了控制。

　　“人类！你死定了！我要咬断你的喉咙！挖出你的心肝和肠子！”狼王一边闪避着突如其来的攻击，一边用通用语愤怒的吼叫。

　　亨利不屑的看了它一眼，直接使用四级神术“冰风暴”。瞬间大片的魔法冰雹就从天而降，砸在周围座狼的身上，对它们造成了巨大的伤害。

　　祖沃萨趁机装上了一支“爆炸箭”，对准狼王就射了出去。强大的魔法箭矢在撞上的一瞬间，产生了剧烈的爆炸，火焰和冲击波杀掉了无数原本就已经身受重伤的家伙，其他的座狼也被气浪吹飞撞在墙上。

　　狼王用力的晃了晃自己的脑袋，挣扎着想要站起来，但是剧烈的疼痛让所有的努力变为徒劳。它回头看了一眼发现，自己身上的毛已经全部被烧焦，其中一条腿已经变得漆黑，暗红色的血不停的在往外淌。游侠对着这只生命力顽强的独眼巨狼又射了一箭，箭矢从嘴里贯穿进大脑，彻底结束了它的生命。

　　后方的战斗很快就在法术的扫荡下结束了，两百多只座狼的尸体堆得横七竖八，血液淌得满地都是，一脚踩上去都粘粘的。艾米用手捂着鼻子，这里浓重的血腥味然她想吐。

　　“头！快来帮忙，我们要撑不住了！”沃恩也发现身后的狼群已经死光了，所以大声的向亨利求救。

　　在兽人悍不畏死的攻击下，阿瑞斯身上布满了密密麻麻的伤口，它大口的喘着气，看样子已经有些失血过多。亨利不敢怠慢，马上用魔法把围攻的兽人杀死，跑过去给大棕熊治疗了一下。

　　艾米对着正在奋战的半兽人战士大喊了一声：“趴下！”随后一个火球就从后面飞过去，在胸墙前面炸开了。

　　沃恩蹲下来紧紧地贴在墙上，头顶掉下来的碎石让他根本睁不开眼睛。魔法的威力很快就过去了，精金魔像挥舞着粗大的手臂，把倒在地上昏迷的家伙一一排成了肉泥。

　　半兽人战士站起来抖了抖身上的土，对艾米伸出了一根大拇指。“哈哈，这个法术来的可真是时候，在晚上那么一点他们就要跨过这道墙了。”说完他掏出挂在腰间的魔法飞斧，对准不远处的牧师投了出去。

　　后者赶忙侧过身躲开了这把斧头，但是后面的战士就没有这么快的反映了。强力的惯性将他的脑袋直接劈成了两半，脑浆喷溅得到处都是。牧师擦了擦自己脸上的血，双眼通红的看着前方。他手下的战士在短短的十几分钟内已经死伤过半，而这些冒险者竟然一个都还没有倒下。

　　神术加持的时间马上就要到了，到时候别说活捉这些冒险者了，恐怕士气都会马上崩溃然后转身逃跑。一想到这牧师就浑身发抖，因为他已经向神明发出了誓言，如果完不成这次任务就会被兽人诸神唾弃，死后的灵魂都会受到永恒的折磨。

　　逐渐逼近的危机让这名牧师逐渐失去了理智，他大声呼喝着跟随者剩下的战士冲了过来。沃恩踹到了一个兽人并补上一剑后，与这个手持长矛身穿板甲的牧师战在了一起。交手不到几秒钟的时间，半兽人战士就被逼退了好几步。

　　牧师刁钻的刺击让他觉得很难受，尝试了几次想要砍断矛杆但是都失败了，显然对方手里拿的也是一柄稀有金属制成的魔法武器。牧师的表现极大地鼓舞了其余的兽人，他们一起冲上来推到了精金魔像，前线的防守一下就到了濒临崩溃的边缘。

　　艾米赶忙释放了一个“油腻术”拖延了一下他们进攻的速度，亨利随后使用了今天最后一个六级魔法“连环闪电”。只见他的只见射出一道白色的电光，迅速的在兽人中间跳动，十米之内所有的敌人都被这个法术攻击了。

　　牧师在被电到的瞬间停顿了一下，沃恩趁机冲上去一剑刺进了对手的心脏。就在牧师眼睛渐渐失去光彩的时候，一个透明的灵魂从他的身体里被拽了出来。灵魂的表情充满了恐惧，很快就被看不见的力量拖拽着飞上了天空。


第一百五十四章 传奇战士

　　随着牧师的死亡，加持在兽人身上的神术瞬间就消散了。疼痛和疲惫如潮水般涌进了他们的身体，这些家伙一屁股坐在了地上，甚至连逃跑的力气都没有了。亨利指挥着魔像站起身，毫不留情的把所有的敌人杀光。

　　沃恩一边擦着脸上的血一边问：“头，还守得住吗？我们杀掉的这些兽人战士，恐怕连总数的三分之一都不到。”

　　“放心，只要他们的大部队进到洞穴内，我就能让他们有来无回。”说着亨利的脸上露出了阴险的笑容，其他人看到后感觉有点毛骨悚然。

　　“你该不会是想要把真个兽人部落全部杀光吧？要知道他们可有一万人左右的规模！”说完祖沃萨甩了甩自己有些酸麻的胳膊，刚才反复拉动弓弦对肌肉的负担可不小。

　　“既然这些家伙把我们堵在这里，就要做好付出代价的准备。我可不是一个大度的人。”说着亨利走到胸墙前，使用魔法修复着上面的裂痕。这些兽人真够强壮的，一面厚实的岩石墙壁都差点被他们撞倒了。

　　艾米看着地上躺满的尸体叹了口气。“真不知道这些兽人发了什么疯，居然会为了我们几个出动这么多的人手，而且从他们刚才的攻击来看这也太拼命了吧！”

　　“别想太多，不管怎样这些混蛋都摆明了不会放过我们。现在最好抓紧时间好好休息一下，一会儿等那位传奇战士进来，就连眨眼的时间都不会有了。”说着亨利拍了拍修复完毕的胸墙，发现没有什么问题，就随便找了个地方就坐下开始闭目养神。

　　众人并没有得到太多的休息时间，负责伐木的赭尔回来后，远远地看了一眼就发现了满地的尸体。他当机立断带着手下掉头就跑，一出洞口马上就跟萨克姆进行了汇报。

　　“首领，我刚才进去的时候看到了满地的尸体，洞穴里的所有的战士恐怕都已经阵亡了。”

　　周围的兽人听到这个消息全部都震惊的说不出话来，那可是一千名全副武装的兽人战士，如果是进行野战他们能击败至少三千名以上的人类士兵。萨克姆身旁的几个幕僚赶忙向后退了几步，生怕被暴怒的酋长砍成两半。

　　但是他并没有像别人想的那样怒不可遏，只是摸了摸自己脸上的伤疤，然后发出了一阵大笑。“都死了吗？看来牧师干得还不错，这些冒险者现在一定累得要死，而且他们的法术也应该消耗的差不多了。现在传达我的命令！让所有战士进入坑道，让老人和妇女死守所有的洞口，是时候摘取胜利的果实了。”

　　萨克姆的话让周围的人感到不寒而栗。原来看起来暴躁易怒的首领，竟然还是一位心机深沉之辈。那位可怜的牧师恐怕是故意被派出去当成了炮灰。命令很快就被传达了下去，剩余的战士全部被召集起来，两千多人慢慢的进入了洞穴。

　　萨克姆拎巨斧对旁边的副手说：“我现在去把洞穴里的家伙都处理掉。你带着剩下的人把所有的洞口都盯死了，就连一只老鼠都不许放过。”说完他转身钻进了隧道。

　　“首领的话你们都听到了！都给我快点动起来！如果发现有谁偷懒的话，就等着吃鞭子吧！”副手大声吆喝着老弱妇孺，他们手持简陋的武器把所有的洞口都重重围住。兽人全民皆兵的好处在这里体现的淋漓尽致。

　　趴在地上休息的阿瑞斯，最先感受到了地面轻微的振动，它站起来趴在墙上紧紧地盯着隧道的尽头。亨利睁开眼睛把耳朵贴在墙壁上，马上就听到了兽人前进的脚步声。

　　“都起来吧，兽人大军马上就要到了。一会儿都记住，只要听我一喊撤退，所有的人必须掉头就跑。我们在通往下层的坑道口集合，千万别往下走，惊动了‘溺死鬼’就完蛋了”亨利一边算计着自己剩余的法术，一边对其他人叮嘱道。

　　祖沃萨听到他的话吃了一惊赶忙追问：“我的天啊！你该不会是想要利用下边那个怪物来对付兽人吧？她一旦发动攻击，到时候整个坑道都会被水淹没。不光兽人会被淹死，我们也逃不出去。”

　　亨利笑着从口袋里掏出几瓶深蓝色的药水。“你们不会以为我什么准备都没有吧？‘说下呼吸药水’喝下去后在短时间内，可以获得跟鱼一样在水下呼吸的能力。艾米你到时候留下一个三级法术位，等人到齐后施展‘隐形结界’。当兽人们找不到我们之后，猜猜他们会怎么想？”

　　“这些笨蛋一定会以为我们跑到了下层去，然后就会跟那个溺死鬼发生冲突。到时候只要一发大水，这些没有能力在水中呼吸的兽人很快就会被淹死。”半兽人战士大笑摸了摸阿瑞斯的脑袋。

　　“你们这些法师可真是够阴险的，不过这些兽人也是自取灭亡怨不得别人。”说着游侠站起身整理自己的武器和箭矢。

　　亨利抽出几张骷髅陷阱的卷轴然后一一激活，魔法骷髅被安置在了前边几个隐蔽的地方。游侠也趁机用一些尸体上的皮甲，做成了几个简易钉板放置在胸墙后面。如果有人不注意一脚踩上去的话，锋利的匕首和矛尖瞬间就能穿透脚掌，那滋味一定不会太好受。

　　萨克姆很快就带领着浩浩荡荡的兽人赶到了，他并没有急着发动进攻，而是独自走上前先进行了一番招降。

　　“对面的冒险者听着！你们在刚才的战斗中已经证明了自己的价值，我现在以部落酋长的名义允许你们投降。只要向我效忠！以前的事情全部都既往不咎！”

　　亨利略微差异的看了这个满身伤疤的强大战士，他真没想到居然会有兽人这么开明，竟然公开招募其他种族的冒险者加入自己的部落。要知道兽人可是十分排外的，除了半兽人以外，其他种族全部都是他们掠夺和征服的对象。

　　“在谈这些之前不知道我能否询问一下，您为什么如此大动干戈，来抓我们这些微不足道的冒险者？”亨利鞠了一躬问出了众人心中的疑惑，毕竟他们好像并没有惹到对方。

　　萨克姆挥舞了两下手中的巨斧笑着做出了回答：“这个问题当然可以告诉你，不过现在还不是时候。废话不多说，我给你们所有人十秒钟的考虑时间。如果倒数结束后还没有回答，那么就等着迎接兽人大军的愤怒吧！”说完他就开始了倒计时。

　　亨利悄悄的在身后打了一个手势，其他人马上明白了他的意思，悄悄的做好了战斗准备。就在萨克姆数到五的时候，半兽人战士突然站起身投出了自己的魔法飞斧，祖沃萨也射出了一支爆炸箭。

　　萨克姆随意的用手里的武器磕飞了斧头，然后侧过身让箭矢从擦着自己的手臂飞过去。正当他准备冲过去给两个人一点教训，突然身后传来了爆炸的声音，不少兽人战士直接被炸死了。

　　“卑鄙无耻的小人！你们这是自寻死路！”说着萨克姆拎起巨斧就冲了过来。他的速度非常快，一眨眼的功夫就来到了胸墙前面。

　　魔像举起粗壮的手臂还没来得及落下，斧头就狠狠地砸在了它的脑袋上。原本坚无不催的精金脑袋瞬间就被打出了一个大坑，紧接着又是一连串的猛烈攻击，很快精金魔像就被砸的面目前非。当受到的伤害超出承受范围后，魔像剧烈的开始变形，眨眼之间就变回了一本金色的书。

　　艾米看到情况不妙马上对准萨克姆发射了“马友夫强酸箭”，这位强大的战士根本没有闪避，酸液在触碰到他身上的瞬间就被一股立场撞开了，险些溅在阿瑞斯的身上。

　　亨利看到这种情况马上就确定了，着肯定是一名传奇战士。他利用强大的法术抗力形成了一道反魔法立场，几乎所有的法术在接近的时候，都会被不同程度的削弱。眼看低级法术根本起不到作用，他马上开始吟唱咒语，准备来一个高级一些的魔法试一试。

　　沃恩看到魔像被毁后就喝下“英雄药水”拦住了萨克姆，他挥舞着“巨人杀戮者”拼命地格挡着对手的攻击，没过多久就感觉两只胳膊像灌了铅一样沉重。萨克姆趁机一脚揣在半兽人战士的身上大笑着说：“菜鸟！看在你是一名半兽人的份上，我今天先不杀你，现在老老实实当一名俘虏吧。”

　　亨利看到沃恩倒在地上，马上放出了自己刚准备好的法术。无数的彩色气泡飞了过去，萨克姆迅速的后退，想要避开这些看上去就很危险的东西。追逐只持续了几秒他就被追上了，大概一半左右的气泡被反魔法立场弹开，其余的透过皮肤进入了血管。

　　萨克姆看到这些东西进入身体后愣了一下，因为并没有像他想象的那样，产生爆炸或是异常状态什么的。但是很快气泡就在血管中爆炸了，他感受到身体里一阵剧烈的疼痛后，开始弯下腰大口大口的吐着血。


第一百五十五章 致命一击

　　后边的兽人战士看到酋长受伤后，发疯一样的冲了上来。沃恩赶忙从地上爬起来跟阿瑞斯站在一起，抵挡着汹涌而来的敌人。由于少了一个精金魔像，整个战线看起来岌岌可危，随时都有可能被冲垮。

　　亨利高声吟唱着咒语，准备给这位传奇战士一下。萨克姆感受到了危险，马上抓起地上的斧头冲了过来。祖沃萨抽出了长刀把这个家伙拦了下来，她知道自己可定不是对手，但是只要能争取到一点点的时间也是好的。

　　“女人！滚开！你这是在侮辱我！”萨克姆一斧头就劈断了游侠的长刀，一拳把她打倒在地。

　　他迅速的冲到亨利面前，一斧头就砍在了“铁皮术”上瞬间火花四溅。亨利被迫停止了施法，这几层防护根本不足以支持他念完剩下的咒语。沃恩和阿瑞斯看到后面形势危急，赶忙放弃了前方的兽人，朝着这边跑过来。

　　亨利身上的法术很快就被消耗光了，萨克姆狞笑着舞动着巨斧，眨眼之间，一道深可见骨的伤口就出现在了他的大腿上。鲜血大量的涌出来，看样子肯定是伤到了动脉。

　　“奸诈的人类小子！你的生命马上就要走到尽头了。别挣扎了，让我看下你的脑袋吧！放心我会用它做成一个上好的酒杯！哈哈哈哈！”萨克姆一边继续进攻，一边用语言刺激着身受重伤的对手。

　　亨利强忍着疼痛继续不停的闪躲。他心里十分的清楚，如果再有一小会儿还不能给自己治疗的话，很有可能会因为失血过多产生头晕眼花等症状。到时候恐怕只要一个疏忽，瞬间就会被眼前这个异常强大的战士劈成两半。

　　艾米在不远处看到亨利危险的情况急得团团转，她已经尝试过很多法术想要解围，但是大多都被传奇战士的魔法立场弹开了，即使偶尔有几个魔法打在身上，以兽人强壮的体质，也造不成什么太大的伤害。

　　就在亨利觉得自己快要撑不住的时候，半兽人战士赶到了，他双眼充血鼻孔不停的喷着热气，一边狂暴的挥舞着巨剑把萨克姆压制下去，一边大声的喊：“头！快带其他人离开，我撑成不了太久。”说完他发动了自己的狂暴能力，瞬间肌肉暴涨完全失去了理智。

　　亨利喝下治疗药水，看了一眼奋不顾身的半兽人战士。最后还是咬了咬牙对其他人说：“我们撤！别让沃恩的努力白费！”说完背起祖沃萨就朝洞穴深处跑去，他已经下定决心等洪水过后，一定要找到半兽人战士的尸体把他复活。

　　所有人很快就跑到了通往下层水池的入口处，艾米用最快的速度施展了一个“隐形结界”，瞬间所有人都消失在了原地。完成这些后所有人都一声不吭，悲伤地气氛迅速的蔓延到每一个人身上，就连一向最多嘴的班伯克也默默地低着头。

　　沃恩疯狂攻击并没有持续太久，但是在这非常短的时间内，给这位传奇战士身上添上了两道半尺长的伤口。当狂暴结束的时候，他的鼻子和嘴里喷出了鲜血，紧接着就停止了所有的攻击，大口大口的喘着气。

　　萨克姆看了看浑身是血的半兽人战士，又摸了摸自己身上新增加的伤口。“你是一名很不错的战士，要知道自从我成为传奇以后，已经很久没有受过伤了。”

　　“你的确非常强大，但也并非不可战胜。刚才不知道是谁被法术打的吐了血。”沃恩擦了擦脸上的血紧紧地盯着对手。他感受到体内再生的能力，正在修复受伤的内脏，想要用语言来为自己争取一点恢复的时间。

　　萨克姆并没有理会半兽人战士说的话，他转过身对后面的兽人战士大喊：“你们这些白痴还在等什么！难道没看到那些那些冒险者都跑了吗？还不快去给我追！”

　　听到他的话几名百夫长赶忙带领队伍出发，浩浩荡荡的兽人大军朝着亨利等人逃跑的方向追去。跟在队伍后面的一名牧师走过来问：“首领，您受到的伤可不轻，需不需要治疗一下？”

　　萨克姆瞪了他一眼大喝了一声：“滚！伤疤是战士的勋章！这点小伤口还要不了我的命！”

　　牧师低着头灰溜溜的跟上了大部队。其他的灵魂萨满和牧师暗自嘲笑了一下，这个拍马屁拍在马腿上的家伙。因为大多数兽人都非常喜欢伤疤，把战斗中留下的疤痕看作荣誉的象征，把装饰用的疤痕看作美丽的事物。所以除非伤口足以致命，否则他们是不会接受神术的治疗的。

　　萨克姆看到所有的人都离开后，转过头对沃恩说：“我叫做‘斩首者’萨克姆，卡吉特部族的酋长，三十个村庄的摧毁者，是矮人的克星和精灵的宿敌。现在报上你的名字，然后让我们把这场战斗做个了结。”

　　“我叫做沃恩，冰风谷奥图部族酋长之子，洪荒巨兽的终结者，巨魔和食人魔的克星，最后我还是一名屠龙者！”半兽人战士挺起了胸膛骄傲的诉说着自己的战绩。

　　萨克姆听到“屠龙者”这三个字愣了一下，然后回想了一下刚才其他几个人使用的法术，觉得这些人确实有可能杀掉一头巨龙。“以冒险者来说你们的战绩称得上辉煌，不过很可惜今天就要在这里被终结了。”说着他提起巨斧摆出了准备攻击的架势。

　　沃恩大笑着掏出“水下呼吸药水”喝了下去，那些兽人已经进去有一会儿了，估计现在已经快要和那个“溺死鬼”碰上了。“头可不是你们这些蠢货能比得了的，他早就留下了后手。用不了多久你的部落就要完蛋了，进到洞里的那些家伙一个都活不了。”

　　听到他的话萨克姆的心理涌起了一股不好的感觉，紧跟着隧道深处突然传来一阵阴森恐怖的尖叫，随后大地开始剧烈颤动，并伴随着轰隆隆的巨响。几秒钟过后洞穴尽头的大水冲过来，里边还站着一个脸色惨白、浑身肿胀的女性尸体。

　　“溺死鬼”已经被这些兽人们彻底激怒了，她掀起的激流把所有进入洞穴的家伙卷了进去。萨克姆看到这种情况马上掉头就跑，虽然他是一名传奇战士，但是在这种情况下也没有什么太好的办法。

　　半兽人战士看了一眼拼命逃跑的对手笑了笑，他又掏出一瓶隐身药水喝了下去，随后抓起牧师使用的长矛插进墙壁内，双手紧紧的握住。汹涌而来的水流瞬间就冲了过去，“溺死鬼”并没有做任何停留，直接朝着前边的萨克姆追了去。

　　短短十几秒的时间，前边的浪峰就追上了这名传奇战士，“溺死鬼”伸出双手，一下就把就他拉进了水里，随后他们俩在水中展开了激斗。萨克姆憋住气挥起手中的巨斧，想要砍下对手的脑袋。

　　“溺死鬼”发出一阵刺耳的尖叫，一大群矮人的灵魂就冲出来，紧紧地拽住他的四肢。萨克姆用力的挣扎，无奈水中的阻力太大，并没有什么作用。“溺死鬼”趁机冲上来，狠狠的掐住了他的脖子。萨克姆用力绷紧了脖子上的肌肉，两个人就这样僵持了下来。

　　守在洞口外的老弱妇孺也听到了轰隆隆的声音。就在他们有些迟疑要不要进去看看的时候，大水卷着大量的刀剑、尸体、碎石和泥土涌了出来，一下子就把所有人都冲散了。“溺死鬼”趁机展开了自己的水汽，将大片的兽人覆盖了进去。没过多久，他们就因为呼吸不到新鲜空气而死亡了。

　　萨克姆双脚落到地面后，马上甩开了这些矮人的灵魂。他用力把掐在脖子上的双手掰开，一脚把“溺死鬼”踹飞出去，然后张着嘴大口大口的喘气。刚才在水中的战斗是在是太危险了，只要一口气没憋住就很有可能被淹死。

　　“溺死鬼”飞快的从地上爬起来，再次发动了攻击。萨克姆无奈的看了看自己的双手，武器已经在刚才的搏斗中丢失了，现在只能靠拳头来进行战斗。眼看对手越来越近，他憋住一口气就冲上去用膝盖把敌人撞到，然后骑上去用力的打击头部。

　　“溺死鬼”瞬间就被打懵了，她拼命地挣扎想要从地上爬起来，但在传奇战士的面前这些努力根本没有用。萨克姆一直打到自己快憋不住气才松开手，迅速的后撤了二十几米开始张着大嘴换气。溺死鬼畏惧的看了他一眼后，尖叫一声头也不回的朝着洞穴里边跑去。

　　萨克姆看到这个怪物离开后也送了一口气，他看了一眼地上横七竖八的尸体，就知道部落已经彻底完蛋了。半兽人战士说的没错，自己被那个该死的人类小子狠狠地算计了。

　　眼看十几年的苦心经营毁于一旦，萨克姆的心理难受极了。他对着天空大声的吼叫，不停的用拳头捶打着自己的胸膛，发泄心中的悲伤和抑郁。过了好长时间，才逐渐的安静下来。


第一百五十六章 重新启程

　　从开战后就不知所踪的克斯萨满，突然凭空出现在了原地。他的身上十分干燥，连一滴水都没有沾上。

　　“萨克姆，我希望你能接受这次教训，以后不要再犯同样的错误。记住不要小看任何一个冒险者，他们的力量有时候甚至能超越神明。你非常的有潜力，相信用不了多久就能东山再起。”

　　萨克姆听到这个熟悉的声音后苦笑了一声，转过身看着这位年纪足以做他爷爷的老人。他早就知道这个老家伙根本不会死，作为一名强大的灵魂萨满，精魄能够帮助他预知很多的危险。

　　“东山再起？西姆已经暗地里想要吞并我们很久了，听到整个部落全军覆没的消息一定会非常高兴的。他不想任何人威胁到自己的地位，所以不会给我机会了。”

　　克斯笑着摸了摸自己花白的胡子。“西姆现在正在组织军队围攻桑达巴，想要一举占领这座号称永不陷落的堡垒城市。虽然他现在召集了众多的部落，但是却忽略了一个很严重的问题，就是洞穴里边的那些冒险者。如果我没猜错的话，这些人应该是银月联盟派来的援军。试想一下，如果西姆在战争中不小心被杀掉了，那么会出现什么样的情况呢？”

　　“你的意思是在暗地里帮助这些冒险者，让他们杀掉西姆，然后在夺取所有部落的领导权？”萨克姆两眼放光的问，老受人的话让他瞬间就看到了更进一步的希望。

　　克斯两只眼睛的瞳孔开始扩散，过了好一会儿才恢复正常。“走吧，先去桑达巴投靠西姆，争取一个好一点的位置，这样才能伺机而动。我刚才占卜了一下，北地的形式近期之内就会发生巨变，你最好提前做好准备。”

　　“你到时候会帮忙一起对付西姆的对吧？我自己可不是那个家伙的对手。”萨克姆一边问老兽人，一边在地上寻找着自己的巨斧。

　　“当然，我很看好你的未来，并一直相信你有能力改变北地兽人的生存状况。”说完克斯施展了一个法术，不远处的一把巨斧发出了红色的亮光。

　　萨克姆快步走过去捡起了自己的武器，随后冲着老兽人大喊：“既然如此还等什么，现在就出发吧，否者一会儿那些冒险者出来了，我可不敢保证能控制住自己，不冲过去把他们一个一个都砍死。”

　　克斯回过头意味深长的看了洞穴深处一眼，然后快步追上了萨克姆，两人一路朝着桑达巴走去。

　　半兽人战士在洪水和“溺死鬼”过去后，就转身朝着洞穴里边跑去。没过多久，他就看到了正在布置陷阱的同伴。“头！我回来了，你们最好动作快一点，那个‘溺死鬼’肯定不会是传奇战士的对手。”

　　随着沃恩张口说话，身上的隐形效果开始逐渐退去，身形也慢慢的从空气中显露出来。他的出现引起了一阵骚动，亨利笑着走过去在胸口打了一拳。“回来就好，我还准备去找你的尸体，准备一个复活仪式呢。”

　　“别担心，没事的。这次战斗对我的帮助很大。等我消化完这些东西，实力一定会大幅度的提升。”说完沃恩与其他人互相打了个招呼，大家看到他活着回来后都非常的高兴。

　　祖沃萨摸了摸自己脸上的淤青问：“你是怎么从那个家伙手下活下来的？我跟他交手不到一秒钟，就被打翻在了地上。”

　　“我的运气足够好，在关键时刻被下边的怪物救了。如果在晚上一分钟，说不定头的复活仪式就要派上用场了。”半兽人战士自嘲的笑了笑。

　　法术陷阱很快就设置好了，所有人都往回退了一段距离，安静的等着敌人的到来。没过多久，“溺死鬼”就在隧道的另一头出现了。她快速的向这边奔跑，身后跟着数百个矮人的灵魂。

　　“所有人准备！趁着呼吸药水的持续时间还没结束，快点干掉她。我可不想再被大水冲一次了。”说完亨利开始吟唱咒语，他正在准备一个强大的正能的神术。

　　“溺死鬼”发现前面有活人后马上加快了速度，不死生物的本能让她憎恨一切活着的家伙。这个浑身肿胀的尸体踏上魔法陷阱的瞬间，一道火柱从地上窜起，对她来造成了不小的伤害。

　　趁着“溺死鬼”灭火的这点时间，众人纷纷使用远程武器发起了攻击。一时之间，飞斧、箭矢、魔法飞弹齐发，让不死生物的冲锋放缓了速度。

　　亨利迅速的完成了咒语和施法动作，一道强烈的太阳光从天而降。以他为中心五到六米的范围内，全部都充满了来自天堂山的正能量。冲进来了矮人幽灵在一瞬间就捂住了自己的眼睛，然后发出无声的哀嚎。

　　“溺死鬼”面带恐惧的看着正在朝她走过来的亨利，他身上的散发的能量，对于所有的不死生物来说，都是致命的毒药。半兽人战士看到这个家伙在害怕，马上跑过去拦住了她的退路。

　　亨利现在对于这个六级神术“异常曙光”的威力非常满意。看看周围这些大量被净化掉的幽灵，还有这个正在不停的后退，并且身上一直冒着白烟的“溺死鬼”。他们都在被这个神术持续伤害着，只要被正能侵入灵魂，马上就会被摧毁和净化。

　　“溺死鬼”终于无法忍受被灼烧的痛苦，她拼命扩散周围的水气，想要让周围的人都窒息。但这对于早已喝下呼吸药水的人来说，完全没有任何用处。阿瑞斯猛的冲上去，把这个怪物扑到在地，沃恩也挥舞着巨剑赶过来，一下就把“溺死鬼”的头砍了下来。

　　随着一声阴森的惨叫，这个怪物被正能迅速的侵入和灼烧，最后除了一块宝石之外连尸体都没有留下。亨利蹲下去捡起了宝石仔细的看了看，很快就发现这并不是一块天然的宝石，它的背面被雕刻着无数复杂的魔纹，中间好像还有一对愤怒的眼睛，时不时的浮现出来。

　　亨利对着宝石使用了一个“辨识术”，具体的信息瞬间就浮现在脑海里。

　　咏叹的深蓝：

　　这块宝石是一位矮人领主送给爱人的礼物，里边被强行封印了一个强大的水元素。但是由于封印的不够彻底，宝石内暴怒的灵魂将佩戴者卷入了水中活活淹死。这颗宝石的持有者可以获得操纵水流的能力，不过千万小心，充满怨恨的水元素很能会将你也一起卷进去。

　　特殊效果：

　　每天可以发动两次水流冲击，但是在沙漠或干旱的地区无效。

　　使用者有百分之五十的几率被一起冲走。

　　亨利笑了笑随手把它丢尽了次元袋，他对于这种不稳定的魔法物品一向都不怎么感冒。除非形势危急，再也没有其他的办法了，否则永远也不会动用这块宝石。

　　“主人，那块宝石有什么问题吗？我可从来没见过，你这么随意的就把一件魔法物品扔到一边。”艾米好奇的问道。

　　“没什么，一件诅咒物品而已。现在别管它了，我们还是操心一下，外面的兽人怎么样了吧。”说着亨利开始吟唱咒语，没过多久一个“远视术”就被施展出来。

　　他从高空观察着隧道外的情况，兽人们的尸体被冲的到处都是，其中还包括着大量的老人、妇女和儿童。简单的清点了一下数量发现，整个部落所有的人基本上都已经死光了，这个地区根本没有一个活人。

　　亨利切断了法术对其他人说：“外面已经安全了，兽人部落好像已经都死光了，除了大量的尸体什么也没有。”

　　“不可能！萨克姆也就是那个传奇战士，他根本不可能这么轻易的就死掉。说不定这个家伙正躲在外面的什么地方，等我们一出去就发动攻击。”沃恩摇着头说道，经过这次交手他充分的了解到，萨克姆的生命力有多强。像这种程度的水流冲击，对他根本就造不成什么伤害。

　　亨利皱着眉头考虑了一会儿，也觉得半兽人战士的话有道理。传奇战士可是经过长年累月的锻炼，他们的肌肉就像铁块，骨头堪比精钢。即使不穿铠甲，普通武器也很难在皮肤上划出伤口。

　　想到这他抬起头对半兽人战士说：“先走出去看看，毕竟老呆在阴冷潮湿的隧道里也不是个办法。我们现在需要找一个干燥的地方，吃上点热饭然后好好休息一下，这里全是烂泥连火都生不起来。”

　　“没错，我一刻也不想在这个鬼地方呆着了。”艾米看了看自己湿透的衣服，和脚下泥泞的地面抱怨道。

　　沃恩看着周围恶劣的环境叹了口气。“大家都尽量小心一点，我们的敌人可不是什么普通的货色。”说着他带头朝出口的方向走去。

　　一行人迅速的穿过了隧道，很快就来到了洞口。他们小心的警戒着四周，生怕萨克姆从哪个角落突然冲出来。就在这样紧张的气氛下，众人终于在天黑之前离开了这个地方。


第一百五十七章 桑达巴

　　天色逐渐暗了下来，众人在远处找了个隐蔽的地方生起篝火。亨利坐在旁边，检查者有些严重变形的金色书籍。这是他经过洞口的时候在地上捡到的，由于受损严重，现在已经不能使用了。

　　“我们马上就要走出这片丘陵，再有几天的时间就能看到瑞汶河了。”祖沃萨一边搅动着大锅里的汤，一边对所有的人说道。这是在门口捡到的，应该是兽人用来煮饭的锅。

　　“希望最近几天的天气好一点，千万可别提前下雪。”说完亨利无奈的把百变之书塞进了次元袋，他刚才已经用法术修改了一下，不过三天之内可定是没有办法在使用了。

　　沃恩抬头看了看天上，云并不算多而且也不厚。“我们还有足够的时间，不过从明天开始最好还是加快一点速度，否则还是有可能被大雪堵在半路。”

　　亨利叹了一口气。“那么吃完东西大家就赶紧睡觉吧，从明天开始继续赶夜路。我感觉这次接受艾拉斯卓的任务真是亏大了，她给的报酬可抵不上我们遇到的危险。”

　　汤很快就煮好了，每个人成了一碗后，其余的连锅一起端给阿瑞斯。所有人都低着头默默地吃着，接连不断的战斗让他们都有些累了。吃过晚饭，亨利在营地周围放置了几个尖叫陷阱，然后就钻进自己的帐篷打开了系统。

　　亨利·安哥美，职业：法师12级828613/1125000，德鲁伊13级828612/1500000

　　艾米·瑞斯坦，职业：术士12级835100/1125000

　　1级法术使用次数6：法师护甲、防护邪恶、恐吓术、魔法飞弹、油腻术

　　2级法术使用次数6：隐身术、发声术、夏德瑞克的杀破箭、马友夫强酸箭、侦测隐形

　　3级法术使用次数6：人类定身术、解除魔法、火球术、隐形结界

　　4级法术使用次数6：石肤术、任意门、高等隐身

　　5级法术使用次数5：控制术、混乱术

　　6级法术使用次数3：意外术

　　艾米不出意外地升到了十二级，终于也可以使用六级魔法了。看着暴涨的经验值亨利不由的感叹，果然大规模的战争才是升级最快的途径。他现在只希望围攻桑达巴的兽人再多一些，这样就可以躲在城墙后面用就法术拼命杀敌，等任务完成的时候说不定还能再升一级。

　　初冬的夜晚十分的寒冷，众人都躺在各自的帐篷里紧紧地裹着睡袋，只有阿瑞斯趴在暖洋洋的篝火旁边打着呼噜。

　　整整一个晚上没有任何意外情况发生，第二天天亮的时候亨利打着哈欠从帐篷里走了出来。习惯早起的游侠正在篝火上煮着粥，阿瑞斯正旁边的树上蹭着痒痒。看到其他人都没起床，他简单的跟祖沃萨打了个招呼就开始洗脸刷牙。

　　没过多久麦片粥的香味就飘了出来，艾米和沃恩问道这个味道后也都醒了。他们马上走出帐篷开始收拾个人卫生，很快所有人就围坐在篝火旁边吃起了早饭。

　　由于天气开始骤然变冷，班伯克显得非常不适用，它一边打着哆嗦一边不停的咒骂。亨利看到这只鹦鹉的样子觉得有些好笑，不过还是掏出一个毛皮袋子把它装进去，然后挂在了半兽人战士的腰上。

　　众人吃过早饭立即就重新出发，由于没有现成的道路他们走的十分艰苦。经过连续几天不眠不休的赶路，终于在天上开始飘雪花的时候走出了丘陵地带。

　　亨利看着结冰的河面笑了，他们总算没被大雪堵在山里。“沃恩，你去看看河面上的冰冻得结不结实，是否能承受像阿瑞斯这么沉的重量。”

　　半兽人战士点了点头，大步向前走到和中间用力的跳了几下，然后又用武器戳了戳。“头！过来吧！河面冻得非常结实，就算来一条巨龙也没有问题。”

　　“都过去吧，再有半个小时左右，我们就可以再桑达巴温暖的旅馆里，吃上热气腾腾的食物了。”说着亨利带头朝对岸走去。

　　“我现在只希望找个安全的地方，好好地睡上一觉。”说着艾米打了个哈欠，然后缩了缩脖子。这几天连续不断的赶路，对于体质最差的她来说可是不小得负担。

　　祖沃萨笑着对艾米说：“放心你的愿望很快就会被满足，那里的矮人可是非常好客的，当然他们的酒也很带劲。”

　　由于马上就要抵达目的地，众人的情绪开始高涨起来。他们一路上说说笑笑，亢奋的神经让把疲劳暂时压制下去。穿过瑞汶河只走了十几分钟，宏伟的城墙就在地平线上慢慢的显露出来。远远地还能看到上边有不少人影在走来走去。

　　亨利看到城市还没有被兽人包围，暗自送了一口气。他带领众人加快了脚下的步伐，很快就来到了城门口。负责守门的卫兵谨慎的盯着他们，城墙上的两架守城巨弩也瞄准过来。

　　“旅行者！报上你们的名字，这个季节到桑达巴想要干什么？”一个看上去像军官的家伙大声的问道。

　　亨利掏出了艾拉斯卓的亲笔信递过去。“我们是来自银月城的援军，这是艾拉斯卓女士的信，你可以看一下。”

　　“请稍微等，我需要让法师辨认一下真伪。”说着军官拿着信跑进了城门。过了好一会儿，才带着一名四十多岁的中年人走了出来。

　　“亨利伯爵，真是非常感谢你们能及时赶到，这些一定就是你的冒险伙伴了。先自我介绍一下，我叫海姆，是这座城市的市长。要知道现在山里的那些兽人可不怎么安分，我们不得不小心一些，如果冒犯到了您还请原谅。”说着他鞠了一躬表示歉意。

　　亨利微笑着摆了摆手。“没关系，我可以理解你们的紧张。能大概说说这些兽人现在的情况吗？”

　　“我们边走边谈吧，让客人站在寒风里可不是一件礼貌的事情。”说着海姆带着亨利一行人走进了城门。

　　“根据斥候两天前送来的消息，兽人们已经在山里集结好了军队。他们的数量众多，一眼都望不到尽头，而且还联合了两个巨人部落。这有可能是桑达巴建成以来遭受攻击最猛烈的一次，我们的形式非常严峻。”海姆一边带路一边介绍着现在的局势。

　　亨利认真的听完他的介绍，面带微笑的安慰道：“别太担心，毕竟这里有坚固的城墙和精锐的士兵。我还没听说过有哪个兽人首领能够带领军队攻陷这里，相信这一次也不会例外。”

　　海姆苦笑着摇了摇头。“整座城市只有一万五千左右的常住居民，军队的数量只有两千五百人，其他的都是一些没有什么战斗经验的平民。我们施法者的数据量非常少，除了少量的牧师和德鲁伊之外，就只有四名正式的法师，而且他们的施法级别也并不高。我还指望着银月城这次能够多派点援军呢。”

　　“银月城的麻烦恐怕不比你们小。”说着亨利描述了一下自己路上遇到的怪物大军。

　　海姆听过之后瞪大了眼睛，半天没合上嘴。“我的神啊，这个冬季是怎么了，北地所有的怪物都在围攻附近的城镇。难道又有人在策划什么不可告人的阴谋？”

　　亨利无奈的摊了摊手，他现在也是一头雾水。正常来说因为食物短缺而外出掠夺的怪物，如果没有人组织都不会形成太大的规模。但是费伦大路上不正常的事太多了，让人根本无法从现在得到的这些信息判断出什么。

　　海姆很快带着众人穿过街道，来到了一栋看上去像是城堡的建筑。守在门口的卫兵看到市长后敬了个礼，然后为他们拉开了大门。

　　“这里就是市政厅，同时也是一座战争堡垒。这里的地下，就是我们需要守卫的火山裂隙。好了，说了这么多你们也一定累坏了。我先给你们安排好房间，然后再让厨房坐上一顿丰盛的大餐。”说这海姆把所有人安排到了二楼的客房里。

　　半兽人战士看到他离开后转过头说：“头，我觉得这里好像也不怎么安全，你看外面那些巡逻的士兵，全部都紧张兮兮的。”

　　亨利摸了摸下巴上的胡渣笑着回答：“别担心，这里有坚固的双层城墙，兽人们单凭数量肯定是没有办法打进来。就算他们有什么秘密武器能毁掉城墙，我们也有足够的时间从容撤退。别忘了离这里不远的地方就是瑞汶河，到时候只要先一步跑到对面，然后再用法术炸开坚冰，就算有多少军队也过不来。”

　　听到亨利的计划，众人都把心放到了肚子里。没过多久热气腾腾的饭菜就被送进屋子，所有人都大口的吃着，这些东西可比旅途中的乱炖味道好多了。饱餐过后亨利随便找了一张桌子掏出了空白卷轴和墨水，把今天还没使用的法术抄录下来。

　　自从离开了银月城就危险不断，他根本不敢在那样的环境下抄录卷轴。现在终于到了一个相对安全的地方，就算兽人马上进攻，凭借桑达巴的力量也能至少防御一周。


第一百五十八章 兵临城下

　　接下来的两天时间里，祖沃萨没提参加血斧佣兵团的事情，其他人也乐的又增加了一名可以信任的伙伴。亨利除了每天都去查看一下斥候送回来的情报，剩余的时间就呆在房间。他和艾米两个人抓紧每一秒的时间，制作魔法药水和抄录卷轴。

　　第三天傍晚的时候，市长海姆脸色铁青的走了进来。“伯爵，那些该死的兽人到了。他们的数量最少有三万五千人，我还看到了至少一百五十个巨人。”

　　亨利虽然早就有了一定的心理准备，但是听到这个数量的时候还是忍不住皱了皱眉头。“现在让我们去城墙上看看吧，看来接下来的几天时间里，所有人都要在那里过夜了。”

　　海姆带着一行人走在街道上，两旁房屋的门窗全部紧闭。所有的商铺和酒馆都已经停止了营业，整个城市都弥漫着一股大战即将开始的气息。

　　亨利一边走一边问：“城内的粮食和储备的物资都没问题吧，我估计这次的围城很有可能会持续很久，兽人聚集了这么大规模的军队，如果不损失过半肯定不会轻易撤退。”

　　“桑达巴周边农庄的粮食，已经全部被集中放在了地底的仓库里，足够全城的人吃上半年。武器、盔甲和箭矢根本不需要担心，这里的矮人工匠会源源不断的进行生产，足以跟得上军队消耗的速度。”说完海姆用担忧的眼神看着周围匆匆走过的行人，一旦城门被攻破这些平民肯定要遭受灭顶之灾。

　　听到物资没有任何问题，亨利也稍微松了一口气。守城战最重要的就是补给充足，只要后方的东西能源源不断的送上城墙，兽人们单凭数量是肯定攻不上来的。至于其他的特殊手段，只能等到时候见招拆招了。

　　十几分钟后，一行人终于爬上了城墙。亨利趴在箭塔旁边向下望去，大片的兽人长在城外砍伐树木，用来制作各种简单的攻城器具，为明天的进攻做准备。在更远一些的地方，一些兽皮制成的帐篷被搭建起来，整个场面显得有条不紊，比上次在丘陵地带看到的兽人部落要有纪律的多。

　　“我们就这样坐等他们建好梯子和投石车来进攻？难道不能派点人出去骚扰一下，就算不能摧毁那些东西也可以拖延进度。”半兽人战士指着下边忙碌的兽人大军说道。

　　海姆表情严肃的摇着头，拒绝了沃恩的提议。“你肯定没有跟这里的兽人交过手，普通的袭扰根本没有任何作用。长期的征战让这些家伙特别的警惕，他们有专门的斥候盯着城里。只要这里的法师一升空，那边马上就有无数的弓弩进行瞄准。”

　　亨利估算了一下敌人的工作量，提出了自己的建议。“按照这些家伙的工作进度，最迟明天中午就可以开始发动攻击了。今天是最后一个平静的夜晚，尽量让所有的士兵都好好休息一下。接下来的日子里迎接我们的，恐怕会是一场旷日持久的大战。谁能坚持到最后，谁就能取得最终的胜利。”

　　“这些事情我会安排好的，你们也早点回去休息吧。一旦对方的施法者加入了战斗，能不能守得住就全看你们的了。”海姆说完就开始安排值守的卫兵，让其他人全部回军营去睡觉。

　　就在亨利一行人赶回住处准备休息的时候，城外的兽人营地里，有趣的一幕正在发生。萨克姆正在低着头半跪在地上，向坐在椅上的西姆表示臣服。他十分清楚坐在椅子上的这个家伙的性格。只要自己稍微表现的有一点不恭顺，就很有可能引起不必要的猜忌，对接下来的计划很不利。

　　西姆是一名独眼的强大战士，甚至比萨克姆还要强大一些。他那只瞎掉的眼睛，是在一个特殊的仪式上由自己亲手挖下来的。只有极少数使用双手斧的兽人战士，才有机会获得这样的资格。他们在兽人之神“格乌什”的庆典上，祭献自己的一只眼睛，并且在整个过程中不能发出一点声音，否则就会失败。

　　成功的人会获得巨大的好处，他们可以不用眼睛就能感受到周围的一切，并且还拥有了狂暴的特殊能力，甚至嘴里吐出的唾液都能够让敌人的眼睛暂时失明。但是失败者将永远失去自己的一只眼，再也不能进行这种仪式。

　　西姆用那只独眼看着萨克姆，他已经招揽过这位传奇战士很多次了，但每次都被拒绝。今天这个家伙反常的跑到这里来，说自己的部族被一群冒险者毁了，然后还想要成为自己的手下，为进攻桑达巴出一份力。不得不说这实在是太可疑，简直堪比吟游诗人嘴里那不着调的冒险故事了。

　　考虑了半天西姆最后还是决定先接纳进来，毕竟传奇战士实在是太稀少了，尤其对于连年征战的兽人来说，每一个都十分的珍贵。而且这次还搭上了一个级别不低的灵魂萨满，这种事情怎么看都是稳赚不赔。

　　“起来吧萨克姆，我接受你的效忠。放心只要那些冒险者在这座城市里，他们就肯定跑不了。等抓住这些家伙的时候，可以交给你随便处置。”

　　萨克姆听到这句话后暗自松了一口气，计划的第一关总算过去了。如果以后的事情真能像今天这么顺利，那么西姆现在的位置很快就会是他的了。

　　“十分感谢您的收留，让我们这两个无家可归的兽人找到了一处安身的地方。为了表示感谢，希望明天攻城的时候给我一队人，到时候好好的给城墙上那些软弱的人类和矮人一点颜色看看。”

　　西姆摆了摆手制止了他的提议。“没有必要，我已经准备好了秘密武器。前几天的攻击只是试探一下，等城里的这些家伙放松警惕之后，再来一个突然袭击，打得他们措不及防。到时候这座号称永不陷落的城堡，就会成为我们的囊肿之物。”

　　萨克姆听到秘密武器这三个字，下意识的看了一眼站在旁边的克斯。后者轻微的摇了摇头，然后偷偷地打了一个稍安勿躁的手势。

　　“一切如您所愿，如果没什么事我就先下去休息了，如果有什么需要的请尽管吩咐。”

　　西姆从椅子上站了起来指着不远处的帐篷说道：“那里就送给你们作为暂时休息的地方，好好睡一觉，明天等着看我手下的大军是如何攻城的。”

　　两个人鞠了一躬，一前一后的转身朝着帐篷走去。萨克姆回头看了看没发现有人跟踪后小声的问：“那个所谓的秘密武器会是什么？他看起来一副胸有成竹的样子？”

　　老兽人摇了摇头回答道：“这个就不好说了，不过我预感他的计划进行的不会太顺利，毕竟有那些冒险者的帮助守住城墙还是没问题的。”

　　“最好别出什么岔子，否则我们两个就永远没有翻身的机会了。”萨克姆一边嘀咕着一边钻进帐篷，很快两个人就各自找了一块鹿皮垫在身下睡了。

　　在兽人们的吵闹中，夜晚很快就过去了。第二天天一亮，亨利就带着所有人来到了东面城门的方向，他预感这里将是敌人的主要攻击的地方。由于连夜制造攻城武器，兽人们并没有马上发动攻击。他们全部回营睡了整整一上午，等吃过午饭后才开始抬着云梯、撞城槌慢慢的向城门靠近。

　　海姆冷静的指挥着士兵手持弓弩和标枪做好准备，只待敌人走进攻击范围，就进行一轮密集的射击和投掷。同时城门口布置了大量的士兵，他们抱着原木用力的盯着精钢打造的大门，防止被攻城锤撞开。

　　亨利用手指沾了一点唾沫，伸到空气中感受了一下风向和风速。今天的天气对守城有利，风是朝着对面吹去的。很快兽人就举着齐身高的木盾，踏入了箭塔的攻击范围。站在高处的弓箭手们纷纷开始射击，他们用魔法箭矢配合着普通箭矢，眨眼之间就让冲在前头的家伙死伤惨重。

　　兽人进入射程后迅速的散开，他们以百人为单位，迅速的组成了一个个攻城梯队。百夫长大声的呼喊着手持云梯的家伙，很快四十几架梯子就被放好，所有的战士开始拼命地往上爬。同时远处的弓箭开始朝城墙上进行抛射，完全不顾及是否会误伤。

　　亨利看到这种情况，马上给自己加持了一个三级魔法“防护远程武器”。从天而降的箭矢，纷纷被看不见的魔法立场摊开。他看到对方没有牧师跟随后冷笑了一下，对准下面的家伙连续释放了三个二级魔法“臭云术”。

　　大片的恶心的臭气随着风速迅速的溃散开，一大半的兽人都开始不停的呕吐，剩下的也只能暂时憋着一口气。守城的士兵看到这种情况，马上开始了反击。他们把爬上来的敌人纷纷杀死或是推下去，然后抓起旁边的标枪就往下投，很快这些毫无反抗能力的兽人就遭到了大屠杀，首次进攻也随之宣告失败。


第一百五十九章 攻城与突然消失的敌人

　　西姆看着第一波进攻失败后，毫无表情的挥了挥手。后面数百名巨人开始拉着超大的投石车，缓慢的向前推进，后面还跟着不少负责扛石块的家伙。亨利看到这种巨型的攻城武器吓了一跳，要是被这种大小的石块砸中，身上就算有防护法术估计也要受到重伤。

　　只见海姆不慌不慌的指挥着矮人们开始拉动弩炮的弓弦，很快一支支粗壮的箭矢就被从高处射下。一次齐射就摧毁了数架投石车，经过几轮攻击，敌人的器械在进入射程之前，就损失了超过三分之一。

　　虽然这几次齐射非常的有效，但还是有数量众多的投石车进入了发射位置。兽人飞快的把手中超大的石块放进去，前方的巨人用力的拉动绳索。一块块巨石被机械的力量送上了半空，划过一道长长的抛物线，向着城墙方向飞来。

　　“所有人注意规避！弩炮继续发射，赶紧给我把这些投石车都干掉！”海姆大声的对所有士兵喊道。

　　他的话音刚落一块巨石就从天而降砸在城墙上，五个人类士兵瞬间就变成了肉泥。亨利看到这种情况二话不说，马上给自己加持了“飞行术”和“高等隐身术”，然后悄无声息的飞到投石车上空。他对准投石连续释放了几道“火墙术”，木制的器械迅速被点燃，很快熊熊的烈火就燃烧起来。

　　亨利看到自己的攻击奏效之后，转身就朝着城墙方向飞去。突然身后飞来一支冒着蓝色魔法灵光的箭矢，一下就穿透了“防护远程武器”的立场，直接插在了肩膀上。这只箭矢上的魔法力量驱散了他的隐身效果，所有人都看到了半空中有一个受伤的法师。兽人弓箭手纷纷拉开自己的弓，漫天的箭雨瞬间就将其笼罩在里面。

　　就在城墙上的人都捏了一把冷汗的时候，亨利不慌不慌的先对准偷袭的家伙释放了一个六级法术“死亡术”，魔法的力量瞬间把连同这个家伙在内，连同方圆十米左右的兽人杀了个精光。眼看箭矢快要落下来，他马上激活了手中的“任意门”卷轴，眨眼之间就穿过这道传送门回到了城墙上。

　　西姆的脸色变得非常难看，被杀死的家伙是他精心培养多年的神箭手。要知道被“死亡术”杀掉的家伙，是没有办法被神术复活的。死于这种法术下的人，只能通过“许愿术”才能再次重生。很可惜，兽人们目前为止还没有出现过什么大法师，就连法师学徒都几乎没有几个。

　　眼看第二轮攻击失败，这位独眼的兽人战士，一把捏碎了手里用头骨做成的酒杯。他愤怒站身恶狠狠地盯着远处的城墙，过了好一会儿，眼中的怒火才渐渐消退下去。

　　“撤退！让所有人都回到营地去继续伐木，等明天投石车做好后在进行下一次攻击。”说完西姆扔下手里已经被捏得粉碎的骨渣，朝着自己帐篷的方向走去。

　　萨克姆小心的跟随在后面，不过嘴角还是不经意的微微上翘。这次失利再次证明了老萨满说的没错，看来这个家伙很有可能会死在这里。一想到自己能够取代西姆的位置，成为北方三分之一部落的领袖，他的心理就一阵火热。为了能达到这个目标，就算放弃传奇战士的尊严进行偷袭也在所不惜。

　　亨利一回到城墙海姆马上就跑过来。“伯爵你这么做真是太冒险了，对面的兽人营地有几个能看穿隐形的神箭手，他们都是用一种魔法箭矢，防护法术几乎起不了什么作用。”

　　“没办法，总不能让这些巨石一直在我们的头顶肆虐。被箭矢穿透还可以治疗一下，要是被砸成肉泥就连复活的机会都没有了。”亨利一边说着，一边要紧牙关把箭头砍断，抽出了箭杆。查看了一下发现没有中毒后，他直接施展了一个治疗神术，很快伤口就慢慢的愈合了。

　　海姆看到他没什么大碍松了一口气。“不过干的还真是不错，不但烧毁了大片的投石车，最后的那个法术更是干掉了一个神箭手。要知道培养一个这样的射手话费的时间可不低，最少也要八到十年。相信对面的兽人酋长一定被气的不轻，你以后一定要多加小心，这些家伙可是非常记仇的。”

　　亨利擦了擦额头上的汗站了起来。“你说的兽人领袖就是那个独眼的家伙吧？有没有具体情报，我感觉他一定是一名非常恐怖的战士。”

　　“他叫做西姆，北方兽人部落的领袖之一。他已经很久没有亲自战斗过了，不过据说这家伙在挑战上一任酋长的时候，徒手把对方撕成了两半。”海姆一边让士兵清理城墙上的尸体和血迹，一边讲述着对手的信息。

　　亨利皱着眉头回想起刚才那只锐利的眼睛。“看来这也是给不怎么好对付的家伙，不过好在他不会轻易地冲上城墙。今天的进攻应该就到此为止了，如果没什么其他的事情，我们就先回去休息了。”

　　“没问题，好好去休息吧，我会吩咐厨房给你们准备好丰盛的大餐。”说着海姆冲他挥了挥手。

　　亨利带着自己的同伴很快就回到了住处，吃过厨房送来的食物，他们就开始各自忙着自己的事情。沃恩坐在地上打磨着自己的武器，祖沃萨正在保养弓弦，所有人都在为明天的战争做准备。

　　接下来的几天时间里，兽人的进攻仿佛像是在应付差事一样。每天都按照第一天的套路来上一遍，等投石车全部被摧毁后就马上撤退。完全看不出一点想要攻陷城市的意图。这种消极怠工的攻击让亨利和海姆等人非常的纳闷，毕竟城外有数万的精锐战士，即使一次派出两千人都能给他们造成不小的麻烦。

　　既然猜不透敌人的意图，也就只能先加强夜晚的警戒，防止这些狡猾的家伙来一个突然袭击。日子一天天的过去，在围困时间到达第七天的时候，天上突然下起了鹅毛大雪。大片白色的雪花覆盖了整个北地，地上的积雪仅仅一天就达到了一米的厚度。

　　海姆站在城墙上指挥着是士兵把雪铲下去，虽然他也不认为兽人会在这种天气里进攻，不过保持道路通畅还是必须要做的。亨利站在已经被清理过的地面上低声吟唱着咒语，准备使用法术查看一下对方营地的情况。

　　很快“远视术”就准备完成，他从半空中俯视着整个营地，突然发现原本应该乱糟糟的兽人军营，不知道怎么的一点声音都没有。就连帐篷外面负责警戒的斥候也不见了，营盘外面大量被制作了一半的工程器械乱糟糟的堆着。

　　亨利立即切断法术，把这个消息告诉了海姆。后者考虑了一会儿喊过一个游侠，吩咐他去前方侦查一下具体的情况。所有人都怀着忐忑的心情站在原地，一个小时过后游侠飞快的跑了回来。他平复了一下自己的呼吸赶忙大声的报告：“那些该死的兽人全都不见了，他们什么都没有带走，帐篷里还留有大量的武器盔甲和食物。”

　　海姆皱了皱眉眉头，敌人突然消失可不是什么好现象。他考虑了一下追问道：“难道一点踪迹都没有发现？这么多的人就算撤退也会留下很多脚印的。”

　　“帐篷里倒是有很多的脚印，不过外面就没办法侦察了。这么大的雪，就算有脚印也会被马上覆盖掉。”说着游侠无奈的耸了耸肩膀，这种天气根本不可能进行追踪。

　　亨利叹了一口气，眼前的形式是在是太诡异了。他才不相信兽人会闲着没事跑来示威一番，对方肯定是躲藏起来，准别看准时机进行偷袭。在这种能见度很低的天气下，只要一击得手城墙很快就会失守。

　　“准备加派人手巡逻吧，我敢保证现在一定有人在用法术盯着这里。只要防守稍微有一点松懈，这些兽人马上就会发动突袭。”

　　海姆低声的咒骂了一句，然后抬起头对亨利说：“这些事情我都明白，不过这种大雪至少会连续下一周，普通士兵不可能长时间在外面巡逻，超过一个小时他们就会被冻僵。看来这些家伙想到了一个阴损的招数，我们现在实在是太被动了。”

　　“那就把城市里所有的男性居民都动员起来，给他们发放武器和盔甲。只需要这些家伙每天巡逻半小时，我们必须保持每五米的城墙上都要有人。”亨利参考了一下地球上古代的守城经验，提出了抓壮丁的方法。

　　海姆苦着脸想了半天，最后才咬了咬牙答应下来。“该死！要让我知道是谁给兽人出了这么阴损的注意，一定会拧下他的脑袋。你们先到塔楼里烤烤火暖合一下，我现在就去组织人手挨家挨户的找人。估计这次要被所有的人骂死了，桑达巴还是第一次征召市民参战。”说着他抖了抖身上的雪，快步离开城墙朝着市政厅的方向走去。


第一百六十章 秘密武器

　　亨利看了一眼外面一片雪白的世界，在心理自嘲了一番。他原本还想隔着城墙，好好地用这些兽人刷一下经验呢。现在看来，即使是最不喜欢动脑子的兽人，也不会傻乎乎的冲上来送死。

　　“走吧，让我们到那边的塔楼里暖和暖和，这种天气站在这里吹风可不是什么好主意。”说着他带着自己的同伴朝着有火光的地方走过去。

　　就在海姆组织人手开始挨家挨户叫人的时候，三万多名兽人战士躲藏在一个巨大的地下溶洞里。洞口已经被牧师使用法术紧紧地封住，普通人根本看不到里边的情况。

　　西姆指了指洞穴深处的十几只巨兽说：“看！这就是我们的秘密武器！在北方森林里捕获的乳牙巨象。”

　　萨克姆眯起自己的眼睛，仔细的观察着这些体型硕大的象类生物。它们大概有四米多高，体长接近五米，体重看上去至少有两顿多重。嘴里长出的象牙几乎跟鼻子一样长，相信被这些家伙撞到的倒霉蛋瞬间就会死掉。

　　“有了这些巨兽，我们就能轻易地撞开桑达巴的城门。那些软弱的人类和顽固的矮人，根本挡不住这样的冲击。现在只需要安静地等待几天，到时候借助暴风雪的掩护一举攻占这座城市。我会在火山裂隙亲自举行献祭仪式，向伟大的兽人之神‘格乌什’致敬。”说着西姆的独眼之中闪烁出狂热光芒。

　　听到他的话兽人们发出了一阵狂热的呼喊，能够摧毁挡在他们前进道路上数百年的城市，让所有的人都非常的兴奋。尤其是地下的火山裂隙，据说那里生产出的武器和盔甲在整个大陆上独一无二。

　　萨克姆趁着所有的人都陷入狂热情绪，悄悄的来到了克斯的身边。他压低了声音问：“有没有什么办法能阻止西姆？要是攻下了桑达巴我们就全完了。他的声望到时候会达到顶峰，说不定还会被兽人诸神赏识成为一名选民。”

　　老萨满面连凝重的看了看周围的兽人，这些扯着嗓子嘶吼的家伙已经失去了理智，完全被西姆所描述的景象吸引。他们现在脑子里想的，恐怕都是怎么畅快琳琳的征服和奴役那些矮人，为整个军队提供精良的装备。

　　“现在还不到时机，你必须忍耐忍耐再忍耐。西姆和些乳牙巨象就交给那些冒险者吧，相信这些家伙会找到应付的方法。当然我会适当的给他们一些提示，一切都是为了北方兽人的未来。”说着他低声的念着咒语，一个精魄从他的体内离开，朝着城墙的方向飞去。

　　亨利有些无聊的坐在篝火旁边，两只眼睛时不时的瞟一眼塔楼外面的雪景。现在除了等待什么都做不了，整个城市的人都被兽人这一手耍了。大量的平民被组织起来，由正式的士兵带队，沿着街道和城墙不停的巡视，发现任何蛛丝马迹都要马上报告。

　　时间很快就到了中午，艾米在火堆上架起了锅，半兽人战士把一只宰杀好的公羊切成小块丢进锅里，随后又放进了一些葱姜蒜和少量的胡椒。没过多久羊肉的味道就飘了出来，引得塔楼上边站岗的士兵频频的往下看。

　　等里边的肉全部煮熟后，亨利往里边放了一些盐，然后捞起一勺尝了尝味道，不咸不淡刚刚好。他指着地上装水的陶罐对沃恩说：“你装上一罐肉汤给上边的士兵送去，他们应该快冻僵了，喝点热汤也好暖和缓和。”

　　“没问题，我这就给他们送上去。”说着半兽人战士端起锅把陶罐装满，然后抱着爬上了楼梯。

　　突然一道绿色的光穿过了墙壁，正打算吃饭的众人开始感到一阵莫名的困意。他们强打着精神把碗里的羊汤喝下去，随后就一头倒在篝火旁边的地面睡着了。沃恩接受了士兵们的感谢，满脸笑意的从上边走下来，可是刚走到一半就感觉脑袋有些沉重，紧接着就从楼梯上滚了下去。

　　亨利睡着后感觉自己的周围，有一个长着翅膀的小东西在飞来飞去。它大声的冲着自己喊，但是却没有发出任何声音。他好奇的跟在小家伙的后面，沿着一条长长的通道走啊走啊，也不知道过了多久，眼前的场景忽然一变。

　　原本马上就要走到头的隧道，瞬间被换成了幽暗深邃的洞穴。里边黑漆漆的什么都看不见，只听到一声不知名的动物发出的嚎叫。正当他打算走进去一探究竟的时候，洞内突然开始了剧烈的震颤，眨眼之间就看到一双长长的獠牙刺穿了自己的身体。

　　“啊！！！！”艾米的尖叫把所有人从奇怪的梦里拉了回来。

　　沃恩也从地上站起来，拍了拍自己有些晕沉的脑袋问：“这是怎么回事？我们好像突然之间都睡着了。”

　　亨利若有所思的看了一眼众人有些奇怪的表情。“说说你们刚才都梦到了什么吧，如果我没猜错的话，所有人的梦境应该都差不多。”

　　“该死的！我被一个像触手一样的东西捉住了。”班伯克最先说出了它的梦境。

　　艾米惊魂未定的擦了擦脸上的汗水说道：“我梦到自己被一直巨大的动物脚掌踩扁了。”

　　“我一直在向前逃跑什么都没看到，不过从地面传来的震动表明这个怪物的体型一定很大。”说着祖沃萨狠狠的啐了一口，看来她在梦里被追的很惨。

　　半兽人战士没心没肺的挠了挠头。“别都这么看着，我刚睡着就醒了，什么都没看到。”

　　亨利无奈的叹了口气对所有人说：“也就是说一个怪物出现了我们所有人的梦里，而每个人只看到或是听到了一部分。”

　　“主人，你的意思是说。有人在提醒我们危险马上就会降临？而这个梦里的怪物就是需要应对的危机？”艾米皱着眉头问。

　　“你说的没错，否则根本解释不通，我们为什么会突然之间全部睡着，而且还都是这样一个怪梦。我想没有人会说仅仅是一个巧合吧？”说着亨利捡起一根树枝，把所有人的描述的图像画出来，企图将这些东西拼凑在一起，看看到底是什么东西。

　　没过多久他就放弃了这个想法。这个世界上千奇百怪的生物是在太多了，就算知识渊博的传奇法师都不可能认得全。就凭现在这几个特征，至少能从怪物图鉴中找出三十几个相似的家伙。

　　亨利把手里的树枝扔进火堆叹了一口气，他现在越发的怀念地球上的网络和计算机体系。如果现在能有个拼图软件，把所有的怪物资料输入进去，然后自动拼凑成型该有多好。可惜理想很丰满现实很骨感，他连最简单的晶体管计算机现在都还没搞定呢。

　　将这些乱七八糟的想法抛到脑后，亨利开始低声吟唱着咒语，一连施展了好几个预言法术。最终除了一个大概的身高和体重外，其他什么都没有得到。他拿着这些数据直奔市政厅，在一张桌子旁边找到了埋头处理公文的海姆。

　　亨利把记载着所有情报的纸条递了过去。“刚才有一个人把我们都拉入了梦境，这些全部都是在梦里看到怪物的一部分，这些具体的数据是我用法术得到的。”

　　海姆看了看上边的描述皱起了眉头。“你能保证这不是一个陷阱吗？据我所知，在北方体重能够达到两顿的怪物可不多。它们几乎全部都生活在人迹罕至的世界之脊以北。”

　　“小心一点总没错，毕竟到现在都还找不到敌人的踪迹，危险随时都有可能发生。至于陷阱，我觉得不太像。如果要选择欺骗的话也应该是你，我们毕竟是一群外来者。”亨利仔细的思考看过后做出了回答。

　　“该死的兽人杂碎，越来越狡猾了。”海姆狠狠的咒骂了一句。“我现在就让人往城门上泼水，把它全部冰封起来，所有的巨弩操作人员全天待命。两吨重的怪物可不是什么好对付的角色，光是巨大的体型就够我们受得了。”说着他走出去对门口的卫兵吩咐了几句。

　　卫兵很快就将命令传达下去，十几分钟后，城门附近的空地上点起了篝火，上边支着几口超大的锅。近百个市民不停的往里铲雪，没过多久一桶桶的水就被泼到城门上。寒冷的天气让水迅速的结冰，一个多小时后，整个大门就被冻得结结实实，两旁的士兵用长矛狠狠地眨了两下，发现根本刺不进去。

　　海姆看到差不多有半米厚的时候，对旁边的卫兵点了点头。后者走上去让所有人停止了泼水，他们简单的收拾了一下东西，各自回到自己的岗位上。

　　“现在整个城门都被封住了，就算一头红龙来一口炙热的龙息，都没办法融化这么厚的冰层。”

　　亨利看了一眼晶晶剔透的城门笑了笑心想：红龙才不会那么傻去攻击城门。它们只要围着上空喷几口火，几分钟之内就能让整座城市化为火海。


第一百六十一章 巨象突击

　　海姆布置好了所有的巨弩，就回到市政厅继续做着组织市民巡逻的工作。亨利总担心会有意外发生，索性带着所有的同伴住在了塔楼里。日子一天天飞快地过去，天气月变得越来越糟糕。市民已经被组织起来清理了好几次积雪，否则道路根本没有办法通行，而且屋顶也会被压塌。

　　就在大家烤火的时候，从外面走进来一队巡逻的士兵。一进来队长就大声的咒骂着：“这该死的天气，还有更加该死的兽人。”

　　“没错，外面的雪下得这么大，连十米之外的景色都很难看清楚。真不知道这样反复巡逻有什么意义。”其中一名士兵也发泄着心中的不满。

　　亨利听到这些人的抱怨笑了笑，正当他想要邀请士兵们过来喝口热汤的时候，突然地面开始轻微的振动，没过几秒就听到“砰”的一声巨响。紧跟着外面城墙上的警钟被敲响了，有人大声的喊着：“敌袭！兽人来了！他们正在撞击城门！”

　　“妈的！这些绿皮的杂碎终于来了。走！让我们给好好给他们一点颜色看看。”说着队长带领着手下飞快的从塔楼里冲了出去。

　　亨利给自己加持了几个防护法术后，也站起身对旁边的同伴说：“我们也开始行动吧，打完这仗艾拉斯卓的委托就应该算是完成了。”

　　“我早就已经等的不耐烦了，希望这次兽人们不要跟前几天一样，躲躲闪闪的。”说完半兽人战士戴上冰冷的头盔，把巨剑从背后摘下来挥动了两下。

　　祖沃萨把十字弓的弦挂好拉开，然后插上了一支箭矢。“走吧，我倒要看看梦中的怪物到底是什么。”

　　看到队友们都准备完毕，亨利带头走上城墙。除了班伯克因为不适应寒冷的天气被留在原地，其他人全部都往城门方向跑去。城门后方已经集结了近千名士兵，上面厚厚的冰已经被撞得布满了裂纹，看样子已经撑不了多久了。

　　海姆大声指挥着士兵排好方阵，长矛手在前，持盾步兵在侧，两旁的房屋上站满了密密麻麻的弓箭手，甚至机架守城巨弩都被拆下来安置在附近。城墙除了几个箭塔还在射击，其他地方已经基本没有什么人了。城门两侧的弓箭手和弩炮操作人员都被兽人的神箭手射杀，他们现在正驱使着巨象用力的撞击城门。

　　在这种力大无穷猛兽的冲击下，即使精钢打造的大门也很快就撑不住了。随着一声巨响，身披铁甲的乳牙巨象冲进了街道，一下子就把门口的士兵吓懵了。它横冲直撞的进行践踏，只要被踩到或是撞飞的人眨眼之间就没命了。

　　“弩炮快给我发射！你们还在等什么！长矛手顶住，后面就是我们的城市，如果不想自己的亲人和朋友残惨死就一定不能后退！”海姆气急败坏的大叫，他现在终于知道这些该死的兽人打的是什么鬼主意。

　　有了巨象开路，兽人士兵迅速的从后面跟上来。一冲进城内，他们就跟已经阵型散乱的卫兵们拼杀在一起，随着涌入的数量越来越多，整道防线都变得岌岌可危。等到亨利赶到的时候，一千人左右的士兵已经死伤了三分之一。

　　沃恩二话不说直接跳下去加入了战场，他手持双手巨剑迅速的在人群中开辟除了一块空地，兽人身上的普通盔甲根本挡不住锋利的魔法武器，他们的身体就像纸片一样被轻易的划开。游侠举起十字弓专门找指挥官进行狙杀，很快敌人的攻势就得到了遏制。

　　海姆看到战况缓和下来冲着亨利大喊：“先干掉那些乳牙巨象！这些巨兽对于普通士兵的威胁太大了！”

　　亨利看了一眼这些身披铁甲的家伙，马上就开始吟唱咒语，准备好好地放一把火。几秒钟过后，一道熊熊燃烧的火墙在城门口升了起来，它直接切断了城内与城外的联系。几个倒霉的家伙瞬间就被烧成了火人，一只巨象也惨叫一声掉头就跑。

　　它全身上下的长毛成了很好的助燃剂，剧烈的高温让这个原本脾气就不怎么好的家伙瞬间暴怒。它对准着身后的兽人军队就冲过去，一路上被踩死和掀翻的家伙不计其数，直到西姆和萨克姆赶到才制止了这场事故。

　　两名传奇战士迅速的侧开身体，然后顺势抓住铁甲爬到巨兽的背上。萨克姆手持一柄巨斧一下就砍在象头，西姆疯狂的舞动着两把战斧，很快这只发狂的野兽的脑袋就被砍得面目全非，直接栽倒在雪地里，它的全身上下布满了各种烧伤、水泡和黑红色的肌肉。

　　西姆看了一眼空洞洞的城门脸上罕有的露出了笑容，他转过头对身后的其他人说：“勇士们！先锋已经撞开了这座城市的大门，现在冲吧！我允许你们无限制抢掠三天，不管是男人、女人、老人还是孩子，只要他们敢反抗就全部杀掉！上吧！财富和女人在向所有的勇士招手！”

　　听到他的许诺，生性邪恶的兽人们爆发了热烈的欢呼，没有什么比掠夺和征服更能激励他们士气。西姆看了一眼已经进入狂热状态的大军满意的点了点头，随后他转过身对萨克姆说：“现在你可以去找那些冒险者报仇了，记得把他们的脑袋砍下来，我要让所有的人都知道，与强大无比的兽人为敌是什么下场！”

　　“遵命！我这就带着克斯萨满去追寻他们的踪迹，不出意外的话，在这座城市陷落之前，就能看到一串血淋淋的人头。”说完萨克姆转身对老萨满招了招手，两个人一起朝着城门的方向走去。

　　亨利和艾米不停的使用着魔法，对冲进城内的乳牙巨象进行攻击。这些受伤发狂的巨兽四处乱撞，整个门口附近的房屋已经彻底化为一片废墟。再这种不计代价的反击下，城内的敌人很快就被清理一空。

　　海姆指挥着士兵重新夺回城门，他们隔着一道火墙与外面的兽人互相对持，只待魔法效果消失后就冲上去进行厮杀。经历的最初的慌乱，城内的士兵和市民被迅速的反应过来。他们自发的拿起自己的武器朝城门赶来，所有人都知道如果城市被攻陷，那么所有人都不会有什么好下场。

　　“火墙术”的持续时间很快就过去了，随着兽人发出的一声吼叫，双方迅速的撞在了一起，一时之间小小的城门洞成了两军交战的地点。兽人牧师不停的给己方加持各种增益神术，矮人牧师也不甘示弱，冲在最前面的几排士兵瞬间就感觉自己比以前强大了数倍。

　　亨利观察了一下发现在神术的加持下，这些人类和矮人士兵跟兽人打得不相上下，一时半会儿不会有被击溃的危险。他转过头对其他几个人说：“你们先在这里守着，我带着阿瑞斯去城墙上看看，能不能给这些家伙找点麻烦。”

　　“主人，请放心。如果这里的局势发生变化我会用‘传讯术’通知你的。”说完艾米对着后方的兽人释放一个“恐惧术”，受到影响的家伙瞬间开始四处乱撞，卫兵们趁机又将敌人向外推出去几米。

　　亨利带着自己的动物伙伴快步跑向城墙，当他来到城头的时候，发现兽人已经扛着云梯在雪地里慢慢的推进。用不了多久他们就能爬上来，居高临下的发动攻击，要知道现在城墙上可是一个士兵也没有了，所有人的人都聚集在城门附近。

　　没有时间多想，他让阿瑞斯一个人手在原地，自己马上加持“飞行术”、“高等隐身术”和“防护远程武器”，准备毁掉这些为数不多的梯子。来到空中他掏出“百变之书”直接选了最坚固的精金魔像丢下去，书本在半空中就完成了变形，一落地就砸死了几个倒霉的家伙。

　　落地后魔像就按照持有者的命令发动了攻击，坚固的身体毫不畏惧普通的刀剑，它理都不理周围的兽人，直接冲上去不停的踩踏和折断周围的云梯。亨利趁着所有人的目光被魔像吸引，悄悄的使用法术破坏着其他的梯子。

　　西姆一眼就看到到了这个金光灿灿的大家伙，他抽出挂在腰间的武器冲过去，没过多久就交上了手。两把斧头的钝面不停的在魔像膝关节附近敲打，没过几分钟，完全变形的膝盖就在一次转身的过程中扭断了。

　　随着魔像受到重创，它的身体开始剧烈的变形，眨眼之间就变成一本金色的书籍。西姆有些好奇的捡起来看了看，然后随手就别在自己的腰带上。他很清楚这只是一个魔法物品，周围肯定隐藏着一名施法者。

　　亨利悄无声息的在剩下的云梯上做了一番手脚，头也不回的朝着城墙方向飞去，连百变之书都不打算要了。这位独眼的兽人领袖实在是太强大了，上次与西姆的战斗让他明白，自己还暂时不是传奇战士的对手，这个家伙还是交给海姆来头疼吧。


第一百六十二章 全面失守

　　兽人扛着梯子很快就来到城墙下，将其固定好就开始顺着往上爬，就在他们还没爬到一半的时候，所有的梯子忽然从中间断裂，上面的家伙一下就从高处摔了下去，幸亏积雪够厚，否则即使不死也要头破血流。

　　亨利站在上面笑了笑，看来兽人暂时是没有办法登上城墙了。如果不是今天风向不对，他肯定要给下面这些家伙补上一个“死云术”。西姆站在远处眯起眼睛盯着城墙，他知道这些梯子突然断掉肯定跟上面站着的家伙脱不了关系。

　　摔下去的兽人很快就从雪地里爬了起来，他们狠狠地吐了几口雪水，然后就跟没事的人一样一股脑朝着城门方向跑去。在这些头脑简单的家伙眼里，从哪进攻都是一样的。亨利看到敌人放弃了攀爬城墙，也就带着阿瑞斯离开了城墙。

　　西姆看到城门已经成为了唯一的突破口，他大声喊着后面的士兵把仅存的几只乳牙巨象驱赶过来，随后命令所有的部队后撤。正在指挥作战的海姆忽然发现，兽人们正在迅速的后退。马上大声呼喊着，让所有的人停止追击。

　　他很清楚现在之所以能跟这些家伙打的势均力敌，主要是依靠城门附近狭窄的地形。一旦到了开阔的地方，外面的大军轻易地就能把这点人包围并歼灭。没有守城军队的尾随追击，兽人们迅速的推出城外并让开出了一条路。

　　负责驱赶象群的家伙狠狠的抽了一鞭子，所有的乳牙巨象排成一列朝着门洞就冲过去。海姆看到这些巨兽后大喊：“让开！所有人都让开！注意不要被踩到，而且千万让后面的兽人跟着进来！”

　　前排的士兵掉头就往回跑，可惜他们的速度太慢了，瞬间就被粗大的象牙刺穿了胸膛，还有不少人连带着盔甲一起被象腿踩成了小扁扁。艾米发现情况不妙，马上准备了一个油腻术，对准后方的地面释放出去。由于巨象的速度太快，眨眼之间就滑倒在地上，连带着后面的一起摔成一团。

　　半兽人战士拿起武器直接跟在后面冲进去，展开了狂风骤雨般的攻击。海姆看到巨兽被控制住，马上让士兵开始重新堵上城门。西姆高呼着兽人之神的圣名冲在最前面，凡是挡在他前进路上的家伙，全部都被一斧子劈成了两半。

　　受到酋长的感染，兽人们爆发出了强大的战斗力，在牧师和萨满各种神术的加持下，他们迅速撕裂了整条防线，人类和矮人一时之间被打的节节败退。海姆看到这种情况马上就知道已经守不住了，他一边组织士兵继续抵抗，一边让人去通知所有的居民逃往市政厅避难。

　　西姆充分发挥了传奇战士的绞肉机能力，普通士兵只要一个照面就会被砍翻，他仰起头张开大嘴接着喷溅出来的鲜血，发出了巨大的吼声。这声战壕仿佛带着魔法的力量，随着音波的扩散，周围所有正在战斗的守城卫兵全部吓得四散逃命。

　　匆忙赶到的亨利刚好看到了这一幕，马上就激活了使用“法术矩阵”存储的两个法术，瞬间“蛛网术”和“纠缠术”就笼罩了大片的兽人，把他们死死地定在原地不能动弹。海姆看到敌人被缠住，毫不犹豫的指挥士兵将手中的武器投掷出去，然后掉头就往市政厅的方向撤退。

　　西姆拼命地挣扎着，很快就把粘稠的蛛网和脚下的藤蔓扯断了。亨利利用这点时间迅速的准备了一个“死云术”，对准兽人酋长就丢过去，一大片的毒云随着风飞快的扩散开，几秒钟之内就在城门附近形成了一片死地。

　　被困在原地的兽人吸进了大量的毒气，马上眼睛和鼻子里就流出了鲜血，没过多久就全部倒在地上死掉了。西姆憋着气飞快的后退，终于在换气之前脱离了这片区域。亨利看到逼退了这位传奇战士，马上冲着刚刚杀死最后一头巨象的沃恩大喊：“快走！到市政厅去集合，这里已经守不住了！”

　　半兽人战士点了点头，带着其他人沿着街道撤退，一边跑还一边大声通知着周围的居民。为了给市民逃跑争取一点时间，亨利掏出十几瓶催眠药水一起砸碎了扔在地上，这些粉红色的气体能够让闻到的人昏昏欲睡，这么多的剂量应该可以持续很长一段时间。

　　西姆并没有忙着追击，在他的眼里这座城市已经沦陷了。虽然还有一些抵抗的力量，不过已经不能挽回大局了。亨利看了一眼已经占领了城门的兽人，转身也朝着市政厅的方向走去。在他的心理这场战争财刚刚开始，凭借市中心坚固的堡垒和充足的物资，只需要不停地进行偷袭，就能让这些家伙吃尽苦头。

　　随着大量平民的涌入，整个堡垒显得拥挤不堪。海姆一边指挥着人疏导妇女和儿童，把他们安排到更加安全的地底，一边把所有男人包括老人组织起来分发武器和盔甲。所有的游侠和盗贼都已经被派遣出去，他们埋伏在城市的各个角落准备对兽人进行狙击。

　　艾米和沃恩等人没过多久就撤退到了这里，海姆看了一眼没有发现亨利马上跑过来问：“伯爵呢！他该不会遇到什么不测了吧？”

　　“别担心，头正在城门附近用法术拖延时间，他让我们先到这里进行防守。”说着沃恩擦了擦自己脸上黏糊糊的血浆。

　　海姆听到亨利没事松了一口气。“现在抓紧时间休息一下吧，现在看来一场恶战在所难免，到时候说不定还要借助你们的力量。”说着他就让厨房准备热汤和食物。

　　亨利离开城门并没有马上跟其他人汇合，他随便找了一栋空房子走进去并锁上了大门。由于附近的居民都已经全部撤离，这些空房子就成了很好的伏击地点。以兽人混乱的天性，用不了多久他们就会在城市里大肆掠夺，到时候依托这些房子就能大量的杀死普通战士，只需要几天时间就能让他们的数量锐减。

　　城门附近的有害气体终于散去，所有的兽人战士欢呼了一声，马上像蝗虫一样涌进城市。他们毫无纪律性的随意踹开一扇房门，就冲进去搜刮看上去有价值的东西。西姆毫不在意自己军队的做派，在他看来这是天经地义的事情，自己带领军队是来征服和毁灭的，至于那些财货就让给士兵们吧。

　　兽人们的抢掠行为，给了隐藏在阴影里的盗贼出手的机会。他们趁着这些强盗挑挑拣拣的时候，一直匕首迅速的从后面划过喉咙，一名兽人就这样悄无声息的被杀掉。游侠也躲房顶的烟囱后面频繁的射出冷箭，就在西姆毫无察觉的情况下，他手下的军队已经死掉了至少两百人。

　　萨克姆透过一扇窗，看着一名频繁偷袭得手的盗贼叹了口气。他认为自己的这些同类是在太蠢了，连城内的敌人都没有肃清就开始掠夺，这简直就是自杀的行径。

　　老萨走过来满指着外面乱糟糟的场面低声说道：“看到了吧，这就是我们最大的不足。也许是因为混乱的天性，也许是因为充满陋习的传统。如果你取代了西姆一定要把这些都纠正过来，否则我们兽人永远都不会有未来。知道幽暗地域的黑暗精灵么？他们虽然也很邪恶和混乱，但是在对待敌人的时候一向谨慎而狡诈，绝对不会出现像眼前这样的情况。”

　　“我们现在还有机会吗？就算西姆的军队损失再大，至少两万名强壮的战士还是会有的。我可不认为那座城堡能抵挡的住接乱不断的进攻，他们的士兵剩下的太少了。”说完萨克姆的脸上充满了绝望，他觉得自己这辈子只能呆在这里做一条听后差遣的猎犬。

　　老兽人笑着拍了拍他的肩膀。“别灰心，作为一名领袖，百折不挠的意志是必须的。还记得我说过的话吗？永远不要小看任何一个冒险者，他们有时候爆发出来的力量，连诸神都会感到畏惧。看着吧，自大的西姆很快就会倒大霉的，你只需要等待时机，站出来拯救那些败退的战士。”

　　海姆得到兽人已经进城的消息，马上吩咐关紧了城堡的大门。两道铁闸被拉下，所有的窗子也被封闭起来。他亲自来到位于最上面的箭塔，仔细观察敌人的动向。与此同时，城内的暗杀也进展的如火如荼，亨利也开始加入到这个行列中来。

　　他用各种控制法术给盗贼和游侠制造机会，大量的兽人战士消失在空旷的屋内，尸体全部被隐藏起来，他们甚至来不及发出一丝求救声。西姆率领着一万人左右把整个城堡团团围住，然后命令人手开始拆除房屋，就地制造云梯和投石车。

　　海姆不敢大意，他让弓箭手不停的射出火箭，把周围的房屋全部点燃。与其让兽人用来攻城，还不如直接毁掉来的痛快。剧烈燃烧的木质房屋冒出大量的浓烟，这些呛人的气体逼得西姆不得不后撤了一段距离，同时还派出了不少人进行灭火。


第一百六十三章 偷袭作战

　　大火很快就被军队用雪水扑灭了，连续长时间高强度的运动，让身体强壮的兽人也开始有些吃不消了。西姆不得不延缓了进攻计划，他把附近的房屋全部打通，让所有手下在里边开始生火做饭，准备休整一天，再一鼓作气拿下最后的城堡。

　　随着大军原地驻扎下来后，兽人们的抢掠行为变得越发肆无忌惮起来。由于参与的人数越来越多，盗贼和游侠们也都停止了偷袭，他们各自找了一个隐蔽的地方躲藏起来，准备等到天黑后再动手。亨利看到事不可为喝下一瓶隐身药水，就找了一个地窖钻进去。他准备好好睡一觉，等法术位恢复了，再去继续找这些兽人们的麻烦。

　　天色逐渐黑下来，乱糟糟的营地更加热闹了。这些家伙互相攀比着自己抢到的东西，时不时的还会因为分赃不均爆发一场斗殴。西姆坐在一栋房子的椅子上，面带微笑的看着眼前的景象。他现在满脑子都是夺取火山裂隙之后，被兽人诸神赐福的场景。

　　就在这个时候，远处突然有人大喊了一声：“快看！这里有好多的我们自己人的尸体！”

　　这声叫喊马上引起了西姆的警觉，他丢下手中的酒杯，朝着发出声音的地方走去。很快就看到一具具兽人的尸体被堆放在一起，他们的脖子上都有一处足以致命的伤口，从满脸笑容的表情上来看，肯定是被人从背后偷袭杀掉的。

　　“混蛋！这些肮脏的老鼠，居然赶在我的眼皮底下进行暗杀！马上搜索每一栋房屋，一定要把这些刺客全部找出来！”西姆对着身边的兽人军官大吼。

　　得到命令的兽人马上被全部组织起来，他们沿着城市的街道开始粗暴的搜查着每一个角落，没过多久，几个倒霉的盗贼和游侠就被活捉，然后被押送到西姆的面前。

　　一名人类游侠看到独眼的酋长狠狠的啐了一口大骂道：“你这个肮脏下流的野兽！一定会不得好死的！”

　　西姆走过去用一只手捏紧他的脖子，游侠因为呼吸不畅涨红了脸。兽人酋长脸上带着狰狞的笑容，用另外一只抓紧头发，然后突然地发力。只见一颗脑袋瞬间就从脖子上被拽下来，鲜血像喷泉一样涌出，把天花板都染红了。

　　这种残忍的行径立刻让周围的兽人开始兴奋起来，他们声嘶力竭的发出一声声吼叫，把其余的几个俘虏吓得脸色惨白。西姆很满意自己的表演，举起手来示意所有人安静下来。

　　他大声的对周围的人宣布：“相信你们刚才都看到了，我是如何处置这些卑鄙的刺客。现在有没有人想来亲手试一试！做的最好的人将会得到意想不到的奖赏！”说着他扫了一眼正在浑身发抖的女性精灵盗贼。

　　很多兽人开始跃跃欲试，这种既暴力又血腥的游戏是他们的最爱，更何况还有意想不到的奖品。很快几个身材高大的家伙站了出来，他们每个人都分到一个俘虏。西姆一只脚踩在精灵盗贼的脑袋上，大声的宣布了比赛开始。

　　所有参与比赛的兽人开始用自己的方法来拧脑袋，他们有的一下就成功了，有的则只把受害者的脖子拧断，但是头却没有掉下来。西姆大笑着看评论了一下这些人的手法，然后将女性精灵一脚踹给获胜者。

　　“这个精灵女人是你的了，带回帐篷好好的玩上一晚。当然你也可以找朋友分享，我想伟大的兽人之神一定会很乐意看到这一幕的。”

　　获胜的家伙大笑着扛起自己的奖品，朝着一栋没人的房子走去。女精灵由于手脚被捆的很紧，只能大声的尖叫并不停地挣扎。亨利隐藏在阴影中注视着这一切，看到兽人走进房子后，他悄悄的加持了一个隐身术跟了上去。

　　一走进屋子，这个粗鲁的家伙就把女盗贼扔在地上。他快速的脱光了自己的衣服，扑上去开始撕扯精灵的皮甲。亨利轻轻推开门走进去，然后随手把门插上。他掏出一把匕首对准后脑刺下去，尖锐的利器瞬间就穿透了头部，这名兽人战士的双眼逐渐失去了聚焦，一头栽倒在地上。

　　由于做出了攻击行为，亨利的隐身术效果瞬间就消失了。他抽出匕首随意的在兽人身上蹭了两下，然后插回自己的靴子里。女盗贼惊魂未定的坐在地上发呆，看来刚才的事情对她的刺激很大。

　　“这位精灵小姐，我想你现在最好找一件衣服穿上，虽然身材很不错，不过在这种天气下会很容易生病的。”亨利一边小心的观察着窗外敌人的动向，一边提醒着全身半裸春光外泄的盗贼。

　　精灵听到他的话马上红着脸，用手遮住身体的重要部位，转身跑到楼上开始翻找衣柜。没过一会儿，就穿着一套普通居民的深蓝色厚布长裙走下来。她对着亨利鞠了一躬用柔软悦耳的声音说道：“我名字叫做菲洛希尔·阿玛斯塔夏。非常感谢您的救援，否则以兽人对精灵的仇恨，我肯定会受尽整夜的侮辱和摧残，在明天天亮之前还会被残忍的杀掉。”

　　亨利拉上窗帘，转过头打量了一下这个叫做菲洛希尔的精灵。她有一头黑色的长发，一双深蓝色的眼睛闪烁着星辰一般的光彩。精致的五官再加上一米七左右的高挑身材，怪不得兽人没有像其他俘虏那样选择直接杀掉。从菲洛希尔的相貌和姓氏来看，她应该是一名月精灵，因为阿玛斯塔夏在精灵语中的意思是星之花。

　　“菲洛希尔小姐，我想你最好赶紧逃到市中心的堡垒里去。这里的兽人已经组织了大量的人手，开始挨家挨户的搜查你们这些盗贼和游侠。凭借他们的数量，用不了多久就能把所有的房子翻个底朝天，到时候一个都跑不了。”

　　“刚才已经有好几个同伴被残忍的兽人杀害了，我要替他们复仇，否则是不会离开这里的。”说着菲洛希尔的眼圈开始泛红，没过一会儿眼泪就流了下来。

　　亨利低着头考虑了一会儿，他觉得可以把还在潜伏中的人手集中起，针对兽人的搜索对发动突袭。凭借法术的优势，应该可以不动声色的处理掉几只搜索队。想到这他抬起头问：“你是怎么跟城里其他人联系的？如果我像让他们到一个地方集合能办到吗？”

　　“我们大多数时候使用手语和记号传递消息，如果你要把他们召集起来，只需要在屋顶的烟囱上系上一根布条，只要看到的人就会朝这个方向赶过来。”菲洛希尔一边解释着联络方式，一边把裙子剪短，好让行动更方便一些。

　　“去吧所有的人都召集起来吧，就让他们到这里来集合，是时候给这些嚣张的兽人一点颜色看看了。”说完亨利找了一张椅子坐下来开始闭幕养神。

　　精灵盗贼的动作很快，几分钟之后就把长裙裁掉了一大截，一双洁白的小腿裸露出来。她迈着优雅的步伐来回走了走，确认不会影响行动后，把地上的布条捡起来，趁着月色悄悄聊的打开门爬上屋顶。

　　布条很快就被系好，它随着寒风不停的摆动，即使是在晚上也非常的显眼。几个小时之内，就有好几个盗贼和游侠，从藏身之处赶到了这栋房子。他们小声的跟菲洛希尔谈论着几名遇害的同伴，忍不住发出一声声叹息。

　　当午夜来临的时候，这里已经聚集了十二名盗贼和七名游侠。亨利看到时机已经成熟，站起身对着所有的人小声说：“现在请大家安静一下，我们这次行动的主要目的就是削减兽人的数量。我的计划是在搜索队的必经之路上设伏，然后发动突然袭击，在法术的配合下尽量不让这些家伙发出声音，杀掉一队之后马上换一个地方。”

　　众人都没有说话，但是从眼神中可以看到熊熊燃烧的怒火。同伴的牺牲激起了这些人的斗志，他们现在满脑子都是复仇的念头。亨利看到这种情况满意的点了点头，很快带着他们来到一条街道上进行埋伏。

　　没过多久一支五十几人的兽人朝这边走了过来。他们粗鲁的踹开大门，开始翻找着任何有可能藏匿的地方。亨利打了一个手势，众人悄悄地跟上去把这栋房子围了起来。当第一个兽人走出来的时候，一名盗贼冲上去捂住了他的嘴，短剑迅速的划过喉咙，然后把尸体拖入进入阴影中。

　　后面的兽人也陆陆续续的走出来，由于人数有点多，盗贼们都在静静地等待命令。亨利打开一瓶催眠药水，风把这些催眠气体吹过去。很快这些家伙就开始感觉困乏的厉害，他们不少人开始就地躺下呼呼大睡，只有几个身体特别强壮的还保持着清醒。

　　游侠选定了自己的目标射出冷箭，盗贼也悄悄跟上去进行补刀。兽人们还没来得及反应过来，就被各种攻击包围了。将所有昏睡的家伙杀光后，亨利带着他们迅速撤离开始寻找下一队目标。


第一百六十四章 传奇的终结

　　这种有针对性的袭击很快引起了西姆的注意，因为派出去的搜索队只回来了不到一半。剩下的全部都消失在了城市的街道里。他恼怒的冲着身后的萨满和牧师大喊：“你们这些没用的废物！还不赶快去占卜一下这些家伙的位置！我要亲手拧下这些偷袭者的脑袋！”

　　兽人的施法者迫于酋长的淫威，动作迅速的施展着各种法术，没过多久就把亨利一行人的大概方位确认出来。西姆带着五千名兽人战士迅速出发，准备把这些最后的隐患彻底铲除掉。

　　大规模的调动很快就引起了人类哨兵的注意，他以为这是敌人进攻的迹象，马上拉响了警钟。一时之间铛铛的响声不绝于耳，把正在睡觉的所有人都吵了起来。海姆睁开眼睛来到顶层大声的喝问：“该死的！外面那些野兽又在干什么？”

　　“报告！他们开始大规模的季节军队，很有可能是要准备发动攻击了。”说着哨兵指了指下面吵杂的营地。

　　海姆仔细的观察着，大量的兽人从房子里面走出来，然后被分成数个纵队，开始沿着街道向城市的西方前进，很明显进攻的方向并不是市政厅。虽然不知道具体的原因是什么，不过跟到现在还没有返回的亨利肯定脱不了关系。因为就凭派几个游侠和盗贼的暗杀，还不至于引起兽人们这么激烈的反应。

　　“去通知所有的士兵准备好，只要城内别的地方一开战，我们就趁机冲出去进行反攻，争取把这些杂碎赶出去。他们调走了这么多战士，现在营地内一定非常空虚，是个绝佳的机会。”

　　旁边的副官点了点头，转身跑下去通知所有的士兵和施法者都准备好，两层的铁闸门已经被拉起，只待一声令下就能马上推开大门发动攻击。海姆站在瞭望台上紧张着盯着兽人们的动向，他知道着很有可能是唯一的一次机会，失去就不会再有了。

　　亨利带领着这些游侠和盗贼，在几个小时之内就干掉了上千名兽人。这个辉煌的战绩让所有的人都非常兴奋，他们现在已经杀红了眼，完全感觉不到一丝的疲惫。

　　菲洛希尔·阿玛斯塔夏紧握着沾满血迹的匕首，她已经在这次偷袭行动中亲手杀死了超过三十名兽人。同伴的惨死狠狠的刺激了这个还没成年的精灵，她放弃了以前尊重生命的理念，选择了最有效率的杀人手段。

　　二十几个个黑影在街道的阴暗处迅速穿梭，没过一会儿就来到了一座被遗弃的酒馆。柜台上的酒早就被兽人清洗一空，剩下的只有散乱的桌子和空荡荡的吧台。众人进入屋内后马上插紧大门，盗贼小心的将窗帘全部拉上，游侠则自觉的来到二楼的窗户附近，监视房屋周边的动静。

　　亨利在角落里找到了两瓶还没开封的蜜酒，递给了脸色冻得有些发青菲洛希尔。在这种零下二十几度的低温环境中，她那条刚刚遮过膝盖的裙子，根本起不到什么保暖的作用。精灵用已经有些僵硬的手打开盖子狠狠的灌了一口，然后开始剧烈的咳嗽，显然她喝的有些急了。

　　一口酒下肚菲洛希尔的脸色红润了不少，她把瓶子递给后面的同伴，就这样一人一口的分享，让彼此之间的身体暖喝一些。亨利虽然知道酒精并没有什么真正的御寒功效，不过在这种恶劣的环境下，让大家感觉开心一些也是好的。

　　两瓶酒很快就喝完了，众人在酒精的刺激下，开始小声的谈论起今天晚上谁干掉的兽人最多。就在亨利打算找个地方小睡一会儿的时候，突然艾米的“传讯术”到了。她把营地大范围调集部队的事情仔仔细细的说了一遍。

　　亨利听到这个消息马上感觉不妙，快速的施展了一个“远视术”，发现整个西部城区都被兽人包围了起来。他们快速的缩小着包围网，很明显就是冲着自己这些人来的。看来一场恶战在所难免，他马上施展了一个法术矩阵，将二级魔法“衰弱光线”和一级神术“灾难术”一起装进去。随后还加持了几个防护性法术。

　　做好所有的准备后亨利对坐在原地休息的众人说：“各位！我刚才得到市政厅那边传来的消息，兽人大军已经把我们包围了，大概十几分钟之后就会找到这栋房子。他们有不少的牧师随行，估计逃跑是不太可能了，请大家做好死战的准备。”

　　一名满脸胡子的矮人游侠站起来狠狠的啐了一口大骂道：“让这些绿皮的畜生来吧！反正今天晚上也杀了个过瘾，就算死也要让他们付出代价！”老矮人的话迅速的激起了所有人的共鸣，他们情绪激动地大声的嚷嚷，完全是一副与敌人同归于尽的架势。

　　亨利看到士气可用表情严肃的继续说道：“既然大家都有这样的勇气，那么我就把接下来的作战计划说一下。由于我们的人数太少，所以无法正面对抗那么多的敌人。一会儿开打的时候只有一个目标，就是那个独眼的酋长。只要杀死这个家伙，海姆就能率领守城卫兵，把所有失去指挥的兽人都赶出去。”

　　菲洛希尔的脑海里突然浮现出西姆残暴的样子，她最好的朋友之一就死在了这个家伙的手里。“你有什么好办法吗？这种强大的战士可不是什么好对付的角色。恐怕我们这里的人加在一起，也不一定能够让他受伤。”

　　“我需要一点时间来降低他的魔法抗性，然后用一个强大的魔法一锤定音。你们需要做的是一场自杀性的冲锋，牢牢地吸引住所有兽人的注意力。如果有人害怕的话现退出还来得及，我可不希望有人临阵退缩。”亨利低声讲述着自己的想法，他很清楚这是一次冒险，如果失败了不但眼前这些人全部都要死，自己恐怕也要脱一层皮。

　　矮人游侠大笑着站起身拍了拍自己的胸膛。“请你放心，这里没有一个孬种，否则也不会选择出来干这么危险的事情。我以北地游侠守护神‘桂伦·风暴’的名义发誓，勇往直前绝不退缩！”

　　所有的人都激动站起来以自己信仰的神明发下了誓言，他们已经拥有了必死的决心，准备在最后的时刻发动一次致命的攻击。

　　亨利小心的在门口开始布置二级神术“火焰陷阱”和三级神术“骷髅陷阱”，盗贼也在周围使用工具架设了一些穿刺陷阱。酒馆周围很快就变得十分致命，任何闯进这里的兽人都别想活着回去。

　　没过多久，西姆就在牧师的带领下来到这间酒馆。他二话不说直接挥了挥手，一名百夫长就带领着手下朝门口冲去。在踏入门口的一瞬间，“火焰陷阱”突然被触发了。强烈的爆炸掀翻了八米范围内所有的敌人，他们挣扎着在地上翻滚扑灭了自己身上的火。

　　就在这些兽人发愣的时候，矮人游侠带头打开大门冲出来，他对准西姆射出一箭，然后提着战锤就冲上去。兽人领袖一把就抓住了箭杆，随意的丢在地上。他掏出两柄斧头格挡开其他人投掷过来的匕首和飞刀。

　　亨利站在二楼直接就对着西姆，射出了早已准别好的法术矩阵。“衰弱光线”和“灾难术”瞬间就让这位传奇战士有了一阵末日来临的感觉，他发现自己挥动武器的时候没有以前那样精准，而且力量和速度也降低了很多。

　　进行自杀冲锋的众人也看到了这一点，他们欣喜若狂的展开了围攻。由于人数众多而且长短武器齐全，一时之间让西姆有些手忙搅乱。看到酋长被围攻，周围的兽人马上冲过来帮忙，牧师们也纷纷开始准备神术。

　　亨利并没有浪费任何时间，他很快就完成了第轮魔法，一个五级神术“抗力减弱”被释放出去。西姆恼怒看了一眼自己身上的恶意法术，大吼一声，使用了作为传奇战士的特殊能力“旋风攻击”。只见他的手臂挥动速度超过了普通人的极限，两名盗贼甚至连武器的影子都没看到，就被切成了碎肉。

　　在这种狂暴的攻击下，自杀突击小队在一分钟之内就减员过半。老矮人吃力的用战锤进行着地抵抗，看样子也撑不了多久了。菲洛希尔的身上已经被划出了数道伤口，正气喘吁吁的与另外一名盗贼背靠背站在一起，看样子随时都有可能倒下。

　　西姆表情狰狞的一斧头劈飞了矮人的武器，正当他准别要好好折磨一下这个老家伙的时候，突然心理产生了一股难以形容的恐惧。只见亨利冷笑着从指尖射出了一道透明的光球，这个看上去很漂亮的小东西眨眼之间就命中了目标。

　　西姆突然发现自己的没有办法移动，他低下头一看，发现膝盖以下已经全部变成了石头，而且还在迅速的向上蔓延。短短一秒钟不到的时间，这名强大的传奇战士就变成了一尊石雕。周围的兽人们全部都惊呆了，他们紧紧地盯着雕像完全没有一点反应。


第一百六十五章 任务完成

　　亨利并没有给这些家伙反应过来的时间，他对准牧师集中的地方释放了一个“死云术”，随后掏出火球法杖就开始狂轰滥炸。兽人完全被打懵了，由于没有人指挥，他们都开始慌乱的四散逃窜。

　　眼看这些家伙逃出视线之外，亨利并没有选择追击，而是迅速从二楼跳下去，给倒在地上的伤员进行治疗。菲洛希尔看到敌人离开一下就瘫软在地上，失血过多再加上天气寒冷，让这个月精灵的体力严重透支。

　　老矮人捡回了自己的战锤，赶忙跑过去把她扶起来。“嘿！醒醒，我们已经胜利了，这个时候可千万别睡着，否则就死的就太冤枉了。”

　　“让我来吧，她好像正在发高烧，而且伤口也还在流血。”说着亨利施展了一个治疗神术。“把这些伤员都送到屋子里去，记得劈几张桌子和椅子来生火，否则这些人很有可能会撑不下去。”

　　矮人游侠看了看满地的伤员叹了口气说道：“虽然代价很大，不过我们到底是成功了。这里照顾伤员的事情就交给我吧，你赶紧去帮海姆市长去处理那些兽人，另外那个雕像怎么处理？”说着他指了指被石化的西姆。

　　“这可是一个很有价值的战利品，我打算把他带回去好好的利用一下。先放在这里，如果有人想要靠近使用‘解除石化’，就用你的战锤把他杂碎。”说着亨利在石雕的周围布下了一个“火焰陷阱”，他打算把这个传奇战士带回去改造成构装生物，比如肉身魔像或是傀儡之类的东西。

　　“这个没问题，到时候我会很乐意把这个该死的家伙砸成碎石。”矮人一边说着，一边开始指挥着其他人扶起重伤员往屋子里边走。亨利看到这里已经什么事，就给自己加持了一个“飞行术”，朝着市政厅的方向飞去。

　　海姆这个时候正手持武器冲在最前面，他带领所有的士兵打开大门，朝着兽人的营地发起了进攻。沃恩和阿瑞斯两个一头撞进房子里面，马上就对这些正在睡觉的家伙进行了大屠杀。艾米在后面不停的施展控制类法术，卫兵们也纷纷挥舞着武器收割着敌人的生命。

　　一名千夫长试图阻止溃败的局势，他大声的呼喊让兽人重新集结起来。祖沃萨举起十字弓射出了一支箭，眨眼之间就射进了这个家伙的眼睛，箭头从后脑贯穿出来。指挥官的死亡再次打击了敌人的士气，刚刚集结起来的兽人头也不回的转身就跑。

　　“干得好！现在让我们把这些杂碎赶尽杀绝！”说着海姆迅速的冲向城门，他想要先一步夺取那里，然后把所有的兽人都堵在城内，一点一点的将他们全部杀光。

　　溃逃的兽人全部都冲着城门跑去，他们完全没有注意到己方的数量其实是敌人的数倍。守城部队士气高涨的一路尾随追击，很快就来到了城门附近。正当海姆想要组织人手，开始建立防御工事的时候，萨克姆带着老萨满走了出来，他手持巨斧站在城门中间，一言不发的挡住了所有人。

　　半兽人战士看到这个家伙的瞬间，瞳孔迅速的收缩。他阻止了想要发动攻击的海姆，独自走上前去。“萨克姆，真没想到你会在这里出现。说吧，到底想要干什么？”

　　萨克姆看了一眼正在城内四处逃窜的同类笑了，能够造成这种局面的结果只有一个，那就是西姆死了。“今天就算你们胜利了，西姆那个白痴根本不配统治这么多部族。从现在起我会成为他们的首领，五年之后会亲自征服这座城市。”说完他举起巨斧做好了战斗的准备。

　　海姆发现那些跑出去的兽人并没有逃走，而是慢慢地重新聚集在萨克姆的身边。他不得不放弃了继续追击的想法，两拨人就这样沉默的对持，谁也没有发动攻击的意图。亨利很快就从城市的另一边飞了过来，当看到眼前诡异的形式不由得皱起了眉头。很显然这个传奇战士并不好对付，而且他今天的法术也用的差不多了。

　　老萨满在看到亨利的瞬间眼睛亮了一下，随后拍了拍萨克姆的肩膀小声的说：“我们现在该走了。现在这些军队的数量，已经足够你发动一场席卷北方兽人部落的征服战。”

　　萨克姆点了点头，带着所有的兽人缓慢后撤。很快就消失在了众人的视线范围之外。看到这些家伙真的离开后，海姆才松了一口气。他终于又一次守住了桑达巴，虽然付出的代价有些惨重，城市至少三分之一的建筑被毁，大部分民宅被掠夺一空。

　　“伯爵，非常感谢你为这座城市所做的一切，不过现在还不是庆祝的时候，等忙完了这段时间我会送上一件魔法物品作为谢礼。”说着海姆开始把士兵分成几队，除了一支留守城门，其他的都被派出去清剿城内残余的敌人。

　　亨利微笑着点了点头，经过一夜的激战他也感觉非常的疲惫。简单的跟海姆交代了一下伤员的情况，然后又和艾米等人打了个招呼，就回到了市政厅的住处并悄悄的打开了系统。

　　你完成了艾拉斯卓的任务：协助防守桑达巴，获得经验值二十万。

　　亨利·安哥美，职业：法师12级1083613/1125000，德鲁伊13级1083612/1500000

　　艾米·瑞斯坦，职业：术士13级1345100/1500000

　　1级法术使用次数6：法师护甲、防护邪恶、恐吓术、魔法飞弹、油腻术

　　2级法术使用次数6：隐身术、发声术、夏德瑞克的杀破箭、马友夫强酸箭、侦测隐形

　　3级法术使用次数6：人类定身术、解除魔法、火球术、隐形结界

　　4级法术使用次数6：石肤术、任意门、高等隐身、法术矩阵

　　5级法术使用次数6：控制术、混乱术、次级法术反转

　　6级法术使用次数4：意外术、律令沉默

　　兽人们奉上了海量的经验，再加上杀掉西姆和完成任务的奖励，足足有超过一百万的经验值。升级过后他心满意足的躺下闭上眼睛，很快呼声就响了起来。

　　这一睡就是二十几个小时，等亨利醒来的时候已经是第二天的上午了。他打开窗户看着外面忙碌的人群。他们有的在修缮房屋，有的在清理道路。城门也已经被修好重新装了上去。整座城市看起来仿佛一下子就恢复了生机。

　　没过一会儿，沃恩扛着西姆的石像走进了屋子。“头，你醒了。外面有个老矮人说这个东西是你的战利品，我就把它扛回来了。”

　　亨利笑着点了点头。“没错！小心点，这个家伙并没有死，只要一个‘解除石化’就能活过来。”

　　“我们去冰风谷也要带着他？这个东西的分量可不轻，搞不好一个不小心就会摔成碎片。”说完半兽人战士一屁股坐在床上甩着胳膊。

　　亨利走过去轻轻拍着石像摇了摇头。“我们会在这里休整到开春，等瑞汶河化冻之后再出发。到时候让艾米和班伯克乘船先回领地，这个东西就让她们负责带回去吧。”

　　沃恩叹了一口气。“说的也是，班伯克很不适应这里寒冷的气候，艾米的体质也够呛能撑得住冰风谷那边强力的寒风。”

　　亨利从次元袋掏出一张北方的地图，他指着桑达巴说道：“等到河水化冻，我们就弄一艘小船顺流而下直达银月城。在那里帮艾米他们找一艘到深水城的船，然后我们在换船前往长鞍镇。那里的哈贝尔法师家族非常的有名，我想在此地停留一段时间，跟他们做个简短的交流。”

　　“到达这里我们就离冰风谷很近了，只要穿过天马部落的控制区，再越过世界之脊就能看到十镇。真不知道现在部落里的人过的怎么样了，要知道那里残酷的自然环境，让大多数的人都活不过四十岁。”沃恩看了一眼地图后眼神开始有些飘忽不定。

　　就在亨利想要安慰他几句的时候，海姆带着一个盒子走了进来。“伯爵，我听说你醒了。这个盒子里是一顶古老的魔法头盔，它能让使用者免受魅惑类法术的操纵。”说着他把盒子递了过来。

　　亨利接过来打开了盒子看了看，这是一顶金色的羊角盔，除了眼睛的地方留有一条缝隙外，其他的地方全部被密封起来。他使用了一个“辨识术”他很快获得了具体的信息。

　　防魅惑之盔：

　　正如它的名字所说的一样，防魅惑头盔就是防止穿戴者遭任何心灵操纵效应或是法术所影响。因为这个缘故，有些佣兵团特别规定他们的成员要配戴这种头盔，以免他们在执勤时受到外力影响。

　　装备能力：

　　对魅惑类法术免疫

　　有了这个头盔以后就再也不用担心沃恩会被控制。亨利赶忙表示了感谢，两个人客套了一番之后，海姆就转身离开，他还有非常多的事情要忙呢。


第一百六十六章 永聚岛与常春藤馆

　　几个月的时间一眨眼就过去了，瑞汶河终于开始慢慢解冻，亨利一行人也终于到了该出发的日子。海姆听说他们要走水路，立即组织人手造了一艘漂亮的小型帆船，现在它就停在河道旁边临时建造的码头上。

　　“伯爵，再次感谢您们拯救了这座城市。请在路过银月城的时候，麻烦转告一下艾拉斯卓女士，就说桑达巴现在急需她的援助。”说完海姆就让人把一些补给搬进船舱。

　　亨利面带微笑的点了点头。“你太客气了，请放心，我们的第一站就是银月城，这些话一定会原封不动的带到。”

　　“既然如此我就先回去了，市政厅那边还有大量的工作等着我呢。最后祝您一路顺风！”说着海姆挥了挥手转身朝城门的方向走去。

　　就在众人打算登船的时候，精灵盗贼菲洛希尔从远处跑了过来。她大声喊着：“等等！先别开船！我有一样东西要送给你。”

　　亨利愣了一下然后对自己的同伴说：“你们先上船吧，我处理完这件事情就马上出发。”半兽人战士点了点头，扛起西姆的石像就带着其他人走进了船舱。

　　没过一会儿菲洛希尔就气喘吁吁的跑到亨利面前，她把手里的羊皮纸交到亨利手中说：“这是永聚岛的海图和邀请函，你以后有时间的话可以来看看我。那座岛屿完美的融合了自然的壮丽与超自然的光辉，没有任何一处人类文明能与它相媲美，就算是耐色瑞尔时代和伊玛斯卡帝国也不行。”

　　亨利小心翼翼的打开了地图，永聚岛位于深水城西方大概两千九百公里的无痕海深处。先不要提各种恐怖的深海怪兽，光是这个距离就足以让大多数的帆船望而止步。在没有任何参照物的海上本身就很容易偏离航向，更何况还有数不清的海流和风暴随时会让船只偏离航向。

　　他非常想到那个传说中的地方去看一看，最好能够学习精灵们那些独有的魔法技艺。要知道伊尔明斯特，当年也在永聚岛学过一段时间的魔法。根据传说，精灵们拥有毁灭世界的恐怖力量。

　　将地图小心的放好后亨利对菲洛希尔笑了笑问道：“你这是要回永聚岛了吗？难道不打算在大陆上再游历一段时间？”

　　“不了，这次战争让我感受到了自己的渺小，我打算听从长辈的话，回去重新开始修炼魔法，而你就是最好的榜样。”说完月精灵少女突然吻了一下亨利的脸颊，然后掉头就朝着城市方向跑去。

　　亨利看着她的背影无奈的笑了笑，转身走上甲板。几个临时雇佣的水手迅速的解开缆绳，小船很快就顺着瑞汶河一路向西前进。初春正是万物复苏的季节，众人一路上看到了不少动物都结束了冬眠，开始四处寻找着食物。甚至有一群野狼一直跟着船跑了半天，从它们干瘪的肚子就看得出，这些家伙一定饿坏了。

　　在水手熟练地操作下，这只小船仅仅用了两天半的时间就抵达了银月城。亨利在这里停留了半天，把艾米、班伯克外加石像送上了前往深水城的商船。随后又跟艾拉斯卓说明了一下桑达巴发生的事情，并详细讲述了萨克姆在城门口说过的话。

　　艾拉斯卓听到后紧锁着眉头，过了好久才发出了一声叹息。她感慨了一下兽人终于出了一位出色的领袖，看来用不了多久北地的局势就会发生剧烈的变动。在亨利离开银月城的第二天，送往桑达巴的补给船就出发了。上边满载着各种物资，特恩也在这艘船上。他身负特殊的使命，准备跟海姆秘密的进行一次秘密的谈话。

　　离开银月城码头的第三天，亨利的小船就进入了瑟布林河。经过两道河道的岔口，他们在第三个岔口出转向北方，用了一天半的时间就开到了河流的尽头。亨利打发这些水手前往深水城，去找棕熊商会的安德鲁，自己则带着所有同伴朝着西边前进，他们还有一天多的路才能到达目的地长鞍镇。

　　半兽人战士在路上一边走一边对亨利说：“头，对于哈贝尔家族你最好小心点，我听路过那里的人说过，他们家族出产的巫师这里格外的不正常。”说着他指了指自己的脑袋。“这些家伙总是喜欢干一些奇怪的事情，而且那里的建筑也有违常理。”

　　亨利笑着摇了摇头。“别担心，以我对于这个家族的了解，他们不过是好奇心旺盛了一些而已。相比起那些野心勃勃的红袍法师，这些喜欢做实验的家伙要可爱得多。虽然……他们的实验大多都是以灾难性收场。”

　　听到这些话，祖沃萨的脸上露出了担心的表情。“灾难性？据我所知法师的实验都非常危险，如果在他们的嘴里用到了‘灾难’这两个字，那么最少也应该是一次剧烈的大爆炸。”

　　“别想太多，这个‘灾难’只针对哈贝尔家族本身。他们的实验很多都是异想天开，所以结局往往都会毁掉一位法师。”说完亨利惋惜的叹了口气，如果这个家族能稍微控制一下自己的求知欲，那么他们的强大指日可待。

　　经过一天一夜的连续赶路，一行人很快就看到了一块块农田。不少在田间工作的农夫，用好奇的目光打量着他们，眼神里完全没有一点害怕的意思。就在亨利打算走过去问问路的时候，一队五个全副武装的外围守卫者走了过来。

　　“旅行者们，欢迎，”其中一个恭敬地说。“我可以询问你们来到此处的用意吗？”

　　亨利看到这个人如此有礼貌，也微微欠了欠身。“我是一名法师，叫做亨利，这是我的两位同伴，沃恩和祖沃萨。想要来到这里跟哈贝尔家族互相交换一下有关魔法的知识。”

　　“欢迎你们。”这个守卫听说眼前也是一名法师的时候更加的恭敬了。“沿这条路走几公里，还没到长鞍镇，就可以看到长春藤馆所在的小丘。如果需要的话，我可以派人给你们带路。”

　　亨利微笑着拒绝了他的好意，带着所有人继续往前走。没过多久，他们就看到了远处的建筑。长春藤馆之丘是一座小丘，上面闪耀着三栋建筑，其中两栋像是低矮的木造农舍。然而第三栋的造型却非常的奇特。

　　它的墙每几尺就以很尖锐的角度弯折，在壁笼中又有壁笼，而且在它布满棱角的屋顶上矗立着好几十打的尖塔，没有任何两根是相像的。光是从这个方向就可以看到一千面窗户，有些非常巨大，有些却不比箭孔大。

　　亨利看着这栋完全没有结构感的建筑叹了一口气，这简直就是用各种奇思妙想外加魔法，才能创造出来的工艺品。在这个世界上恐怕除了哈贝尔家族，没有第二个人会这么干。因为一旦魔网出现任何问题，这样的建筑瞬间就会坍塌，恐怕住在里边的人也很难幸免。

　　沃恩和祖沃萨张大了嘴，他们可从没见过如此诡异的房子。亨利面带微笑的朝前边走去，他现在越来越期待与这里的法师进行交流，他们充满创意的思维一定能给自己巨大的启发。

　　走进这座小丘，一行人穿过了一个洞孔，魔法的力量将所有人送了进去。一名穿着袍子的人从房子里走出来问：“你们是谁？来到这里想要做什么？”

　　亨利走上前笑着回答：“我是一名法师，想要到这里来跟哈贝尔家族互相交换一下魔法的知识。”

　　“哦！交换知识，着非常的好。我叫做哈寇·哈贝尔。你们一定走了很长的路，先找个地方休息一下，要知道疲惫的状态下写出来的东西，可是非常容易出错的。”这名法师听到“知识”这两个字后马上殷勤了不少。

　　“那还等什么，请带路吧。不过我的动物伙伴恐怕要留在这里了，它的体型肯定通不过对面的那扇门。”说着亨利指了指跟在一旁的阿瑞斯。

　　哈寇看了一眼超大个头的棕熊，连上露出了得意的笑容。“别担心，我的朋友。魔法的力量可以为你解决任何烦恼，当然，有时候也可能让你更烦恼。请跟紧，不然很有可能会被乱七八糟的东西伤到。”

　　没过几分钟，众人就来到了一栋哨塔的门口。当所有人穿过这里的时候，突然一道炫目的闪光击中了阿瑞斯，这只体型肥硕的棕熊一下子变得跟一只狗差不多大。沃恩吃惊的看着亨利问：“头！他们对阿瑞斯做了什么，它怎么变得这么小了？”

　　“应该是一种变化系的法术，不过就效果来看应该很容易就能解除。”说着亨利抱起缩小版的棕熊，他突然发现自己动物伙伴现在的样子还真是可爱。

　　一行人迅速的沿着道路向前走，路边各种奇形怪状的建筑，简直让半兽人战士和游侠大开眼界。亨利默默地观察着道路两旁，那些精神明显不怎么正常的法师，他们的数量多的有些吓人。恐怕这个家族现在还能保持神智清醒的人不会超过三分之一。


第一百六十七章 哈贝尔家族

　　一行人很没过多久就看到了一座高高拱着的桥，虽然跨越的溪水并不壮观，然而很明显的是并没有东西支撑着它，狭窄的桥板完全没有装饰，甚至连栏杆都没有。溪水是往小丘的上方流动，之后消失在即将到达山顶之前，虽然所有人都听到水在面前流过的声音。但是溪水在越过山顶之后又重新出现，接着在另一边往下流。

　　亨利看到这个现象马上来了兴致，如果他没猜错的话，这很有可能是一个特殊的立场。“能跟说说这里是怎么回事吗？我对这种奇异的现象很好奇。”

　　“哈哈，每一个来访的法师都会问同样的问题。”哈寇兴奋地回答，显然他对于亨利能提出这样的问题感到非常的高兴。“所有进入这条河的东西都会呈现出某种隐形的性质，当然并不是全部。你看河水和鱼看起来都很正常，这种特殊的立场违反了不可视的定律，很有可能是打开一个通往异世界的裂缝。”

　　听到哈寇的解释亨利皱了皱眉头，很明显哈贝尔家族的人也不知道这条河水有什么具体作用，也许又是一次异想天开后的产物。他对这种不确定性的东西非常反感，毕竟法师就应该把魔法牢牢的控制在手里，然后按照自己的意志让它们运行。

　　对于狂乱法师这种成天靠运气吃饭的施法者，他一向是非常的鄙视。因为这些家伙搞不好不但会把自己弄死，连队友都会遭受无故的牵连。而且他们的夭折率实在高的吓人，基本上一次施法失败就足以导致一场灾难，大多数的狂乱法师都不可能活得太久。

　　就在亨利胡思乱想的时候，哈寇终于结束了长篇大论。他随意的用袖子擦了擦嘴角的唾沫，然后带着一行人朝桥底走去。眼看就要走进水里，沃恩在后边大声的喊：“嘿！你这是要带着我们游过去吗？为什么不走桥上？”

　　“那是回来的时候走的路，好了不要为这种小事操心，你们只要跟紧就好了。”说着哈寇的一只脚踩向河面，瞬间魔法的力量将他送到了头顶上。这个家伙倒立着行走在桥的背面，看上去没有一点不适的感觉。

　　祖沃萨叹了一口气对亨利说：“真的要跟上去？我现在的感觉糟透了，简直比进行一场战斗还要累。”

　　“头，这里的法师是在太奇怪了，我记得你的法师塔好像也没有这么多诡异的东西。”半兽人战士也趁机插了句嘴。

　　亨利安慰的拍了拍怀里有些发抖的阿瑞斯，以这只棕熊的智力，恐怕也不能理解眼前看到的东西。“走吧，不过是一座背桥。也许到了住处会正常一些。记住，这里是哈贝尔家族，他们从生下来到长大都在接受魔法的熏陶。别对违反常理的东西大惊小怪，因为这里本身就是用魔法建造出来的。”说着他往前迈了一步瞬间也站在了桥的背面。

　　沃恩和祖沃萨对视了一眼，然后了两个人苦笑着摇了摇头，闭上眼睛踏出了一步。俩人啪地一声撞上了桥的底面，并且在那里站了好一阵子，根本分不清方向。他们谨慎的向前走了几步，发现并不会掉下去后，就赶忙追上了前边的哈寇。

　　一行人来到了位于长春藤馆背后的‘绒毛杖’酒馆。这里是一个圆形的房间，吧台设在中间，像是车轮的轮轴，里边还有一个封闭起来的厨房区。一位手臂粗壮而且有些秃顶的男人不停地在拿抹布擦着吧台闪亮的桌面，他干的极认真又仔细。

　　在后面一个搭建好的舞台上，乐器在自动地演奏，它们是被一个穿着黑裤子、黑背心、黑发、拿着指挥棒的巫师急速的回旋所引导。每当乐器要奏出渐强的乐音，巫师就会用指挥棒高指，并且用空的那只手的指头弹出响声，彩色的火花就会从舞台的四角迸出。

　　亨利看到这些不由得笑了笑，哈贝尔家族的这些法师们还真是会享受生活。哈寇带着他们找了一张可以看见其他人走进来的桌子，因为这个酒馆里被施加了魔法，每个顾客都看不见彼此，他们都是这里唯一的客人。

　　桌子是圆形的，是用很好的木头做的，并且在餐桌中央装试着银底座上头切割成多面的巨大绿宝石。沃恩长大了嘴巴，要知道这样一颗宝石，足以让一个普通的平民过上一辈子吃穿不愁的生活。

　　哈寇并没有理会两名半兽人的惊讶，他对酒保嘀咕了一会儿。然后来到桌子前说：“我已经为你们安排好了住处，如果有什么需要就跟吧台的人说。现在我要去安排一下，毕竟交换知识是一件很严肃的事情，需要征求一下其他家族成员的意见。”

　　亨利面带微笑的点了点头。“十分感谢你的热情款待，这里是可以作为交换的清单。如果你们不反对的话，随时都可以通知我。”说着他掏出了一张羊皮纸，上边写满了密密麻麻的目录。

　　哈寇开始只是简单的看了一眼，但是越往下看表情越严肃。这里有接近三分之一的东西是从来就没有听说过，对于一位追求知识的法师来说，简直就是无法抵挡的诱惑。

　　他小心的将羊皮纸卷起来说道：“请放心，我一定会尽快处理好这件事，最多不会超过一天。”说完他就急急忙忙的离开了“绒毛杖”酒馆。

　　“头，这里连一个侍女都没有，难道要我们自己去吧台端菜吗？”半兽人战士摸了摸自己的肚子问道。

　　中央的绿宝石突然闪过一道光，然后传出了一个声音。“如果你们要点东西，跟我说就行了。”从桌子的中央传来一个声音。

　　沃恩和祖沃萨吓了一跳，亨利指了指吧台上一个同样的装置。“别紧张，这是一个短距离的传送法阵。”酒保看到他们的目光后笑着招了招手。

　　“四分烤羊排，一份蔬菜汤，两块面包，最后再来一杯葡萄汁。”亨利看到另外两人还有些发愣就为他们做出了示范。

　　一个发出蓝光的漂浮托盘被传送到了桌子上，上边放满了刚才点过的食物。亨利把三分羊排递给阿瑞斯，然后就拿起刀叉开始进食。两个半兽人也学着他的做派，叫了一些肉食和酒类开始大口的吃起来。

　　很快地，哈贝尔家族的人开始慢慢的多起来。他们争取过亨利的同意后把桌子拼凑到一起，一边吃着食物一边交换着最近发生的故事。这些人很快就被桑达巴发生的兽人破城所吸引，当整个事情讲完的时候，众人发出了热烈的掌声。

　　天色越来越晚，亨利一行人顺着酒保的指引来到了休息的地方。吃饱喝足的他们快就进入了梦乡，就连不远处吵闹的音乐都没造成任何影响。

　　第二天一大早，三个人就都被哈寇吵醒了。他激动地拉着亨利的手说道：“现在所有人都已经同意了交换知识，赶紧把清单上边这些先东西拿出来看看。该死，它们害得我昨天一晚上都没有睡着。”

　　“别着急我的朋友，你总得让我先收拾一下个人卫生，然后在吃点早饭吧。”亨利不慌不慌的开始穿衣服，他就是要吊着这些家伙的胃口，只有这样才能为自己争取最大的利益。

　　哈寇在一旁急得团团转，他不停的用手拍着自己的脑门。“我的天啊！你居然还有心思吃早饭！我连昨天的晚饭都没有吃过。知识！知识才是最重要的！”

　　亨利看到挑逗的差不多了，随便洗了把脸就跟着他走出了大门。“记住，你可欠我一顿丰盛的早餐，一会儿一定得补上，否则我的记忆力可是会减退的。”

　　“当然没问题！你可以一边吃一边进行交换。我这就通知厨房给你准备一头烤全牛！”说完哈寇飞快的走着，他的速度简直就像被“加速术”影响了一样。

　　很快两个人就来到一个六棱形的大厅，里边站满了哈贝尔家族的成员。其中一个老人走出来握了握亨利的手。“现在让我们来开始交换吧，你只需要拿出知识的开头部分，然后我们会对其进行估价。等目录上的东西全部估算结束后，你可以到我们的秘密图书馆，去挑选不超过总价值的任意资料。等挑选完成再把其余的部分补全。”

　　亨利听到这个交换方式感觉还不错，毕竟准备拿出来交换的，并不是什么太重要的知识。他从次元袋里掏出了一大摞的羊皮纸，然后一张一张的开始念。这里有的是他搜刮黑暗精灵大法师的笔记，有的则是一些地球上的科学常识。

　　哈贝尔家族的人刚开始还听的津津有味，但是亨利每次只念到四分之一就停了下来。这让很多法师皱着眉头开始冥思苦想下边的部分，当所有的纸张念完之后他坐下来，静静地等待着这些人的估价。大厅里嗡嗡的声音不绝于耳，除了几个年纪比较大的法师在讨论价值外，其他的家伙都在争辩后边的内容。


第一百六十八章 目标北方

　　这些人要用很长的时间才能决定一张羊皮纸的价值，整整过了两个小时他们才完成了所有的估算。亨利已经在这段时间里吃了一大块烤牛肉。不得不多说这里的厨子还真是不错，全牛烤的非常入味，而且火候也刚刚好。

　　“这是我们估算的价值，如果觉得没有问题，现在就可以去图书馆挑选你想要的资料了。”说着一个老人把一张纸递了过来。

　　亨利接过清单看了一遍，发现价格比他预计的要高出一倍不止。“非常感谢，现在就带我去图书馆吧，至于这些羊皮纸就提前交给你们，因为哈贝尔家族的名誉值得信赖。”

　　“该死的！哈寇！还不快带这位尊贵的客人去图书馆，我已经迫不及待的想看那些羊皮纸剩下的部分了。”一个半秃的老人大声的咆哮。

　　哈寇叹了口气走到亨利身边坐了一个请的手势。“请跟我来吧，那些知识看来一周之内都轮不到我了。”说完他带头走往里边走去。

　　就在两个人刚刚走出屋子的瞬间，几个年纪最大的老家伙马上就从椅子上跳起来。他们来到放着羊皮纸的桌子快速的翻看，一边看还一边不停地讨论。没过多久，就把这些东西大概的翻了一遍。

　　秃顶的老人大笑着挥舞着一份关于植物杂交技术的描述。“哈哈哈哈！我终于找到了正确的理论！看来以前那些失败的实验都是因为方法有点问题！思路是完全正确的！”说完他就直接朝自己的房间跑去。

　　另外一个老法师有些担心的对其他人说：“我们还没有备份，就这么让哈尔伯拿走没问题吗？要知道他一周之内已经连续制造了三起意外事故，房间内所有的东西几乎无一幸免。还记得四天前的那次吗，一棵树直接从房子里长了出来，差点顶穿了天花板。”

　　“别太担心，哈尔伯在几年前也是一位非常厉害的法师，现在只不过有些过于专注自己的研究了。别管他，先把这些东西整理成册，看来最近一段时间都不会缺乏新的灵感了。”说着一名戴着眼镜的老人开始把所有的纸张进行分类。

　　哈寇带着亨利穿过了几道透明的墙，来到一座雕刻着复杂花纹的窄小房间。他的手飞快地触摸墙壁上的宝石，很快几颗宝石就释放出耀眼的光芒，刺得人睁不开眼睛。等恢复视力的时候，刚才的房间已经不见了，只剩下一排排巨大的书架。

　　哈寇指着指着这座巨大的图书馆说：“这里就是哈贝尔家族的秘密图书馆，每本书的第一页都标有一个数字，对应的就是它的价值。你可以根据书名和目录选择自己需要的，只有选好后才能进行翻阅。”

　　亨利点了点头就从头开始查阅，这里乱七八糟的东西真是让他大开眼界，连青蛙和马匹混血杂交的课题都有。他努力的从这些毫无意义的实验记录里找出自己需要的东西。整个过程持续大半天，哈寇一边无聊的打着哈欠，一边默默地跟在身后。

　　“好了就这些吧，你来核算一下，如果没什么其他的事情，我明天就要出发前往冰风谷了。”说着亨利把挑出来的书籍和一些纸张推到哈寇的面前。

　　几分钟过后，哈寇就把所有的书籍都核算完毕。他把这些东西还给亨利后笑着说道：“没问题，全部都在价值之内。如果你们明天出发的话，我可以免费赠送几匹马，这样可以帮助你们快速穿过野蛮人部落控制的区域。要知道那些家伙可不怎么友好，尤其对于你我这样的法师。”

　　“那就太感谢了，我还正在为这些天马部族的野蛮人头疼呢，你的可真是帮了大忙。”亨利鞠了一躬表示感谢，随后把所有的书籍和纸张都塞进次元袋。

　　回到临时住处后，亨利就开始迫不及待的阅读上边的文字。哈贝尔家族独特的思维逻辑让他大开眼界，有不少其实可以被广泛应用的东西，都因为没有处理好细节而被埋没了。他小心的将这些知识在头脑中进行分析，并尝试着将有用的部分剥离出来。

　　经过一夜的休息一行人重新上路，哈寇亲自把他们送出大门外，并赠送了三匹黑色的驮马。虽然这些家伙跑的并不算特别快，不过胜在耐力持久并且能适应北方寒冷的气候。阿瑞斯过了两天小萌熊的生活，现在终于恢复了正常的大小，它现在重新适应自己变大后的体型。

　　亨利使用德鲁伊的能力安抚了一下马匹才骑上去，否则它们根本没有办法在大棕熊的身边呆着。沿着贸易线路，三个人一路向北朝着米拉巴进发。这是他们这趟路程最后的一个中转站，然后就是跨越世界屋脊的高山直达冰风谷的十镇。

　　有了马匹一行人的行进速度至少提高了一倍，仅仅用了三天时间就来到了米拉巴的外围。一路上他们看到来来往往的商队络绎不绝，作为整个北方矿石储粮最充足的地方，它的一举一动都牵扯着商人和领主们的神经。

　　亨利一行人乘渡船来到米拉尔河的对岸，没走多久就看到了高耸的城墙。半兽人战士一边骑着马往前走，一边给祖沃萨介绍着这座城市。作为文明世界延伸的触角，它是整个北方除了深水城以外最富有的城市。这里的矿产几乎包括所有已知的金属，而且产量十分的巨大。

　　整座城市全部由石头修建，灰白色是这里的主要色调。包括道路、房屋、城墙和大多数的神殿，全部都是由大量的石块堆起而成。常住居民超过两万人，其中大概有四千名左右的矮人。这里最出名的就是永不熄灭的炉火和各种上等的宝石。

　　既然来到这里，亨利就不打算空手而归。他计划在这里收购一些宝石和稀有金属，毕竟在出产地购买要便宜得多。交过入城税后，一行人穿过城门走在街道上，他们看着两边商铺的招牌，打算找一家旅馆好过夜。

　　很快沃恩就带头来到了一家叫做“金河”的旅店。“头，今天晚上我们就住这里吧。”

　　亨利看了一眼周围的环境，除了有一点破旧之外其他的都还算不错。“既然你熟悉这里就进去吧，反正我们只住一晚，明天早上逛一下附近的商铺就继续前进。”

　　半兽人战士笑着点了点头，一把推开了旅店的大门。虽然已经是晚上，但是大厅里并没有多少人。他直接走到吧台排了排桌子高喊：“巴泽尔！你这个破旅店怎么还是这么冷冷清清的，看样子都快要倒闭了。”

　　“混蛋！谁敢诅咒这间旅馆倒闭，我一定要把你的午饭揍出来。”说着从柜台的门后做出来一个独臂的老人。

　　他看到沃恩先是愣了一下，然后哈哈大笑的走过去狠狠的拍了一下肩膀。“该死的，这几年跑到哪去了。要不是前一段时间听到深水城传来的消息，我还以为你死了呢。”

　　半兽人战士笑着摸了摸自己的脑袋。“这几年真的发生了很多的事情，尤其是最近一段时间，简直就跟吟游诗人的故事一样精彩刺激。先别说这些了，先给我们准备三间客房和晚饭，另外门口那只大棕熊和三匹马也要喂饱。”

　　巴泽尔扫了一眼亨利，然后又仔细打量了一下祖沃萨。随后他转过头吃惊的问：“天啊，你居然给自己找了一个伴！真是没看出来，你这种粗鲁的家伙也会有人喜欢。”

　　老人的话顿时让游侠涨红了脸，沃恩也觉得自己尴尬的要死。“嘿！老伙计！你可千万别乱说，我们只是一起冒险的同伴。”

　　“好吧！你说不是就不是。”说着巴泽尔从柜台下面掏出了一串钥匙扔在桌子上。“想要什么样的房间自己挑，以你对这件旅店的熟悉程度根本不需要我带路。”

　　“你的服务态度太差劲了，怪不得来住宿的人这么少。”半兽人战士一边嘀咕着，一边从上边卸下了三把钥匙。“就这三间，快点把晚饭送上来，我可是快要饿死了。”说完他就带头走上了楼梯。巴泽尔用独臂租了一个粗鲁的手势，掉头就钻进厨房准备晚餐去了。

　　亨利在楼梯上用戏谑的眼神看着两名尴尬的同伴，直到沃恩带头来到房门口。他鼓起勇气对祖沃萨说：“呃……巴泽尔这个家伙有些口无遮拦，刚才的话别放在心上，他没有什么恶意。”游侠白了他一眼就钻进自己的房间，连话都没说一句。

　　半兽人战士摸了摸鼻子转过头问：“头，我刚才是不是搞砸了？”

　　“不，我倒是觉得你的机会很大。具体结果怎么样现在还不得而知，不过以现在的状况来看还是很乐观的。”说完亨利满脸笑意的推门走进了自己的房间，把他一个人丢在走廊里。

　　沃恩两眼茫然的在原地站了半天，随后拍了怕自己的脑袋。很显然，他并没有听懂亨利话里的意思。


第一百六十九章 采购与坏消息

　　米拉巴的夜晚相比其他城市格外的喧嚣，铁锤不分昼夜的打造着武器和盔甲。不过“金河”旅馆的位置相对偏僻，远处打铁的声音还传不过来。阿瑞斯吃过一大盆的乱炖后，心满意足的趴在马厩旁边呼呼大睡。巴泽尔笑着看了它一眼，走进去给三匹马倒满了草料。

　　第二天早上，天刚蒙蒙亮，亨利就爬了起来，他简单的收拾了一下个人卫生，就来到了一楼大厅。沃恩正在吧台前跟巴泽尔聊得火热，两个人一边喝着酒一边放声大笑。看得出他们彼此之间非常的熟悉，说不定还是一起并肩作战的同伴。

　　“看你们这么高兴，不会是聊了一晚上吧。”说着亨利走到吧台前面找了张椅子坐下来。

　　独臂老人大笑着拿出一个杯子给他倒上了一杯葡萄酒。“我们是凌晨四点左右才开始的，这个家伙说他睡不着，非要拉着我起来聊聊这段时间的经历。”

　　半兽人战士一口喝光了杯子里的酒然后打了个嗝。“嘿！这可是你吵着要听冒险故事，现在反而推到了我的身上。”

　　亨利不动声色的把酒杯推到沃恩面前，然后看着两个人问道：“对了，你们谁知道城里比较有名的商铺，我想购买一些上等的宝石和稀有金属。”

　　“哈哈！这些东西在米拉巴购买是最明智地选择。我建议你去东城的雷石商馆，虽然那些矮人们的脾气臭的要死，不过他们挖矿的本领绝对是第一流。”说完巴泽尔掏出一个烟斗，点上了一锅烟丝。

　　亨利站起身拍了一下沃恩的肩膀说：“走，带我去那里看看。等回来之后我们吃点早饭就继续上路。”

　　半兽人战士站起身冲着巴泽尔挥了挥手，就带着亨利朝门口走去。由于天刚亮，城里的大多数居民还没有起床。街道上冷冷清清的，除了偶尔经过的巡逻队，基本上看不见其他人。雷石商管里的并不远，两个人只用了二十几分钟就走到了。

　　沃恩指着眼前的铜质的大门：“头，就是这里了。不过你最好自己进去，要知道这里的矮人对半兽人可不怎么友好。”

　　“那你就先回旅馆吧，记得把祖沃萨叫起来收拾一下，等我回去后就出发。”

　　半兽人战士点了点头，转身就往回走。亨利看到他消失在视线之外，才走上前用力的敲着门上的铜环。没过一会儿，屋内就响起了一阵咒骂的声音，然后一个粗鲁的声音大声的问：“该死！是谁这么早就敲门，我们还没开始营业呢。”

　　“你这个石头脑子，来这里的肯定是客人。还不赶紧滚过去开门，否则你今天晚上的卖酒就取消了。”另一个声音威胁道。

　　“哦！神啊！你怎么能这么残忍，好吧，好吧，我这就去开门。”

　　很快一个身穿睡衣的打开了大门，他向下打量了一下亨利开口问道：“你好，打搅别人美梦的客人。这里是雷石商馆，请问想要购买什么东西吗？”

　　亨利笑着点了点头，他并没有跟这个满嘴抱怨的矮人计较。“我是来购买一些上等的宝石，还有一些稀有金属。不过数量可能会很多，不知道你们有没有足够的存货。”

　　“有！当然有！我们这里拥有全城切割的最完美的宝石，稀有金属也储备充足。只要你有足够的金币，当然用魔法物品付账也没问题。”屋里听到数量很多这个词，马上钻出来另外一个矮人。他一边把亨利请到里面，一边殷勤介绍着各种商品。

　　亨利随便找了一张椅子坐下来对矮人说：“先把你们这里的宝石拿出来看看吧，记住，我只要最上等的。那些不够大的或是切割有瑕疵的全部不要。”

　　“没问题，请您稍等。”矮人狠狠的踹了他的同族一脚。“鲁瑞克！你这个懒惰的家伙，还不快去库房把所有的上等宝石拿出来。”

　　被踹的家伙一路小跑朝屋内跑去，没过多久，就提着两个两个大箱子走了回来。只见他用粗短的手指，在箱子的锁眼里拨弄了两下，“咔”的一声过后，整个箱子就自动的打开了。箱子内部被分成了无数的小格子，每个里边都放着切割好的宝石。为了防止他们互相之间碰撞而产生划痕，格子下面都垫着一块厚厚的兽皮。

　　亨利站起来起一块红宝石仔细的观察了一下，各个剖面都非常的光滑，切割的棱角也很完美。这样一颗宝石最少可以存储一道七级法术，或是镶嵌在强大的魔法物品上。他又随意的看了其他的几块，发现品质相差的并不多。

　　“请您放心，我们矮人做生意一向都是真材实料，这里的每一块宝石都经过精雕细琢，保证不会有任何一颗残次品。”矮人老板在一旁拍着胸脯做着保证。

　　亨利放下手中的蓝宝石，满意的点了点头。“的确非常不错，我全要了。这些宝石加在一起值多少钱？”

　　“我没听错吧？您是说全要！”老板吃惊的张大了嘴巴，虽然知道眼前这个法师打扮的年轻人应该会很有钱，但是还是远远超出了他的预料。“请稍等，我需要好好的计算一下。鲁瑞克！没看到大客户上门了吗？还不快跟我一起开始清点数量！”

　　两个矮人撅着屁股把宝石按照类型清点一遍，最后老板拿着一张清单走过来。“这里一共有红宝石四十，蓝宝石三十八，钻石二十五，翡翠六十……最后核算您一共需要支付二十一万五千六百金币。”

　　亨利毫不犹豫的掏出次元袋支付了现金，出发之前他可是把领地内一般的税款都塞进了自己的腰包。在南方地区先不提买不买的到品质这么好的宝石，光是价格最少就要翻上三倍。矮人老板的脸上乐开了花，他一边数着地上的金币，一边让伙计运往后边的库房。

　　等两个矮人忙完，亨利又购买了一些稀有金属就起身按远路返回“金河”旅馆。一进大厅他就看到半兽人战士和游侠正坐在擦拭着自己的武器，看样子他们已经吃过早饭，随时都可以出发。

　　巴泽尔看到亨利坐下来，就把桌子上的一份早餐推了过去。“赶紧吃完早餐出发吧。我刚才得到到一个坏消息。从冰风谷那边回来的商队说，开春以后不知道是怎么回事，成群的冬狼像疯了一样的往南边跑。它们沿途袭击了不少野蛮人部落，沃恩的部落很可能也在其中。”

　　亨利看了一眼半兽人战士，然后开始迅速的吃着东西，一大盘的食物只用了五分钟就全部解决掉了。“谢谢你的消息，我们现在就出发，希望还不算太晚。”说着他拿出一小袋金币放在桌子上，转身就带着两个同伴前往马厩。

　　一路上沃恩都低着头闷闷不乐，虽然野蛮人部落并不是什么软柿子，但是在成群的冬狼面前还是显得有些脆弱。尤其是他的父亲今年已经超过了五十岁，这对于极北地区生存的人类来说，已经是罕见的高寿。

　　“别太担心，这些冬狼之袭击沿途的部落，只要不在南迁的路上就不会被攻击。”亨利看出了半兽人战士的忧虑，骑在马上拍了一下他的肩膀安慰道。

　　沃恩苦笑着摇了摇头。“你根本不了解我的父亲，他是一个倔强而强大的战士，如果听到附近有冬狼一定会率领族人前去狩猎。这个才是我最担心的问题。”

　　祖沃萨瞪大了眼睛吃惊的看着他。“你的意思是说，他们会主动去进攻成群的冬狼？这简直就是疯了，我简直不敢相信有人会做出这种事情。”

　　“野蛮人的思维方式跟我们有点不同，不过现在这些都不重要了。赶紧加速赶路吧，争取尽早抵达十镇打听一下看看到底是怎么回事。”说着亨利催动马匹加快了速度。

　　一行人沿着通往陆斯坎的大路飞快的奔跑，然后在快要接近的时候掉头向北。随着远处高耸连片的山脉越来越清晰，周围的气温也变得越来越低。半兽人战士指着一条被人踩出来的小路说道：“从这里传过去只需要一天的时间就能看到凯恩巨锥，越过那里我们就算真正的踏进冰风谷的土地。”

　　亨利看了一眼崎岖不平的山路叹了口气，看来这里是不能骑马了。他从马背上跳下来，牵着缰绳一步一步艰难的往前走，一路上都是硬邦邦的冻土，在这里完全看不到一丝春季该有的景象。

　　“该死！我真是难以想象，居然有人能在这种恶劣的环境下生存。”游侠拉紧了自己的斗篷，显然她很不适应这里呼啸而过的大风。

　　“人类可是这个世界上适应能力最强的种族之一，即使无底深渊那种充满毒气的地方也能看到他们的踪影。”说完亨利给自己加持了一个法术，这里的风实在是太大了。寒风吹过山谷发出一阵阵怪声，感觉就好像有什么人在痛苦哀嚎一样。


第一百七十章 冰风谷

　　经过一天一夜的艰难跋涉，一行人终于看见凯恩巨锥缓缓地从地平线升起，他们大大的松了一口气。冰风之谷，一片广达千里、荒凉贫瘠的冰冻平原显露出它的身姿。环绕着这个地区的三个湖泊周边，就是著名的十镇。

　　它们分别是布林·山德、凯迪内瓦镇、凯柯尼镇、道根之洞、东流亡地、蜜酒镇、独林镇、塔尔歌斯镇、塔马兰镇、布理门镇。三个湖泊分别为都尔登湖、迪尼夏湖、迪仑鲁恩湖，其中迪仑鲁恩湖现在被称做红水湖。因为每年都有不少人在这里争夺渔场，由于死的人太多把湖水都染红了。

　　半兽人战士感慨望着远处，经过了这么久的时间，终于回到了这片故土。这里呼啸而过的寒风，让他回想起了在部落里生活的日日夜夜。由于思维不停的发散，沃恩的脚步不自觉的放慢下来，亨利从后面追上来拍了一下他的手臂。

　　“现在可不是回忆的时候。这里你最熟悉，说吧，我们现在应该先到哪里去打探一下消息？”

　　沃恩晃了晃脑袋把那些记忆中的片段都赶了出去。“毫无疑问要去布林·山德，那里是这片地区唯一还算热闹的地方。而且那里生活着不少野蛮人，也许我们能从他们嘴里听到一点内幕消息。”

　　“那还等什么，让我们快点加速吧。我现在最想做的就是找一间暖和的屋子，吃上一顿热气腾腾的饭菜，如果再来一杯麦酒就最好不过了。”说完祖沃萨连续打了好几个喷嚏。

　　亨利点了点头，三个人重新跨上马朝前方跑去，没过多久他们就来到了布林·山德的大门口。这里有着坚固的城墙，门口的守卫看上去高大威猛，丝毫不必其他大城市差到哪里去。半兽人战士走上前跟卫兵简单的攀谈了几句，然后就带头穿过城门。

　　走在街道上亨利才发现，这里全部都是一些低矮的小木屋。它们紧紧地靠在一起，通常一个院子里会有好几个家庭。也许是更多的危险让人们喜欢聚在一起，因为这样可以给他们多带来一些安全感。

　　一路上沃恩每见到一个野蛮人都会走过去问上几句，不过从他失望的表情看得出，并没有得到什么有用的消息。三个人一头熊，最后在一个看上去破破烂烂的酒馆门口停了下来。

　　“这里是冒险者的乐园，我们最后的希望。如果还得不到消息，恐怕就得冒险直接去荒野寻中找不停迁徙的部落。”说着沃恩一把推开大门走了进去。

　　亨利一进门就听到里面嘈杂的声音，大部分人都在不停的抱怨，不停的咒骂着肆虐的冬狼和糟糕的天气。他带着游侠随便找了一张桌子坐下来，随便叫了一些食物就开始吃起来。半兽人战士则坐在吧台上一边喝酒，一边跟周围的家伙套着消息。

　　没过多久沃恩就端着一份午饭走过来，一屁股坐在椅子上，几口就把盘子里的东西吃了个干净。吃饱喝足后他抬起头对亨利说：“头，这些家伙说这些冬狼好像是在逃跑，北边好像有什么危险的东西，把所有的动物都赶了出来。”

　　亨利听到后皱紧了头，在这片寒冷的区域，能够如此大规模驱逐冬狼的怪物少之又少，其中最有可能的就是霜巨人和白龙。前者一旦拥有足够的数量就能横扫一切，后者虽然号称五色邪龙中最弱的一个，但在这种环境下也相当难对付。

　　想到这亨利马上站了起来。“我们必须马上出发，在更大的危险到来之前找到你的部落。”说完他就丢下饭钱朝门口走去。

　　来到门口沃恩赶忙追问：“更大的危险是指什么？难道这背后还有什么阴谋吗？”

　　“冬狼是一种守序的生物，它们不会无缘无故的大规模迁徙。具体怎么回事还不得而知，不过我希望永远也别知道。”说着亨利纵身一跃跨上了马。

　　一行人在半兽人战士的带领下在野外疾驰。一连跑了几天，他们开始看到路边有大量被冬狼杀死并啃食的路人和驯鹿。他们身上脂肪最多的地方已经被吃的干干净净，冰冷的残尸引来了不少食腐的鸟类。

　　“再往前走不远就是奥图部族驻扎的地方，那里每年都会聚集不少的鹿群，足够整个部落活着度过漫长的寒冬。”沃恩指着远处的一片枯黄的树林说道。

　　亨利骑在马上向远处望了望，这里是一片背靠着山的小树林。它很好的削弱了风力，而且周围的草木相对来说也还算茂盛，虽然依旧贫瘠，不过在冰风谷这里已经算得上是一块宝地了。

　　他们刚刚靠近树林的边缘，突然一只斧头飞出来钉在旁边的树上。一名身材高大的野蛮人走出来大声的用通用语喊道：“陌生人滚开！这里是被奥图部族的地盘，再靠近的话就让你们人头落地。”

　　“嘿！混小子，你难道不认识我了吗！”说着半兽人战士从马上跳下来，朝着这个家伙走去。一边走一边问：“我走了以后大家都还好么，父亲的身体怎么样？”

　　“天哪！沃恩你怎么回来了。”野蛮人显然认出了沃恩。他走过去拔出了树上的斧头。“老首领当然好的很，他昨天还宰了几只冬狼，这些狡猾家伙居然想在我们的眼皮底下偷猎鹿群。”

　　沃恩听到部落没事松了一口气，紧绷的神经也随之放松下来。他指着后边的亨利、祖沃萨和阿瑞斯。“那几个都是我一起冒险的伙伴，带着他们去部落里住几天没什么问题吧？”

　　“如果是你一个人肯定没问题，不过他们就不好说了。老首领一向不喜欢外人，这你应该很清楚才对。”野蛮人把斧头插进腰带，然后做了一个无奈的动作。

　　“先带路吧，如果必要的话我会亲自把他拉下首领的位置。”说着沃恩握紧了自己的拳头，他已经做好了准备。只要自己的父亲做出出格的举动，就当众向他的酋长之位发起挑战。

　　野蛮人笑着拍了一下他的手臂。“我期待着那一刻，不过你最好带回了足够的荣誉，否则可是连挑战的资格都没有。”

　　沃恩想到了亨利次元袋里装着的东西发出了一阵大笑。“哈哈哈哈！放心，我带来了足以证明荣誉的东西，到时候保证能让你们大吃一惊。”

　　几个人在树林里走了十几分钟的路，很快就看到了一大片用兽皮搭建的帐篷。这里就是奥图部族的营地，几个冬狼的脑袋被插在营地门口，用来警告那些图谋不轨的家伙。年轻的野蛮人一靠近营地就大喊大叫，每过一会儿，所有的人都知道沃恩带着陌生人回来了。

　　老酋长很快就得到了消息，他来到营地门口看着自己的儿子，眼神里透露出复杂的感情。“为什么要回来，你应该知道这里并不欢迎你，而且还带回了几个陌生人。”他的一句话顿时让原本有些热闹的场面安静下来。

　　沃恩感觉自己的血液瞬间开始上涌，他愤怒的盯着老人，然后走过去郑重其事的说：“按照古老的传统！我现在正式向你发起挑战！胜利者将赢得部落的领导权！”

　　老酋长嗤笑一声用蔑视的眼神看着他。“发起挑战？你有什么资格这样做！我领导整个部族三十年，曾经击败过无数的强敌。”

　　半兽人战士的大脑已经开始充血，他转过头对着亨利大喊：“头！让这个老家看看，我究竟有没有这样的资格！”

　　亨利无奈的叹了一口气，真没想到这对父子分隔了这么多年，一见面居然就闹成这样。他从次元袋里掏出了黑龙的头丢在地上，所有的野蛮人看清楚后都倒抽了一口凉气。

　　“这是一只成年黑龙的脑袋，而我就是杀死它的人之一。现在还有人认为我没有这个资格吗？”说着沃恩狠狠的盯着自己的父亲，企图在他的眼神里找到畏惧或是害怕。

　　老酋长并没有让他如常所愿，他面无表情的点了点头。“我承认你拥有挑战的资格，今天你们可以好好休息一晚，明天正午的时候在营地中心举行决斗。”说完老人转身就朝着自己的帐篷走去。

　　其他野蛮人看到首领离开后马上就炸开了锅，他们不停地围着半兽人战士询问屠龙的过程。打发了这些热情得过份的家伙，亨利一行人被安排到了一个空帐篷里。这里的火堆中间有一只烤得金的鹿，看样子是专门为他们准备的食物。

　　“有必要做到这种程度吗？他毕竟是你的父亲。”亨利找了一个地方坐下来后问。

　　沃恩苦笑着摇了摇头。“他是一个崇尚力量的男人，不会听弱者的建议。想要拯救整个部落，就得先击败他获得领导权。”

　　祖沃萨一边吃着烤肉一边问：“有信心吗？我看的出你的父亲虽然年纪大了一些，不过战斗经验一定丰富无比。他身上的伤疤中就能看出，年轻的时候一定经历过很多恶战。”

　　“不知道，我已经很多年没有见到他动过手了。现在想这些都没用，一切等到明天中午过后就会揭晓。”沃恩一边说着一边大口的吃着鹿肉，他现在必须抓紧时间回复体力。


第一百七十一章 传统

　　一只烤的金黄的鹿被很快就被吃了个干净，三个人都躺在兽皮上闭上眼睛准备睡觉，阿瑞斯一如既往的守在门口。刺骨的寒风时不时的吹过树林，发出一阵呜呜的声音，听起来像有人在低声哭泣，让人浑身都不舒服。

　　半兽人战士躺在篝火旁辗转反侧总也睡不着，满脑子都是明天决斗的事情。父亲的战无不胜的形象一直深深的刻在心里，这种既崇拜又憎恨的感情让他感觉很不舒服。躺了一会儿，发现自己根本没有办法入睡，爬起来拿着武器开始在帐篷里不停的舞动。

　　亨利也没有入睡，冬狼诡异的迁徙让他心里总是悬着。生怕一夜之间就被霜巨人大军包围，或是突然冲出一条白龙横扫整个冰风谷。看到沃恩起身锻炼，他也自嘲的笑了笑，觉得自己最近还真是有些过于敏感了。沃恩足足锻炼了一个多小时，全身已经被汗水湿透了。才把巨剑插回鞘内心满意足的躺下来，没过一会儿，呼噜声就响了起来。

　　第二天接近中午的时候，三个人才陆陆续续起床，他们各自收拾了一下个人卫生，开始在篝火旁边吃东西。祖沃萨一边吃着一边问：“再有两个小时就是正午，如果挑战失败了会怎么样？不会有生命危险把？”

　　沃恩苦笑着摇了摇头。“我的父亲是个骄傲的战士，以前曾经有很多人向他提出挑战，失败后都没有被杀死。最大的可能就是我被驱逐出部落，并且永远不能再返回这里。”

　　亨利坐在一边忍不住提醒了他一句：“放轻松，既然没有什么危险，那就用平常心去对待他。你现在这种状态可不太对劲，想想你的父亲，他连看到龙头都面不改色、毫无畏惧。”

　　沃恩深深地吸了一口气憋住，过了好一会让才吐出来。“头，我期待这场战斗已经很多年了。只要今天能将他击败，就能摆脱这么多年来所有的困惑。你应该知道那对于战士来说有多重要。”

　　听到这句话后亨利面带微笑的拍了一下他的肩膀，对于半兽人战士而言，就相当于心魔一类的东西。只要他今天能战胜自己的父亲，自信心就会得到极大地提高，这是一种自我肯定的过程，别人是帮不上什么忙的。

　　吃过东西，沃恩脱下了自己所有的魔法物品。包括龙皮甲、护腿、魔法靴子、巨剑、飞斧、头盔，只穿了一件薄薄的单衣盘坐在原地闭幕养神。他打算在不借助任何外力的情况下，与父亲公平一战，看看自己这些年来究竟长进了多少。

　　很快一名野蛮人走进来大声的说：“尊敬的屠龙勇士！沃恩。仪式已经准备好了。按照传统我来通知你，请务必在半个小时以内赶到，否则会就被当做弃权。”

　　很快亨利一行人跟着报信的野蛮人来到了部落的中心，这里已经被围城了一个圆形的角斗场。四周被围的水泄不通，看来整个部落所有的人都到了。老酋长也没有穿任何护具，他手持一柄普通的战锤立在中间，透露出一种不动如山的气势。

　　沃恩在旁边的武器架子上抽出了一把双手巨剑，不紧不慢的走进角斗场。两个人就这么手持武器，站在原地互相盯着对方。

　　突然一声钟响，决斗正式开始了。半兽人战士首先发动了攻击，巨剑先是一个横扫，紧跟着就是力劈、上撩。一整套让人眼花缭乱的战斗技巧，把老酋长逼得不停的后退。不过老人并没有坐以待毙，他一边用手中的战锤进行格挡，一边利用特殊的步伐绕圈。

　　沃恩猛烈的攻击并没有持续太久，因为他发现父亲正在耐心的消耗着自己的体力。看到儿子停止了进攻老人略微点了点头。“看来这些年的冒险生活让你成熟了不少，我记得以前你战斗的时候从来可不会注意到这些细节。”

　　“是的，我已经长大了，而你却已经老了。放弃那些所谓的传统吧，它只会把我们束缚在这片冰冻的土地上。你难道没发现吗？北方有一股危险的力量正在逼近，就连冬狼都开始向南方逃窜。”沃恩看着父亲试图用语言打动他。

　　老酋长看了一眼在旁边观战的亨利，然后嗤笑了一声。“老了？等你打败我之后再说这种大话吧。野蛮人数千年以来的传统，给了我们强健的体魄和不屈的意志。如果我没看错的话，跟你同行的那个南方人应该是一名法师吧。”

　　沃恩皱了皱眉头，他十分清楚这些野蛮人对于魔法的态度。既然语言无法沟通，那剩下的就只有用武器了。两个人经过短暂的对话，再次碰撞到了一起。老人的战锤不停的打在剑身上，一次次振动让半兽人战士的手有些发麻。他尝试了几次反击，但是都没有取得什么太好的效果。

　　“这就是所谓的屠龙勇士？你该不会刚好碰到一只正在熟睡中的傻龙吧？”酋长一边攻击，一边用语言刺激着沃恩。半兽人战士瞬间就被激怒了，他的两只眼睛开始发红，这是狂暴能力发动的前兆。

　　老人挥舞着战锤一下就把对手的武器打开，随后他挥起左拳狠狠的打在儿子的脸上。这一记强力的勾拳打掉了沃恩的一颗牙，同时也让他恢复了理智。他吐掉嘴里的碎牙，用力的把巨剑投掷出去。

　　酋长迅速的做了一个侧身的闪避动作，剑刃划过他的胸口的皮肤，留下了一道长长的血痕。沃恩趁着这点时间迅速的冲上去，他挥舞着沙包大的拳头对准父亲就是一顿猛打。老人显然没有预料到这一点，一时之间被打得晕头转向。

　　老酋长很快就发现，战锤攻击的速度根本比不上拳头。他索性把武器丢到一边，也挥舞着拳头展开了一场最原始的打斗。两个人可谓是拳拳到肉、下下见血，这种野蛮的战斗方式飞快的消耗着双方的体力。

　　没过一会儿，拥有回复能力的沃恩就占了上风。他一拳打在老人的肚子上，然后快速挥动两条手臂。左右的连续的摆拳全部打中了头部，老酋长的眼神开始有一点飘忽，还没等到这轮攻击结束，他就一头栽倒在地上，彻底昏迷了过去。

　　沃恩高举着站满了鲜血的双手发出一声怒吼，周围的野蛮人也大声的欢呼着。从这一刻起他不但摆脱了自己多年来的阴影，而且还成为了奥图部族所有野蛮人的首领。正当他们要开始庆祝活动的时候，突然营地外面的树林里出现了一无数白色的身影。

　　“是冬狼！它们肯定是回来报复的！所有人准备战斗！”也不知道是谁喊了一嗓子，野蛮人纷纷拿起自己的武器自动站成了一排。亨利赶忙跑过去，给躺在地上的老酋长施展了几个治疗法术。老人很快就醒了，他看一眼站在旁边的儿子，又看了看营门外的狼群，飞快地爬起来一把抓起武器跟其他人站在了一起。

　　看到父亲没有什么过激的反应，沃恩松了一口气。他捡起巨剑往前走，周围的野蛮人看到新酋长，纷纷让开了一条道路。冬狼并没有像所有人预料的那样发动攻击，它们只是把整个营地围了起来，而且对于远处的鹿群也视而不见。

　　祖沃萨趁着还没开战，飞快的跑回帐篷，把半兽人战士的装备拿了过来。当他重新披挂整齐的时候，突然不远处传来了一声狼嚎。没过多久，一只体格格外健壮的冬狼从后面慢慢的走出来。从狼群恭敬的态度中就看的出，这个家伙一定是族群的头狼。

　　它来到了靠近营门的地方停下来对着所有的人说：“里边的家伙听着！我现在给你们两个选择。要么交出杀掉我族人的凶手，要么就交出足够的肉食。我们还要赶路，一分钟之内如果还没有答复，狼群就会发动进攻。”

　　沃恩听到这个家伙的话，马上就要冲出去进行战斗，但是亨利一把拉住了他。“别冲动，先让我去交涉一下。毕竟这里还有很多妇女和孩子，一旦开战她们会死伤惨重的。如果没办法达成协议在拼死一搏也不迟。”说完他就走出了营门。

　　头狼警惕的看着眼前突然走出来的人类，它的动物直觉感受到了危险。“站住！有什么事情就站在那里说，千万别耍什么花招，狼群的力量超乎你的想象。”

　　“别紧张，我只是想来问一下，北方究竟发生了什么事情，让你们这样举族迁徙。”说着亨利举起了双手，表示自己毫无威胁。

　　头狼瞬间注意到了他斗篷下的法袍。“一名法师？真是预料之外的收获。”说着它慢慢的走过来围着亨利转了两圈，时不时的还用鼻子嗅一嗅。“有没有兴趣接受狼群的委托？我们可以提供大量的财宝作为报酬，你知道那些东西对于冬狼来说根本毫无意义。”说完这个家伙坐下来，抬起头等待着亨利的答复。


第一百七十二章 冬狼的任务

　　亨利的双眼露出了诧异的目光，他可从没想到有一天会有一个怪物给自己发布任务。“说说看，你们遇到了什么麻烦。如果超出了我的能力范围之外就算了，毕竟能把你们这么多冬狼驱赶出来的家伙，肯定不怎么好对付。”

　　头狼看到他没有直接拒绝，裂开嘴露出了一个自以为很和善的笑容。不过在正常人眼里，只会觉得这个家伙狰狞可怕。

　　“极北之地的冰川之上原本就拄着一只雌性白龙阿菲亚，那个家伙整天就知道睡觉，很少打搅我们的生活。不过两个月前，另外一头不知姓名的雄性白龙也来了。这个该死的家伙居然精虫上脑，想要跟阿菲亚交配。结果两条龙之间爆发了一场大战，它们几乎把沿途经过的一切都摧毁了。我们也是在没有办法，才跑到南方来避避难。”

　　“你的该不会是让我去对付这两条巨龙吧？在极地寒冷的自然环境下，就算五色巨龙中最强大的红龙也不一定能击败它们，何况我只是一名微不足道的凡人法师。”说着亨利不动声色的后退了几步，他可不想为了这些冬狼去拼命。

　　头狼不慌不慌的站起来摇了摇硕大的脑袋。“不不不，你误会我的意思了。我只是想邀请你加入我们的队伍，一起去对付这两个家伙。否则让它们一直这样闹下去，对我们所有人都没什么好处。”

　　“你们的队伍？”亨利用怀疑的目光看着眼前的这个家伙。“这里除了狼群，我好像并没有看到其他的种族。你不会是就像靠它们，来对付能够在天空自由飞翔的巨龙吧？”

　　“我们已经和住在深山里的霜巨人达成了同盟，现在就差一名能够给巨龙致命一击的施法者。如果你同意加入，到时候杀死巨龙获得的所有宝藏都归你。”头狼一边展示着自己的实力，一边用空头的财富来引诱他。

　　亨利清点了一下树林里冬狼的数量，足足有近千头。如果不答应的话势必要开战，到时候整个野蛮人部落肯定要遭受巨大的损失。答应的话说不定就要跟两条白龙直接对上，虽然会有很多炮灰顶在前面，不过危险性依然很大。

　　考虑了好一会儿，他决定先答应头狼的邀请，毕竟实在打不过还可以使用“任意门”逃跑。“我可以答应你的要求，但是狼群必须放这些野蛮人离开。”

　　“没问题，不过你本人必须马上跟我们走。北方的局势现在一天比一天恶化，等到食物极度匮乏的时候，会有越来越多的生物向南方迁徙，到时候你们这些人类恐怕就要遭殃了。”说着头狼邪恶的龇了龇锋利的牙齿。

　　亨利并没有理会它的威胁，他转身走回营地对沃恩说：“现在你马上带领整个部落往十镇的方向迁徙，把阿瑞斯和祖沃萨都带上。记住，一路上要尽量保持警惕，你们很可能会遇上一些意想不到的怪物。”

　　“头，你真的要跟这些狡诈的家伙去对付白龙？”说着半兽人战士狠狠的瞪了外面的头狼一眼。“要不我跟你一起去吧，到时候也好防着点它们。”

　　亨利笑着摇了摇头。“你现在是一名野蛮人部落的酋长了，要为身后那些老弱妇孺们负责。我有足够的力量保护自己，实在不行逃跑还是没问题的。”说着他掏出了一大袋子金币递过去。“这些钱你先拿着，到城里租几间房子把这些人先安置下来，其他的事情等我回来后在说。”

　　沃恩把钱袋塞进自己的腰包，然后掏出一张用鹿皮画着的地图交给亨利。“头，你可得千万小心点。这是我们部落绘制的荒野地图，虽然有些简单，不过主要地形还是标记出来了。”

　　“放心吧，我可不会傻到和两条白龙硬拼。”说着亨利把地图卷好放进次元袋，转身朝着狼群的方向走去。

　　头狼看到他重新走出来后发出了一阵狼嚎，所有的冬狼开始缓缓地后退，最后解除了对营地的包围。头狼走到亨利面前说道：“你做出了正确的选择，现在做到我的背上来，我们要开始像北边进发。在那里与霜巨人的部落汇合，然后好好商量一下具体的作战计划。”

　　亨利叹了口气骑在了座狼的脖子上，他还是第一次骑乘这种大型的犬科生物。头狼等他坐稳之后，掉头开始带领狼群朝着北方奔跑。这些生物行进的速度非常快，短短几分钟的时间就冲出了树林。它们好像天生就很熟悉这里的环境，几乎不需要确认方向就能找到正确的道路。

　　狼群就这样一边奔跑一边狩猎，除了停下来吃东西和短暂的休息，几乎所有的时间都在奔跑。亨利紧紧地抱着头狼的脖子，这几天连续不断地赶路让他稍微有点疲倦。自从进入冰川地带，周围的风景就是一望无际的雪山和冰棱。雪地上反射出的太阳光非常的强烈，让人有些睁不开眼睛。

　　“真该死，还有多久能到目的地。在这个样子下去我还没有见到龙，恐怕就要死在半路上了。”亨利活动了一下僵硬的脖子抱怨道。

　　头狼一边跑一边回答：“不远了，前边那片山谷就是霜巨人的巢穴。一会儿见到卡帕多莉亚记得恭敬点，她的脾气一向都不怎么好，尤其还是在这种艰难的时期。”

　　“很抱歉，我的脾气也不怎么好。如果她敢先发动攻击，那么就只好让霜巨人们换个领袖了。”说着亨利坐了起来，接连不断的麻烦把他的耐性消磨光了。如果现在有什么不开眼的家伙跳出来找麻烦，那么他不介意让这些家伙见识一下法师的手段。

　　头狼有些诧异亨利强硬的态度，不过它并没有继续追问的打算。反正到时候倒霉的是霜巨人，如果卡帕多莉亚真的死了，倒是可以让这些家伙冲在前面去挡白龙的吐息。对于狼群来说，如果霜巨人能够和巨龙同归于尽那就再好不过了。

　　狼群来到山谷内的一个洞口停了下来，亨利从头狼的背上趴下来活动着已经冻僵的手指。没过多久，从洞穴里走出了一个身高接近五米的女巨人。她拥有精致的五官和一头淡蓝色的长发，在黄金比例的身体上披着一件普通的链甲。

　　“卡帕多莉亚，我把你需要的法师带来了，现在让我们来谈谈具体的作战计划吧。”头狼回头看了一眼亨利对女巨人说道。

　　卡帕多莉亚用怀疑的目光打量着亨利问：“这个年轻得过分的小子就是找来的法师？你该不会随便弄了一个学徒回来凑数吧？”

　　“是不是学徒你可以自己试试，不过死了可别怪我。”说着头狼走到洞口附近趴下来准备看热闹。

　　卡帕多莉亚拔出腰间的钉头锤指着亨利说：“小子！你最好有点真本事，否则一定会被我打烂脑袋的。”

　　亨利冷笑了一声直接开始吟唱法术，卡帕多莉亚还以为他是装腔作势，不慌不忙的迈着步子往前走，很快她就为自己傲慢的行为付出了代价。亨利用最快的速度完成了施法，只见他的之间射出了一道绿色的光芒瞬间击中了女巨人。

　　出人意料的是这个法术好像并没有发生作用，但是卡帕多莉亚依旧被吓出了一身冷汗。她很清楚刚才那道绿光是什么，“解离术”一个高达六级的魔法。也就是说眼前这个看起来刚刚成年的人类，真的是一名强大的法师。

　　“强大的法师，我为自己刚才傲慢的行为向你道歉。”说着卡帕多莉亚鞠了一躬。不过这个画面看起来有点好笑，因为她即使弯下腰也还是比面前的亨利要高出一大截。

　　亨利看到自己震慑敌人的目的已经达到，就停止了后续的施法动作。他对女巨人略微的点了点头。“既然你已经道歉，就让我们找个地方坐下来好好谈谈吧。要知道我可是为了白龙的财富而来，如果有人想要跟我抢夺的话，最好先考虑一下后果。”

　　“请放心，金银财宝对于我们这些生活在蛮荒之地的霜巨人来说，远远比不上一把趁手的武器或是一顿丰盛的大餐。只要能杀掉巨龙，它们的一切都将属于你。现在请到洞穴里来吧，我们需要好好讨论一下具体的行动计划。”说完卡帕多莉亚带头走进了洞口，头狼紧随其后。

　　亨利轻轻地叹了一口气，跟这些邪恶阵营的家伙打交道真是太危险了，说不定什么时候就会反水捅上你一刀。他小心的在门口给自己加持了“铁皮术”，才跟在最后面往洞穴深处走去。

　　沿着光滑的冰面一直往里走，一路上亨利看到了十几个霜巨人。他们有一半还是未成年的孩子，其他的都已经进入了成年期。卡帕多莉亚经过的时候，这些家伙纷纷站起来行礼，看来女巨人在这里的统治相当深入人心。一行人很快就来到了最深处，这里的中间有一张用冰雕成的桌子，但是周围却没有任何可以坐的地方。


第一百七十三章 各怀鬼胎的计划

　　卡帕多莉亚走到桌子旁边，一屁股就坐在了地上。现在亨利终于知道为什么没有椅子之类的东西了。女巨人坐下后，桌子正好到她的胸口，这个高度对于霜巨人来说刚刚好。头狼一跃就跳到桌子上，找了个靠边地方坐下来。

　　亨利小心的与另外两个家伙保持了一定的距离，然后开口问：“现在情况怎么样，两条白龙的战斗还在继续吗？”

　　“越来越糟糕了，原先它们只是一周打一次，现在改成了三天打一次。周围的动物都跑的干干净净，我的族人们已经很久没有吃过饱饭了。”卡帕多莉亚叹了口气回答道。

　　亨利打断了霜巨人的自怜自叹，他可没心思听这些家伙互相诉苦。“你们应该很清楚，如果同时对付两条白龙的话，我们根本没有任何胜算。唯一的机会就是趁它们还没离开各自巢穴的时候，冲进里边进行突袭。”

　　头狼完全同意他的观点，它抬起头看着卡帕多莉亚：“两条巨龙住的有些近，这样的话我们就必须兵分两路。一路负责击杀其中一条，另一路只需要负责拖延时间。你们霜巨人擅长投掷石块，单独负责一路应该没问题吧？”

　　女巨人点了点头同意了这个计划。“我们负责阿菲亚，它的巢穴在山脉附近巨石相对也多一些。不过你们最好动作快一点，石块一旦投掷光了，这条母龙瞬间就能从洞口冲出来。”

　　亨利看到没人反对嘴角微微的上翘，他提出这个计划可没按什么好心。“我这里有一颗魔法宝石，上边的魔法力量能够激发两次水流冲击。如果你们是在撑不住了就是用它，至少可以多拖延几分钟。”说着从次元袋里把杀掉“溺死鬼”获得的宝石“咏叹的深蓝”掏了出来。

　　瞬间洞内所有的人都感受到了里边蕴含的魔法力量，卡帕多莉亚接过这颗宝石用手轻轻地抚摸着。过了好一会儿，她才把“咏叹的深蓝”放进自己脖子上挂着的小皮袋里。“请放心，我会小心的使用这件魔法物品，只要还有一个霜巨人活着，这条龙就可能轻易地离开它的巢穴。”

　　亨利在心底暗暗地发出一阵冷笑，这个女巨人丝毫没有提归还的事情，很明显是打算战斗结束后独吞这颗宝石。不过他现在并不打算计较，相信等那百分之五十的概率发生的时候，这些巨人们连哭都来不及了。大水会将他们冲进洞内然后引发雪崩，当洞口被全部被覆盖住，这些家伙就只能跟白龙拼命了。

　　卡帕多莉亚瞟了一眼亨利，没看到他有什么不满的举动后暗自松了一口气。要知道魔法物品在冰风谷这种蛮荒之地可是十分罕见的，要不是陆斯坎的奥术兄弟会偶尔会来十镇购买一些骨雕，住在这里的人连法师长什么样子都不知道。

　　将宝石悄悄地据为己有之后，卡帕多莉亚特地让手下送来了两把由散发着寒气的巨斧。“这两把斧头都是由寒铁打造的，相信在你们人类的世界里，一定可以卖出一个很好的价钱。我现在把它们作为礼物送给你。”

　　“十分感谢，那么我就不客气的收下了。”亨利毫不客气的拿出次元袋将两柄斧头塞进去。他知道这是女巨人的策略，只要自己手下这两件礼物，就等于答应了不在索要那颗宝石。不过能用一件被诅咒的魔法物品，换到这么大块的寒铁简直是赚大了。

　　三个各怀鬼胎的家伙在一起又讨论了一段时间，最后决定等两条白龙下次打架结束再动手。这样不但可以趁让它们互相消耗一下体力和天赋法术，还能最大限度的利用这两天做一些准备工作。

　　头狼和亨利很快就告辞离开了霜巨人的巢穴，他们找了一处相对隐蔽的冰洞作为暂时的栖身之所。一安顿下来头狼就急急忙忙的问：“你为什么把那么强大地魔法物品给卡帕多莉亚，难道就不怕她杀死巨龙后对我们发动攻击吗？”

　　“你难道以为我会把一件没有任何缺陷的魔法物品，送给一个很有可能变成敌人的家伙？”说着亨利发出了一阵冷笑。“记住，一旦看到卡帕多莉亚拿出宝石，什么都别想马上掉头就跑。否则很有可能被强大的水流带着一起冲走。”

　　头狼瞬间就明白了他的意图，这个家伙裂开嘴露出了锋利的牙齿。“非常好，你们这些法师果然跟传说中的一样阴险狡诈。我们是不是可以进行更进一步的合作，在巨龙死后顺便把那些霜巨人也一起干掉。”

　　“你认为那些巨人还能活着出来吗？雪崩会将他们全部埋葬在洞穴里，就算到时候能够杀掉白龙，也会因为食物匮乏饿死在里边。所以还是好好想想怎么对付那条雄龙吧，这才是我们目前最大的问题。”亨利不屑的看了这只冬狼一眼，强敌在前这个家伙居然还想着内斗，简直就是不可救药。

　　头狼听到巨人很快就要面临灭顶之满意的笑了，随后他打发狼群去远处的森林捕猎，自己则找了一个地方趴下来开始睡觉。时间就这样一点一点的过去，第二天下午的时候，外面突然传来一阵巨龙嘶吼的声音。

　　亨利马上跑到洞口，只见远处的天空中两条白龙在互相撕咬。它们都在使用最原始的攻击方式互相攻击的对方，锋利的爪子和牙齿时不时的碰撞在一起。散发出来的龙威即使隔了这么远，也还是能清晰地感受到。

　　“那只体型小一些的就是我们的目标，如果这个该死的家伙没有出现，阿菲亚还躲在它的巢穴里睡觉呢。”头狼走过来恶狠狠地咒骂了一句。

　　亨利仔细的观察着白龙的体型，雄性明显才成年不久，它的战斗方式更趋于野兽化，完全是在依靠本能。相对而言雌性的体积大得多，光从体积上来看双方相差了接近一倍。她很明显在玩弄这个年轻的同类，在战斗中时不时的还会使用一些魔法。

　　战斗持续的时间很长，两条龙一只从中午打倒黄昏。最后雄性的体力开始下降，很快就被雌性的翅膀击中一头栽倒在冰原上。阿菲亚骄傲的煽动翅膀冲着天空大吼了一声，就朝自己的洞穴飞去，看样子根本没有杀掉对方的打算。雄性过了好半天才从地上爬起来，它一瘸一拐的在冰面上走了几步，才摇摇晃晃的飞上天空看样子是要回去养伤了。

　　头狼看到巨龙飞远后对亨利说：“今天晚上好好休息一下吧，明天我们就出发去跟霜巨人汇合。这一定会是一场恶战，希望狼群不会遭受太大的损失。”

　　“你做好抱着同归于尽的想法去战斗，否则一旦白龙飞到天上我们就前功尽弃了。我的法术射程可没那么远，因此狼群必须完成全部的牵制任务。”说完亨利就走回洞内开始休息，他今天晚上必须要保证八个小时的充足睡眠。

　　一夜很快就过去了，第二天早上和卡帕多莉亚碰了个头，两拨人分别朝着各自的目标进发。经过半个多小时的赶路，亨利和狼群终于看到了他们的目标。这是在大陆最北边，浮冰海沿岸的一个天然冰窟。

　　晶莹剔透的冰棱让这里看上去非常的美丽，阳光透过小孔射进进入洞穴内，让冰柱折射出了一道道彩虹。亨利在门口加持了几个保护性法术，随后跟着狼群小心的朝着深处走去。他们很快就看到了将要击杀的目标。

　　这条白龙正趴在地上呼呼大睡，在它的身后有一小堆的宝石和金币。看得出这个才成年不久的家伙并没有积攒多少财宝，大多数的时间都应该花在争斗和狩猎上了。狼群轻手轻脚的呈扇形散开，几秒钟后它们就把这条龙团团围住。

　　亨利掏出一瓶防护药水一口喝下去，然后开始低声吟唱咒语。随着咒语的声音在洞穴里回荡，白龙马上就睁开了眼睛。头狼根本没有给它反应的时间，直接就发出一声嚎叫。狼群听到命令一拥而上，它们咬住了一个地方就用力的拽。

　　白龙发出了一声巨吼，随后用锋利的爪子一下就剖开了一只冬狼的肚子，瞬间场子和内脏全部都流了出来。狼群为亨利的法术争取了充足的时间，一个“致命霹雳”被释放出去，魔法能量瞬间就割裂了龙翼，短短几秒钟的时间就割出了一个巨大的窟窿。

　　白龙用力的把周围的冬狼弄开，它已经意识到最危险的敌人并不是眼前的狼群，而是站在后边的那个不起眼的人类。强忍着疼痛，这个家伙对准亨利所在的地方喷出了冰冻吐息。强大的寒气迅速侵袭着沿途碰到的所有东西，幸亏冬狼厚实的毛皮让它们免疫这种喷吐，否则狼群瞬间就会死掉一半。

　　亨利根本没有理会即将到来的寒冷气流，他直接启动了早已设置好的法术矩阵，两个二级神术“火焰陷阱”瞬间就被放在了白龙的脚下。强烈的爆炸瞬间席卷了它脆弱的腹部，就连周围的冬狼都被烈焰点着了身上的毛皮。

　　龙息在靠近亨利身体的一瞬间，就被无形的立场和黑色的能量护盾弹开。他在门口的时候，就已经给自己加持了五级神术“防护寒冷”和三级神术“风暴护盾”。


第一百七十四章 屠龙与算计盟友

　　白龙腹部本身就有一些伤口，现在被火焰陷阱烧过后不但开始发黑，而且还流出了不少暗红色的血液。头狼指挥着狼群迅速冲上去，把原来只有一尺长的伤口扩大到了一米长。这些家伙贪婪的嚼着从巨龙身上扯下来的肉，几口就吃下了肚子。

　　亨利看到重创了白龙就开始出工不出力，他重新给自己加好持防护魔法后，顺便给狼群上了一个加速术。头狼很快就发现了这个法术的妙用，它利用速度的优势来挑逗着白龙，只要以后机会就冲上去扯下一块肉。

　　白龙恼怒的咬死了一只想要偷袭的冬狼，这些狡猾的家伙是在太多了。由于龙息没有什么作用，它只好启动了一个法术能力“云雾术”，很快整个洞内布满了白色的雾气，狼群一下子就失去了攻击目标。

　　借助雾气的掩护，白龙对冬狼展开了偷袭。它时不时的从雾气里突然钻出来，用利爪和牙齿一下就能杀掉两到三个敌人。就连亨利都被偷袭了两次，如果不是有铁皮术撑着，他恐怕早就被锋利的龙爪开肠破肚了。由于血洒的到处都是，狼群根本没有办法利用气味来确认方位。

　　亨利小心的把自已隐藏在角落里，准备让这些冬狼先死上一半，再用“造风术”驱散雾气。他可没忘记这些家伙当初是怎么威胁自己的。“加速术”的效果很快就消失了，疲惫感瞬间席卷了整个狼群。白龙趁着这个机会冲到它们中间，肆意的屠杀着这些反应迟缓疲惫不堪的冬狼。短短十分钟过后，地上就多了数百具残缺不全的狼尸。

　　看到时机已到，亨利迅速的使用了一张“造风术”卷轴。一阵强风扫过，白色的雾气一下就被吹走了。头狼看到白龙现行后，指挥狼群迅速的围上去，一场肉搏大战再次展开。亨利站在后方双手飞快的做着施法动作，没过多久一片彩色的气泡在他周围浮现出来。

　　头狼一眼就发现了这个漂亮的法术，它马上发出了一声短促的嚎叫，狼群听到后立即后撤。气泡飞快的涌入了白龙的胸部，虽然有一部分被充满法术抗力的龙皮挡了下来，不过爆炸后依然让它狠狠的吐了几口血摔倒在地上，这个家伙的生命已经快要走到尽头了。

　　狼群趁机一拥而上开始疯狂的撕咬伤口，虽然白龙偶尔还能进行一下反击，但是终究敌不过数量的优势。亨利悄悄的来到它的背后，补上了最后一个致命的“伤害术”。被触摸到的巨龙身体迅速崩溃，鲜血像喷泉一样涌出，几乎在一瞬间就破坏了体内的所有器官。

　　头狼看到白龙死掉后，舔了舔嘴上的血迹来到亨利身边。“按照约定这些财宝都归你了，现在让我们好好休息一下，等那些霜巨人死的差不多了，再去杀掉另外一条龙。”

　　“我完全没意见，不过你最好先让狼群散开，它们这个样子进食会把龙皮弄坏的。”说着亨利掏出一把小刀准备开始剥皮。

　　头狼很快就让饥饿的狼群退开了一段距离，亨利先是装了几大瓶龙血，然后把整张龙皮都剥下来。完成这些工作，他就开始整理起后边的金币和宝石。由于这条白龙过于年轻，它的财富也少的可怜。清点过后，亨利只找到了一百多颗钻石和一万左右的金币。

　　狼群围着已经被剥掉外皮的龙尸正在进食，已经饿坏了的它们在半个小时之内，就把所有的肉吃得干干净净，就连骨头上的血迹都被舔掉了。亨利走过去把龙骨收好，这些可都是制作武器和法杖的上好材料。

　　吃饱喝足的头狼打着瞌睡问：“你觉得卡帕多莉亚还能撑多久？”

　　“等到大地开始颤抖的时候，就是他们丧命之时。”亨利刚说完地面突然开始震动，紧接着远处传来了轰隆隆的声音。“快出去看看，这应该是卡帕多莉亚发动水流冲击引发的雪崩。”说着他就朝洞口跑去。

　　“还真是壮观的景象，看来这些霜巨人都完蛋了。”头狼幸灾乐祸的说道。

　　亨利望着远处从山顶滑落的白色波浪，里边还夹杂着大量的碎石和冰块。整个雪崩持续了十几分钟，原来在半山腰的洞口已经消失不见，取而代之的是一大片白茫茫的积雪。

　　他转过头对趴在一边的头狼说：“带着狼群出发吧，我们到那边洞口等着。不管最后从里边冲出来的是巨龙还是霜巨人，都逃不过死亡的命运。”

　　“知道吗，我现在越来越喜欢你了。怪不得那么多生物都喜欢跟法师合作，你们永远都是那么聪明，各种坏主意层出不穷。”说着头狼发出了一阵坏笑，随后它催促着狼群开始向另一条龙的巢穴进发。

　　经过一个多小时的搜寻和魔法探知，他们终于在一片白茫茫的积雪上确认了洞口的位置。亨利指着厚厚的雪层问：“你觉得他们之间谁会获得胜利，最后从这个洞口爬出来？”

　　头狼装模作样的想了一会儿笑着回答：“希望是卡帕多莉亚，这个女人以前总是让我们为她的部落寻找猎物。如果有机会的话，我会很高兴撕开她的喉咙。”说完它还舔了舔自己的嘴唇。

　　亨利暗自嘲笑了一下这只头狼智商，女巨人手里的宝石还能够发动一次这样的攻击。如果她真的爬出来，那么眼前狼群全部都要死。从这么高的地方滚落山崖，光是坚硬的冰面就足以摔死大多数冬狼，更何况还有那些尖锐的冰刺。

　　时间过得很快，就在正午刚过的时候，地面上突然出现有人挖雪的声音。头狼警惕的站了起来，亨利也悄悄的给自己加持了“飞行术”和“隐身术”离开了地面。几分钟过后，一只大手从雪地里伸出来，紧跟着身体也迅速的爬了出来。卡帕多莉亚现在的样子有些凄惨，她的脸色苍白，一条手臂完全不见踪影，身上的伤口还在不停的流血。

　　狼群迅速的围了上去，它们把女巨人团团围在中间，看样子随时都可以发动进攻。头狼的脸上露出了邪恶的笑容，它现在简直高兴极了。“真是没想到，你们真的杀掉了阿菲亚。不过你现在看起来的状态可不太好，怎么只剩下一条胳膊了？”

　　卡帕多莉亚狠狠的盯着头狼。她现在总算明白那个法师，为什么如此轻易的就交出了一件威力强大的魔法物品。当物品被启动的时候，强大的水流把整个部落所有的人都冲进洞内。引发的雪崩也把洞口堵死了。

　　失去退路的霜巨人只能冲上去跟白龙肉搏，虽然他们人数众多但还是损失惨重。巨龙的各种法术相当难缠，尤其是最后一个“延迟爆裂火球”，几乎把所有的族人都杀光了。她以一条手臂为代价，最终砍下了阿菲亚的脑袋。

　　卡帕多莉亚现在已经不想跟眼前这个狡猾的家伙说话了，自己部落的灭亡肯定是它和那个法师的阴谋。暗自握紧手里的蓝宝石，她咬着牙瞬间就发动了上边最后一个激流冲击。汹涌而来的洪水瞬间就把狼群冲散了，洪水再一次的引发了大面积的雪崩。

　　亨利站在天上满意的看着眼前的灾难，不但威胁自己的冬狼死光了，就连最后一个霜巨人也跟着一起滚落下去摔成了肉泥。他飞到山底找回了“咏叹的深蓝”，这简直就是一个坑人的神器。除非对方使用法术辨识出具体的信息，否则谁也看不出这个看似强大的宝石，实际上就是一个恐怖的诅咒物品。

　　等雪崩过去之后，亨利重新回到洞口。他用金色的书籍变出了一个高大的魔像，开始让这个家伙重新挖掘洞口。经过几个小时的努力工作，白龙的巢穴终于被挖通了。走到深处他马上就被惨烈的景象惊呆了。

　　地上横七竖八的躺着霜巨人的尸体，白龙阿菲亚全身上下也几乎没有一块完好的龙皮。地面上暗红色的鲜血已经被冻成了块状，踩上去又黏又滑。亨利走到巨龙的尸体旁边，直接让魔像开始抽取龙骨，这是唯一还可以利用的材料了。

　　清点了阿菲亚的宝库，亨利得到了一大袋子上好的宝石。金币更是不计其数，最重要的是还找到了一把魔法十字弓和一把看上去很奇怪的法杖。这让他不禁感叹了一下，同样都是龙，贫富差距还真是有够大的。使用了两个“辨识术”，两件魔法物品的具体属性就出现在了脑海里。

　　乌斯特·特勒的尘土法杖：

　　这根法杖由于蕴含的魔法嗡嗡作响。由巴托异界位面一个强大的次级恶魔领主制造，这根法杖的力量是致命的。使用者可以将它指向他希望的目标，说出命令的咒语。这样做之后，一道解离漩涡向前射出，将目标解离成一堆尘土。

　　特殊能力：

　　每天三次解离术

　　蛇发女妖的吐息：

　　这把十字弓曾被一位伟大的法师附魔，他曾经靠自己的力量控制了一个石化女妖。他利用她令人惊异的吐息武器为这把十字弓附魔，为了他的儿子，一位伟大的游侠。法术生效了，但却以法师的生命为代价，当他完成附魔时，石化女妖的神秘力量影响了每一个人。法师城堡几里内的任何事物，以十字弓为中心的所有一切，都变成了石头，就连蛇发女妖自己也没有逃脱这场灾难。

　　装备能力：

　　免疫石化

　　特殊能力：

　　每天创造一支魔法箭矢，被击中的人有一定几率被石化。


第一百七十五章 再临陆斯坎

　　亨利对这两件超强大的魔法物品非常满意。每天三发的解离术足以应付大多数的强敌，十字弓的免疫石化能力也非常不错，至少以后遇到石化蜥蜴之类的魔法生物不用再浪费法术位了。他把法杖和十字弓别再腰带上，随手打开了系统。

　　你完成了冬狼的任务：杀死正在北方肆虐的两条白龙，获得经验值二十万。

　　亨利·安哥美。职业：法师13级1307613/1500000，德鲁伊13级1307612/1500000

　　1级法术位，5+5＋1

　　2级法术位，5+5＋1

　　3级法术位，5＋1

　　4级法术位，4＋1

　　5级法术位，4

　　6级法术位，2+1

　　杀死白龙和任务奖励的经验值，让亨利的法师职业再次上升了一级。他现在已经拥有了充足的法术位，是时候回到法师塔消化一下这次冒险的收获。地球上的一些科技，也是时候拿出来进行大规模的应用了。

　　打开沃恩临别时候留下的地图，亨利大概找到了自己的位置。他坐在魔像的肩膀上，顶着刺骨的寒风一连赶了两周的路，才终于看到远处慢慢升起凯恩巨锥。这一路上他可是吃了不少苦头，不但经常有各种怪物和野兽的袭击，而且还有各种突如其来的自然灾害。

　　高大的魔像走的飞快，没过多久就来到了布林·山德的城门口。守卫紧张的握着手里的长矛，看得出魔像带给了他们很大的压力。亨利跳下来冲这些家伙笑了笑，随后重新把魔像变回了一本书。“别紧张，这只是我的守卫和交通工具。”说着他走到守卫面前丢过去几个金币。

　　一个看起来像队长的家伙接住了金币。他站出来苦笑着对亨利说：“法师先生，希望你不要再城内使用这个大家伙。这里可不是南方，不管是施法者还是魔法物品都是十分罕见的。这么大的魔像很容易引发恐慌，我可不想看到城里出现骚乱。”

　　“别担心，我是来寻找同伴。前些日子你有没有见到一批野蛮人来到这里？带头的应该是一个半兽人战士，他们中间还有一头大个的棕熊。”亨利向守卫做出了保证并趁机询问着沃恩的近况。

　　“一大群野蛮人？”队长低着头想了一会儿。“哦！我想起来了。几周前他们来到城里，现在应该居住在西区的小巷附近。这些家伙可不好惹，那里的小偷和强盗想要找麻烦，结果被揍得屁滚尿流。”

　　亨利得到了想要的信息就离开城门，朝着队长指出的方向走去。一路上打发了几个不开眼的扒手和招揽生意的妓女，很快就看到了在院子里晒太阳的大棕熊。阿瑞斯看到他后高兴的跑过来发出一阵短促的低吼。

　　“哈哈，好了好了。”亨利一边拍着自己动物伙伴的脑袋，一边朝屋子里边喊：“沃恩！祖沃萨！我回来了！”

　　几秒钟过后房门就被推开，半兽人战士一下子就冲出来给了他一个拥抱。“头，你可算回来了。再过几天我们都打算出发前往北方，去看看能不能帮上什么忙。”

　　“欢迎回来，冬狼的事情解决的怎么样了？”祖沃萨也笑着拥抱了一下问道。

　　“都死了，包括两条白龙、霜巨人部落还有所有的冬狼。”说完亨利问沃恩：“你的部落怎么样了，我听城门口的守卫说，你们最近可是打跑了不少盗匪流氓。”

　　半兽人战士叹了口气。“我的族人根本没办法适应这里的生活，他们现在整天除了酗酒就是打架，完全没有一点野蛮人该有的荣誉感。”

　　亨利停下脚步看着沃恩问道：“你打算怎么办？送回荒野让他们重新去狩猎？还是准备带回领地好好调教一下？”

　　“带回领地吧，既然做了这个酋长就要对他们负责到底。不过我的父亲是一个很大的问题，他肯定不会和我们一起去南方的。”沃恩一副愁眉苦脸的样子说道。亨利无奈的摇了摇头，对于这种顽固的老人他也没有什么好办法。

　　他们在这里休息了两天，半兽人战士在这段时间内宣布了举族迁徙的消息。除了老酋长和很少一部分顽固的守旧派坚决要求留下，大多数人愿意跟随新酋长一起到南方生活。沃恩给了这些人一大笔钱，让他们去加入其他的部落或是留在镇里。

　　第三天的时候，一千多名野蛮人拖家带口的从布林·山德走出来。他们满怀着希望朝陆斯坎进发，准备在那里乘船前往新的家园。沃恩对着自己的父亲挥了挥手，昨天晚上他们两个谈了很久，虽然中间的时候差点打起来，不过这总算是一个好的开始。老人看着远去的部落叹了一口气，随后带领着剩下的族人朝另外一个方向进发。

　　亨利一行人浩浩荡荡的沿着进来时候的路，走出了冰风谷。经过数天的赶路，已经能看到远处逐渐升起的城墙，千帆之城终于要到了。

　　半兽人战士望了望远处的城门对亨利说：“头，需不需要乔装改扮一下，前边可就是奥术兄弟会的地盘，我可不想在这里跟他们发生冲突。”

　　“你带着部落先原地驻扎，我进去联系一下斯蒂芬，看看能不能搞到两艘船。看住这些野蛮人，千万别让他们惹出什么乱子来。”说着亨利带上变形戒指，把自己变成了一个普通中年男子。他整理了一下身上的穿戴，然后就朝着城门口走去。

　　陆斯坎北门的守卫相当森严，每一个进城的人都会被仔细排查。由奥术兄弟会经常侵略周边的城镇，所以整个北方的领主都对这里抱有相当大的敌意。他们经常会派一些间谍来进行一些破坏活动，因此这里算得上是守卫森严。

　　“你从哪里来？准备到城里干些什么？”一个守卫用十字弓指着亨利问道。

　　“我刚从冰风谷过来，准备在这里休息几天，顺便看看能不能找到一艘去南方的商船。”亨利小心的避过一些词如实的做出了回答，因为他看到有个家伙施展了侦测谎言。

　　守卫看了旁边的男人一眼，后者轻轻地点了点头。“进去吧，记住别惹麻烦，否则维持治安的士兵会抓你去水牢过上一夜的。”说着他开始对后边的人开始问同样的问题。

　　平安无事的通过城门，亨利迅速的穿过一条条街道，寻找着罗伯特在这里安插的情报点。没过多久他就来到一栋破旧房子的大门前，铜质的把手上刻着一条小蛇，这正是盗贼工会的联络标志。

　　他走上前轻轻地敲了敲门，很快门上的窥视孔里露出了一只眼睛。这个人用低沉沙哑的声音说道：“不管你是谁，现在最好马上离开。这里可不欢迎陌生人到访。”

　　亨利一下认出了这个人，他就是当初跟随斯蒂芬一起乘船出海的盗贼。左右看了一下没什么人，亨利小心的掏出自己的贵族徽章。“我可不是什么陌生人，这个应该会让你想起点什么。”说着他把徽章在窥视孔前晃了晃。

　　盗贼一下就认出了上边的标志，他马上打开门恭敬的鞠了一躬。“大人，您怎么跑到陆斯坎来了。这里最近可不太平，四位大统领全部开始在暗地里火拼，几天时间里已经死了两百多人。”

　　“我现在有一些事情需要帮忙，马上给斯蒂芬传个消息，让他马上来这里见我。”亨利一边吩咐着一边朝房子里边走。盗贼点了点头，迅速的插好门跑到屋子的二楼，没过多久一个身材矮小的人影就从窗户翻出去，她跳过几个屋顶之后就迅速的消失在街道中间。

　　“大人，传递消息的盗贼已经出发了。再明天中午之前，斯蒂芬一定会来这里报道的。”

　　亨利微微点了点头，他对这个盗贼的办事效率非常满意。“这个家伙最近怎么样，有没有反抗命令或是脱离控制的迹象？”

　　盗贼阴险的裂开嘴笑了。“首领在斯蒂芬的肚子里放了一个小东西，只要这个家伙敢违抗命令，他马上就能享受到开肠破肚的快感。”

　　“罗伯特什么时候做的手脚，我怎么不知道？”亨利略显疑惑的问道。如果他没记错的话，这个家伙只在盗贼工会的地牢呆了一晚上，这点时间根本不够安放一个魔法装置。

　　盗贼面带微笑的解释了一下盗贼首领的手段。罗伯特直接把一个米粒大小的炼金物品掺在粥里，被当时还是俘虏的斯蒂芬吃下了肚子。这个东西会吸附人的肠壁上，只要持有开关的人一按就会马上爆炸。

　　亨利听完后笑了笑，罗伯特的手段真是越来越隐秘，斯蒂芬在不知不觉中就被算计了。看来用不了多久，他就能成为一名优秀的工会管理者。到时候整个西海岸的情报，不用离开领地就能源源不断的被送回来。

　　接下来的时间里，亨利继续向盗贼询问了陆斯坎最近一段时间发生的事情。得到必要的信息后，他就来到二楼，找了一张干净的床躺下开始休息。


第一百七十六章 间谍与回家

　　第二天早上，亨利早早的就从床上爬起来。收拾过个人卫生，他跟盗贼两个人开始在一楼吃着简单的食物。早餐刚吃到一半，突然大门被敲响了。盗贼马上放下手中的食物，走到窥视孔看了看，然后才把大门打开。

　　只见一个身材娇小的女性半身人和一个全身裹在兜帽的男人从外面走进来，她一边走一边抱怨道：“该死的，现在外面真是太乱了。我昨天晚上差点被一支不知道从哪射来的箭戳中脖子。”

　　“那你应该庆幸而不是抱怨。好了，去吃点东西然后上楼睡觉吧，剩下的事情交给我来处理。”说着盗贼拍了一下这个小家伙的脑袋，然后转过身对全身披着斗篷的人说：“你总算来了，大人就在那边，你们慢慢谈，我出去放风。”说着他走出去顺便把门也带上了。

　　“过来坐吧，现在这个样子也是迫不得已，你知道我跟奥术兄弟会的关系有点紧张。”说着亨利触摸了一下戒指，恢复了自己本来的样子。他一边继续吃着早饭，一边打量着斯蒂芬。这个家伙的脸上已经看不见任何青涩的痕迹，一双眼睛始终警惕的观察着周围的观景。

　　他来到亨利面前深深地鞠了一躬。“大人，非常高兴能够再次见到您，不知道这么急着把我叫来有什么吩咐吗？”

　　亨利点了点头，直接说出了自己的要求。“我现在需要两艘大船，用来运送大概一千多名的野蛮人返回领地。不管你是用威逼还是利诱，总之尽快办好这件事。”

　　斯蒂芬听到后暗自松了一口气，他还以为亨利是来找奥术兄弟会麻烦的呢。搞两艘大船虽然会麻烦一点，但是还没超出他的能力范围之外。“请给我一天的时间，明天的早上您一定会得到想要的东西。”

　　“非常好，那你就赶紧去准备吧，到时候记得让船只离开码头到城外去等着，陆斯坎可不会放那么多的野蛮人穿过城门。”亨利对他的办事效率非常满意。看来这个家伙最近一段时间，在兄弟会内部的地位提升得很快。

　　“那么我就先告辞了，如果您还有什么吩咐随时可以让盗贼来传递消息。”说完史蒂芬打开门走出了屋外，门口的盗贼看了他一眼，转身就回到里面然后把门反锁。

　　“大人，这个家伙没有耍什么手段推脱吧？他最近可是越来越让人看不透了，每次来传递消息的时候都让人感觉神神秘秘的。”说着盗贼捉到桌子吃着剩下的一半食物。

　　亨利摸了摸下巴上的胡茬笑了笑。“斯蒂芬的地位提升的有些快了，从现在减缓对他的援助力度，你最近一段时间盯紧一点，如果发现有不听命令的倾向就直接杀掉。就算杀不掉，也要把他背叛兄弟会的事情弄得满城皆知。”

　　盗贼阴险的笑了笑。“请您放心，这个家伙还逃不出我们的掌控。因为我已经买通了他身边的一个助手，随时可以提供详细的情报。”

　　接下来的时间就是等待，亨利从次元袋掏出一本有关反重力魔法的书，这是他在哈贝尔家族得到的，上边详细记载了如何永久性的对建筑加持这种魔法，显然长春藤馆里的那座背桥就是这项技术下的产物。

　　沉浸在魔法世界中的亨利，完全感觉不到时间的流逝。等到他读完正本书的时候突然发现，外面的天色已经完全黑下来，桌子上放着的晚饭早都凉透了。他自嘲的笑了笑把书装起来，并简单的吃了点东西，然后就回到楼上的房间睡了。

　　第二天早上，斯蒂芬如约而至。他已经准备好了两艘大船停在城外，随时都可以起航。亨利带着信物飞快的走出城门，没过多久就跟两艘船的船长联系上了。几艘小船被放了下来，水手用力朝岸边划去。

　　沃恩的族人就这样用小船分批送上了甲板，整个过程持续了整整三个小时。野蛮人被安排安置好后，船只开始扬帆起航，朝着西南的安哥美群岛前进。祖沃萨站在甲板上吹着海风，她在此之前可从来没有看到过大海。

　　满帆的船只行进速度非常快，他们只用了不到二十天的时间就进入了温暖的海域。看着有些熟悉的碧蓝色海水，亨利笑着对身边的半兽人战士说：“就快到家了，上次离开的时候是去年的九月份，这趟冒险我们足足用了大半年的时间。”

　　沃恩颇为感慨的点了点头。“是呀，上次在这附近遇到龙龟的景象还历历在目呢。那可是我经历过最危险的战斗之一，整船人就剩下我们几个活着了。”

　　“你回去以后准备怎么安置这些族人？把他们训练成合格的士兵，还是送到野外去开辟村庄？”亨利看着正在跟水手们玩摔跤的野蛮人问道。

　　沃恩紧锁着眉头想了好一会儿才开口回答：“成年男子全部留在军营接受训练，至于女人、老人和孩子就让他们去种地吧。反正野蛮人有的是力气，这种体力活干起来很轻松。”

　　“那么战士就交给你来负责，剩下的人我会让霍克来安排。他对于内政很有一套，建设村庄和指导生产一个月左右就能完成。”

　　亨利对于以下能增加这么多野蛮人士兵非常高兴。这些体格强壮的战士稍加训练，就是非常棒的重装步兵。他们能穿沉重的铠甲，挥舞得动大号的武器。只要能形成规模，就算是数量庞大的敌人也能杀出一条血路。

　　第二天中午的时候，远处的海面上升起了一座白色建筑，那是布鲁温特城的灯塔。船长看到这个马上送了一口气，终于完成了斯蒂芬下达的任务。这一路上既没有遇到怪兽和海盗，也没有遇到暴风雨和无风的天气。他非常高兴地通知了船上所有的人，再过半个小时他们就能登陆了。

　　得到这个消息所有的野蛮人都涌上了甲板，他们不停的争论着这座城市会不会比布林·山德更大一些。就在这种吵闹声中，布鲁温特城渐渐地从海平面显露出来。码头区无数停靠的帆船和川流不息的人群，一下子就让这些没离开过蛮荒之地的家伙惊呆了。

　　半兽人战士看了看自己的族人笑着对亨利说：“头，我突然发现把他们带出来绝对是一件正确的事。在冰风谷，这些人永远不可能知道外面的世界有多大。”

　　“是啊，这个世界无比的广阔。除了主物质位面还有很多外层位面，从地狱到深渊，从天堂山到混沌海。等以后我拥有强大的力量一定要去看一看，那里的世界一定更加精彩。”亨利感慨的说道。

　　沃恩裂开大嘴笑了，他用力的拍了拍自己的胸口。“头，去的时候请一定要带上我，这种精彩的旅行可是不容错过的。”

　　祖沃萨看着眼前的两个人，她是在弄不明白经历了这么多危险之后，居然还会有人想着去更危险的地方。暗自感叹了一下，雄性果然都是一些不可理喻的生物，也许等他们年纪再大一些才会平白如何去享受平静的生活。

　　船只很快就在引导下停在了泊位上，半兽人战士指挥着野蛮人开始下船洗澡。一连两周多的航行，让这些家伙的身上散发出一股酸臭的味道。亨利撇下沃恩直奔市中心，他需要先见一下霍克，把手头的事情安排下去。

　　一来到市政厅守卫就认出了自己的领主，他马上鞠了一躬打开大门。亨利一路畅通无阻的来到市长办公室，一进门他就大声的喊：“我的爵士，你最近过的怎么样？”

　　“神啊！伯爵你可算回来了。”霍克的脸上露出了狂喜的表情，他走过来狠狠地抱了一下亨利。“自从上次遇到海难，我可是担心的好几天没睡着觉。直到前一段时间艾米和阿瑞斯回来后，所有的人才彻底安下心来。”

　　“别担心，你要相信一名我的自保能力。”说着亨利找了张椅子坐下来。“现在有一件事情要交个你来办，沃恩从冰风谷带回了一千多名野蛮人。他准备把精壮跳出来进行训练，剩下的人需要安排去开辟几个村庄。”

　　霍克用不可思议的眼神看着亨利。“一千名野蛮人！不会是真的把整个部落迁过来了吧。虽然我早就听说过他是一名部落酋长之子，但是这也太不可思议了。”

　　亨利苦笑着把整个过程解释了一遍。“这个过程有点复杂，总之就是沃恩在决斗中战胜了他的父亲，然后赢得了整个部落的统治权。除了少数不愿意离开的顽固派，整个部落的人全部都在这了。”

　　“虽然我听说过一点野蛮人的传统，不过这对父子的关系还真是有够复杂的。”霍克叹了口气说道。“您先回领主府吧，码头上的事情就交给我好了。相信诗蔻迪夫人和莉莉夫人见到你，一定能够会非常高兴地。”

　　“对了，码头上还有一名叫做祖沃萨的半兽人游侠，她是我们一起并肩战斗的同伴。记得替我好好招待一下。”说完亨利就离开市政厅朝着领主府走去。


第一百七十七章 飞艇计划启动

　　站在领主府门前，亨利轻轻地叹了一口气。在这个世界呆的时间越长，对于力量的渴望就越强烈。传奇法师这个词就像一个魔咒一样，不停的在脑海里回响。他伸出一只手用力的握了握，然后自言自语的说：“传奇法师的力量，我迟早也会拥有的。不过现在还需要忍耐，一切都要等几年以后，谋杀之神的子嗣开始争夺王座的时候。”

　　原地做了几个深呼吸调整好心态，亨利迈开脚步朝着领主府的大门走去。守卫看到后马上行了个礼，马上帮他推开了大门。管家吃惊的看着从门口走进来的男主人，他赶忙放下手中的工作走过去一丝不苟的鞠了一躬。

　　“伯爵，欢迎回家。夫人正在楼上的书房处理账目，您的母亲去了城里新建好的剧院，学院培养出来的诗人学徒正在那里进行表演。戴丽娜小姐前一段时间搬进了法师塔，她好像觉醒了什么特殊的能力，正在跟艾米小姐学习如何控制。另外，学院里的老师也提出了一些要求，他们想要增加一些教学设备。”

　　“这些事情等到明天再慢慢处理。先给我弄点吃的，这一路上的食物简直太糟糕了。”说着亨利把披风脱下来递给管家，然后来到餐桌前做到了自己的椅子上。

　　“请稍等，我这就去让厨房准别大餐。另外用不用通知一下夫人，她可一直都盼着您回来呢。”说着管家转身把披风挂在衣架上。

　　亨利笑着摇了摇头。“先不要跟诗蔻迪说，我打算吃完饭洗个澡再去给她一个惊喜。”

　　管家欠了欠一头扎进厨房，没过多久食物的香味就从里边传了出来，侍女们有条不紊的将一道道菜端上餐桌。亨利手持刀叉不紧不慢的吃着，时不时的喝上一口鲜榨的果汁。领主府的佣人们都十分了解他的饮食习惯，所以既没有酒也没有放太多调味的香料。

　　亨利享受了一顿丰盛的大餐，然后又到浴室泡了半个多小时的澡。他洗尽旅途的疲惫后，独自一个人来到了书房。轻轻地推开门，一眼就看到了正在埋头核对账目的妻子。亨利一声不吭的走过去，一把将诗蔻迪抱了起来笑着对她说：“亲爱的，我回来了。”

　　“天哪！你可算回来了。知不知道我都要担心死了，尤其是出事的那几天，一连几天都没合过眼。”诗蔻迪有些激动地搂着亨利的脖子，两个人很快就吻在了一起。这对阔别半年的年轻夫妇的不停的抚摸着对方，他们的呼吸越来越重，最后直接开始撕扯衣物。

　　亨利将桌子上的账本扫到一边，把妻子抱起来放在上面。诗蔻迪突然意识到丈夫想要干什么，她做起来想要叫停，但是被亨利直接压在了身下。没过一会儿，他们就开始深入的探讨起了有关人类繁衍的重大课题。

　　久别重逢的激情格外的激烈。两个人从书桌到椅子，几乎走遍了书房的每个角落，直到一个多小时后才气喘吁吁地停了下来。亨利一边擦着脸上的汗水，一边开始整理自己的衣服。诗蔻迪躺在桌子上一动不动，她身上的贵妇长裙已经被扯了个稀巴烂。

　　亨利穿好衣服，来到妻子身边吻了一下她的额头问道：“亲爱的，看来你累坏了，用不用我抱你回卧房？”

　　诗蔻迪白了他一眼，然后慢慢地坐了起来。“还不都是因为你。看看这件新裙子，我可是花了不少钱才从阿斯卡特拉的商人那里买来的，据说是安姆今年最流行的款式。而且现在这个样子，你让我怎么走得出这个大门。”

　　突然她看到了散落在地上的账本，上边貌似还有不少的脚印。“我的账目！完蛋了，今天所有的工作都白做了，看来明天还得从头开始算起。”

　　亨利笑着摇了摇头，走到窗前一把扯下了窗帘披在妻子的身上。“别担心账本的事，今天先好好休息一下，有什么事情明天再说吧。”

　　“对了，三个月前，凯根带着两百五十多个矮人回来了。他们现在都住在矿场附近，你明天的时候最好快点安排一下。”诗蔻迪一边说着，一边用窗帘把自己裹严实。她可不想被仆人们看到现在的样子，这实在是太有损女主人的威严了。

　　“这真是太好了，我有几个大的工程马上就要动工，正发愁熟练工匠不够用呢。”说完亨利抱起妻子狠狠的亲了一下，看来飞艇计划可以启动了。相信用不了多久就能看到一个个巨大的飞艇升到空中，它们将会成为更加高速和便利的运输工具。

　　在家里休息了一天，亨利就迫不及待的跑到矿场见了凯根和他的族人们。老矮人看到他马上放下了手里的铁锤，迈着小短腿就飞快的跑过来。“嘿！小亨利，真是好久不见了。我这次回老家带来了整整一百多名成年矮人，他们不但是出色的工匠，而且还是实力不俗的战士。快给我找一座山把，我们已经迫不及待的要开始挖洞了。”

　　亨利看了一眼正在挥舞着铁锤的矮人们笑了，他指了指铁矿旁边不远处的一座大山。“你看那里怎么样。距离矿场非常近，我想里边一定不会缺少矿脉，应该非常适合你们矮人居住。”

　　“没问题！我明天就派人开始挖洞。到时候如果真的出产的金属和宝石，我们会分给你一半的。”凯根摸着自己的胡子回答道，他显然也非常喜欢那个地方，从大小来看只要把这座山挖空，里边至少可以住上几千名矮人。

　　“你喜欢就好，那里以后就算是你的封地了。这是爵位证书和土地委任状，另外你得尽快把自己的家徽定下来。”说着亨利掏出了几张羊皮纸递过去。“最后还有一件事，我打算征调一批技术最高超的工匠，让他们参与打造合金骨架。这是图纸和要求你先拿去看看，对于材质的要求只有一个，那就是一定要足够轻。”

　　老矮人接过来把证书和委任状塞进腰间的皮包，打开图纸仔细的看着。过了好一会儿他才皱着眉头对亨利说：“你这是打算拼接一个巨大的钢铁骨架，然后用特殊的材料把它包起来，在里边充满特殊的气体让它飞起来？”

　　亨利看到凯根一下就理解了自己的意图，高兴地点了点头。“没错，密封的材料我已经选好了。森林里有不少树的树胶都非常的粘稠，这些东西具有非常好的密封性，只要稍微加工一下就能包裹住气体。比空气更轻的气体也已经有眉目了，现在最大的难题就是骨架的材料，你们矮人对金属了如指掌，相信一定能找出解决的方案。”

　　“这你恐怕得等几天了，我需要拿回去跟其他人讨论一下。要知道这个世界上奇特的金属太多了，我们需要一点回忆的时间。”凯根一边说着一边小心的把图纸卷起来放好。

　　“那这边的事情就交给你了，我现在还要去法师塔做一些准备，要知道建造这么大的家伙需要的东西可不少。”说着亨利冲老矮人挥了挥手，然后直接使用法术飞上了天空。

　　法师塔主人不在的日子里，黛布拉把学徒们管理的仅仅有条。有两个相当出色的学徒，已经进入了冲击正式法师的最后阶段。相信用不了多久他们就可以摆脱学徒的身份，成为一名真正的施法者。

　　一进入塔内，柯塔娜的声音就在耳边响起。“主人，欢迎您回来。黛布拉法师目前正在制作一件魔法道具，如果没有什么事情最好不要打搅她。术士艾米正在教授戴丽娜，如何控制好自己的天赋法术。学徒丽娜这段时间一共进行了四次危险的实验，我已经按照您的吩咐，强制组织了她的行为。”

　　亨利听到妹妹不自量力的行为叹了口气，看来自己当初的决定还真是英明。“还有什么其他重要的事情一并说了吧，过一会儿我还有一些很重要的工作要完成。”

　　塔岭思索了片刻，把最近一段时间所有的事情汇报了一遍。两名树精把奥术花园照顾的非常好，魔法植物已经被采摘过多次，现在都存放在一楼的仓库里。路易斯和所有的皮克精工作非常认真，现在已经制作好了五万多个三极管。

　　当听到凡·布莱克和杰姆里尼·罗德即将要晋级正式法师的事情，亨利高兴地点了点头。“通知他们随时都可以到一楼的仓库，免费挑选六个一级法术作为奖励。顺便也告诉其他的学徒，只要他们足够努力，我是不会吝啬奖赏的。”

　　处理完这些杂事，他直接来到工作间。准备在这里开始尝试合成树胶，这个事飞艇最重要的组成部分之一。至于填充的气体，只需要利用电解水的原理，很轻易的就能够得到大量的氢气。虽然这种气体很容易被点燃爆炸，不过在魔法的世界里这都不是什么大问题。到时候在骨架和气囊上多附加几个防护火焰的魔纹，轻易的就能解决这个问题。


第一百七十八章 工程启动

　　一大块的树胶被扔进钳锅慢慢加热，直到硬块慢慢变软融化。亨利拿起一具软泥怪尸体扔进去。这种怪物的身体既结实又有弹性，跟树胶混合后，很快就形成了一大坨粘稠的胶状物质。他小心的搅动着带有磁力的棍子，很快上面就吸附了大量的杂质。

　　亨利将棍子拿出来用清水洗干净，然后继续搅拌，反复几次才把里边的杂质清除干净。完整第一道工序，他把钳锅夹起来倒进事先准备好的铁板上，等稍微冷却一段时间后开始进行挤压。粘稠的胶状物质被反复碾压，渐渐地变成了一大张不厚不薄的皮子。

　　为了使这层胶皮不会被折断或是发粘，亨利最后使用了硫化工艺。整张橡胶制品被丢充满硫磺的蒸汽中，过了一段时间才把它重新拿出来放在一边晾干。这块胶皮最少要放置一天，然后才能进行弹性和密封性的测试。

　　亨利并没有浪费时间在这里傻等，而是直接来到地下，让灰矮人首领特诺本，制造一个三叉型的玻璃容器。玻璃容器上方全部开口，中间是用来添水的。两边分别通电，一个接正极一个接负极。电流会将水分解成氢气和氧气，分别从两边容器的上方冒出。到时候只要准备好密封的铁罐把气体存储起来，等飞艇建成后就可以对其进行充气。

　　得到命令后的灰矮人迅速的忙碌起来，他们一边按照要求融化大量的石英砂，一边开始打造坚固密封的储气罐。整个二号工作间里热火朝天，叮叮当当的声音不绝于耳。亨利把图纸交给特诺本就独自一个人回到工作间。他现在还缺少一个能够将空气压缩成液体的机器。

　　由于普通的机械式空气压缩机过于复杂，以这个世界的科技水平很难达到其苛刻的要求。亨利想了半天也没有什么太好的办法，最后也只能动用法师塔的力量，制作了一个罐子形状的魔法压缩机。它能够抽取元素池内的能量，以强大的魔力对经过的气体进行挤压。虽然消耗有些大，不过好在压缩效果还是非常不错的。

　　亨利拍了拍这个魔法机器自言自语的说道：“终于完工了，现在就差骨架的材料还没解决，希望凯根和他的族人最好能快一点拿出个好办法来。”

　　“什么骨架？我看到所有的灰矮人工匠都在忙碌，难道你要制作一个超大的钢铁魔像？”说着黛布拉从门口走了进来。

　　亨利笑着走过去拥抱了一下她。“我要制作一个巨大的飞行器，用它来取代一部分的船只。海里的怪物是在太危险了，我可不想在经历一次海难。对了，我听柯塔娜说你正在制作一件魔法物品，怎么样，成功了没有？”

　　黛布拉笑着从领口掏出了一科晶莹剔透的宝石。“我把安东尼的灵魂宝石炼制了一下。现在这条项链不但能够免疫定身类法术，而且拥有一定的魔法抗力。不过里边的灵魂好像在炼制过程中疯了，不然还应该拥有一些其他的特殊能力。”

　　亨利拿起这颗宝石施展了一个“辨识术”，很快具体的信息就浮现在脑海里。

　　灵魂吊坠：

　　这是由一颗灵魂宝石炼制的魔法护符，你可以听到里边疯狂的灵魂在呐喊，任何心里还存有善念的人都不会佩戴它。

　　装备能力：

　　免疫所有定身类法术

　　增加百分之五的魔法抗力

　　装备着必须是邪恶阵营

　　“你还真是制作了一件不错的魔法物品，不过最好小心一些，别被安东尼疯狂的灵魂影响。他现在可是充满了痛苦和憎恨，如果这样持续下去，用不了几十年就能成为一个强大的死灵。到时候这条项链就会成为一件诅咒物品。”说完亨利拉开黛布拉的领口，把宝石轻轻地放进去。

　　女法师突然往前凑了一下，亨利的手瞬间就触碰到了一个柔软物体。他低下头狠狠的吻上了诱人的红唇，双手伸进法袍内开始不停的揉捏。黛布拉伸出一只手打了个响指，两个人瞬间就被传送到她的房间里。经过一个多小时的激情碰撞，他们疲倦的抱在一起睡着了。

　　第二天快到中午的时候，才被塔灵的声音吵醒。柯塔娜通知了一则消息，凯根和他的族人们到了，现在就在一楼大厅。亨利马上从床上爬起来，飞快地穿好了衣服朝楼下跑去。黛布拉面带微笑的目送他离开，才光着身子慢慢悠悠的走进浴室开始洗澡。

　　“老朋友，你是不是找到什么解决的方法了？”亨利刚走到楼梯口就大声的问道。

　　凯根大笑着推了推旁边的另一个矮人。“当然，让我们的铸造大师好好给你解释一下。他有一种特殊的锻造方法，能够冶炼出既轻便又有韧性的合金。”

　　矮人铸造大师鞠了一躬，然后就开始滔滔不绝的讲述着，如何在铁水中参杂其他金属和宝石。这并不是普通的冶炼方法，其中包含了很多矮人特有的符文技巧。亨利站在一旁津津有味的听着，他还是第一次知道有这种附魔方法。

　　铸造大师的讲解足足持续了两个半小时。亨利一边消化这刚才得到的知识，一边吩咐魔像开始准备午饭和美酒。可口的饭菜很快就被端进餐厅，矮人们豪放的吃着食物，十几瓶珍藏的好酒全部被他们灌进了肚子。

　　亨利一边吃着烧鹅块一边问凯根：“既然材料的问题解决了，那么就尽快开工吧。就按照图纸上的样子，把这些合金加工成一根根骨架。我会派人去把这些东西运过来，在这里挖一个大坑进行组装工作。”

　　“没问题，只要你能提供足够的宝石。要知道造这么一个大家伙至少得几百块钻石，而且其他的稀有金属也需要购买一些。”说完老矮人心满意足的打了个饱嗝。

　　亨利面带微笑的对他说：“这些材料都有存货，一会儿你们离开的时候去一趟仓库，有什么需要就跟魔像说。我已经迫不及待的想要看着它飞上天空，以后往返西海岸的时间将会大大缩短，人和货物的安全也能得到充分保障。”

　　“那还等什么，一提到锻造我们这些矮人全身都是力气。”说着凯根站起来招呼着其他人朝仓库方向走去，就在快要走出餐厅门口的时候，他突然扭过头问：“对了，你的那几瓶酒味道很不错，不知道还有没有库存？”

　　亨利哭笑不得的点了点头。“还有整整两箱，只要你们铸造的速度够快，我可以提供一箱作为奖品。”

　　凯根冲着身后的矮人大声喊着：“听到了没有！刚才的那种美酒还有一箱，干活的时候都卖力点，谁要是敢给偷懒我就踢他的屁股。”他的话引发了其他矮人的哄笑，他们唱着歌就朝着仓库的方向跑去。

　　亨利目送矮人小队扛着一大堆宝石和稀有金属离开，自己也回到工作间准备测试胶皮的弹性和密封情况。他拿起已经晾干的皮子，先是用力的拉扯了几下，然后又用匕首捅了捅，最后发现这东西只要再加厚一些简直都可以做成盔甲了。

　　既然弹性和坚固程度没有问题，剩下的就是密封性测试。他把整块皮革卷起来用特殊的胶粘住，然后封住其中的一端，用力将里边吹满气体。把这个充满气体的管子放进水里，过了很久也没有发现有气泡冒出来，看来密封性也完全合格。

　　亨利将手中的胶管扔到一边对塔灵吩咐道：“柯塔娜，给我叫几个学徒来按照步骤熬制这种胶皮。另外让两个树精在森林周围多搜集一些树胶，这种材料简直是太棒了。”说完就朝二号工作间走去，他现在想看看灰矮人的东西造好了没有。

　　“混点！都给我轻点，要是不小心打碎一整天的时间就白费了。”特诺本大声的喝斥工匠，让他们把巨大的玻璃容器小心的抬到一边。虽然他不知道这个东西有什么用处，不过还是用最好的手艺把它造了出来。

　　亨利一进门就看到了这个玻璃器皿，他大声的对灰矮人首领喊道：“特诺本，把这个东西抬到地下室去。注意轻拿轻放，另外分出几个人手跟着，我需要进行一个实验。”

　　灰矮人首领马上跑过来鞠了一躬。“主人，马上就按照您的吩咐办好，另外密封的金属储气罐已经做好了四个，是不是也要一起搬下去？”

　　“哦！你们的工作效率还真是不错，连带一号工作间的魔法机器，全部都搬到地下室去。储气罐继续制作，另外分一半的人手，到法师塔外面挖一个长四百米，寛六十米的深坑。我将要在那里制造一个会飞的大家伙。”说完亨利就带着玻璃器皿前地下室，他准备在那里进行电解水。

　　特诺本听到如此巨大的工程量激动地握紧了拳头，他已经可以想象得到，这样一个巨大的物体在天空飞行会有多么的震撼人心。要知道耐色瑞尔时代结束后，主物质位面的天空上就没有多少巨大的人造飞行物了。


第一百七十九章 震撼人心的试飞

　　来到地下室，亨利很快就开始了电解水。从能量池传送过来的电能被变成直流电，分别接在玻璃容器的下方。大量的水被分解成氢气和氧气，分别通过金属管子进入魔法压缩机，液态的气体全部装进了密封的金属罐里。

　　负极产生的氢气和正极产生的氧气被分开放好，氢气不但作为飞艇的填充气体，而且和氧气混合还可以发生剧烈的爆炸。其威力之大，恐怕不比一些九级法术差到哪去。做了几次示范，他让灰矮人接手了这里的工作，自己则回到实验室开始研究这次冒险得到的稀有物品。

　　首先是龙龟的外壳，这种质地坚硬表面光滑的材质，非常适合抵挡物理攻击和一些元素伤害法术。亨利仔细的将它们拼凑起来，连接成一个完整的全身甲。然后再给盔甲制作一面大号的三层塔盾和一把魔法斧锤，最后施展了一个活化咒语，这个看上去十分威武的家伙站了起来。

　　亨利尝试着用控制了一下这个身高两米的大家伙，活化盔甲顺从了他的意思，随意走动了几步，然后演示了一下举盾和重劈的动作。他对准盔甲施展了一个“火球术”，剧烈的爆炸和火烧过后，整个盔甲除了有点烫之外，再也没有一点伤痕。看来以后除了精金魔像，又多了一个二十四小时不用休息的自动守卫。

　　完成这个作品后天已经黑了下来，亨利匆匆的吃过一点东西就回到房间睡了。接下来的几天时间，他完全沉浸在魔法知识的海洋里。凯根和他的族人源源不断的，把经过特殊处理的钢铁骨架送到法师塔，灰矮人和魔像也在外面努力地挖着深坑。

　　当亨利彻底看完从哈贝尔家族交换来的资料后，已经是一个多月过去了。法师塔外的巨坑早已经被挖好，外面巨大的钢铁骨架已经按照图纸开始搭建。特诺本大声指挥着灰矮人，把一根根钢架用铆钉链接起来，看来以现在的速度再有两周就可以全部完工了。

　　“柯塔娜，胶皮和氢气现在有多少存货，够不够把下边那个大家伙用的。”亨利看着忙碌的人群问塔灵。

　　“气体存储充足，胶皮的总面积已经超过需要的三倍。不过树精带回来的树胶已经严重不足，如果想要更多的话，最好派人到森林深处采集。”

　　亨利笑着摸了摸下巴上的胡渣。“让制作胶皮的人用光所有原料就停工，气体继续提取，直至存满两个库房再让他们停下。这些东西应该足我够建造两到三个这么大的飞艇了。”说完他拿起一张纸开始设计飞艇的动力系统，否则这个大家伙就只能慢慢悠悠的在天上飘着。

　　据亨利所知地球上早起的飞艇，大多采用蒸汽机加螺旋桨加尾翼这样的结构。不过他并不打算发明蒸汽机，因为这种机械对于环境的破坏太大，与德鲁伊的自然和谐相违背。他打算直接用电动机取代整机器，到时候只需要在飞艇上安装一个微型元素池，每过一段时间进行一次充能。因为有水力发电机组全天候供电，所以这点消耗完全没有问题。

　　想到这里，亨利在两周时间内就制作了四个电动机。按照他的设计，在飞艇的挂舱两侧各安置两个。这样即使其中两个出了问题，其他两个也能继续进行工作，安全和速度都非常的有保障。

　　由于是第一艘，所以亨利格外的重视安全工作，毕竟海难还有可能生还，但是空难基本是一出事就死光光。从数千米的高空落下，除了少数的施法者，就算传奇战士也会被摔成肉泥。胶皮和钢铁骨架上都被附着了防火的魔纹，巨大的气囊被分成了数十个单独的气室。最后超大的舱室固定在下面，整个飞艇的主体部分就算完成了。

　　亨利亲自为在船尾最坚固的房间安放了微型元素池，四个电动机分别被安置好，灰矮人把超大的螺旋桨安装好。电路接通的瞬间，电动机飞速的旋转起来，螺旋桨掀起的大风差点把周围的铁架吹到。

　　亨利看到一切都没什么问题，就吩咐魔像把最后的尾翼加上去，这是飞艇重要的转向装置。很快一瓶瓶氢气被抬出来，用胶皮管子冲进气囊。随着浮力的增加，飞艇慢慢开始慢慢飞起来，等主气囊充气完毕后，固定的绳子都已经被绷得紧紧的。

　　“抬一些重物上去，另外把塔里所有的人都叫出来。让我们测试一下它的载重能力，顺便围绕群岛飞上一圈。”亨利一边对灰矮人首领吩咐着，一边跟黛布拉迈步走进了挂仓。

　　特诺本满脸兴奋的点了点头，转身就冲朝法师塔跑去。没过多久，里边所有的人就都走了出来，就连一向不喜欢热闹的树精也在其中。顺着搭好的木板，众人走到内部，他们小声谈论着这个巨大的物体，时不时的发出一阵感叹。

　　亨利看到所有人都上来后，就让下边的魔像松开了固定的绳子，随后继续给两个辅助气囊充气。随着飞艇缓缓离开地面，船上的人发出了一阵欢呼。他们趴在玻璃窗前，望着一点点缩小的法师塔，激动地情绪迅速的感染了每一个人。

　　控制着飞艇升到离地面两千米左右的时候，亨利启动了动力装置。发电机带着螺旋桨飞快转动，控制尾翼调整好方向，这个庞然大物就朝着布鲁温特城的方向飞过去。现在的辅助气囊只充了不到三分之一的氢气，如果充满的话估计能升到六千到八千米的高空。

　　“真是了不起的造物，我这还是第一次在主位面的天空上飞行。”戴丽娜走到亨利身边感叹的说道。

　　艾米同意的点了点头。“确实非常棒，有了这个飞行器我们以后就能避免很多危险，而且速度也比船要快得多。”

　　“是啊，以现在的速度，我们往返西海岸只需要原来的四分之一的时间，而且天空要远比海面安全的多。以后我就打算用它来取代一部分船只，负责运送贵重物品和乘客。”说完亨利把飞艇推广计划详细的解释了一遍。

　　黛布拉吃惊的看着他问：“您的意思是马上还会再建造两艘？我的天啊！这还真是个疯狂的举动。”

　　亨利面带微笑的接受了这个赞美。“我的计划是用两艘用来往返西海岸进行贸易并运送乘客。相信那些富有的商人和贵族，一定会喜欢上这种快速而安全的旅行方式。”

　　飞艇的速度很快，十分钟左右的时间就抵达了布鲁温特城的上空。无数的市民抬头望着天上的庞然大物，就连市长霍克都被惊动了。他指着天上大声的问卫兵：“谁能告诉我这是怎么回事！天空中的怪物是从哪来的？”

　　卫兵尴尬的指着飞艇下方的一个小标记回答道：“大人，它是从法师塔的方向飞过来的，而且侧面还有一个标记，应该是伯爵大人的家徽。”

　　霍克眯起眼睛，果然在侧面隐约看见了一个盾牌形状的图案。但是由于是在有些太远，实在是看不清楚究竟画的是什么。“现在马上派人去法师塔和领主府问问是怎么回事，另外让守城卫队加强戒备以防万一。”

　　就在霍克紧张万分的时候，领主府里也炸开了锅。诗蔻迪和莉莉两个人长大了嘴巴抬头望着飞艇，她们虽然听亨利说过要造一个飞行器，可是没想到个头居然这么大。站在身后一向彬彬有礼的管家也失态了，他连自己嘴角不经意流出的口水都没擦一下。

　　“真该死！我应该让他带我一起上去飞一圈的。”诗蔻迪最先回过神来抱怨了一声。

　　“既然已经造出来了，以后还怕没得坐吗。相信就算你要住在上边亨利也会同意的。”说完莉莉笑着揉了揉有些发酸的眼睛。

　　管家朝两位夫人深深的鞠了一躬。“如果您要上去的话请务必带上我，在天空飞翔的感觉我也想在有生之年体验一次。”

　　诗蔻迪捂着嘴开心的笑了出来，她可没想到这个老人还有如此可爱的一面。“当然，伯爵肯定不会让一位忠心耿耿的管家失望，等明天我们就去好好享受一下空中旅行的感觉。”

　　亨利站在飞艇的驾驶室向下看，很快就发现了城内来回调动的士兵。“真是糟糕，我起飞之前好像忘记通知霍克了。你们看下边的卫兵，他们好像一直跟着飞行方向在移动。”

　　他的话把三位女士都逗笑了，黛布拉指着略显慌乱的市民说道：“看看他们的表情，八成是把这个巨大的飞行器当成了某种怪物。你最好还是赶紧离开这里，否则说不定一会儿还会发射守城巨弩呢。”

　　这句话让亨利瞬间出了一身冷汗。他赶忙操纵尾翼改变方向，很快就离开了布鲁温特城上空，开始围绕群岛飞行。霍克看着天上的飞艇离开后松了一口气，这个巨大的不明物体给城内带来了不小的压力，在打探消息的人没有回来之前，根本不敢轻举妄动。


第一百八十章 传奇造物终结者

　　经过几个小时的飞行，飞艇完成了第一次航程。当它再次回到布鲁温特城上空的时候，下面的居民发出了巨大的欢呼。霍克已经从领主府那里得到了确认，而且从法师塔回来的人也发现了巨大的坑洞。为了防止恐慌蔓延，他迅速的把这个好消息向全城进行了公布。

　　亨利看着下面狂欢的民众叹了口气，对于普通人而言，这个世界实在是太危险了。巨大的生存压力让他们喘不过气来，稍微有一点高兴地事情就趁机发泄一番。虽然布鲁温特相比其他的城市要好上很多，但是危机感依然存在于每个人的心里。

　　“为什么叹气？难道你不喜欢这些市民的欢呼声？”黛布拉走过来好奇的问道。

　　“没什么，我在想耐色瑞尔时代浮空城的居民应该是什么样子。”说着亨利朝下面指了指。“会不会也像他们这样没有安全感，稍微出一点事情就怕得要死。”

　　“我的主人，这些只是普通人，难道你还指望他们跟受过专业训练的士兵一样吗？”黛布拉嗤笑了一声，走到窗前望着湛蓝的天空。“耐色瑞尔时代已经太遥远了，据说所有的浮空城都已经被摧毁，那种让人震撼的奇迹永远也不可能再出现了。”

　　亨利的脸上露出了玩味的笑容，据他所知在埃诺奥克沙漠深处就有一座保存完好的浮空城。用不了几年就会有人将它重新启动，自己完全可以趁机夺取。只要拥有了密瑟能核，到时候浮空城的奇迹完全可以再现。

　　“别着急，我迟早有一天会重现浮空城的奇迹，到了那个时候我们就建立一座真正的施法者之城。”

　　黛布拉被亨利自信的笑容吸引，她低下了头轻声的说道：“当然伟大的主人，我会一直跟随在您的身后，如果有什么需要请尽管吩咐。”

　　亨利伸出一只手挑起了她的下巴。“那是当然，你一直都是一个完美的助手。过几天你就乘坐飞艇去一趟凯尔本的法师塔，我有很多高级卷轴需要购买。”

　　飞艇很快就回到了法师塔的上空。随着辅助气囊的氢气被排光，高度开始慢慢的下降，没过一会儿就从上边抛下几根绳子。两个魔像捡起绳子系好然后开始转动绞盘，飞艇几分钟之后就被拉回到地面。

　　亨利一回到地面就赶回实验室，他还有很多冒险中得到的物品需要处理。首先要进行处理得就是西姆的石雕。这名昔日的传奇战士，现在正被用精金打造的镣铐固定在柱子上。为了防止解除石化后他突然挣脱，镣铐和柱子上都刻着密密麻麻的禁锢魔纹。

　　做好这一切之后，亨利对准雕像使用了一个六级魔法“解除石化”，西姆一瞬间就重新活了过来。这名狂暴的兽人战士用力拉扯周围的铁链，但是很快就被附着的禁锢魔纹固定在原地。

　　亨利不慌不慌的掏出一小瓶液体金属，这正是杀死侏儒法师后得到的阿尔尼曼金属溶液。他捏住西姆的鼻子并掰开嘴巴，一下就把整瓶的液体都倒了进去。做完这些他马上后退了十几米远，然后小心的观察着实验品的反应。

　　西姆开始并未太在意，毕竟传奇战士的内脏都十分强大，普通的毒素根本不会起作用。但是过了一会儿他就发现有些不对劲，刚才的那些液体并没有被胃肠吸收，而是直接透过内脏钻进了骨头和大脑里。随着骨髓和脑浆被一点点的挤压出来，钻心的疼痛让这名传奇战士疯狂的挣扎并大声哀嚎。

　　这种疯狂的行为并没有持续太久，十几分钟的过后哀嚎的声音就慢慢减弱。西姆的两只眼睛开始变得呆滞，嘴巴和鼻子里涌出了大量的暗红色和白色的液体，看上去几恐怖又恶心。亨利给自己加持一个“铁皮术”，走过去开始小心的查看他的状态。

　　经过几个神术的探测，亨利终于确认眼前这个传奇战士的灵魂已经彻底崩溃，恐怕现在连自我意识都没有了。既然实验者已经失去反抗能力，他马上开始对这个身体进行了大规模的改造。先是把肌肉小心的划开，然后将里边的普通骨头全部替换成精金骨骼，就连头骨都没有放过。

　　完成了内部改造，亨利又把表皮全部剥掉，开始在肌肉上直接嵌入秘银制作的外甲。最后他在西姆的另外一个眼眶里，装进了一颗能够看破隐形的魔法眼球，这样一个半人半机器的怪物就在试验台上诞生了。

　　阿尔尼曼金属溶液迅速的修复着身体，没过多久上边的各种伤口就都不见了。接下来亨利开始给这句身体设计武器，从肘部到手指、膝盖到脚尖，各种尖刺小刀之类的东西都被隐藏在肌肉里。只要使用者需要，随时都会从里边弹出来，如果被戳到一下，就算不能致命也会受伤。

　　最后亨利对着这具也不知道应该算是魔像，还是改造人的家伙使用了一张有限愿望卷轴。魔法的光芒迅速的从身体上扫过，这个怪物缓慢的从台子上站起来。他用那只闪着红光的魔法眼球扫视了一下周围，然后低下头发出了一个低沉的声音：“主人！”

　　把昔日的敌人变成自己的奴仆，这种感觉让亨利十分的畅快。他闭上眼睛默默的体会着这种可以操纵命运和灵魂的力量，过了好一会儿才重新恢复冷静。“从今天起你就叫做终结者，服从我的命令直到被毁灭。”

　　“一切遵照您的吩咐，直到被彻底毁灭的那一刻。”终结者低下头重复了一遍，然后站起身默默地跟在他的身后。

　　亨利满意的看着自己的作品，终结者可以说是结合了魔像制作工艺，和威尔斯利德的生物改造技术。他现在既能免疫心灵控制和魅惑法术，又保留了作为传奇战士强大的武技和特殊能力。虽然以后再也不可能有什么进步的余地，但是作为一个保镖足够了。

　　亨利坐在椅子上稍微休息了一下，制造这个家伙一下子就抽取了他两万的经验值。眩晕和虚脱的感觉消失之后，他才站起来带着终结者传送回了领主府。卫兵用畏惧的眼神看着跟在领主身后的高大金属人，以他贫瘠的知识完全不理解这到底是一个什么东西。

　　“别害怕，这只是一个造型比较奇特的保镖魔像。没有我的命令他是不会发动攻击的。”亨利笑着对他解释道。

　　“大人，我只是有点紧张，他的那只红色眼睛看起来有点吓人。”卫兵咽了咽唾沫行了个礼，然后给两个人推开了大门。

　　一来到大厅亨利就发现大厅里坐着不少人，就连两个神殿的主教都来了。他一看就明白，这些人准是冲着白天的巨大飞艇来的。“诸位这么晚来到我的家里，不知道有什么重要的事情吗？”

　　亨利的话让原本就有些沉闷的大厅变得更加诡异，最后守卫之神海姆的主教站了起来。他微微的行了一礼问：“领主大人，听说今天飞过城市上空的巨大飞行器是由您制造的？”

　　“当然，我在这次北地之行中得到了一些奇妙的技术。由于上次遇到了海难，所以我想用它来取代船只来运送乘客，这样可以让很多的人避开凶险的大海。”亨利小心的使用者措辞，以免被侦测谎言之类的法术拆穿。

　　“不知道您是否接受租赁业务，我想租用它到安姆那边运送一个神像到布鲁温特城。如果走海路，一旦出了什么意外那就太糟糕了。”说完主教用期待的眼神看着他。

　　亨利面带微笑的点了点头。“当然，能够为守卫之神服务是我的荣幸。不过您可能要稍微等一段时间，这个巨大的飞行器还没有进行远距离航行的测试。我准备先让它飞一趟深水城，如果没有什么问题的话您再来租用也不迟。而且我本来就是打算向民间开放，只要买得起票，任何人都可以进行搭乘。”

　　“那真是太好了，如果完成测试请第一个通知我。天色已经这么晚了，我还要回神殿进行祈祷就不多做打搅了。”说着主教微微行了个礼转身就离开了大厅。

　　其他人听到只要有钱就可以使用的消息松了一口气，他们走上前说了一些恭维的话之后，也都纷纷提出了告辞。一时间满是人群的大厅，眨眼之间就只剩下了几个自己人。

　　霍克满脸兴奋的走过来问：“伯爵，那个叫飞艇的东西究竟能装多少货物和人？”

　　亨利大概估算了一下才做出了回答：“最大载重量差不多是三百吨左右，乘客最多不能超过一千四百人。等深水城的长途试飞完毕后，我会在造两艘体积更大的，到时候它们就全都归你支配了。”

　　霍克握紧拳头狠狠的挥了一下。“这简直太棒了！请问试飞什么时候开始？到时候我带一批货物跟着一起出发，海里的船已经坐过半辈子了，天上的船这还是第一次呢。”

　　“灰矮人正在检查船体，如果没什么问题，大概两天后就能出发。如果你们谁想体验一下空中飞翔的感觉都可以去试乘一下，这趟航程相对来说还是很安全的。”亨利看着后边跃跃欲试的妻子、母亲和老管家说道。


第一百八十一章 晶体管计算机

　　“万岁！亲爱的就知道你一定不会让我们失望。我现在好会房间好好的准备一下，上次银月城没去成，这次深水城一定要好好地逛一下。”说着诗蔻迪就兴奋的跑上二楼，看样子她准备带上自己的小金库去大肆采购一番。

　　管家快步走上前鞠了一躬。“非常感谢您的慷慨，请放心我离开之前一定会安排好府里的工作，绝对不会出任何差池。”

　　亨利扶起了这名忠心耿耿的老人。“不需要这么麻烦，只要安排好家里的扫除工作就可以了。我这段时间会住在法师塔，基本不会回来吃饭。”说完他转过头对自己的母亲说：“妈妈，你也一起去玩一玩吧，总呆在一个地方会闷坏的。”莉莉笑着点了点头，作为一名普通人她对飞行也有一种渴望。

　　两天过后，一行人浩浩荡荡的在法师塔前方的空地登上了飞艇。黛布拉带着几名学徒学习操纵，以后他们会轮流驻守在上边。亨利看着挂仓的大门关紧后，然后就吩咐魔像解开缆绳。飞艇开始充气控制高度，一直到升入云端才停下来朝着东北方向飞去。

　　亨利看着它离开视线之外，就回到仓库里将所有的三极管取出来。以现在的存储数量，已经足够用来制作一个晶体管计算机了。在他的指挥下，路易斯和上百个皮克精开始忙碌起来。一个个三极管被按照要求连接在一起，每完成一个部分，就把它们用包裹着胶皮的铁盒密封起来放好。

　　整个进程非常的慢，一直用了三天她们才完成了组装工作。亨利让灰矮人将这些铁盒子搬到法师塔最上层，然后开始用一根根电线将盒子后面的接头连起来。在他不眠不休的努力工作下，终于在第二天的下午将所有的电线连接完成了。

　　看着这些放在架子上的超大晶体管计算机，亨利疲倦的脸上露出了笑容。虽然相比起地球上二十一世纪最烂的电脑还要差很多，但是作为一个用来辅助运算的装置足够了。有了这个以后就可以用来模拟法术结构，缩减不必要的咒语和手势，从而提高法术威力加快施法速度。而且还可以用来开发新的魔法。

　　他稍微后退了几步对塔灵吩咐道：“柯塔娜，现在开始通电。以后这个大家伙就交给你控制，这里是电路图，多注意维修和保养。”

　　“明白了，元素池电能供给稳定，十秒钟后开始接通。十、九、八、七……三、二、一。”

　　随着最后一声倒数结束，整个计算机瞬间就被通上了电。亨利站在旁边观察了十几分钟，没有发现什么问题，就把所有三级以下的法术结构交给柯塔娜。由她负责拨动一个个开关来进行输入，而自己只负责等待运算结果就可以了。

　　接下来的日子里，亨利除了偶尔去接收一下运算结果，大部分的时间都在跟终结者进行对抗练习。这次冒险让他发现了自己的很多不足，因此想要通过实战来找出一个解决的办法。

　　全身上下包裹着沉重铠甲的终结者，无视大多数的攻击。他根本不需要使用武器，单凭泛着金属光泽的拳头就把对手打得节节败退。这名昔日的传奇战士依旧保持着精湛的格斗技巧，亨利手持法杖只能勉强的进行抵抗。如果不是这跟魔法手杖上拥有自然的力量，恐早就已经被打成两节了。

　　眼看劣势已经无法逆转，他的嘴里发出一个音节，手指朝前方做了一个动作，瞬间几个彩球就命中了对手。终结者马上侧过身体，但还是被紫色的球体命中了。他的动作立即开始变慢，亨利趁机迅速后退拉开一段安全距离。

　　“停下吧，今天的训练就到此为止。”他一边喘着粗气一边下达了命令。刚才那个一级法术“五彩球”就是经过计算机的删减，现在只需要一个音节和一个施法动作就能释放出来。这不但大大的提高了使用效率，而且在这种近身缠斗中，往往能起到意想不到的作用。

　　“遵命，主人。”说着终结者缓慢收起攻击的架势，这个减速的效果至少要持续十几秒秒才会消失。

　　亨利简单的洗了个澡就回到法师塔的最上层，计算机还在日以继夜的进行着计算。旁边的桌子上放着一摞羊皮纸，上边记载的都是被优化过的法术。“柯塔娜，一级法术和神术还需要多久，才能全部优化完毕。”

　　“至少需要两周。另外第二艘飞艇将会在三天后组装完毕，您还没有给它配备动力系统。”

　　“该死！我居然把这件事情给忘了。”亨利拍了一下自己的脑袋咒骂了一句。“这样吧，我把图纸交给你，让多功能魔像来负责组装。”他掏出了电动机的设计图。

　　一道蓝光突然冒出来在上面扫了一下，随后塔灵的声音再次响起：“图纸已经存储完毕，我已经让魔像前往仓库选去提取需要的材料了。”

　　“这件事情就交给你了，我今天答应了母亲和妻子要回去吃饭，她们好像说今天有什么重要的事情要宣布。”说着亨利把所有的羊皮纸拿在手里，他一边翻看一边朝着楼下走去。

　　走出法师塔，亨利就看到了正在忙碌的灰矮人。深坑的下面，一个比上次还要巨大的飞艇骨架马上就要搭建完成。他冲着特诺本招了招手，灰矮人首领看到后，马上就一路小跑飞奔过来。

　　“最最伟大的主人，您有什么要求请尽管吩咐。”

　　亨利笑着拍了拍这个拍马屁家伙的肩膀。“怎么样，现在库存的骨架和胶皮还够吗？”

　　“主人，完成着一艘肯定没什么问题。不过第三艘的话胶皮恐怕会有些紧缺。”特诺本低着头一五一十的做着汇报。

　　亨利听完之后点了点头。“这个问题我已经跟霍克说过了，他现在已经雇佣了不少村民进行采集，相信用不了多久就能送过来。如果没什么其他事情我就先回去了，你一定要监督好工程质量。”说完他就给自己加持了“飞行术”朝着领主府的方向飞去。

　　在回家的途中亨利看到从西方飞回来的飞艇。自从远航成功之后，这种巨大的飞行器立刻在深水城引起了轰动。领主议会马上要求在两座城市之间，建立起一条固定的空中航线。市长霍克装出十分为难的样子，最后在议会大量减免了贸易税之后才答应下来。

　　现在这艘被命名为伯爵号的飞艇，每隔八天就会往返一次深水城。这种既舒适又安全的交通运输工具，很快就得到了上流社会的青睐。即使昂贵的票价和托运费用也没有让这些人望而止步，每次起航都有无数的贵族和商人前来搭乘。为了运送货物和人员方便，霍克还在距离码头不远的空地上，修建了一个可供起飞和降落的地方。

　　一进家门亨利就发现了有点不对劲，因为客厅里的人实在是太多了。这简直比上次飞艇试飞后来的人还要多，甚至连手下的重要官员都到齐了。这些人一看到他马上鞠躬行礼，然后满脸兴奋的送上大段祝福的话。

　　就在亨利有些莫名其妙的时候，诗蔻迪突然笑着走过来拍了他一下。“亲爱的，是不是觉得有些摸不着头脑？”

　　“没错，你好像把领地里有头有脸的人物全部都请来了，到底是在搞什么鬼？”亨利捏了一下妻子的鼻子问。

　　诗蔻迪顽皮的炸了眨眼睛。“总之是一件大喜事，保证你听到之后会高兴地跳起来。稍后我会在晚宴上向所有人宣布，至于现在嘛……暂时保密。”说完她就一溜烟跑到了楼上。亨利望着妻子的背影无奈的耸了耸肩膀，他实在想不到什么事情能让自己高兴地跳起来。

　　不远处的半兽人战士大笑着走了过来，他狠狠的给了亨利一个拥抱大声的说：“恭喜你头！这可是人生中的一件大事，我已经迫不及待的想要看到……呜呜。”站在一旁的祖沃萨马上用手捂住了他的嘴巴。

　　“别在意沃恩的话，你知道他平时就喜欢胡说八道。”说完游侠狠狠的瞪了一眼半兽人战士。

　　“你说的对，我就是在胡说八道。头，别多想，用不了多久你也会知道这个消息的。”说着沃恩尴尬笑了笑转身就逃之夭夭。

　　亨利皱了皱眉眉头低声嘀咕着：“这些家伙到底在搞什么？难道他们都知道了什么事情，现在就瞒着我一个人？”说着他扫了一下大厅里所有人的表情，发现大多数人的脸上都挂着微笑，就连一向表情严肃的老管家都不例外。

　　算了，既然想不通就别去想。亨利这些乱七八糟的东西抛到脑后，找了张椅子坐下来开始解读优化好的法术。沉浸在魔法世界中的他丝毫没有注意到，楼上的母亲正在轻轻抚摸着诗蔻迪的小腹，然后不停的询问着什么，站在旁边的两名主教也面带微笑的回答了一些问题。


第一百八十二章 子嗣与出行

　　晚宴没过多久就开始了。管家指挥着仆人们把一道道美食抬上餐桌，几分钟的时间上百道菜就被全部摆放整齐。宴会采用的是自助模式，客人们可以端着餐盘，随意挑选他们喜欢的食物和美酒。

　　开宴之前，诗蔻迪端着一杯葡萄酒站到通往二楼的台阶上。她用勺子敲了敲杯子示意所有人都安静下来。“诸位！今天有一件非常重要的事情要宣布。这不但关系着安哥美家族的未来，也关系着诸位的前途。相信你们有很多人都已经提前得到了消息。不过我亲爱的丈夫，你们的领主大人现在还一头雾水呢。”

　　亨利听到妻子的话，马上把羊皮纸揣进怀里。然后做出一脸无辜的表情并摊了摊手。他的行为把所有的人都逗笑了，就连莉莉也觉得自己的儿子在这方面反应有些迟钝。

　　“静一静！既然他还没有猜到那么就让我来宣布结果吧。”说着诗蔻迪满脸幸福的摸了摸自己的肚子。“我怀孕了！而且是一对双胞胎。”

　　听到这个消息亨利整个人都惊呆了。算一算他今年还不到二十岁，居然马上就要成为两个孩子的父亲了。怪不得诗蔻迪请了这么多人，原来是为了让所有人都知道，安哥美家族已经拥有了两个合法的继承人。

　　接下来就是接受礼物和祝福的时间。亨利感觉自己的脑子里乱成了一团，整个人都混混噩噩的，这种情况一直持续到宴会结束。等宾客都离开之后，诗蔻迪才拉着他的手问：“亲爱的，你马上就要有两个可爱的孩子了，难道这一点都不值得高兴吗？”

　　“当然很高兴，只不过现在有点不知所措。要知道我们两个都还没有超过二十岁，真不知道能不能照顾好两个孩子。”说着亨利摸了摸妻子的肚子。自然的力量马上感知到了里边的小生命，这种血脉相连的感觉十分亲切。

　　管家对着两人鞠了一躬。“这个请您不必担心，孩子出生后会有专门的女仆负责照看。而且十岁以前的启蒙教育，一般都由专门的贵族教师来负责。”

　　诗蔻迪听到老人的解释轻轻摇了摇头。“我要亲自照顾这两个孩子，至于女仆和教师等他们大一些的时候再说吧。”

　　在这方面亨利完全同意妻子的意见，他也认为把孩子丢给仆人管教，是一种非常不负责的行为。一家人聚在一起讨论了很久，最后在管家的提醒下所有人才发现天色已经很晚了，他们各自返回自己的卧室休息去了。

　　一年的时间很快就过去了，诗蔻迪在DR1364的五月时候生下了一对龙凤胎。在强大神术的保护下，母子三人平安无事。亨利给男孩起名叫艾伦，女孩叫丽芙。看着两个肉嘟嘟的小生命，他顿时感觉自己的成熟了许多。

　　为了保护好领地的安全，亨利在孩子出生后一个月，就独自出发前往耐色山脉的地下实验场。在博尔肯·洛萨特签完魔法契约后，他立即使用九级法术“许愿术”将其彻底复活。这位耐色瑞尔时期的奥术师重获新生之后感慨万千，两个人一路上不停的探讨魔法的发展，用了一个多月才回到布鲁温特城。

　　博尔肯来到法师塔就一头扎进图书馆，数千年来无数的法术被创造和改良，他需要很长的时间才能学会现在的施法方式。这位奥术师疯狂的读书速度刺激了所有的学徒，他们都以为这个看上去年纪轻轻地家伙也是一名学徒。

　　这种狂热的学习氛围直接让三个学徒越过了那道坎，直接成为了一名一级法师。亨利亲自主持了毕业仪式，一枚刻着高塔的魔法徽章被戴在了他们的胸前。从今天起这三个法师将会在这里获得一个独立的房间，每个月还可以获得一些免费的材料。当然天下没有免费的午餐，他们每隔一段时间就要到城市里去服务几天。

　　处理完学徒的晋升，亨利马不停蹄的派遣罗伯特开始跟安姆的影贼接触。距离阿布戴尔离开烛堡的日子只有不到五年了，他必须在这开始之前布置好一张大网。只有这样才能最大限度的摄取利益，并保护好自己的生命。

　　随着与影贼的合作越来越密切，罗伯特的盗贼工会也获得了飞速的发展。从北方的陆斯坎到南方的卡林港，只要稍微繁华一点的城市，都有他的走私生意。盗贼首领趁机绘制了大量的地图，就连这些城市的下水道都没有放过。亨利把这些地图分门别类的放好，只把博德之门和安姆地区的地图复制了一份随身携带。

　　德鲁伊组织年轮这几年的发展也十分迅速。他们不停地派出人手指导农业生产，在切身利益的影响下，群岛上三分之二的村庄都已经开始信仰自然。他们自愿的把自己的孩子送出来让德鲁伊挑选，有天赋的都被带回到山谷进行学习。

　　五年的时间一晃就过去了，学院区已经变得焕然一新。成熟的教育制度和大量的资金支持，这里很快就在西海岸打响了名气。经过几年的发展，已经有上百位老师和数千名的学生。看着繁华的城市，亨利知道自己马上就启程了，因为在剧情开始之前他还有一件很重要的事要做。

　　临行的前一天晚上，亨利把领地内所有重要的人都请到了领主府。他必须安排好领地内的一切，因为这趟旅行实在是太危险了，就连自己也不知道能不能活着回来。毕竟这牵扯到了杀戮之神巴尔的神座。

　　“诸位，今天叫大家来是有一件事情要宣布。明天我就要出发去进行一次长途旅行，也许要一到两年的时间才会回来。这对我本身非常的重要，所以领地内的事务就拜托给大家了。”

　　霍克略微皱了皱眉头。“伯爵，什么样的旅程需要一年多那么久？要知道我们现在的飞艇几乎可以到达大陆上任何一个地方。”

　　沃恩听到要出去旅行马上站了起来：“头，你出去冒险记得带上我，这几年闷在这里可真是无聊透顶。”

　　“好了，我这次谁也不带，就是打算一个人在博德之门和安姆周围转转。”说着亨利掏出了一份发展规划递给霍克。“我不在的时间里，你就按照计划的内容建设领地。如果有什么困难可以到法师塔去寻求帮助。”

　　霍克接过图纸看了看，然后小心的卷好放进自己的衣服口袋。“没问题，我们现在已经进入了正轨。只要移民的数量稳定增加，用不了多久第三座城市就会被建起来的。”

　　解决完领地的发展亨利转过头对罗伯特说：“我离开之后这里的安全就交给你了，任何窥探领主府的人都先干掉再说。同样的，如果遇到困难就去法师塔找博尔肯，他会为你解决魔法上的难题。”

　　盗贼首领站起来鞠了一躬。“请您放心，这座城市还没有人能够逃过我的眼线，就算竖琴手同盟的人也一样。”

　　“说到竖琴手同盟，他们最近都在忙些什么？”亨利好奇的问道。这些家伙自从在布鲁温特城建立情报点之后，好像很久都没有什么动静了。

　　罗伯特满脸不屑的回答：“还能干什么，除了偶尔偷运几船粮食到影月岛，其他时间就呆在那栋房子里。前一段有消息说影月岛上的自然灾害已经结束，有不少人手都乘飞艇去了深水城。”

　　亨利听到领地内的竖琴手大量减少暗自送了一口气，要是这些家伙知道自己跟杀戮之神的子嗣在一起冒险，还不知道会在城里干出什么出格的事呢。“密切注意他们的行踪，这次我给你全权，如果需要的话随时可以调动所有力量杀光他们。”

　　“早就看这些混蛋不顺眼了，到时候只要他们敢有异动，我保证在二十分钟之内把那栋房子从里到外清理干净。”说着罗伯特的嘴角微微上翘，显然他跟竖琴手的人相处得很不愉快。

　　处理完所有的事情，亨利就把众人解散了。他回到二楼的卧室陪着妻子和两个孩子过了一夜。第二天上午的时候，吻别了亲人，独自一人踏上了前往博德之门的飞艇。他准备先去那西凯呆几天，看看能不能遇上艾德温·奥狄塞伦。这个家伙脖子上的那条镶有家传宝石的项链能够让一到九级法术位加二，简直就是法师梦寐以求的宝物。

　　随着飞艇慢慢的升空，亨利开始闭上眼睛回忆着庞大的剧情。布鲁温特城距离博德之门相对来说最近，只用了两天不到的时间就抵达了目的地。刚刚降落他就听到有人在谈论最近一段时间，路上的各种怪物和盗匪突然开始多了起来。

　　只有亨利知道用不了几个月，那西凯的铁矿就会开始出问题。紧跟着就是“养父”葛立安被杀，阿波戴尔随后会被赶出烛堡，与爱蒙一起展开一段传奇般的冒险。想到这里他赶忙加快了脚步，直接在市集购买了一匹马骑上就朝南方跑去。


第一百八十三章 埃德温的项链

　　那西凯位于安姆的最北端，十分靠近与博德之门的边界线。这里是一个矿业重镇，整个镇子的居民有一半以上都是矿工。亨利骑着马，一连赶了几天的路终于来到那西凯。一路之，他上可是遇到了不少拦有组织的大地精和盗匪，看来沙洛弗克已经开始了他的战争计划。

　　亨利牵着马跨过一道石拱桥，没走多远就看到了路边上的那西凯旅馆。他在门口把马拴好，直接来到里边的大厅。走到吧台前，他直接丢给老板几个金币问道：“我想知道，这段时间最近有没有一个身穿红袍的法师经过？”

　　老板满脸笑容的把金币擦了擦，然后装进自己的口袋里。“这个问题你算问对人了，这里可是整个镇子唯一的旅馆，任何过往的陌生人都逃不过我的眼睛。不过很遗憾，我已经有一年多没有看到过法师了。”

　　“那你是否见过一个罗西曼女巫和一名戴着仓鼠的战士？”亨利想了一下后继续问道。因为如果他没记错的话，埃德温就是追杀女巫才来到这个镇子的。

　　老板想了好一会儿，随后摇了摇头。“肯定没有见过，这种奇怪的组合如果出现了我是绝对不会忘记的。”

　　“谢谢，现在请给我一件最好的客房。另外雇几个人在整个城镇入口处盯着，如发马上就来报告，我会支付一百枚金币作为报酬。”说着亨利掏出一小袋金币放在桌子上。

　　“哈哈，这可真是笔好生意。请放心，我白天的时候会派几个伙计去盯梢，保证一个人都不会漏掉。”说着旅店老板从桌子下面拿出了一把钥匙。“请往里走，最后面的一间就是您的客房。如果有什么需要随时吩咐。”

　　亨利略微点了点头，抓起钥匙就回到房间开始休息，为了防止错过时间，这几天可都没怎么好好睡觉。接下来的两个月里，他白天泡在打嗝龙酒吧打听消息，晚上就回到那西凯旅馆休息。这样的日子一直持续到四月十二号的早晨。这里的铁矿早已经开始出现问题，而且大量的传言说安姆可能会和博德之门开战。

　　这一天亨利照常起床，洗漱过后在大厅随便找了一张桌子开始吃早饭。突然大门被人用力推开，外面走进来一男一女。男人面相凶恶而且还是个光头。女人拥有一头黑色的长发，她高挺的鼻梁、樱桃小口和黝黑的皮肤，让人瞬间感受到了一种异域风情。从穿戴打扮来看明显这是一位法师。

　　亨利的嘴角略微上翘，光头的男人应该是游侠明斯克，女人则是他要负责保护的女巫戴娜黑。既然这两个人已经出现了，那么跟在他们身后的埃德温也应该用不了多久就要到了。

　　两位来自极东之地的旅行者并没有停留太久，他们在旅馆住了两天，就继续出发朝着西方前进。用不了多久两个人就会被豺狼人袭击，戴娜黑将被抓起来而明斯克会回到这个镇子寻找帮手。

　　在他们离开后的第三天，埃德温终于到了。这名面色阴沉的红袍法师一进们就引起了许多人的注意。亨利低着头慢慢的吃着东西，他在这个家伙进入那西凯的第一时间，就已经得到消息并做好了准备。

　　埃德温来到吧台丢下一个金币问老板：“这几天有没有看到一个皮肤黝黑的女巫经过？”

　　“当然，随行的好像还有一个剃着光头的战士。那家伙看起来凶狠极了，他们只在这里住了两天。”旅馆老板一边说着一边瞟了一眼正在吃饭的亨利，他已经感觉到这件事情好像有点不妙。

　　“该死的小婊子！跑的还真够快的。”红袍法师低声咒骂了一句。“你知不知道他们的目的地是哪里？”他继续追问道。

　　旅店老板摇了摇头。“不清楚，不过两个人离开的时候，走的是镇子西面的出口。”

　　“真是只愚蠢的猴子！简直没有一点用！”埃德温又咒骂了一句，然后掉头就离开了旅馆。

　　亨利不慌不慌的走到柜台前，把这段时间的房钱全部结算掉，然后远远地跟着红袍法师。他一出门就给自己加持了“隐身术”，打算等天黑一些的时候再下手。毕竟这个家伙以后很有可能还会是队友，所以最好不要让他发现这件事是自己干的。

　　赶了几个小时的路，天色很快就暗下来。埃德温随便一些木头点燃了篝火，看样子他是打算在这里宿营。亨利小心的绕到后面，然后用手中的法杖狠狠的砸在他的后脑上。只听“砰”的一声闷响，红袍法师应声倒地。

　　亨利怀着激动地心情，把项链从埃德温的脖子上摘了下来。他小心的查看了一下红袍法师的瘀伤，发现没有什么大碍之后迅速的离开案发现场。来到一个没人的地方，他小心检查了一遍整条项链，发现所有的魔法波动都来自这颗晶莹剔透的宝石。

　　亨利小心的把它撬下来，然后施展了一个“辨识术”。很快具体的信息就浮现在了脑海里。

　　淬魔宝珠：

　　这是艾德温一出生便继承的家传宝物，它的来历已经不得而知。不过上边强大的魔法能量，可以让法师或是术士受益匪浅。

　　特殊能力：

　　镶嵌在任意物品上可以获得一到九级法术位加二的特殊效果。

　　亨利没有任何犹豫，直接把早已准备好的秘银戒指掏出来，把这颗宝石嵌进去。为了防止以后被埃德温认出来，他特地在宝石表面镀了一层厚厚的金属。将这枚丑得要死的戒指戴在手上，他马上感受到自己所有的法术位都增加了两个。

　　法术位的大量增加让亨利开心了好一会儿。虽然他身上的魔法物品也不少，不过像得到这么强大的魔法物品还是第一次。平复了一下激动地心情，他开始重新记忆魔法并调整相应的战术。休息了一夜就开始背上，算一算时间剧情还有不到两周的时间就要开始了。

　　沿着荒野小路，亨利不紧不慢的朝狮子大道的方向走去。他打算在那里野外等上几天，在两个菜鸟最需孤单无助的时候送上一份热气腾腾的饭菜。相信他们一定会很高兴自己的加入，然后就顺利成章的一起开始冒险。赶到狮子大道的时候，已经是四月的最后一天了。他在大路旁边支起了帐篷，静静地等待着阿伯戴尔和爱蒙的出现。

　　与此同时，阿波戴尔在烛堡里也遇到了不小的麻烦。他的“养父”最近一段时间总是非常焦虑，发脾气的次数也越来越多。不少人现在都用异样的眼光看他，好像自己一夜之间就变成了怪物似得。

　　神经粗大的阿波戴尔躺在床上想了一会儿，就响起了呼噜声，看来思考这种事情并不适合他。葛立安站在窗前看了一眼没心没肺的养子叹了口气，他明白智者阿兰多的预言就要应验了。杀戮之神的王座已经空悬了太久，他当年留在凡间的子嗣马上就要掀起一场血腥的大战，因为神性在不停的召唤着他们。

　　夜晚很快就过去了，第二天一大早，葛立安就给了养子一百多枚金币。“阿波戴尔，这些钱拿去购买一些武器和装备，顺便和你的朋友们道别。我今天要带你离开这里，买好东西后到城堡的大门口集合。记住！别喝酒，别耽误时间！”

　　“哦！我的天哪，居然有这么多钱。”阿波戴尔接过钱袋发出了感叹。“放心，我很快就会搞定装备的问题，保证不会喝酒误事。”说完他就兴冲冲的朝烛堡旅店跑去。

　　葛立安看着养子的背影自言自语的说道：“真是沉重的宿命啊，希望我的决定不是错的。”

　　怀揣着“巨资”的阿波戴尔一进到旅馆的门就冲着温斯罗普大喊：“嘿！伙计！快给来一件漂亮的皮甲，另外还要一把双手剑。我马上就要离开这个地方出去冒险了，相信用不了多久，整个博德之门的吟游诗人都会开始传唱我的冒险故事。”

　　“啊哈！没问题！我这就去为伟大的阿波戴尔挑选一件结实的皮甲和一把寒光闪闪的宝剑。”说着肥胖的老板钻进后面的仓库，没过一会儿他就带着两件东西走了出来。“看看吧，上好的双层皮甲只要七个金币，双手剑也非常结实和锋利，七十五个金币。”

　　阿波戴尔显然没有什么商业天赋。连价都没砍直接就付了全款。在老板的帮助下他把皮甲穿在身上，然后挥了挥手手里的双手剑。“感觉真是不错，我现在要走了，还有不少人需要去道别呢。”说着转身朝屋外走去。

　　温斯洛普冲着他的背影大喊：“祝你一路顺风！成名之后别忘了宣传一下烛堡旅店，这里可是你长大的地方。”

　　阿波戴尔头也不回的挥了挥手，沿着城堡外面的小路朝马厩方向走去。他打算跟牲口棚的卓平道个别，毕竟自己和爱蒙调皮捣蛋的时候全靠这个家伙打掩护。就在他路过一栋房子的时候，突然听到里面有声音。

　　好奇心发作的阿波戴尔马上就闯进去。刚一进门，一个黑色头发的男子就走过来问：“哦，好孩子！我是头一个找到你的！葛立安是你的监护人，没错吧？”


第二卷 博德之门

　　巴尔之子已经启程。亨利将在这一卷获得宝物、财富还有梦寐以求的力量。


第一百八十四章 剧情开始

　　阿波戴尔下意识的点了点头回答道：“我是，请问有什么事吗？”

　　男子得到确切的答复后，脸上露出了邪恶的笑容。“我有件简单的事情想请你帮忙。坦白的说吧，我的任务就是来了结你的。只要割下你的人头，不但可以获得一大笔钱，而且名望也会提升很多。为了我的未来，就乖乖的死吧！”说着他掏出匕首猛的冲过过去。

　　阿波戴尔吓了一跳，他一把抓住这个人的手腕，用力用力一拉，然后狠狠的补上了一脚。偷袭的家伙被踹飞出去，狠狠的撞在桌子上差点晕过去。阿伯戴尔趁着这个机会抽出双手剑，冲过去就是一个横劈，一下就把这个这个偷袭的家伙砍成两节。喷出来的鲜血溅在他的脸上，肠子和内脏流了一地。

　　惊魂未定的他赶忙跑出屋子，没走多远就被帕达拦下来。“孩子，你身上的血是从哪来的？告诉我，究竟发生了什么事？”

　　“喔，在那边的屋子里有个奇怪的人。他……他想要杀我，这真是太可怕了……”阿波戴尔额结结巴巴的回答道，显然他还没从第一次杀人的震惊中恢复过来。

　　帕达掏出手帕帮他擦了擦脸上的血。“快，孩子。到城堡门口的台阶上去找葛立安……这样的事情终究还是发生了。”

　　阿波戴尔放弃了跟朋友告别的念头，直接朝着养父所说的集合地点跑去。在经过喷泉的时候，遇突然有人在他身后大叫了一声：“嘿，是我爱蒙！没想到那个古板的老头，竟然会让你不上课又不做事地跑出来玩。其实我也是偷偷跑出来的。怎么样，今天有没有什么故事可以分享一下？”

　　“很抱歉，今天恐怕没什么时间讲故事了，小朋友。葛立安要我收拾好行礼，却又不说告诉我要去哪里。”说着阿波戴尔耸了耸肩肩膀。他现在只想快点见到养父，问清楚到底是怎么回事，到底是什么人想要除掉自己。

　　爱蒙深处一根手指在阿波戴尔的胸前戳了两下。“小朋友？我可不比你小多少。虽然你看起来比较高，不过这并不能说明什么问题。而且你刚才说要出去旅行？天哪！我张这么大都没离开过这里，真希望能跟你一起去。对，我真的很想去，真的！”

　　“好吧，我去问问看，你能不能跟我们一起走。”说完阿波戴尔叹了口气，他太了解眼前这个从小到大最好的玩伴。如果现在不答应下来，以后一定会被报复的。

　　爱蒙看到他答应下来脸上露出了狡黠的笑容。“你这个笨蛋，葛立安不会让你说完话的。尤其是他那封信上写着……呃……没什么信。对，我根本没有看到过什么信。我得回去做事了，你最好动作快点，否则他会发脾气的。”说完她就一溜烟的跑开了。

　　来到城堡门口，阿波戴尔看到自己的养父正在焦急的等待。他走上前对老人说：“我已经准别好了，现在就出发吗？”

　　葛立安点了点头带着阿波戴尔快步来到烛堡的入口处。一边走一边对他叮嘱：“记住，如果我们不小心走散了，就到友善之臂去找贾西拉和卡立德。他们都是我曾经的伙伴，你可以完全信任他们。”

　　两个人赶路的速度很急，天黑之后也没有停下来休息。在经过树林的时候，突然从里面冲出了几个食人魔和人类，为首的家伙穿着一身沉重的盔甲。他用低沉的声音对葛立安说：“以一个老头子来讲，你还是蛮警觉的。不过最好把那个孩子交给我，否则就是在找死！”

　　“你当我是白痴吗？赶紧让你的跟班都退开，免得不小心受伤。”说着葛立安把阿伯戴尔护在身后。

　　身穿盔甲的人嗤笑一声，就让手下发动了攻击。葛立安冲着自己的养子大喊：“快逃，记住到友善之臂去找贾西拉和卡立德。”说完他就开始高声吟唱咒语，很快一道法术就打在食人魔的身上。

　　阿波戴尔吓坏了，也顾不上辨识方向，一头就扎进了茫茫的夜色当中。他一连跑了几个小时，直到天亮才气喘吁吁的停下来。站在通往烛堡的大陆上，他完全不知道以后该怎么办，就在迷茫无助的时候，突然一个穿着皮甲，身披粉红色斗篷的女孩从远处跑过来。

　　“嘿！是我爱蒙！对不起，我还是偷偷跟着来了。我……我刚才看到了葛立安的尸体，抱歉，没想到这种事情会发生在你的身上。”

　　阿波戴尔听到养父的死讯整个人都呆住了。他哭着冲着仰头大喊：“该死！我发誓！一定要把那个凶手找出来，然后把他大卸八块给葛立安报仇。”然后用拳头狠狠的打在了旁边的树上。

　　爱蒙静静地站在旁边，一直等他发泄完毕才走过去安慰道：“别太伤心了，葛立安一定不希望看到你现在的样子。”

　　“我没事了。现在让我们先找个地方休息一下，一夜没吃没睡我现在感觉自己全身都轻飘飘的。”阿波戴尔擦干了眼泪带着爱蒙一起赶路。

　　两个人就这样沿着大路一直走，没过多久就闻到了一股饭菜的香味。饥肠辘辘的他们已经顾不得那么多，直接就顺着味道来到一顶帐篷前。只见一个人正在用大锅煮着热气腾腾地肉汤，阿波戴尔情不自禁的咽下了一口唾沫大声的问：“朋友，你的肉汤能不能分一点给我们？”

　　“当然！我一向喜欢跟朋友分享美食。”说着这个人摘下兜帽。他正是在这里守候了两天的亨利。

　　阿波戴尔一眼就认出了这个几年前来过烛堡的法师，因为他的银色头发和眼睛是在太显眼了。“原来是你！这个时候遇到熟人真是太好了。快给我那几块面包来，否则再过一会儿就要被饿死了。”说着他毫不客气的坐下来给先往嘴里塞了一勺汤。

　　亨利看了两人一身的狼狈相问道：“你们的脸色看起来可不太好，不会是连续赶了一晚上的夜路把？”

　　阿波戴尔放下了勺子，脸色阴沉的可怕。“昨天晚上有人袭击了我们，我的养父葛立安被他们杀死了。”

　　亨利表情严肃的看着他，然后又看了看一旁情绪低落的爱蒙。“知道是谁干的吗？如果复仇需要人手的话算我一个。”

　　“我昨天晚上跑的太匆忙，只见到一个身穿盔甲的男子。他的声音很低沉，就像从另外一个世界传出来的一样。”说完阿波戴尔开始用力抓自己的头发，这种自残的行为很快就被爱蒙制止。

　　女孩用力拍了拍他的肩膀。“振作点，我们一会儿先去事发地点，看看那里有没有什么线索。”

　　“爱蒙说的没错，现在最重要的是吃饱肚子，否则可没有力气赶路。”亨利一边安慰着阿伯戴尔，一边从次元袋中掏出了几块干硬的面包。

　　三个人的进食速度都很快，没过多久亨利就收起帐篷跟着爱蒙一起朝着事发地点走去。他现在也非常想了解一下，沙洛弗克的神性觉醒到了什么程度。相信在葛立安的尸体上一定可以找到答案。

　　经过几个小时的赶路，一行人很快就发现了不远处的几具尸体。阿波戴尔冲过去抱起葛立安的尸体就放声大哭，亨利静静地站在一旁等着。过了好一会儿，这个身材高大的战士才止住了哭声。他擦了擦眼泪，举起双手剑就在食人魔的尸体上疯狂的挥砍，鲜血四溅的场面把爱蒙吓呆了。

　　亨利走过去摸了摸女孩的头发。“让他好好发泄一下吧，不然会憋疯的。”说完他走到葛立安的尸体旁边小心的查看着伤口。

　　老法师全身上下只有胸口的地方被巨剑戳穿了。他体内几乎没有多少残留的血液，看样子是被一把邪恶的武器抽离了所有的生命力。亨利用法术探查了一下伤口，只见上边突然冒出一股黑烟。它逐渐变成一个骷髅的形状，最后慢慢的消散在了空气中。

　　阿波戴尔看到这个异象停下了挥砍，他满身是血的走过来问：“这是怎么回事？你是不是找到了什么线索？”

　　亨利轻轻的把老法师放平，他现在知道沙洛弗克的力量已经彻底觉醒，而刚才那个骷髅就是谋杀之神的标记。“这是一种极度邪恶的力量。阿伯戴尔，你现在的麻烦大了。我敢保证这些家伙肯定会发出悬赏令，一路上我们要对付的赏金猎人，恐怕会比谷仓里的老鼠还要多。”

　　“来吧！我会把这些家伙一个个都杀光！然后把幕后真凶挖出来！让他好好品尝一下什么叫痛苦！”阿波戴尔咬牙切齿的说道。

　　亨利从尸体上掏出一封信递给他。“这是在葛立安的尸体上发现的，我想这是他留给你最后的遗言。”

　　阿波戴尔赶忙蹭了蹭手上的血读起来，过了好长时间他才叹了一口气。“他好像早就知道了事情的起因，但是总也不说出来。信里提到了友善之臂的两个熟人，我想应该先到那里去看看，也许他们会知道点什么。”

　　“那还等什么，我们现在就把葛立安安葬，然后就出发吧。从这到友善之臂可得走上两天，而且这段时间路上的盗匪比牛毛还多。”说着亨利在地上随便捡起一把武器开始挖土，三个人把老法师埋好后就朝东北方向走去。在路上一行人还见到了萨尔和蒙罗塔，不过阿波戴尔并没有让这两个看上去形迹可疑的家伙加入。


第一百八十五章 菜鸟的初战

　　在刚进入海岸大道的时候，一个奇怪的老人走过来，对阿波戴尔说了一顿咬文嚼字的话。就在另外两个人都摸不着头脑的时候，亨利微微的鞠了一躬。他很清楚这个带着巫师帽的老人，就是著名的传奇法师伊尔明斯特。

　　与老法师道别后，一行人匆忙的向东北行进。一路上爱蒙总缠着其他人讲故事，亨利被逼的没办法，只好把自己知道的故事改编一下讲给她听。这个古灵精怪的女孩，时不时还会提出一些让人匪夷所思的问题，就连跟从小一起玩到大的阿伯戴尔都经常目瞪口呆。

　　“喂！亨利，为什么你施法的时候，嘴里要发出那些奇怪的音节，而且手上还摆弄个不停。”说完爱蒙突然把脸凑得很近，差一点就贴上来了。

　　亨利伸出一根手指点了点女孩的鼻尖。“拜托，下次提问题的时候千万别凑得这么近。知道吗，我们刚才差点就撞在一起了。”说完他顺手轻轻弹了一下女孩的脑门。“任何一个施法者都必须通过吟唱和手势来引导才能完成法术，当然有些人或怪物的类法术能力并不包括在内。”

　　阿波戴尔用手痛苦的捂上了脸。“天哪！伙计！你知不知道，一旦把爱蒙的好奇心勾引出来有多恐怖？她会连续不断的追问，直到把你彻底逼疯为止。烛堡里的不少人可是深有体会。”

　　“没关系，我觉得她很有天分，保持旺盛的好奇心可是成为法师的必要条件之一。”说着亨利揉了揉女孩粉红色的头发。他很清楚，用不了多久爱蒙就会得到一本法术书，然后逐渐走上施法者的道路。

　　三个人就这样一路说说笑笑，很快就看到了不远处的一座石碑。这时一个男人迅速从对面跑过来，他把手指放在嘴上示意众人别出声。“如果不介意的话，请你们放低音量，以免怪物和野兽听到，发现有人在这里。”

　　“那就让它们听见吧！不惯来的是什么东西我都有办法对付。”说着阿波戴尔还抽出了双手剑比划了几下。

　　男人打量了一下他，然后叹了口气。“希望你见到那头食人魔还能继续说出这句话。好了，我要离开了。最后给你们一句忠告，如果不想死的话最好沿着大路走。”说完他就转身钻进了树林。

　　“天哪！这里有一只食人魔！我们要不要去看看？也许它正在守卫着什么宝藏呢？”爱蒙两眼放光的看着队伍里的两个男人。

　　“这个你要为阿波戴尔，他才是我们的领队。”亨利觉得无所谓，反正一只食人魔也不是什么大不了的怪物。而且如果他没记错的话，在这里应该可以得到两个魔法腰带，其中一个如果不小心带上了会发生很有趣的事。

　　阿波戴尔装模作样的思考了一下，然后大踏步的朝东边的树林里走去。他一边走一边冲着身后的俩人大喊：“别傻站着！快跟上！这只食人魔将会成为我冒险之路上的第一块踏脚石。”

　　“太棒了，我就知道你一定不会错过这样的事情。冒险、怪物和宝藏，还有什么比这更令人兴奋和期待。”说着爱蒙蹦蹦跳跳的跟了上去。

　　亨利慢慢悠悠的跟在最后面，他并不打算太早插手战斗，而是准备让这两只菜鸟好好见识一下食人魔的厉害。毕竟巴尔之子需要杀戮才能激发体内的神性，他们越早的成熟起来，对于日后的冒险就越有利。

　　三个人在林子里行进了没多久，女孩就发现了不远处一个高大的身影。这个家伙穿着兽皮做成的衣服，手里还拎着一根满是尖刺的棒子。阿波戴尔毫不犹豫的大吼一声，紧接着就冲了上去。

　　亨利看到他这种莽撞的自杀行为捂住了眼睛，完全不忍心看接下来的场面。只见食人魔挥起大棒子狠狠地砸在双手剑上，阿波戴尔被巨大的力量直接打飞出去十几米，最后撞在一棵树上。爱蒙完全被眼前的景象吓呆了，她手里紧握着短弓发呆，完全没有注意自己正身处险境。

　　“快闪开！食人魔快要打倒你了！”亨利大喊一声，随后迅速的施展了一个“纠缠术”。藤蔓和杂草开始疯长，暂时缠住了这个怪物的双腿。

　　“阿波戴尔！”爱蒙回过神之后先是匆忙的射了一箭，然后掉头就跑到他的身边查看伤势。

　　“我没事，就是脑子有点晕。”说着阿波戴尔挣扎着站起来，然后揉了揉自己的脑袋。“啊！这可是我花了七十多个金币购买的双手剑，现在怎么成了这个样子！”说着他拿起已经被砸弯的武器发出一阵哀嚎。

　　看到这个家伙还有心情关心手里的武器，爱蒙狠狠的踹了他一脚。“你这个冒失鬼，赶紧做好战斗准备，那只食人魔可还没死呢。”

　　就在两个人说话的功夫，食人魔摆脱了纠缠术的作用范围，直奔亨利冲过去。阿波戴尔看到队友有危险，顾不得手里的武器是不是还能用，直接就朝敌人投掷过去。锋利的双手剑在食人魔的肩膀上划出一道伤口，成功的转移了它的注意力。

　　亨利不慌不慌的施展了一个魔法飞弹，五颗光球迅速的连续的命中了食人魔的膝盖，瞬间就让它变成了一条腿的残废。爱蒙也趁机射出了两箭，但是由于短弓的威力太小，只能给敌人挠痒痒。阿伯戴尔随手抓起了两块大石头，用力的朝食人魔的脑袋砸去。只听“碰碰”的两声，凑巧打中了头上太阳穴。这个怪物应声倒在地，看样子是晕过去了。

　　“你这个该死的东西！竟然敢弄坏我的剑！”阿波戴尔一边咒骂，一边捡起地上一块更大石头继续砸。一分钟过后，食人魔的脑袋就彻底开了花。红白的脑浆流了一地，一股腥臭的味道扩散得到处都是。

　　爱蒙从食人魔的尸体上摘下了战利品。“快看，这里有两条漂亮的腰带。真看不出，这个怪物居然还是一个喜欢收藏腰带的变态。”

　　阿波戴尔丢下手里的石头赶忙跑了过去。“嘿！这东西见者有份，先给我一条试试看合不合身。”说着他抓起一套就往腰上系。

　　“慢着……”亨利冲着两个人大喊，可惜他晚了一步。只见身高两米多的阿波戴尔迅速的产生变异。没过一会儿，脸上的线条就开始变得柔和，胸部也越胀越大，等变化结束后，就彻底变成了一个健壮的女人。

　　爱蒙被这种剧烈的变化吓了一跳，随后开始指着自己的伙伴放声大笑。“哈哈哈哈！阿波戴尔，你居然变成了一个女人！看来以后我们可以成为一对好姐妹了。”

　　“该死！一定是这条破腰带搞的鬼。”阿波戴尔恼怒的想要把它脱下来，可惜不惯怎么折腾都没有效果。“我说伙计，这玩意怎么弄不下来。你可是一名法师，快想想办法。”

　　亨利深深地吸了一口气，努力不让自己失态。他低声吟唱咒语，很快一个四级法术“破魔术”就对准阿波戴尔释放出去。一道深蓝色的魔法灵光闪过，他身上的腰带就自动解开，并掉在了地上。随着诅咒被解除，女性的特征也开始逐渐消失，几分钟过后，一切都回复了正常。

　　“今天是一个很好的教训，以后千万别随便使用没经过鉴定的魔法物品。”亨利把地上这条腰带捡起来晃了晃。“这是一条变性腰带，如果没有移除诅咒之类的法术，恐怕你就要一辈子做女人了。”

　　爱蒙顽皮的眨了眨眼睛，然后装作一副沮丧的样子对阿波戴尔说：“真是可惜，如果你要一直是一个女人该有多好。”

　　“嘿！你为什么不把另外一条腰带套上试试。”阿波戴尔瞥了爱蒙一眼，迅速的抢过另外一条腰带，把它系在女孩的身上。

　　不过很可惜，事情并没有像他想象的那样把女孩变成一个男人。就在两个人满脸疑惑的时候，亨利走过去释放了一个“辨识术”，很快所有的人都知道了这条要带的具体作用。

　　穿刺防护束带：“精灵的痛苦”

　　伤疤谷的潘达在他的全盛时期时，是一个恶名昭彰的拦路强盗。他让科曼索森林的精灵百般苦恼并借此扬名立万。最让精灵们火大的是，他总是利用林中的树木作为掩护，躲避法律的制裁；而这束带也使精灵的弓箭毫无着力之处。可是对于潘达而言，很不幸的，陷阱和饥饿也是一种缓慢但有效的代替手段。

　　特殊效果：

　　穿刺和远程武器的攻击将会被立场弹开并自动偏斜。

　　爱蒙摸着自己的心腰带发出了一阵大笑。“哈哈，这可是冒险中得到的第一件有用的魔法物品，戴在我的身上刚刚好。”

　　“真是狗屎运！我的武器被打变形了，现在应该怎么办？”阿波戴尔抱怨了一句后问道。

　　亨利指了指地上食人魔的大棒子。“先凑合着用这个吧，相信以你的力气挥起来应该不成问题。而且地上那个口袋最好也翻一翻，我估计里边还是会有点金币的。”

　　爱蒙听说有金币，瞬间就跑到袋子旁边。很快她就从里边翻出了五十个左右的金币，还有一大把银币和铜板。“啊哈！看来这些钱够我们花一阵的了。到友善之臂的时候可以顺便帮你修理一下双手剑武器。”

　　“现在让我们上路吧，争取在天黑之前到达那里。我可不想在野外宿营。”说着亨利带头朝大路的方向走去，阿伯戴尔愁眉苦脸的拖着棒子跟在后面。


第一百八十六章 刺客与朋友

　　走出树林，一行人继续朝北方进发，在傍晚时分他们终于看到了友善之臂高大的城墙。亨利一边赶路，一边给另外两个人讲述了一些关于冒险和战斗的常识。他可不想让今天的状况出现第二次。

　　三个人很快就通过了城门，在亨利的带领下，他们沿着街道来到友善之臂旅馆的门口。突然从角落里走出一个棕色头发的男子。他打量了一下众人，然后对着阿波戴尔问道：“嗨！朋友。我以前没见过你，是什么风把你们吹到友善之臂的？”

　　“我只是来找几个朋友，顺便在这里休息一天。”阿波戴尔毫无心机的回答了这个问题。他完全没有注意到，眼前的这个家伙已经把双手藏进了袖子里。

　　亨利嘴角微微翘起，他已经认出了这个男人就是在游戏中号称新人杀手的塔尼辛。作为一个刚刚达到四级的法师，他显然构不成什么威胁，正好可以给两位巴尔之子练练手。

　　“哦，那你一定就是我要找的人了。不过我要先确认一下，你是不是叫做阿波戴尔？”塔尼辛装作一副很熟的样子继续套着话。

　　他的话立刻引起了爱蒙的警觉，女孩悄悄拉了一把阿波戴尔，后者马上醒悟过来。“抱歉，不是。我现在要进去了，请你把路让开。”说着他握紧了手里木棒。

　　“真的？我实在看不出哪里不同。你的长相和身高都很符合描述，先别走，我有一件东西要给你。”说完塔尼辛就开始吟唱咒语，眨眼之间“镜影术”就被释放出来。

　　三个一模一样的法师瞬间出现在众人面前，阿波戴尔挥起大棒砸中了其中一个，很可惜只是一个幻象并不是实体。塔尼辛继续施展着法术，几秒钟后一个“催眠术”就被丢在爱蒙的身上，女孩的身体晃了两下，然后一头栽倒在地上开始呼呼大睡。

　　“是谁给了你这么大的胆子，竟然敢在我面前释放法术？”亨利戏谑的看着这个低级法师，随手丢出了一个解除魔法。经过这么多年计算机的优化，一到三级的施法时间已经被大大缩短，只需要一到三秒的时间就可以准备完成。

　　一道白光闪过，塔尼辛身上的“法师护甲”和“镜影术”瞬间就被驱散了。就在他满脸惊愕的时候，阿波戴尔挥起木棒狠狠地砸下去。这个可怜的法师直接被打飞，一头滚下楼梯，最后撞在一块石头上，一动也不动的躺在那里。

　　看到敌人已经被解决，亨利走到爱蒙的旁边把她叫醒。女孩醒过来的第一件事，就是爬起来跑到尸体旁边开始搜索战利品。

　　亨利指着塔尼辛的尸体对阿波戴尔说：“看到没有，你的敌人已经发布了通缉令，以后这种家伙会越来越多的。”

　　“可惜这个家伙死了，否则一定可以从他的嘴里问出点什么。”说着阿波戴尔把手里的木棒扔到一边。

　　“快看我找到了什么！”爱蒙冲着两个人挥了挥手喊道。“噢！这个家伙的魔法书真是棒极了！我想可以从上边学一点有用的东西。”说着她翻开了其中的一页。“等等，让我试一试……”

　　之间这个女孩举起一只手指着阿波戴尔大声的读着一段咒语，把后者吓得赶紧跑过去一把抢过法术书。“给我停下！你可不是法师，这种东西最好还是交给专业人员来处理。”说着他把法术书递给了亨利。

　　恶作剧成功的爱蒙笑着耸了耸肩膀。“别担心，我只是开个玩笑而已。而且我真的很想学习魔法，那本书里的东西没有想象中的那么难懂。”

　　亨利拿起这本做工极差的法术书翻看了一下，随后就把它换给了女孩。“这个东西还是交给你保管吧。记住，学习的过程中一定要小心，千万别做一些不自量力的傻事。”

　　“放心好了，别人都叫我小心翼翼的爱蒙。而且千万别把我跟那些傻瓜相提并论。”说完女孩小心翼翼的把书放进自己腰间的皮包。

　　亨利捡起尸体上的一张羊皮纸。这是一张悬赏令，上边写着只要拿到阿波戴尔的头，就可以立即得到两百金币的赏金。“两百金币！伙计，你的人头可真够值钱的。有了这么高的悬赏，用不了多久，整个博德之门的赏金猎人都会蜂拥而至。”说着他把悬赏令递给了另外两个人。

　　阿波戴尔看完之后气得把手里的羊皮纸撕了个粉碎。“让这些杂碎都来吧！来一个杀一个，来两个杀一双。很快他们就会知道我可不是好惹的。”

　　“好了，别生气。现在去旅馆里找葛立安提到的两个朋友，他们应该能给你提供一些帮助。”说着亨利带头朝里边走去。

　　刚进入大厅，一个自称乔皮的人走过来跟他们闲聊了几句。根据他提供的消息，博德之门的道路已经被完全封锁。由于强盗越来越猖獗，现在商人和旅行者一般都不敢上路。因为这些家伙根本不问三七二十一，见到人就冲上来砍杀一个活口都不留。

　　亨利请这个提供消息的人喝了一杯后，就带着队友径直走到吧台。他拍了拍桌子对侏儒老板说道：“好久不见，班特力先生。最近这几年过得怎么样？”

　　“亨利！神啊！我还以为自己眼花了，你可是好久都没到这里坐坐了。”老侏儒跳起来给了他一个拥抱。“像你这种大忙人，肯定不会是特地来看望我的。说吧又什么事情？”

　　亨利指了指阿波戴尔。“我朋友的养父前几天被人杀掉了，老人留下遗言让他们到这里来找两个朋友。一个叫贾西拉，另外一个叫卡立德。”

　　班特力低着头想了一会儿，然后开始站在椅子上四处张望。没过多久他就指着不远处的两个半精灵说：“看，就是那对夫妇。他们在这里已经住了好几天，那个男人有点结巴，女人则非常强势。”

　　“多谢了，我现在就跟他们接触一下，等办完这些事情再回来给你叙旧。”说着亨利带着阿波戴尔和爱蒙朝不远的桌子旁边走过去。

　　“请问你们是贾西拉和卡立德吗？”亨利微微欠欠身问道。

　　女性半精灵马上用警惕的目光盯着三个人，很快她就注意到了身后的阿波戴尔。男性站起来行了个礼结结巴巴的回答：“是……是的，我……我就是卡立德。不……不知道你们有什么事吗？”

　　亨利略微打量了一下这两个人。贾西拉拥有一头金色的长发和丰满的身材，给人一种充满野性的美感。她脸上的表情严肃认真，一看就是那种信仰坚定而且十分自信的人。卡立德则刚好相反，这个有点结巴的男人看起来很和善，而且他说话的时候明显很不自信。

　　“是这样的，他养父葛立安，前两天在狮子大道的树林里被人伏击，很不幸他已经死了。老人留下遗言让我们到这里来寻求帮助。”说着亨利把阿波戴尔拉到了两人的面前。

　　贾西拉听到葛立安去世的消息叹了一口气。“真没想到这种事情还是发生了。”她走到阿波戴尔的面安慰的拍了拍他的肩膀。“我们是你父亲的老朋友，他经常说如果自己遇到不测就让我和卡立德来保护你。”

　　“我们会跟你一起旅……旅行，直到你安顿下来或……或是找到属于自己的命运为止。”卡立德也走过来插了一句。

　　阿波戴尔看了一眼这对半精灵夫妇点了点头。“谢谢，不过你们对我的身世究竟知道多少？为什么会有那么多人想要我的命？”

　　贾西拉看了丈夫一眼，随后摇了摇头。“抱歉孩子，现在还不是时候。等时机到了我会把整件事情告诉你，但是现在还是先好好休息一下，明天还要出发前往南方的那西凯去。你应该听说过铁矿危机的事情，我和卡立德正打算去调查一下。”

　　爱蒙听到要去冒险两只眼睛直放光，她凑到贾西拉跟前开起了玩笑。“嘿！贾西拉‘大婶’我是爱蒙！阿波戴尔的朋友，总之就是一直照顾他的那种。”

　　“冒险者可不会互相称呼‘大婶’，玩笑到此为止。葛立安在信中提到过你，我们也欢迎你的加入。”说完贾西拉转过头盯着亨利。“这位先生，你是不是可以做一下自我介绍，毕竟作为队友我们应该互相了解一下。”

　　亨利暗自赞叹了一下这个女人的警惕性，真不愧是一名老练的竖琴手。“我叫亨利，是一名海外岛屿的领主。相信这些信息对于你来说已经足够了，毕竟我不想太引人注目。”

　　“原来如此，你参与到这件事情里有什么目的？或者说想到得到什么？”贾西拉很快就想到了亨利的身份，但是依旧不肯放松警惕。

　　“没什么特殊的目的，只是想四处游历一下。毕竟总呆在一个地方让我觉得很无聊，想要出来找点刺激。”说完亨利对着贾西拉摊了摊手。他总不能说自己垂涎一路上的各种宝物，而且还需要海量的经验来升级吧。


第一百八十七章 任务与强盗

　　贾西拉听到这个解释皱了皱眉头，不过鉴于亨利以往的冒险经历好像也说得通。毕竟他的声誉良好，领地内的人民生活的都相当不错。而且交往的也都是像艾拉斯卓、凯尔本、莱拉这些善名远播的大人物。

　　“别担心，我们很早以前就是好朋友了。而且还是葛立安介绍我们认识的。”阿波戴尔看到亨利被怀疑赶忙站出来替他辩解。

　　听到是葛立安介绍，贾西拉略微安心了一点。“实在抱歉，不过你应该知道现在是非常时期。我们必须小心一点，否则随时都有可能丧命。”

　　亨利微笑着点了点头。“你的谨慎并没有错。如果我是你的话可能会更加小心，毕竟阿波戴尔将要面对的敌人十分强大。据我所知包括铁矿危机、盗匪横行都是由一个人在幕后策划，他的目的应该是把整个博德之门和安姆全部拖进战火之中。”

　　“这个人究……究竟是谁？他……他为什么要这么做？”卡立德结结巴巴的问道。

　　亨利摇了摇头，他还不想这么早把谜底告诉众人。现在这些人还没有取得上流贵族的支持，如果贸然掀开底牌根本不可能是沙洛弗克的对手。“具体是谁并不太清楚，不过我敢肯定和铁王座脱不了干系。”

　　“铁王座？他们不是一个商会组织吗？为什么要做出这种事？”贾西拉皱紧眉头开始思考，过了好一会儿才开口对其他人说：“让我们先解决铁矿和盗匪的问题，等进入博德之门后再好好地调查一下这个组织。”

　　“最好在这里休息一晚，毕竟连续赶了几天的路我们都有点累了。”亨利指了指已经开始打哈欠的爱蒙。

　　贾西拉看到两个没精打采的年轻人笑了。“我完全同意，现在这种混乱的局势，在野外宿营可不是什么好主意。”

　　五个人来到吧台前跟侏儒老板开好房间，就全部来到二楼。在这里他们遇到了一个叫昂谢的女姓矮人牧师，她说自己被一个有恋腰带癖的食人魔抢劫了。如果有人能把穿刺防护束带抢回来，那么就可以得到一笔钱和一本新书。

　　听到有奖励，爱蒙马上解下身上的腰带，还给这个自称作家的牧师。她不但获得了女矮人的感谢，而且还拿到九十五个金币和一本书《泰斯尔的历史》。

　　“看！我们完成了第一个冒险委托。”说着女孩把钱交给阿波戴尔。“这是金币，作为领队你一定要保管好，否则我们大家就要饿肚子睡大街了。”

　　阿波戴尔笑着把金币塞进腰间的皮包。“看来终于可以买一把新的双手剑了，要知道我可是很讨厌使用棍棒的。”

　　亨利面带微笑的看着两个人吵闹，他刚才已经得到提示完成任务获得八百经验值。看来自己预计的没错，大量的经验值果然还是要在剧情里才能拿到。闹了一会儿，有些困乏的众人互相道了声晚安，就各自回到房间去休息，明天还有很长一段路要走呢。

　　夜里阿波戴尔睡得很熟，丝毫没有觉察到自己身体周围不停翻腾的血色雾气。这是神性在改造他的身体，杀的人越多这种改造就越深入。诡异现象一直持续到清晨的第一缕阳光出现，才慢慢的消失不见。

　　亨利睡够八个小时，就早早的起来跟老班特力聊天。他们互相说着这几年的发生的趣事，时不时的发出一阵大笑。等天色大亮之后，其他四个人才前前后后的走下楼梯。简单吃了点早饭，一行人就离开了旅馆。阿波戴尔路过市集的时候，还顺便买了把新的双手剑。

　　“嘿，伙计。知道吗，我今天早上在旅馆三楼接到了一个委托。一位可怜的侏儒老太太，希望我们帮她杀掉家里的巨型蜘蛛。到时候只要带着一双靴子、一瓶酒和蜘蛛尸体的一部分就能获得一大笔佣金。”阿波戴尔眉飞色舞的说着早上的经历。

　　“巨型蜘蛛？你奉劝你最好小心一点，这些怪物可不怎么好对付。只要被咬上一小口，致命的毒素就能通过血液进入身体，几分钟之内就能让一个健壮的人类死亡。”贾西拉看到他有些得意忘形，赶紧泼了一盆冷水。

　　“别担心，我会多记两个‘减缓毒发’和‘中和毒素’。”说着亨利拍了拍阿波戴尔的肩膀。他今天早上下楼的时候遇也到了一个穿着黄金泡裤的贵族，用了两块精美的宝石，亨利才换到这件比较重要的物品。

　　“哈哈，我就知道你们要这么说。”阿波戴尔的脸上露出得意的笑容，他从腰包里掏出几瓶绿色的药水晃了晃。“这是老人给我的解毒药水，有六瓶足够我们用的了。”

　　贾西拉拿过一瓶打开塞子闻了闻。“还真是解毒药水！这些药剂可不便宜，看来你遇到了一个心肠不错的老妇人。”

　　阿波戴尔给每个人都分了一瓶备用。一行人沿着海岸大道向南，一直到下午三点多，才看到刻着“往南至贝尔苟斯特”的石碑。亨利很清楚，再往前走不远就是镇子了。也不知道过了这么多年，这个曾经的家乡现在变成了什么样子。

　　“不对劲！这里有一股血腥味！”贾西拉用鼻子嗅了嗅大声的提醒所有人。

　　亨利二话不说直接施展了一个侦测魔法，很快远处的树林闪过一道红光。“出事地点在那边，所有人都小心一点，说不定跟最近的猖獗的强盗有关。”说着他给自己加持了防护法术拎着法杖朝那边走去。

　　来到出事地点所有人都惊呆了。这里满地都是尸体，看样子整个商队的人都被杀光了。卡立德小心的翻看了一下尸体。从伤口上来看，这些人并没有经过太激烈的战斗，很明显都是死于一场突然袭击。

　　“所有的货物也都不见了，看样子这些人是遭到了抢劫。强盗们的手段相当狠毒，根本没有留下一个活口。”贾西拉检查过货车后做出了判断。

　　看着地上的尸体，爱蒙感觉自己胃里的东西开始不停的上涌。一分钟过后，她就趴在一棵大树下拼命地呕吐，连绿色的胆汁都吐了出来。阿波戴尔叹了口气，把自己的水袋递给女孩。“漱漱口吧，这样会让你好过点。”

　　爱蒙用清水把嘴里的异味清洗干净，闭上眼睛做了几个深呼吸。突然，树林里一个矮小的人影窜出来，朝贝尔苟斯特的方向跑去。女孩手疾眼快，一把就抓住了这个小家伙的衣领。

　　“放开我！不然我就让妈妈用皮带走你们！”一个看上去不到十岁的小男孩一边挣扎一边大叫。

　　阿波戴尔看到是个人类小孩，松开了握着剑柄的手。“放轻松，小朋友，我们并不想伤害你。”

　　很可惜，眼前这个小孩根本不领情。他狠狠的蹬了众人一眼然后冷笑着说：“是啊！上次那群强盗也是这么说的，然后他们就攻击了一支刚离开没多久的商队。骗子！统统都是骗子！”

　　“告诉我那些强盗长得什么样？他们的数量有多少？”贾西拉蹲下来尽量用和蔼的语气问道。小孩恶狠狠的盯着她一声不吭，看样子他是不打算再说一句话了。

　　亨利叹了口气，这些人明显都没什么对付小孩子的经验。他伸出一只手，施展了一个魔法伎俩。很快一条小火龙就在掌心上飞来飞去，它不停的做着各种高难度的动作，不光孩子，就连爱蒙的目光都被吸引过来。

　　表演了一会儿，亨利突然把手握成了拳头。他面带微笑的对孩子说：“现在能告诉我你都看到了些什么吗？别害怕，我们都不是什么坏人。”

　　小孩苦着脸纠结了半天，最后咬着牙点了点头。“好吧！妈妈说过，会给孩子们表演戏法的法师都不会是坏人。那些强盗当中有人类、大地精、兽人，他们经常在镇子门口埋伏，布雷尔那个老头的商队就是被他们杀光了。”

　　“这支强盗队伍的种族还真是够混杂的，这其中肯定有什么阴谋。”说完贾西拉皱着眉头开始冥思苦想。

　　亨利揉了揉孩子的头对她说：“别想那么多，现在最重要的是把这个孩子送回贝尔苟斯特。他的家人一定急坏了，而且商队遇袭的事情也要通知一下镇长。”

　　“没……没错！等我们调查完铁矿危机的事情，再……再来处理这些强盗。”卡立德费了半天劲才把这句话说完。

　　为了防止发生疫病，众人简单的对尸体进行了焚烧。五十分钟后，一行人才重新上路。他们在接近傍晚的时候，终于来到了这个繁华的小镇。爱蒙两眼冒光的看来看去，阿波戴尔则紧紧地跟在她身后。这并不是为了怕遇到什么危险，而是防止女孩那双不安分的巧手伸进别人的钱袋。

　　经过短暂的商议所有人决定分成两路，贾西拉夫妇负责把孩子送回家顺便打探一下消息，三个年轻人负责去通知镇长也顺便逛一逛，最后所有人都要在天黑之前赶到红卷旅店汇合。


第一百八十八章 贝尔苟斯特见闻

　　脱离了贾西拉的管束，爱蒙和阿波戴尔都放松了不少。这个严肃而强势的女人经常用长辈的口吻教训他们，搞得两个人这几天紧张兮兮的，生怕做错了什么事就引来一顿说教。阿波戴尔在镇长办公室详细的汇报了一下情况，然后就带着另外两个人在街上闲逛。

　　一名传令员对过往的人群大声朗读羊皮纸上的内容。“注意！注意！根据洛山达神殿主教肯达斯·欧姆力的命令！任何杀死‘疯狂僧侣’巴勒斯的人，都可以带着证据到晨歌神殿领取五千金币的赏金。他所犯的罪行违背了自然和人性的底线，所有的冒险者和赏金猎人们赶紧都行动起来吧！”

　　“哇哦！这个家伙到底干了什么？居然让晨曦之神的神殿出了这么高的悬赏。”阿波戴尔吹了一声口哨问传令员。看样子他已经被巨额的悬赏打动，想要接下这个任务。

　　传令员打量了一下阿波戴尔健壮的身材略微点了点头。“这个家伙已经完全疯了，他把尸体复活后当成自己的家人。如果你想接下这个任务最好小心点，因为不死生物的数量很可能会很多。”

　　“呃……我想还是算了吧。对付活人倒没什么，但是僵尸是在是在太恐怖了。”爱蒙一听到数量众多的不死生物马上打起了退堂鼓。她一把拽住跃跃欲试的阿波戴尔，掉头就挤出人群。

　　“为什么要走？不过是几具死尸而已，没什么好怕的。相信贾西拉和卡立德也一定很愿意帮忙，对付这些违背自然的不死生物。”阿波戴尔显然并不愿意放弃这么一大笔赏金。

　　女孩狠狠的踢了他一脚。“你这个笨蛋！五千枚金币！难道不觉得赏金有点太多了吗？这个叫巴勒斯的僧侣肯定召唤了一支死灵军队，否则那些神殿的家伙才不会开出这么高的悬赏金额。”

　　亨利笑着摸了摸爱蒙粉红色的头发。“真是个聪明的女孩，你的推测完全正确。据我所知这个家伙最少复活了上百具死尸，已经严重威胁到周边地区的安全。如果被我们遇上就杀掉吧，反正五千金币的赏金不拿白不拿。”

　　“说得好！兄弟。要知道那可是五千金币！有了这些钱我们就能换上一身好装备，这件破皮甲穿在身上实在太难看了。”阿波戴尔大笑着搂住亨利的脖子。

　　爱蒙无奈的耸了耸肩膀。“那好吧。不过有个要求，你得给我买一双新靴子，而且一定得是粉红色的。”

　　“没问题！等拿到了赏金我一定给你买上十双换着穿。”阿波戴尔一边继续往前走一边拍着胸脯保证。

　　突然一个身披红色斗篷的女人急急忙忙的跑过来大声的求助。“神啊！你们一定要帮帮忙！我的邻居艾尔托尔斯出事了！”

　　“冷静一些，亲爱的女士。慢慢的告诉我们，究竟发生了什么事？”亨利安慰了一下这个女人。其实他心里早就猜到了任务的内容是什么。

　　“我叫阿拉娜，请跟着我，艾尔托尔斯的房子就在旁边。”说着女人带头走进一栋普通的民房。

　　一进门阿拉娜就指着不远处的绿色果冻怪说：“你们看，那就是艾尔托尔斯，他到底是怎么了？”

　　“呃……你是说这个家伙，他……他曾经是你的邻居？”爱蒙和阿波戴尔异口同声的问道。

　　阿拉娜叹了口气，她从桌子上拿起一个空瓶递递过来。“我在地板上发现了这个，他好像喝了什么奇怪的东西。”

　　亨利接过瓶子闻了闻，然后又施展了一个侦测法术，很快他就分析出了药剂的成分。这瓶药水应该是具有一定的变形效果，但是由于配方极度不稳定，导致只要稍微服用过量，就会产生一些强大的副作用。恐怕这个叫艾尔托尔斯的人服用的太多，直接被混乱的魔法能量变成了果冻怪。

　　“快看！我在果冻怪的身体里找到了一本日记！”爱蒙大叫着翻开了最后一页。“哦！我的天啊！这个家伙居然跟一个叫波尔图的人购买便宜药剂，怪不得他喝完会变成这个样子。”

　　“我已经分析出这里边是什么。”说着亨利掏出一瓶变形药水。“只要给他喝下这个就能恢复原样。不过你最好把那本日记的最后一页留着，等我们找到这个卖假药的家伙，好好给他一点教训。”说完他把药水倒在果冻怪嘴里。

　　随着药剂发挥作用，果冻怪开始剧烈变形，几秒钟的时间就变成一个满脸络腮胡子的男人。接下来的故事就跟八点档的狗血剧一样，艾尔托尔斯为了吸引阿拉娜的注意，喝下了一瓶据说能够让自己变得更英俊的药水。两个人在互相表达了爱意之后，艾尔托尔斯给了众人两百枚金币作为报酬，然后就和心爱的女士一起出去约会了。

　　三个年轻人回到街道上，一边谈论着刚才发生的事，一边哈哈大笑。当他们经过“燃烧的法师”酒馆门前，突然一个自称加瑞克的吟游诗人，走过来说他的女主人受到了恶棍的骚扰。正义感爆棚的阿波戴尔马上答应要帮忙。

　　在路上加瑞克告诉众人，只要保护好喜儿可完成演出，就能得到三百金币作为报酬。一行人很快来到了红卷旅店的门口，一个穿着黑色斗篷的女人走过来对众人说：“你们好，我就是伟大的音乐家喜儿可。你们的任务就是击退那些来伤害我的恶棍。他们不会太难对付，但是我建议最好在说话之前就发动攻击，因为其中有一名法师会用神秘的字眼蛊惑人心。”

　　亨利在心里发出了一阵冷笑，心想这个恶毒的女人还真是会演戏。“请放心，我就是一名法师，任何蛊惑人心的魔法都别想逃过我的眼睛。”

　　话音刚落，不远处就走过来三个人。可喜儿大声的对一行人喊道：“快！费尔德的爪牙到了，一会儿听到我的命令就攻击！”

　　“你好，喜儿可。我们按照你的要求来了。”其中一个男人走过行了一个礼。

　　“别想威胁我！看看这些佣兵，他们可不是好惹的！”喜儿可大声呵斥着对方。

　　男人愣了一下马上他大声的问：“你在说什么？我们带着宝石来是……”

　　“闭嘴！别想逃跑！”喜儿可打断了对方的话冲着亨利一行人大喊：“快上！把他们全宰了！”很可惜，没有一个人听从她的命令。就连头脑简单的阿波戴尔都发现事情好像有点不对劲。

　　爱蒙用不屑的眼神看着这个女人。“停止你那可笑的把戏，这种三流的演出连地精都不会上当的。”说着她还做了个鬼脸。

　　“混蛋！你们竟敢背叛雇主！我会自己找他们解决，在杀掉你们之后！”女孩的话让喜儿可恼羞成怒，她大声的开始吟唱着咒语。

　　亨利根本没有打算让这个女人完成任何法术，他仅仅用了一秒钟就施展除出一级法术“魔法飞弹”。五颗光球连续命中喜儿可的头部，瞬间就把她的脑袋打了个稀巴烂。这种完全违背常理的施法速度让所有人都惊呆了，加瑞克站在原地浑身发抖，他生怕也给自己来上一下。

　　“感……感谢您阻止了这个邪恶的巫婆，这是……是一点表达谢意的礼物请收下。”男人一边打着哆嗦，一边飞快的把两瓶“防御药水”交到阿波戴尔的手里，随后带着两名手下掉头就跑。

　　加瑞克看到这些人跑光直接跪下来了大声的求饶。“求求你们别杀我！喜儿可死了罪有应得，而我仅仅只是一个跟班，从来都没有做过什么坏事。”

　　亨利看着他的表现差点没笑出来。他踹了一下吟游诗人的屁股说：“我们什么时候说过要杀你？赶紧滚吧，记得别再为这种人服务了。”

　　“当然！真是太感谢了。”说完加瑞克爬起来掉头就跑，几分钟之内就消失在三人的视线之外。

　　爱蒙蹲在地上翻着尸体上的东西，很快她就找到了四百金币、一瓶“无敌药水”和一把看上去有点魔力的手杖。“哇哦！这个巫婆还真是有钱，我们这次可是发财了！”

　　“那还等什么！趁贾西拉还没回来，我们赶紧去买上两瓶好酒好好喝上一杯。”阿波戴尔大叫着拉着两名队友就往旅店里边走。

　　刚一进门，一个全副武装的矮人就冲过来大喊：“小子！今天就是你的死期，怪怪的把脑袋交给卡尔莱特吧！”紧跟着一斧子就朝阿波戴尔劈过去。

　　“你是谁？为什么要杀我？”阿波戴尔闪开斧头大声的喝问。

　　卡尔莱德嘿嘿的笑了几声。“我们之间并没有什么个人恩怨，一切都是为了赏金。小子！你这条小命可是越来越值钱了。”说完他挥起斧子继续追杀目标。

　　阿波戴尔的两只双眼瞬间就变红了。他抽出双手巨剑开始简单的格挡了一下，然后迅速冲过去猛的砸在盾牌上。矮人措不及防一下就被震退了好几步，差一点就摔倒在地上。就在他诧异对手巨大力量的时候，阿波戴尔一脚踢飞了他的盾牌，手起剑落，卡尔莱德的脑袋就滚落到地上。脖子上的鲜血喷得到处都是，把周围的客人都吓傻了。


第一百八十九章 神性初现

　　亨利发现阿波戴尔的眼神明显不对，而且力气也比以前大了不少。莫非这就是杀戮神性觉醒的前兆？为了以防万一他走过去一把夺过了双手剑。“嘿！伙计。你的状况可有点不大对头，需不需要我给你治疗一下？”

　　戴尔打了个哆嗦，一下回过神来。“没……没事。我刚才好像突然有点失控，一定是最近的压力太大了。对！一定是这样的！”

　　爱蒙走过去拍了拍他的肩膀安慰道：“放松点，这里所有的人都看到了是他发动的攻击，你不过是自卫而已。来让我们进去喝一杯，至于这句尸体上的东西就当做给旅馆的赔偿吧。”

　　亨利走到吧台前跟酒保交涉了一下，后者高兴地接受了这个建议。很快旅馆的伙计就把尸体扒光抬到外面，等治安官查看过后就可以送到镇外的野地埋掉。阿波戴尔坐在吧台前的椅子上，没精打采的喝着杯子里的“金沙酒”。他的周围自动空出了一大片地方，刚才血腥的一幕把这些普通人都吓坏了。

　　回答完治安官的问话，亨利走过来问阿波戴尔：“怎么样，现在有没有感觉好一点？”

　　“不知道，感觉刚才就像在梦里一样。你说我以后会不会变成杀人狂魔？”阿波戴尔苦笑了一声，然后把杯子里的酒一口气灌下去。

　　亨利安慰的拍了一下他的肩膀，在旁边的椅子上坐了下来。“你得学会控制好情绪，尤其是一些杀戮和破坏的欲望。记住，你才是身体的主人，别让那些乱七八糟的思想左右自己。”

　　“我以后会尽量控制好它们。刚才脑子里一直有一个声音在大喊。杀了他！杀了他！然后不知道为什么就突然失控了。”阿波戴尔揉了揉眼睛，看来神性觉醒给他带来了不小的困扰。

　　“对了！爱蒙到哪去了？我记得她刚才好像跟你在一起。”亨利开始转移话题，他现在还不想把实情说出来。毕竟这涉及到好几位强大神明之间的恩怨，冒然卷入对自己可没什么好处，一旦提前引来诸神的关注那就不太妙了。

　　阿波戴尔指了指楼梯口的方向。“爱蒙可是个乐天派，我还没见过没什么实情能让她发愁。你看她找到了那个叫波尔图的药水商人，现在正逼迫他交出身上所有的东西。”

　　“你应该多跟她学学，这才是冒险者该有的样子。”说着亨利站起身走过去，打算好好给这个家伙一点教训。魔法药水可是一件很精细的工艺。像他这样胡乱更改配方和比例，简直就是在拿饮用者的生命开玩笑。

　　“嘿！爱蒙。需不需要帮忙，我可以把这个家伙变成青蛙或是兔子什么的。然后把他口袋里那些药水全都灌进去，看看会不会发生一些奇妙的事情。”说完亨利的双手开始不停的闪现各种法术灵光。

　　波尔图瞪大了眼睛，喉咙下意识的咽了两口唾沫。“别！千万别！冷静一点朋友。我这就把身上所有的东西都交出来。”说着他飞快地解下腰包并丢给女孩，转身就跑出了旅馆大门。

　　很可惜，亨利并没有打算就此放过他，只见一道红色的光线击中了波尔图。他一头栽倒在地上，的脸上和身上迅速鼓起了无数水泡，整个人看起来就跟癞蛤蟆一样恐怖。

　　“酷！看来这个家伙有一段时间不能出来见人了。”爱蒙一边说着，一边开始翻看包里的东西。很快她就从里边找到了一瓶“医疗药水”、一瓶“变形灵药”、最后还有几十个金币。

　　带着战利品，三个人找了张没人的桌子坐下来，并且还叫了一大堆的食物。就在丰盛的饭菜刚端上桌的时候，贾西拉和卡立德从门口走进来。两个人看起来表情严肃，看样子打探到的消息肯定非常糟糕。

　　“你们真够可以的，现在局势这么紧张，居然还有心情吃大餐。”贾西拉一进来就开始对阿波戴尔和爱蒙进行批评教育。

　　看着两个人面红耳赤的样子，亨利在心底里暗笑。他真是没有办法想象，阿波戴尔以后怎么会爱上这样一个女人。也许是因为从小缺乏母爱，所以伟大的查内姆更喜欢成熟一些的女性？

　　就在他恶意猜想的时候，贾西拉结束了今天的训话。她毫不客气的坐下来吃着桌子上的东西，就连卡立德都觉得有些不好意思。五个人就在这种诡异的气氛中结束了晚餐，随后夫妇二人把刚才打探到的消息分享了一下。

　　现在整个博德之门地区的铁制品价格已经翻了五倍，在这样下去恐怕用不了多久，普通的平民连锅和勺子都买不起了。更恐怖的是，由于铁价的节节攀升，很多地方卫兵的武器和盔甲都没有办法修补，一旦发生怪物入侵，后果将会不堪设想。

　　听完消息之后，所有人都回房休息。亨利躺在床上思考着沙洛弗克的计划。他的目的很明显，就是想让民众陷入恐慌，然后再以救世主的姿态出场。到时候只需要把所有的责任推卸给安姆，就可以名正言顺的挑起战争。在这场战火中死去的人，都会成为沙洛弗克淬炼杀戮神性的祭品。只要死亡的人数足够多，他很有可能会直接点燃神火继承巴尔的神职。

　　沙洛弗克在众多巴尔之子中能够脱颖而出，是有一定道理的。光是这种周密庞大的计划，就比那些自相残杀的“五裔”强上百倍。前者能够完全按照自己的意志行动，而后者却被梅莉珊玩弄于股掌之间。想到这，亨利开始期待着与这些强者交手。目前的这些对手实在太弱了，让他根本提不起什么兴致。

　　夜晚快就过去了。第二天早上众人收拾好行装，来到位于“欢乐卖艺人”旅店旁边的房子。阿波戴尔指着大门说：“这里就是兰德陵的房子，根据老人的描述，里边应该有四只巨型蜘蛛。”

　　贾西拉飞快的给自己加持了“树皮术”，然后又施展了一个“祝福术”。她严肃的看着自己的队友：“都小心点！记住，一旦被蜘蛛咬伤别犹豫，赶紧把解毒药水喝下去。”说完握紧长矛一脚就踹开大门，第一个走了进去。

　　“该死！这是超巨型蜘蛛！它们的体长肯定超标了。”贾西拉大喊了一声就从屋子里滚出来，她的头发和皮甲上沾满了黏糊糊的蜘蛛网。在众人有些发愣的时候，从门里突然伸出了几条长满黑色绒毛的蜘蛛腿。

　　“快堵住门口！千万别让这些蜘蛛跑出来，一旦它们跑到其他的房子里就麻烦了。”亨利大声的提醒还在发呆的阿波戴尔和爱蒙。随后他飞快完成了施法动作，对准门口刚刚露头的蜘蛛释放了一个“燃烧之手”。

　　两米长的扇形高温火焰从法师的手掌喷射出来，眨眼之间就把这些八只脚的怪物逼退回去。贾西拉顾不上清理缠在头发上的网，直接冲过去用长矛把一只蜘蛛钉在原地。卡立德用盾牌顶开其他蜘蛛的尖牙，一剑就刺穿了它的大脑。

　　贾西拉夫妻熟练的配合让两只菜鸟大开眼界，爱蒙回过神，迅速拉开手中的短弓开始瞄准射箭，在这么近的距离下，箭矢的威力轻易的就穿透了蜘蛛的外壳。阿波戴尔提着双手剑，一下就砍断了一只毛茸茸的腿，白色的汁液喷得他满身都是。

　　带着戴尔擦了擦自己的脸大声的问：“该死！这些黏糊糊的东西不会有毒吧！”

　　贾西拉拔出长矛瞥了他一眼。“放心！这些白汁很有营养，就算吃下去也没什么关系。”

　　“呸！呸！就算饿死我也不会吃这些黏糊糊的东西，看上去真是太恶心了。”阿波戴尔把嘴里的粘液吐出来，随后举起双手剑用力刺进了巨型蜘蛛的嘴里。锋利的剑刃刺穿了这个怪物的大脑，它翻过身抽搐几下就再也不动了。

　　在亨利法术的配合下，众人在几分钟之内就把四肢超巨型蜘蛛全部杀掉了。爱蒙和贾西拉走进去清理了一下屋内的蜘蛛卵，并把老妇人需要的靴子、红酒翻了出来。阿波戴尔用武器撬下了几颗毒牙作为证据，准备下次路过友善之臂的时候交还任务。

　　由于这场战斗发生在室外，所以很快就有人通知了巡逻的卫兵。就在众人刚刚清洗完身上的污垢，一队全副武装的士兵到了。查看过巨大的蜘蛛尸体，治安官相信了阿波戴尔的说辞。说了一通感谢的话后，他就让士兵抬着尸体离开了。

　　亨利看了一眼周围越聚越多的平民马上对同伴说：“走吧，要不一会儿看热闹的民众把这里堵满，我们在想脱身可就不那么容易了。”

　　“没错，穿过荒野南方的荒野要好几天的路，我们已经没有太多的时间可以耽搁了。”说着贾西拉带头挤出人群，朝着贝尔苟斯特南部的出口走去。

　　离开镇子，一行人很快就进入了一望无际的荒野。他们沿着向南的小路一直走，没过多久就遇到了一个小孩。从他的嘴里得知，这条路上的强盗好像只打劫带着铁的商人。


第一百九十章 荒野

　　贾西拉快速把强盗的怪异行为和那西凯的铁矿危机联系在一起。很明显，有人想要垄断博德之门地区所有的铁矿贸易。她突然想起亨利曾经说过，这些事情都是由一个人在幕后策划，如果这一切都是真的那就太可怕了。

　　想到这里，贾西拉督促所有人加快了脚下的步伐。一行人连续的走了四五个小时，最后爱蒙实在是在走不动了，她一屁股坐在地上冲着前边大喊：“贾西拉‘大婶’！停下来休息一会儿吧，我实在坚持不住了。”

　　“好吧，原地休息十五分钟。所有人都吃点东西吧，我们争取在天黑之前离开这片荒野。”贾西拉看了一眼疲惫的同伴，终于同意停下来歇一会儿。

　　亨利迅速的用法术清理出一片空地并点燃了篝火，随后又从次元袋拿出了很多腊肠放在上边烤着。几分钟过后，一股香味慢慢的飘出来，这让一天都没吃东西的众人情不自禁的吞了吞口水。

　　“都过来吃点吧，饿着肚子可没力气赶路。”说着亨利把烤的油汪汪的肉肠分发下去。阿波戴尔和爱蒙直接丢下了手里干硬的面包，大口的塞着热气腾腾的香肠。贾西拉夫妇道了声谢，也把面包塞进了行囊。

　　“嗝！这香肠的味道真是太好了！你这是在哪买的？”爱蒙打了个饱嗝问道。

　　亨利看着女孩满是油腻的嘴唇笑着摇了摇头。“我不太清楚，应该是管家让厨师们制作的吧。另外，你最好擦一擦自己的嘴。”

　　“管家？天啊！那你一定是一名贵族！是不是还有一栋漂亮的城堡？”爱蒙用袖子随意的蹭了一下，然后凑过来用好奇的眼光看着他。

　　亨利无奈的用手指顶着女孩的脑门，把她的头稍微往后推了推，因为她的脸都快贴上来了。“我是海外一片群岛的领主，很可惜那里并没有建什么城堡。而且这个好像在友善之臂的时候就说过了吧？”

　　“太棒了！等这次冒险旅程结束，我一定要到你那里过上几天贵族小姐的生活。”说着爱蒙站起身，学着贵族女性的样子在地上走了一圈。她那夸张的动作和表情引来阿波戴尔一阵掌声和哄笑。

　　十五分钟的快乐时光很快就过去了，一行人熄灭了篝火开始继续赶路。没走多远，他们就听到远处隐约传来一声惨叫。阿波戴尔警觉的抽出双手剑，看样子这几天的战斗让他迅速的成熟了起来。

　　五个人跑步赶到了出事地点。不过很可惜，除了两个高大的魔兽人，现场就只剩下一具穿着红色衣服的尸体。亨利二话不说直接对准其中一个魔兽人发射了“马友夫强酸箭”，法术精准的命中了头部，强酸眨眼之间就腐蚀了大片的皮肤，这个怪物惨叫一声倒在地上。

　　阿波戴尔根本没给敌人反应的时间，直接冲到另外一个魔兽人面前，双手剑猛的划过肚子，鲜血喷涌而出，肠子和碎肉流了一地。他趁着敌人弯下腰的瞬间跳起来，一剑就砍下了魔兽人的脑袋。

　　战斗仅仅开始一分钟就已经结束了。两个魔兽人的脑袋都离开了身体，被阿波戴尔一脚踢进了树林。贾西拉蹲下来仔细查看了一下受害者的尸体，从他的怀里找到了一封沾着血的信。看样子死者是一名从南方赶过来的信使。

　　“这封信是一个叫罗依的人写给他妻子的信，看信使赶路的方向，应该是送往贝尔苟斯特去的。”说着贾西拉把信件交给了亨利。

　　后者仔细看了一下署名，马上就想起了住在雷神铁匠铺后面，罗依和蜜利安一家人。“我认识这户人家，等我们处理完铁矿危机，回来的时候再顺路送过去吧。”

　　“这封信你就先拿着吧，反正除了你也没人知道这家人住在哪里。”说着阿波戴尔擦干净剑上的血重新背到身后。

　　众人在路边挖了个坑，把半身人信使埋进去并立了个简易的墓碑。做完这些，一行人重新上路。在经过一片树林的时候，突然有个人从里边窜出来。他做了一个安静的手势，然后压低了声音说：“蹲下来，小声点！你们难道没听到吗？这是野兽的声音。至少有两只，也许更多。”

　　“你好像对这里很熟悉，知道任何跟铁矿危机有关的线索吗？”贾西拉看了一眼这个猎人装扮的男人问道。

　　男人不屑的嗤笑了一声。“我才不想管那些无聊的政治。除了谎言和欺骗还有什么？何况我进行狩猎也不需要铁，这些事情跟我毫无关系。最后给你们一句忠告，在这片森林里最好随时握紧手里的武器，最近这里可是来了一大批强盗。”说完他一头钻进树林，几下就消失不见了。

　　“这真是个奇怪的家伙，我敢打赌他一定常年生活在森林里，也许几年都不会跟陌生人见上一面。”阿波戴尔皱了皱眉头说道，他很不喜欢这个人说话的语气。

　　亨利刚想要说话，突然一支箭从他的身后射过来，在脸上划出了一道血痕。“有敌人！他们好像躲在后边的树林里！”

　　卡立德马上举起盾牌挡在最前面，很快众人就发现了藏在树后放冷箭的几个大地精弓箭手。贾西拉大声吟唱着咒语，很快一团乌云就在上空聚集。突然，一道闪电从云层冲出，打在一名大地精的身上，直接把它电成了焦尸。

　　大地精被这个法术吓了一跳，它们要不犹豫的抛下同伴转身逃跑。爱蒙拉开短弓一箭就射穿了其中一个家伙的脖子，紧跟着又一道闪电落下来，霹死了一个倒霉蛋。最后亨利用魔法飞弹把剩下两个大地精的脑袋打开了花。

　　战斗一结束财，财迷的爱蒙就跑过去寻找战利品。没过几分钟，她就背着一双看起来有点旧的皮靴、两把巨剑、一把短弓、两个箭袋和一小袋银币铜板回来了。“这些家伙可真够穷的，不过我还是找到了一点有价值的战利品。”

　　“哦！这该死的味道！爱蒙，你怎么把一双大地精穿过的靴子捡回来了。我敢打赌，这东西肯定没有什么价值。”阿波戴尔捏着鼻子远远地多开，这股臭味让他差点把胃里的东西吐出来。

　　亨利明显感觉到这双靴子是一件魔法物品。他先使用“魔法伎俩”清理了一下，然后释放了一个“辨识术”。很快众人就看到了这双靴子的属性。

　　潜行之靴：“陈旧的私语”

　　很多年以前，一个名叫瑞加的国王拥有一群艺高人胆大的间谍。他们的技巧高超到国内任何人的耳语都逃不过他们的耳朵，而且拥有每座城堡和小镇的完整地图。最后，这个团体被内部的叛徒所破坏，他们赖以维生的工具被盗卖，以确保将来不会有人再度组成这么强大的间谍团。

　　装备能力：

　　穿上靴子够让脚步变得悄无声息。

　　阴影躲藏的成功率大幅度提高。

　　“啊哈！就知道这双靴子肯定不一般。看看它的属性，简直就是为我量身定做的。等到了那西凯找个裁缝。把它从里到外染成粉红色就完美了。”爱蒙得意的晃了晃脑袋，作为队伍里唯一的盗贼，潜行之靴显然应该归她使用。

　　亨利笑着指了指阿波戴尔。“爱蒙你最好快点换上，没看到那边有个家伙都要嫉妒得发狂了。”

　　“胡说！”阿波戴尔红着脸立即反驳道。“迟早有一天我也会拥有无数的宝物，也许其中会有几件神器也说不定呢。”

　　贾西拉走过去拍了一下他的脑袋。“别做梦了，快背上这些巨剑。现在铁制品短缺，武器一定能卖出比平常贵几倍的价格。”

　　亨利看着一脸不情愿的阿波戴尔，也不知道是该哭还是该笑。因为刚才的愿望用不了两年就会实现，到时候他不但会拥有神器，而且还会杀死几个可以媲美神明的生物。

　　等女孩换好靴子，一行人继续沿着大路前进。没过两个小时，他们就看到了写着“往南至那西凯”的石碑。就在五个人打算坐下来休息一会儿的时候，一队穿着金属铠甲的焰拳佣兵走过来。其中带队家伙冲着众人大喊：“喂！你们因为强盗和拦路抢劫的罪名被捕了！赶紧放下武器，束手就擒。”

　　“你显然是在烈日下被晒晕了，士兵。我建议你抛弃这个愚蠢的想法，让我们过去。那西凯镇长本人正在等着我们。”贾西拉瞬间就展现出了强大的气场，整队士兵都被她震慑住了。

　　“呃……镇长本人？”队长明显犹豫起来，他仔细打量着一行人，最后咬了咬牙继续问道：“真的？我凭什么相信你们？”

　　亨利站出给他看了一眼手里的贵族徽章。“现在可以相信我们不是强盗了吧？”

　　“是在抱歉！大人。最近这些猖獗的强盗把我们都搞疯了。他们不停地袭击携带铁制品的商人，好像有什么人一直在给这些家伙通风报信。”队长赶忙鞠了一躬解释道。他认出了亨利家徽，作为博德之门地区仅次于大公的贵族，明显不可能跟强盗有什么关系。


第一百九十一章 那西凯的麻烦

　　一行人从焰拳佣兵的嘴里得知，这些盗匪就像能提前预知军队的调动一样。只要一有大部队出来巡逻，他们就全部进到山里躲起来。等巡逻队一离开，这些家伙又跑出来继续拦路抢劫。为了保道路的安全，这些士兵已经连续两周没有休息过了。

　　与这些快发狂的士兵道别后，众人迅速的穿过荒野进入那西凯小径。由于天色渐渐暗下来，他们在路边不远的地方扎营休息了一晚，第二天早上继续上路。沿着大路一直朝南走，五个人很快就遇到了传说中的盗匪。

　　这些家伙三五成群的在道路附近埋伏，看到亨利等人经过马上就跳出来发动攻击。他们当中成员复杂，有大地精、狗头人、人类。短短几个小时的旅程，一行人就遭遇到了不下七次的突然袭击。虽然这些家伙的实力并不怎么样，但是也搞得众人有些紧张兮兮。

　　在快要抵达目的地的时候，他们遇到了一个自称前兆大公的贵族。这个讨厌的家伙对着众人炫耀了一番他去过的城市，然后就继续朝博德之门方向走去。

　　阿波戴尔对着远去的背影狠狠的吐了一口唾沫。“呸！真是个讨厌的苍蝇。”

　　“没必要跟这种人生气。”亨利不怀好意的笑了。“想想这一路上的强盗，他们会帮你好好的招待一下这个家伙。”

　　阿波戴尔听了哈哈大笑，一行人迅速穿过拱桥进入了那西凯。在门口的时候，他们接受了卫兵队长巴多兰的盘查，通报过身份后才被放行。这名队长听说众人是镇长雇佣前来处理危机的冒险小队，马上说出了一些内幕消息。

　　这里最近铁的质量越来越差，传说是因为矿场里有恶魔出没。几天前，前任指挥官布雷吉不知道怎么的突然就发狂了。他挥动着武器杀死一切看得见的人，就连自己的老婆和孩子都没放过。杀完人之后这个家伙一头钻进了山里，直到现在还在外头游荡。

　　听到这些消息，贾西拉马上带着队伍直接来到镇长办公室。一个头发花白愁容满面的老人看到她马上站了起来。“嗨！贾西拉你总算是来了！你可不知道我最近都愁成了什么样子。再这样下去，这个镇子就要完蛋了。”

　　“白朗镇长，客套话就别说了。直接给我们介绍一下这里的情况吧，虽然我已经在门口的得到了一些信息。”贾西拉直接打断了老人的哭诉。

　　白朗一屁股坐在椅子上叹了一口气。“我们南方的矿场出了大问题，矿工不停的失踪，而且挖出来的铁矿品质也越来越糟糕。我很想派士兵去调查一下，可是他们还需要保护商队。这些该死的强盗太猖獗了，前几天甚至想要袭击镇子的东门。”

　　“我……我听说矿坑里有……有恶魔出么，这是真……真的吗？”卡立德结结巴巴的问道。

　　老人想了一会儿摇了摇头。“不知道，这个你最好到矿场去问在那里工作的矿工。我本人觉得不太可能。因为镇上有一座守卫之神海姆的神殿，如果真的有恶魔他们会第一时间发现的。”

　　贾西拉同意的点了点头。在海姆不眠之眼的监视下，所有的邪恶生物都无所遁形。接受了镇长的委托，一行人决定兵分两路。三个年轻人负责把一路上得到的战利品卖掉，然后到附近打探一下消息。贾西拉和卡立德要到稍远一些的矿工家里，去看看有没有什么其他线索。

　　分开之后，阿波戴尔背着一大包武器直奔镇上最大的杂货铺。一进门他就大声嚷嚷：“快来人！有大生意上门了。天啊！这些金属疙瘩真是重死了。”

　　店主听到金属两个字丢下手里的账本，飞快地跑到门口。“我的天啊！你们从哪搞到这么多的武器。要知道南边的矿场的铁已经完全不能用了。看看这把剑，很明显是最近一段时间才打造好的。”说完他抬起头用怀疑的眼神看着三个年轻人。

　　“别担心，这些武器都是来自外面的那些盗匪。我们从贝尔苟斯特赶过来，一路上可是遇到了好几拨。”亨利站出来解释了一下，否则这个店主说不定就把他们当成替强盗销赃的人了。

　　店主仔细打量了一下身材高大的阿波戴尔，然后点了点头。“这些武器和盔甲我都要了。另外，你们对另外一桩交易感兴趣吗？”

　　“什么交易？”爱蒙眨了眨眼睛好奇地问。

　　“我认识一个人，他说在云雾峰的高处看见过白狼。那地方就在南边再过去一点，只需要一把短剑就能轻易的撂倒它。我出五百金币收购这张皮，这可是一笔稳赚不赔的好生意，你们意下如何？”店主口沫横飞的蛊惑着女孩，看他的熟练程度这应该不是第一次对别人说了。

　　就在阿波戴尔要一口答应下来的时候，亨利一把拉住了他。“店主先生，你说的白狼不会就是冬狼吧？据我所知它可没有你说的那么好对付。这些狡猾的野兽不但有聪明的头脑，而且还能够从口中喷出霜冻。最重要的一点，每张冬狼皮的价格至少是一千金币，而你好像只给了一半。”

　　“混蛋！你这个奸商居然敢耍我！”阿波戴尔一把就抓着店主的领子把他拎了起来。他横眉怒目的样子在配上粗壮的手臂，看起来就像马上要杀人一样。

　　“冷静！朋友。冷静！请听我解释！”店主被吓坏了，他真怕这个愣小子把自已一剑砍死。很可惜阿波戴尔并没有冷静，他的另外一只手已经握住了剑柄。

　　店主看到这个动作吓得魂飞魄散，他大叫着：“好吧！你们赢了！这些货物我出三倍价格！冬狼皮就按照一千金币来收购！”

　　听到这句话阿波戴尔松开了手，店主一屁股摔在了地上。亨利脸上挂着邪恶的微笑，走过去把他扶起来。“你看，早这样不就好多了嘛。现在铁制品这么贵，即使三倍的价格你也有不少利润可以赚。”

　　店主听到他的话打了一个哆嗦，他现在觉得这伙人简直就是一群恶棍。清点了一下地上的物品，主要是巨剑、长剑、短弓、还有一些皮甲和链甲。按照三倍的价格，一共需要支付一千两百枚金币。最后阿波戴尔在这里拿走了六百金币，和一件标价六百七十二金币的钢质的铠甲。

　　告别了泪流满面的店主，三个人直奔海姆神殿。路上爱蒙笑着对阿波戴尔说：“刚才装得可真像，那个商人被你吓的都快哭了。”

　　“其实最开始我真的想揍他来着，这个家伙太奸诈了，他居然拿我们当猴子耍。”说着阿波戴尔拍了拍自己身上崭新的铠甲。“不过现在我原谅他了。看看这件漂亮的盔甲，我们可是省下了七十多个金币。”

　　亨利叹了口气，他是在看不下去这两个菜鸟沾沾自喜的样子。“别一位那个店主吃了大亏。我们卖给他的武器和盔甲，只需要转一次手就能赚到三分之一左右的利润。而且这件铠甲的进货价不会超过四百金币。这只是多赚或是少赚的问题，绝对不会出现你们认为亏本的情况。”

　　“那可不一定，我刚才在他的店里拿了一瓶药水。”说着爱蒙从袖子里掏出了一瓶无敌药水。“这个可是标价一千三百四十四金币呢。”

　　“好吧！这下店主应该哭了。这笔生意他不但没赚到钱，还要往里填上几百金币。”说着亨利用手捂上了脸，他是在没想到这个古灵精怪的女孩居然会在商店里偷东西。

　　阿波戴尔大笑着拍了拍亨利的肩膀。“怎么样，没想到吧！我告诉你，爱蒙在烛堡的时候几乎偷过所有僧侣的钱袋。她的身手灵敏，很少有被抓到过。”

　　三个人就这么说说笑笑，在神殿门口他们遇到了负责发布通缉令的欧布雷克。这个胖子把阿波戴尔当成了赏金猎人“灰狼”，还要给他两百枚金币。好在阿波戴尔还算善良，他并没有收下这笔钱，而是直接告诉胖子自己并不是“灰狼”。欧布雷克为了感谢众人高尚的品格，把手里的通缉令送了一份给了他们。

　　“通缉守卫队长布雷吉。注意！这个家伙很危险，如果不能活捉可以当场杀掉。通缉艺术家布理森。注意！他偷窃了一大堆绿宝石，只要把它们找回来就可以获得一大笔赏金。”亨利拿着通缉令念给另外两个人听。

　　“布雷吉？他不就是那个突然发疯的家伙吗？难道这个家伙被什么邪恶的东西控制了？”阿波戴尔皱了皱眉头问道

　　亨利把通缉令卷起来摇了摇头。虽然他早就知道这个人不过是被诅咒巨剑控制，而矿洞下面所谓的恶魔也只不过是一些狗头人。不过现在还不是解开谜底的时候，毕竟他可没办法解释自己是从哪得到的消息。

　　“这个可不好说，正好我们要去海姆神殿，也许那里的牧师会知道点什么。”说着他带头穿过一片墓地。没过多久，一行人就看到远处建筑上的铁手套，背面还有一只睁开的蓝色眼睛。这正是守卫之神海姆的圣徽，而那只眼睛就是著名的监视之眼。


第一百九十二章 明斯克与布布

　　站在神殿的大门前，亨利迅速将自己的大脑全部封闭起来。要知道海姆可是一位十分严厉的神明。在抵达观察着堡垒之前，他还不想被过度关注。

　　众人刚走进大厅，一位身穿铠甲的牧师马上走过来行了个礼。“守卫之神海姆将会眷顾诸位的旅程。我是牧师那林，请问你们有谁需要神殿的服务？”

　　亨利走出来深深地鞠了一躬。“您好，那林牧师。我们来到这是为了最近发生的一些事情。首先是南方矿场据说有恶魔出没，其次是前守卫队长突然发疯，有人说他被某种邪恶的东西控制了。”

　　“请稍后，我需要使用神术侦测一下。”说着牧师开始向神祈祷，几秒钟过后一只深蓝色的大眼睛出现在半空。它正对着南方，目光仿佛能看穿这个世界上的一切。这个神术足足持续了半分钟，最后这只眼睛才慢慢消失在空气中。

　　那林对着身后巨大的神像鞠了一躬，转过身对亨利说：“矿洞里虽然有一些邪恶生物，但是绝对不会是恶魔。至于布雷吉，我相信他本人是无辜的。因为这个人平时非常的虔诚，不可能会出现突然变成一个杀人狂魔。如果你们找到他，就请带到这座教堂来吧，神会给与他一个公正的判决。”

　　“非常感谢您的指点，这点金币代表我个人对守卫之神的敬意，请您一定要收下。如果没什么其他吩咐，我们就此告辞了。”说着亨利掏出一小袋金币双手递给牧师。

　　那林接过金币面带微笑的点了点头。“我代表神殿感谢你的捐赠，最后祝你们旅途顺利。”

　　亨利欠了欠身带着阿波戴尔和爱蒙离开了神殿，一出门他就感觉到里面那种无处不在的监视消失了。解开被法术封闭的大脑，他对阿波戴尔说：“领队，我们接下来去哪？四处逛逛还是直接回旅馆等贾西拉和卡立德回来？”

　　“我觉得应该去酒馆喝上一杯，贾西拉临走的时候让我们四处打探一下消息。有什么地方会比酒馆的消息更灵通，你说对吧爱蒙？”阿波戴尔咽了口唾沫转过头问身后的女孩。

　　爱蒙白了他一眼。“想喝酒就直说，你那点可笑的把戏就别再我们俩面前卖弄了。”

　　阿波戴尔高高的举双手表示投降。“好吧！你们都是聪明人，一位是强大的法师，另外一位也正在学习魔法。我承认计谋方面不是你们的对手，现在赶紧找个喝酒的好地方吧。”

　　“我知道这里有一家‘打嗝龙’酒吧还不错，经过前边的军营右转就到了。”说着亨利拄着手杖带头往前走。

　　在他们路过军营门的时候，一个光头战士吸引了众人的目光。因为他正在跟肩膀上一只大个的仓鼠说话，这个家伙正是前不久亨利见过的明斯克。爱蒙好奇的凑过去问：“嘿！大个子！你在跟这只仓鼠说话吗？”

　　“哈哈！当然！布布是这个宇宙中最强大的仓鼠，它跟明斯克一样都是名伟大的战士。看看这强壮的肌肉！还有这锋利的牙齿！只要一口，布布就能咬瞎巨龙的眼睛！”说着明斯克双手捧着仓鼠高高的举起，这个场面让亨利回想起了动画片狮子王里的辛巴。

　　阿波戴尔凑到亨利耳边悄悄的说：“我觉得这个家伙的脑袋一定被打坏了，他现在的行为举止明显不怎么正常。你见到过跟仓鼠并肩战斗的家伙吗？”

　　“也许吧，不过爱蒙既然都已经过去了，我们也跟过去看看吧。”说完亨利拉着阿波戴尔走过去。

　　明斯克毫不在意多了两个听众，他滔滔不绝的讲述着戴黑娜被豺狼人抓走的经过，直到最后才转过头对另外三个人说：“让我们一起合作吧，吟游诗人将歌颂伟大的明斯克、布布以及所有人的功绩！”

　　“喔，一位落难女子，还有前往去拯救她的英勇战士。我真希望这样的事情能发生在我身上。”说完爱蒙眨了眨眼睛看着阿波戴尔。“你一定会答应一起帮忙的对吗？”

　　阿波戴尔叹了口气。“当然，谁能拒绝前往搭救一位被困少女呢。”

　　“老实说，我不介意有个英勇的战士，只要他足够英俊。但是身处险境那部分还是算了，我可不想被关在笼子里。”女孩一边说一边偷偷地笑。

　　明斯克双手捧着大仓鼠放到众人面前。“来！所有人都摸一下布布，这样可以在战斗中获得好运气。自从我的头受伤以后，它就一直是我的朋友兼伙伴。”

　　阿波戴尔无奈的伸出手摸了一下这只大仓鼠，他现在越发的确定眼前这名战士的脑子肯定被打坏了。紧跟着爱蒙也摸了一下，当她想要把仓鼠抓起来的时候，明斯克迅速的把手缩了回来。“布布是明斯克的朋友，你别想把他从我的身边抢走。”

　　女孩耸了耸肩肩膀。“我只是像跟它更亲密的交流一下，既然你不允许就算了。”

　　“布布跟我说你刚才肯定是不怀好意。不过算了。先让我们去拯救戴黑娜吧，豺狼人的要塞就在西边，现在赶紧出发吧。”说着明斯克就朝西边的出口方向走去。

　　亨利赶忙拦住了他的去路。“先等等，我们还有两个同伴没回来。而且现在天色也快黑了，不如找个旅馆休息一夜再出发也不迟。”

　　明斯克迅速把仓鼠从口袋里掏出来，询问了一下它的意见。最后才冲亨利点了点头。“好吧，布布觉得你的建议非常正确，我同意在这里住上一晚。”

　　“天啊！你居然还征求这只仓鼠的意见？”阿波戴尔目瞪口呆的问，这简直超出了他的理解范围。

　　明斯克毫不在意的把仓鼠重新装进口袋回答：“那当然！布布可是非常聪明的，至少比我聪明的多。”

　　亨利努力憋住不让自己笑出来。今天总算见识到这个在游戏中。号称两大活宝之一的明斯克。他现在越来越想见见在安姆附近做走私生意的姚恩了。真不知道这两个活宝凑在一起会发生什么事情，但愿阿波戴尔不会被他们活活气死。

　　由于队伍里多了一个明斯克，阿波戴尔放弃了前往酒馆的打算。众人沿着街道往回走，没过多久就来到了那西凯旅馆。刚进门，一个身穿盔甲手持盾牌的女人就朝门口走过来。她披着一头棕色的长发，身材凹凸有致，看起来既性感又危险。

　　“听起来可能有点不太淑女，不过请让我割断你的喉咙。”说完女人看着巴尔之子舔了舔嘴唇。

　　听到这句话阿波戴尔马上警觉起来，他抽出双手剑大声喝问：“是谁派你们来的？为什么这么多人想要我的命？”

　　女人听到这些问题大笑了起来。“哈哈！你真是天真的可爱。我只是一名赏金猎人，从来不问雇主是谁。只要他们能按时付钱，要杀谁都无所谓。最后，愿阴影之王保佑你顺利死亡！”说完她高声祈祷，瞬间好几个神术被加持到身上。

　　“快冲上去！别让她完成所有的神术！”爱蒙大叫着射出了一支箭。

　　旅馆里的客人一哄而散，他们纷纷钻到最近的桌子下面躲起来，以防被无故牵扯到战斗中。

　　明斯克和阿波戴尔大吼一声直接冲过去展开了肉搏，但是女人的神术已经加持完成。只见她挥舞着盾牌和顶头槌，仅仅几秒钟的时间就把两名战士打的节节败退，明斯克的武器都被盾牌磕飞了。

　　亨利低声吟唱着咒语，很快一个“解除魔法”被释放出去。白色的光芒闪过，女人身上加持的神术全部被驱散了。失去了“召唤圣力”、“祝福术”、“赞美术”和“信仰盔甲”，她很快就被阿波戴尔压制下去。

　　明斯克赤手空拳冲上去，一下就夺过了女人手里的盾牌。阿布戴尔也趁机一剑砍飞了钉头锤。就在两人打算活捉时候，她突然从身上掏出一包粉末撒出去。只见一道黑烟迅速笼罩了明斯克，游侠马上蹲下来不停地咳嗽然后还开始吐血。

　　阿波戴尔看到队友危在旦夕，马上放弃了活捉的念头。他屏住呼吸直接到女人面前，一剑就砍下了她的脑袋。亨利赶忙用“造风术”吹散了这里的毒粉，然后对着明斯克施展了一个“中和毒素”。

　　随着神术的力量进入身体，明斯克发黑的脸上渐渐有了点血色，过了几分钟他才晃晃悠悠的站起来。阿波戴尔从女人身上搜出了张悬赏令，他发现自己的悬赏在几天之内翻了数倍。现在赏金已经达到了六百八十枚金币。

　　亨利治愈了明斯克后，走到阿波戴尔的旁边对他说：“从你离开烛堡开始，这已经是第三个赏金猎人了。随着金币不断增加，以后的敌人会越来越难对付。你需要做好充分的心理准备，也许用不了多久杀死葛立安的家伙就会亲自出手。”

　　“来吧！我已经剖不急待的想要挖出他的心肝，到时候葛立安的灵魂也能够安息了。”阿波戴尔咬牙切齿的说道。

　　亨利注意到在他情绪激动地时候，眼睛里偶尔会闪过血红色的光芒，看来用不了多久，这位巴尔之子的特殊能力也要开始显现了。


第一百九十三章 觉醒与重逢

　　旅馆的尸体很快就被处理掉。由于所有的客人都看到是这个女人先发动的攻击，巡逻队长例行公事的问了几个问题就离开了。阿波戴尔一个人坐在桌子前喝闷酒，刚才的刺客让他想起了自己死去的养父。亨利走过去安慰了两句就回到客房睡了。连续几天的赶路让他有些疲惫，至于阿波戴尔的问题，还是等贾西拉回来让她解决吧。

　　一觉睡到天亮。第二天亨利神清气爽的来到大厅，正准备吃早饭。突然看到阿波戴尔和爱蒙满脸疲倦的坐在一张桌子前。他们顶着浓重的黑眼圈，一看就是晚上没睡好。两个人小声嘀咕着，不知道在说些什么。

　　亨利走到他们跟前问：“你们这是怎么了？该不会一晚上都没合眼把！”

　　爱蒙打了个哈欠抱怨道：“你问问这个家伙吧，他昨天晚上不停的说梦话，而且声音还特别的大。”

　　阿波戴尔苦笑了一声。“我昨天晚上梦到自己回到了烛堡，而且葛立安也在出现了。然后……等到早上起来的时候发现，我居然开始拥有一些治疗的能力，就像牧师一样。”说完他伸出一只手，一团白色的能量开始聚集，很快就形成了一个治疗轻伤的神术。

　　“快停下！”亨利一巴掌打断了阿波戴尔的演示，然后表情严肃的看着他。“记住，以后千万不要再陌生人面前使用这个能力，否则会为你自己惹来天大的麻烦。知道哪些敌人为什么一直追杀你？这种天赋能力也许就是原因之一。”

　　“酷！我以前听僧侣们说起过，能够使用天赋法术的人，父母其中一方一定是龙、恶魔、天使这种强大的生物。阿波戴尔，你以前可没说过自己有特殊血统。”爱蒙上下打量着自己的好友，试图在他的身上找出一些跟正常人不一样的地方。

　　阿波戴尔叹了口气，把好奇心旺盛的女孩按到椅子上。“别找了，我敢肯定自己身上没有你期待的尾巴、犄角、翅膀、蹄子或是其他的什么诡异的东西。而且我从小就被葛立安收养，从来都不知道亲生父母是谁。”

　　“拥有特殊血统并不是一件坏事。前提是你要学会控制好它，而不是被它影响。”说着亨利掏出一本书递给他。“这是关于血统能力开发和应用的书，你没事的时候最好看看。”

　　阿波戴尔拿过来迫不及待的翻开第一页，只见上边写着一句话：“永远不要向血液里的天性屈服！只有理解它、战胜它，你才能拥有对身体和思想的绝对支配权。”

　　亨利看着两个人开始读书满意的点了点头。这其实是一本关于神性研究和控制的书，只不过他把里边所有的敏感词都替换掉了。阿波戴尔已经开始逐渐展现他无与伦比的天赋，用不了多长时间爱蒙也会开始觉醒。

　　为了多增加一些胜算，他们必须尽快掌握自己的力量。亨利可不想在战斗的时候，还要防着自己的队友突然失控。毕竟巴尔的神性是如此的狂暴和嗜血，何况两个人以后还会变身成为“杀戮者”这样的恐怖怪物。

　　早上的时间就在读书中度过，一直到贾西拉夫妇和明斯克都到齐，一行人才结算了房租离开那西凯。在路上，贾西拉一直催促所有人加快速度，因为矿城的事情还等着她去调查呢。穿过一条崎岖的山间小路，众人来到被当地人称为“荒凉湖泊”的地方。

　　突然从树后闪出一只大地精。他挥动了两下手里的武器大声威胁道：“全部都给我站住！识相的话，就赶紧把所有的钱都叫出来。”

　　亨利观察了一下四周的动静，发现眼前这个跳出来拦路抢劫的家伙，根本没有同伙。真不知道它是怎么想的，也许大地精的智力就只有这种程度了。他悄悄地给阿波戴尔打了个手势，后者突然冲过去，一剑就磕飞了对手的武器，然后把它踹到在地踏上了一只脚。

　　“我是冷血帮的佣兵！用不了多久我的佣兵朋友就会过来，到时候你们就死定了！”大地精奋力挣扎，想要把踩在胸口的脚推开。

　　阿波戴尔狠狠地踹了一脚，然后用剑尖顶着它的脖子。“威胁我们！？有没有搞错啊，你这个低能又臭得要死的家伙。我给你十秒时间来叙述一下‘冷血帮’是怎么回事，否则这柄剑就会砍下你丑陋的脑袋。”

　　大地精看到武器已经刺破表皮马上就怂了。“等等！对不起，求求你别……别杀我。冷血帮和黑爪佣兵团都接受了一个人的雇佣，他们的任务就是抢劫附近的商队。我是在几天前的一次抢劫中，被焰拳佣兵追的迷路了。”

　　阿波戴尔转过头看着亨利，后者做了一个割喉的动作。他马上挥起双手剑，一下砍掉了俘虏的脑袋。擦了擦剑上的血，阿波戴尔问：“他刚才说的黑爪佣兵团是什么组织？我以前好像从来没有听到过。”

　　贾西拉想了一会儿摇了摇头。“不知道，估计应该是才成立不久的强盗团伙。我可从来没听说过博德之门附近，有人类和大地精一起合作的组织。”

　　亨利弯下腰从尸体的皮甲上撕下了一个标志。“冷血帮，至少我们现在有一个目标了。只要到附近大的城镇调查一下总会有点线索的。现在还是让我们快点赶路吧，这里距离目的地还有很长的一段路呢。”

　　一行人继续出发，在快到中午的时候再次遇到了强盗。叫做坦刚的首领要求他们交出身上所有的东西，否则就要杀光所有的人。阿波戴尔没有跟他废话，二话不说就冲过去展开了肉搏。亨利轻松压制了对面的女法师，让她根本释放不出什么法术。

　　在贾西拉德鲁伊神术的加持下，三名战士迅速的解决了弓箭手和坦刚。亨利看玩的也差不多了，直接使用了五级魔法“破解术”扒了女人身上的“灵甲术”，然后一棍子敲碎了她的脑袋。简单收拾了一下战利品，一行人继续向西行前进。

　　他们在路上不停的遇到各种怪物，好像越靠近豺狼人堡垒这些家伙数量就越多。不但有豺狼人、魔兽人，甚至还顺路消灭了一队半食人魔。就在众人有些累了的时候，突然听到前边不远处传来打斗的声音。

　　亨利猛然想起在剧情中，这里正是主角们与崔斯特第一次相遇的地方。他马上加快脚步迅速往前跑，几分钟过后，所有人都看到一个纤细的身影在一大群豺狼人中间穿梭。他手中的双刀快速舞动，只见寒光闪过一名敌人就倒下了。这种飘逸的战斗方式极具观赏性，看得他们都忘记了上去支援。

　　崔斯特迅速的冲出了豺狼人的包围圈，他冲着众人大喊：“我被这些怪物包围了！你们愿意来帮帮忙吗？”

　　“当然我的朋友，不过你最好小心点，接下来的场面可能会有些火爆！”亨利摘下兜帽大笑着回答道。

　　崔斯特很快认出了他，这个黑暗精灵甩了甩刀上的血笑了。“火爆！？我敢打赌，绝对不会比上次在贝尔苟斯特那次更火爆了。另外，很高兴再次见到你，朋友！”

　　亨利对准蜂拥而至的豺狼人释放了一个“火球术”，爆炸的轰鸣瞬间就让其他几个人清醒过来。他们纷纷抄起武器冲过去，没过多久一百多个豺狼人就死伤了一大半。亨利毫不吝啬自己的法术位，一时之间闪电、火焰、毒气、强酸等魔法被一一施放出来。

　　豺狼人很快也发现了敌人的强大，当它们开始转身逃跑的时候，亨利冷笑着将“法术矩阵”存储的“油腻术”和“纠缠术”释放了出去。疯长的藤蔓和地上的油脂把这些家伙都定在了原地，它们甚至连站都站不稳。

　　“死云术”亨利直接为豺狼人送上了最后的大餐。剧毒的气体仅仅用了十几秒的时间，就把剩余的怪物全部杀光了。崔斯特略显吃惊的看着地上的尸体。他可不是对魔法一无所知的野蛮人，很清楚这样的施法数量意味着什么。

　　“这么多年没见，没想到你现在已经这么厉害了。”崔斯特笑着走过来拥抱了一下亨利。

　　“我可是每天都在努力研究魔法，这点进步是理所当然的事。”亨利一边开着玩笑，一边介绍着身后的同伴。“这是阿波戴尔、爱蒙、明斯克、贾西拉、卡立德。我们正要到前方的豺狼人要塞去解救一位被困的少女，你要不要跟着一起来？”

　　崔斯特苦着脸摇了摇头。“还是算了吧。我惹上了贝勒魔族，再解决它们之前是不会加入任何队伍的。”

　　“是厄图吗？”亨利的表情严肃了起来。他早已经听说过这个强大的次级恶魔领主，它因为碎魔晶的原因与秘银五侠的关系可以说是不死不休。

　　黑暗精灵叹了口气。“别问了，你不应该被牵扯进来。这是我的宿命，必须有自己独自完成。”说完他冲众人挥了挥手，然后迅速的消失在众人视野之外。


第一百九十四章 豺狼人要塞

　　阿波戴尔一直看着崔斯特彻底消失才感叹道：“他可真利害！只身一人就能跟那么多豺狼人战斗，真不愧传说中的英雄人物。真希望我有一天也能像他一样，即使被成群的怪物包围也能杀出一条血路。”

　　爱蒙笑着拍了一下他的肩膀。“别做梦了！你一辈子也不可能比得上崔斯特。看看他刚才舞动双刀的样子，简直就像是在跳舞。”

　　亨利听到女孩的话笑着摇了摇头。“我的看法刚好跟你相反。阿波戴尔以后一定会超越崔斯特，成为家喻户晓的大人物。你最好趁现在要几件他用过的东西，到时候一定能发一笔大财。”

　　“也许你说的有点道理。等有空回烛堡，我一定会把阿波戴尔小时候尿过的床单偷出来。到时候就算别人不买，他自己也一定会花大价钱买回去的。”说完爱蒙发出了一阵大笑。

　　贾西拉严肃的脸上露出了许些笑意，但是很快她就板起脸督促众人继续赶路。天黑的时候，一行人终于越过云雾峰瀑布，抵达了豺狼人要塞的外围。在这里他们抓住了一个俘虏，从这个家伙的嘴里得知，戴黑娜仅仅是被关了起来，暂时还没有什么危险。

　　站在通往山顶的吊桥前，明斯克激动大叫：“是的！！这里就是囚禁戴娜黑的邪恶老巢！前进，朋友们，前进！”

　　“等等，明斯克。我们首……首先要研究一下地……地形，以免被大量的敌……敌人包围。”卡立德拽住他的胳膊小声的提醒道。

　　明斯克挠了挠头，很显然并没有理解这句话的意思。正当他打算向仓鼠布布请教的时候，贾西拉走过来瞪了自己的丈夫一眼。“闭嘴！上边的要塞里至少有五百个豺狼人，难道你想要被它们发现吗？”

　　看到妻子发怒，卡立德马上道歉并试图解释一下自己的动机。“抱……抱歉，亲爱的。我……我只是想让明斯克冷……冷静下来。”

　　“还有你，游侠！告诉你多少次了，不要再跟那只啮齿动物说话，它根本不可能理解你的意思。”贾西拉教训完卡立德又把目标换成了明斯克。

　　“吱吱。”仓鼠钻出来叫了两声。

　　“看！布布听懂了你在说它的坏话。哦！多么聪明的伙伴！来让伟大的明斯克带领你冲上去，杀光这些豺狼人，然后救出亲爱的戴娜黑。”

　　贾西拉用手扶住额头叹了口气，随后她转过身问亨利：“你准备的法术还够用吗？以这个家伙的性格，秘密潜入肯定是不可能了。一旦发生正面冲突，可就全指望你的魔法了。”

　　“只要敌人当中没有施法者，剩下的法术杀掉它们全部都绰绰有余。我个人建议最好兵分两路。一路从正面进攻吸引注意力，另外一队悄悄从侧面溜上去救人。”亨利观察过地形之后，提出了自己的意见。天知道这些豺狼人被逼急了会不会对人质痛下杀手，还是加个保险比较妥当。

　　贾西拉眼睛一亮，马上同意了这个作战计划。她把六个人分成了两队。爱蒙、卡立德和她自己一队，负责从侧面绕过去救人。而明斯克、阿波戴尔和亨利组成另外一队，他们要负责在正面把所有的敌人吸引过来。

　　决定好分工之后，亨利带着两名战士最先走过吊桥。在快到尽头的时候有一名食人魔战士走出来大喊：“停！你们哪都不能去！这是我们的桥，要付钱才能通过！”

　　另外一个食人魔也附和着：“对！你们要付……两百金币或者交出人头！”

　　“你们这两个坏蛋快滚开！我和布布还要赶着去救戴娜黑。”明斯克抽出自己的武器大吼，他口袋里的仓鼠也爬出来叫了两声助威。

　　阿波戴尔根本不想眼前的怪物废话，他挥起双手剑就冲了过去。亨利看到两名战士的表现叹了口气，他原本还打算用点小计谋，让这场战斗更容易点，但是显然高估了明斯克的智商和阿波戴尔的耐性。

　　眼看前方已经开始厮杀，亨利开始吟唱咒语。几秒钟后一个三级神术“召雷术”就释放完成。一大片乌云在头顶迅速成形，紧跟着一道闪电就霹中了其中一个食人魔。这个家伙瞬间全身开始冒烟并抽搐了一下，不过强大的生命力并没有让它立即死去。

　　阿波戴尔大喝一声，直接跳起来一剑就斩下食人魔的脑袋。杀死自己的敌人后，他立即跑过去帮助岌岌可危的明斯克。另外一只食人魔的动作明显快的要命，它的动作几乎就跟盗贼一样敏捷。乌云中的第二发闪电很快落了下来。强大的电流，让这个动作敏捷的怪物瞬间陷入了麻痹状态。明斯克一下就把食人魔的肚子划开，阿波戴尔紧跟着刺穿了它的心脏。

　　杀死这两个强行征收过路费的家伙，亨利冲后边的人挥了挥手。贾西拉一行人迅速从后边跑过来，沿着东边的山路开始往上爬。阿波戴尔狠狠的朝地上吐了口唾沫咒骂道：“呸！这个食人魔的动作怎么如此敏捷。难道他真的是一名盗贼不成？”

　　亨利蹲下去翻动动了一下尸体，发现这个家伙带的手套好像有点不一般。他对着手套施展了一个“辨识术”，很快就得到了具体的信息。

　　敏捷手套：“格斗之手”

　　这双手套应该是在卡拉图研发出来，目的则是为了要帮助那些功夫高强的大师们战斗。谣传有一名远东来的功夫大师带着这样物品前来这里，但是细节就不得而知了。

　　装备能力：

　　敏捷将自动提升到人类的极限

　　亨利把敏捷手套直接丢给阿波戴尔。“是这双手魔法手套的力量。你现在就快点戴上，一会儿上边的那些豺狼人该下来了。”

　　“啊哈！这可真是件宝贝，有了它那些豺狼人才不足畏惧呢。”阿波戴尔兴高采烈的带上了魔法手套，他试着挥舞了几下武器，发现动作果然比以前灵活了好几倍。

　　由于刚才的“召雷术”惊动了山顶要塞的怪物，很快一队豺狼人开始往下走。由于拥有一定的夜视能力，所以他们一般都是在夜间活动。亨利带着两名队友迅速来到了山路最狭窄的部分，他趁敌人还没赶到，在这里来来回回安置了六七个火焰陷阱和同样数量的骷髅陷阱。

　　等一切布置妥当三个人后退了几十米，静静地等着豺狼人的到来。亨利已经准备好了范围控制法术和大面积杀伤法术，他准备把这些家伙一网打尽一个都不放过。

　　豺狼人的行动速度非常快，仅仅十几分钟的时间就走完了一大段山路。这些长着鬣狗脑袋、眼睛冒着红光的怪物就已经出现在了三人的对面。为首的家伙用鼻子嗅了嗅，然后冲着亨利等人张开满嘴黄牙的大嘴发出一声吼叫。

　　“真是野兽的行为。真不明白当初划分智慧种族的时候，这些家伙事怎么入选的。”亨利一边对敌人做了个侮辱性的手势，一边面带微笑的跟旁边的阿波戴尔聊天。

　　豺狼人显然的智商并不很高。它们迅速的被激怒，然后一窝蜂的往前冲。眨眼之间大量的陷阱就被引爆了，大量的火焰、气浪和魔法伤害就把几十个倒霉蛋杀死了。其他手上的家伙也好不到哪去，一部分直接滚落山崖，另外一部分则直接成了残废。

　　“噢！伙计。你可真是个不折不扣的坏蛋。”阿波戴尔一脸幸灾乐祸的表情。“看看这些可怜的家伙，它们已经被耍的团团转了。”

　　亨利指了指后面一长串的敌人。“快做好战斗准备把，以敌人的数量很快就能踏平这条路上的陷阱。一会儿记得别冲太靠前，否则被法术误伤我可不负责。”

　　“来吧！来吧！明斯克身上的鲜血已经开始燃烧！让我们一起砍下它们的脑袋！”游侠开始兴奋地大叫，要不是阿波戴尔拉着，恐怕他就先冲过去了。

　　正如亨利预料的那样，带头的豺狼人从后面调来了一串地精。这些可悲的绿色小怪物被驱赶到前面，几分钟内就把所有的陷阱都触发了。看到前进的道路已经畅通无阻，豺狼人们发出一声嚎叫后，开始飞快的往前冲。

　　亨利只用了一秒钟就施展出“油腻术”，大片的魔法油脂布满了山路。这让原本就不怎么好走的道路瞬间变成了死亡通道，跑在前面的豺狼人一下就滑到了，紧跟着后面的家伙涌上来，一下就把不少倒霉蛋挤落山崖。

　　眼看怪物们越来越密集，亨利毫不犹豫的朝人最多的地方发射了一枚火球术。眨眼之间爆炸和火焰点燃了地上的油脂，聚集在这周围的上百名豺狼人全部浑身冒着火往山下跳。剧烈的高温让它们疼痛难忍，全部选择了自我了断。

　　熊熊燃烧的烈火暂时把交战的双方隔离开。亨利并没有选择继续施法，因为算算时间贾西拉的潜入小队应该已经在里边了。如果他们这边杀得太狠，让这些家伙掉头往回跑就麻烦了。


第一百九十五章 来自东方的女巫

　　随着下边的战况越来越激烈，整个要塞的豺狼人下去了五分之四。现在除了少量看守奴隶的家伙，连巡逻的人都不见了踪影。贾西拉带着自己的丈夫和爱蒙小心翼翼的顺着峭壁往上爬，没过多久，他们就来到了最高处的一个平台。

　　贾西拉蹲在地上从墙缝往下看，只见山下的小路上已经燃起大片的火光。她悄悄地对另外另外两个人说：“亨利他们已经开始动手了。现在这里的守卫肯定很少，我们要抓紧时间把人救出来。记住！别靠豺狼人太近，他们的嗅觉虽然没有狼人那么灵敏，但是也能闻到陌生人的气味。”

　　“哇！这感觉感觉就像诗人提到过的孤胆英雄。快走吧，我已经迫不及待想要看看被困的美丽少女了。”说完爱蒙直接隐藏到阴影之中。在潜行之靴的帮助下，即使贾西拉夫妇这样的老手也没能找出一点破绽。

　　他们沿着陡峭的楼梯走下来，很快就找到了关押俘虏的坑洞。这里的地上到处都是人、地精、食人魔或是其他动物的骨头，而笼子里关押的奴隶也多种多样。豺狼人是一种无法忍受饥饿的生物，在它们眼里吃饱比任何事情都重要。

　　爱蒙悄悄溜到守卫的身后，突然捂住它的嘴用匕首从后脑扎进去。锋利的武器破坏了脑干，这只豺狼人略微抽出了几下就咽下了最后一口气。女孩抽出匕首在甩了甩上边的脑浆，然后冲身后的队友打了个手势。

　　贾西拉跳下来欣慰的笑了。“真是漂亮的背刺，你现在已经是一名非常优秀的盗贼了。”

　　“哈哈！我现在是不是该给自己像个外号？比如消无声息的爱蒙、灵巧的爱蒙……无声之刃爱蒙。”女孩兴奋的挥了挥拳头一口气说出了二十几个称号。

　　贾西拉用手捂住了半张脸叹了口气。“我觉得还是叫调皮捣蛋的爱蒙最合适。相信阿波戴尔和其他人也会同意这个称号的。”说完她开始和丈夫一起搜索每一个笼子。

　　“调皮捣蛋？哼！真是一点也不懂得幽默的‘大婶’。算了，我还是叫灵巧的爱蒙吧。”女孩一边自言自语，一边守在楼梯口警戒。

　　经过一段时间的燃烧，山路上的大火终于熄灭了。豺狼人这次再也不敢随随便便就往前冲，它们已经被刚才的法术吓破了胆。亨利看着对面这些家伙叹了口气对旁边的阿波戴尔说：“快干点什么激怒它们，别让这些家伙一直保持在我的最远施法距离之外。”

　　“让我想想……对了，烛堡的学者们曾经说过，豺狼人都很尊敬一位叫‘耶诺古’的恶魔领主。”说着阿波戴尔站出来冲着豺狼人大声的喊：“耶诺古是个懦夫！你们这些胆小如鼠的渣渣简直跟他一模一样！”

　　豺狼人听到这句话马上就发出一阵长短不一的吼叫，没过多久它们就像疯了一样的往前冲。亨利诧异的看了阿波戴尔一眼。他可真没想到这个看起来头脑简单四肢发达的家伙，居然还能知道这么偏门的知识。

　　看着汹涌而来的敌人，亨利来不及多想。他的嘴唇飞快地念着咒语，十根手指做着复杂的手势。几秒钟后，一道白色的闪电从指间射出。在这条狭窄的山路上，豺狼人根本没有办法进行闪避。它们只能眼睁睁的看着电光穿过自己的身体，然后就两眼一黑失去了意识。

　　这道闪电足足飞行了三十多米才慢慢减弱消失。除了几个体质特别好的家伙，一条路上的敌人几乎全部被电倒在地上或是滚落山崖。早已安奈不住的明斯克大吼一声就冲了上去，他大开大合的挥舞着双手剑，一会儿工夫就把整条道路上残存的家伙杀了个干净。

　　看到带头的首领阵亡，剩下的豺狼人掉头就要往回跑。亨利看到这种情马上把重魔增幅控制器握在手里。他高声吟唱咒语，很快“死云术”就朝远处逃跑的敌人释放出去。在魔法被发射出去的一瞬间，周围的魔网都被扭曲了。

　　大量的魔法能量被抽调一空，瞬间充斥进法术的结构核心。只见一小团棕色的气体飞出了很远，这个距离远远超出了正常的施法距离。当它爆炸开的时候，毒雾几乎将所有的豺狼人覆盖在里面。它们大口的吐着暗红色的鲜血，没过多久就躺在地上一动也不动了。

　　亨利自己都被这个法术的覆盖范围和射程惊呆了。他能感觉得到周围几百米内的魔法能量已经被抽调一空，现在这里已经形成了一个死魔法区，没有几十年的时间根本别想恢复。

　　“真是个威力恐怖的法术！不过它好像把我们上去的路也给挡住了。”阿波戴尔看到所有敌人都死掉后发出了一声感慨。

　　“别着急，我们等毒气散了在上去。相信贾西拉他们会保护好戴娜黑的。”说完亨利小心的把盒子放起来。这是他第一次用这个东西增幅法术，不过威力简直超出了常人的想象。而且弊端也相当大，每次都会直接抽空一个地方所有的魔法能量。他打算把这个东西作为杀手锏，因为一旦使用了增幅就意味着不管是魔法还是神术，在这个范围内将完全施展不出来。

　　“死云术”足足持续了一分多钟，才一点一点的散去。等彻底消失之后，亨利才带着两名战士往上走。一路上都是死相痛苦的尸体，它们有的把自己喉咙都抓破了。阿波戴尔心有余悸的看了一眼尸体，他现在终于也开始认识到魔法的可怕了。

　　刚走到要塞的大门口，突然天上飞起了一只火箭。这是众人约定的暗号，只要救出戴娜黑爱蒙就会射出燃烧的箭矢。明斯克激动地大叫：“看到了吗！亲爱的戴娜黑已经脱困了。邪恶的势力必将终结，让我们彻底扫荡这个怪物的巢穴吧。”

　　三个人杀掉了零星几个还在抵抗的豺狼人，很快就跟贾西拉他们汇合在了一起。穿着白色长袍的戴娜黑对众人深深鞠了一躬。“非常感谢你们救了我。敢明斯克一起上战场是一件很英勇的事。我没有什么值钱的东西可以回报，如果允许的话，我可以跟你们一起旅行一段时间来报答这份恩情。”

　　亨利面带微笑的行了一个法师礼。“当然，我们十分欢迎一位来自拉西曼的女巫加入队伍。听明斯克说你们好像在进行某种试炼？”

　　“是的，明斯克正在进行德吉玛仪式。不过在上次被袭击的时候，他的脑袋被狠狠的打了一下。”说道这，戴娜黑担忧的看了一眼正在和仓鼠说话的游侠。“希望他的智力损伤不是永久的，否则很难担负起护卫的职责。”

　　阿波戴尔走过来安慰道：“别太担心，明斯克是一名好战士。也许他并不很聪明，但至少足够勇敢。我相信你们都是非常出色的好队友。”

　　戴娜黑看到他的样子眼睛瞬间亮了一下，虽然她很快就遮掩过去。亨利敏锐的捕捉到了这个瞬间，他的嘴角微微上翘，看来这个女人也是为了巴尔之子来的。众人互相认识了一下，然后就继续清理要塞内的残余敌人。

　　经过一个多小时的扫荡，他们终于杀光了这里所有的怪物。带着战利品，一行人找了一个还算干净的屋子点燃了篝火。亨利手里拿着一本《领导风格和影响力之书》，这是在要塞的一个洞穴里找到的。除了他自己之外，谁也不知道这本书真实的用途。

　　趁着所有人都在闲聊的时候，亨利用手指轻轻地划书皮上的几个字母，瞬间一股能量开始慢慢进入体内。一分钟过后，整本书慢慢的变成了粉末，而他则获得了魅力加一的好处。悄悄打开系统，亨利查看了一下自己的经验和属性。

　　职业：法师13级1317995/1500000，德鲁伊13级1317994/1500000

　　力量：16

　　敏捷：18

　　体质：17

　　智力：22

　　智慧：18

　　魅力：19

　　经过这几天的任务和战斗，他轻易地就获得了四万多的经验值和属性提高一点的丰厚回报。这还仅仅是剧情刚开始，等到博德之门一的剧情全部结束，大概可以拿到一百到两百万之间的经验，差不多够每个职业升上一到两级的了。

　　关掉系统后，亨利来到篝火前开始跟戴娜黑聊了起来。他们两个互相交换着对魔法的看法和理解，很快就从对方身上得到了一些意想不到的收获。作为这片大路上最东面的国家，拉西曼拥有很多奇特的法术和魔法技艺。

　　经过几个小时的畅谈，亨利获得了一些自己想要的东西，而戴娜黑也得到了许多西海岸的历史知识。两个人都非常满意这次交换，他们约定在这趟冒险的旅途中，每过几天就进行一次这样的长谈。

　　夜深了，为了保证充足的睡眠，两人互相道了声晚安，就分别找了个地方躺下开始睡觉。等所有人都睡熟之后，阿波戴尔身上的浓色雾气再次冒了出来，它不停的从表皮开始渗入，没过一会儿，手臂上的肌肉就变粗了一圈。


第一百九十六章 命运和与系统的奥秘

　　夜晚很快就过去了，在天刚蒙蒙亮的时候，阿波戴尔最先睁开了眼睛。他突然发现自己手臂上的肌肉粗壮了一圈，而且身上的胸肌、腹肌、还有大腿上的肌肉都变得异常发达。

　　“天啊！我现在不会是还在做梦吧？”他用力掐了自己一下。“该死！真疼。这不是做梦，居然是真的！爱蒙、贾西拉、亨利快醒醒，看看我这到底是怎么了。”

　　“混蛋！你就不能安静一点吗？天还没大亮呢，就在这里吵人美梦，小心我踢你的屁股。”爱蒙睡眼朦胧的爬起来给了阿波戴尔一脚。

　　由于两个人的声音有点大，很快众人都睁开了眼睛。阿波戴尔光着膀子，钢铸般的肌肉迅速的吸引了所有的视线。贾西拉表情严肃的走过去用手指戳了戳，发现坚硬程度超乎想象，几乎可以媲美普通的岩石了。

　　她抬起头看着阿波戴尔的眼睛问：“你现在有没有哪里感觉不舒服，或是有什么无法抑制的冲动？”

　　“没有不舒服的地方，而且我感觉自己的力气大了一倍。说道冲动，我突然觉得好饿，有没有什么东西可以吃？”

　　亨利暗自感叹了一下神性真是一种可怕的东西。这才几天的时间，就把一个初出茅庐的菜鸟变成了一名极具潜力的战士。照这个速度下去，也许用不了两年阿波戴尔就会进阶传奇。不用看也知道，这些肌肉里一定蕴含了很多能量。以后可以放心的让他冲锋陷阵了，因为普通武器根本不可能造成致命伤。

　　没过多久，一大锅热气腾腾的麦片粥就煮好了。饥肠辘辘的阿波戴尔一个人就喝下了大半锅，然后在满意的拍了拍肚皮开始重新穿戴盔甲。

　　贾西拉来到亨利身边小声地问：“你是不是知道了什么？我看你刚才一点诧异的表情都没有。”

　　“我想阿波戴尔的血统，恐怕早都已经不是什么秘密了。作为一名神之子，他觉醒一些超凡能力不是很正常的事吗？”说着亨利掏出一本《死亡三神的历史》。“智者阿兰多的预言正在变成现实。巴尔的神座已经空悬了太久，用不了多久这些留在凡间的子嗣就会开始互相杀戮，他们当中最优秀的将继承谋杀之王的宝座。”

　　贾西拉被刚才的话吓了一跳。她朝四周看了看，没发现有人注意这里后松了一口气。“既然你已经知道了整件事情，为什么还要搀和进来？说吧，到底有什么不可告人的目的？”

　　亨利并没有直接回答这个问题。他指了指正在跟另外几个队友开玩笑的阿波戴尔。“你难道不觉得他就是那个被命运选中的人吗？”

　　贾西吃惊的张开了嘴。“你的意思是阿波戴尔将会成为新的杀戮之神？！这简直就是在开玩笑！我只希望他能平平安安的活下去，不被那些别有用心的人利用。”

　　“任何人都不能阻止命运的降临。以后会如何将全部由他自己来选择，也许你将会成为影响选择的重要的因素之一，而我仅仅只是想做一次危险的投资。”说完亨利把书递给了贾西拉。“找个机会把这本书交给阿波戴尔，他现在已经有资格了解一部分真相了。”

　　贾西拉默默的接过书塞进了背包。刚才的谈话的内容让她有点不知所措，毕竟这里牵扯到的事情太多太多了。简单的收拾了一下，众人离开了这座已经变为死城的要塞。沿着来时的路，他们很快就来到了云雾峰的瀑布附近。

　　山顶的湖水从数百尺搞得地方飞流直下，发出震耳欲聋的响声。就在众人欣赏美景的时候，突然一直白色的冬狼从树后跳出来，一口就咬在阿波戴尔的腿上。

　　“啊！该死的畜生！我要拧断你的脖子！”阿波戴尔怒吼一声，直接用双手掐住了冬狼的脖子。他全身的肌肉开始绷紧，一分钟过后这只狡猾的野兽就松开了嘴。它拼命晃动着身体想要喘上一口气，但是阿波戴尔的手就像铁钳一样越箍越紧。

　　冬狼拼命地长大了嘴巴。亨利看到这个动作马上大声提醒：“快闪开！它要进行冰冻喷涂！”

　　阿波戴尔的拇指突然发力，一下把狼头按倒在地上。冬狼的吐息全部喷在了草地上，一大片的绿草瞬间就被冻结了。明斯克反应过来，马上跑过去帮忙。他挥舞着拳头不停的殴打冬狼的脑袋，十几拳打完，这只不知死活的野兽也断了气。

　　亨利走过去掀裤腿查看了一下伤口，发现伤口并没有想象中的严重。只有两颗最尖锐的犬牙咬得比较深，其他的基本都是皮外伤。他施展了一个治疗法术后，拍了拍阿波戴尔的肩膀。“运气不错，根本没伤到筋骨。看来你这身肌肉可以当做盔甲了。”

　　“谢了。看来那西凯那个杂货店老板说的没错，这里还真的有冬狼。把它的皮剥下来吧，到时候带回去可以卖个好价钱。”说着阿波戴尔从腰间掏出了一把匕首。

　　在明斯克的帮助下，一张完好无损的冬狼皮被从头到脚剥下来。在瀑布的水里简单的洗干净，然后卷起来放进背包。众人商量了一下决定在这里休息一下，很快他们就在原地点燃了篝火，亨利和爱蒙在瀑布下的水潭抓了一些鱼，贾西拉夫妇负责把它们烤熟。

　　就在所有人享受闲暇午休的时候，一名身穿树叶的美丽女性走了过来。她对着亨利和贾西拉各行了一个礼焦急的说道：“尊敬的自然的守护者，有两个人正打算伐倒我的树。求求你们帮帮我，他们就在不远的前方。”

　　“真是群混蛋！我倒要看看有谁赶在这里伤害一位善良美丽的自然的精灵！”贾西拉气得马上站了起来。

　　亨利看了一眼这个可怜兮兮的树精也站了起来。“我陪你一起，保护树精和树木是一名德鲁伊应尽的职责。”

　　在树精的带领下，一行人很快就来到了巨大的橡树前。很明显这两个想要砍树的家伙智力有问题，经过简单的沟通后，他们直接挥舞着伐木斧发动了攻击。亨利连法术都没用，挥起手杖就敲碎了两个弱智的脑袋。

　　树精看到伐木者已死笑着对众人鞠了一躬。“非常感谢！这里有一罐药水希望能对你们有所帮助。”说完她放下一瓶药水一眨眼就不见了。

　　“今天我们保护了一颗古老的橡树，还有一名美丽的自然之灵。这是一件好事，我能感受得到这片森林的喜悦。”贾西拉闭着眼睛感受着自然的回馈。充沛的自然能量进入了她的身体，很快德鲁伊的级别就得到了提升。

　　亨利也获得了自然地馈赠，这些自然能量全部被系统自动转化成了验值。当所有的能量全部被吸收后，不但获得了六百五十点任务经验，同时还获得了两万左右的转化经验。他现在感觉自己好像有点明白系统所谓的经验是什么东西了。

　　大致来说分为三种。第一种是杀死人或怪物获得的经验。系统吧这些生命力都吸收掉，以经验值得形式表现出来。第二种是任务获得的经验，其实也可以称为改变之力或是影响之力。通过行为干预世界的走向，改变的越多获得的回报就越大。同样过程也就越危险。

　　就像以前接受的三次任务，拯救海拉斯特黑袍、守卫桑达巴、冬狼的委托。这些任务的影响范围都很大，所以奖励也十分丰厚，每个都有二十万的经验值。但是自从剧情开始后，任务的奖励开始大幅度缩水。这就是因为改变的程度太小，同样任务本身也没有什么难度。

　　最后一种也就是刚才的自然回馈。可以说是系统是把最纯净的自然能量，吸收并存储了起来。按照同样的道理，自己完全可以去试着吸收一下法师塔内的元素池。如果推论正确，那么用不了多久他就可以成为一名传奇法师了。

　　贾西拉完成了德鲁伊的晋升后，走到亨利面前拍了他一下。“喂！自然的回馈已经结束了。我知道这种感觉很美妙，但是你发呆的时间也太长了。”

　　“抱歉！我刚才突然想到了一些事情有点入神。等解决完那西凯的铁矿危机，我恐怕要离开几天去一趟高篱堡。”

　　阿波戴尔听说亨利要离开马上跑过来问：“有什么要紧事吗？需不需要我们一起去帮帮忙？”

　　亨利压制住自己兴奋的神经笑着摇了摇头。“我突然有了一个新的想法，想要到法师塔去做个试验。高篱堡的泰蓝提尔大法师曾经是我的导师，所以到那里去最合适不过了。放心，只需要几天的时间，最多也不会超过一周。你们可以在贝尔苟斯特休息几天，顺便打听一下冷血帮和黑爪佣兵团的事情。”

　　阿波戴尔听说只是离开几天便点了点头。“好吧。正好这几天连续不断的战斗，让大家也都有些累了。等处理完这件事情就好好休息几天。至于调查强盗的事情，我们会在你回来之前把线索挖出来。”


第一百九十七章 被通缉的雕塑家

　　爱蒙蹲在地上专心致志的翻着每一件战利品。对于这个好奇心很重的女孩来说，所有未知的东西都拥有强大的吸引力。很快，她就从尸体上找到一条镶着宝石的金色腰带。“快看！我找到了一条漂亮的腰带！看看这精致的手工，肯定非常值钱。”

　　她的话立刻引起了其他人的注意。因为刚才那两个家伙看上去有点弱智，所有大家都没太在意他们身上的穿戴。亨利查看了一下腰带上的宝石，发现上边雕刻了几个复杂的花纹。他马上施展了一个“辨识术”，众人这才发现原来还是一件魔法装备。

　　钝击防护束带：“丘陵毁坏者”

　　由于朋友及所爱之人死在丘陵巨人一连串的攻击之下，“怪力”加尔决心要扫荡掉这些在他家乡中为恶的该死家伙。没有人知道他是从哪里获得这样物品，但是他靠着这条束带单枪匹马地杀了数十名巨人，而巨人们的棍棒根本无法伤到他。存活的巨人逃到邻近地区，那些地区由于没有像加尔这样的英雄，所以下场都十分悲惨。

　　特殊效果：

　　粉碎型武器的攻击将会被立场弹开并自动偏斜。

　　“啊哈！有了这个我就不用害怕食人魔的棍棒了。”爱蒙兴高采烈的把腰系在身上。“怎么样？这条腰带是不是和我很配？”

　　“当然！这个简直跟你是绝配！不过我一件最好找个地方染成粉红色，就跟那双靴子一样。”亨利笑着摸了摸爱蒙的脑袋，不得不说这个性格活泼、喜欢开玩笑、而且求知欲旺盛的女孩很讨人喜欢。

　　阿波戴尔苦笑着摇了摇头。“我说兄弟，你别再再添乱了。看看她的样子，粉红色的头发、粉红色的斗篷、粉红色的裤子、粉红色的靴子。天啊！我现在看见粉红色都头就开始发晕。”

　　“粉红色怎么了！这可是我最喜欢的颜色。”说着爱蒙开始收拾自己的行装。

　　穿过云雾峰，一行人终于抵达了矿场西部的荒野。没走几步，他们就看到了一个人蹲在石壁旁边雕刻石像。他一边用凿子小心翼翼的雕琢，一边喃喃自语。“啊！美丽的生物！你将是我的传世之作！”

　　亨利敏锐的目光看到了腰间的一小袋绿宝石，看来这就是在那西凯被通缉的雕塑家布里森。“布里森先生，你是不是有必要解释一下为什么要偷走这些宝石？”

　　“你们是谁？”雕塑家警惕的看着众人，双手紧紧捂着宝石袋。“是不是凶残的赏金猎人灰狼？”

　　“我们和灰狼没有任何关系，而且我现在越来越讨厌这个家伙了。”阿波戴尔拍了拍自己的额头，这已经是第二次有人把他当成灰狼了。

　　布里森听到不是灰狼的手下稍微放松了一点。他对着阿波戴尔深深地鞠了一躬。“为了完成这个作品，我已经精疲力尽没有力气再逃跑了。或许你们可以帮助一个愚蠢的雕塑家，完成最后的心愿？拜托了，只需要守几个小时，到时候我会把身上所有的东西都给你们。灰狼一定会为了宝石的赏金找到这里来的。”

　　爱蒙走过去看了看未完成的雕像，然后转过头对其他人说：“喔，它可真漂亮！我们应该帮帮这个艺术家，让他完成整个作品不是吗？”

　　“好吧。反正我也想见见那个叫灰狼的家伙，看看为什么大家都会认错人。”阿波戴尔以领队的身份，正式接下了这份委托。

　　布里森再次鞠躬表示了感谢之后，立即掏出一瓶加速药水一口气喝光，然后飞快的继续雕琢。这个雕刻家的脸上充满了痴迷和疯狂，他已经完全融入到了自己的世界里。

　　戴娜黑看了一眼布里森的状态叹了口气。“以他现在这个样子，恐怕撑不了多久。也许作品已完成就会马上死去，这样值得吗？”

　　“他本人认为值得就够了。每个人都有自己的梦想和追求，为此放弃生命也在所不惜。”说完亨利颇有深意的看了这个女人一眼。虽然游戏中并没有交代她的目的，不过根据推断无非就是想要从阿兰多的预言中获得一些好处。不过很可惜，她最后死在了传奇法师琼·艾瑞尼卡斯的地下实验室里。

　　戴娜黑读懂了亨利目光中的某些含义，她把兜帽拉紧不再说话了。所有人都坐在地上看着疯狂的雕塑家。借助速度药水的威力，一个多小时就完成了雕刻的部分。就在他想要为雕像按上眼睛的时候，一个全副武装的男子出现了。

　　“布里森，终于让我找到你了。快把偷走的宝石交出来，否则我就要不客气了！”

　　雕塑家看到这个男人的样子马上跪下来哀求。“灰狼，求求你再给我几分钟时间。只差最后一步，请让我把它做完。”

　　“省省这些无聊的说辞，你只不过是我口袋里的金币罢了。”灰狼毫不理会他的哀求转过身盯着亨利一行人。“你们这群笨蛋就是他请来的保镖？看来也不怎么样嘛。”

　　亨利脸上露出了讽刺的笑容，真不知道这个白痴赏金猎人怎么敢说出这句话的。“我给你十秒钟时间从这里消失，否则……你将经历比死还痛苦的事情。”

　　“你竟然敢威胁我？！知道我是谁吗？从不失败的赏金猎人灰狼！赶紧闪到一边去，否则就砍下你们的脑袋！”灰狼抽出长剑大声的威胁道。

　　阿波戴尔根本不想废话，他举起双手剑就是一个力劈。只听“铛”的一声，双手剑直接断成了两节。灰狼的脸上露出得意的表情，他手里的长剑可是一把锋利的魔法武器。在这把武器的帮助下，他才能够保持完美的任务记录，否则早就不知道死了多少次了。

　　亨利并没给这个赏金猎人发动进攻的机会，他先是一发定身术把这个家伙钉在原地，然后使用了四级法术“变形他人”。只见一道强烈的红光，站在原地的灰狼开始慢慢缩小。他的武器和盔甲全部掉在了地上，最后变成了一只丑陋的癞蛤蟆。

　　蛤蟆很快就发现了自己的处境，眨眼之间就钻进了草丛里。阿波戴尔扔下了半截武器，大笑着走到亨利身边问：“这个魔法的效果能持续多久？我很期待看到他变回来之后的表情。”

　　亨利的嘴角微微上翘，露出了一个看上去很邪恶的笑容。“抱歉，恐怕要让你失望了。这个法术的效果是永久的，也就是说灰狼要以癞蛤蟆的身份过完一生。除非有那位法师或是牧师愿意给他解咒，不过我认为这种可能性不会太大。”

　　“哇哦！简直酷毙了！快教教我怎么施展这个魔法。”爱蒙兴奋的拽着他的手臂晃来晃去。

　　“这可是一个四级法术，你还是继续研究塔尼辛的法术书吧。等把里边的东西都弄懂，再来跟我学习也不迟。”说着亨利不动声色的把手臂抽出来，女孩柔软的胸部蹭来蹭去让他有了一些生理反应。

　　在他们说话的这段时间里，布里森终于完成了作品的最后一步。他把剩下的宝石丢在地上，深情的抚摸着雕像。“剩下的东西你们都拿走吧，只要留下那双美丽的眼睛。艾丽星……，你是我一生当中见过最美丽的女人。”说完这个雕塑家就一头栽倒在石像前一动不动。

　　亨利听到这个名字微微愣了一下，艾丽星是传说中的精灵女王，据说这个女人的美貌让见过的人都难以忘怀。他赶忙抬起头仔细看了看这个雕像，果然有一股颠倒众生的气质。还好，比游戏中那个堪比“如花”的形象强了几万倍。

　　戴娜黑走过去试探了一下他的呼吸，然后对着其他人摇了摇头。“已经没有呼吸了。这个雕像耗光了他所有的体力、精力、情感、甚至是生命。”

　　“至少我们帮他完成了最后的心愿。亨利，帮我看看这把长剑有什么特别的，灰狼刚才用它一下就砍断了我的武器。”阿波戴尔拿着一把造型别致的长剑走了过来。

　　亨利轻轻地触摸了一下剑身，发现比普通的钢铁要冷得多。他迅速的施展了一个“辨识术”，很快就得到了具体的信息。

　　长剑“瓦斯康娜”：

　　很久以前，一名沙朗教派牧师利用这武器作为“月之狂宴”牺牲祭典的重要道具。传说当主持祭典的该名牧师死去后，信奉者将她的尸体作成木乃伊，并且将这个武器放进她的棺木里，作为力量的象征。然后再经过某个已经为众人所遗忘的仪式，她将会以新的身体复活，重新出现在众人面前。

　　但是，这个教派最后灭绝了，因此没有人记得该牧师的墓穴所在，这个墓穴变成了她的监狱，让她无法脱离。被人遗忘的她陷入疯狂的状态之中。经过很长的一段时间之后，她的墓穴终于被人发现，但是整个墓穴空无一人，完全没有任何她的踪迹。

　　谣传她的怒气已将她和这把武器合而为一，渴望吞食鲜血。不过，长久浸浴在如此强大的怒气之中，的确使这把武器获得很大的力量，现在它在战斗中可以对敌人造成十分惊人的伤害。

　　装备能力：

　　极度锋利能够轻易斩断普通的钢制、铁质武器。

　　命中时附加寒冷伤害。


第一百九十八章 矿坑

　　阿波戴尔兴奋的挥了挥瓦斯康娜。对于一名战士而言，这样锋利的魔法武器堪比自己的第二条生命。众人简单的收拾了一下地上的战利品，包括两块绿宝石\灰狼留下的一百多个金币和几瓶魔法药水。看来这个赏金猎人相当富有，一般的冒险者可没这么多好东西。

　　一行人没过多久就来到了矿场。这里地面的岩石已经被挖空，形成了一个巨大的圆形坑洞。铁轨连接着矿洞深处，时不时的有一辆矿车被人从里面推出来。贾西拉迫不及待的跟负责人艾默森了解了一下这里的情况。

　　从他的嘴里得知，最近矿工失踪的情况越来越严重。根据下层回来的人反应，是一种像狗一样的生物在不停的进行偷袭和破坏。如果这种情况持续下去，用不了多久矿工们就会因为恐惧而逃跑，到时候整个矿场就要被迫停工了。

　　“在矿洞里，像狗一样的生物不就是狗头人吗？”爱蒙小声的嘀咕着。虽然她在烛堡的时候经常逃课出去玩，但是关于怪物这部分还是有所了解的。

　　贾西拉觉得这件事情没那么简单，狗头人可没有能力让铁矿的质量变差。“也许是狗头人，也许还有其他的怪物。我们先下去调查一下，否则光在这里猜来猜去也没什么用。”

　　“都小心点。狗头人擅长远程攻击，它们的投矛、弓箭和石弹都很有威胁。”亨利提醒了所有人一句，然后给自己加持了“铁皮术”。狭窄的坑道内可没有什么闪避的空间，在那里远程攻击优势将被放大数倍。

　　刚进入洞内，一股怪味就钻进了众人的鼻子里。阿波戴尔捏紧了鼻子大声咒骂道：“该死！这股臭烘烘的味道是哪来的？”

　　“忍着点吧。这个味道正好说明了，里边的怪物肯定是狗头人。只有它们才会散发出臭水沟的味道。”亨利给自己加持了一个过滤空气的法术才开始呼吸。

　　一行人捏着鼻子，迅速的朝通往下层的楼梯走去。他们一路上加快步伐，终于在通往下层的入口处遭遇了第一波敌人。这是一支狗头人突击小队，它们一发现有人过来立即就发动了攻击。一时之间箭矢“嗖嗖”飞过来，卡立德见状马上举起盾牌顶在了最前面。

　　“快……快释放法术！我……我的盾牌撑……撑不了太长时间。”

　　爱蒙一边闪避着箭矢，一边用短弓进行还击。队伍里的两名施法者快速的吟唱咒语，两秒钟过后亨利最先完成了法术。他瞄准前方的狗头人一指，一大片粘稠的蜘蛛网从天而降，把这些身高一米以内的小怪物牢牢的困在原地。

　　戴娜黑趁着这个机会完成了自己的施法，“闪电术”瞬间就从指尖发射出去。白色的电光在墙壁上弹来弹去，一眨眼的功夫就把十几个狗头人杀了个精光。作为一名塑能系专精的法师，她十分擅长这种聚集和塑造能量的魔法。

　　贾西拉看到敌人已经死光，马上跑过去查看地上的尸体。作为一名资深竖琴手，她能从敌人的武器和盔甲上获得一些别人无法察觉的信息。

　　很快，她就拿着一把短剑和一张弓走回来了大声的说：“看！这些狗头人使用的弓弦，居然是用牛筋做成的。还有这把锋利的短剑，完全超出了它们应有的工艺水平。一定有人在幕后提供武器，我们得赶紧到下边去把这个家伙揪出来。”

　　明斯克激动地大喊：“邪恶的家伙！布布已经闻到了他身上的臭味。冲冲冲！把这些‘汪汪’叫的小怪物全部杀光！”

　　“从现在开始你最好不要说话，否则一旦惊动了幕后主使让他逃掉就麻烦了。”戴娜黑用手扶住额头微微的叹了一口气，显然她对自己护卫的智力恢复已经不报任何希望了。

　　一行人顺着铁轨来到地下二层，突然一名矿工跑过来大喊：“救命啊！它们来了……那些汪汪叫的小恶魔，数量实在是太多了。”

　　贾西拉刚要开口，只见一只箭矢从阴影处飞过来，一下刺穿了矿工的喉咙。这种偷袭的行为激怒了阿波戴尔。他用长剑拨开箭矢，冲到狗头人中间就大开杀戒。这些小怪物根本不是巴尔之子的对手，普通的短剑也无法刺穿铠甲的保护。

　　短短几分钟时间战斗就结束了。阿波戴尔冷冷的看了一眼地上的碎尸，然后擦了擦剑上的血。他一言不发的把武器插回剑鞘，把矿工的尸体拖到一边的矿车里。又往里边走了没多远。一行人看到了地上横七竖八的尸体，他们有的是这里的矿工，有的则是负责监督和安全的卫兵。

　　在通往下一层的路上，众人一共遇到了二十几队的狗头人。这些家伙十几个一队，不停的在附近游荡，只要一有人类出现它们就马上发动进攻。亨利对这些屠杀人类的怪物态度一向非常激进，那就是有一杀一、有一万杀一万。在大量的法术支援下，整个二层的狗头人迅速被清理一空。

　　贾西拉捡起一块矿石和一瓶毒药看了看对亨利说：“这里的铁矿上面有一层有毒物质，应该是有人用这种用毒药把这里污染了。”

　　“带上几块样品，等回去以后交给专业人士研究一下。说不定他们会有办法剔除这种毒素，让整个矿场恢复正常。”亨利抓了一瓶毒药和一块矿石装进口袋。如果他没记错的话，带回去应该可以多拿到一点经验值。

　　阿波戴尔握紧拳头狠狠的打在墙上。“这些该死的畜生，整个二层的人都被杀光了。别让我知道是谁干的，否则一定一寸一寸的砸碎他的骨头！”

　　亨利安慰的拍了拍她的肩膀，看着自己的同类被怪物屠杀，那种感觉确实不怎么好受。在原地休息了一小会儿，一行人继续出发进入了第三层的通道。根据负责人的描述，这里就是矿坑的最后一层。

　　刚来到第三层，他们就被数量众多的敌人包围了。大量的箭矢和标枪飞过来，瞬间就把所有人堵在回洞口不敢出去。卡立德的盾牌已经被戳破了好几个洞，看样子已经不能再用了。

　　“该死的！怎么办，如果贸然冲出去一准会被射程刺猬。”阿波戴尔急躁的边走来走去。

　　亨利给自己加持好“防护远程武器”冷笑了一声。“交给我吧，这些垃圾一会儿就会变声地上的尸体。尤其是在这种密闭的空间里，它们连跑都跑不掉。”说完就独自朝走了出去。他无视了那些飞过来的利器，抬起头高声吟唱咒语。箭矢在离身体还有一米远的地方，全部被无形的立场撞开。

　　亨利没有给它们发动第二轮攻击的机会。他对准敌人最密集的地方释放了“死云术”，大片的毒气瞬间就杀死了无数的狗头人。这些体质很差的小怪物，在这个魔法面前毫无抵抗能力。连十秒都没过，外面的狗头人就已经死了个干干净净。

　　“死云术”的持续时间并不长，一分钟后毒气就慢慢消散了。亨利对身后的队友挥了挥手。“出来吧，外面的敌人都已经死光了。”

　　阿波戴尔走出来看了一眼地上死尸的惨状笑着拍了拍手。“干的好！只有死掉的怪物才是好怪物！让我们快点把这一层也清理干净吧，这里的气氛让我感觉很不舒服。”

　　贾西拉检查了一下地上的尸体，突然从一个狗头人的箭袋里抽出了一支红色的箭矢。“看着是什么！它们居然在使用附魔箭矢！而且每个弓箭手身上都带了三到五支。”

　　戴娜黑瞬间就辨识出了附魔箭矢的种类。“这是火焰箭！在射出来的瞬间它会自动点燃，如果命中了还会在伤口附近剧烈燃烧。普通的水根本扑不灭，很多冒险者都喜欢用它来对付巨魔之类的怪物。”

　　亨利看了看箭矢暗自嘲笑了一下执行计划的家伙。居然给狗头人装备昂贵的魔法箭矢，真不知道他的脑子是不是被门夹过了。“爱蒙，把地上这种红色的箭都搜集起来。既然敌人这么慷慨的送来了武器，我们也就勉为其难收下吧。”

　　“哈哈！我早就在等这句话了。”女孩飞快的从箭袋里找出魔法箭矢。没过一会儿，她就从上百具弓箭手的尸体上，搜集了五个箭袋两百支火焰箭。

　　爱蒙兴奋的大叫：“这下可赚大了！一袋四十支箭，购买的话最少要一百七十枚金币。这么多，够我用上一段时间的了。”

　　“使用的时候最好小心点，这种箭矢射出去的瞬间就会自动燃烧。只要手松得稍微慢一点，都有可能烧到手指。我建议你最好准备一副皮手套，这样可以稍微起到一点保护作用。”贾西拉对有点得意忘形的女孩提出了建议。

　　爱蒙调皮的眨了眨眼睛。“放心吧，‘大婶’。我的外号可是灵巧的爱蒙，这种事情根本不需要提醒。看看这十根灵活的手指，手套只会把它们束缚起来。”

　　贾西拉无奈的摇了摇头。“好吧，戴不戴随你。不过最好把手从我的口袋里拿出来，你正在掏的那个是装草药的袋子。里边并没有什么值钱的东西，不过毒草倒是不少。”


第一百九十九章 幕后主使

　　贾西拉吓唬了一下爱蒙之后，一行人开始继续在坑道内探索，一路上他们清理掉了大片的狗头人。但让人诧异的是，这些家伙全部都是成年雄性，雌性、孩子、老人和术士居然一个都没有。跟着狗头人留下的脚印，大家很快找到了一条横跨大地裂缝的石桥。下边的岩浆咕嘟咕嘟直冒泡，周围的温度烤的人汗毛都竖起来了。

　　“我可不记得矿坑里有这样一个地方，一定是有人用法术把它打通了。”贾西拉皱着眉头说道。

　　亨利看了一眼前方幽暗深邃的洞穴笑了。“这不是正好吗。幕后的主使一定就藏在里边，让我们把他揪出来好好的拷问一下，看看到底有什么阴谋。”

　　“说的没错！我的耐性都在这个矿坑中消磨光了。这些该死的狗头人根本没完没了，我们现在杀了多少了？是一千还是两千？”阿波戴尔擦了擦脸上的血问道。他现在身上大半都已经被鲜血浸透了，再刚才的厮杀中除了两名法师，就属这名巴尔之子杀的怪物最多。

　　亨利用魔法伎俩帮阿波戴尔简单清理了一下血迹回答道：“至少一千五百只！真不知道这些家伙从哪弄来这么庞大的数量，相信今天过后这一带的狗头人应该快绝种了。”

　　爱蒙甩了甩发麻的手臂，虽然她使用的是短弓，但是也经不住反复不停的拉动。女孩走到过来小声的抱怨：“天哪！我的胳膊又酸又疼。究竟什么时候才能从这里出去，再过一会儿都快抬不起来了。”

　　贾西拉拍了一下女孩的头教训道：“别抱怨，再坚持一会儿。大家现在都很累，但是这种地方根本不能停下来休息。”

　　亨利看了一下身边的同伴。除了已经觉醒神性的阿波戴尔，其他人都已经疲惫不堪。尤其是戴娜黑，她的汗水已经浸透了长袍，看来体力快要到极限了。低着头考虑了几分钟，他决定用召唤法术加快探索的进度，否则再有一个小时就该有人晕倒了。

　　随着吟唱咒语的声音，亨利很快就连续使用了三个四级神术“一级召唤动物术”。十五只恶狼一跨过召唤之门，就冲到石桥对面开始探索洞内的情况。它们在召唤者的控制下根本不与敌人进行正面战斗，很快整个洞内的详细情况就被传递回来。

　　亨利拍了拍浑身是伤的恶狼，对其他人说明了一下里边的情况。“桥对面埋伏着一队狗头人，深处的洞穴最南端两只大蜘蛛。西侧还有一只食尸鬼，东侧有一条小路通往下层，在那里有不少狗头人在驻守。敌人的大致分布就是这样了，我建议最好直接从东边的隧道下去。”

　　“侦查的相当不错，这样可以避免很多不必要的战斗。”贾西拉对亨利笑了笑，然后转过头对坐在地上休息的人拍了拍手。“都起来！我们现在该出发了。前边的路并不算远，等彻底解决了幕后黑手在好好休息一下。”

　　疲惫的众人极不情愿的站了起来，他们简单的整理了一下装备就继续前进。亨利直接掏出了火球法杖，他毫不吝啬里边存储的法术，一路上将轰杀政策贯彻到底。大多数的狗头人还没来得及发动攻击，就被炸成了碎肉和焦尸。

　　这种劲爆轰杀战术立刻得到了阿波戴尔和爱蒙的一致好评，没过多久他们就通过了隧道，来到了一个面积不大的地下湖。这里的湖水很深，一条弯曲的小路将湖中心的洞口与外界链接起来。门口还有几个狗头人卫兵在巡逻。

　　“看来找对地方了。该死的混蛋！让我看看你到底是谁！”阿波戴尔两眼泛着红光，提着魔法长剑就冲了过去。

　　“等等！该死，这个家伙总是这么冲动。”贾西拉咒骂了一句马上握紧长矛跟在后面。

　　阿波戴尔眨眼之间就冲到狗头人面前，在这些小怪物还没有反应过来的时候，就已经砍下了两个狗头。他一只手挥舞着长剑，另外一只手挥舞着拳头。短短几秒钟的时间，六七个狗头人就被砍死或是打晕。

　　一名手持标枪的家伙最先反应过来，它用力投出了手里的武器。长矛从巴尔之子看不见的角度飞过去，一下就刺中了握剑的那只手臂。阿波戴尔惨叫一声，长剑直接掉落在地上。他咬着牙用力拔出了标枪，马上使用治疗能力修复伤口。

　　“小心！”贾西拉大喊了一声，随后举起长矛用力抛出去。武器划过一道长长的抛物线，直接命中了一个想要从背后偷袭的家伙。从天而降的长矛直接贯穿了它的身体，把这个小怪物活生生的钉在原地。

　　亨利迅速的跑过来对准仅存的狗头人射出了魔法飞弹，一脸五个魔法光球全部打在它的头上，连惨叫都没来得及脑袋就已经开花了。杀光门口的敌人，贾西拉马上走过去查看他手上的伤口。发现经过几秒钟的治疗，原本就不是很深的伤口已经基本愈合了。

　　“记住这个教训，以后千万别再这么冲动了。”贾西拉看到伤口没什么大碍开始教训起阿波戴尔。

　　后者低着头一声不吭的捡起武器，他很清楚自己刚才失控了。暴虐和杀戮的情绪充斥着大脑，但是这些都没有办法向其他人解释。他现在开始怀疑自己是不是有恶魔的血统，因为只有这些家伙才会拥有如此疯狂的思想。

　　亨利发现了阿波戴尔情绪有些不对劲，他走过去阻止了贾西拉滔滔不绝的训话。“别说了，你没看到他的精神状态很差吗。”

　　阿波戴尔苦笑着摇了摇头。“我没事。可能是最近神经太紧张或是太累了，总觉的有些莫名其妙的冲动。”

　　“的确，这段时间总是不停的赶路、战斗。现在让我们快点进去吧，是时候结束这一切了。”贾西拉拔出长矛，擦了擦上边的血，带头走进了洞口。

　　刚进去还没走几步，突然一个长相怪异的家伙跳了出来。他有一身赤褐色的皮肤，眉骨高高隆起，很明显是一个混血食人魔。“你们一定是塔佐克派来杀我的，对吧？那些该地的狗头人，一定是它们故意放开了道路。伟大的希瑞克，这里的矿石已经全部被污染，而我却仍然要被处决？！”

　　亨利看着这个自以为是的半食人魔点笑出来。不得不说脑补的力量还真是强大，众人到现在一句话都没说，而眼前这个家伙就已经推测出了这么多事。

　　“你是谁？塔佐克又是谁？你们为什么要污染这里的铁矿？有什么不可告人的秘密？快说出来，否则我就把你的骨头一根根的碾碎！”阿波戴尔站出来恶狠狠的威胁道。

　　“不是塔佐克派来的？那你们死定了！来人，快把这些家伙都给我杀光！”

　　随着一声令下，从洞穴的角落里突然涌出了大量的狗头人和骷髅，瞬间就把众人包围起来。丑陋的混血食人魔跪在地上大声的祈祷：“伟大的希瑞克！你是谎言的主宰，多元宇宙中唯一的真神！请赐予卑微的仆人一点力量，让我替您把这些伪神的信徒全部杀光！”

　　“该死！这个家伙居然是那个疯神的信徒。”贾西拉一矛戳死了一个狗头人大声的咒骂道。

　　希瑞克在去年，也就是DR1368年用神力创造了一本“希瑞克经”。这本蕴藏巨大力量的典籍宣称他是唯一的真神，并会让所有阅读过此书的任何生物（甚至是诸神）相信书中的内容。然而，这个家伙最后竟然愚蠢到亲自读了书里的内容，他现在正陷入自己编织的谎言无法自拔。

　　由于希瑞克已经疯了，他的信徒大多变得跟神经病一样充满了破坏欲。这些人敌视其他所有的神明及其信徒，时不时的制造一些骚乱或是恐怖袭击。如果遇到这位神明的牧师，那么小心一点吧，因为他们压根就没有任何理智可言。

　　在这种狭窄的地方，亨利根本不敢使用“火球术”、“死云术”或是“闪电术”之类的魔法。他的“传送域”已经被“意外术”触发，整个洞穴内现在都是不稳定的传送力场。趁着敌人晕头转向的时候，他快速吟唱咒语，在力场小时之前完成了一个六级魔法“连环闪电”。

　　闪着耀眼光芒的电弧迅速在敌人之间跳跃，十米范围内所有的骷髅和狗头人几乎在一瞬间就被全部电死了。爱蒙看到周围已经没有敌人，飞快的抽出一支火焰箭对准远处的牧师射出去。冒着火焰的箭矢一下就击中了这个家伙的左肩，火焰灼烧的疼痛让他丢下了手中的武器和盾牌，跪在地上大声的哀嚎。

　　阿波戴尔和明斯克迅速的跑过去把牧师按倒在地上，并用绳子困了起来。亨利和贾西拉夫妇则把没死透的狗头人补上一刀，不死生物全部用魔法火焰烧掉。完成这些工作，阿波戴尔把俘虏粗暴的拎起来，准备用一些刑法来撬开他的嘴。


第二百章 线索

　　“杂碎！你最好老老实实的回答所有问题，否则马上就会让你品尝到前所未有的痛苦。千万别挑战我的耐性，它一向都不怎么好。”阿波戴尔狠狠的给了牧师一拳，然后掏出一把匕首开始在他身上曾来蹭去。

　　混血食人魔的脸上露出了疯狂和扭曲的笑容，他大声朗诵“希瑞克经”里的内容，完全不理会落在身上的拳头和割破皮肤的匕首。阿波戴尔用力挥动拳头打在这个家伙的脸上，一连持续了几分钟，到最后嘴里的牙齿都掉光了。

　　戴娜黑拉住了打算继续使用暴力的巴尔之子。“别打了，根本没什么用。这个人已经彻底被‘希瑞克经’影响到了灵魂，除非他自己愿意开口，否则任何刑讯或是灵魂拷问都没什么用。”

　　“呸！狗娘养的混蛋！真没想到千辛万苦找到的幕后黑手居然是一个疯神的信徒。”阿波戴尔狠狠的踹了俘虏一脚，然后随便找了个地方一屁股坐下去。

　　贾西拉皱着眉头问亨利：“怎么办，看这个样子根本得不到什么像样的情报。”

　　“把这个混血食人魔杀掉吧，他现在已经没用了。顺便搜索一下那边的书桌和箱子，看看能不能找到点什么。”亨利指着一旁的箱子说道。如果他没记错的话，在这里应该会有两封塔佐克联系混血食人魔的信件。

　　听到亨利的话，阿波戴尔马上站起来，一剑就砍掉了俘虏的脑袋。其他人开始在箱子和桌子周围，翻找着任何可疑的东西。没过多久，爱蒙就在一堆法术卷轴中，找出了两张由通用语写成的信件。贾西拉一把夺过来，低声的读给众人听。

　　“我已经将狗头人和矿物毒素送过去了。你的任务就是感染整个矿坑所有的铁矿，不可以让任何矿工察觉，否则就会被那西凯的驻军围攻。我的上级最近雇佣了黑爪佣兵团和冷血帮，这些人足以拦截所有从南方和东方前来的铁矿商队。千万别出差错，我可不想分心来处理矿洞的事情。——塔佐克。”

　　“你干扰铁矿的进度太慢了！怎么会笨到命令手下的狗头人杀害矿工？一旦被发现你在矿坑里搞鬼，很快就会有人来干扰作业。如果还不能改变目前的糟糕表现，我会马上把你替换掉。同时你要求的狗头人也无法派遣，因为我们需要更多的兵力来阻止附近的铁制品流通。随信送上矿物毒素。如果还有其他疑问，送信给我在贝尔苟斯特的新联络人。他叫做传兹克，目前住在费尔德旅店。——塔佐克。”

　　看完了两封信贾西拉紧锁着眉头。很明显，事情的真相正朝着最糟糕的方向发展。最近一段时间所有的动乱，都是这个叫塔佐克的家伙在负责。而且根据信上面的提到的，在他上边还有一个躲在幕后操纵全局的人。

　　亨利拍了拍她的肩膀安慰道：“别把眉头皱的那么紧，至少我们找到了这个这个叫传兹克的联络人。顺着这条线一直挖下去，一定能找出真正的真正的幕后策划者。”

　　“我可没有你这么乐观。信里提到他们正在封锁所有铁制品的流通，你知道这需要多少人才能办得到吗？最少三千人！”贾西拉激动地挥了一下手臂。“能让这么多人为之卖命的家伙一定不是普通人，我们一定得尽快把他找出来。”

　　阿波戴尔听完这些分析，握紧拳头狠狠的砸在桌子上。“我觉得这个家伙肯定跟葛立安的死脱不了干系。说不定那天晚上的袭击就是指使的。”

　　安慰了一下情绪激动地巴尔之子，众人开始清点战利品。在混血食人魔的身上，他们找到了一面大型盾、一件锁子甲、几瓶治疗药水、邪神希瑞克的徽章、还有一个魔法戒指和一双魔法靴子。经过法术的辨识，很快就得到了具体的信息。

　　导电之靴：“塔洛斯的礼物”

　　在不知道多少年以前，由于一位暴风传喻者在星塔半岛上的某座要塞中惨遭杀害，于是塔洛斯决定对该地施予严重的神罚。他决定要用地震毁灭建筑、以海啸隔离该城、并且用暴风杀死居住其上的居民。而为了将这座城市所遭到的神罚传给后人知道，他赐下了一双靴子，只有穿上这双靴子的那个人才可以在这场灾难中生还。

　　许久以后，一些大胆进入被毁之城中寻宝的冒险者发现了一个老人，他已经因为看尽四周的毁灭和死亡而陷入疯狂。他所穿戴的这双靴子把神怒的可怕传扬到遥远的地方。

　　装备能力：

　　所有的闪电伤害都会被力场偏斜一半。

　　圣力之戒：“淑妮的光荣之戒”

　　这种戒指通常是赐给表现出同情心和牺牲精神的淑妮牧师。

　　数据资料：

　　装备能力：

　　一至四级神术位各加一

　　两件魔法物品，靴子分配给了阿波戴尔，戒指则在亨利的推脱下交给了贾西拉。因为他的双手已经分别有了一枚魔法戒指，再佩戴其他的魔法戒指根本无法起作用。卡立德拿走了盾牌，链甲也被清理一下套在了明斯克的身上。

　　爱蒙在翻箱子的时候找到了一些魔法卷轴、一本法术书、一个施法材料包和一把奇特的长剑。之所以说奇特是因为任何人只要握住剑柄，就会感觉整把剑其重无比。这个怪异的现象立刻引起了所有人的兴趣，亨利观察了一下发现是属于精灵的锻造工艺。他立即释放了今天最后一个“辨识术”，才得到了具体的信息。

　　月之刃：

　　这把武器是由迷斯卓诺的工匠所打造。在永聚岛挑选国王的漫长过程中，月之刃担任了辅助的角色。它会自己选择主人，因为它挑选撒恩成为他的主人，所以其他人都无法使用。任何想要使用这把剑的人，都会觉得它非常沉重而无法举起它。这把剑能够提升使用者的防御能力和火焰抗力。

　　“我的天啊！着居然是一把有思想的武器。但是撒恩是谁？这个洞里好像除了我们没别人了。”爱蒙摸了摸剑上漂亮的花纹问道。

　　“我就是撒恩。如果你们不忙的话最好把我放出来。这些日子真是受够了，每天面对的都是泥土和石块，我已经有好些日子没有看到过太阳了。”洞穴深处传来一个声音大声的叫着。

　　顺着声音的方向，众人来到洞穴的深处。没走几步，他们就看到笼子里关着的一名身穿长袍的精灵。他的脸色有些苍白，看起来的确有日子没有晒过太阳了。亨利直接走过去用敲击术打开了上边的锁。他把法术书、施法材料包和月之刃都递了过去。

　　“我想这些都应该是属于你的东西。拿好它们，千万别再让这些强盗抓住了。”

　　撒恩行了一个复杂的精灵礼仪，他用抑扬顿挫的语调对众人表示了由衷的感谢。经过介绍，大家了解到这个这名精灵法师来自爱佛阿克沙要塞。他被派来调查这个区域所发生的奇怪事件，然后就被混血食人魔抓住，在这里一连关了好几个星期。

　　为了满足爱蒙的好奇心，撒恩演示了一下如何使用这把月之刃。当他手握剑柄的瞬间，剑身突然冒出一股深蓝色的火焰。与普通的红色或是橘色的火焰不同。这种蓝色的火焰并没有热度，反而像冰块一样散发着阵阵寒气，周围的火把都被弄得熄灭了。

　　阿波戴尔看了一眼精灵手上的月之刃，又看了看自己腰间的瓦斯康娜，微微的叹了一口气。同样都是威力差不多的魔法长剑，但是卖相实在差太多了。

　　互相熟悉了之后，他们准备在这个洞穴里休息一晚。毕竟大家都累坏了，而且即使现在出去外面也是黑夜。亨利强行忍耐住想要马上离开的冲动，因为他的法术已经被消耗的差不多了。如果不好好休息一下回复法术位，很难应付一些突发状况。

　　篝火很快就被生好，一口冒险者专用的大锅被架好。亨利贡献了一些腌肉和香肠，贾西拉则掏出了一些干蘑菇。锅里的汤慢慢的炖着，大家都有一句没一句的聊着天。明斯克不知道从哪里弄了一块硬邦邦的面饼，正在和他的好朋友布布分享。

　　戴娜黑走到亨利旁边小声地问：“你相信命运吗？”说完她还偷偷的看了阿波戴尔一眼。

　　亨利抬注视了一会儿她的眼睛，然后笑着摇了摇头。“这个不好说。谁也不知道命运到底是什么东西，它看不见也摸不着。我只相信自己的选择，不惯它是对的也好，还是错的也罢。”

　　戴娜黑揉了揉额头，不由自主的叹了一口气。“哎。我现在有一种很不好的预感，仿佛前方有什么危险正在等着我们。而且你也应该知道领队的身份，作为一名杀戮之神的子嗣，他未来的道路将充满荆棘。”

　　“终于还是说出来了，我还以为你会一直装作不知道呢。”亨利颇有深意的看着眼前这个黑色皮肤的女人。“如果不介意的话，我想问一个问题。”

　　戴娜黑考虑了几秒钟，随后点了点头。“问吧，如果不牵扯到太多秘密的话，我会如实回答得。”


第二百零一章 赏金猎人

　　亨利收起了脸上的笑容，换上了一副认真的面孔。“如果我现在说，你将会在这场冒险旅程中惨死，你会不会选择马上离开？”

　　戴娜黑毫不犹豫的就做出了回答：“不会。这趟旅行对我来说非常重要。你这算什么？是一种特殊的预言吗？”

　　亨利苦笑着摇了摇头。“没什么，我已经得到了想要的答案。另外谢谢你做出的回答，这让我瞬间明白了很多事情。”说完他鞠了一躬，独自一人来到洞穴门口透透气。

　　看着平静的湖水亨利自嘲的笑了笑。他原本还想改变一些悲剧人物的命运，不过看来真的是想多了。有些事情并不是想改变就能改变得了的。比如刚才的戴娜黑，那几乎已经算得上是明示了，可是她依旧不肯放弃自己的想法。卡立德就更不用说了。就算告诉他下一秒钟会被杀掉，这个有些结巴的半精灵男子，还是会义无反顾的继续保护阿波戴尔。

　　也许对于某些人来说，信念是一种比生命更重要的东西。亨利无法理解他们的坚持，在他看来合理的规避风险才是正确的选择，毕竟人活着才有无限的可能。虽然这个世界上有很多种方法可以复活，不过那都只能寄期望于别人。

　　在门口站了一会儿，爱蒙就出来跑出来叫亨利进去吃饭。所有人简单的吃了点东西，就各自找了个干净的地方开始睡觉。出于性格上的谨慎，亨利临睡前在门口放置了一个魔法陷阱。虽然整个矿坑已经被清理的差不多了，但是谁也不能肯定就没有漏网之鱼。

　　这一觉大家都睡得非常好，一直到第二天中午的时候才陆陆续续的起床。简单吃了一点食物，他们收拾好行装继续出发。按照撒恩的指示，众人围着地下湖的侧面绕了一个大圈，从另外一个山洞钻了出来。

　　看到久违的阳光，精灵法师用手捂住前胸闭上眼睛，默默的向他所信仰的神明祈祷。贾西拉观察了一下这里的地形，发现已经是位于那西凯以东很远的地方，当地人好像把这里叫做南部荒地。

　　正当她要开口说话的时候，突然从不远处走来了四个全副武装的少女。其中一个披着银色长发的走过来冲阿波戴尔大声的喝问：“你的名字是不是叫阿波戴尔？最好讲实话，这跟你们的小命有关！”

　　“放聪明点，女孩。我才不会说出自己的名字，所以你为什么不跟你那群女战士们回到该去的地方呢？”阿波戴尔经历过几次刺杀后也学聪明了不少。至少不会一开口就爆出自己的名字，或是大声问着谁是幕后主使之类的话。

　　这句话马上激怒了带头的女孩，她迅速抽出武器恶狠狠的骂道：“无礼的死猪！知不知道在跟谁讲话。自大会让你们所有的人小命不保！”刚说完她就和另外一个女牧师一起高声祈祷，各种神术迅速的被加持起来。

　　亨利看到她们突然动手，马上给自己加持了高等“隐身术”离开了队友的范围。就在他刚刚离开原地的瞬间，敌人的其中一个牧师释放了二级神术“沉默术”。不得不说这个法术施展的相当巧妙，直接把正在吟唱咒语的戴娜黑、撒恩和贾西拉变成了哑巴。

　　三名施法者失去了说话能力，自然也就不能再施展法术。废掉了最有威胁的三个人，对方的注意力就开始集中在能够使用远程武器的爱蒙身上。两名闪烁着神术光彩的牧师拦下了阿波戴尔和明斯克，另外的弓箭手和飞镖手则把爱蒙压制在一棵树后面根本不敢露头。

　　卡立德举着大盾紧紧地把三位施法者护在身后，他才得到不久的盾牌已经被敌人的魔法箭矢射出好几个洞。亨利知道不能再等了，因为自己的这些伙伴马上就要顶不住了。四个少女之间的配合是太熟练了，也不知道她们到底进行过多少次战斗才磨合到这种程度。

　　亨利先是给队友释放了二级法术“发声术”，一道白色的魔法灵光闪过，“沉默术”的效果立即就被驱逐了。随后他继续吟唱咒语，紧跟着又对准两个牧师施展了“解除魔法”。魔法力量只驱散了其中一个人身上的神术，另一个抵抗了这个法术。

　　戴娜黑瞄准敌人的大后方发射了“蛛网术”，弓箭手手疾眼快，一个侧滚避开了法术范围，飞镖手则被牢牢的困在原地。贾西拉趁机把“召雷术”准备完成，一道闪电从天而降打在牧师身上，造成了不小的伤害。

　　“既然敢伤到我！你们这些猪猡都去死吧！”银发少女大声吼了出来。她现在全身上下被电的黑乎乎的，就连原本柔顺飘逸的长发也变成了打卷的爆炸头。

　　阿波戴尔趁机用肩膀撞飞了对手的盾牌，他一边舞动长剑把少女逼的节节后退，一边用语言刺激着她。“猪猡？你在说自己吗？看看现在的样子，真相一头被烤焦了的乳猪。”

　　少女多开一次横斩，立即借助树林的掩护拉开了距离。她快速的做着施法手势，只见天空被打开了一个通道，反物质能量席卷了整个战场。除了亨利之外，其他所有的人都收到了不同程度的伤害。

　　阿波戴尔持剑的手被严重灼伤，上边的肌肉已经开始发黑溃烂。少女看到他受伤的样子，得意的样子大笑了起来。“不洁之击的味道怎么样？有没有让你们这些自诩善良的垃圾感受到痛苦？”

　　亨利听到名字，马上就知道了这是邪恶阵营牧师特有的一个神术。它最大的特点，就是只针对善良阵营的人造成伤害。他没有时间多想，直接对准逃出来的弓箭手释放了“控制术”。魔法迅速接管了女人的思想，她抽出一支魔法箭矢瞄准正在戏弄阿波戴尔的银发少女射了出去。

　　剧烈燃烧的箭一眨眼就射穿了少女的脖子，她脸上露出难以置信的表情缓缓的倒在了地上。另外一个牧师被这个变故吓呆了，她大喊了一声：“提尔卡你疯了吗？为什么攻击菈玛哈？”

　　很可惜，弓箭手并没有回答这个的问题。她只是继续掏出一支箭，直接射死了处被蛛网术困在原地的飞镖手。眼见四个人变成了自己一个人，女牧师一个猛击打退了明斯克转身就要逃跑。亨利冷笑了一声，释放了刚刚准备完成的五级神术“焰击术”。

　　一道从天而降的火柱点燃了女牧师的身体，高温的火焰把她身上的金属盔甲都融化了。仅仅几秒钟的时间，地上就只剩下了一摊黑色的粉末和一块金属疙瘩。亨利走到弓箭手旁边，直接掏出匕首割开了她的喉咙。

　　战斗结束后，两名德鲁伊开始给手上的人治疗。阿波戴尔一边使用神之子的天赋治疗伤口，一边抱怨道：“真该死，这些赏金猎人越来越难对付了。看看她们刚开始的配合攻击，对我们简直了如指掌。”

　　亨利治好爱蒙脸上的口子笑着对他说：“我很好奇你现在的赏金增加了多少，居然连实力这么强的小队都出动了。”

　　“看看他们豪华的装备，钢制铠甲、魔法皮甲、魔法箭矢、魔法飞镖，喔我的天啊，这里还有这么多的魔法药水。”爱蒙翻了翻地上的尸体发出了一阵感叹。

　　贾西拉表情严肃的和自己的丈夫对视了一眼，然后深深的叹了口气。“要请动这样一直冒险小队，最少要两千到三千枚金币。看来敌人已经没有什么耐心跟我们玩下去了。”

　　“现在担心也没用了。快点去那西凯汇报一下矿坑的情况，然后我们出发去贝尔苟斯特。”说着亨利拿起魔法皮甲施展了一个“辨识术”。

　　皮甲：“副手守护者”

　　“阴影之雾”是一群精英游侠的组织，在科曼索森林附近出没，是怪物和盗匪的克星。这件特别的盔甲属于英迪拉·拉可汗，该组织授勋最多的军官，也是副指挥官。这套衣服以她为名，但是它怎么会离开她身边，则不得而知。

　　众人打扫了一下战利品。皮甲被分配给了爱蒙，钢制铠甲则被明斯克套在了身上。卡立德丢下了已经破损的大盾，换上了一面新的重型盾牌。由于在短时间内用坏了两块盾牌，他被淘气的爱蒙起了个外号“盾牌杀手”。

　　沿着向西的小路，一行人在傍晚之前重新回到那西凯。在前往镇长办公室的路上，他们顺便交还了绿宝石的悬赏任务。阿波戴尔获得了三百金币的赏金，而亨利也获得了两百点经验值的任务奖励。

　　一走进镇长办公室，白朗马上就站起来急急忙忙的问：“你们回来了！快告诉我矿井下面究竟发生了什么事？”

　　贾西拉稍微组织了一下语言，把这一路上的事情原原本本的讲述了一遍。当镇长听说下面的狗头人已经被清理干净的时候，微微松了一口气。随后他紧锁眉头看着桌子上被污染的矿石样品，虽然搞鬼的人已经被消灭了，但是这样的铁矿根本卖不出去。

　　“请你们把这个样品带给雷神铁匠铺的泰龙·福隆看看，我相信他会有能力解决铁矿上的毒素。而且去他那里要比去安姆找其他著名铁匠近一些。另外，你们最好别对其他人讲这件事。现在博德之门和安姆之间的关系非常紧张，任何一点风吹草动都有可能引发战争。”


第二百零二章 能量的转换

　　一行人带着市长的感谢和九百金币的赏金走出来的时候，天色已经逐渐暗了下来。他们带着冬狼的皮先去了一趟杂货铺，老板哆哆嗦嗦的按照约定付了一千金币。带着大把的钱，阿波戴尔决定带领大家到旅馆大吃一顿，好好的庆祝一番。

　　来到旅馆门口，突然一个人从阴影中闪了出来。这个家伙迅速的接近阿波戴尔，匕首瞬间刺向他的喉咙。神之子的反应非常快，他做了一个后仰的动作避开了这足以致命的一击。黑衣人偷袭失败后，退了几步发出了一声轻哼。

　　“我是为你而来的死神。投降吧，这会让整个过程变得稍微……快一点。”说完他的双手开始做着复杂的动作，嘴里也不停的念着咒语。

　　亨利冷笑了一声，只用了一秒钟就发射出魔法飞弹。光球一瞬间就打在刺客身上，他的施法过程被迫中断了。众人马上反应过来，纷纷掏出各自的武器发动了攻击。这个倒霉的家伙连一个魔法都没放出来，就被各种利器刺穿了身体的要害部位。

　　阿波戴尔擦了擦剑上的血狠狠的啐了一口。“呸！真是没完没了，走到哪里都能遇上这些该死的赏金猎人。”

　　“这个家伙是一名级别不低的盗贼兼法师，如果不是亨利打断的及时我们很可能不是他的对手。”贾西拉查看了一下尸体马上就确认了敌人的职业水平。

　　亨利看了一眼越聚越多的围观人群提醒了一句：“阿波戴尔，如果你还想大肆庆祝一番最好现在就走，否则再过一会儿被这些人包围恐怕就走不了了。”

　　听到这句话，阿波戴尔仗着身材高大带头挤出人群。他们一路狂奔离开事发现场，没过几分钟就跑进了那西凯旅店。众人互相看了看对方狼狈的样子，突然爆发出一阵大笑。爱蒙拍了拍桌子冲老板大喊：“快把这里最好的酒和食物都拿出来！我们今天晚上要在这里好好庆祝一番！”

　　“没错！这里的客人有一位算一位，今天晚上我请客！”说着阿波戴尔掏出一把金币放在桌子上。周围的客人听到这句话大声欢呼起来，老板笑着走过去把金币塞进自己的口袋，然后吩咐伙计抬出了一大通的酒。

　　戴娜黑看了看喧闹的人群问贾西拉：“你不去管管，就让他们这样一直闹下去？”

　　“今晚就让这两个家伙好好放松一下吧。自从离开烛堡他们不是在逃跑就是在拼命，这对于成长中的孩子可不是件容易的事。”

　　亨利看着忘情高歌的阿波戴尔和正在桌子上跳舞的爱蒙笑了笑，他走到贾西拉身边压低了自己的声音：“我现在就要出发去高篱堡。你们到达贝尔苟斯特之后，记得去费尔德旅店调查一下那里的联络人。”

　　贾西拉点了点头。她知道大部分法师都是研究狂，亨利能忍到完成任务再离开已经很不容易了。“放心，我明天早上会把你离开的事告诉他们。另外，路上小心点。我们现在都被不明势力的人盯上了，你也不例外。”

　　亨利一边的嘴角上翘露出了一个残忍的微笑。“别担心，这些刺客对我还构不成什么威胁。如果他们赶来的话，我不介意多碾死几只臭虫。”说着他开始吟唱咒语，很快一个五级魔法“传送术”就施展完成。

　　这个法术可以让施法者传送到自己去过的地方。每个法师级别可以多增加一百六十公里的距离。当然地点也许会有一些误差，因此大多数的人都会传送到一些空旷的地方，以免发生卡在墙里或是挂在树上之类的悲剧。

　　亨利先去了一趟雷神铁匠铺，把铁矿石交给了泰龙并得到了七百五十点任务经验。随后他再次施展“传送术”，眨眼之间就来到了高篱堡的门前。魔法能量的波动马上被泰蓝提尔察觉，他打开城堡的大门笑着走了出来。

　　“欢迎你！我曾经的学徒。说吧，有什么事情需要我帮忙？你可是一个无事不登门的家伙。”

　　亨利鞠了一躬，立即从口袋里掏出毒药的样本。“老师，这是在那西凯矿洞发现的毒药样品。它污染了整个矿井的矿石，是导致整个剑湾地区铁矿危机的元凶。”

　　大法师马上被瓶子里的混合液体吸引，他拿起毒药稍微闻了闻，然后又晃动了几下。“嗯！一种不平常的混合物。只有经验丰富的炼金术才能制造的出来。这是一份值得研究的样品，我会试着调配出一种修复药剂，不过能不能产生作用就不好说了。”

　　亨利微笑着点了点头。他才不关心铁矿是不是能恢复，经验值拿到了就好。“老师，我想在您的法师塔里做一些实验。可能会消耗掉相当多的能量储备，所以不知道是否能通融一下。”说着他从次元袋里掏出了几根洁白的龙骨。

　　泰蓝提尔看到后眼睛一亮，他把毒药插进腰带赶忙走了过来。“你从哪弄来的？这可是成年白龙的胸骨，看着上边冒出的丝丝寒气，简直就是制作法杖的完美材料。看在这跟龙骨的份上，我允许你调用元素池百分之十五的储备。”

　　“那真是太感谢了。如果没什么事情我就先去做实验了。”亨利行了个礼兴冲冲的跑进了城堡里边。

　　大法师看了一眼他的背影，笑着摇了摇头。随后低着头继续研究手里的龙骨，心理琢磨着如何才能制作一根完美的法杖。

　　一进入城堡亨利就直接跑到元素池旁边，挽起袖子把印着系统纹身的手放了进去。只见纹身闪过一道蓝光，然后迅速的开始吸元素能量。过了大概两分钟左右，他才怀着激动地心情把手抽出来，查看一下经验值的涨幅。

　　职业：法师13级1347995/1500000，德鲁伊13级1347994/1500000

　　刨除这些天杀掉的怪物和任务得到的奖励，刚才抽取元素能量获得的经验值还不到一万点。这样的涨幅犹如一盆带着冰块的凉水，从亨利的头上浇下来。这个可是泰蓝提尔数十年能量储备的百分之一，即使他抽光所有的能量，也只能得到一百万左右的经验。

　　如果换成亨利自己的法师塔，就算有水力发电机撑着，一天最多也就能换成几百点。也许是因为强行抽取的关系，也许是因为能量不够纯净，总之根本不能和自然能量相比。利用率简直天差地别，差了几百倍都不止。

　　接下来亨利又开始试着抽取单一的类型的元素能量，结果虽然转换率略有提高，不过还是差强人意。本着不用白不用的原则，他直接把泰蓝提尔元素池百分之十五的储备抽取出来。这些能量转化的经验刚刚好让两个职业都升了一级。

　　职业：法师14级1500001/1875000，德鲁伊14级1500000/3000000

　　1级法术位，5+5＋1+2

　　2级法术位，5+5＋1+2

　　3级法术位，5＋1+2

　　4级法术位，4＋1+2

　　5级法术位，4+2

　　6级法术位，2+1+2

　　7级法术位，1+2

　　1级神术位，8

　　2级神术位，8

　　3级神术位，7

　　4级神术位，6

　　5级神术位，3

　　6级神术位，2

　　7级神术位，1

　　看着新获得了七级法术位和神术位，亨利微微叹了一口气。他以后再也不打算用元素能量换经验了。随着以后的升级经验值越来越高，根本就是杯水车薪。不过现在拥有了更强大的法术和神术，总算是为这趟危险的旅程增加了一些安全系数。

　　七级魔法是一个巨大的分水岭，因为这个基本中拥有像“有限愿望”（虽然是有限，但是也足够改变命运）、“法术定序”（提前存储三个四级以下法术，一口气释放出去）、“投影术”（创造一个影子代替自己施法，本体则自动被隐藏起来）等等一系列让人难以招架的法术。

　　七级神术的强大就更不用提了。“再生术”（可以让获得像巨魔一样的肢体再生能力）、“漫天虫群”（招来大片毒虫撕咬敌人，施法者的克星）、“地震术”（引动一大片区域发生地震，土元素不受影响）、自然之美（变成大自然的美丽生物，看到的敌人将会双目失明）、“火焰风暴”（制造一道带着熔岩火球的火焰旋风，迅速席卷大片区域内的敌人）。

　　亨利掏出卷轴盒里的七级魔法卷轴，然后把它们一一抄录进系统。现在博德之门地区除了实力不明的沙洛弗克，已经没有人能够杀掉他了。毕竟有了有限愿望这个魔法，就算打不过逃跑总还是没问题的。

　　“亨利！你究竟在搞什么鬼？居然一下就抽取了这么多能量。难道想要把我的城堡炸上天吗？”泰蓝提尔终于发现了大量流失的储备，马上传送过来查看到底是什么情况。

　　亨利可不想把自己的秘密说出去。他脑子一转偷偷的将重魔增幅控制器掏出来，装作一脸无奈的样子。“实在抱歉。我在冒险的途中得到了这个小东西。刚才仅仅做了一个小实验，结果一下就抽取了这么多的能量。”


第二百零三章 信仰希瑞克的都是疯子

　　泰蓝提尔一把抓过盒子仔细的查看起来，很快他就弄明白了这是个什么东西。老人举起手杖狠狠的敲了一下亨利的脑门咒骂道：“该死！这里边装的居然是重魔力。幸亏你刚才没有施展什么破坏性法术，否则咱们俩都得被炸上天！”

　　亨利揉了揉脑袋上的包，心想总算是糊弄过去了。“老师，我曾经使用这个东西放过法术。它不仅能够让法术的射程变得更远，而且威力和覆盖范围也会增加。当然，使用过后周围会自动形成一个死魔法区，估计要几十年才能慢慢恢复正常。”

　　“那是当然！重魔力可是个好东西。真不知道你这个小子走了什么狗屎运，运居然能得到这样的宝贝。”大法师小心的解开盒盖，里边露出了半透明的胶状物质。“亨利！这个东西能不能分给我一半，只要我付得起，价格随便你开。”

　　“您喜欢的话就都拿走好了。当年如果没有您的教导，我的法师级别不可能提升的真么快。”说完亨利鞠了一躬。重魔力这种东西对于他来说要多少有多少，毕竟领地内还住这一位掌握了制造技巧的奥术师。而且自己已经是一名十四级的法师。按照博尔肯的研究，他完全可以学习一些耐色瑞尔时代的魔法技艺。

　　泰蓝提尔欣慰的笑着摇了摇头。“你的好意我心领了。不过作为一名善良阵营的法师，我是不会允许自己接受这么贵重的礼物。这样吧，听说你有一个正在学习魔法的妹妹和两个孩子。我可以负责教导他们，并且承担学习过程中的所有的话费。”

　　“那真是太感谢了，等一段时间我就把妹妹送过来了。至于两个孩子，他们还太小了等过几年再说吧。”亨利高兴地点着头说道。丽娜经过这么多年的学习，现在已经是一名二级法师了。由于自己常年忙于各种实验和冒险，基本都没有什么时间来教导她。

　　大法师小心的把重魔力放进一个玻璃容器，然后把空盒子换给了亨利。“我现在马上就要去进行研究。你想住多久都随便，有什么需要就跟塔灵说。没有什么特别紧急的事情千万别来打搅。”说着他直接打开一扇传送门走了进去。

　　亨利目送老师离开后，简单的吃了点东西就回到以前的房间睡了一夜。第二天早上，他使用法术离开高篱堡来到了贝尔苟斯特。趁着阿波戴尔一行人还没到，打算清理一下镇子里还没完成的任务。

　　首先是交还罗依的家书。来到蜜莉安的家，亨利把从信使那里得到的平安信送交给这个女人，她高兴地不得了，直接送出了一枚防护戒指作为谢礼。看到三百经验值到手，他继续来到欢乐卖艺人旅店。跟这里的圣武士布宁汇报了杀死混血食人魔的事情，获得了四百经验值和一块魔法盾牌。

　　亨利交还了这些任务之后，在市集上买了一匹马朝着东南方向疾驰。他接下来要前往红峡谷，杀掉那个复活了不少死人的“疯狂僧侣”巴勒斯。经过一天一夜不停地赶路，终于在马匹的体力消耗光之前，抵达了这个满是红色岩石的峡谷。

　　亨利卸下了马匹的嚼子和缰绳，把它赶到草丛附近吃一些嫩草，顺便也好好休息一下。独自一个人沿着狭窄的坡道向前走，没过多久便遇到了一个惊慌失措的男人。

　　这个家伙一看到亨利就大声着：“不！后退，别被疯狂的事情传染了！”

　　“镇静下来，别慌。我是一名法师，遇到什么奇怪的事情说出来吧。”亨利使用魔法伎俩制造了一点视觉效果，让这个慌慌张装的人稍微安静了一点。

　　“您好，尊敬的法师先生。我叫基斯克，是一名普通的乡下商人。”说着男人微微鞠躬，然后开始讲述事情的起因。“两天前，我在东边的遇到了一只凶暴母鸡。当它被抓起来的时候，居然开口说话了，声音跟人的一模一样。我吓得浑身发抖，那只鸡一定是被什么恶灵附身了。”

　　亨利听到后叹了口气。不用想也知道，这只鸡一定是梅立坎。他安慰了一下这个被吓坏的商人，然后问清楚了具体方位，随后继续朝峡谷的东南方向前进。一路上还顺路宰了三个想要拦路打劫的大地精，搜索尸体后得到了一把锋利的魔法短剑。

　　在峡谷稍微靠北一带你的地方，亨利找到了变成母鸡的梅立坎。跟这个家伙聊了几句后，直接使用“破魔术”和“变形术”把他恢复成原来的样子。梅立坎说了几句感谢的话，就急急忙忙的返回高篱堡。他可是背着泰蓝提尔跑出来的，估计会去以后又要挨骂了。

　　送走梅立坎，亨利继续前进。当他接近一个石柱组成的圆环时，发现不远处密密麻麻站了一圈的骷髅和僵尸。一名手持战锤和盾牌的牧师站在中间，正在跟周围的死灵说话。看样子这个家伙就应该是巴勒斯，而这些不死生物全部都是被他强行复活的。

　　亨利停在原地开始加持防护魔法，他不打算跟这个家伙废话，准备直接使用法术平推过去。很快，吟唱法术的声音就引起了巴勒斯的注意。这个精神不怎么正常的牧师迅速带着“家人”跑过来大喊：“你是谁！为什么要来打搅我跟家人之间的谈话？”

　　亨利用蔑视的眼神看着他冷笑了一声。“呵呵！真是可悲！如果这些不死生物也能算家人的话，那么就请你跟你的家人一起死吧！”说完，他直接激活了存储在“法术定序”里边的三个“骷髅陷阱”。三个魔法骷髅眨眼之间就飞到不死生物中间炸开了，巨大的魔法能量引起了连锁反应，几乎所有的骷髅和僵尸都被碾成了粉末。

　　巴勒斯浑身是血，一条胳膊已经不知去向。他哭着跪在地上，用颤抖的手指着亨利大叫：“不不不！我的家人！我的朋友！你这个混蛋！杀人凶手！冷血的恶魔！”

　　亨利毫不在意这些咒骂。相比起班伯克那种花样百出的辱骂技巧，眼前这点可怜的词汇根本不值一提。他继续淡定的吟唱咒语，随后一个三级法术“火焰箭”直接射在巴勒斯的脸上，这名已经陷入疯狂的牧师瞬间就被烧死了。

　　检查了一下尸体，亨利找到一柄魔法战锤、一双魔法手套、两瓶治疗药水、最后还有一个疯神希瑞克的邪徽。怪不得这个家伙的神经不正常，原来又是一个信仰希瑞克疯子。对着两件魔法物品施展了“辨识术”，很快就得到了具体的信息。

　　战锤：“阿诗迪娜”

　　阿诗迪娜女士曾在“黑暗部落之年”中，担任军师率军对抗兽人大军。当时，她遇到了一位名叫德加·威顿的勇士，同时也是这柄武器的持用者。这名勇士靠着这把武器击退兽人的某次伏击，也因此当上了战场的指挥官。两人并肩作战许多年后，很自然地陷入爱河，接着便结婚生子。历史学家指出，威顿将他的武器以妻子的姓名命名，象征他所欲守护的事物。至于他的妻子怎么想，历史上就没有记载了。

　　装备能力：

　　命中时增加电击伤害。

　　笨拙手套：“伊蓝达错置手套”

　　急躁的法师伊蓝达为了击败他同辈的法师所打造的一个护具，他希望能够靠着这手套的力量使对手误入陷阱。不过，最后他反而自食恶果，因为他不小心将这个手套误会成另外一双。

　　诅咒物品

　　装备能力：

　　大幅度降低敏捷和攻击的命中率。

　　亨利看着这两件魔法物品有点哭笑不得。战锤总的来说还算不错，但是这双手套的特殊能力就太坑人了。它不光能让佩戴者变得动作迟缓，而且还不能随便摘下来。凡是诅咒物品都必须要使用移处诅咒之类的魔法或神术才能摘下来。

　　亨利小心翼翼的在笨拙手套上做了一个记号，才把这件诅咒物品扔进次元袋。他可不想有一天跟这名叫做蓝达的法师一样，不小心将这个手套误认成另外一双。检查了一下整个石柱圆环的周边，确认没有不死生物之后便开始原路返回。

　　在树林附近找回马匹，亨利骑上开始往贝尔苟斯特跑去。算算时间阿波戴尔一行应该已经住进费尔德旅店，估计正在调查那名叫传兹克的联络人。他准备先赶去跟众人汇合，然后再一起前往东部。当然在路过洛山达神殿的时候，顺便把杀死巴勒斯的赏金和经验领了。

　　回程要比来的时候慢得多。因为马匹的体力还没有完全恢复，所以只能走一走停一停，原本一天一夜的路愣是走了两天两夜。一进入镇子，亨利就听到路人谈论解决那西凯铁矿危机的英雄。这个家伙口沫横飞的讲述着离奇的故事，时不时的还用手比划几下动作。他站在旁边听了几句，随后就笑着摇了摇头离开了。

　　亨利现在总算知道，那些离谱的冒险故事是怎么来的了。就拿刚才那个人来说，他活生生把一群狗头人改编成数不尽的地底怪物大军。负责污染铁矿的混血食人魔也变成了身高二十尺，腰围二十尺的庞然大物。他真的很想冲上去问问，身高二十尺、腰围二十尺的家伙是怎么行走的。难道是双手抱头缩成一个球，然后不停的滚动前进？


第二百零四章 联络人

　　走进费尔德旅店，亨利一眼就看到了围坐在桌子前，一声不吭喝闷酒的阿波戴尔等人。他快走几步来到近前打了个招呼。“嘿！我回来了。你们怎么都闷闷不乐的，另外撒恩去哪了？我怎么没看到这个家伙。”

　　“天哪！你总算是回来了。”阿波戴尔站起来拥抱了一下亨利，然后解释道：“撒恩回爱佛阿克沙要塞去汇报任务了。郁闷是因为遇到了一个杂碎，这个家伙堵在旅店门口让我们滚出去，结果被明斯克切成了两半。治安官认为双方都有责任，最后发了一大笔钱才免去了坐牢。”

　　亨利一下就想起了经常在费尔德旅店门口晃悠的两个小混混。他安慰的拍了拍阿波戴尔的手臂。“好了，别愁眉苦脸的。那两个人渣早就该死了，杀了他们是一件好事。对了，住在这里的联络员找到了吗？”

　　“当然找到了。这个家伙就住在二楼左手的第一个房间，那冷酷的表情只要看过一眼就绝对不会忘记。而且这两天跟他接触的人不少，看样子就知道都不是什么好人。”贾西拉压低了声音回答道。她已经偷偷监视这个人一天一夜了，虽然没有获得什么重要的情报，但是基本资料已经查了个一清二楚。

　　略微考虑了一下，亨利决定还是早点动手比较好。毕竟这个家伙是一名法师，一旦让他跑掉在想抓住就很难了。想通之后他对所有人说：“让我们现在就上去会会这位联络人。记住，一会儿表现的凶恶一点，装作强盗应该可以从他的嘴里套出一些话来。”

　　戴娜黑微笑着点了点头。“非常聪明的作法。这样既能避免不必要的战斗，又可以趁机打入敌人内部。不过我想阿波戴尔的长相很定很惹眼，最好让他把头盔上的面甲放下来。”

　　“你不说都忘了。这些该死的家伙到派发印有画像的悬赏令，现在恐怕博德之门地区所有的人都认识我了。”阿波戴尔狠狠的咒骂了一句，把自己的脸遮了个严实。

　　亨利微微赞叹了一下这个女人还真是细心，连这么微小的细节都能注意到。众人收拾了一下武器装备，一起来到了旅馆二楼的房间门口。阿波戴尔刚想上去敲门，就被贾西拉拦了下来。她打了个手势示意别轻举妄动。

　　亨利不慌不慌的带上摘下“巫术之戒”。随着高级法术位的增多，现在这枚戒指的用处已经没有以前那么大了。摘下的一瞬间，一级和二级法术位就各自减少了五个。他换上一枚变形戒指，很快就把自己变成了混血食人魔的模样。

　　完成变形后亨利用力敲了敲房门，几秒钟过后从里边走出一个身穿黑袍的中年男子。他一看见亨利的样子马上咒骂道：“该死的木拉！怎么这么久才跑来和我联系？现在外边到处都在传那西凯矿井的事！你把整个计划都搞砸了！”

　　“别担心！整个矿井都被涂满了毒药。那些家伙想要恢复正常运作可没那么容易，至少大半年之内是肯定要大幅度的减产。”亨利学着食人魔的说话方式瓮声瓮气的回答。作为一个来自地球二十一世纪的人，演戏和撒谎是每个人必须熟练掌握的技能。

　　传兹克点了点头，随后注意到站在后面的还有其他人。他用怀疑的语气问：“这些家伙是谁？我可不记得塔佐克给你配备了狗头人以外的手下。”

　　亨利装出一副得意的申请拍了拍阿波戴尔的肩膀。“这些人都是我路上招募的佣兵。他们都有丰富的作战经验，塔佐克一定会喜欢这些家伙的。至于那些不怎么听话的狗头人，就让它们自生自灭去吧。”

　　传兹克皱了皱眉头，一把将亨利拉进屋内。“你确定这些人靠得住？他们会不会有其他势力的间谍或是焰拳佣兵的卧底？”

　　“放心，这些人绝对靠得住。在来的路上我带着他们打劫了两只商队，所有的人都毫不犹豫的杀掉了商人和护卫。”亨利故作豪迈的拍了拍自己的胸口做出了保证。

　　传兹克点了点头从身上掏出一封信。“这是塔佐克前两天派人送来的信，他正计划突袭帕德谷或是拉斯森林。我们现在的人手有些不足，你最好现在带上这些人马上出发去寻找营地。”

　　接过信件，亨利仔细的辨认了一下字迹。确认跟得到的另外两封一样后，他脸上露出了诡异的笑容。“真是太感谢了。不过既然已经得到了营地的信息，你也就没什么用了。”说完立即启动了存储在“法术定序”的三个“定身术”。

　　传兹克还没反应过来是怎么回事，魔法的能量瞬间就被激发出来。他成功的抵抗了第一个法术，但还是被随后而来的两个定在原地，一动也不能动。爱蒙看到敌人已经失去行动能力，迅速跑过来几下的功夫，就把法术书、施法材料包、钱袋、还有一枚防护戒指全部扒了个干净。

　　阿波戴尔狠狠的踹了一脚传兹克，然后转过头问亨利：“这个家伙怎么处理？杀掉还是交给焰拳？我认识一个叫杰沙·维的女军官，如果需要的话可以去‘欢乐卖艺人’找她。”

　　“杀掉吧。接下来我们要去调查这些强盗的营地，如果不小心走漏了消息，他们很有可能会躲起来。”亨利毫不犹豫的选择了灭口。他很清楚现在焰拳佣兵高层已经被沙洛弗克收买，如果把传兹克交给他们，塔佐克第一时间就会得到消息。

　　贾西拉点了点头并提醒道：“说的没错。杀他的时候尽量别弄出太多血。这里可是旅馆的房间，如果被人发现就不太好解释了。”

　　“放心！我保证不会弄出一点血。”阿波戴尔狞笑着用粗壮的手臂夹住传兹克的脖子。“该死的杂碎！去冥界好好忏悔你的罪行吧！”说完他就开始发力。众人只听到“咔嚓”的一声，这名法师的颈椎一下就被勒断了。

　　丢下软绵绵的尸体，阿波戴尔走过来问：“尸体怎么处理？放在这里还是等天黑之后悄悄的运出城外？”

　　“你们先去结账，我来处理尸体。记得多买一点补给，拉斯森林和柏德谷的面积可不小，光搜索就得好一阵子。”

　　亨利打发阿波戴尔一行人离开后，掏出乌斯特·特勒的尘土法杖直接来了一发“解离术”。一道绿光闪过，地上的尸体瞬间就被分解成了一滩粉末。打开房间的窗户，他又施展了一个“造风术”把粉末全部都吹到外面。

　　现在整个房间都找不到任何传兹克存在的痕迹，不得不说“解离术”还真是一个毁尸灭迹的好魔法。完成所有的工作后，亨利解除了变身效果。他把“变形戒指”摘下来，重新换上了“巫术之戒”。离开房间的时候，还顺手带上了门。

　　一行人迅速穿过贝尔苟斯特的街道，在路过洛山达神殿的时候，顺便交付了任务。凯达斯主教慷慨的支付了五千金币的报酬，亨利同时也获得了一千点任务经验的奖励。在路上，阿波戴尔和爱蒙不停的谈论着神殿内奢华的装饰和门口的排场。直到贾西拉忍无可忍，一人赏了一棍子他们才闭上嘴。

　　经过三天的赶路，众人终于来到了拉斯森林的边缘。看着一眼望不到尽头的树林，亨利不由得叹了一口气。在这么大的地方寻找一个几千人的营地，实在是一件既费时又费力的工作。贾西拉显然也发现了这一点，开始跟周围的小动物沟通，试图从它们那里得到一些有用的线索。

　　在树林里行进了一个小时之后，亨利从一只鹰隼那里得知，森林的东北方有一个德鲁伊营地。那里前几天发生了一场战斗，整个营地的人都被袭击者屠杀一空。贾西拉听到这个消息马上怒不可遏，她带着所有人迅速来到了事发地点。

　　刚一进入外围，亨利就问到了一股臭味，没走多远就看到了地上的尸体。就在他要蹲下去检查一下的时候，突然从石柱后方走出来一个两眼发红、蓬头垢面的男人。

　　“残忍的凶手！我要让你们的血洒满整个大地！我要为死去的兄弟姐妹报仇！”

　　贾西拉很同情他的遭遇，试图让这个发疯的人冷静下来。“冷静下来朋友！只有这样才能找出真正杀害他们的凶手。”

　　可惜这个人已经完全疯了，他冲着所有人大声怒吼：“你以为这样说就有用了吗？！现在好好品尝一下玛拉（掌管狩猎和兽化人的邪神）的愤怒吧！你们一个人都逃不掉！”

　　这个男人对着森林里发出了一声怪叫，随后从树林里边走出了几只花豹、穴熊还有成群的恶狼。他飞快的给这些动物加持各种神术，然后把众人围了起来。亨利一看形势就知道战斗已经不可避免，一把将还想继续解释的贾西拉拽回了来。

　　“别白费力气了。这个人现在已经被复仇的念头烧坏了脑子，你说什么他都不会听的。”

　　贾西拉无奈的抽出了背后的长矛，因为周围的动物已经开始慢慢的缩小包围圈，如果不想死的话就只能杀掉对方了。


第二百零五章 强盗营地

　　亨利悄悄的对身后的爱蒙打了个手势，女孩马上心领神会的射出了一支魔法箭矢。燃烧的箭矢迫使敌人做了一个闪避动作，打断了正在施展中的神术。他愤怒的大吼了一声，周围的动物便开始发动了进攻。明斯克和阿波戴尔分别拦住了左右两侧冲过来的穴熊，卡立德则举起盾牌牢牢地拖住后方的狼群。

　　在战士们的保护下，队伍里的法师和德鲁伊获得了充足的施法时间。戴娜黑一出手就是“火球术”，剧烈的爆炸和高温火焰直接把两只花豹炸飞出去。贾西拉一边给众人加持着神术，一边手持长矛逼退冲破防线的动物。

　　亨利对准后方狼群密集的地方施展了一个“恐吓术”，这个魔法直接影响了一半以上的恶狼。它们仿佛看到了什么恐怖的景象，掉头就往树林深处跑去。敌人数量的锐减让卡立德轻松了不少，他用盾牌拍飞了一只冲上来的恶狼，顺便砍下了一条狼腿。

　　爱蒙听从指示紧紧地盯着不远处的疯子。只要他有任何施展神术的迹象，就马上射出一支魔法箭矢。最后对方被搞得不胜其烦，直接拎着棍子跑过来准备进行肉搏。阿波戴尔用最快的速度解决掉穴熊，然后迎上了这个两眼发红的家伙。

　　突然营地又跑出来一个人，他一出现就冲着发疯的家伙大喊：“奥斯马迪！看看你都干了些什么！居然无缘无故的袭击一群陌生人”

　　叫做奥斯马迪的人一边和阿波戴尔缠斗，一边大声的吼着：“滚远点！寇松。别来妨碍我进行复仇，否则我连你也一起杀掉。”

　　“兄弟！你已经丧失了理智。现在就让我来帮你解脱吧！”寇松一脸悲伤的施展了两个神术也加入了战团。

　　动物们很快就被杀光了，奥斯马迪也被阿波戴尔一剑刺穿了心脏，那双布满血丝的眼睛也逐渐失去了光彩。随着战斗结束寇松走到众人面前行了一个礼。“实在抱歉，给你们添麻烦了。几天前一群自称冷血帮的强盗冲进营地见人就杀，奥斯马迪很多朋友和亲人都死了。从那以后，他的精神状态变得越来越糟糕，不过动手袭击路人这还是第一次。”

　　“冷血帮？我好像在哪听过这个名字。”阿波戴尔擦了擦剑上的血嘀咕着。突然他猛的拍了一下自己的脑袋。“啊，我想起来了。有一个大地精强盗也自称是冷血帮的成员。”

　　亨利微微叹了一口气。“没错。我像这些家伙屠光整个营地就是不想被别人发现踪迹，相信在树林深处的某个角落一定有他们的秘密据点。”

　　“分析的很有道理。我在营地北方发现了很多袭击者的脚印。最后再提醒你们一句，根据脚印的尺寸推断，他们当中大地精占的比例相当大。”寇松也把自己知道的情报都说出来。

　　贾西拉看了寇松一眼问：“要不要一起来。这些家伙逼疯了奥斯马迪，你拥有复仇的权利。”

　　寇松悲伤地摇了摇头。“不了。我还要把这些尸体埋起来。虽然举行不了体面地葬礼，但至少要让他们回归大地的怀抱。”说着他扛起了奥斯马迪的尸体，步履蹒跚的走向营地。

　　“真可怜。我想他的心理一定非常难过。”爱蒙看着寇松的背影感慨道。

　　阿波戴尔拍了拍女孩的肩膀。“别看了，走吧。让我们赶紧把强盗们找出来，替这些受害者讨回公道。”说完他朝着北方大踏步的前进，其他人也赶忙跟在后面。

　　大家沿着地上的脚印一直向北，两天之后就进入了柏德谷的范围。一路上他们被不少自称黑爪佣兵的袭击，这些家伙不但装备精良，而且还使用一种发射后会变成冰球的“寒冰箭”。第一次遇到这种魔法箭矢的众人差点吃了大亏，卡立德使用盾牌格挡了一下，结果半个身子都被冻僵了。

　　越是靠近北方，遇到的袭击就越频繁，而且敌人的数量也开始增加。这一切都证明他们离敌人的老巢已经非常近，说不定穿过这片树林就能看到强盗们的营地。很快众人遇到了一个叫维肯的强盗头目，亨利几秒钟就杀光了他的手下，然后把这个家伙捆起来严刑逼供。

　　开始的时候维肯还嘴硬，不过当他品尝过“挂冰甲”之后，马上就哭着喊着把所有的秘密都倒了出来。所谓“挂冰甲”就是把穿着厚实衣服的人吊起来，然后用开水往身上泼。等受刑者被开水浸透，再用法术将其冰冻。

　　由于热胀冷缩的原理，身上的湿衣服会随着温度降低紧紧地贴在皮肤上。当身体彻底结冰的时候，就可以开始往下扒衣服。冻成冰渣的衣服会紧紧地粘住表皮，当脱下来的瞬间，受刑的人会感受到撕心裂肺的剥皮之痛，而且血肉模糊的视觉冲击也很容易造成心理防线崩溃。

　　阿波戴尔被刚才酷炫的逼供方法惊呆了，他冲着亨利竖起了一根大拇指。“伙计，你刚才的样子简直帅呆了。那种淡淡的微笑在配合上这种折磨人的方法，非常有邪恶巫师的气质。”

　　亨利得到了盗贼营地的具体位置心情大好，随后也开了句玩笑。“谢谢夸奖。如果我那一天决定加入邪恶阵营，一定会第一时间拉你入伙。”

　　“别闹了。赶紧想想办法，根据口供那些强盗最少有两千人，而我们只有七个。”贾西拉皱着眉头打断了两人之间的调侃。

　　亨利脸上露出了残忍的笑容。“别担心，我们趁天黑的时候悄悄潜进去，然后在每个帐篷里来一发‘死云术’，只需要几秒钟就能送他们去见死神。”

　　经过简单的讨论，这个阴损的招数很快得到了大多数队员的赞同。他们就地处决了只剩下一口气的维肯，然后迅速朝正确的方向前进。杀掉了几波在外围巡逻的佣兵，众人终于看到了远处大片的帐篷和营火。

　　亨利施展了一个“远视术”仔细观察着营地的分布情况。大营周围有两百顶左右的小帐篷，一座大概能容纳十到十五名强盗休息。正中央有一座最大的帐篷，周围不停的有人巡逻，看样子塔佐克应该就在里边。最后还侦察到北边的一处山洞，里边住着不少豺狼人。

　　就在亨利想要拉近一点观察一下具体人数的时候，突然发现帐篷里走出了一名法师打扮的人。为了避免被对方察觉，他马上切断了这个侦查魔法。一离开施法专注的状态，阿波戴尔就迫不及待的问：“情况怎么样？里边的敌人数量有多少，他们的首领在什么位置？”

　　“情况不怎么好。我刚才居然看到了一名法师。”亨利皱着眉头回答道。

　　他一边用树枝在地上画着分布图，一边给同伴们讲解里边的分布情况。“首先是周围的小帐篷。这里住的一般都是普通强盗，他们警戒意识不强，很容易就能潜入。其次是靠近北边的山洞。除了几个人类看守，里边全部都是豺狼人，虽然它们的嗅觉很敏锐，不过由于关在栅栏里很容易对付。最后是中心大帐，在这一带巡逻的家伙全部都是精英，而且偶尔还有法师出没。”

　　戴娜黑稍微考虑了一会儿提出了建议：“为什么悄悄把豺狼人放出来。据我所知这些家伙饥饿的时候可不管什么盟友，它们甚至连自己的同类都吃。我们完全可以利用豺狼人制造混乱的时候偷偷溜进去，只要冲进大帐杀了强盗们的首领，这些一盘散沙的家伙肯定会四散逃窜。”

　　“不行！强盗的数量太多了。如果任由他们逃跑，整个博德之门地区的治安就全完蛋了。”贾西拉马上否决了这个提议。身为竖琴手的她太清楚盗匪的破坏力，他们人数少的时候拦路抢劫，数量一旦达到一定程度就敢洗劫城镇。

　　亨利用树枝在营地的西侧画了一个圈，几乎把一半左右的小型帐篷度圈了进去。“先不去管中央大帐，从最外围开始清理。等入夜时分我们就先潜入西面的帐篷。这里离中心很远，就算闹出一点声响，只要处理的速度够快，根本不会被发现。”

　　阿波戴尔先是点了点头，忽然觉得有点不对劲马上追问：“剩下的怎么办？东侧离大帐可是非常近，任何风吹草动都会被立即发现。”

　　亨利看了他一眼然后发出了一阵冷笑。“怎么办？当然是强攻！我忍这些杂碎很久了，正好那拿他们试试新法术的威力。”

　　阿波戴尔拍了一下自己的额头发出一声惨叫。“我的天啊！你疯了？！那可足足有两千人！”

　　“疯了？也许吧！反正这就是一个疯狂地世界。也许以后的某一天你会做出比我还疯狂地决定，怎么样，要不要一起来疯一把？”亨利用语言蛊惑着巴尔之子。“想想看，吟游诗人将四处传唱今天故事，传奇英雄阿波戴尔和他的六个伙伴一夜之间杀光了两千名强盗。”

　　阿波戴尔的目光开始慢慢炙热起来，他看了一眼两眼发亮的爱蒙，又看了看已经热血沸腾的明斯克。最后咬了咬牙敲定了作战方案。“你真是个蛊惑人心的魔鬼！好吧，我同意了。就按你的计划来，今天晚上就让我们好好的疯狂一回！”


第二百零六章 疯狂的夜晚

　　贾西拉看到阿波戴尔同意这个作战计划叹了一口气。她知道亨利的选择是对的，因为除此以外再也没有其他更好的办法了。戴娜黑默默的准备着法术，今天晚上的战斗将是她观察巴尔之子潜力的最佳时机。

　　所有的人都怀着不平静的心情干着自己的事。亨利找了一块还算舒适的草地躺下开始睡觉，他已经想好了，准备在今天晚上放开手脚大干一场。好好检验一下自己现在的力量，顺便让阿波戴尔的神性进一步觉醒。

　　随着时间的流逝，太阳逐渐从西边落下，月亮再一次主宰了夜晚的天空。远处的强盗营地变得热闹起来，大量的人类、大地精聚集在一起，他们互相谈论着今天打劫的收获，时不时的还开上几句低俗的玩笑。

　　阿波戴尔注视着这些人，他们都将是今晚猎杀的目标。自从解决了铁矿危机，他开始发现自己的能力会随着杀戮而逐渐增强。虽然不知道着意味着什么，不过从贾西拉的眼神中看得出她对于这种力量有些敬畏。

　　亨利在入夜时分就被爱蒙叫了起来。他现在彻底恢复了所有的法术位，各种法杖和魔法物品也被挂在触手可及的地方。一会儿的战斗肯定很激烈，到时候先到次元袋翻找估计根本来不及。为了杀戮起来更有效率，他甚至把很久不用的弯刀掏出来挂在腰间。

　　看了看身上的打扮，亨利觉得自己像极了魔戒里的甘道夫。左手法杖右手弯刀，除了施法的时候必须空出一只手，其他的都没什么太大影响。爱蒙好奇的看着他这身奇怪的打扮开口问道：“嘿！你这是要干嘛？难道打算冲上去用弯刀和棍子战斗吗？”

　　“这只是为了潜入暗杀准备的行头。我的近战能力相当不错，总是用法术的话很容易被敌人发现。”说完亨利还做了几个攻击动作，看起来及流畅又漂亮。他在领地的时候没事就跟终结者对练，早已锻炼出敏锐的反射神经和独具一格的战斗方式。

　　强盗们吃过晚饭，就各自回帐篷休息了。一行人连篝火都没有生，只是简单的肯了点肉干充饥。随着夜色越来越深，原本喧嚣的强盗营地逐渐安静下来。眼看大部分敌人都已经进入梦乡，亨利笑着对其他人说：“都准备好了吗？疯狂的夜晚就要开始了哟！”

　　“当然！明斯克早就磨快了武器，在布布的指挥下，我们必将取得胜利！”游侠亢奋的抽出双手剑砍倒了一片杂草。

　　阿波戴尔做了一个深呼吸，然后点了点头。“行动吧。趁着夜色先清理掉一半的敌人。”

　　贾西拉表情严肃的扫了一眼所有人警告道：“记住！尽量别发出声音。尤其是明斯克和爱蒙，你们俩绝对不允许喊出声来。”

　　亨利看到大家都准备完成，就带着他们小心的接近宿营地。爱蒙悄无声息的拔除了好几个躲藏在树上的暗哨，众人终于穿过树林来到一个帐篷的旁边。两个强盗正坐在篝火旁，一边吃着烤兔肉，一边谈论着互相攀比谁杀干的商队最多。

　　爱蒙和阿波戴尔已经避开火光，从阴影处来到两人的身后。他们一把捂住强盗的嘴，武器迅速割开了喉咙。等人死透之后，尸体被拖进草丛藏了起来。阿波戴尔随手抓起烤兔肉啃了两口，晚上那些没有味道的肉干是在太难吃了。

　　解决掉守夜的人，亨利掏出一瓶“催眠药水”拔开塞子，掀开帐篷的一角让气味挥发。几分钟过后，里边的人已经睡得跟死猪一样。他对其他人挥了挥手，爱蒙和卡立德屏住呼吸钻进去。强盗们还在梦里就被全部送去见死神了。

　　众人看到如此轻易地就杀光了一个营地的敌人，信心立即上涨了不少。他们依照同样的方法一个一个的帐篷摸过去，短短一个小时之内就杀掉了营地里四分之一的强盗。

　　由于持续不断的杀戮，阿波戴尔的神性已经开始蠢蠢欲动。亨利、贾西拉和戴娜黑都已经注意到，他双眼时不时闪过的红色光芒。很显然，巴尔之子今天晚上的收获很大，至少今晚过后杀戮的神性会上涨一大截。

　　在夜幕的掩护下，屠杀进行的悄无声息。大家的配合越来越熟练，很快就摸到了北边的山洞附近。戴娜黑小声的问道：“这里的豺狼人怎么办？是放出去制造混乱，还是把它们堵在洞穴里杀光？”

　　“当然是统统杀光！”阿波戴尔毫不犹豫做出了回答。他的表情越来越狰狞，看样子已经在失控的边缘。

　　贾西拉狠狠的抽了他一个嘴巴。“看看你现在的样子！葛立安如果看到了会怎么想。”

　　这一巴掌抽醒了沉浸在杀戮快感的阿波戴尔，他拧开水壶把里边的凉水全部浇在了头上。“对不起，我的脑子刚才不知道怎了，好像有点不受控制。不过现在好多了。”

　　“注意控制自己的情绪，过度的杀戮很容易让人逐渐迷失自我。”亨利也严肃的提醒了一句。他可不想阿波戴尔现在就暴走，天知道这个家伙会不会直接变身成毫无理智的杀戮者。

　　看到巴尔之子彻底冷静下来了之后，亨利才转过头对戴娜黑说：“我觉得杀光他们好一点。毕竟一会儿要跟剩下的强盗进行正面决战，如果身后还有一群怪物就太危险了。”

　　“你说的有道理。不过动作尽量快一点，别让它们发出任何声音。”贾西拉衡量了一下利弊，最后也同意了这个方案。

　　亨利给自己加持好“隐身术”迅速来到洞口。他用弯刀直接抹了其中一名看守的脖子，爱蒙则用匕首干掉了另外一个。血的味道马上就让里边的豺狼人闻到了。一名身材高大的家伙隔着栅栏大声的问道：“这是怎么回事？加卡列斯闻到了血腥味。”

　　亨利冷冷的看了它一眼，用最快的速度朝洞内释放了一个臭云术。恶臭的气体布满整个洞穴，九成的豺狼人直接被熏倒在地上。自称加卡列斯的家伙屏住呼吸，拼命地用长戟敲着栅栏。爱蒙抽出一支“寒冰箭”射过去，箭矢命中了它的肩膀，寒气迅速侵入全身让整个人的动作都慢下来。

　　亨利给这个强壮的豺狼人补上了一发“魔法飞弹”，五个光球眨眼之间就打碎了他的脑袋。随后他继续吟唱咒语，“死云术”被迅速准备完成丢进洞内。这些躺在地上的豺狼人再也没有机会醒过来了，致命的毒气会迅速进入身体，只需要吸上几口就足以致命。

　　等毒云散去，众人进入洞穴简单的查看了一下。确认没有幸存者后，他们便朝着中央大帐的方向走去。接下来的战斗将会是正面进攻，亨利已经准备好了一个强大的七级神术让这些强盗们开开眼。

　　一行人刚靠近警戒圈，马上就被一名正在巡逻的法师发现了。他马上用“幻音术”发出了警告：“有入侵者！赶快把所有人都叫起来！”

　　随着这声巨大的声音传遍营地，原本静悄悄的营地马上吵闹起来。无数的强盗从帐篷里跑出来，他们拿着武器飞快的朝事发地点跑去。亨利等到敌人的数量聚集到一定程度，才开始吟唱咒语。卡立德举着盾牌挡开飞过来的箭矢，他感觉到这次施展法术的时间比以前长很多。

　　阿波戴尔和明斯克背靠着背，紧紧拖住想要冲过去干扰亨利施法的强盗。贾西拉见状马上给他们加持了几个神术，爱蒙拉开弓弦狙杀冲过来的漏网之鱼。众人的努力为戴娜黑争取到了足够的施法时间，她迅速将“蛛网术”扔进了后方的人群，大片的强韧的粘网拖住了强盗们进攻的脚步。

　　远处的强盗发现冲不破防线，迅速掏出弓箭进行大范围的覆盖射击。漫天的箭雨瞬间就从天而降，其中还夹杂着不少魔法箭矢。卡立德把盾牌举起来挡在亨利的头顶，自己绷紧全身的肌肉用后背硬抗。一轮攻击下来，这个说话结结巴巴的半精灵战士就跟刺猬一样，整个身后被插满了箭。好在其中没有魔法箭矢，否则一支就能要了他的命。

　　亨利终于从施法专注的状态中恢复过来，他看到了队友的惨状，马上对准前往释放了准备已经的神术。突然之间大地开始剧烈的晃动，强盗们一个没站稳全部摔倒了。随后地面裂开了一道道深不见底的缝隙，不少人大叫一声就掉了进去。

　　一波波剧烈的振动持续不停，前往的阿波戴尔和明斯克紧紧地趴在地上，根本不敢站起来。这场神术制造的地震持续了半分钟，大概有三分之一的强盗掉进了裂缝。等振动结束的时候，前方原本平整的地面已经变得四分五裂，一个个巨大的沟壑把这里切割成了小块。

　　所有的人都被眼前的景象震惊的说不出话来，就连强盗们都暂时忘记了进攻。亨利吃惊的看着“地震术”造成的破坏，他自己都没想到这个神术的威力竟然可以达到这种程度。


第二百零七章 强盗们的末日

　　阿波戴尔最先从回过神，他迅速站起来几下就把身边残存的强盗踹下裂缝，随后拉起明斯克后撤。这附近的地貌状况已经变得危险无比，稍有不慎就会跌下深沟。这种死法恐怕没人想尝试，因为刚才倒下去的人到现在还没落到底呢。

　　亨利和贾西拉看到强盗们没有继续攻击的意思，马上开始给卡立德拔箭。他们使用的方法很暴力，就是直接拽住箭杆强行拔除。这样虽然很容易引起伤口崩裂，但是治疗神术很好的弥补了这一点。经过粗暴的治疗，半精灵战士脸色苍白的站起来重新穿上了盔甲。

　　“接下来怎么办？看强盗们的样子已经被吓破了胆，恐怕是不敢在组织进攻了。”贾西拉用清水洗了洗手上的血问道。

　　戴娜黑指着前面地上的裂痕回答：“就算他们想发动攻击也不可能了。看看那些倾斜的地面，只需要铺上一个‘油腻术’，不管来多少人都一样会掉下去摔死。”

　　亨利盯着巨大的帐篷发出一声冷笑。他真佩服塔佐克这个家伙的耐性，外边都打成这样了居然还不露面。作为兽人和食人魔的混血，他的智力明显要高出两个种族太多，难道这就是地球上欧美人整天鼓吹的混血优势？为了防止这个家伙脚底抹油，亨利决定冲过去放一把火。

　　“既然他们不过来，那么我们就过去。没发现么，这些家伙的首领到现在还没有露头，估计全部都躲在帐篷里观察外面的情况。一会儿，我飞过去把整个帐篷点着，你们注意拦截，千万别让这个家伙跑了。”

　　爱蒙张大了嘴指着一道两米多寛的裂缝大声的问：“天啊！你的意思是让我们从那么宽的裂缝跳过去？这简直是在谋杀！”

　　亨利笑着摸了摸女孩的脑袋。“别担心，我会为你们铺出一条可以通过的道路。”

　　他迅速给自己加持了“飞行术”、“防护远程武器”和“铁皮术”，然后掏出金黄色的书扔在地上。一阵剧烈的变化，身高两米的精金魔像就出现在众人面前。按照主人的吩咐，巨大的魔像跑到最宽的裂缝前，直接用身体架起了可供通过的桥梁。

　　亨利没有理会正在下面穿行的同伴，而是独自一人来到了大帐的上方。他使用乌斯特·特勒的尘土法杖把想要释放“解除魔法”的两名法师分解成渣渣，然后就开始狂轰滥炸。“火球术”、“死云术”、“连环闪电”、“火焰陷阱”、“冰风暴”、“纠缠术”、“蛛网术”、“混乱术”，各种大范围伤害和控制法术层出不穷。

　　最后他杀得兴起，直接用六级神术召唤了几个大型火元素。这些浑身冒着烈焰的家伙一跨过传送门，马上就释放着自己的热量。普通的刀剑对它们根本没用，短短几分钟的时间就把整个营地点着了。有一些不知死活的强盗想要冲上去浇水，结果被火元素一个拥抱就烧成了焦尸。

　　眼见大量的强盗被火元素追得四散奔到，大帐里边却一点动静都没有。亨利毫不犹豫的施展了一个七级法术“地狱迷火”。只见他的手中爆发出一团异样的深红色火焰，眨眼之间就把整个帐篷点着了。这种恐怖的魔法火焰释放着剧烈的高温，就连金属也被迅速的烧成了铁水。

　　躲在屋子里的塔佐克再也忍不住了，他用巨大的砍刀劈开帐篷冲了出来。这个异常高大的混血儿并没有恋战，他丢下所有的手下，一头就钻进北方的树林想要逃跑。亨利马上启动法术矩阵，早已存储好的“衰弱光线”和“灾难术”一下就命中了这个家伙。

　　阿波戴尔趁机跑过去拦住了他的去路，两个人挥着武器狠狠的撞在一起。由于被“衰弱光线”命中，塔佐克的力量大幅度降低。一会儿工夫就被巴尔之子打的节节后退，差一点连手里的武器都没握住。

　　阿波戴尔顺势一剑刺中了对手的大腿骂了一句。“杂种！原来你就是那个叫塔佐克的家伙。最好乖乖投降把知道的都说出来，否则我们可有很多有意思的逼供方法等着你呢。”

　　“呸！人类小子，你竟然敢破坏主人的计划！等着看吧，他不会放过你们的！”塔佐克眼看大腿受伤已经没办法逃跑，索性坐在地上开始张嘴大骂。

　　看到大局已定，亨利马上开始四处灭火。毕竟这里周围都是森林，一旦大火扩散很容易引发严重的后果。就在众人四处灭火的时候，突然一道传送门在塔佐克身边打开。一名身穿长袍、头带兜帽的法师走出来。

　　他顺手释放两个“马友夫强酸箭”，把阿波戴尔逼退了十几步，随后一把抓起塔佐克就打开传送门准备离开。亨利发现了这个新出现的敌人，他马上激活了“法术定序”里存储的“骷髅陷阱”X3。

　　敌人的法师毫不犹豫的跨过传送门，塔佐克的半个身子也被拖了进去。正在这个时候，魔法骷髅飞过来猛的炸开，剧烈的魔力震荡导致了传送门一下被炸毁了。塔佐克还没来得及穿过去的双手和双脚，直接被关闭的传送门留在了原地，切口部分十分平整，甚至连一滴血都没流出来。

　　阿波戴尔飞快的脱下沾着酸液的钢制铠甲。刚才幸亏反应够快，否则现在半个身体就被腐蚀掉了。他光着上身走到亨利身边问：“刚才那个法师难道就是幕后主使？他刚才施展法术的时候根本没念任何咒语。”

　　亨利并没急着回答问题，他注意力全部被地上的断手和断脚吸引。经过仔细的检查发现被空间力量切割过的地方，都有一层淡淡的能量波动。正是这种不知名的力量形成的隔膜，阻挡了喷涌而出的鲜血。他小心的把这些能量搜集起来，存储到一个绿宝石里。

　　能量刚刚被抽走，塔佐克的手脚马上就爆裂开。带着血肉的碎渣喷了阿波戴尔一身，除了一双手套被留下来之外，就连靴子都被炸了个稀巴烂。亨利有些惊异于这次意外造成的效果，如果他的推断没错的话，这些手脚在断开的一瞬间就碎裂了。之所以没有马上炸开，肯定是被传送门上附着的空间能量包裹起来。

　　“真是奇妙的东西，看来有时间一定要好好研究一下这里边的东西。说不定还能创造一个新的魔法呢。”亨利看着宝石里存储的能量发出了感慨。

　　阿波戴尔抹了一把脸上的血肉大声咒骂着：“伙计！你就不能等一会儿再去弄那些乱七八糟的魔法，先过来帮我清理清理这些臭烘烘的血肉。”

　　听到他的话，亨利才注意到全身上下都是红色粘液的阿波戴尔。他恋恋不舍的收起宝石，使用神术造了大量的清水，帮巴尔之子从头到尾洗了个干净。贾西拉等人也扑灭了营地里的大火，顺便把残存的强盗都赶进了森林。由于刚才的大屠杀，这些家伙的数量现在已经不多，相信森林里的食肉动物会很快把他们变成粪便。

　　洗干净身上的脏东西，阿波戴尔开始给其他人讲述刚才发生的事。众人聚精会神的听着，当他们得知塔佐克被神秘人救走后不由得叹了一口气。爱蒙耸了耸肩肩膀问道：“唯一的线索断了，我们现在应该怎么办？”

　　贾西拉不经意的看到还在冒烟的大帐两眼一亮。“明斯克、戴娜黑和卡立德去打扫战场，看看有没有什么蛛丝马迹。剩下的人跟我去大帐。那里说不定有什么残留下来的信息。”说完她就带头走朝烟雾缭绕的帐篷走去。

　　亨利捡起地上的手套丢给阿波戴尔对他说：“这个你先拿着。能在刚才那种爆炸中毫无损伤的一定是件魔法物品。等明斯克他们打扫完战场再一起鉴定。”

　　“哦！该死的味道。这个杂种的体味可真重，简直就跟粪坑差不了多。”阿波戴尔捏着鼻子用一块布把手套包起来跟在最后面。

　　一走进帐篷，一行人就发现了一个被捆成粽子的男人。他的脸上漆黑一片，看样子已经被浓烟熏晕了。贾西拉马上跑过去给这个人灌了几口清水，男子突然剧烈的咳嗽，喝下去的水全部从鼻子和嘴巴喷出来。

　　大家迅速后退了几步，因为喷出来的水全部都是黑色的，看样子这个人吸入了不少黑色的粉尘。男子干呕了一会儿，慢慢的恢复了神智。他先是观察了一下周围的环境，然后才不紧不慢的开口问道：“你们是谁？塔佐克和他手下的那些强盗去哪里了？”

　　阿波戴尔站出来回答了他的问题。“我们都是冒险者，接受了焰拳的委托，来这里调查跟最近一点时间抢劫铁制品有关的事情。外面那些强盗大多数已经死了。剩下的都逃进森林，再也构不成什么威胁。至于塔佐克，他被一个神秘的法师救走了。如果你知道任何相关的情报最好说出来，这样可以帮我们尽快揪出幕后真凶。”


第二百零八章 新的线索

　　男人谨慎的打量着每一个人，当看到爱蒙的时候微微松了一口气。因为据他所知整个强盗营地没有这么年轻的女孩。“我叫安得尔·赛，如果不介意的话能不能先把绳子解开？”

　　亨利冲阿波戴尔使了一个颜色，后者抽出长剑挑断了坚韧的绳子。

　　安得尔活动了一下酸麻的手腕，过了好一会儿他才开口说道：“这里聚集的可不是普通的强盗。他们一部分是黑爪佣兵团，另外一部分是冷血帮。冷血帮的头目是一名狡猾的大地精，那些人都管他叫阿登那·征服者。”

　　贾西拉突然发觉这个家伙好像知道很多秘密，很有可能是某个势力派出来的探子。为了确认自己的推断，她马试探性的问：“知道塔佐克在为谁工作吗？救走他的神秘法师到底是谁？”

　　安得尔听到这个问题大笑了起来。“哈哈哈哈！问得好。克拉西和黑爪佣兵团的首领陶葛司·寇桑都认为自己是在为散塔林会卖命。但是我可以明明白白的告诉你们，这件事情跟散塔林会毫无关系。我很清楚自己在跟谁做对，它的名字只有一个。那就是铁王座！至于你说的法师，很抱歉，我手头上暂时没有他的资料。”

　　听到铁王座这三个字，贾西拉一下想起来亨利以前说过的话。看来最近发生的事都跟他们有关，也许这些家伙正在策划着什么更大的阴谋。想到这她迫不及待的继续追问：“既然你这么了解铁王座，那么一定知道在哪里可以找到这些家伙咯？”

　　“塔佐克经常去斗篷森林。不过我建议你们最好先翻翻那边的箱子，里边有不少文件值得一看。最后，感谢你们把我救出来。再见了，朋友们。”安得尔从身上摸出一瓶药剂往地上一丢，整个帐篷瞬间弥漫着浓重的白色雾气。等“造风术”把雾气吹散之后，这个家伙已经不知所踪了。

　　亨利捡起地上的瓶子嗅了嗅，马上认出了这种自己领地生产的炼金药剂。它是一次实验失败后的副产品，除了能够制造大量烟雾没有任何其他作用。但就是这种烟雾药剂，居然可以卖到五十枚金币一瓶，而且在博德之门和安姆地区一直供不应求。他现在终于知道这些药剂为什么卖得这么好，原来都被间谍、小偷和盗贼用来当做逃跑的掩护。

　　阿波戴尔迫不及待的想要打开箱子，但是被爱蒙一把拉住了。女孩大声的发出警告：“别碰它！这上面有个致命的魔法陷阱。”

　　亨利立即的施展了一个二级神术“寻找陷阱”，箱子上瞬间闪烁起红色的魔法灵光。果然如爱蒙所说的，上面被加持了一个魔法陷阱。女孩不慌不忙的从口袋里掏出了一个小工具包，然后小心的在箱子的封口处破坏着上面的魔法纹路。

　　这项工作十分危险，只要一个失误就会触发存储在里边的魔法能量。其他人都稍微往后站了站，很快爱蒙就把魔法纹路一层一层，全部用奇怪的工具铲平了。

　　“大功告成！现在让我来看看这里边究竟装着什么宝贝，居然还费尽心思上了如此复杂的保护陷阱。”说着女孩一下就撬开了上边的锁具，直接掀开了箱子盖。

　　贾西拉和阿波戴尔赶忙冲过去一起翻找，几分钟后他们就在箱子里找到了一大堆的金币、几张魔法卷轴、最后还有两封没有来得及寄出去的信。其中一封是寄给杀手，让他们来追杀一个正在破坏计划的冒险团。不过就算是傻子都看得出来，这个冒险团指的就是阿波戴尔一行人。

　　另一封信则提到了，强盗们在斗篷森林里还有一个囤积铁矿的秘密基地。而且，沙洛佛克的名字也在信里被多次提及。阿波戴尔气的一拳打在木箱上，箱体瞬间就被打出一个大窟窿，周围的木屑崩的到处都是。

　　“该死的东西！我就知道葛立安的死一定跟他们有关。这些家伙一直都在雇佣杀手，这一路上遇到的赏金猎人也肯定是他们搞的鬼。”

　　贾西拉把两封信仔仔细细的看完，最后扭过头问亨利：“沙洛佛克是谁？会不会就是那个救走塔佐克的法师？”

　　“沙洛佛克是铁王座首领的养子。据我所知他几年前还是一名战士，当时我们一起合作击退了贝尔苟斯特城外的怪物大军。”亨利再次提供了有限的情报。

　　按照计划，等老沙把整个博德之门彻底搅乱，他就会马上联合安塔·银盾公爵清洗掉其他势力。到时候只需要控制一下舆论，很快就能把公爵从选举制变成封建世袭制。不但自己的爵位可以提升一级，而且还能瓜分铁王座控制下的大量土地、财富和贸易线路。

　　亨利相信安塔·银盾一定不会错过这样的机会。他们两个甚至可以更进一步，将博德之门的土地一分为二，这样就算建立两个世袭公国也完全没有问题。毕竟北方并没有什么强大的势力，而南方的安姆又安于现状。

　　就在他考虑如何侵吞和瓜分利益的时候，在外边打扫战利品的明斯克、卡立德和戴娜黑回来了。他们除了带回大量的金币和宝石之外，还找到了一件钢制全身甲、一把魔法链枷和一把被法术加固过的重型盾牌。

　　戴娜黑让两名战士把东西放到地上对贾西拉说：“很抱歉，我们并没有找到什么有价值的线索。不过武器装备和金币宝石倒是找到了不少。”

　　“没关系，我们刚才已经获得了相当多的情报。下一步的行动目标是斗篷森林，强盗们在那里还有一个秘密基地。”说着贾西拉手里的信交给女巫。

　　光着膀子的阿波戴尔直接把全身甲套在身上。他的盔甲已经在刚才的战斗中被强酸腐蚀，现在这件正好解了燃眉之急。亨利也对着流星锤和塔佐克留下的手套施展了两个“辨识术”。

　　链枷：“混乱狂怒”

　　灰矮人为了作战制造了混乱狂怒，它经历了灰矮人和他们很多敌人间由血腥战争和恐怖围城组成的漫长历史。这把链枷的柄是强化过的木头，带刺的铁球经过附魔，能够在每击中造成额外的伤害。

　　装备效果：

　　增加额外的穿刺伤害。

　　武器专家手套：“大师的传承”

　　这是新手战士们梦寐以求的道具。这个物品曾经属于斯拉凯的皇室，由于灌注了王子那惊人的战斗技巧，使得这副手套的拥有者得以精通各式各样的肉搏武器。然而大多数前任配戴者的下场均以血腥场面告终；因为这副手套仅能赐与战斗的经验，却无法带来止战的智慧。

　　装备效果：

　　增加额外的伤害和命中率。

　　接下来就是分配战利品的时间。武器专家手套和“混乱狂怒”被丢给了阿波戴尔，而他手上原本带着的“敏捷手套”则交给了明斯克。盾牌分配给了卡立德，魔法卷轴给了戴娜黑。最后众人看着地上成堆的金银钱币和宝石有点不知所措。

　　毕竟这些都是强盗打劫商人获得的，正常来说应该算是赃物。但是想要把它们物归原主明显不太可能，先不说失主是否活着，光是认领就是一件麻烦事。经过一番激烈的争论，最后大家决定把这些钱币一半捐给善神的神殿，另外一半留下来当做报酬。至于宝石，全部都送给了战斗中出力最大的亨利。

　　完成分配后众人各自在帐篷里找了个地方开始睡觉。毕竟现在外面的天还是黑的，而且大家战斗了大半夜已经有点累了。尤其是卡立德，他现在脸色苍白，很明显是失血过多的症状。为了让大家休息的好一点，亨利让精金魔像负责守夜。

　　阿波戴尔很快睡着了。在梦里他看到一尊长得跟自己一模一样的雕像，那个上次困扰自己的声音再次出现，并大声讽刺自己不配获得这样的胜利。最后雕像被一把凭空出现的匕首戳的粉粹，他马上感受到一阵钻心的疼痛。隐约还听到那个声音在耳边小声的说：“你是我创造的！同样可以被我毁灭！”听到这他一下从梦里惊醒了。

　　“阿波戴尔，你刚才一直在说梦话。是不是做了什么可怕的噩梦，说出来也许会感觉好点。”爱蒙把水壶递过去，然后用关心的眼看着他。

　　阿波戴尔拧开水壶大口的灌着凉水，身上已经被汗水浸透了。稍微稳定了一下情绪，他苦笑着把刚才的梦说了一遍。最后还提到，自己现在又获得了一个新的天赋能力。这已经是第三个梦境了。每一次经过大量的杀戮之后，都会做类似的噩梦，醒来的时候就会发现又多了一个天赋能力。

　　爱蒙托着腮考虑了一会儿对阿波戴尔说：“这种事情最好询问一下贾西拉或是亨利。他们都是经验丰富的冒险者，而且也是值得信赖的朋友。不过我总觉得这两个人好像在隐瞒着什么，说不定跟你的身世有关。”

　　“你说的有道理。我明天就去问一问。现在早点睡吧，我们明天还要赶路呢。”说着阿波戴尔把爱蒙赶去睡觉，自己则躺在地上睁着眼睛思考这里边究竟隐藏着什么秘密。


第二百零九章 斗篷森林的新德鲁伊

　　清晨，亨利被一群鸟儿叽叽喳喳的叫声吵了起来。他睁开眼睛发现，其队友早都已经起来并开始做早饭了。阿波戴尔刚问过贾西拉关于自己身世的问题，结果这个女人只是低声说了一句：“现在还不是时候。”然后随手丢了一本《死亡三神的历史》让他先拿去看一看。

　　碰壁之后阿波戴尔并没有死心，他直接走到正在洗脸的亨利身边问：“伙计！你是不是知道一些关于我的秘密？知道的话现在就告诉我，别像贾西拉一样什么事情都藏着掖着。”

　　亨利擦了擦脸，然后盯着他的眼睛问：“你昨天是不是又梦到了什么？而且还觉醒了一个新的能力？”

　　“该死！你连这个都猜得出来。快把所有的事情都告诉我，为什么会有那些奇怪的梦，还有这些天赋能力都是怎么来的。”阿波戴尔一把拽住他的胳膊死活也不肯撒手。

　　亨利知道巴尔之子的能力觉醒的越来越快，再经过几次杀戮他就能跟沙洛佛克一决高下了。考虑了一小会儿，亨利决定先透露一点信息。

　　“在你的身体里，某种特殊的东西正在觉醒。它依靠杀戮提升力量，同时也在影响你的心智。小心不要被快速提升的力量所迷惑，记住，你才是它的主人。我现在能说的就只有这么多，最后建议你好好看看手里那本《死亡三神的历史》，这跟你未来的命运紧密相连。”

　　趁着阿波戴尔发愣的时候，亨利迅速抽出自己的胳膊把他丢在原地慢慢想。刚走进帐篷，贾西拉就走过来严肃的问：“你没把真相说出去吧？太早知道对他可没什么好处！”

　　亨利摇了摇头。“没有。我只是教他如可控制体内的神性。你也看到了，阿波戴尔的力量提升的太快了。从离开烛堡到现在还不到一个月，他的战斗力已经翻了几番。如果不加以提醒，恐怕早晚会被神性影响，变得越来越嗜杀。”

　　贾西拉看了一眼正在认真读书的阿波戴尔，微微叹了一口气。“让一切都顺系自然吧。我们这些凡人无法干预神之子的宿命，葛立安就是想要强行改变，结果刚开始行动就被暗杀了。”

　　亨利意外的看了贾西拉一眼，他没想到这个女人居然有这么敏锐的洞察力。“你能这么想就最好。我们这些人只能跟在身边帮助他，任何不自量力的干涉都会引来神性的报复。我敢打赌，现在一定有不少神明正在关注巴尔的子嗣。我们一定要小心谨慎，否则很可能就会成为他们争斗的牺牲品。”

　　交谈过后，众人简单的吃了一点早饭就朝西南方向进发。他们计划在友善之臂旅馆休息一天，然后就去斗篷森林附近搜索铁王座的秘密基地。一路上阿波戴尔时不时的翻看着《死亡三神的历史》，他完全搞不明白这本书究竟跟自己有什么关系。

　　强盗营地离友善之臂并不远，亨利照着地图只用了两天就到了。他们还顺手杀了几个拦路抢劫的大地精，在臭烘烘的尸体上，爱蒙找到了一枚刻着“乔亚”的火舞之戒。再次来到友善之臂旅馆，众人在这里休息了整整一天。

　　阿波戴尔顺便跟住在三楼客房的侏儒老妇人交付了任务。亨利也把火舞之戒交换给了失主。两个任务一共带来了一千两百点经验值入账。第三天早上，他们跟老班特力退了房间，继续朝着西边的斗篷森林前进。

　　在路上贾西拉为大家讲述了一下斗篷森林的近况。前些年由于亨利的蝴蝶效应，这里的暗影德鲁伊驻地遭到了毁灭性的打击。但是他们并没有全部死光，一些外出执行任务的德鲁伊成功的逃过了一劫。这些幸存者在原地重建了村落，同时他们还推举了一名叫做卡丽娜的女性作为新的暗影大德鲁伊。

　　亨利听到这些消息微微叹了一口气。按照他现在的能力，完全可以将死去的法多复活。不过他不确定是不是应该这么做，毕竟大多数德鲁伊都十分讨厌强行改变生与死的循环。也许法多复活之后的第一件事，就是跟自己这个曾经的朋友翻脸。

　　怀着复杂的心情，亨利和其他人一起进入了斗篷森林的外围。刚走没多远，突然树林里冲出了一大群拎着长矛的绿色人形怪物。走在前面的阿波戴尔马上大喊：“发现大量塔斯怪！所有人准备战斗！”

　　爱蒙看了一眼前方密密麻麻的小怪物，吃惊的捂住了自己的嘴。“我的天啊！这些家伙的数量也太多了吧”

　　“布布已经跟我说过了，这些邪恶的家伙根本不足畏惧。冲啊！杀光他们！”明斯克大吼了一声拎着双手剑就跟阿波戴尔一起冲过去大肆砍杀。

　　戴娜黑低声吟唱着咒语，很快就完成了一个二级魔法“恐惧术”。塔斯怪们根本没有什么魔法抗力。被法术影响到的家伙拼命往后跑，而后边的则拼命往前挤，场面顿时变得混乱异常。

　　阿波戴尔仗着自己身上坚固的全身甲，根本不理会敌人手里粗制滥造的长矛。他到最里面一只手挥舞着长剑“瓦斯康娜”收割生命，另一只手抡起链枷“混乱狂怒”，一下就能清理掉一大片的敌人。

　　亨利看到后面还有源源不断的塔斯怪涌出来，先是一个“蛛网术”把它们定在原地，随后一个“死云术”瞬间把大多数的怪物笼罩了进去。后方的援兵被切断，前方的几十个家伙很快就被阿波戴尔和明斯克杀了个精光。

　　“奇怪？！我们才进入到森林外围，怎么会一下就遇到这么多的塔斯怪？”贾西拉小声的嘀咕着。

　　卡立德擦了擦剑上的血回答：“亲爱的，这……这很正常。别忘……忘了铁王座在这里有……有个秘密基地。这些塔斯怪一定……定是被他们赶出来，没有地……地方捕猎才会在这里袭……袭击路人。”

　　贾西拉点了点头，同意了丈夫的说法。等到毒云散去之后，爱蒙迅速的从一群尸体当中找到了一件白色的斗篷。斗篷的材质很奇特，不但非常轻，而且摸着就像是摸在空气中一样。亨利对着它施展了一个“辨识术”，众人才知道这件斗篷的具体作用。

　　反侦测斗篷：“沉默的低语”

　　谣传这个斗篷是由在暗夜中出没、最伟大的夜贼们所制作的。很明显地，这个斗篷制作得非常成功，因为没有任何一点关于前任拥有者的资料被流传下来。

　　装备能力：

　　相当于永久加持了三级魔法“无法侦测”。

　　很明显，这是专门为盗贼们设计的魔法装备。女孩十分开心的把这件斗篷穿在自己身上。作为队伍里唯一的盗贼，她心安理得的将这件东西据为己有。

　　将塔斯怪的尸体简单的焚烧了一下，一行人继续上路。在亨利的带领下，大家终于在天黑之间赶到了林间小屋。就在他们刚要推开门的时候，突然里边走出一个人大声的喊：“表明你们的身份！否则我就要攻击了！”

　　随着声音，众人看到屋子里走出一名金色头发的男子。他看起来非常狼狈，身上到处都是泥土和树叶。男子看清众人的面孔后稍稍松了一口气，他抖了抖身上的脏东西，深深的鞠了一躬。

　　“哦，我为刚才的无礼感到抱歉。先自我介绍一下，我是艾德斯·沙散塔，目前正在被一群野蛮的家伙追杀。他们不但禁止我们在这里打猎，而且还杀了我最好的朋友。博德之门附近可从来没有颁布这样一条法律，这些家伙简直就是赤裸裸的强盗行径。”

　　贾西拉用怀疑的眼神盯着他看了一会儿，然后开口问道：“你不会是因为肆意杀害野生动物，招惹了斗篷森林附近的德鲁伊吧？”

　　艾德斯听到这句话猛地跪下来大声哭诉：“求求你们救救我！那些德鲁伊就守在外面的森林里。我仅仅是用弓箭射杀了几只野鸡和松鼠，这还够不上死罪吧！”

　　阿波戴尔看到艾德斯哭得可怜，而且也罪不至死走过去把他扶起来安慰道：“放心，有我在，任何人都不能取走你的性命。”

　　“撒谎！我来告诉你们事情的真相！”一名穿着皮甲、面色苍老的男人从树林里走了出来。他恶狠狠的盯着艾德斯，然后用沙哑的声音叙述者事实。“这个冷血的家伙不但肆意杀害森林里的动物取乐，而且还冷血的杀害了一名德鲁伊。”

　　艾德斯被突然出现的德鲁伊吓了一跳，他赶忙得躲到了阿波戴尔的身后解释：“是那个德鲁伊先发动的进攻，我们仅仅是自卫而已！”

　　“自然地亵渎者！你最好赶紧闭嘴！现在你们应该做出选择了。是帮助这个肮脏的罪犯与我们为敌，还是把他交出来让我来处理。”说完这名老人全神戒备，一副随时准备开战的样子。

　　阿波戴尔皱着眉头看了看瑟瑟发抖的艾德斯，虽然这个家伙有点可恶，不过他还是决定帮上一把。“你不觉得这样做太粗暴了吗？为什么不试着用和平的方式来解决？”

　　老人冷笑一声做出了回答：“看来你已经做出了选择。那么就和这个笨蛋猎人一起品尝一下自然的愤怒吧！”说着他就要开始施展自然神术。


第二百一十章 德鲁伊之间的争斗

　　眼看战斗一触即发，贾西拉果断的站了出来。她冲中年男子大喊：“等等！撒尼亚！是我，贾西拉。你一定不会攻击自己人的对吧？”

　　叫做撒尼亚的老人先是吃了一惊。“贾西拉？竟然真的是你！”但是随后马上叹了一口气。“好久不见见了，年轻人。你今天竟然自愿站出来保护这些肮脏的猎人，这让我们的重逢蒙上了一层阴影。”

　　贾西拉看到老人没有继续发动攻击放松了不少。她走上前行了一个德鲁伊特有的礼节。“撒尼亚！虽然我也很讨厌这些吧狩猎当成运动的家伙，但是同样也不认为这是一种需要用死亡来作为惩罚的罪行。”

　　撒尼亚看着贾西拉无奈的摇了摇头。“哎，这也许就是我们一直不停争论的原因。看来长期行走在文明中并没有让你改变自己的观点，还是原来的老样子。这样吧，我同意让这个猎人活着离开，不过你们要答应一个条件。”

　　贾西拉看了一眼躲在角落里的艾德斯，最后勉强的点了点头。“说吧，我们都在听。”

　　“北方的暗影德鲁伊抢夺了一块原本属于我们的森林，毫无疑问，他们的作为让我们这些真正信仰自然的德鲁伊感到忧虑。现在我需要一些这些家伙不熟悉的人潜入进去，营救一位叫做玛丽莎的女德鲁伊。她手里掌握着暗影德鲁伊的渗透计划，必须被完好无缺的救出来。而且速度要快，因为暗影劈裂的时间就快到了。”老人愁容满面的讲述着他现在遇到的麻烦。

　　阿波戴尔有些不解的问：“你所说的暗影劈裂是怎么回事？”

　　“暗影劈裂是暗影德鲁伊宗派的一个秘密庆典。在仪式中不但会有新成员加入，而且还会公开折磨和处决他们的敌人。这位叫做位玛丽莎的德鲁伊处境非常不妙，如果我们动作慢一点，她很有可能会死的很惨。”亨利回答了阿波戴尔的问题，顺便指出了撒尼亚雇佣他们的目的。

　　老人用锐利的眼神打量了一下亨利，然后开口问道：“你是谁？我怎么在你身上感受到了强大的自然气息？”

　　亨利用蔑视的眼神看着撒尼亚，表情充满了讽刺和不屑。作为一个德鲁伊新宗派的创始人，他十分瞧不起这些畏首畏尾的普通德鲁伊。他们既不敢像暗影德鲁伊那样代表自然向文明复仇，又不敢全面倒向人类为农业和畜牧业服务。

　　老人被亨利强大的自然气息压得喘不过气来，感觉自己仿佛就在跟自然本身对抗一样。过了好一会儿，亨利才用冷漠的语气对他说：“不要再耍那些可笑的把戏了，赶紧把具体情况说明白。我可没空在这里陪你玩这些小孩子的玩意。”

　　撒尼亚稍微后退了几步才缓过一口气。他用敬畏的眼神看着亨利，同时语气也恭敬了许多。“请原谅我刚才的冒犯。前几天我们中的一位同伴冒着生命危险，试图潜入暗影德鲁伊的领地，去营救他心爱的女人。但是从那之后就再也没听到过任何消息。贾西拉认识这个人，他的名字叫毕多。”

　　亨利转过头用看着贾西拉，希望她能给出一个解释。不过后者含糊其辞，连卡立德都跳出来结结巴巴的阻止了爱蒙和阿波戴尔的追问。从他们夫妻俩的表现来看，亨利迅速推测出这三个人之间说不定发生过什么三角恋之类的狗血事件。

　　众人接下任务后，艾德斯被撒尼亚赶出了林间小屋。他临走前送给阿波戴尔一瓶英雄药水，同时冲着所有人鞠了一躬。“谢谢你们的帮助，陌生人。如果以后经过博德之门请来行商联盟坐坐，我一定能够会好好款待你们的。”说完也顾不得是不是晚上一溜烟逃离了这里。

　　大家在小木屋住了一晚，天亮后便离开这里继续朝西北方向进发。在路过一座独木桥的时候，他们遇到了一个叫做科朗的猎人，他自称受贝尔苟斯特的委托，猎杀一群盘踞在商路周围的翼龙。本着多一个人多一份力量的想法，阿波戴尔欢迎了他的加入。

　　一行八个人迅速穿过一条河流，终于在中午之前抵达了这个满是蜘蛛和伊特怪的森林。亨利严肃的对所有人警告了一番。要知道他当年在这里，可是狠狠的被怪物们阴了一把，那个巨大的坑洞到现在还记忆犹新。

　　刚走没多远，突然从树林中走出一个农夫打扮的年轻人类男子。他神色慌张，一看到身材高大的阿波戴尔马上跑过来求助。“嗨，冒险者，我是泰博。可以占用你们一点时间吗？”

　　“你最好快点说，我们还急着赶路呢。”阿波戴尔有些不耐烦的催促着。

　　贾西拉皱了皱眉头，走过去训斥道：“你就不能更礼貌一点吗？看看这个陌生人，都被你吓坏了。”

　　阿波戴尔看了有些畏畏缩缩的泰博，然后用力拍了拍自己的额头。“抱歉，我最近的心情有点乱，如果刚才语气不好请别在意。现在说说吧，你到底遇到了什么麻烦？”

　　泰博先是松了一口气，然后深深的鞠了一躬。“谢谢！谢谢……我和弟弟两个人接受了清理森林里蜘蛛网的任务。我知道这很愚蠢，但是弟弟他不知道从哪弄到了一把‘灭蛛剑’，那是把专杀蜘蛛的魔法双手剑。我们以为自己会一举成名……成为斗篷森林的英雄，但是弟弟已经一个多星期没有回来了。求求你们去找找他，如果西拉克死了母亲会崩溃的。”

　　卡里的微微叹了口气，然后拍了拍泰博的肩膀。“孩……孩子，我觉得你弟……弟弟的生还几率很低。蜘蛛们从……从来都不留俘虏，不过我……我们还是会找……找看的。”

　　泰博眼泪再也止不住哗哗的流了下来，他跪在地上请求众人一定要帮忙找找，否则根本没有办法回家向母亲交代。最后阿波戴尔看他实在可怜，就答应了这个请求。上一个德鲁伊的任务还没完成，现在又多了一个寻找尸体的工作。

　　众人一路上杀掉了不少伊特怪和各种蜘蛛。它们利用丝网在树与树之间拉起了无数的陷阱，为了防止不小心掉进去，行进的速度十分缓慢。阿波戴尔身穿全身甲手持长剑在前边开路，他一边劈开坚韧的黏网一边咒骂：“真该死！我最讨厌这些粘糊糊的东西和八只脚的蜘蛛。”

　　亨利用手杖捅了一下他的屁股笑着说道：“别抱怨，赶快走。如果我没记错前边应该有一个很大的坑洞。泰博的弟弟很可能就在那里，因为再往前走就是暗影德鲁伊的营地了。”

　　阿波戴尔警觉的转过头问：“我突然有一种很不好的预感，快说说那个洞里有什么？”

　　“大群的蜘蛛和伊特怪。上次我来的时候这些家伙把整个地面都挖空了，现在已经过了好多年，具体怎么样就不太清楚了。”亨利含糊的回答道。如果剧情没出岔子的话，现在那里应该有一位被琼·艾瑞尼卡斯变得其丑无比的女术士。

　　阿波戴尔听到“大群”这个词马上哀嚎了一声。经过这么长时间的相处，他很清楚亨利口中的“大群”是专指超过五百以上的数量。伊特怪和巨型毒蜘蛛可不是狗头人、豺狼人、人类强盗之类的废柴。一次出现十几个都不怎么好对付，“大群”只有在吟游诗人夸张的故事里才会出现。

　　过了接近两个小时，亨利才找到上次掉进去的地方。这里现在已经被蜘蛛网、粘土、树枝和树叶掺合在一起，修筑成了一个半圆形的山包。除了前方留有一个巨大的洞口，其他地方全部都密封了起来。

　　所有人都被眼前这个奇怪的建筑惊呆了，他们以前可没听说过蜘蛛和伊特怪还会盖房子。亨利一看到这个情况马上就明白，那位女术士现在应该就住在里边了。她现在已经控制了附近所有的怪物，接下来说不定会有一场恶战。

　　作为自然守护者的贾西拉也发现了这里的反常，为了保险她给所有人都加持上神术才继续往前走。守在门口的两只黑白色花纹的剑蜘蛛一发现陌生人，马上张牙舞爪的扑了过来。阿波戴尔抡起链枷狠狠的砸过去，一下就把其中一只的肚子打爆了，白色半透明的液体流了一地。这只蜘蛛并没有马上死去，它拼命地向前爬想要在临死前咬上敌人一口。

　　亨利大喊一声：“趴下！”随后一枚火球呼啸而过，直接在前方炸开了。气浪将阿伯戴尔掀起一米多高，然后重重的摔在地上。身受重伤的剑蜘蛛瞬间就死了，另外一直也被少的全身乌黑，连行走都一瘸一拐的。明斯克从正面冲过去，双手巨剑插进了它的口器。无色透明的液体喷涌而出，这些都是蜘蛛的血液。

　　阿波戴尔晃晃悠悠的站起来，两只眼睛还有些无神，看样子刚才被摔得不轻。亨利过去给他简单检查了一下，发现除了有点轻微的脑震荡，其他连一点擦伤都没有。等这个家伙彻底清醒之后，众人小心的走进了诡异的入口。


第二百一十一章 可悲的女术士

　　进入建筑内部，所有人都倒抽了一口冷气。他们脚下松软的地面全部是由蜘蛛网和树叶铺成的，从这种强力的弹性来看下面根本是悬空。地面上有很多地方开了几个洞，不少蜘蛛和伊特怪正在爬上爬下。

　　众人一动不动的站在原地，生怕产生一点振动引来大片怪物的围攻。这种走一步颤三颤的地面，根本就没办法进行战斗。突然从洞穴深处挪出一坨肉呼呼的东西，除了依稀能够分辨的脑袋，身体其他部分全部都包裹在红肿下垂的皮肤和臃肿的脂肪堆里。这个生物根本无法正常行走，它只能通过蠕动慢慢的前进。

　　爱蒙突然感觉胃里一阵翻腾，她从未见到过比这看起来更恶心的怪物。女孩终于忍不住开始大口的呕吐，戴娜黑也跟着一起吐了出来。她们俩的声音立即就被洞内的怪物发现了，大量的蜘蛛和伊特怪迅速堵住后面的出口，他们现在被困在了原地。

　　巨大的肉团慢慢的蠕动过来，让人吃惊的是它一开口居然发出了十分悦耳的女性声音。“你们是谁？算了，反正早晚都要变成蜘蛛的口粮。宰了这些肉屑，小可爱！”

　　随着这个家伙的一声令下，周围的蜘蛛和伊特怪马上就开始蠢蠢欲动。亨利知道在这里作战对自己很不利，必须想办法拖延一下时间。他迅速的鞠了一躬大声的喊：“等等！我有几个问题想要请教一下，相信以您的睿智和聪明一定能做出完美的解答。”

　　“看在你这么恭敬的份上，我可以让你们多活一会儿。说吧，你的问题是什么？”肉球怪物摇晃着肥硕的身体看着众人。在众多蜘蛛和伊特怪的威胁下，爱蒙和戴娜黑都自觉忍住了想要呕吐的欲望，拼命装出一副崇拜的模样。

　　亨利略微低下头把双手藏到袖子里。“请问您的尊姓大名，为什么要住在这栋奇怪的建筑里？”

　　怪物皱着眉头想了好一会儿才大声回答：“我的名字叫珊蒂儿。大法师琼·艾瑞尼卡斯施展了强力的魔法诅咒。我曾经那么崇拜他爱他，但是现在却只剩下了无比的憎恨。好了谈话到此为止，蜘蛛们，杀了这些让我痛苦的陌生人！”

　　趁她说话的功夫，亨利已经悄悄的掏出了一张“连环闪电”的魔法卷轴。看到怪物们扑上来，他马上激活了上面的法术。白色的电光从指尖飞出，不停的在周围怪物身上跳跃。贾西拉和戴娜黑趁着这个空当开始施法，爱蒙也不停的拉开短弓射出魔法箭矢。

　　由于地面太过柔软战士们的战斗力锐减。他们的步伐轻飘，只能勉强挡住蜘蛛的攻击，根本没办法对敌人造成伤害。亨利看到了队友的窘境，迅速激活了存储在“法术矩阵”里的“火焰陷阱”X2。只见一阵火光和爆炸，入口处的地面被烧出了一个大洞，堵在那里怪物全部掉到了下面。

　　亨利冲着其他人大喊：“快到门口去，我马上要施展强大的魔法，这里的地面马上就会全部被破坏掉。”

　　戴娜黑施展了“定身术”阻挡了一下从正面冲过来的伊特怪，众人飞快的从这里逃了出去。亨利看到队友离开稍稍松了一口气，他终于可以放开手脚，施展一些破坏力强的法术了。先给自己加持了一个“飞行术”，随后就对准地面上烧出的大洞释放了“死云术”。

　　大片的毒雾把正在向上爬的蜘蛛全部拦截下来，它们纷纷从半空中掉下去摔成了肉泥。亨利快速吟唱着咒语，没过多久一个魔法通道被打开，从里边飞出一只健壮的成年翼龙。这个怪物一出来就对下边的伊特怪展开了攻击。它每次俯冲都能抓起一个敌人，剧毒的尾刺只需用力一戳，这个敌人基本就没救了。

　　珊蒂儿察觉到了情况不妙。她嘴里发出一阵怪声，肥胖的身体不停的扭动，很快“魔法飞弹”就被施展出来。亨利看到飞过来的光球吃了一惊，他没想到这个女术士已经变成了这个样子，居然还能施展魔法。

　　只用了一秒钟，亨利就给自己加持了“护盾术”，魔法飞弹纷纷打在身前一道透明的屏蔽上面。珊蒂儿看到法术并没有起到效果，赶忙蠕动着身体想要逃跑。不过她的速度是在是太慢了，亨利对准她硕大的身体丢出了一块发光发热的宝石。这可不是普通的宝石，它是德鲁伊的一个六级神术“索尔灼热球”。

　　宝石在命中的瞬间爆发出强烈的灼热与闪光，不但将珊蒂儿的身体烧出了一个大洞，而且还让她的双眼暂时失去了光明。亨利站在半空继续吟唱咒语，一个五级神术“疫病虫群”紧跟着就被施展出来。

　　大群的昆虫蚂蚁瞬间就爬到珊蒂儿的身体上开始撕咬，这种又疼又痒的感觉瞬间就盖过了原本的剧痛。她再也忍受不了这种折磨，大声的向亨利求饶：“求求你杀了我吧！反正这种丑陋的形态我也受够了，也许死亡是一个很好的解脱。”

　　亨利不慌不慌的使用火球法杖对下面残存的怪物进行轰炸，等所有的蜘蛛和伊特怪全部死光之后，才慢慢降落的地面。他面无表情的站在珊蒂儿面前。“现在跟我说说你和琼·艾瑞尼卡斯之间发生的事，最好有他的经历、施法等级、性格特点、擅长什么法术。”

　　珊蒂儿已经被折磨的精疲力尽，她有气无力的回答：“我曾经是一位强大美丽的女术士，后来因为疯狂的爱上了琼·艾瑞尼卡斯，所以设计杀了他的妻子塔诺瓦。”

　　“等等！据我所知琼的爱人的不是精灵女王艾丽星吗？这个塔诺瓦又是谁？”亨利皱着眉头问道。他可记得清清楚楚，在游戏中琼·艾瑞尼卡斯可是制作了不少艾丽星的克隆体。

　　珊蒂儿一边流着眼泪一边大笑，疯了好一会儿，她才回答了这个问题。“塔诺瓦是第二个让他心动的女人。我用魔法彻底摧毁了她的灵魂，就算万能的‘许愿术’也无法将其复活。琼因为这件事情发狂了。他用最强大的占卜法术查出凶手后，然后用恐怖的魔法将我变成这个样子，然后还让这些蜘蛛给我喂食。”

　　伤口不停的流血让珊蒂儿感到有些眩晕，她稍微喘了几口气继续说道：“琼·艾瑞尼卡斯从不信任任何人，我只知道他是一名非常强大的法师。他会很多精灵特有的魔法技艺，对肉体改造也非常在行。现在快来让我解脱吧！”

　　亨利的嘴角微微上翘，他突然想到一个好主意，也许这个女术士还能派上点用场。“现在回答我最后一个问题，如果有一个复仇的机会，你会拼上性命去杀死琼·艾瑞尼卡斯吗？”

　　“当然！这几年生不如死的生活，让我把所有的爱全部转化成了深深的憎恨。如果有这样一个机会，我会毫不犹豫的付出全部，那怕是献上自己的灵魂。”珊蒂儿咬牙切齿的做出了回答。

　　亨利满意的点了点头，从次元袋中掏出了一张带着特殊花纹的羊皮纸。这可不是普通的纸张，它是从一个冒险者手中花大价钱买来的。经过鉴定发现，任何写在上边的契约都会被整个晶壁约束，除非对方拥有神性，否则连抵抗的能力都没有。他在上边开始写着周密的条款。几分钟之后，一张彻头彻尾的卖身契就写好了。仔细检查了一遍，确认就算九层地狱的魔鬼也找不出漏洞，才把条款递到珊蒂儿的面前。

　　“签字吧。只要你在上边签了字，我就帮你立即解除身上的诅咒，到时候你就又是那个既美丽又强大的女术士了。”

　　珊蒂儿用怀疑的目光看了亨利一眼，随后把注意力集中在具体的条款上。很快她就发现只要在这上面签上名字，从肉体到灵魂就全部不属于自己了，甚至连开口说话都要经过别人的允许。整张契约已经不能用苛刻来形容，这简直就是无耻至极。

　　珊蒂儿感觉到自己的灵魂已经被分裂成了两个。一个大声喊着：“别签！就算死了也比成为别人的奴隶强！”另外一个声音则大喊：“还犹豫什么？！快签约！签过之后马上就能回复原来的样子。”

　　挣扎了一会儿，珊蒂儿最后还是咬破了舌头，在契约的右下方签上了自己的名字。当最后一个字母写完的瞬间，整张契约飞到空中开始自燃，几秒钟就全部被烧成了灰烬。两名当事人都知道，从现在开始契约的条款就已经生效了。

　　亨利先是用法术探测了一下诅咒的种类，随后施展了一个七级魔法“有限愿望”。当他大声说出要求后，大量黑色的浓雾开始从珊蒂儿身上被移除。她身上臃肿的肥肉和红肿的皮肤逐渐开始恢复正常，到最后一名长相妖艳浑身赤裸的女人出现在了原地。

　　她有着一头火红色的长发，看起来好像在燃烧一样。深紫色的眼睛，配上细长的眉毛看上去非常舒服。高挺的鼻梁下面是一双诱人的红唇。不得不说这个女人的确很有资本，丰满的胸部和修长的大腿非常能勾引起男人原始的冲动。

　　珊蒂儿闭着眼睛抚摸着自己光滑的皮肤，坚挺的双峰和浑圆的臀部。她终于恢复了原本的美貌，一想到这里泪水就止不住的流了下来。


第二百一十二章 珊蒂儿·阿雷雅克

　　亨利静静地站在一旁欣赏着这个珊蒂儿的身材，从今天起她就是自己的奴隶了。不，确切的说还不如奴隶，因为大多数奴隶还能保持自己的思想。但是这个女人，只要他愿意随时可以篡改记忆，甚至把她的灵魂完全变成白纸都没问题。

　　珊蒂儿很快就发现了亨利脸上玩味的笑容，立刻意识到自己已经是这个男人的奴隶了。她马上跪下来，爬过去亲吻他的鞋面。亨利感受到了这名女术士的畏惧，契约的力量将她的想法一丝不漏的传达了过来。在主人面前，这个女奴根本没有任何一点隐私。

　　“珊蒂儿，说说你的施法等级和掌握的魔法，我现在需要有一个大概的了解。”亨利一边说着，一边玩弄女术士的胸部。

　　珊蒂儿根本不敢撒谎，马上把自己所有的情况一五一十的说出来，就连她隐藏起来的半位面都没敢落下。

　　珊蒂儿·阿雷雅克

　　阵营：混乱邪恶

　　种族：神魔裔（神魔裔也就是拥有元素、天界生物或是炼狱生物的血统，他们的寿命普遍都很长，只要不被意外杀死可以轻松活到一百五十岁。眼前这个女人明显彻底激发了自己的血统，她的寿命很有可能会达到三百岁甚至更长。）

　　年龄：三十六岁

　　职业：十八级术士

　　1级法术使用次数6：护盾术、防护邪恶、燃烧之手、魔法飞弹、油腻术

　　2级法术使用次数6：隐身术、蛛网术、镜影术、马友夫强酸箭、侦测隐形

　　3级法术使用次数6：人类定身术、解除魔法、火球术、骷髅陷阱

　　4级法术使用次数6：石肤术、任意门、法术矩阵、附魔武器

　　5级法术使用次数6：法术免疫、抗力减弱、破解术、死云术

　　6级法术使用次数6：意外术、高等加速术、真实目光

　　7级法术使用次数6：法术定序、有限愿望、魔邓肯之剑

　　8级法术使用次数5：亚比达奇凋死术、灵魂囚笼

　　9级法术使用次数3：法术重击、彗星术（10级魔法，需要占用一个9级法术位来记忆）

　　亨利听完珊蒂儿的汇报，觉得自己这次真是赚大了。这个女人不但施法等级非常高，而且还擅长制造炼金奇物。她手头有一个面积不大的半位面，里边拥有一座设施齐全的法师塔和大量的守卫魔像。最重要的是，这个半位面空气、水、植物和动物一样都不缺，完全可以供人长期居住。

　　亨利原本是打算拿让珊蒂儿当做炮灰，让她去跟琼·艾瑞尼卡斯拼命，不过现在看来太大材小用了。他托起这个女人的下巴，用指甲轻轻划破脖子上的皮肤。没过多久，一个特殊的秘法印记就被刻在了皮肤上。

　　珊蒂儿吓得浑身发抖，但是却一动也不敢动。亨利能感受到她内心的抵触和不甘，不过这都不重要。相信经过一段时间的调教，这名高傲的女术士很快就能学会什么叫顺从。时间一长，她就会渐渐地对自己死心塌地，说不定还会产生一种病态的依恋。地球上好像管这个叫斯德哥尔摩综合症。

　　完成整个秘法印记后，亨利割破手指挤了一滴血。之间整个图案闪过一道蓝光，然后渐渐的暗淡下去，只留下一点若隐若现的纹身。完成这些后，他掏出一件法袍和一双靴子扔给珊蒂儿。

　　“穿上衣服，我现在给你一个任务。马上到博德之门乘坐飞艇前往布鲁温特城，到那里的盗贼工会找一个叫罗伯特的人。记住，在一周之内把他带到精灵之歌旅馆。另外，让他多带上一些人手，就跟他说我要进行一项大计划。”

　　珊蒂儿迅速穿好衣服和鞋子，毕恭毕敬的鞠了一躬回答道：“请您放心，我一定会在规定时间内完成任务。”

　　亨利突然想起来自己还接了一个任务马上问道：“对了，有没有见到过一个叫西拉克的人？他手里应该还拿着一把灭蛛剑。”

　　“几天前好像是有个自称西拉克的白痴来到这里，他的尸体和那把剑都还挂在那边的蜘蛛网里。”珊蒂儿回忆了一下，指着洞内的一个丝茧回答道。

　　亨利走过去用匕首花开了白色的蛛丝，里边掉出一具脸色发黑的尸体、一把双手巨剑和一枚魔法戒指。他转过头对女术士说：“你现在可以去执行任务了。出去的时候注意点，别让门口的人看到。这是一次秘密行动，我不想让任何人知道，明白吗？”

　　“遵命，伟大的主人。”珊蒂儿脸上露出了迷人的微笑，随后打开了一道“任意门”消失在了原地。

　　女术士刚一离开，亨利就加持了一个“幻音术”大喊：“阿波戴尔！进来吧。我已经把这里的怪物全部杀光了。”

　　阿波戴尔迅速从洞口跑进来用力的拍了一下他的后背。“伙计！你的动作可真够慢的。我们都在门口等的有些不耐烦了。”

　　贾西拉蹲下来看了看尸体皱着眉头问：“这个人不会就是西拉克吧？看他的样子已经死了好几天了。”

　　“是不是只要辨识一下这把魔法双手剑就知道了。”亨利捡起地上的武器和戒指各施展了一个“辨识术”。

　　愚笨之戒：“训练者”

　　这物品通常是用来惩罚大意的法师，但事实上它原先是用来让配戴者增加谦卑。那法尔的大法师贺葛·诺林常常将这个戒指送给他底下最厉害且最自私的学生。那些学生通常会骄傲地以为这个戒指是自己优异表现的奖励，而不知道这个戒指其实是不满意的老师所给他的一个教训。

　　诅咒物品

　　只能用移除诅咒之类的法术取下

　　特殊能力：

　　让佩戴者变成弱智

　　双手巨剑：“灭蛛剑”

　　灭蛛剑由当年斗篷森林中的欧罗塞矮人所打造，他们打造这柄武器的用意是为了对柏德之门的贵族们表达友好之意。柏德之门的大公爵配带此剑近一个世纪之后，这柄武器便在和伊特怪与蜘蛛的战斗中讽刺地遗失了。没有人知道它目前落在谁的手上。如果能找回这柄武器，应该可以遏止目前斗篷森林中的蛛害问题。

　　装备能力：

　　自由行动（免疫震慑）

　　阿波戴尔叹了口气把尸体扛了起来。“看来是泰博的弟弟没错了。虽然很遗憾，不过还是把尸体交还给他吧。”

　　“动作快一点，别忘了我们还要去暗影德鲁伊营地，如果晚了的话玛丽莎和毕多就会被折磨到死。”贾西拉大声的催促着其他人，完全没有平时的冷静和理智。

　　亨利把愚笨之戒做了一个记号丢进次元袋，然后将灭蛛剑递给了明斯克。完成物品分配后他对贾西拉说：“你已经失去了冷静。暗影德鲁伊的仪式要到新月之日才会举行，我们有足够的时间来运作。别着急，否则你会把整个队伍拖入到危险之中。”

　　贾西拉扶着额头微微叹了口气。“抱歉，我的心已经乱了。毕多是个十分冲动的人，我很担心他会做出一些无法挽回的事情。”

　　“亲……亲爱的，放……放松点。你现在太……太紧张了，这样对任……任务并不会有任……任何帮助。放心，我……我们一定能顺利救出你的两名德……德鲁伊朋友。”卡立德结结巴巴的安慰着妻子。

　　众人沿着原来的路往回走，由于路上的怪物都被杀光，返程只用了原来时间的一半。当阿波戴尔把尸体交给泰博的时候，他抱着弟弟的尸体陶陶大哭。亨利微微叹了一口气，这就是整个世界残酷现实的缩影。每年都有无数人为了财富和荣誉踏上冒险之路。他们当中只有百分之一左右的人能活下来，其他的全部都会死于恐怖的怪物、恶劣的环境和致命的陷阱。

　　泰博最终还是背起弟弟的尸体回家了。阿波戴尔看着他凄凉的背影，一时之间感触良多。亨利能够感觉得到，这名巴尔之子在一瞬间就成熟了不少。送走了泰博，众人再次向西北方向行进。在灭蛛剑的帮助下，蜘蛛和伊特怪再也构不成什么威胁，明斯克只需要几分钟就能解决所有的战斗。

　　经过几个小时的穿行，一行人终于来到了暗影德鲁伊的驻地的外围。亨利看到原本被烧毁的村庄已经被拆除，取而代之的是一大片建在高处的树屋。从屋子的数量来看，在这里居住的暗影德鲁伊数量很多，至少比他上次来的时候要多上一倍。

　　看来这个叫卡丽娜新任大德鲁伊还是相当有手段的，虽然不知道这些德鲁伊的施法等级如何，但是仅凭数量已经足以让人望而生畏了。刚走过木桥，几个正在巡逻的暗影德鲁伊指挥者动物迅速跑过来，把他们包围在中间。

　　亨利马上掏出乌斯特·特勒的尘土法杖准备战斗。他很清楚德鲁伊教派之间的争斗非常残酷，这些家伙互相之间为了一点的理念上的差异都会拔刀相向。比起居住在城市里的人类，德鲁伊们更信奉谁的拳头大谁就是道理。


第二百一十三章 暗影德鲁伊的末日

　　暗影德鲁伊完成了对众人的包围之后，一名年纪看上去比较大的中年人走出来喝问：“贾西拉！撒尼亚的追随者。真没想到你居然还敢带着人闯进我们的驻地。看看这几年你们那可悲的和平思想导致了多少森林被毁坏。只我们暗影德鲁伊的理念才能真正保护好这片纯净的大自然。”

　　贾西拉站出来冷笑了一声。“哈！你也配谈保护？暗影德鲁伊对于大自然母亲的伤害比那些捕猎者和伐木工更严重。你们经常驱使动物攻击人类的城镇，导致很多稀有物种的大量死亡甚至是灭绝。放心，你很快就会被料理，跟这些奴役动物的人一起。”

　　中年人阴沉着脸大声反驳道：“奴役？不！它们都是自然的战士！不管是人类还是野兽，我们从来都是平等对待。你这是在恶意歪曲教义！想要杀死我来证明自己更强大？那就来吧！让大自然来决定谁说的才是真理！谁才是真正的自然捍卫者！”

　　亨利不屑的笑了笑。两个人说了一通废话，最后还不是要靠拳头来解决。早知道这样，还不如一开始就直接动手。他飞快的吟唱着咒语，在其他德鲁伊还没完成神术的时候，一个五级神术“疫病虫群”就被释放出来。漫天的昆虫一出现就开始对周围十米左右的敌人展开攻击。大多数德鲁伊的施法都被迫终止了，虫子的叮咬让他们根本无法进入专注状态。

　　阿波戴尔和明斯克趁机冲上去，几下就各自砍翻了一名德鲁伊。贾西拉更是毫不客气，直接用长矛戳死一只凶暴狼，然后迅速给自己加持“信仰盔甲”、“祝福术”和“树皮术”。三个神术施展完毕，她的身体开始迅速变形。短短几秒钟过后，一直肥硕的棕熊出现在了原地。棕熊突然开始朝前方奔跑，一路山撞飞了两只想要拦截的花豹。

　　中年人看到贾西拉变形冲过来，也顾不得身上被蚊虫叮咬，立即也变成一直黑熊站立起来准备迎敌。只听到“碰”的一声闷响，两头熊撞在了一起开始互相扭打、撕咬。其他的暗影德鲁伊也纷纷效仿，变化成各种动物对众人展开攻击。

　　亨利看到对人放弃施法后笑了。这些德鲁伊如果使用自然神术，或许还能造成一点威胁。但是如果肉搏的话，他们连靠近的机会都没有。他举起乌斯特·特勒的尘土法杖对准一名变成狼的德鲁伊发射了一道绿光，“解离术”瞬间就将他分解成了一堆粉末。

　　这个突如其来的变故把其他人都吓傻了。除了没有太多思考能力的动物，暗影德鲁伊都开始悄悄的后退。戴娜黑准备好了一个二级魔法“阿迦纳萨喷火术”，之见一道火柱从指尖喷涌而出。她控制着这个类似喷火器的魔法，逼退了冲上来的野生动物。

　　亨利对准后边的德鲁伊启动“法术矩阵”。“油腻术”和“蛛网术”一下就被释放出去，这些家伙都被牢牢地困在了原地不能动弹。他冷笑着掏出火球法杖，一连续激发了三枚“火球术”。剧烈的爆炸直接把暗影德鲁伊送上了半空，等他们落到地上的时候已经全部断气了。

　　贾西拉与中年人的战斗也接近了尾声。凭借更高的德鲁伊等级，贾西拉变成的棕熊一直把对手压制在下边。黑熊浑身上下到处都是伤口，最致命的就是脖子侧面的一个血窟窿。它现在已经放弃了抵抗，两眼无神的躺在原地。贾西拉也无意折磨对方，她直接张开大嘴一口咬断了这个家伙的喉咙。

　　战斗结束后，贾西拉变回了原来的样子。她的脸上和嘴里全都是血，整个人看上去就像是疯子一样。这就是为什么，亨利从来都不使用德鲁伊变身能力的原因之一。像野兽一样去撕扯敌人的血肉是在太恶心了。

　　贾西拉用清水漱了漱口对众人说：“赶紧休息一下。我们刚才的战斗已经被暗影德鲁伊察觉，接下来的战斗可不会这么轻松了。”

　　爱蒙看着地上的尸体微微叹了一口气问道：“为什么大家就不能坐下来好好谈一谈，非要用这种最糟糕的方式来沟通。”

　　“坐下来谈谈？”阿波戴尔嗤笑着踹了一脚地上的尸体。“我可不认为这些家伙会谈判。对付他们最好的办法就是握紧手里的武器。”

　　亨利看着远处逐渐聚集的人群，不由得发出了一阵冷笑。这么多年过去了，这些暗影德鲁伊还是这么自大。总以为自然老大他们老二，真是一群井底之蛙。看来上次灭族给他们的教训还不够，那么今天就让这个组织彻底消失吧。

　　想到这，他掏出“召唤法杖”，短短几分钟之内，大量的食人魔战士、大地精弓箭手铺满了附近的地面。四十多个食人魔和一百左右的大地精按照命令，迅速的组成了三个方阵。亨利并没有停下来，他继续使用神术和法术召唤着翼龙、大型火元素、土元素、风元素，最后还使用七级魔法召唤了一只火巨灵。

　　其他人都被亨利这种疯狂的召唤行为震惊的说不出话来。阿波戴尔张大了嘴巴，指着数量惊人的怪物大军问：“伙计，你这也太夸张了吧！这么多的怪物简直都可以攻陷一座城堡了。”

　　亨利用嘲弄的眼神看着正在朝这边赶的暗影德鲁伊。“我受够了总被敌人围攻，现在想要试试围攻别人是什么感觉。你看到不认为，用一大群怪物淹没敌人是一件很过瘾的事吗？”

　　“好吧，我承认着确实感觉很爽。不过把他们杀光真的不要紧吗？”阿波戴尔有些迷茫的问道。

　　贾西拉斩钉截铁的对他说：“当然没问题！暗影德鲁伊的自然教义全部都是畸形，杀掉他们就是在替这片森林清除害虫。”

　　亨利指挥着怪物大军朝营地发起了攻击。在火巨灵的带领下，食人魔战士一下就冲破了外围的栅栏，跟德鲁伊们驯养的动物混战在一起。大地精弓箭手跟在后面不停的射击，火元素和土元素肆无忌惮的破坏着周围的建筑，风元素和翼龙则在空中干扰着敌人施法。

　　看到整个营地已经大乱，贾西拉赶忙带着其他人跑过来加入进攻的行列。亨利四处寻找着代表大德鲁伊的标志。他很清楚在现在外面家伙都不用理会，只要杀了大德鲁伊他们马上就会彻底崩溃。

　　“你是什么人！竟然敢进攻暗影德鲁伊的营地！难道跟北方森林里开凿矿井的铁王座是一伙的吗？”一个看上去三十岁左右的女人从树屋里走出来对着亨利大声的喝问。

　　亨利一眼就看到了这个女人额头上象征大德鲁伊的标志。他举起手中的乌斯特·特勒的尘土法杖射出了一发“解离术”，不过对方身上的能量立场将这个魔法抵消了。亨利暗自感叹了一下对手的小心，她居然提前给自己加持了四级神术“防死结界”。

　　眼看偷袭不成，亨利将法杖插回腰带。他面带微笑的鞠了一躬。“下午好，卡丽娜大德鲁伊。真没想到你在短短几年的时间就重建了这里，而且还把暗影德鲁伊的势力范围扩大了好几倍。不过你好像忽略了一点，那就是在没有与之相配的力量前，最好不要盲目的进行扩张。”

　　“我能感受到你身上的自然气息。同样身为德鲁伊，你为什么要与我们为敌？”卡丽娜紧张的盯着眼前的敌人。刚才的偷袭让她出了一身冷汗，如果不是有“防死结界”自己恐怕已经是一滩灰尘了。

　　亨利嗤笑了一声，把百变之书扔在地上变成了魔像。他指了指卡丽娜又指了指自己。“请不要把我和你们相提并论。我信奉的自然是优胜略汰、适者生存。在这个弱肉强食的世界里，象你这样既弱小又喜欢四处招惹是非的家伙早就该死了。”

　　卡丽娜气得满脸通红。自从成为大德鲁伊之后，还是第一次有人当面说她弱小。“混蛋！你就准备接受来自自然的愤怒吧！”

　　看到这个女人恼羞成怒，亨利马上命令魔像发动了进攻，自己也开始吟唱起了咒语。卡丽娜召唤了几只动物缠住精金魔像，马上开始加持防护神术。亨利的施法速度非常快，在大德鲁伊刚加持好“铁皮术”和“自由行动”后，一个五级魔法“破解术”就把她刚刚加持好的神术瞬间扒了个干净。

　　看到卡丽娜身上的防护全部消失，亨利立即启动存储在“法术定序”里的“骷髅陷阱”X3。三个魔法骷髅瞬间就飞到大德鲁伊身边，强烈的魔法爆炸不但把卡丽娜炸的血肉模糊，就连周围召唤出来的动物也全部横死当场。

　　爆炸结束后，亨利看到了卡丽娜凄惨的样子。她的双手已经被炸成了肉末。身上没有一块完好的皮肤，有不少地方都露出了骨头和脆弱的内脏。这个女人并没有死透，大德鲁伊强大的自然能量还在维持身体的存活。

　　“杀了她，然后去清剿整个营地还在抵抗的人。”亨利对精金魔像下达了命令。

　　魔像抬起粗壮的腿，一脚就把卡丽娜踩成了肉饼，然后摇摇晃晃的开始到处追击营地里的暗影德鲁伊。


第二百一十四章 计划启动

　　大德鲁伊死后战斗直接进入了尾随追击模式。大多数的暗影德鲁伊被就地杀死，只有极少一部分逃进了森林深处。不过等待他们的，很有可能是撒尼亚和普通德鲁伊的追杀。贾西拉从一个俘虏口中问出了，玛丽莎和毕多现在正被关在玛丽莎树屋的地下室里。她马上带着卡立德赶过去救人，几分钟后两个人就被抬了出来。

　　亨利注意到毕多和玛丽莎的脸色都不太好，身上不少地方都有受过残酷的刑罚。贾西拉用神术给他们治疗了一下，随后四个人开始熟络的攀谈起来。爱蒙和阿波戴尔简单的清理了一下地上的战利品，发现这些暗影德鲁伊非常的穷。除了一些魔法药水，居然连一枚金币都找不到。

　　很快怪物们的召唤时间就到了。它们被魔法的力量一一传送回去，整个营地除了冒险队伍和两个被救出来的德鲁伊，就只剩下了大片的废墟。经过这次毁灭性的破坏，相信暗影德鲁伊再也不会接近这片森林了。

　　“我打算跟卡立德离开几天，把毕多和玛丽莎安全的送回去。他们两个身体状况很糟糕，根本没什么自保的能力。”贾西拉走过来对众人说道。

　　亨利看了一眼两个人的惨状略微点了点头。他刚才已经收到了任务完成的经验值，剩下的事情就交给贾西拉自己解决吧。“没问题。我会在这段时间照顾好队伍里的所有人。另外敌人的秘密基地我已经查到了，就在北方森林深处的一座矿坑里。这些家伙在那里找到了新的铁矿，正在四处抓捕奴隶进行开采。”

　　阿波戴尔听说找到了敌人的秘密基地赶忙跑了过来。“真的？！怪不得这些家伙污染那西凯矿场，抢劫运送铁制品的商队，原来他们自己发现了一处新的铁矿。”

　　贾西拉皱着眉头把整件事件分析了一遍。“这样的话，一切就说得通了。铁王座为了垄断整个博德之门的钢铁贸易，策划了一系列的阴谋。他们先是破坏铁矿的产地，然后在切断运输线。趁着铁制品价格飙升的时候，再用自己矿场的铁赚取大量的金币。”

　　阿波戴尔握了握拳头大笑起来。“哈哈！现在这些家伙终于被我们抓住了把柄。到时候只要把矿场摧毁，他们的一切努力就白费了！”

　　“我们只需要把铁王座的人杀光，没必要摧毁矿场。别忘了那西凯的铁矿要过一段时间才会恢复正常，这座矿井完全可以挽救这次铁矿危机。”亨利已经把整个博德之门地区视作自己的囊中之物，怎么会同意破坏矿场这种自断财路的事情。

　　贾西拉略微点了点头。“说的没错。矿场不能被摧毁，否则整个地区用不了多久就会因为缺铁发生暴乱。你们行动的时候小心点，那里的守卫一定非常多。实在不行就先等等，我跟卡立德很快就能追上来。”

　　亨利笑着拍了拍阿波戴尔的肩膀对贾西拉说：“放心，我们会在你追上来之前，就把矿场清理干净。那些普通的佣兵和大地精构不成什么威胁。”

　　“说得好，兄弟。我们不但会杀光那些杂碎，而且还会把幕后黑手揪出来。”阿波戴尔大声附和着。经过了这么多次的战斗，他现在对自己的实力非常自信。

　　贾西拉无奈的摇了摇头。“好吧，我现在就出发送毕多和玛丽莎回去。”说着她冲自己的丈夫挥了挥手。

　　送四人离开之后，大家找了一个干净的地方开始露营。亨利原本打算连夜赶路，不过考虑到下午战斗的时候法术位消耗有点多，保险起见还是休息一晚比较好。篝火很快就被生起来，科朗从死去的动物身上割下了一些肉，烤熟给每个人都分了一大块当做晚餐。

　　就在亨利一行人开始睡觉的时候，珊蒂儿慢慢的走下了飞艇。经过两天的飞行，她已经从博德之门来到了布鲁温特城。周围的人都用惊艳的目光看着这位妖艳的女术士，一路上已经有很多商人和贵族向她表达了爱慕之情，折让这个女人重新找回了丢失已久的自信。

　　珊蒂儿迈着优雅而轻快地步伐走在城内的街道上，路人上的行人纷纷侧目，有不少因为看的太过专注不小心撞到了其他人。女术士很满意自己散发出来的魅力，她有时候甚至在想是不是可以试着勾引一下主人，不过随即就打消了这个念头。恐怕在这个女人的心里，亨利早已经和魔鬼划上了等号。

　　来到盗贼工会的大门前，珊蒂儿冲着看门盗贼妩媚的一笑，然后就直接从推开大们走了进去。守在门口的盗贼傻笑了一会儿，突然醒悟过来。他马上拉响了旁边的一根绳子，整个公会内部立即响起了警报。

　　罗伯特听到钟声皱了皱眉头，盗贼工会建立这么多年，这种入侵警报还是第一次被拉响。他是在想不出有什么人会闯入这里，毕竟大门附近的陷阱就足以把一支两百人左右的军队杀个精光。

　　就在罗伯特思考的时候，守门的盗贼冲进来大喊：“首领！不好了。刚才有个特别漂亮的女人闯了进来。她的眼神仿佛又一种力量，我只看了一眼就迷失了自己。”

　　“呵呵。真没想到你还挺机灵的，居然这么快就恢复了正常。”珊蒂儿解除了“隐身术”的效果，慢慢的从空气中浮现出来。

　　盗贼被吓了一跳，他马上后退了几步指着女术士大喊：“就是这个女人！她就是入侵者！”

　　罗伯特握紧了腰间的两把武器，他能感觉到这个女人浑身散发出来的危险气息。“你是谁？来我的公会有什么目的？”

　　珊蒂儿缓缓的走到办公桌前，坐在了罗伯特的位子上。她用戏谑的眼神看着盗贼首领，然后开口说道：“你可以叫我珊蒂儿。主人让我到这里来的。”

　　“主人？你的主人是谁？”罗伯特一边追问，一边悄悄放在自己的腰带扣上。这是亨利临走前送给他的魔法物品，只要用力按一下就能联系上法师塔。到时候博尔肯和黛布拉会迅速调用法师塔的力量，给眼前这个人致命一击。

　　珊蒂儿发现了腰带扣上的名堂，马上停止了进一步的试探。她可不想因为这样一点小事，就吃上一记法师塔的全力攻击。女术士用手指轻轻按在脖子上，一个属于亨利的特殊印记浮现出来。“怎么样，这个标记有没有让你想起点什么？”

　　罗伯特按到亨利的魔法印记松了一口气。他转过头对身后的盗贼说：“去通知所有人警报解除，这个女人不是敌人。”

　　盗贼虽然不明白发生了什么事，不过还是忠实的执行了命令。很快整个公会的钟声停下来，一切都恢复了正常。

　　“说吧，主人让你来找我有什么事情？”罗伯特冷冷的盯着眼前这个女人问道。他也有些想不通亨利从哪里弄来了一个强大的新仆人。

　　珊蒂儿把两只脚搭在桌子上把亨利的要求重复了一边。罗伯特听完所有的要求后，马上让人通知手下的精锐到地下室集合。另外，他还要去一趟法师塔。一天以后，罗伯特带着包括黑暗精灵在内的四十几名盗贼和终结者一起登上飞艇，同行的还有老实很多的珊蒂儿。

　　终结者给女术士的压力太大了。这个恐怖的传奇造物不但能够抵抗多种魔法，而且还拥有非常强大的自我恢复能力。他手上的两柄斧头都是经过魔法处理，一把可以破坏周围的魔网，只要命中就会造成施法失败。另外一把被固化了“弱智术”，只要被划破一点皮，瞬间就会变成呆子、傻子。

　　可以说终结者就是亨利专门为对付高级施法者准备的。罗伯特故意把它带出来就是要震慑一下珊蒂儿，让这个混乱阵营的女术士老实点。他可不想自己的计划有什么纰漏，毕竟亨利吩咐过这次行动要秘密进行。

　　飞艇慢慢的开始充气升空，没过多久就上升到高空。两侧的螺旋桨开始飞快转动，这架庞然大物慢慢的朝着西海岸飞去。罗伯特坐在位子上闭目养神，他已经猜到主人打算要做什么。毕竟最近送回来的情报都说明了一件事，那就是铁王座蠢蠢欲动，整个博德之门地区都陷入了动荡。

　　现在正是介入的最佳时机。只要趁乱干掉几个公爵和商会领袖，然后在彻底铲除掉铁王座，亨利完全有可能把整个博德之门纳入治下。一想到自己马上就要执行这么一个庞大的计划，罗伯特就兴奋的浑身颤抖。他已经在岛上蛰伏了太长时间，是时候测试一下工会现在的力量了。

　　珊蒂儿看了一眼罗伯特的表情就知道马上要发生大事了。她也计划着在这次行动中好好表现一下，让亨利感受到自己的才能和忠诚。只有这样才能改善一下现在的处境，否则的话恐怕真要做一辈子毫无地位的奴隶了。两个人各自向着自己的事情，躲在货仓的刺客和黑暗精灵守在终结者旁边。他们也都在考虑着如何表现，才能让首领赏识和提拔自己。


第二百一十五章 翼龙森林

　　众人在原地休息了一晚，第二天早上就继续向北方前进。走了几个小之后，精灵猎人科朗对所有人发出了警告：“大家小心一些，从这里开始就是翼龙活动的范围了。根据情报，附近应该有一个翼龙繁殖的洞穴，我们只要摧毁那里就可以拿到一大笔赏金。”

　　阿波戴尔一听到赏金两眼马上开始放光。他一把抓住科朗的肩膀问：“一大笔是多少？我们上次在洛山达神殿可是一口气领了五千金币呢。”

　　精灵猎人抬了抬眉毛，然后吹了一声口哨。“真是一笔好买卖。不过我的也不差，每个翼龙的脑袋他们出八百金币。另外，如果彻底清理这里的翼龙，还可以再多拿两千金币。”

　　爱蒙瞪圆了眼睛发出一声感叹：“哇哦！阿波戴尔看来我们要发大财了。你快算算现有多少金币，等到到博德之门好大肆采购一番。”

　　“这个你得去问亨利。我把所有的钱都交给他保管了。虽然听着金币晃动的声音很悦耳，但是那么多背在身上也是会累的。”说完阿波戴尔摊了摊自己的双手。

　　亨利打开次元袋大概看了一下，从冒险到现在扣除掉各种花费，还有足足六万多金币。这里大多数的钱都是在强盗营地获得的，有一半需要捐给倾向善良的神殿。清点过后他摸了摸爱蒙的头发笑着回答：“我们一共有六万多金币。不过其中有两万五千左右需要捐献给神殿，剩下的三万八千多可以随意支配。”

　　“太棒了！”爱蒙大叫一声跳了起来。“平均算下来我们每个人可以获得五千金币。天啊！我从来没想到自己有一天会这么富有。”

　　戴娜黑被女孩天真可爱的样子逗乐了。她笑着问：“那你打算用这些钱做什么？要知道这么多钱足够一个人用上一辈子了。”

　　爱蒙高高举起一本法术书大喊：“那还用问吗？当然是去学习魔法！塔尼辛的法术我已经看懂了不少，再过两周你们就可以叫我法师爱蒙啦！”

　　阿波戴尔笑着摇了摇头。他拍了拍明斯克的肩膀问：“你打算用这些钱来干点什么？换一套精钢打造的盔甲，还是买一把魔法长弓？”

　　游侠摸了摸趴在肩膀上的仓鼠，大笑着回答道：“哈哈！那还用问吗？当然是用食物盖一座大房子。这样明斯克就能和布布一起快乐的生活在里面了。”

　　阿波戴尔听到后痛苦的捂住了脸，他知道自己刚才干了一件蠢事。明斯克的思维方式明显和正常人不一样。他总是不停的询问那只肥硕仓鼠的意见，就连战斗的时候都不例外。真难以想象，这个家伙是怎么在那么多场战斗中活下来的。

　　亨利用戏虐的眼神看着巴尔之子，然后装作一本正经的对他说：“是啊，一栋用食物做成的房子，谁不想要呢？尤其是阿波戴尔，我想他现在已经在考虑把这个建议变为现实。但是请记住，屋顶和墙壁一定不要放太多的甜食，否则会招来很多的蚂蚁。它们只需要几天的时间，就能把整座房子全部吃光。”

　　“该死！你可真是个玩弄人心的魔鬼。”阿波戴尔咒骂了一声红着脸跑到队伍的最前边。他是在有些受不了明斯克期盼的目光。盖一栋用食物做的房子？开玩笑也要有个限度啊！

　　沿着林间小路穿行，一行人很快发现了远处天上盘旋的翼龙。由于完全没有天敌，最近几年它们的数量增长的非常快。亨利记得很清楚，他当年已经将所有的翼龙杀了个精光。没想到仅凭残留下来的龙蛋，在短短的十年时间就能繁衍出一个族群来。

　　科朗观察了一会儿，指着其中一只体积最大的说：“那个家伙就是这群翼龙的首领，应该正在带着族群捕猎。我们需要一个人作为诱饵，把它们从天空中引诱下来。”

　　“你一定在开玩笑！这些家伙的飞行速度可比跑快多了。就算骑着马在几分钟之内也会被追上，它们尾巴上的毒刺只要一下就会让人丧命。”爱蒙马上摇着脑袋否决这个提议。她当年可是在烛堡看到过有关翼龙的介绍，就算最灵敏的盗贼也不可能跑得过这些会飞的怪物。

　　科朗笑着从背包里掏出一瓶白色的药剂。“别担心，我可是做好了准别来的。速度药水，只要喝下这个就能在短时间内跑的比翼龙还快。你们在这里埋伏，我去用吸引它们的注意力。记住，先杀掉那只最大的，只要它死了其他的翼龙就会失去指挥。”说完他为了跑得更快一些，脱下了皮甲和所有的武器。

　　这个精灵猎人穿着紧身衣，跑到前边的开阔地开始大声叫着。很快，远处的翼龙就发现了这个看起来很可口的猎物。随着首领一声吼叫，七只体型健壮的成年翼龙开始从高空向下俯冲。科朗毫不犹豫的一口喝下速度药水，白色的魔法灵光闪过后，他就开始拼命地往回跑。

　　亨利已经在必经之路上铺设好了几个“火焰陷阱”和“骷髅陷阱”，就等这些野兽冲过来送死了。翼龙的俯冲速度非常快，眨眼的功夫就追到了精灵猎人的屁股后头。它们舞动着尾巴上的毒刺，时不时的向前戳一下。

　　科朗一边左右闪避着毒刺，一边拼命向前跑。他感觉自己的心脏随时都有可能爆炸，两条腿也快要抽筋了。就在快跑冲进树林的时候，突然听到有人喊了一声：“爬下！”他马上照着吩咐扑到在地上。

　　只见前边一道红光闪过，大量的火焰冲天而起，还伴随着剧烈的能量爆炸。几只因为惯性没有停下来的翼龙，瞬间就炸成了一块块黑乎乎的焦肉。亨利趁机对停留在低空的翼龙施展了“蛛网术”。粘稠的蜘蛛网裹住了翅膀，它们全部都从天上掉下来摔了个七荤八素。

　　早已埋伏在树后的阿波戴尔和明斯克冲上去展开肉搏，爱蒙和戴娜黑远远的躲在后面用弓箭和魔法进行偷袭。亨利继续吟唱咒语，很快一道“连环闪电”就释放出去。白色的电光在仅存的几只翼龙中间跳跃，把它们电的浑身抽搐。两名战士趁着这个机会砍下了翼龙们的脑袋。

　　战斗从开始到结束，只用了不到五分钟的时间。在亨利的指挥下，科朗和明斯克开始剥皮，阿波戴尔和爱蒙则四处寻找被炸飞的翼龙脑袋。他们用了两个多小时才完成了所有工作。翼龙的皮只是简单的清理了一下，就被亨利连带着龙头一起塞进次元袋。

　　科朗重新穿戴好盔甲之后问：“我们要不要到前边去扫荡一下翼龙的巢穴？说不定里边会有一些意想不到的发现。”

　　亨利点了点头。“没问题。正好我想试着驯养一些翼龙，如果有龙蛋就最好不过了。”他发现这些翼龙虽然智力低下了一点，不过战斗和繁殖能力都不错。最重要的是它们基本都不怎么挑食，只要是肉类就能喂饱。如果能训练出一批，不管是在城市上空巡逻，还是跟随飞艇护航都非常不错。

　　“驯养翼龙？！天啊！你知道这些家伙一天要吃多少肉食？至少是它们体重的十分之一！虽然战斗力确实还不错，不过光是购买肉类就要一大笔钱。”说着科朗摇了摇头。他觉得亨利有些过于异想天开了。

　　亨利笑了笑并没有解释。布鲁温特城附近属于温带海域，每天只需要派出几艘渔船就能喂饱这些家伙。众人稍事休息了十几分钟，随后继续往前走。没过多长时间，他们就发现了一个充臭味味的洞口。

　　科朗蹲下查看了一下地面上的脚印对其他人说：“看来就是这里没错了。不过一般来说翼龙的巢穴都建在悬崖上，像这样随随便便就找个山洞筑巢的还真是少见。”

　　看着这座熟悉的洞口，亨利忽然想起来，这不就是当年红袍法师洛瑟尔进行实验的地方吗。一定是翼龙孵化出来之后，把这里当做了自己的巢穴。他小心的给自己加持上防护魔法，天知道里边会不会蹦出几个合成怪物来。

　　阿波戴尔发现了亨利谨慎的表情小心翼翼的问：“伙计。这里边有什么不对劲的地方吗？我可是头一次见你加持这么多防护法术，里边该不会有什么恐怖的怪物吧？”

　　亨利苦笑着摇了摇头。“不清楚，我只知道这里曾经是一名邪恶法师进行生物实验的地方。经过了这么多年，里边究竟有什么还真是不好说。”

　　“该死，我就知道额外的两千金币不好拿。”科朗低声咒骂了一句。随后他点燃了一支火把，第一个走了进去。亨利给自己加持了“昏暗视觉”，带着其他人跟在后面。

　　已进入山洞，大家就被眼前的景象吓了一跳。只见墙角到处都是翼龙产下的卵，足足有好几百枚。十几只正在孵蛋的母龙看到有入侵者，迅速发出一阵急促的尖叫。几秒钟过后，从洞穴深处跑出来了好几个背后长着肉翼，浑身布满鳞片的类人生物。


第二百一十六章 执着的红袍法师

　　亨利看到这些怪物马上生出一种不妙的感觉。如果他没记错的话，这正是当年洛瑟尔正在研究的课题。融合翼龙和人类，创造一个全新的种族。究竟是谁在继续这项研究？莫非洛瑟尔用了“克隆术”之类的特殊方法躲过了那次死亡？

　　一想到有一位接近传奇法师的仇敌在洞穴里面，亨利的头上马上就冒出了一层汗珠。虽然自己现拥有了七级法术和神术完全可以一战，但是他并没有太多跟高级施法者战斗的经验。看看身边的几名队友，除了阿波戴尔和戴娜黑能帮上点忙，其他几个人完全就是添头。

　　就在亨利打算撤退的时候，长相奇怪的类人生物突然开口说话了。“嘿嘿嘿嘿！主人刚开始发愁试验品有些不够用，你们这些白痴就送上门来了。抓住他们！记住，别不小心弄死了。主人需要的是活体。”

　　另外几名龙人听到命令后，迅速指挥正在孵蛋的雌龙围上来。亨利见状皱了皱眉头。这些被制造出来的类人生物智商不低，竟然懂得让炮先上。他悄悄的给队友打了个准备作战的手势，然后就开始吟唱起咒语。

　　“那个穿长袍的家伙是个法师！快上去打断他！”带头的龙人冲同伴大声吼着。

　　科朗拉开弓弦，一支箭矢飞了出去，眨眼之间就射中了正在发号施令的家伙。令人吃惊的是，箭尖在跟鳞片接触的一瞬间，竟然自动滑开了，仿佛上边抹了一层油一样。精灵猎人有些难以接受，他马上再次射出一箭，结果跟刚才一般无二。

　　亨利飞快的完成了法术，一个四级魔法“情绪控制：绝望”被扔到了敌人中间。大概有四分之一的龙人和一大半的翼龙受到法术影响，他们两只眼睛充满了绝望，不少翼龙们甚至想要转身逃跑。带头的龙人张开嘴发出一阵刺耳的尖叫，所有的翼龙瞬间就恢复了正常。

　　“该死！这个家伙的叫声可真难听。我的耳朵差点就聋了。”阿波戴尔掏了掏耳朵咒骂道。

　　戴娜黑表情严肃的看着亨利问：“这些是什么物种？我怎么以前从来没见到过？他们的鳞片不但能抵抗物理伤害，而且法术抗力也高得吓人。”

　　“这件事说起来有点话长，我们还是先把敌人解决掉再说吧。”亨利微微叹了一口气，直接丢出了法术矩阵里存储的“蛛网术”+“油腻术”。

　　趁着怪物们暂时被困在原地，戴娜黑射出一道“闪电术”。亨利迅速的掏出火球法杖开始狂轰滥炸。他必须速战速决，否则一旦惊动了里边正在进行研究的家伙，那可就大大的不妙了。剧烈的爆炸和火焰在短短一分钟时间内，就把所有的龙人和翼龙杀了个精光。

　　看着满地被破坏殆尽的龙蛋，亨利不由得发出一声苦笑。看来翼龙骑士计划算是完蛋了，这里所有的龙蛋都刚才的爆炸打碎了，就算没碎的也都被烤熟了。他带着一行人迅速撤出洞穴，等离开洞口一段距离之后，才敢停下来休息一会儿。

　　阿波戴尔一屁股坐在地上开口问道：“伙计，说说吧。那些长相奇怪的类人生物是什么？我看你刚才紧张的要命。”

　　亨利揉了揉额头，这件事情让他有些焦躁不安。“这里曾经是一名死灵大法师的研究基地。他的目标就是将翼龙和人类互相融合，创造一个全新的种族。这名大法师在十年前被我的老师和另外一位大法师联手击杀，不过看现在的样子他好像用某种办法逃过了死亡，而且研究也已经接近了尾声。”

　　戴娜黑的表情有些沉重，她看了一眼周围的队友低声说道：“绝对不能让他成功。刚才的战斗你们也都看见了，这个物种既有很强的魔法抗力，而且还能免疫普通箭矢的攻击。如果让他们形成了规模，那么整个博德之门地区都会沦陷。我们必须进去阻止这种邪恶的行径！”

　　亨利无奈的摇了摇头。他真不明白这位女巫哪来的自信，居然敢挑战一位强大的红袍法师。“那位大法师的施法等级高达十九级。也就是说，他至少拥有两个九级法术位。知道这意味着什么吗？意味着只需要一个大范围杀伤性法术，就能把我们大多数人瞬间杀光。如果大家都不介意用自己的生命来冒险，我完全可以奉陪到底。”

　　听到对手恐怖的实力，所有人都陷入了沉默。过了好一会儿，阿波戴尔才站起来大声的说：“这样吧，我们举手表决。现在愿意进去一探究竟的请举手。”说完他举起了自己的手。

　　戴娜黑和明斯克也毫不犹豫的紧随其后。爱蒙犹豫了一下，不过最后还是把手举了起来。亨利微微的叹了一口气，举起了右手。既然这些毫无保障的队友都不怕死，那么自己还怕什么。就算打不过，逃跑肯定没问题。

　　精灵猎人科朗看着其他人都举了手，最后无奈的笑了笑，把自己的右手举起来。“既然所有人都同意冒险，那么我就舍命陪你们疯一回。”

　　阿波戴尔大笑着拍了拍他的肩膀。“哈哈，我就知道队伍里一定没有胆小鬼。现在让我们来计划一下具体应该怎么行动，毕竟这次的敌人很棘手。”

　　亨利回忆了一下上次的战斗，对自己的同伴说：“我曾经跟这个家伙交过手，现在就给大家做个简单的说明吧。这名来自塞尔的红袍法师叫做洛瑟尔，专精的是死灵系魔法。他的施法速度非常快，而且擅长使用‘摘取器官’、‘女妖之嚎’之类的即死魔法。”

　　爱蒙惨叫一声捂住了自己的脸。“哦！天哪。我们有获胜的希望吗？我记得在烛堡的学者说过，女妖之嚎瞬间就能把一个人的灵魂从身体里拽出来。”

　　“别担心，我会在战斗之前给每个人加持‘防死结界’，让所有人暂时免受即死法术的攻击。不过这个神术只能持续十几分钟，所以大家要速战速决。”说完亨利摸了摸女孩的头发，把她安抚下来。

　　阿波戴尔做了一个深呼吸，握紧武器大声的说道：“走吧！让我们冲进去，看看这个邪恶的巢穴清里究竟有什么。”说完他就大踏步朝洞口走去。

　　进入洞穴之前，“防死结界”已经被加持到了每个人的身上。他们动作迅速的沿着黑漆漆的隧道往里走，没过多久就发现了拐角处透出来的亮光。亨利小心翼翼的掏出了一面镜子伸出去，洞内的情况马上就被众人看了个一清二楚。

　　只见一名身穿长袍的人正在不停的忙碌。他把一些药剂条调配好，然后倒进一个巨大的绿色水槽。水槽里边密密麻麻放着拳头大小的蛋，看上去足足有数千枚。旁边有一名翼龙人正张着嘴发出一阵轻柔的叫声，水槽里的蛋开始轻微震动，好像在回应这种声音。

　　亨利注意到那名穿着长袍的家伙有着神色的眼窝，而且里边并没有眼球，只有两点微弱的冷光。从他身上散发出阵阵魔法波动，让所有的人感到一阵阴冷和发自内心的恐惧。他把镜子收回来用手指在地上写到：“里边的家伙是一个巫妖，如果没猜错的话很有可能就是洛瑟尔转化的。”

　　“我们的麻烦大了。巫妖免役所有控制、寒冷、闪电之类的魔法和神术，而且普通的武器根本没办法造成任何伤害。这些不死生物的王者身边聚集了恐怖的负面能量。如果不小心被它们触摸到，那么身体的生命力就会被抽走，用不了多久整个人就会变成干尸。”戴娜黑迅速的在地上写下了巫妖的各种特点和注意事项。

　　亨利皱了皱眉头。巫妖的各种免疫是在太恐怖了，三级以下的魔法除了“马友夫流星雨”，其他的基本造不成什么威胁。考虑了一会儿他在地上写到：“戴娜黑，一会儿你给所有人加持‘加速术’。我来解除巫妖身上的魔法防护，阿波戴尔和明斯克去用最快速度敲碎手骨，让它不能施展魔法。”

　　商量好作战计划，所有人偷偷喝下一瓶隐身药水，悄悄的从拐角溜出来。他们小心的躲避着地上的石头和魔法陷阱，很快就来到了试验台的旁边。小心的避开巫妖和龙人，大家各自找了一个最适合发动攻击的位置。

　　亨利悄悄的来到桌子前，看了一眼翻开的实验笔记。上边密密麻麻写满了实验过程，在笔记的最后一行写着：“我马上就要成功了。只要解决了繁殖问题，一个全新的种族就诞生了。我……？！我叫什么来着？卡洛斯？利尔德？不对！该死的！自从转化成功之后很多记忆都模糊了。算了，叫什么并不重要，重要的是这些龙人认为我是造物主！是它们的神！”

　　看到这行字，亨利立即明白了这位大法师为什么复活后没有找他麻烦。好像转化的时候发生了一点意外，看样子丢失了不少记忆，就连自己叫什么都忘了。不得不说洛瑟尔真够执着的，什么都忘记了却依然进行着这个实验。


第二百一十七章 战巫妖

　　巫妖从水槽里拿起一个蛋，小心的把它扔进杯子里。他一边往里添加着各种不知名的液体，一边低声嘀咕着。“希望这次能成功。上次失败是因为蟾蜍的卵膜太脆弱，没办法承受胚胎剧烈的伸缩。这次用了海龟的卵，不管是硬度还是弹性都要比上次好很多。若果再出问题，恐怕就要换个方向了。”

　　亨利放弃了立即动手的打算，他也想看看这个实验的具体结果。巫妖将把杯子放到火上加热，一分钟过后里面诡异的液体开始冒出黑色的气泡。蛋浮上来开始晃动，表面的壳一点点裂开了，从里边爬出了一个巴掌大小，浑身长着灰色鳞片的类人生物。

　　巫妖赶忙把它拎起来，放在掌心仔细查看。这个小东西努力的蠕动了几下，随后就被干枯的手掌捏死。巫妖疯狂的向四周发散负能，愤怒的大喊：“为什么！为什么又失败了！我明明已经用了最完美的胚胎，可是繁殖出来的龙人还是没有性别。”

　　亨利看到实验失败，直接把桌子上的笔记偷偷装起来，然后立刻开始准备法术。为了不让巫妖快速的施法，他直接使用了七级魔法“强力否决”。这个强大的法术迅速扭曲了巫妖身边的魔网，如果他想要施展法术，就需要用比以往更长的时间来调整这些混乱的波动。

　　戴娜黑看到动手的信号，立即释放了一个“加速术”。阿波戴尔跟明斯克挥舞着魔法武器冲上去就是一顿猛攻，不过全部被“意外术”触发的“石肤术”挡了下来。巫妖发现吟唱咒语根本来不及，直接使用了八级魔法“法术启动”。

　　“防护魔法武器”（形成一道魔法立场，在十五秒内完全免疫魔法武器的伤害。）、“防护魔法能量伤害”（完全防护魔法伤害，持续时间每个施法等级增加一分钟）和“法术护盾”（抵消一次破魔类法术的攻击。）三个防护魔法瞬间就被加持到身上。

　　巫妖现在全身上下闪烁着各种立场和法术灵光，在这种全方位无死角的防护下，所有的攻击全部失去了效果。亨利十分清楚自己必须先破掉“法术护盾”，他迅速掏出一张“红宝石逆转射线”（解除目标身上任意一个级别的防护法术）的魔法卷轴激活了上边的法术。

　　一道暗红色的光线从指尖发射出去，狠狠的撞在银色的能量护盾上，“法术护盾”一下消失了。亨利飞快的吟唱着咒语。他知道自己必须在巫妖的法术准备好之前扒掉“防护魔法武器”，否则两名战士的武器根本伤不到它。

　　科朗和爱蒙掏出近战武器，拖住了想要上来帮忙的龙人。他们俩人明白自己擅长的弓箭，在这场战斗中完全派不上用场。只好拦住这个怪物，让其他人能够专心对付强大的巫妖。

　　亨利比巫妖先一步完成了法术“凯尔本守护之鞭”。他对准敌人射出了一个透明的光球，“防护魔法武器”眨眼之间就被瓦解掉了。阿波戴尔看到保护法术消失，抡起链枷对准巫妖的胳膊砸下去。只听“咔嚓”的一声，藏在袖子里的骨头就被打断了。

　　巫妖用另外一只手完成了施法，他深处干枯的手指对着亨利勾了勾。一道绿色的防护阻挡了魔法能量的侵袭，七级魔法“死亡一指”被提前加持好的防死结界抵消了。巫妖看到法术失效，同时启动了“法术定序”和“法术矩阵”。

　　大量的防护魔法瞬间又被加持了回去。阿波戴尔和明斯克被围绕在巫妖身边的烈焰逼的后退了好几步，四级魔法“火焰护盾”让着两个战士有些不知所措。紧跟着巫妖使用“镜影术”一下子变成了好多个，然后“高等隐身术”又让它彻底消失不见了。

　　亨利脑子正在快速寻找对策，高等级的施法者是在是太难对付了。现在满屋子都是巫妖吟唱咒语的声音，很显然这个该死的家伙还给自己上了个“幻音术”来混淆视听。阿波戴尔和明斯克挥动着武器企图找出隐藏在周围的敌人。不过这个实验场所太大了，想要在短时间内找出一个瘦弱的巫妖根本不可能。

　　突然从身后的角落里射出了一道白色的魔法灵光，“解除魔法”瞬间就扒光了众人身上的“防死结界”。巫妖竭嘶底里的大喊：“你们这些罪该万死的冒险者！居然敢偷袭即将成为龙人之神的我！好好品尝一下死亡前的恐惧，我会把你们折磨上一天一夜，最后再当做培育新龙人的材料。”

　　亨利根本没有理会这些废话。他将自己的施法速度提升到极致，双手快速的翻动，嘴里飞快的吐出一个个音节。空气逐渐浮现出现了一只蓝色的眼睛，它扫视了一下整个洞穴，紧跟着巫妖身上的“高等隐身术”和“镜影术”全部失效了。

　　看到敌人已经被五级神术“真是目光”逼出来，亨利马上冲着阿波戴尔大喊：“别管那些火焰！快冲上去打断另外一条手臂。现在已经没有‘防死结界’的保护，如果再有即死类法术我们就要死人了！”

　　阿波戴尔硬着头皮冲进烈焰，高温瞬间就把表皮烧焦。他强忍着剧痛，抡起链枷砸向了巫妖的另外一条手臂。巫妖终止了正在施展的法术，他现在只剩下一条手臂如果再被打断就没有办法再施法了。

　　魔法链枷巨大的惯性砸中了下半身，腿骨一下就被打得粉碎。巫妖失去了平衡，猛的摔倒在地上。明斯克怒吼一声两只眼睛开始发红，他狂暴的冲过去对着倒在地上的敌人疯狂的挥砍。一时之间骨渣乱飞，巫妖大半个身体都被砍成了小块。

　　阿波戴尔迅速的后退，他刚才差点就疯狂的明斯克被误伤。亨利大声吟唱着咒语，随后一个六级神术“异常曙光”施展出来。强烈的正能瞬间充斥着整个洞穴，巫妖的负能聚集的双眼瞬间就被闪瞎了。明斯克的狂暴状态没过多久就结束了。他嘴里喷出了一大口鲜血，晃晃悠悠的一屁股坐在了地上。

　　看着地上只剩下一个骷髅的巫妖，亨利马上从次元袋掏出一个充满正能的盒子扣在上面。这个盒子的能量强度并不足以杀死巫妖，但是却能很好的阻止它恢复力量。在没找到命匣之前，他是不会轻易杀死这个家伙的。

　　命匣是巫妖保存自己生命和灵魂精华的东西。如果杀掉一个巫妖而没有摧毁它的命匣，那么恭喜你，成功的为自己招惹到了一个恐怖的敌人。巫妖几天之内就会在命匣旁边重生。它接下来会用数十甚至上百年的时间来观察和研究，当这个家伙再次出现在你面前的时候，会发现这个家伙比你老妈还要了解你。

　　亨利可不打算一辈子防着一名施法等级高达十九的不死生物。他为阿波戴尔和明斯克简单的治疗了一下，马上就跟戴娜黑和爱蒙一起四处寻找有可能是命匣的东西。大家分散开把里里外外全部翻了个遍，命匣没看到，卷轴和魔法物品倒是找出来不少。就在几个人一筹莫展的时候，科朗指了指地上被捆成粽子的龙人。

　　“我们是不是应该拷问一下这个家伙。他一直跟在巫妖身边，肯定知道点什么。”

　　精灵猎人的话提醒了亨利，他们搜过了整个洞穴，只剩下这个家伙还没仔细搜过。一般来说巫妖都不会把命匣藏得太远，否则一旦被什么奇怪的生物或是人毁掉，那死的就太冤枉了。想到这，他迅速的走到龙人面前施展了一个侦测法术。

　　突然这个被捆住的俘虏开始拼命挣扎。想要逃离法术的侦测，但是被身高体壮的阿波戴尔牢牢的按倒在地上。他狠狠的给了这个家伙一拳，然后大声威胁道：“丑陋的怪物！给我老实点！在敢乱动就砍掉掉你的手脚！”

　　“该死的强盗！我要杀了你们！放开我！放开我！”龙人用通用语大声的咒骂，丝毫不把阿波戴尔的威胁当做一回事。

　　亨利用闪烁着白色魔法灵光的双手，开始一寸一寸的探测身体，很快他就在胸部附近感受到了一阵负能。戴娜黑用力按了按龙人的心脏部位，发现里边并没有像正常生物一样的心跳。她对明斯克使了个眼色，游侠马上掏出一把小刀轻轻划开了表皮和肌肉。

　　“喔，天那！谁能告诉我这究竟是个什么东西？！”爱蒙瞪大了眼睛发出一声感叹。

　　在龙人心脏的部位，有一个被无数血管包围着的金属盒子。它不停的散发着上下震动，代替心脏给这个生物全身输送着血液。从盒子里流出来的黑色血液散发着腐臭的味道，负能已经开始侵蚀整个身体，用不了多久这个龙人就会被转化成亡灵。

　　亨利知道，这个看上去非常恶心的小盒子就是巫妖的命匣。他让阿波戴尔拧断了龙人的脖子，然后扯开血管把盒子取出来。这就是一个巫妖全部的生命和灵魂，它不但能够要挟巫妖为自己服务，最重要的是还可以用来制作一种强大的傀儡生物“卷匣魔像”。


第二百一十八章 卷匣魔像

　　“卷匣魔像”顾名思义，就是用各种卷轴、药剂、魔杖、甚至是魔法物品来制作。它的工艺极端复杂，对制造者的炼金水平和施法能力都是一个考验。整个魔像需要施展“控制死灵”、“指使术”、“迷幻手稿”、“精神错乱”、“有限愿望”、“修复术”、“变形万物”。

　　如果你以为准备好以上这些就是制作出一个“卷匣魔像”，那可就大错特错了。接下来还要对魔像施展一到九级法术各一个，这样魔像才能施展强大的魔法。最后也是最关键的一步，就是将一个完好无缺的巫妖命匣封印进去，整个制作才算完工。

　　这个魔像虽然不如精金魔像那么坚硬，也没有粘土魔像那样可以免疫穿刺攻击，但是它强大的施法能力足以弥补这些不足。“卷匣魔像”在战斗中能够施展“窒息之尘”。这种恐怖的粉尘能够让受害者呼吸困难，如果体质不够好还会在一天之内感染上胶质症。

　　伤害之触和麻痹之触也是常用的进攻手段。前者来源于巫妖命匣中的负能，后者来自制造时的魔法工艺。负能的侵蚀会让人损失大量的生命力，而被麻痹的家伙则直接进入假死状态，完全丧失抵抗能力。

　　最后就是“卷匣魔像”恐怖的施法能力。它每天可以施展一到九级法术各一个，威力相当于命匣内巫妖的施法等级。至于法术种类就要看制作者的喜好，有的人倾向控制，有的人倾向直接轰杀。

　　至于防御能力，别担心。它不但能拥有非常强的自我修复能力，而且还能免疫大多数的法术和超自然能力。唯一需要担心的就是魔像被摧毁后，一旦命匣里的巫妖重新获得自由，就会马上向制作者展开复仇行动。

　　亨利把这个小盒子拿在手里，仔细检查着上边的花纹，打算在上边找一个地方，刻上几个引爆符文。既然打算制作一个“卷匣魔像”，就要彻底解决掉后患。虽然直接用命匣威胁巫妖为自己工作可以获得更多的好处，但是以他现在的能力根本不足以压制这个家伙。

　　戴娜黑指着盒子问：“打算怎么处理这个命匣？我看你观察了好一阵子，是不是打算用它来干点什么？”

　　“听说过‘卷匣魔像’吗？”亨利面带微笑看着几位好奇的队友问道。

　　阿波戴尔挠了挠头回答：“我只知道什么是魔像。据说它们都是法师的造物，不但身体坚硬而且力大无穷。”

　　戴娜黑长大了嘴吧，用吃惊的眼神看着亨利。“你该不会是想用这个命匣制作一个‘卷匣魔像’吧？天啊！那可是非常高深的炼金技巧。如果现在要制作的话，请一定要让我旁观。”

　　“当然，我打算马上就开始制作。正好这里有不少炼金设备，其他的卷轴药剂和奇物次元袋里还有一些。”说着亨利从次元袋掏出了一大堆需要的材料。

　　阿波戴尔带着爱蒙、明斯克和科朗到洞穴入口扎营，两名法师则开始在里边忙碌起来。首先是清理出一片空地，亨利把所有的蛋连带培养槽一起放起来。虽然这些龙人缺乏自我繁殖能力，不过这些数量足够建立起一支飞行部队。他打算抽空研究一下，让这些家伙为自己服务。

　　整个实验室很快就被清理一空。戴娜黑开始把大量的卷轴用药水粘合在一件白龙皮制作的盔甲上面。由于是第一次制造，所以亨利采用了大量上好的材料。各种昂贵的魔法药剂、魔法盔甲、魔杖、平时不怎么用的戒指、护身符都被一一放置到魔像的身体里。

　　这些东西不但赋予了“卷匣魔像”很强的防护能力，而且必要的时候还可以直接使用。尤其是魔杖，亨利为了弥补施法数量的不足，直接在两个手臂上塞进了六个不同种类的魔杖。它们分别是“催眠法杖”、“寒霜法杖”、“火球法杖”、“定身法杖”、“魔法飞弹法杖”和“闪电法杖”。

　　在亨利不计血本的武装下，整个魔像瞬间就华丽的变成了一个移动炮台。等整个身体制作完成的时候，已经是第二天的晚上了。两名法师精疲力尽的睡了一夜，第二天早上正好看到了赶过来汇合的贾西拉夫妇。

　　他们是跟着爱蒙在大路上留下的标记找过来的。一看到亨利，贾西拉马上开口问道：“门口那些长满鳞片的尸体是怎么回事？我能感觉得到，它们都不是自然的造物。”

　　“它们是被一个巫妖创造出来的。不过别担心，巫妖马上就会被摧毁，而且他的命匣会被制作成魔像。至于那些造物，并没有自我繁殖能力，而且数量也不算太多。”亨利一边喝着麦片粥，一边解释道。

　　爱蒙给贾西拉和卡立德各自盛了一碗粥递了过去。“大叔、大婶先吃点早饭吧，故事可能有点长，你们最边吃边听。”

　　“好吧。赶了一夜的路，我正好有点饿了。”贾西拉接过饭碗坐下来开始吃东西。

　　爱蒙添油加醋的把故事从头到尾叙述了一遍。当贾西拉夫妇听到他们居然干掉了一个施法等级高达十九的巫妖时，都长大了嘴巴说不出话来。吃过早饭后，亨利带两个人去看了一眼只剩下脑袋的巫妖。

　　正能盒子被掀开之后，巫妖一下就看到了已经被制作完成的魔像身体。他大声哀求不要把自己装进去，并声称自己一定会是一个很好的帮手。要知道一旦被塞进去，就相当于被囚禁起来。在魔像被摧毁之前，里边的巫妖将完全处于一片黑暗之中。这种黑暗笼罩的孤独和寂寞，即使是不死生物也很难忍受。

　　亨利面带微笑的用正能砸碎了仅剩的头骨，系统立即提示三万六千点经验值到手。既然巫妖已死，那么剩下的工作就要加快进度了。他可不想魔像制作到最关键的时候，这个家伙突然复活过来然后再展开一场大战。

　　贾西拉知道亨利的打算后皱了皱眉头，不过并没有出言反对。虽然魔像这种东西有点违背自然，不过并不会破坏平衡。用这样的方法惩罚一名邪恶的不死生物，显然是一个非常不错的办法。她看了一会儿制作过程，就带着卡立德一起到洞口去休息了。

　　亨利飞快的在命匣上雕刻好爆破符文，然后用法术跟整个躯体联系在一起。到时候只要“卷匣魔像”被彻底破坏，这个小盒子就会产生剧烈的爆炸。周围的人不但要承受气浪和火焰，而且里边的负能还会产生一个类似“女妖之嚎”的魔法效果。所有体质不过关的家伙立即就会被抽光生命力，然后变成一个毫无理智的不死生物。

　　戴娜黑站在旁边默默的观察着亨利的设计。她发现眼前这名看起来还非常年轻的法师，已经拥有了无与伦比的创造力。在他的改进下，“卷匣魔像”的破坏力已经上升了好几个档次。不但增加了两个自爆的底牌，而且还彻底免除了巫妖的威胁。

　　亨利并没有注意到女巫眼睛里异样的神采。他把命匣用法术封好，然后塞进躯体的中心位置。这里被龙皮甲、精金骨架和秘银心室重重保护，就算一个传奇法术都不一定能造成致命伤害。在这种极端的密封下，一旦内部产生了剧烈的爆炸，那么整个魔像就会像一颗炸弹，产生大量的金属碎片。

　　接下来的工作就是按照顺序把一个一个魔法释放到上面。一连七个法术全部被施展完毕后，亨利坐下来稍微喘了口气。最后剩下的就是选取一到九级法术，为整个魔像指定一套作战策略。毕竟是傀儡生物，没有办法使用太复杂的战术。

　　考虑了半天，他终于决定选好了法术。

　　一级法术“五彩球”。

　　二级法术“蛛网术”。

　　三级法术“人类定身”。

　　四级法术“传送域”。

　　五级法术“混乱术”。

　　六级法术“连环闪电”。

　　七级法术“虹光喷射”（射出七道魔法光线，造成不同的伤害和魔法效果。）。

　　八级法术“亚比达奇凋死术”（蒸发周围生物的水分，让他们直接变成干尸）。

　　九级法术“流行爆”（制造一颗流星，对范围内敌我双方进行无差别攻击。）。

　　可以说这是一套以轰杀为主，控制为辅助的法术组合。亨利按照顺序一一把魔法施展到魔像的身体上，八级和九级法术则全部用卷轴代替。当他完成所有工作后，激活了“卷匣魔像”的生命中枢。只见一道道华丽的魔法光芒开始不停闪耀，就连在门口的其他人都跑过来看这难得一见的奇景。

　　亨利感觉到自己的经验值正在被迅速抽取，一直抽掉了大概一万多才逐渐停了下来。魔像的身体剧烈的抽动，这是命匣开始给整个身躯提供能量的征兆。过了几分钟之后，所有的魔法闪光和振动都停了下来。

　　“卷匣魔像”晃晃悠悠的站起来对着制作者低下头，发出了一阵嘶哑的声音。“主人！请下达命令。”


第二百一十九章 森林深处的铁矿

　　亨利看着自己创造的“卷匣魔像”满意的点了点头。这是第二个强大造物，可以说跟终结者不相上下。只不过一个偏向物理伤害和持续作战能力，而另外一个则偏向瞬间爆发和大面积杀伤。他检查了一遍，没有发现什么缺陷后对魔像说：“从今以后你就叫施法者一号。没有我的命令，禁止使用大范围伤害性魔法。”

　　魔像的眼睛闪过一道光马上回答：“了解，施法者一号遵从您的命令。”

　　戴娜黑羡慕的看了一眼施法者一号，然后走过来微微行了个礼。“恭喜你，完成了一件了不起的作品。它现在应该是队伍里战斗能力最强的家伙了。”

　　亨利笑着还了一礼。“谢谢。这里边也有你的一份功劳，否则我一个人可没有办法这么快就完成如此复杂的工序。”

　　“太酷了！这个家伙能借给我玩几天吗？我保证不会把它弄坏。”爱蒙拽着亨利的胳膊大声央求。

　　贾西拉拧着女孩的耳朵把她拎过来教训了一顿。“玩？！你知道这个家伙有多危险吗？只要一个不分敌我的高级法术扔出来，我们全都得玩完。现在给我老实点，‘卷匣魔像’可不是什么小孩子的玩具。”

　　亨利笑着安抚了一下爱蒙，然后从次元袋掏出一件披风和一双靴子给魔像套上。否则以它过于奇特的外形，很容易引起不必要的麻烦。伪装起来的魔像看起就像一个高大的人类，不过走路的样子有点僵硬，给人一种半身不遂的感觉。

　　众人在原地又休息了一夜，第二天早上重新上路。亨利在临走的时候把整个洞穴内所有的炼金材料、实验器具搜刮一空。他很清楚这点东西肯定不到巫妖财产的十分之一，这个狡猾的不死生物肯定还在别的地方有秘密基地。不过这都不着急，等自己成为传奇法师再解决也来得及。

　　一路上，爱蒙和阿波戴尔一直在比较谁手上的魔法戒指比较好。这些都是在洞穴内搜刮出来的。前者的“飞弹之戒”每天可以发射三次魔法飞弹，后者的“自由之戒”能够让佩戴者免受定身类法术的影响。

　　在茂密的树林里一连走了两天，一行人终于看到了远处湖中心的两座小岛。那里已经被人用木头栅栏围了起来，岛屿中间还冒起了好几股黑烟。亨利用“远视术”侦察了一下，发现这里到处都是佣兵和打铁的作坊。

　　他切断了法术对身边的队友说：“这里就应该是铁王座的秘密基地。我刚才发现了不少黑爪佣兵团的人，而且里边拥有很多铁匠铺。看样子他们是想把这里变成第二个那西凯。”

　　“那还等什么！让我们从正面杀进去，把这些家伙一网打尽。”阿波戴尔抽出了身后背着的武器，掉头就朝大门口过去。其他人看到他已经走远，也只能无奈的跟了上去。虽然巴尔之子经过一段时间的冒险成熟了不少，不过性格上的鲁莽和不计后果很难被改掉。

　　跨过一道木桥，阿波戴尔趁两个守卫没有反应过来，冲上去抡起链枷打碎了其中一个的脑袋。紧接着，他用脚踢开另外一个守卫的盾牌，一剑穿喉将其杀掉。赶过来的众人看到如此干净利落的就解决掉守卫，都大吃一惊。

　　亨利注意到这名巴尔之子的力量、速度和战斗技巧明显提升了很多。经历过一场跟巫妖的战斗，他的力量再一次得到了全方位的提升。真不愧是杀戮之神的子嗣，这种飞一样的升级速度简直让自己这个有外挂的人都感到眼红。

　　贾西拉看了一眼地上的尸体欣慰的点了点头。“干得不错！看来你已经不太需要我的保护了。不过这次还是有些太鲁莽了。下次行动之前商量一下，否则很容易让其他人陷入危险之中。”

　　“抱歉，我一想到杀害葛立安的凶手在里边就有些控制不住自己。”阿波戴尔在尸体上蹭了蹭武器上的血迹回答道。

　　贾西拉微微叹了一口气。“我理解你现在的心情。葛立安是我的好友，我也希望能尽快找到凶手为他复仇。但是你要记住，欲速则不达。有些事情是急不来的。”

　　就在两个人谈话的时候，突然从前边走过来四个人。其中两个是法师打扮，另外两个则穿着闪亮的金属盔甲。他们的目光全部都集中阿伯戴尔身上，一看就是来者不善。

　　其中一个掏出一张羊皮纸对照了一下立即大喊：“就是他！亮武器，杀光眼前所有的人。委托人可是出了一大笔赏金，这些钱足够我们舒舒服服过完后半辈子了。”

　　“该死！又是这些臭气熏天的赏金猎人。”阿波戴尔小声咒骂了一句，然后对着眼前的敌人大声说：“我奉劝你们最好乖乖让开！否则前几波已经死掉的刺客就是最好的榜样。”

　　带头的家伙大笑着对法师打扮的队友说：“瑞兹丹，听到了吗？这个家伙居然敢威胁我们。”

　　“那就赶紧让他再也不能开口说话。耍嘴皮子的家伙通常都没什么本事，就像我们上次杀的那个牧师一样。”叫做瑞兹丹法师说完就开始吟唱咒语。眨眼之间“护盾术”、“镜影术”、“石肤术”、“高等隐身术”全部被加持到了身上。

　　看到己方法师已经开始施法，一名战士打扮的家伙也迅速喝下药水，消失在了原地。亨利面带微笑的看着眼前四个人瞎忙活，不慌不慌的对身后的施法者一号说：“马上启动‘亚比达奇凋死术’，给我把那两个法师先干掉。”

　　“卷匣魔像”忠实的执行了主人的命令。一片棕白色的雾气迅速布满了整个区域。所有人只听到了“啊”“啊”两声惨叫，两名隐身的法师直接摔到在地上。他们的尸体就像干巴巴的木乃伊一样，水分全部都被蒸发光了。

　　“不！你们这些混蛋竟然敢杀了盖萨斯和瑞兹丹！我要你们全部都不得好死！”带头的家伙发疯一样拎着武器和盾牌朝亨利冲过来。

　　亨利嘴角微微上翘，继续对施法者一号吩咐：“马上释放‘人类定身’。”

　　魔像伸出一根手指，一道彩色的光球迅速炸开。魔法能量席卷了一大片区域，带头的战士马上被定在原地一动也不能动。施法者一号慢慢的走过去，用缠满卷轴的双手抓住了这个家伙的脖子。负能迅速侵蚀着他的身体，十几秒钟的时间就把一个活人变成一具尸体。

　　最后一个喝下隐身药水的战士掉头就跑。敌人眨眼之间就把最厉害的三个队友杀了个精光，这种强大的力量让他完全不敢反抗。不过很可惜，施法者一号的双眼能够看破隐形。它拦住了战士的去路，直接发动了麻痹之触。

　　魔法的力量迅速渗透了身体的每个部位，战士只觉得自己两眼一黑就失去了意识。魔像忠实的执行了赶尽杀绝的命令。它启动伤害之触，几秒之后地上又多了一具尸体。整场战斗所有人都没有动一根手指头，而“卷匣魔像”也只释放了两个法术。

　　阿波戴尔不由得吹了一声口哨，然后冲亨利举起了大拇指。“伙计！这个家伙可真不赖。以后有了它，以后的战斗就要轻松多了。”

　　亨利笑着摇了摇头。“你最好别太依赖它。解决完这里的事情我要离开一段时间。有消息说博德之门内部出了问题，有人正打算对几位大公痛下杀手。”

　　“谁有这么大的胆子？竟然敢对这个地区的最高统治者下手？”贾西拉听到有阴谋立即开始追问。

　　“你最好别问太多。这件事情牵扯的很广，而且焰拳之中也有几个高层被收买了。”亨利故作神秘的透露了一点情报。接下来他就要开始推波助澜，不光要将另外三个大公赶尽杀绝，而且还要清理一下那些颇具实力的商会。

　　至于安塔·银盾，反正他的儿子现在已经死了，女儿在自己的安排下也会跟亚多士私奔。就算跟他平分了整个博德之门的土地，早晚继承权还是要落在自己的两个孩子身上。虽然亨利也很想直接独吞，不过那是在太显眼了。就算到时候有老沙在前边顶罪，还是免不了会被少数聪明人看出一些破绽。

　　去见安塔银盾之前，他还要去一趟南方。毕竟想要说服这位心机深沉的公爵需要下一点猛药，也许杀子之仇是一个很不错的诱因。根据罗伯特这些年搜集的情报，亨利的这位亲戚已经失去了繁衍子嗣的能力。也就是说他那个死去的侄子就是银盾家族唯一的男性继承人。

　　几乎可以想象得到，当安塔银盾得知自己唯一的儿子被别人杀掉，将会爆发多么强烈的怒火。这个男人一定会不惜一切代价杀掉凶手，就算牵连一些无辜的人也无所谓。亨利只需把凶手的范围扩大一下，就说是其他三位大公和铁王座的人争夺权力导致了这场悲剧。

　　到时候安塔银盾一定会选择跟自己联合。趁着沙洛佛克忙着进行他的计划，一场席卷所有贵族的暗杀将会悄无声息的进行。等所有人察觉过来的时候，所有的黑锅都将由铁王座背负。


第二百二十章 地下矿井

　　众人搜索了一下尸体。找到了几瓶治疗药水、被魔法加固过的钢制铠甲和塔盾、一件抗寒法袍，一件旅者之袍、最后还有一把魔法流星锤。大家把这些东西简单的分配了一下，暂时用不上的就先交给亨利进行保管。

　　沿着营地两边的木屋，一行人一间一间额进行搜索。他们不但杀死了大量的守卫，而且释放了不少被抓来工作的铁匠。从这些人口中得知，营地的尽头有一个矿坑。里边不但有数量众多的矿奴，而且在最下层还有负责这里的头目。

　　顺着这些人指出的方向，众人在尽头的一个小屋里找到了通往地下的入口。这是一个由机械转轮控制的吊篮，进出坑道的人都只能乘坐它。看了一眼深不见底的坑洞，亨利转过头问身后的队友：“你们都准备好了吗？从这里下去之后可就没有退路了。”

　　“退路？我从来不考虑这样的问题。我们现在需要做的就是冲进去，把这些人渣全部杀光。”阿波戴尔抬起腿毫不犹豫的跳进了篮子。

　　明斯克随后也跳进去拍了一下他的肩膀。“说得好！对抗邪恶我们从不后退！布布已经闻到了下面大地精发出的臭味，赶紧下去杀个痛快吧。”

　　亨利看着这支士气高昂的队伍笑着摇了摇头，然后对身后的铁匠说：“现在就送我们下去吧。是时候让这些人贩子和强盗付出点代价了。”

　　几名铁匠深深的鞠了一躬。“请放心，我们会操纵好这台机器的。另外请多解救一些下边的矿奴，他们过的都非常凄惨，不但吃不饱饭，而且还要经常受到殴打。”

　　“我们一定会把所有人都救出来，你们就在这里等着胜利的好消息吧。”爱蒙站在篮子里冲上边的人挥了挥手，随后整部机器就开始缓缓的启动。

　　吊篮下降的速度很快，仅仅用了几分钟一行人就来到了近百米深的地底。亨利从篮子里出来观察了一下周围的环境，发现这里的铁矿埋藏得非常深，真不愧是矮人们隐藏起来的地方。恐怕铁王座为了得到这座矿井花费了不少的心思。

　　就在他们刚准备向前探索一下的时候，突然一个全副武装的佣兵跑过来了大喊：“嘿！你们是谁？最近可没说过上边要派人手下来。”

　　阿波戴尔狞笑着冲过去，一链枷就打飞了这个人手里的武器，长剑紧随其后一剑划开了喉咙。佣兵甚至没来得及发出一声惨叫，就噗通一声栽倒在地上。亨利看了一眼尸体无奈的叹了一口气。“你应该慢点动手，至少也要等我们问几个问题再杀死他。”

　　“抱歉，刚才没收住手。一想到这些家伙都干了些什么，我就气不打一处来。”阿波戴尔恼怒的踹了尸体一脚。

　　亨利摇了摇头。“算了，反正里边还应该有不少活口。下次遇到佣兵的时候记得留一个，我们需要知道矿井里的内部结构。”

　　一行人沿着狭窄的矿洞往里走，墙壁两侧的火盆是照亮了前进的道路。没走多远，他们就看到了隧道前方的大厅。里边六个监工正在呼喝着矿奴工作，手里的长鞭时不时的抽打在地面上，发出一阵“啪啪”的声音。

　　亨利对身后的爱蒙招了招手，她心领神会马上躲藏在阴影里慢慢向前靠近。只见女孩来到一个人身后迅速捂住他的嘴，匕首从下颚刺进大脑。用这种方法爱蒙一连杀了五个人，最后一个家伙才发现有点不对劲。就在他正要大叫支援的时候，突然感到自己脖子一阵发冷，原来是一把沾着鲜血的匕首顶在了喉咙上。

　　“别杀我！我知道这里所有的秘密。”监工脸色苍白的大声求饶。

　　亨利从隧道里走出来盯着他的眼睛问：“你最好老老实实的回答问题，这样可以少受一点皮肉之苦。先告诉整座矿井的结构，然后再说说谁是这里的负责人。”

　　“你们得先保证回答完问题之后不杀我，否则我是什么都不会说的。”监工故作镇定的要求众人保障生命安全。不过他那微微颤抖的双腿出卖了此时的心情。

　　亨利嘴角微微上翘，跟这个家伙玩起了文字游戏。“没问题。我以魔法女神的名义发誓，只要没有撒谎或是故意隐瞒，问话结束之后我们就饶了你的性命。”

　　监工在得到生命保障之后，一五一十的把所有的事情都说了出来。这座矿井分四层。第一层是矿工们工作的地方，第二层是关押奴隶和佣兵们休息的地方，第三层则是以前矮人们用来熔炼铁矿和打造武器的地方，不过现在已经被冷血帮的大地精占据了。第四层也就是最后一层，住着一名叫做达瓦恩的法师，他就是铁王座派到这里的负责人。

　　贾西拉听到这些情报皱紧了眉头。这里的情况比她想象的还要复杂。不仅各种隧道四通八达，而且敌人的数量也非常多。如果一个不小心，很可能被围堵在里边，到时候连个撤退的地方都找不到。

　　就在贾西拉低头思考的时候，一名奴隶小心翼翼的走过来问：“请问，你们是来解救我们这些奴隶的吗？”

　　爱蒙笑着点了点头。“当然！你们现在就自由了。快去吊篮那边，上边的佣兵已经被清理光了。”

　　“太棒了！我们终于自由了。谢谢！真是太感谢了！快走！快点！”四十几个奴隶道了声谢，掉头就往洞口方向跑去。

　　阿波戴尔看着这些骨瘦如柴的人，狠狠的踹了监工一脚，然后转过头问亨利：“这个家伙就这么简单地放了？那样也太便宜他了吧。”

　　“你们不能杀我！刚才这个人答应过，只要我老实的回答问题就保证我的生命安全。”监工发出一阵杀猪般的惨叫。

　　亨利脸上露出了邪恶的笑容。他用力拍了拍建工的脸，小声说道：“没错。我确实答应过不杀你，不过这并不意味着不能惩罚你。趁现在还能清醒的思维，好好的忏悔一下吧。”说完一发五级魔法“弱智术”就被释放到了监工身上。

　　阿波戴尔惊奇的发现这个人的瞳孔开始慢慢的扩散，嘴角的口水也止不住的流下来，看上去就跟一个傻子一样。“嘿，伙计。你对他做了什么？这家伙好像变成了一个白痴！”

　　“没什么，只是一个弱智术。这个魔法的效果是永久的，也就是说他下半辈子都要保持这种呆呆傻傻的状态了。”

　　贾西拉看了一眼已经开始满地抓老鼠的监工叹了口气。“这对他已经是相当严厉的惩罚了。走吧，前边还有很多敌人在等着我们呢。”

　　一行人沿着隧道一边清理佣兵和监工，一边解救奴隶。用了两个多小时才把整个一层清理完毕。在通道的尽头，他们发现了一个巨大的塞子。根据守在这里的奴隶建议，只要把这个东西打开就会引发大水，到时候整个矿井下层都会被淹没。

　　亨利当即否决了这个提议。开玩笑，他已经把这座矿井看成了自己的财产。只要杀光所有铁王座的人，马上就会派人来接手。趁着那西凯的铁矿还不能用，只要运作得当，完全可以垄断整个博德之门地区的钢铁贸易。

　　送走了出馊主意的奴隶，众人来到了地下二层。他们沿着房间一个一个清理过去，所有的佣兵和监工被杀了个精光。清理掉敌人后，阿波戴尔砸碎了牢门，释放了所有被关押的奴隶。这些人表示了感谢之后，就匆匆忙忙逃离了这里。

　　在第三层入口的地方，一行人遭到了敌人的埋伏。十几个佣兵和大地精从通道里冲出，来把他们围堵在中间。亨利立即让施法者一号释放了“连环闪电”，跳动的电弧让这些自以为占尽优势的家伙付出了惨重的代价。一大半的人被当场电死，剩下的也被几名战士切成了碎片。

　　亨利走了几步，明显感觉到这里的温度要比上边高很多。正在他有些纳闷的时候，前边出现了一个流淌着岩浆的房间。几只大地精正在用高温的地火熔炼铁矿，它们身上淌出的汗液发出一股让人反胃的恶臭，这种味道简直堪比二级魔法“臭云术”。

　　戴娜黑毫不犹豫的射出了一枚火球，爆炸直接把大地精全部送进了岩浆，顷刻之间就全部都被烧成了灰烬。亨利观察了一下地面上的沟壑，这些岩浆不但温度很高，而且富含的矿物质也很丰富。他又查看了一下旁边散发着黝黑色光泽的铁锭，发现硬度和韧性甚至比自己领地出产的钢锭还要好上一倍。

　　亨利暗自感叹了一下真是个好地方。到时候跟安塔·银盾瓜分地盘的时候，这里一定要牢牢掌握在自己手里。接下来的战斗中他毫不吝啬法术位，大地精、人类佣兵、还有三名法师全部都被以最快的速度杀死。

　　在通道的尽头众人找到了一个名叫亚斯力克的矮人，从他嘴里得知了矿井的历史。这里原本是矮人们的地盘，不过有一天他们挖穿了地下水道，汹涌而来的洪水淹死了几乎所有的人。亚斯力克独自一人逃出来，并把这个消息告诉了一名叫瑞塔的男子。

　　后来的情况就是铁王座重新开辟了矿井，并把这里作为一个秘密基地。而他也被迫为这些人设计了塞子，把那个巨大的缺口堵住。


第二百二十一章 节占领铁矿

　　贾西拉询问了一些跟铁王座有关的问题，就让这个脾气暴躁的矮人离开了。一行人继续清理这一层残留的敌人，直到把最后一个看守仓库的家伙干掉后，他们才通过楼梯来到了最后一层。刚走出楼梯，一名全副武装的守卫就走过来大声喝问：“你们是谁？为什么会出现在这里？”

　　“我们来找达瓦恩谈一谈有关铁王座的事情。如果你不想死的话，最好给我闪开。”阿波戴尔挥动着链枷威胁道。

　　守卫嗤笑了一声。“哈啊！又一群不自量力的傻蛋。达瓦恩不喜欢被陌生人打搅，所以我只好送你们去死了。”说完他一剑刺向看起来最弱的爱蒙。

　　卡立德迅速反应过来，手持盾牌挡下这次攻击。随后这个可怜的家伙就被长矛、双手剑、长剑、链枷和魔法飞弹同时击中。不但整个脑袋被开了瓢，身体其他部位也都受到了相当严重的穿刺伤害。

　　阿波戴尔朝尸体吐了一口唾沫。“呸！看看谁才是不自量力的傻蛋，任何挡在我复仇道路上的障碍都将被彻底摧毁。”说完他快过尸体快步朝前走。

　　突然地面响起了咔嚓一声，几枚魔法飞弹从地面发射出来，全部打在了阿波戴尔的后背上。全身甲丝毫没有起到防护的效果，他惨叫了一声半跪在地上，鲜血顺着夹缝流了出来。亨利迅速施展了一个二级神术“侦测陷阱”，地面上瞬间闪现出两条红色的印记。

　　爱蒙迅速掏出工具包，跑过去拆除地面上的魔法陷阱。不过她的手艺好像不怎么精通，连续试了几次也没成功。就在女孩有些懊恼的时候，从里边传出了一个男人的声音。“别白费力气了。以你的水平，就是再试一百次也解不开我亲手放置的魔法陷阱。”

　　顺着声音，一行人在走廊的尽头看到了一名身穿华丽法袍，光头长须的男子。他拄着手杖慢慢的从阴影里走出来，蔑视的看着所有人。“你们这些锲而不舍的冒险者终于找到这里来了。虽然你们成功破坏了几次铁王座的计划，不过这种好运到此为止了。”

　　亨利用戏虐的眼神打量了一下这名法师，然后站出来问道：“你一定就是达瓦恩。我很好奇铁王座究竟许诺了什么好处，让这么多人为他们卖命？”

　　“好处？当然！他们承诺计划成功之后给我建造一座法师塔。至于你们，就乖乖的给我去死吧！”达瓦恩挥了挥手，只见从后面的走廊里冲出两个眼冒红光的巨大盔甲。

　　阿波戴尔灌下一瓶治疗药水大喝一声，抡起链枷打在其中一个的脑袋上。只听到“砰”的一声，整个头盔瞬间就被砸扁了。但是盔甲毫不在意的从地上爬起来，挥舞冒着火光的长剑继续进攻。眼前的情况让他大吃了一惊，因为盔甲里边根本就没有人。

　　达瓦恩快速的给自己加持好防护魔法大声嘲笑道：“怎么样？恐惧魔甲的威力还不错吧。别着急，我马上就用法术送你们去见死神！”

　　“这两个废铜烂铁就是你的依仗？看来我有必要让你见见真正强大的施法者造物。”亨利冷笑着把金色的书籍变成魔像。精金魔像迈开大步冲过去，三拳两脚就把恐惧魔甲变成了铁片。

　　达瓦恩简直震惊的说不出话来。他很清楚制造一个这样的魔像需要怎样的施法级别和资源，这样的法师自己根本不是对手。亨利看到了敌人脸上惊恐的表情，马上让释放了一个“次元锚”锁死了周围的空间。

　　看着正在迅速接近的精金魔像和已经被牢牢锁定的空间，达瓦恩明智的放弃了抵抗。他解除了自己身上的防护法术大声喊道：“快让这个该死的魔像停下！我投降！”

　　为了以防万一，亨利先让身后的“卷匣魔像”先走过去用“麻痹之触”放到了这名法师。然后扒光了他身上所有的魔法物品和卷轴，才带领其他人跳过地面上的陷阱来到近前。

　　阿波戴尔踢了光溜溜的达瓦恩一脚对身后的其他人说：“这个家伙可真没骨气，居然刚开打就投降了。”

　　亨利一边翻找着地上的卷轴一边解释。“达瓦恩和以前那些对手不一样。他可是一名级别不低的法师，一眼就能看出双方实力的差距。而且邪恶阵营的法师根本没什么忠诚可言，对于他们来说情况不妙的时候，转身逃跑或是投降才是明智的选择。”

　　“好吧。虽然这个家伙是一个自私自利的混蛋，不过能避免一场战斗总是好的。”阿波戴尔耸了耸肩，然后也开始翻看地上的卷轴。

　　没过多久，贾西拉就从里边跳出了一些联络的信件。从上边的日期可以看出，铁王座的计划从几年以前就开始了。他们不但早已准备好了据点，而且还对七太阳商盟进行了渗透。看着这些密密麻麻的计划，众人感觉一阵凉意涌上心头。他们马上弄醒了达瓦恩开始询问一些计划的细节。这名邪恶阵营的法师毫不犹豫的出卖了铁王座，把所有知道的东西一滴不漏的全都倒了出来。

　　阿波戴尔听说敌人企图控制联合议会，马上气急败坏的大喊：“该死！我们得赶紧前往博德之门。这些家伙一旦得手，肯定会把我们全部变成通缉犯。”

　　爱蒙摇着脑袋提出了反对意见。“那这座铁矿怎么办？这里可是整个地区唯一还能产铁的地方。如果我们离开，铁王座的人很快就会派人来重新占领。外面那些可怜的人马上又会沦为奴隶，就凭他们自己根本走不出这片森林。”

　　“这样吧。你们先守在这里，我带着俘虏和证据去找安塔·银盾公爵。用不了多久接管矿井的人就会到达，到时候我们就能从这里脱身了。”亨利趁着其他人万分纠结的时候，提出了一个折中方案。

　　贾西拉点了点头。“这倒是一个好办法。不过你的速度要尽量快一些，我们可没有太多时间可以浪费。”

　　“别担心。我使用法术直接传送过去，根本不会浪费一点时间。”说着亨利让施法者一号再次麻痹了达瓦恩，紧跟着把装着翼龙头、金币、战利品的次元袋扔给阿波戴尔。最后激发了一张“群体传送术”直接跨过传送门，来到了自己位于博德之门的府邸。

　　“什么人！竟敢擅闯亨利伯爵的私人府邸！”一名守卫发现了凭空出现在院子的两个人和一个魔像。

　　亨利摘下了一直戴在头上的兜帽。为了防止被其他人认出来，他在冒险途都用披风上的兜帽遮住自己的脸。卫兵瞬间就认出了自己的主人，立即鞠了一躬。“抱歉，伯爵大人。我刚才没认出是您来。”

　　亨利笑着摆了摆手。“没关系，而且你刚才做的非常好。现在去通知这里的管家，给银盾公爵悄悄的送一份请柬。就说今天晚上我在这里邀请他和布里拉夫人一起吃个便饭，另外还有一些重要的事情需要讨论一下。”

　　“遵命，我这就去通知管家。”卫兵行了个礼马上朝屋内跑去。

　　亨利把施法者一号和俘虏安置到地下室，便启动“传送术”来到海岸大道东部的山区。通过预言法术，他很快找到了一群正在吃东西的强盗。接下来就是一场大屠杀，整个营地二十几个强盗在不到一分钟的时间内，全部变成了尸体。

　　经过一番搜寻，亨利在首领的身上找到了一枚珐琅胸针，上边用通用语刻着艾德·银盾的名字。这应该就是那个素未蒙面侄子的遗物，相信有了这个今天晚上的谈判会顺利很多。不过为了增加说服力，他再次施展了几个语言法术，终于在一队腐臭的尸体中间找到了一个年轻人的遗骸。

　　这具尸体已经开始腐烂，身体不少地方已经被野兽和鸟类啃食过。不过面目依稀可以辨认得出，银盾家族男性的特征。亨利仔细检查了一下，确认尸体已经不能再使用“复活术”，才用一个棺材把装起来。

　　现在能救活艾德·银盾的法术就只有“许愿术”。不过能使用九级法术的大法师在博德之门附近屈指可数，没有一个是银盾公爵请得动的。亨利带着棺材，再次启动“传送术”回到了自己的府邸。把棺材放进地下室，他立即吩咐其中一名男仆到精灵之歌旅馆给罗伯特送信。

　　做完了这一切，亨利来到早已准备好热水的浴室开始泡澡。热气腾腾的水温让全身都放松下来，这一段时间连续不断的战斗和旅行把他累坏了。冒险可没有吟游诗人说的那么美好。一路上风餐露宿不说，就连睡懒觉都要睁一只眼睛。如果一不小心遇到坏天气，比如打雷下雨什么的，那么湿漉漉的衣服和满地的烂泥可以让你连骂人的力气都没有。

　　现在着一切努力终于没有白费。所有的前置工作都已经准备好了，只要今天晚上能够达成协议，那么接下来就可以放开手脚大干一场。希望安塔·银盾能够识相点，否则就只能连他一起干掉。虽然这样会引起别人的怀疑，不过为了保守秘密也只能如此了。


第二百二十二章 惩戒

　　在亨利洗澡的时候，男仆带着一封信飞奔来到精灵之歌旅馆。一进门就急匆匆的问酒保：“请问这里是不是住着一名叫罗伯特的人？我这里有一封信需要当面交给他本人。”他的话音刚落，突然就感觉腰间被一个尖锐的东西顶住了。

　　“别出声，也别求救。否则这柄匕首就会狠狠的刺进去。现在慢慢的转过身跟我上楼。”一名脑袋上蒙着黑布的盗贼站在后面轻声威胁道。

　　男仆很明智闭上了嘴。乖乖的被押解到二楼靠内侧的房间。一进入房间，他就被屋子里的三个人吓了一跳。一名长得非常妖艳的女人仅仅笑了一下，就让这名仆人感觉一阵魂不守舍，但是很快被一名全身都裹在盔甲里的壮汉吓醒了。

　　最后站在中间长相普通的男子开说话了。“我就是罗伯特，你如果有什么信件最好赶紧拿出来。否则我的手下很有可能把你当成敌人派来的间谍，到时候下场可能会非常的凄惨。”

　　男仆被吓得打了个机灵，赶忙掏出亨利的亲笔信递了过去。他胆小的样子惹来了女人一阵嘲笑，仆人满脸通红的耷拉着脑袋。罗伯特看完了信件马上将其烧毁，然后对身边珊蒂儿挥了挥手。“够了！行动马上就要开始。如果敢再敢惹是生非，我不介意让身边的那个大家伙给你点教训。”

　　珊蒂儿先是畏惧的看了终结者一眼，然后轻哼了一声嘀咕着：“小气的男人。这个傀儡又不是你造出来的，有什么可神气的。”

　　罗伯特没有理会女术士的怨念，他用锐利的眼神盯着男仆威胁道：“上边的内容我已经知道了。不过最好牢记一点！你从来没有来送过信，也从来没有见到过我们，明白吗？”

　　“明白。我从来都没有离开过伯爵府，也从来没见到过什么信。”仆人一边拼命点着头，一边暗地里埋怨伯爵到底是再跟什么危险人物合作啊。瞅瞅他们这幅长相和做派，简直就是一副吟游诗人故事里的大反派。

　　罗伯特从口袋里掏出十几个金币丢到男仆手上吩咐：“这是封口费，你现在可以走了。记住，一旦让我发现有什么风言风语，那么你和你的家人就等着接受我们的报复吧。”

　　“请您放心！我的嘴巴一向很严，绝对不会有任何泄密的可能。”男仆把金币塞进自己的口袋就急急忙忙跑出了旅馆。他想这些危险人物就腿肚子抽筋，一秒钟也不想多呆。

　　珊蒂儿看到仆人离开后才开口问：“信里都说了些什么？是不是行动要开始了？说吧，都需要我干点什么？”

　　“主人让你和我现在马上去见他。另外还让我在安塔·银盾的府邸周围做一些布置，一旦今天晚上交涉失败，就马上杀光那里所有的人。”罗伯特面无表情的把信里的内容说了一遍。

　　珊蒂儿听说要杀人，脸上露出了嗜血的笑容。她伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，随后发出了一声呻吟。“哦！真不愧是心思缜密、冷酷无情的主人！希望这个傻公爵能放聪明点，否则今天晚上过后银盾家族就要从这个世界上消失了。”

　　罗伯特并没有理会一旁发神经的女术士，而是直接吩咐手下人开始行动。很快一行四十几名盗贼被分成了两队。其中一队由黑暗精灵首领安特莱布带队，负责前往银盾公爵府邸周围埋伏。另外一对则由他亲自带领，前往亨利的府邸。

　　安排好任务，盗贼们化整为零迅速混入人群前往指定地点。看着自己的手下已经全部行动起来，罗伯特带着终结者和珊蒂儿朝着伯爵府的方向走去。为了掩人耳目，他们全部都加持了“隐身术”，直接从正门越过守卫来到了屋内。

　　亨利现在已经洗过澡，正独自一人在书房里拿着一块绿宝石研究。这里面存储的能量自动形成了一个黑色的漩涡，看起来就像天体现象中的黑洞一样。真是难以想象这么一点点空间能量，就能造成如此巨大的伤害。如果用来制造武器，几乎没有任何东西能挡得住它的切割。

　　就在他打算提取出一点点测试一下特性的时候，突然房门先是自动打开，然后又自动关上了。亨利微微叹了一口气，把宝石重新放进次元袋。他知道应该是罗伯特和珊蒂儿到了，接下来应该讨论一下如何行动才能最大限度削弱这里的贵族和商人。

　　三个人迅速的解除了隐身效果，他们的身形直接出现在书桌前面。亨利看到终结者也在这里微微皱了皱眉头。这是他临行前交给法师塔的大杀器，专门为了震慑领地内的神殿和学院内的不安分的法师。

　　罗伯特发现了主人脸上的不悦，立即快步走上前小声低估了一阵。亨利听完后冷冷的看了珊蒂儿一眼，他真没想到这个女术士一路上竟然惹出了这么多事情。幸亏有终结者的威慑，否则说不定整个计划现在就已经泄露了。

　　罗伯特嘴角微微上翘，露出了一个似笑非笑的表情。他知道这个到处惹麻烦的女人很快就要倒霉了，因为亨利从来都不喜欢自作聪明的手下。虽然自己很想看看女术士被惩罚时候的丑态，不过考虑到以后还要合作，如果撕破了脸对大家都不好。

　　看着罗伯特带着终结者走出房间，珊蒂儿就知道大事不妙了。她扑通一声跪在地上，全身上下瑟瑟发抖。亨利毫不犹豫的从次元袋抽出一根附着加剧疼痛魔法的鞭子。这是罗伯特手下的一名黑暗精灵女性制作的，既能让人感受到钻心的疼痛，又不会危及生命。

　　他甩了几个鞭花对女术士说：“我想你应该知道自己犯下了什么错误。既然犯了错就要接受惩罚。由于这是第一次，所以仅仅是鞭子，如果下次再犯，那么等待你的就是灵魂刺痛。现在给我站好！别以为装可怜就可以躲过惩罚！”

　　在魔法契约的作用下，珊蒂儿根本无法抵抗主人的命令。她闭上眼睛咬着嘴唇乖乖站好，等待着鞭子落下来。亨利一鞭子抽在女术士的身上，普通布料制成的法袍瞬间就被抽碎，原本光滑诱人的后背出现了一道皮开肉绽的鞭痕。

　　“啊！伟大的主人！仁慈的主人！我错了！求求你绕过我这一次！”珊蒂儿大声的求饶。仅仅一鞭子就让她感受到了撕心裂肺的疼痛，不得不说黑暗精灵在刑法方面确实很有一套。

　　亨利冷笑了一声，继续挥动鞭子抽打。对于这些喜欢擅自行动的混乱阵营，一次刻骨铭心的惩戒是必须的。随着一鞭鞭抽下去，女术士身上的法袍很快就变成了碎布。她的惨叫声音也越来越小，最后渐渐地变成了轻声的呻吟。

　　看着躺在地毯上衣衫不整、微微喘息的珊蒂儿，亨利突然感觉自己有了一些生理反应。他已经禁欲了很长一段时间，现在的这种画面正好激起了身体内部强烈的征服欲。身体里的血液流动正在加速，呼吸也变得越来越沉重。

　　亨利快步走过去，一把撕碎了破破烂烂的衣服，抱起女术士就开始做起了人类最原始的运动。她身上的一道道鞭痕和若有若无的呻吟更加激发了男性的兽欲，沉重的喘息和充斥着整个书房。没过多久，亨利就气喘吁吁的结束了自己的发泄，重新穿好了衣服。

　　珊蒂儿浑身赤裸的躺在书桌上，两条修长的大腿时不时的抽动一下。她早已经完全失去了意识，现在正处在昏迷的状态。亨利走过去用神术治疗了一下这个女人身上的伤，然后又清理了一下身体里的异物。经过一番发泄，他现在又重新恢复了理智。

　　女术士很快就醒了过来。她用畏惧的眼神看着自己的主人，看来刚才那顿鞭打起到了应有的效果。亨利突然发现珊蒂儿好像不记得刚才发生过关系的事，这让他心理感觉到了一种别样的刺激。怪不得有人说男人有钱、有权就变坏，这种存在于基因里的天性还真是难以抑制。

　　亨利迅速的压制住自己欲望，从次元袋掏出一件黑色的法袍披在珊蒂儿的身上。这件邪恶大法师之袍是从达瓦恩身上获得的战利品，现在送给这个邪恶阵营的女术士刚刚好。

　　邪恶大法师：这件威力强大的法师袍不只能对物理攻击提供防护，同时也可以提高穿戴者的魔法抵抗力。由于它所附的魔法本质，只有邪恶阵营的法师能穿。

　　他轻轻托起女人光滑的下巴看着她的眼睛。“希望你记住这次教训。控制好血统里混乱的天性，我不喜欢随便打乱计划的人。现在穿好衣服，去把罗伯特叫进来。我们需要讨论一下，怎样才能最大限度的削弱商人和贵族对这个地区的统治。”

　　珊蒂儿飞快的穿好衣服，来到门口恶狠狠的盯着罗伯特。她现在算是彻底恨上了盗贼头子，要不是这个家伙告状，自己根本不可能被惩罚。盯了好一会儿，她才开口说道：“这个仇我会铭记在心。你最好祈祷永远不会有把柄落在我的手上。现在进来吧，主人有事情找你。”


第二百二十三章 当前形式与公爵的反应

　　罗伯特毫不在意珊蒂儿的威胁。从刚才屋内传出来的求饶和惨叫，他很快就推断出这个女人在亨利心目中的地位不怎么样。在盗贼头领的心理，她的威胁程度甚至还比不上黛布拉。前者不过是一个连自己情绪都控制不好的术士，虽然施法能力非常强大，但是行为方式一眼就能看穿。后者不但思维缜密，而且心狠手辣。看看可怜的安东尼，连灵魂都被折磨疯了。

　　亨利看着眼前两个有些不对付的手下，笑着摇了摇头。他并不在意这些人私下里是否有什么个人恩怨，只要在关键的时候不掉链子就可以了。“罗伯特，你先把整个博德之门地区比较有影响力的商人和贵族列出来，我需要从里边挑选出几个听话的合作者。”

　　盗贼首领微微鞠了一躬，然后从皮甲里边掏出一张羊皮纸递过去并解释道：“这里就是我这几天调查的结果。现在您的传统合作伙伴七太阳商盟，已经被变形怪控制住了。虽然他们还没有什么动作，不过我建议尽早干掉处理比较好。”

　　亨利接过羊皮纸马上追问：“贾索呢？他现在还活着吗？”

　　罗伯特笑着摇了摇头。“变形怪在渗透的第一天就干掉了商会头领。为了防止泄密，就连他的家人和孩子都没放过。现在有继承权的只有一个不到十四岁的女孩，不过她有轻度的弱智，现在已经被我送往安全的地方保护起来了。”

　　亨利考虑了一下，觉得一个轻度弱智的女孩控制起来应该不会太难。他笑着拍了拍罗伯特的肩膀。“做的不错。保护好这个女孩，这样我们就可以名正言顺的吞掉七太阳商盟。如果今天晚上谈判顺利，就把这些变形怪都杀掉吧。反正这些家伙留着没什么用了，还不如给铁王座一个警告。”

　　“请放心。我已经联系过本地盗贼工会的阿拉特斯先生，他已经派出大量的人手，全面监控了那些被渗透的商会。这些变形怪自以为没有人能发现，其实他们的一举一动都有无数双眼睛在盯着。不过单独清理掉七太阳商盟的变形怪会不会让铁王座的人有所警觉，这样恐怕不利于我们下一步的行动。”罗伯特有些不理解主人的意图。

　　亨利笑着摆了摆手。“不会。单独消灭七太阳商盟的变形怪，恰恰是为了表明我的态度和立场。因为他们侵犯了我的利益，所以才会遭到猛烈的报复。同时这也间接的表示了，只要与我的利益无关，随便他们怎么折腾也不会插手。”

　　罗伯特恍然大悟的点了点头。“我明白了。您这是要给铁王座的人一个信号，让他们放心大胆的去对付其他三位公爵和他们的支持者。”

　　“没错。不但要让他们放心大胆的去做，而且还要在后边搭上一把手。只有把原本的势力清洗一空，我们才能真正占领这片土地。”亨利冷笑着给博德之门地区的贵族和商人们判了死刑。

　　盗贼首领鞠了一躬，然后阴险的笑了。“我已经知道该怎么做了。安特莱布带领的黑暗精灵刺客小队完全能胜任这项工作。只需要半个月，他们就能让整个地区的贵族和商人死掉一半。而且这些家伙还擅长伪造证据，用不了多久所有人都会知道铁王座在四处买凶杀人。”

　　“既然你已经明白，那就去布置吧。把终结者带上，他能帮你摆平很多突发情况。至于珊蒂儿，我会亲自调教一段时间。”说着亨利摆了摆手，示意罗伯特可以去忙了。

　　盗贼首领看了一眼老老实实的珊蒂儿笑着摇了摇头，直接离开房间带着终结者去找手下布置任务。

　　亨利坐在椅子上查看羊皮纸上的情报。上边罗列出了博德之门地区大大小小上百名贵族和商人的信息，其中有很多都是其他公爵的支持者，可以直接划掉，剩下的就需要好好遴选一下，挑出三五个实力不是太强，但是又有一定影响力的家族扶持一下。

　　毕竟自己没有太多时间可以浪费在管理上，所以为了在沙洛弗克死后快速恢复稳定，让出一点利益笼络几家小贵族和规模不大的商人，就成了一个非常不错的选择。他很快在大片的名字中间找出了几个目标。其中一名是有些落魄的男爵，另外三个都是一些稍微有些实力的商人。

　　亨利把这张羊皮纸卷好，递给已经占了半天的珊蒂儿。“把这个交给罗伯特。另外让他找时间跟名单上的人接触一下，我需要知道他们的态度。”

　　珊蒂儿恭敬的用双手接过名单，迅速离开了房间。亨利看着她的背影露出了一个诡异的微笑。这名骄傲的女术士经过一番调教，现在已经变得顺从了许多。尽管她的思想上还有些抗拒，不过已经没有上一次那么强烈了。

　　处理完所有的事，亨利继续掏出绿宝石研究里边的能量。时间不知不觉就这样过去，等到回过神来的时候，天色已经暗了下来。珊蒂儿早已经完成任务，站在桌子前面一动也不动。就在他打算开口说点什么的时候，一名仆人跑进来气喘吁吁的大喊：“伯爵！银盾公爵及其夫人已经到了。”

　　听到这句话亨利眼睛一亮，心想终于要开始了。他赶忙把宝石装好，让仆人在前面带路。女术士用兜帽遮住了自己的脸，默默地跟在最后面。经过这次教训她已经摸到了一点主人的脾气，所以现在表现的非常听话。

　　来到一楼大厅，亨利马上面带微笑的走过去打招呼。“公爵欢迎你的到来。当然还有您美丽的布里拉夫人。”

　　“哈哈，亲爱的伯爵，真没想到你居然会大老远跑一趟。说吧，究竟发生了重要的事情，如果能帮得上忙我一定不会推辞。”安塔·银盾笑着拥抱了一下，直接让谈话进入了正题。

　　亨利妆模作样的叹了一口气，掏出了艾德·银盾的胸针交给了公爵。“这是我在一具尸体上找到的。发现的时候主人已经死了很多天，而且已经超过了复活的最后期限。”

　　“神啊！这是艾德的胸针！告诉我这不是真的！你一定是看错了对不对？”布里拉夫人浑身颤抖追问道。她现在非常的激动，紧紧地抓住亨利的手。

　　公爵作了一个深呼吸，把自己的夫人拉开。“布里拉，冷静下来。我想伯爵一定有很多事要告诉我们，否则他不会特地发邀请函。”

　　亨利表情严肃的点了点头。“没错，夫人你现在这里休息一下，我需要跟公爵单独谈谈。”

　　安塔·银盾安抚了一下自己的夫人，就跟着亨利一路来到了昏暗的地下室。一打开门，一股尸臭的问道从里边传出来。亨利并没有多做解释，只是施展了一个“光亮术”，然后掀开了装着尸体的棺材。

　　公爵一眼就认出了躺在里边的艾德。他再也按耐不住悲伤的情绪，冲过去扑在尸体上大哭起来。亨利站在一边静静地等着，因为现在还不是煽风点火的最佳时机。安塔·银盾很快就止住了眼泪，开始仔细查看儿子身上的伤口，看着有些破破烂烂的身体，他的怒火开始迅速攀升。

　　“伯爵，废话就不多说了。直接告诉我是谁杀了艾德，这个家伙和他的家人一定会遭到银盾家族最严厉的报复。”

　　亨利掏出冒险途中得到的信件稍加修改，一封一封的递过去。最后还直接弄醒了达瓦恩，让这位已经快失去理智的公爵提问。等问话结束后，安塔·银盾一拳打在地下室的墙壁上，宣泄着心中的怒火。在他眼里，铁王座、焰拳佣兵、还有另外三位公爵都已经成为了仇人。

　　看着两眼发红的公爵，亨利觉得已经差不多了。如果在刺激下去，说不定会起到反效果。他走过去轻声问道：“公爵，仇人相信您也都知道了。现在我只想问一句，要不要和联手把这些家伙一网打尽。”

　　“当然！我现在恨不得把他们全部抓起来抽筋剥皮！但是里边包括了三位公爵，还有十几个大型商会。我必须为银盾家族的未来考虑，不能因为一己之私葬送了家族这么多年的努力。”安塔·银盾强行压制着想要为子报仇的念头回答道。

　　亨利看到有门马上加了一把火。“您听说过阿兰多的预言吗？”

　　“关于杀戮之神子嗣的预言？当然听说过。为什么突然说这个？难道这里边还有什么其他的阴谋？”公爵马上警惕起来。因为凡是跟神扯上关系的，就没有一件事小事。

　　亨利走过去在他的耳边悄悄地把沙洛弗克和阿波戴尔的身世说了一遍。安塔·银盾听到这个消息吃惊的长大了嘴巴，他瞬间就意识到整个博德之门地区即将面临着一场大清洗。如果操作得当，不但能够为儿子报仇，银盾家族还可以再进一步，到时候不但可以彻底摆脱议会的控制，而且还能成为一名真正的实地公爵。

　　考虑了一会儿，公爵盯着亨利的眼睛问：“为什么告诉我这些？说吧，你想从这场动乱中得些到什么？”


第二百二十四章 合作

　　看着安塔·银盾布满血丝的眼睛，亨利掏出一张博德之门的地图放在桌上。“很简单。推波助澜让整个地区都乱起来。只要贵族和商人的数量下降到一定程度，联合议会就形同虚设。到时候南方地区归我，北方地区归你，我们完全可以建立起两个公国。”

　　公爵被亨利的大胃口吓了一跳。他原本只是想割裂一块土地，让银盾家族可以世袭。不过现在看来有些保守了，如果上层势力遭到大幅度削弱，这个计划完全是可行的。

　　“你为什么选择南方？要知道我们现在跟安姆的关系可不怎么好。铁矿危机事件闹得沸沸扬扬，而且那西凯矿场也失去了应有的价值。”

　　亨利指了指地图上南方的一个黑点。“因为这里，杜拉格之塔。你知道我是一名法师，对这种古代遗迹非常有兴趣。而且据我所知这里的某些东西还在运作，里边应该有不少有价值的魔法物品和书籍。”

　　安塔·银盾点了点头接受了这个说法。对于他来说这种古代遗迹毫无价值，还不如多争取几条贸易线路。两个人经过一番讨价还价，用小刀将地图一分为二。上边张的土地归属银盾家族，下半张则归属安哥美家族。博德之门这座主要城市也被分成了东西两半，分别由两个家族来管理。

　　达成了瓜分协议，他们继续密谈了好几个小时。最后决定由亨利负责具体行动，而银盾公爵负责解决政治上的一切难题。当两个人走出地下室的时候才发现，天色已经有点蒙蒙亮，一夜的时间就这样过去了。

　　安塔·银盾摆出一副悲伤过度的样子，叫醒自己的夫人，随后带着儿子的遗体离开。早已等候多时的罗伯特凑过来问：“主人，谈判还顺利吗？下一步我们是去杀变形怪，还是发动对公爵府邸的突袭？”

　　亨利揉了揉额头笑着回答：“非常顺利。现在公爵已经是我们的盟友了。对了，我让你找的那个吟游诗人找到了吗？”

　　“当然。不得不说这个叫亚多士的家伙真是坏透了。他目前正在来博德之门的路上，大概还需要一周的时间就能到了。”说着罗伯特还掏出了一张关于亚多士的详尽资料。

　　看着上边花样百出的犯罪记录，亨利不由得笑了出来。他把这份情报还给盗贼头目吩咐道：“盯紧！在我们完成计划之前，千万别让他接近史姬。这样不但会让公爵分心，而且还有可能造成不必要的麻烦。现在趁着天色还没大亮，让我们去解决掉七太阳商盟内部的变形怪吧。”

　　带上珊蒂儿，三个人迅速来到七太阳商盟的门口。早已等候在这里的黑暗精灵刺客立即展开了行动。亨利直接一个法术炸开了大门，然后让终结者冲进去大肆砍杀。他知道住在里边全部都是变形怪，人类早就被他们杀光了。

　　战斗持续的时间并不长，短短十分钟就全部结束了。满地躺着的都是变形怪的尸体，这些家伙一旦死掉就恢复了原来的形状。看着地上这些长相类似外星人的家伙，亨利的嘴角微微上翘。现在七太阳商盟已经到手，接下来就要看沙洛弗克和阿波戴尔的表演了。

　　战斗的声音很快就引来了一大队焰拳佣兵。毕竟这里是城市最繁华的商业区，不论白天还是黑夜都有人在巡逻。黑暗精灵刺客早已经跟随罗伯特撤离，现场留下的只有亨利和珊蒂儿。两个人就这样正大光明的站在门口，完全不在意外面层层包围的士兵。

　　亨利知道这些卫兵肯定派人去焰拳总部报信，以他们的权限根本不足以处理眼前这种事情。他并没有要离开的打算，这次行动本来就是杀鸡儆猴，现在正是表现出强硬态度的好机会。如果不出意外的话，这件事最后还是要交给议会来投票。

　　拥有银盾公爵的政治支持再加上贾索的遗孤，亨利轻易地就能在这场交锋中获胜。毕竟没有人喜欢自己的势力范围被怪物渗透，更何况是这种灭门惨案。相信大多数的贵族和商人都会站在他这一边，吞并七太阳商盟也就是顺理成章的事了。

　　很快，外面的士兵让开了一条道。焰拳的高层长官之一，史卡苦笑着走了进来。他先是看了一眼满地变形怪的尸体，然后行了一个礼。

　　“伯爵，早上好。不得不说您给我们出了一个难题。虽然死的都是怪物，不过像这样直接冲进一家非常有影响力的商会大杀特杀，很容易造成市民大规模的恐慌。”

　　亨利妆模作样的冷笑了一声，紧跟着大声喝问：“你应该知道，我跟商盟主人贾索之间的关系。可是我昨天居然得知，除了一个女儿，他和他的家人已经被这些怪物全部杀光了！知道这意味着什么吗？！这是有人想要挑战我的底线！我不管变形怪背后站着的是谁，总之这些人一定会为此付出代价！”

　　史卡叹了一口气。城里出了这样的恶性案件，自己作为一名负责治安长官肯定脱不了干系。他稍微考虑了一会儿，马上就派人通知议会。几个小时之后，整个博德之门的上层都被震动了。一架架印有贵族或是商会标志的马车在街道上飞驰，他们的目的地只有一个，那就是议会所在地。

　　到上午十点左右的时候，所有的人都已经到齐。按照常例，需要一位公爵站出来主持会议。这次站出来的是一位有着成熟风韵的女人，莉娜·珍娜斯女大公。根据亨利得到的情报，这个女人的军事能力一般，但是社交能力非常出众。她凭借美貌和诱人的身体，一步一步从一个小商人爬到现在的位置。

　　莉娜·珍娜斯走到主持的位置，用木槌敲了敲桌子大喊：“安静！我以博德之门公爵的身份宣布！会议正式开始！”

　　原本乱糟糟的会场迅速安静下来，所有人都盯着坐在中间的亨利和珊蒂儿。他们已经通过各种手段获得了第一手消息，就是这对看起来人畜无害的男女，在非常短的时间杀光了七太阳商盟里近百只变形怪。

　　“相信今天早上发生的事情大家都已经知道了。不过按照程序，还是由焰拳长官史卡来说明一下情况。”说着女大公冲门外招了招手。

　　史卡迈着沉重的步伐，不紧不慢的来到会场中央。他先是看了一眼自己投靠的伊尔坦大公，然后做了一个深呼吸，开始陈述早上发生的案件。所有人都用同情的眼光看着这个焰拳副官。他们都知道想要处罚亨利是根本不可能的，因为他不但有正当的理由，而且实力也非常雄厚。

　　但是史卡就完全不同了。虽然他的背后站着伊尔坦大公，想要陷害或是栽赃有点难度，不过一个失职的罪名怎么也摘不掉。一只多么完美的替罪羊。不但能给民众一个交代，还能趁机斩断伊尔坦公爵在焰拳的左膀右臂。

　　史卡陈述万事情的经过，就站在原地默默地站在一旁。从周围人的眼神，他就知道自己的政治生涯完蛋了。莉娜·珍娜斯再次敲了敲木槌，大声的喊道：“安静！接下来让我们有请当事人，亨利伯爵上前来陈述。”

　　亨利站起来对周围的人微微点头致意，然后慢慢的走到女公爵面前行了一个吻手礼。“非常高兴再次见到您，美丽的莉娜·珍娜斯公爵。”

　　“喔！真是太客气了。能得到向您这样既英俊又富有的年轻男士称赞，让我激动地浑身发抖。”女大公偷偷扯了扯自己的礼裙，让丰满的胸部多露出来一点。

　　亨利不动声色的悄悄用手抚摸了一下这个女人浑圆的臀部。这个动作非常隐蔽，除了两个当事人谁也没有发现。莉娜·珍娜斯脸上出现了一阵红潮。她还是第一次在众目睽睽之下接受这样的挑逗，一种难以形容的刺激和快感迅速席卷全身，下半身情不自禁的开始湿润起来。

　　看着这个面泛桃花的女人，亨利就知道今天她一定会支持自己。现在四位公爵已经有两个倒向了这边，那么接下来的胜利就毫无悬念了。现在要做的就是激起这些商人同仇敌忾的心理。让他们觉得如果纵容这种行为，那么所有人的生命和财产安全就都得不到保障。

　　接下来的时间全部都是亨利的独角戏。他用愤怒的语气讲述着变形怪犯下的罪行，还把贾索唯一的遗孤带上来，让守卫之神的牧师确认了一下血统。亨利把这名女孩的智商缺陷全部推到怪物身上，说这些家伙对她进行了非人的折磨。

　　在场大多数人的情绪都被调动了起来。商人们表示着简直是骇人听闻的罪行，必须严查幕后主使，否则他们就要停止在这里的所有贸易。最后经过投票表决，七太阳商盟将由这名叫做莎尔拉的女孩继承，而亨利则作为她的监护人负责管理。

　　接下来的会议就是讨论如何找出幕后真凶。很快由神殿牵头，一支由圣武士、牧师和普通士兵的队伍被组织起来负责这件事情。亨利看着这些上窜下跳的家伙暗自冷笑。这支队伍肯定活不了多久，沙洛弗克会亲自出手对他们赶尽杀绝。


第二百二十五章 沙洛弗克的试探

　　议会在中午的时候终于结束了。亨利很有默契的跟安塔·银盾对视了一眼然后各走各的。他们现在已经是牢不可破的利益同盟，如果走得太近很容易引起别人的猜测。而且他现在手里还捏着一张莉娜·珍娜斯塞过来的纸条，这位女公爵正在外面马车里等着呢。

　　将莎尔拉送上马车，亨利对身边的罗伯特和珊蒂儿吩咐道：“一定要保护好她。现在所有人的眼睛都在盯着我们，一点这个女孩出事，那么各种麻烦就会随之而来。在这种关键时刻，我不想为了这种小事分心。”

　　罗伯特低着头保证道：“我回去之后马上把她送回岛上。那里是我们的地盘，安全绝对不会有任何问题。”

　　“主人，请放心。只要我还活着，机会没有人能伤害整个女孩。”珊蒂儿也赶忙表着忠心。

　　亨利满意的点了点头。“非常好。我还有些事情要处理，你们先回去吧。”说完他就朝着女公爵的马车走去。

　　来到马车前，车夫深深地鞠了一躬，然后打开了车门。亨利道了一声谢，就钻进了这架奢华的马车。车厢里非常宽敞，莉娜·珍娜斯正躺在椅子上摆出了一个诱惑的姿势。外裙已经被脱下来，只剩下半透明的丝质短裙。她发出了一阵悦耳的笑声，指了指对面的椅子。

　　“请坐，亲爱的伯爵。相信在这一路上我们一定会相处得非常愉快，你说是吗？”

　　亨利面带微笑的点了点头，坐到了女公爵的对面。“当然。能跟您这样一位美丽成熟的女性相处，无论是谁都会倍感荣幸。另外，十分感谢您在议会上的大力支持，这让我避免了不少的麻烦。”

　　莉娜·珍娜斯坐起来轻轻的摇了摇头。“我只是受人之托。您好像跟铁王座之间有一些误会。沙洛弗克想要通过我，向您表示他并没有任何敌意。”

　　“哦？这没想到身为公爵的您，居然是站在铁王座一边的。”亨利略微有点吃惊。虽然早就知道这个女人最后会支持沙洛弗克成为新的公爵，不过让他没想到是，这两个人居然这么早就有了联系。

　　莉娜·珍娜斯笑着摆了摆手。“不！不！不！站在沙洛弗克这一边，并不代表我支持铁王座。瑞塔那个老东西的做法一向不讨人喜欢，但是他的这位养子则完全不同。只要见上一面，我保证您会喜欢上他的。”

　　亨利听到这句话马上就明白，沙洛弗克已经做好了万全的准备。他已经迫不及待的想要干掉铁王座的高层，亲自来挑起与安姆之间的战争。真不知道这个家伙是怎么想的，要知道安姆军队的豪华装备可不是博德之门能比的。

　　他们不但拥有数量众多的从军法师，而且还有像蒙面法师这样从事魔法研究和管理的大型机构。根据亨利估算，如果没有其他外力介入，安姆只需要几个月，就能彻底击败博德之门地区所有的抵抗力量，并占领大片南方的土地。

　　除非沙洛弗克和安姆南方边境的泰瑟尔达成了什么秘密协议。比如说双方同时出兵南北进行夹击，否则这根本就是一种找死行为。虽然他身为巴尔之子拥有很多特殊能力，但是在蒙面法师工会高层的眼里，只需要付出一些代价还是可以杀掉的。

　　莉娜·珍娜斯并不急着催促，只是面带微笑的等待着答复。她对自己的社交手腕非常有信心，相信眼前这名年轻的贵族一定会加入到这个阵营来。一想到沙洛弗克健壮的身体，女公爵就感到一阵欲火焚身。她的双手开始在亨利身上游走，身体也越贴越近。

　　“抱歉，公爵阁下。我并不想跟沙洛弗克合作。至于他跟铁王座之间的事情，只要不侵犯到我的利益，随便他们怎么解决。我既不想知道，也不会插手。”亨利毫不犹豫的拒绝了莉娜·珍娜斯的拉拢。他现在根本不怕得罪这个女人，反正四位公爵中除了安塔·银盾，其他三个早晚都要被杀掉。

　　现在要做的就是尽量保持中立，让两拨人毫无顾虑的放手一搏。莉娜·珍娜斯略微吃了一惊，她根本没想到会遭到拒绝。要知道亨利今天已经得罪了以伊尔坦公爵为首的保守派。要是再拒绝加入革新派，那么最后不管是谁获得了胜利，他都免不了要受到排挤。

　　“伯爵，您确定这就是最后的选择？难道不需要再慎重的考虑一下？”女公爵停止了正在进行中的调情，表情严肃的问道。

　　亨利装模作样的摇了摇头。“不必了。我只想保护好自己的权益。至于那些争权夺利的事情，就让本城的贵族和商人们去参与吧。我对这些没有丝毫的兴趣。”

　　莉娜·珍娜斯微微叹了一口气。她知道这次拉拢已经彻底失败了，不过好在对方已经表明了态度，那就是两不相帮。车厢内沉默了好一会儿，女公爵才吩咐车夫停下马车，目送亨利打开车门慢步离开。

　　离开马车的亨利脸上不经意的挂上了一丝冷笑。现在只要耐心的等着阿波戴尔一行人来把水搅浑，双方惨烈的厮杀就会正式开始。黑暗精灵刺客小队已经出发，他们的任务是清理周边那些小有影响力的贵族和商人，为以后的统治减少阻力。

　　回到自己的府邸，亨利吃了点东西直接躺在床上开始休息。在罗伯特的安排下，一队精锐盗贼小队出发前往斗篷森林接收矿井，而莎尔拉则被送上了前往布鲁温特城的飞艇。一切都在有条不紊的按照计划进行。

　　夜晚，在莉娜·珍娜斯的卧房里传出一阵男女激烈“战斗”的声音。这里的仆人好像都已经习惯了这种事情。他们各自忙着手头的工作，对女主人的“惨叫”充耳不闻。卧室内一名身材健壮的男子正压在奋力耕耘，他的动作又快又恨，没过多久就把女公爵送上了云端。

　　莉娜·珍娜斯用力抓紧男子的背，浑身上下不停的抽搐。几分钟过后，才慢慢的松开双手呈大字型躺在床上。她面色潮红的坐起来对男子说：“沙洛弗克，我今天已经按照你说的去试着与这位伯爵接触了一下。不过他的反应很冷淡，而且表明态度不想插手这座城市的政治。”

　　“非常好。既然这样后续计划也可以开始执行了。要知道这位亨利伯爵的能量可不一般。他不但拥有数量众多的军队和施法者，而且还能向深水城和银月城求援。在没有绝对把握之前，我可不想与他为敌。”沙洛弗克一边穿着衣服，一边对躺在床上的女公爵解释道。

　　莉娜·珍娜斯恍然大悟的点了点头。她现在终于明白亨利为什么一副有恃无恐的样子，原来身后还有这么多强力的盟友。

　　沙洛弗克穿戴整齐后对浑身赤裸的女公爵说：“铁王座的高层会议很快就会在烛堡召开。趁他们不在的这段时间，我会派人执行一场针对伊尔坦公爵袭击。只要这个保守派的领头人一倒下，那些反对战的家伙瞬间就会成为一盘散沙。你要抓紧时间扩张势力，我回来以后就要以最快的速度成为公爵，这样才能名正言顺的发动对安姆的战争。”

　　“放心，我已经私下联系过很多贵族和大商人。他们表示只要你能在对安姆的战争中取得胜利，就支持你成为一名终身公爵。”莉娜·珍娜斯搂住沙洛弗克的脖子，在他的耳边小声说道。

　　沙洛弗克大笑着拍了一下她的屁股，转身就离开了女公爵的府邸。走在街道上，他脸上露出了不屑的冷笑。这个愚蠢的女人还真以为自己的目标仅仅是一名终身公爵。很可惜，争夺世俗的权利只不过是为了发动更大规模的战争。他真正需要的是鲜血！是杀戮！是毁灭！只有这些才能让神性迅速壮大，才能高举王座继承巴尔留下来的神位。

　　接下来的日子，亨利除了四处做一些小任务，其余的时间都用来研究绿色宝石里存储的空间能量。他感觉自己已经渐渐摸到了一点门道，相信用不了多久就可以凭借这点研究成果，发明一个全新的七级魔法。

　　达瓦恩经过几天的折磨，主动要求效忠。亨利从他的灵魂当中撕下了一小块，保存在了一块宝石里。只要这个家伙敢背叛，只要摧毁里边的灵魂碎片，这个人就算不死也会变成白痴。忠诚得到保证后，达瓦恩连同从领地运过来的两百名士兵和几名矮人铁匠大师，立即出发前往矿区。他们要让那里迅速恢复运转，保证各种铁制品源源不断的生产出来。

　　阿波戴尔等人在第五天的时候，终于等来了罗伯特派出的盗贼小队。他们出示了亨利的信件后，迅速接管了两个拥有数百人的湖中岛和一名俘虏。这个家伙是爱蒙在一个房间的角落里找到的。他自称是达瓦恩的学徒，从来没有做过什么坏事。

　　领队的盗贼把这名学徒直接扔给他的导师，然后又用承诺和金币挽留了想要离开的奴隶。九成的人同意在这里继续工作，其余的则在贾西拉的保护下，离开了这片原始森林。


第二百二十六章 重逢

　　阿波戴尔一行人离开森林后，先是去了一趟贝尔苟斯特领取了一大笔猎杀翼龙的赏金。精灵猎人科朗在拿到属于自己那份钱后便提出了离队，众人纷纷说了一些祝福的话，然后继续朝博德之门方向前进。

　　贾西拉一路上都绷着脸。从亨利送来的信件上看得出，现在的局势非常紧张。尤其是南方边境的摩擦日益激烈，说不定什么时候就会爆发更大规模地冲突。她现在迫切的想要调查一下铁王座的总部，只有尽快找出更多的证据，才能阻止他们的阴谋得逞。

　　在友善之臂旅馆的旅馆里，阿波戴尔第一次受到了英雄般的待遇。在罗伯特的刻意宣传下，现在整个剑湾地区都知道有一队冒险者不但解决了铁矿危机，而且还消灭了猖獗的强盗。无数的人围上来冲他们大声喝采，侏儒老板甚至宣布免除了英雄们的住宿费和酒钱。

　　看着尽情狂欢的阿波戴尔、明斯克和爱蒙。贾西拉严肃的面孔也露出了一丝笑容。不惯怎么样，那些他们至少解决了表面上的问题。阿波戴尔也正像着葛立安希望的那样，朝着善良的方向前进。尽管前还是一片黑暗，不过相信他会挺过去的。

　　看完罗伯特送来的情报，亨利将整张羊皮纸直接烧成了灰烬。黑暗精灵刺客们已经解决掉了名单上四分之一的人，而那几个被单独画出来的家族，也都开始试探性的接触。其中一名叫做林斯特的落魄男爵答应的最干脆。直接把唯一的女儿当做礼物送过来，并且还在信上说希望尊敬的伯爵能赐给他一位健康的孩子作为继承人。

　　亨利穿越到这个世界上还是第一次见到这种极品贵族。不得不说这位男爵的手段相当讨巧，不但表达了自己的忠心，而且还试图两个家族紧密的联系在一起。他看了一眼站在面前的贵族少女，发现她不但长得非常美丽，而且还有一种文静的书卷气。

　　让管家给这名叫做多莉丝少女安排了一个房间，亨利便继续对空间能量的研究。他很清楚在这个世界上，强大的力量才是唯一的真理。女人、财富和权势不过是生活的点缀，如果本末倒置的过度沉迷于这些东西，那么实力很快就会开始停滞不前。

　　在不眠不休的研究下，亨利很快就总结除了一些经验。他把这些东西整理出来，开始尝试构建新的法术模型。由于府邸不是法师塔，因此根本不敢进行实际操作实验。只能不停地在纸上进行计算，一点点的地调整和修正误差。

　　就在新法术设计完成的时候，一名盗贼送来了阿波戴尔等人进城的消息。亨利停下了手头所有的工作，准备跟他们会合。接下来的几个大任务的经验奖励十分丰厚，他是绝对不会错过的。

　　使用法术稍微改变了一下自己的容貌，亨利躲过其他势力的眼线，悄悄的离开了伯爵府。珊蒂儿现在已经变成了他的样子，正坐在书房掩人耳目。女术士经过一段时间的调教，现在已经能控制好自己的情绪，看样子阵营在向邪恶中立偏斜。

　　借助夜色的掩护，亨利带着施法者一号迅速穿过街道，很快就来到了一家叫做“刀与星辰”的旅馆。一进门，他就被污浊的空气呛得打了好几个喷嚏。在这狭窄的空间里，二十几个冒险者打扮的家伙正聚在一起谈天说地。

　　亨利一眼就看到了全身粉红色的爱蒙。她那双灵巧的手时不时的摸过别人的钱袋，从里边取走几个金币。贾西拉显然也发现了女孩的动作，拧着她的耳朵拽回到桌子旁边。阿波戴尔大笑着喝下一杯酒，戴娜黑也莞尔一笑。

　　看他们的样子应该还没有遇到什么麻烦，亨利略微松了一口气。现在这座城市下面已经开始暗潮涌动。莉娜·珍娜斯女大公为首的革新派和伊尔坦大公为首的保守派彻底撕破了脸皮。在沙洛弗克的刻意挑拨下，他们开始召集各自的支持者，眼看一场内战就要爆发了。

　　相信两方的人很快都会注意到这支解决了南方危机的冒险小队。阿波戴尔等人被卷入这场争斗在所难免，没人会放过这样一群既有实力、又没有背景的冒险者。在当权者眼里他们就是一把快刀，同时又是不稳定的因素。如果能利用一下来打击自己的敌人那就再好不过了。

　　来到桌子旁边，亨利大大方方的找了张椅子坐下来。他竖起一根手指放在嘴唇上，随后解除了变形法术恢复了本来的样子。众人先是吃了一惊，随后脸上都挂上了笑容。阿波戴尔直接把次元袋还了回去。

　　贾西拉迫不及待的凑过来小声地问道：“最近城里的情况如何？铁王座又有什么新动作了吗？”

　　亨利妆模作样的微微叹了口气，然后苦笑着摇了摇头。“糟透了。前一段时间我亲自出手杀光了七太阳联盟的变形怪，不过后来才发现这些变形怪已经渗透进包括商行联盟在内的各大商会。现在整个地区的政治形势很不稳定，铁王座的人已经开始着手清除各地有影响力的贵族和商人。”

　　“该死！那些公爵和焰拳佣兵为什么还不采取行动？难道有我们搜集的那些证据还不够吗？”阿波戴尔气愤难忍狠狠的拍了一下桌子。

　　“形式比你想象的要复杂得多。四位公爵中的莉娜·珍娜斯女大公已经被铁王座的人蛊惑，正在与伊尔坦大公进行对抗。其他人根本不敢谈轻举妄动，因为这样很容易导致一场内战。”亨利毫不犹豫的把所有责任都推给铁王座和女公爵。

　　阿波戴尔小声周骂了几句，然后继续问道：“我们现在应该怎么办？难道就这样眼睁睁的看着他们的阴谋得手？”

　　“当然不！我们可以去秘密的调查铁王座。到时候只要把证据交给伊尔坦公爵，相信他会很乐意解决掉自己的敌人。”亨利不动声色的将所有人引导回原本的剧情。

　　贾西拉考虑了一会儿，随后点了点头。“说的不错。这样的话我们明天就去一趟焰拳总部了解一下情况。入城的时候一名叫做史卡的长官说过，只要遇到任何问题都可以去找他。”

　　听到史卡重新回到焰拳，亨利略微吃了一惊。要知道在那天召开议会的时候，这个倒霉蛋可是被一撸到底。看来伊尔坦公爵已经开始有些坐不住了，否则不会花这么大的力气把他送回去。

　　想到这，亨利再一次用法术改变了自己的外貌，并对在座的其他人说：“我在这座城市有些过于引人注目，这样对于行动有些不利。从现在起，你们就叫我艾伦。”

　　贾西拉看了一眼变成中年人样子的亨利问道：“艾伦？这个名字听起来不错。不过你确认这样就能躲得过所有人的眼线？”

　　“请放心，已经有人变成我的样子每天都出来露露面。另外，艾伦是我儿子的名字，当然错不了。”亨利笑着解释道。

　　爱蒙吃惊的瞪大了眼睛。“天啊！你这么年轻居然就有孩子了！”

　　为了满足女孩旺盛的好奇心，亨利把自己的家庭成员大概的介绍了一下。作为回报，爱蒙悄悄的说出了自己已经能够使用一级法术的事。亨利被这个消息吓了一跳。要知道她接触魔法还不到两个月，而且还是一直在自学。这种恐怖的天赋简直已经不能用神速来形容了，简直就是妖孽。

　　两个人在睡觉前找了一个空地。女孩通过吟唱咒语和施法手势，迅速的发射出一枚魔法飞弹。她的施法动作和咒语吟唱都不是很标准，不过这并不影响法术的威力。光球命中了一面墙壁，打出了一个不大的小坑。

　　亨利摸了摸墙上的伤疤，发出了一阵苦笑。爱蒙的神性还没有觉醒，就已经拥有这么强的学习能力。他已经在考虑是不是也应该给自己弄一点，至少在研究新魔法的时候可以加快一些速度。夸奖了一下洋洋得意的女孩之后，亨利给了她几张一级魔法的卷轴，两个人就各自返回房间睡觉。

　　第二天早晨，一行人起床吃了点早饭就离开了旅馆。按照计划他们先要去调查一下铁王座，然后去焰拳总部看看史卡究竟要说些什么。穿过港口区的街道，众人很快来到了位于这个区域西北角的铁王座总部。

　　这是一栋很高的塔形建筑。外墙全部都是坚硬的花岗岩石块，门口两侧挂着属于铁王座的标志。在城里普遍都是二层到三层的房屋之中，这里算得上是鹤立鸡群。就算其他的大型商会的总部也没有一个能够超过它的。

　　阿波戴尔仰着头看了一下最上边的尖塔，转过头对身后的队友说：“这里就是敌人邪恶的老巢。从现在开始要打起十二万分的精神，里边也许会有无数的怪物或是佣兵在等着我们。”

　　“天啊！今天的太阳是从西边升起来的吗？阿波戴尔居然学会了思考！这简直太不可思议了！”爱蒙大声的嘲笑着自己的好友。

　　阿波戴尔咬牙切齿的看着女孩，并威胁性的挥了挥手拳头，然后带头推开大门走了进去。


第二百二十七章 铁王座

　　一进到室内最先映入眼帘的就是蓝白相间的地砖。这种产自安姆南方的特殊石板价格可不便宜，铺满整栋建筑至少要话费五万到七万金币。亨利不由得感叹了一下铁王座的财大气粗，随后对于以后接收这里的财产充满了期待。

　　爱蒙的眼睛不停扫视着周围值钱的东西，甚至偷偷用小刀撬下了一块嵌在墙壁上的翡翠。贾西拉很快发现了她的小动作，不过并没有走过去阻止。他们现在的精力主要都放在周围谈话的商人身上，企图从这些谈话中找到蛛丝马迹。

　　突然从通往上层的楼梯口走下来一个大胖子。他气喘吁吁的一边推开人群一边大声嚷嚷：“出去！都给我滚！这真是疯狂的令人难以忍受！”

　　亨利使了个眼色，贾西拉马上走过去拦住了这个胖子。“请问，上边究竟发生了什么事情让您如此恼火？”

　　“发生了什么事？！沙洛弗克的随从发疯了！这些家伙好像在秘密策划着什么。我只不过是个赚小钱的商人！再也忍受不了和这些恶棍呆在一起！”胖子大声的咒骂，完全不在意周围其他人的眼神。

　　亨利掏出一大袋金币悄悄的递过去小声的说：“也许这些钱能让你稍微停留一会儿，告诉我们上边那些人到底是怎么回事。”

　　胖子警惕的左右看了看，然后打开袋子看了一眼。黄灿灿的金币瞬间耀花了他的眼睛，以从商多年的经验来看最少有五百枚。这个自称商人的家伙把钱装好，拉着他们来到不起眼的角落。

　　“那些随从和萨东一起呆在五楼。他们一共有八个人，每一对都是疯子。两个牧师、两个法师、两个刺客、还有两个大块头的恶棍。这些家伙的眼神都有点不对劲，如果只是为了花点钱来找乐子，我就不会跟他们起冲突了。最后，谢谢你们的金币，这些钱足够我逃到其他地方安安稳稳的做点小生意了。”说完这名胖子就以百米冲刺的速度跑出了大门。

　　贾西拉整个人都惊呆了，她完全没想到一个体重一百多公斤的人居然可以跑得这么快。亨利笑着摇了摇头问阿波戴尔：“我们已经知道楼上有八个不怀好意的家伙，现在你打算怎么办？”

　　“这还用问？当然是冲上去把这几个家伙砍翻在地，然后问问那个叫沙洛弗克的家伙的计划到底是什么。”说完阿波戴尔就要抽出武器攻击站在楼梯口的守卫。

　　卡立德见状立即把他拉住。“别……别这么冲动。我觉得还……还是试着欺骗一下守……守卫比较好，这样可……可以避免打草惊蛇。”

　　“喂！你们究竟是谁？来这里打算干什么？”楼梯口的守卫注意到了这边的异常情况，其中一个家伙走过来大声问。

　　亨利赶忙走过去不动声色的将几枚金币放进守卫的口袋，然后小声的解释：“我们是一群佣兵。听说这里正在招人，所以打算来碰碰运气。”

　　守卫注意到了他的小动作，满意的点了点头。“你们的运气不错。沙洛弗克正在大范围招募佣兵，到四楼内侧的办公室去吧，那里有专门的人负责这个。”

　　“非常感谢，我们这就到楼上去看看。”说完亨利带其他人顺着楼梯来到了二楼。

　　就在众人刚刚松了一口气的时候，一名棕色头发的男子警惕的看了他们一眼大声喝问：“你们这是要去哪里？”

　　亨利注意到他的穿戴打扮和楼下的守卫不同，看上去应该是一个低级军官。他马上板起一副严肃的面孔回答：“五楼，沙洛弗克要我们送一个重要的信息给他的助手。”

　　“哦，那你们过去吧。有时候跟那些人一起工作真是令人毛骨悚然。”男子送了一口气，挥了挥手示意他们可以过去了。

　　阿波戴尔皱了皱眉头追问道：“毛骨悚然？这是什么意思？”

　　男子脸色突然变色煞白，嘴唇也哆嗦了两下。“我看到有个家伙带着几名商人走上去，然后又把他们送下来。不知道怎么的，总感觉这些人跟上去的时候不太一样。他们的眼睛颜色偶尔会变成银色，就像法师经常使用的水银一样。”

　　亨利一听就知道这些人全部都被变形怪复制了。他很有默契的跟贾西拉对视了一下，然后安慰了一下这个已经被吓坏的男子。随后一行人顺着楼梯来到了三楼。在这里他们遇到了一名叫做诺特威的男子，这个家伙自称是铁王座的高层，正在找这里的负责人瑞塔。爱蒙随便扯了个谎，把他骗到了楼下。

　　越是了解的深入，众人就越觉得铁王座深不可测。这里不但有来自世界各地的商人，还有不少贵族和各个城市的使者。在四楼获得了一些情报之后，他们决定前往五楼去找沙洛弗克的手下好好问个清楚。

　　亨利在楼梯口的时候，悄悄的给自己加持了几个防护法术。他很清楚上边不但有变形怪，而且还有不少打手。这是一场无法避免的战斗，因为对方一旦发现自己的秘密泄露，一定会冲上来杀人灭口的。

　　事实上事情也正跟预料中的一模一样。阿波戴尔刚走出五楼的楼梯，就看到一个变形怪正在慢慢变成一名商人的模样，而这名商人则被旁边的战士一剑刺穿了喉咙。巴尔之子的怒火直接爆发出来，他挥动着武器就冲上去，紧跟真所有人就开始了混战。

　　亨利指挥者施法者一号迅速的压制住两个法师，自己则不停的施展法术和神术来帮助队友。手持长戟的战士非常难缠，阿波戴尔即使装备着武技手套和速度之靴依然被打得节节后退。明斯克在戴娜黑的魔法支援下，用最快的速度解决了对手，跑过来帮忙。

　　爱蒙悄悄潜行到敌人弓箭手身后，轻易地用短剑割开了他的喉咙。贾西拉夫妇联手对付两个牧师，双方的战斗经验都很丰富，保持了一个不生不败的场面。卷匣魔像趁着亨利扒掉了两名法师的防护魔法，直接施展了七级魔法“虹光喷射”。

　　只见一道七彩的光线从它的指尖射出，呈扇形散开。一名法师被黄色的光芒照射到，瞬间就被强大的电流变成了焦炭。而另外一名法师则被绿色的光芒命中，大口的吐着黑色发臭的血液，几秒钟过后就脸色发黑的倒在了地上。

　　杀死两名法师之后，亨利迅速释放了一个怪物定身，将变形怪们定在了原地。随后直接启动了“法术定序”，骷髅陷阱三连发一下就把所有的怪物们炸成了碎肉。爆炸的余波将周围正在战斗的其他人吹得东倒西歪，阿波戴尔更是恶狠狠的咒骂了一句。

　　敌人失去了数量优势之后，迅速陷入了困境。亨利不但将两名牧师的神术全部驱散，而且还不停的给他们加持负面状态。二级魔法“衰弱光线”、一级神术“灾难术”、三级神术“传染术”（受到影响的生物会立即产生器官病变、脱水、脓疮等症状，并且还会极大的影响身体素质。）纷纷被施展出来，没过一会儿仅存的几个敌人就感觉到一阵头晕目眩。

　　趁着他们动作变慢、力气变小的时候，所有人一拥而上迅速结束了这场战斗。看着死了一地的变形怪，贾西拉的脸色变得非常难看。很显然铁王座已经利用这些怪物渗透到城市的方方面面，现在的当务之急就是把它们全部找出来杀掉。

　　接下来的时间就是搜索尸体，寻找有价值的线索和战利品。很快，爱蒙就在手持战戟的战士身上搜出了一封信。上面写着沙洛弗克的命令，他要求这些人彻底解决掉阿波戴尔带来的威胁。除此以外，再就是几件魔法物品。亨利逐一进行了辨识。

　　皮甲：“卡拉加的生与死”

　　卡拉加曾经是卡丽杉最强的摔角选手，似乎天下无敌。他宣称他的成功乃归因于他轻薄的护甲所提供的机动力。他可能不知道这件皮甲的其它特质，但是当他的同伴发现皮甲附有魔法时，他们并不理会他的辩解。在接下来的打斗之后，这件护甲仍然完好，但是卡拉加送了命。

　　次级感知戒指：

　　地下世界的首领将这种戒指授给他们信任的盟友，它能增强装备者的感知力，让他们在“精巧”和通常很危险的任务中表现得更出色。

　　装备能力：

　　全方位增加盗贼的各项能力

　　自由行动之戒：“爱德帆塔的礼物”

　　这是一群海精灵送给老朋友爱德帆塔的礼物，他是一名海岸拾荒者。由于他帮忙打败了丹布雷斯的“海盗女皇”，因此海精灵得以存活，但是沿岸地区人民还是惧怕叶妮德拉。

　　装备能力：

　　自由行动（免疫震慑）

　　流星锤：“沉睡者”

　　这把武器属于席塔克所有，他是个邪恶的精灵，被称为“剑湾奴役者”。直到他多年前突然死亡之前，席塔克指挥大批由人类、矮人和地精盗贼组成的武力，使用沉睡者来管制他们。它有机会让任何人类、矮人、地精或半身人陷入沉睡，当然精灵具有免疫力。

　　战斗能力：

　　任何人类或类人类（精灵除外）被击中时，有一定几率沉睡十八秒。


第二百二十八章 调查

　　除了魔法武器、盔甲和戒指之外，还有一把“闪电法杖”、一把“苍天法杖”（此法杖会喷出火柱，攻击使用者指定的目标物。）、一件全身甲、被魔法加固了的战锤和战戟、还有大量的药水和几张法术卷轴。

　　众人坐下来分配了一下战利品。魔法皮甲和次级感知戒指给了爱蒙，全身甲则套在了卡立德的身上。阿波戴尔带上了自由行动之戒并把战戟背在身后，法杖和卷轴也被两名法师平分。至于剩下用不上的东西，统统都被塞进了次元袋。

　　一行人继续在五层探索了一下，最后在一个屋子里找到了萨东。在阿波戴尔的死亡威胁下，这个家伙很快就把所有的事情都抖了出来。他不但承认了铁王座最近一段时间的所有罪行，而且还说出了两个领袖，布鲁诺斯和瑞塔正在烛堡召开的会议。据说好像是要和南方一些赞助者讨论很重要的事情。

　　得知铁王座就是自己杀父仇人的时候，阿波戴尔瞬间就失去了理智。他直接冲上去把萨东打倒在地，两个沙包大的拳头不停的左右挥动。当其他人反应过来将其拉开，这个自称铁王座高层的家伙的头骨已经被打碎，白色的脑浆顺着鼻子流了出来。

　　失去了重要的人证，贾西拉出奇的并没有责骂阿波戴尔，反而拍了拍他的肩膀安慰了几句。在亨利的提议下，他们搜索了整个五层所有的房间。最后在内侧的书桌上找到了两封信，其中一封提到了铁王座正在跟一个组织联盟。而另外一封是沙洛弗克写个自己养父的，上边提到了阿波戴尔是散塔林会的奸细。

　　看着上边的内容，亨利的嘴角微微上翘。沙洛弗克总算下定了决心，要开始对铁王座内部进行清理。而他终于可以启动下一步的计划，把铁王座的注意力引导伊尔坦公爵那里。只有他们互相动起手来，自己才会有足够的活动的空间。

　　一行人清理了一下身上的血迹，以最快的速度离开了铁王座的总部。等守卫发现五楼满地尸体的时候，他们早已经逃离了码头区。沿着西北方向的街道，众人很快就找到了焰拳的总部。这是一座巨大的城堡型建筑，上边不但密布箭孔，而且还有一些守城用的巨大弩炮。

　　来到门口通报姓名之后，他们被直接带到了一间办公室。史卡看到阿波戴尔马上站起身行了个礼说道：“你好。我是焰拳的副指挥官。伊尔坦大公想要见见你们，顺便讨论一下关于铁王座的事情。”

　　“那还等什么，赶紧带我去见这位公爵。我们手头上可是掌握着不少铁王座犯罪的证据。”阿波戴尔掏出刚从铁王座内部搜出来的信递了过去。

　　史卡迅速的扫了几眼，便带着所有人走进阴暗的走廊。没走多远，他们来到了一间没有窗户的屋子。史卡对着桌子前一名全副武装的男子鞠了一躬，然后对身后的其他人介绍道：“这位就是伊尔坦公爵。他是焰拳的总司令，同时也是领主联盟的成员。”

　　亨利偷偷观察了一下公爵。发现这个中年男人现在脸色非常差，不但眼袋很重而且眼睛周围也有些发黑。看来了最近一段时间莉娜·珍娜斯的拉拢行动一定非常顺利，他已经有些应付不来了。否则也不会如此急急忙忙的就找上阿波戴尔。

　　伊尔坦面带微笑的冲众人点了点头，随后开口说道：“我很高兴看到你们。要知道这样的会面非比寻常，在这种严峻的情况下我必须要问一句，你们是否跟铁王座有所牵连？”

　　“牵连？我只知道自己已经破坏了他们不少的计划，这些家伙正在花大价钱悬赏我的人头。”阿波戴尔咬牙切齿的回答了公爵的问题。

　　听到这个回答，伊尔坦的脸上露出了满意的表情。他站起来在地上走了几圈，然后继续说：“就如我听到的，你可是铁王座的眼中钉肉中刺。我现在想雇佣你们去调查一下这个组织，他们很有可能在这次边境冲突中扮演了不光彩的角色。当然这并不是让你们白干，只要获取任何有价值的情报，我都愿意付出两千没金币的报酬。”

　　“那么请直接把两千金币交给我吧。刚才我们已经去过了铁王座，发现他们不但再用变形怪对整个城市进行渗透，而且高层打算在烛堡举行一个秘密会议。”说完阿波戴尔看着史卡，等着他交出哪几封信。

　　史卡迅速把几封信送到了公爵手上，伊尔坦看完后狠狠的拍了一下桌子。很可惜虽然从信件上可以推断出很多东西，但是它们都不能作为证据。

　　考虑了一会儿，公爵先掏出一大袋金币递给阿波戴尔，然后表情严肃的对他说：“我希望继续雇佣你们，去城内的行商联盟调查一下那里的情况。如果发现有被变形怪渗透的情况，我授权你们可以直接使用武力。”

　　“没问题。这种既能破坏铁王座计划，又能大赚一笔的事情我是不会拒绝的。”说着阿波戴尔将金币交给亨利，后者直接把所有的钱装进次元袋。

　　离开焰拳总部，一行人来到了东南方，跟七太阳商盟只有一个广场之隔的行商联盟。一到门口，他们就看到了站在门口愁眉苦脸的艾德斯·沙散塔。阿波戴尔突然想起来这个家伙好像说过，他就在行商联盟里工作。

　　“嘿！伙计。在这里干吗？看你一副愁眉不展的样子，一定是遇到了什么麻烦吧？”阿波戴尔走过去拍了一下他的肩膀大声问道。

　　艾德斯被吓了一跳，随后脸上露出了惊喜的表情。“真高兴再次见到你。尤其是在这种时候。我现在遇到了天大麻烦，不知道能否撕下跟你们谈谈？”

　　“让我来猜猜看。是不是你的两位合伙人最近一段时间突然想变了一个人似得，不但积极地参与政治，而且还跟铁王座越走越近？”说完亨利用戏虐的表情看着这个行商联盟的所有人之一。

　　艾德斯略微有些吃惊，他没想到这么秘密的事情居然会被一个外人知道。阿波戴尔叹了一口气，把在铁王座看到的事情和伊尔坦公爵的委托简单的说了一遍。当听到自己的两位朋友已经被杀害，现在主持商会的已经是变形怪的时候，这名商人已经吓傻了。过了好一会儿，他才从震惊中回过神来。

　　艾德斯用颤抖的声音问道：“你们的意思是说，我的两位合伙人现在已经全部都变是怪物了？并不是不信任你们，这是在太难以置信了。”

　　亨利安慰的拍了拍商人的肩膀。“我想恐怕不仅是你的合伙人，商行里边至少有一半的人都是变形怪。如果不相信的话可以带我们进去先搜集一下证据，这些家伙的手脚一定不会太干净。”

　　“好吧。不过在进去之间请答应我一件事。那就是在没有找到证据之前千万别动手，我真的不想跟合作这么多年的朋友翻脸。”说完艾德斯痛苦的捂住了脸。

　　阿波戴尔毫不犹豫的一口答应下来，随后一行人推开大门进入了商行的内部。亨利小声的对爱蒙说了几句悄悄话，女孩迅速的躲进阴影直奔二楼的办公室。没过一会儿，爱蒙便带着三封信件重新回到队伍中间。

　　亨利大概扫了一眼，就把它们全部丢给了艾德斯。上边不但详细记录了变形怪如何渗透商会，而且还提到了杀害佐尔和爱岚翠的具体过程。在信的最后还注明它们马上就要对艾德斯动手，铲除这个最后的隐患彻底掌控行商联盟。

　　看着这些密密麻麻的记录，艾德斯·沙散塔感觉浑身冰冷。在怪物和阴谋的算计下，他引以为傲的商会简直就跟婴儿一样脆弱。亨利注意到了这个男人恐惧的目光，嘴角微微上翘露出了满意的笑容。他知道艾德斯已经被吓破了胆，等过一段时间让罗伯特稍微用一点手段，很快就能彻底掌控这个商会。

　　行商联盟掌握着整个博德之门地区从北道南、从东到西接近一半的小商人。这是一个非常庞大的利益集合体，他们不但提供金币兑换业务，而且还能经常从冒险者和乡下收购到一些意想不到的魔法物品和奇物。

　　对于这样一个集情报、舆论掌控、金融流通等功能于一体的组织，亨利根本不放心让其他人来操纵。商行联盟只有紧紧握在自己手里，才能发挥它的最大用处。想到这，他来到艾德斯身边低声问道：“怎么样，考虑好了没有？再过一会儿，这些变形怪就要先动手了。”

　　艾德斯紧握双手点了点了头。“请杀光这些该死的怪物吧。另外请务必小心一些，不要误伤到那些普通的商人。”

　　“早就等着你这句话了！”阿波戴尔大吼了一声，直接抽出武器冲着一个眼神飘忽的家伙发起了进攻。

　　随着一只怪物被砍翻在地，其他隐藏在人群中的变形怪也都纷纷现出原形。它们发出一声刺耳的尖叫，只见通往二楼的楼梯口涌现出四十多个怪物。商人们被眼前的景象吓了一跳，等回过神之后，他们一窝蜂的冲向大门。只过了短短两分钟，商行里边就只剩下了变形怪和手持武器的冒险者们。


第二百二十九章 前往烛堡

　　看到无关人员已经都走光了，亨利毫不犹豫的让卷匣魔像启动了八级魔法“亚比达奇凋死术”和六级魔法“连环闪电”。一大半的变形怪被直接被雾气蒸发成了干尸，还有一些则被跳动的电弧电成了焦尸。

　　阿波戴尔和明斯克冲上去展开了肉搏，贾西拉迅速的给他们加持上了几个神术。由于是在室内，戴娜黑并没有施展她擅长的塑能魔法，而是释放了一个三级法术“缓慢术”。中了这个法术的变形怪移动和攻击速度直接降低了一半，在反应灵敏的战士们看来，这简直就跟慢动作一样。

　　亨利飞快的做完最后两个施法动作，一个透明的小球从他的指尖射出，在变形怪头上炸开。魔法的能量直接将阿波戴尔身旁的变形怪全部定在原地，他趁机用链枷砸碎一个敌人的脑袋冲亨利大喊：“干得好！这个法术应该再多来几次，我最喜欢不会还手的怪物。”

　　亨利毫不犹豫的伸出了一根中指，早已知道这个手势意思的阿波戴尔大笑着继续对不能动弹的变形怪大肆杀戮。

　　游侠一边疯狂挥舞着灭蛛剑一边大吼：“杀！杀！杀！明斯克和布布要把你们这些散发着恶臭的怪物统统杀光！”看他扭曲的面部表情就知道，这个家伙一定开启了狂暴状态。

　　数十只变形怪在法术和神术的辅助下，在十几分钟内就被清理一空。有几个想要翻窗户逃跑的家伙，也都被爱蒙一一用魔法箭矢射死。为了防止有漏网之鱼，他们还在行商联盟内部仔仔细细的搜索了一遍。

　　检查完所有的房间和库房之后，艾德斯·沙散塔对着所有人深深地鞠了一躬。“真是太感谢了。你们不但拯救了商会，还为我的两位朋友报了仇。现在商行联盟所有的业务都对你们敞开，而且只征收百分之二十的手续费。另外，这柄魔法巨剑就当做这次任务的报酬，请你们务必要收下。”说着他把自己的配件摘下来双手递了过来。

　　亨利接过巨剑马上进行了辨识，具体的信息很快就浮现了出来。

　　巨剑：“康达之剑”

　　初看之下，这把剑和其他的剑并没有什么两样，但是只要附近出现任何变形怪物，这把剑就会开始缓缓地震动，渴望释放内部的力量。这柄剑是以原拥有者而命名，据说他为了拥有这柄剑，付出了巨大的代价。四周的人策划了许多阴谋出卖他，但是最后他靠着这柄剑，讨回了原来就应该属于他的东西。至于那些人的罪行和姓名，都已经失落在漫长的历史洪流中。

　　装备效果：

　　对狼人和变形怪增加额外伤害。

　　阿波戴尔欣喜若狂的抓起康达之剑挥了挥。要知道变形怪可能伪装成你身边任何一个朋友，但是只要有了这把能自动报警的武器，这些就将不再是问题了。他直接把长剑“瓦斯康娜”交给卡立德，自己换上了新武器。

　　接下来众人又在艾德斯这里购买了一个空间不大的魔法口袋，用来装金币和战利品。毕竟总用亨利经常离队，所以总用他的次元袋有一些不方便。互相道别后，他们重新回到焰拳总部向伊尔坦公爵汇报了具体情况。

　　听到行商联盟已经重新回到艾德斯的掌控中，公爵略微松了一口气。他现在只需要把这个商会争取过来，就能在和莉娜·珍娜斯女大公维持一个均势。接下来就是深挖铁王座的犯罪证据，相信一旦将他们的罪行公布于众，议会很快就会彻底倒向自己这边。

　　伊尔坦用复杂的目光看着眼前的阿波戴尔等人。这些冒险者比他想象的还要厉害，不但发现了铁王座的阴谋，而且还不动声色的清理掉了大量的变形怪。也许是时候让这些人去做一些更重要的事情，比如看看瑞塔这个老东西到底在搞什么鬼。

　　想到这，他拿出一大袋金币和一本看上去非常古老的书。“非常好。这些钱是这次任务的报酬。现在还有一件非常很重要的事情需要你们去做。拿着这本书前往烛堡，看看铁王座的家伙究竟在那里密谋什么。我相信，不管他们在做什么，都一定对这座城市没好处。”

　　亨利注意到，阿波戴尔在听到烛堡这个单词的时候，全身微微颤抖了一下，但是立即就恢复了正常。看来他对于那个长大的地方还是有很多的眷恋，也许这次烛堡之行就是彻底摆脱童年，迈向成熟的试炼。

　　阿波戴尔微微叹了口气，接下了这个任务。他非常想回去看看，自己的那些朋友现在都怎么样了。众人带着书直接离开了博德之门。刚刚穿过巨龙硚口，一名身披黑色斗篷的家伙径直走了过来。

　　他看了一件阿波戴尔别在要带上的书，随后行了个礼开口说道：“你们好。我是左南，来自安姆的学者。如果不介意的话，请给我点时间。我有一个很有价值的提议，可以让我们双方都获得足够的好处。”

　　“有什么话就快点说，我们还急着赶路呢。”阿波戴尔不耐烦的皱了皱眉头。他现在满脑子都关于烛堡的回忆，心思早都已经飞走了。

　　左南并没有因为对方态度不好而恼火，他的脸上依然挂着微笑。“没问题，只需要几分钟就好。你手上有一本我很需要的书，就是那本伊尔坦公爵刚刚给你的那本。我愿意用另外一本价值一万金币的昂贵书籍进行交换。”

　　阿波戴尔略微考虑了一下，觉得既然同样都能通过烛堡守卫的大门，用什么书还不都是一样。为了防止被骗，让队伍里的两名法师检查了一下左南提供的书籍。戴娜黑用魔法解读了半天，连一个字都没能看懂。她觉得这本书有一定的研究价值，也许在烛堡的图书管理能找到相关的资料。

　　亨利心里明知道这本书有鬼，不过什么都没有说。他知道整件事情不但可以带来大量的经验值，而且还牵扯到一个很大的宝藏。阿波戴尔看到两名法师都没有说这本书是假的，便同意了对方的交换条件。

　　左南用颤抖的双手接过书籍，然后用激动地声音大声说道：“真是太感谢了！我正在解开这个这个神秘国度中最伟大的秘密之一！你们在其中起到的作用超乎想象。真不知道该怎么感谢才好，我就要前往南方，再见了，朋友们。”说完他一溜烟就消失在了众人的视线范围之外。

　　冒险经验丰富的贾西拉感觉这件事情有点奇怪，不过在没有发现疑点之前，她是不会说出来的。一行人沿着大路向南行进，经过几天的赶路终于穿过了狮子大道。爱蒙指着远处依稀可见的城堡大喊：“快看，我们马上就要到了。真不知道温斯洛普现在过得怎么样，没有我帮忙打扫现在旅馆一定乱的一团糟。”

　　“我倒是觉得你这个调皮捣蛋的姑娘不在了，温斯洛普反而会更轻松一点。”眼看就要抵达烛堡阿波戴尔兴致高涨，现在居然有心情开起了玩笑。

　　就在两个人打打闹闹的时候，突然路上打开了四道传送门。几个食人魔法师出现在了原地，其中一个家伙看到阿波戴尔后发出了一阵大笑。“呵哈哈哈哈哈！小东西，谋杀之子出价一万金币买你们的人头。我们一定会拿到这笔钱的。”

　　就在众人还没反应过来的时候，这些食人魔法师迅速的加持各种法术。一时之间“镜影术”、“护盾术”、“防护远程武器”、“隐身术”、“加速术”全部都被施展出来，各种魔法灵光不停闪耀。

　　亨利最先回过神，他毫不犹豫的让卷匣魔像启动了九级法术“流行爆”。一道魔法能量撕裂了天空，只见一大片小块的流星从半空中掉落，直接砸在食人魔法师的身上。这些剧烈燃烧的流星穿透了低级的防护魔法，对前方一大片地区进行了毁灭性的打击。

　　阿波戴尔目瞪口呆的看着食人魔法师们，被一块块燃烧着的石头打成了碎肉。这种末日一般的景象震惊了所有的人，就连烛堡方面都在小心的使用法术观测这里发生的情况。“流行爆”的威力将前方的路面打出了一个个深坑，敌人连一个攻击法术都没放出来，就已经全军覆没了。

　　阿波戴尔看了一眼一滩滩的碎肉对亨利说：“伙计！你是不是玩的有些太过火了。我现在都有些同情这些食人魔了，因为他们连一具完整的尸体都没留下。”

　　“我只是给那些别有用心的人一点警告，别以为们都是好欺负的。这样下次再有人想杀我们拿赏金的时候，就要好好考虑一下把自己的小命赔上值不值得。”说着亨利看了远处的烛堡一眼。

　　现在沙洛弗克说不定正在盯着这里。他现在已经开始公然宣称自己是谋杀之神巴尔的子嗣，这些食人魔法师一定是因为知道这一点才投靠过去的。它们显然都是一些机会主义者，不过这次显然下错了注。因为只有阿波戴尔才有可能登上那个位置，至于能不能成为新神就要看他自己的选择了。


第二百三十章 突发情况

　　听到亨利的话，阿波戴尔若有所思的看了一眼烛堡。他现在越来越确定自己的身世很定很不简单，否则不会有这么多人前赴后继的进行暗杀。爱蒙在遍地碎肉的身上搜索了一阵，找到了一些金币、宝石和半张已经已经发黑的纸条。

　　上边提到某个人正在做一件大事，最后还说他会记住那些在世间帮助过自己的人。后面的署名已经被烧掉，不过亨利已经从这句话判断出一定是沙洛弗克。看来他对自己继承杀戮神职非常有信心，已经开始大肆招募信徒。

　　众人简单的收拾了一下，刚准备要前往烛堡。突然一个深色慌张的家伙从后边追上来大叫：“等等！阿波戴尔！你是阿波戴尔对吧？”

　　由于刚刚经历了一场战斗，所有人的神经都有些紧张。他们各自握紧了武器，随时准备应付突如其来的袭击。阿波戴尔谨慎的用剑指着对方大声喝问：“你是谁？为什么会知道我的名字？”

　　“别！别动手！我叫南丁，是左南的同事！”这个人赶忙高举双手表示自己没有敌意。

　　“左南？哦我想起来了，就是那个在博德之门附近跟我交换书籍的学者。”阿波戴尔恍然大悟的收回了武器。

　　南丁忽然看到前方一大滩黑呼呼的碎肉，眼睛的瞳孔立刻收缩，立刻捂住嘴跑到路边的一棵树下开始大吐特吐。

　　等他缓过一口气，才漱了漱口对阿波戴尔说：“我是来请求帮助的。左南拿到那本书之后在贝尔苟斯特‘燃烧的法师’酒馆碰到了一个盗贼，从他嘴里得知南方有一支队伍对这本书感兴趣。左南听到后，带着书前往那西凯，但是过了这么多天还没有一点消息传回来。我觉得事情有些不对劲，他在临走前说过，如果自己出了什么问题就让我来烛堡来找你。”

　　“你还记得那个叫盗贼的名字吗？”亨利赶忙追问。

　　南丁低着头回忆了一会才自言自语的说道：“那个盗贼是叫……罗隆。对，没错就是这个名字。”

　　“好吧。等我们处理完烛堡的事情就会去调查一下，看看有没有什么能帮得上忙的地方。”阿波戴尔痛快的答应了下来。

　　南丁赶忙行了个礼。“噢，谢谢！真的非常感谢。我会在那西凯旅店等着你们带来左南的消息。”说完他就飞快的顺着大道往回跑，仿佛在躲避着什么。

　　贾西拉越发觉得这件事情不简单，说不定背后隐藏了什么见不得人的秘密。不过眼下还是要以伊尔坦公爵的任务为重，好好调查一下铁王座究竟都跟什么势力勾结。穿过被“流行爆”砸过的地面，众人来到了烛堡的大门口。

　　阿波戴尔和爱蒙高兴的和门口的守卫攀谈了几句，随后交出了跟左南交换的那本书。负责看守大门的人仔细的检查了好几遍，最后摇着脑袋拒绝了所有人的进入。“抱歉，阿波戴尔。这本书并没有任何价值，只是一些人胡乱编写的东西。它的价值远远达不到一千金币，所以我不能放你们进去。”

　　“怎么会这样！”阿波戴尔感觉自己有些抓狂。“那个叫左南的家伙说这本书价值一万金币。而且我们队伍里的法师也没检查出什么问题，是不是你看错了？”

　　大门看守叹了一口气，指了指书背面的金色花纹。“看到这些花纹了吗？这些东西阻挡了魔法的侦测，因此很容易让人觉得这本书高深莫测，其实本身毫无价值。”

　　亨利看了一眼旁边满脸羞愧的戴娜黑，心理暗自发笑。看来这位拉西曼女巫对于魔纹学的掌握不是很好，就算不知道剧情自己也能看出这本书的问题。眼看烛堡就在眼前却不能进去，阿波戴尔急得团团转。最后还是亨利提议，大家先去寻找左南要回原来那本书。

　　由于没有其他的办法，众人也顾不得天色已晚，连夜朝贝尔苟斯特进发。他们现在的当务之急就是要回原来那本书，然后进到烛堡一探究竟。天知道铁王座的人什么时候会结束会议，要是赶不上的话那就太糟糕了。

　　经过二十几个小时不眠不休的赶路，所有人终于在午夜时分穿过了贝尔苟斯特的城门。幸亏阿波戴尔最近名声远播，否则守卫根本不会在这个时间打开城门。他们马不停蹄的直接赶往“燃烧的法师”酒馆。

　　一进门，亨利就掏出一把金币放在酒保面前问道：“我现在马上就想知道，这里有没有一个叫罗隆的盗贼。”

　　酒保不动声色的将钱塞进自己的口袋，然后指了指一个身穿绿色披风的小不点。“看到那个正在四处跑来跑去的半身人了吗？他就是。不过你们最好注意点，这个家伙弄丢了一双潜行之靴，所以脾气非常差。”

　　“非常感谢。如果我们对他使用一些非正常手段，这里应该不会有人站出来阻挠吧？”亨利脸上挂着邪恶的微笑问酒保。

　　酒保大笑着摇了摇头。“哈哈，请放心。就算你们在这里把他宰了，我们都不会管。这个该死的小偷四处盗窃，所有的肯人都非常厌恶他。”

　　亨利不动声色的做了几个手势。阿波戴尔和爱蒙心领神会的分别从左右两边进行包抄，一下就抓住了半身人的两只胳膊架了过来。他非常不老实，一边大声叫嚷，一边用脚踢来踢去。周围正在喝酒的客人不但没有人出来阻止，反而很多人围上来正准备看这个家伙倒霉。

　　看到半身人盗贼如此不得人心，亨利的脸上再次露出了邪恶的笑容。他当着所有人的面施展了一级魔法“电爪术”，只见手上开始出现了一层淡淡的蓝色电光，时不时的还有电弧在跳动。罗隆用恐惧的眼神盯着那双手，拼命地挣扎想要跑开。

　　阿波戴尔用力夹住半身人盗贼的胳膊大声威胁道：“如果不想尝尝被电的滋味，做好把跟左南有关的事情都说出来。否则的话……那双手马上就会触摸到你的皮肤上。”

　　“你们这些混蛋！恶棍！这是赤裸裸的恐吓！快叫巡逻队来，这些家伙要杀人啦！”罗隆蹬着小短腿大声的求救，希望外面有刚好有路过的警卫能听到他的声音。

　　“哎，真是淘气。看来有必要给你点颜色看看了。”亨利装模作样的叹了一口气，把两只带着电弧的手放在半身人的脸上。强力的电流迅速传遍全身，不但把头发电的全部竖了起来，而且四肢还在不停的抽搐。他倒霉的样子立刻引来了周围客人的哄笑，能看到这个惯偷被折磨，所有人都觉得非常解气。

　　为了防止不小心把这个家伙弄死，亨利只电了十几秒就松开了。半身人盗贼过了好长一段时间才逐渐恢复神智。他惊恐万分的发现自己灵活的手指有些僵硬，而且两条腿也不听使唤了。

　　“噢！我的手！我的腿！你这个邪恶的巫师！快把它们恢复正常，否则永远别想得到左南的消息。”罗隆恶狠狠的瞪着亨利威胁道。

　　亨利笑着摇了摇头。“看来你还没有充分了解到自己目前的处境。知道吗，我完全可以把你活活折磨死，然后弃尸荒野。看看周围这些人的反应，他们不但不会去报告守卫，还会大声的拍手叫好。所以我建议你老实一点，乖乖把知道的都说出来。”

　　罗隆注意到了周围人一副看好戏的表情，默默地低下了头。他知道自己平时总在这里偷窃，已经把所有的人得罪光了。考虑了一会儿，半身人盗贼用无奈的语气说道：“你得发誓，如果我把事实说出来，不但不能伤害我，而且还要治好身上的伤。”

　　“我以魔法女神的名义发誓。但是这有个前提，那就是你不能撒谎。”亨利举起一只手向密斯特拉发出了自己的誓言。

　　罗隆听到誓言后微微松了一口气，看来这些人并不是专门来找自己麻烦的。他擦了擦不小心流出来的口水，直接说出了左南的下落。“我告诉那个家伙去那西凯矿井，听说一支可疑的队伍想要那本书。如果你们要找他，最好去矿井碰碰运气。”

　　“该死，怎么又是那西凯矿井。我最讨厌往地底下钻了。”阿波戴尔低声咒骂了一句。

　　亨利给罗隆施展了两个治疗神术就把他放了。这名半身人盗贼双脚一落地，立即就冲向“燃烧的法师”酒馆的大门，眨眼就不见了踪影。周围的客人发现没有热闹看，很快就散开互相谈论着刚才的事情，时不时的爆发出一阵大笑。

　　众人找了一张桌子坐了下来。贾西拉皱着眉头问亨利：“你难道不觉得这件事情有些蹊跷吗？我觉得那本书一定隐藏着什么我们不知道的秘密，也许跟一些古老的传说有关。”

　　“现在想这些都没用。我们现在还要靠这本书进入烛堡，无论如何也要把它找回来。而且我觉得只要去那西凯矿井下面转一圈，一切疑问都会迎刃而解。”说着亨利安慰的拍了拍阿波戴尔的肩膀，这个家伙正一脸沮丧的生着闷气。


第二百三十一章 危机四伏

　　听了亨利的建议，众人在贝尔苟斯特休息了一晚，第二天清晨就急急忙忙的向南进发。经过几天日夜兼程的赶路，他们终于在天黑之前来到了那西凯矿场。刚来到矿坑附近，就看到不远处大群的剑蜘蛛和相位蜘蛛正在对为数不多的士兵和矿工进行屠杀。

　　阿波戴尔和明斯克毫不犹豫的冲上去帮忙，不过在相位蜘蛛神出鬼没的攻击下，根本占不到什么便宜。它们经常在攻击的时候使用天赋魔法传送到敌人的身后，如果不是两名战士的反应够快，恐怕现在已经被咬上好几口了。

　　戴娜黑和贾西拉也被相位蜘蛛搞得手忙搅乱，根本没有什么时间来施展法术和神术。卡立德手持盾牌警惕的保护着队伍中的两位女士。亨利知道自己必须用最快的速度清理光这些会传送的蜘蛛，否则再有十几分钟矿工就要死光了。

　　在卷匣魔像的保护下，他快速吟唱着咒语。很快，一个五级魔法“怪物定身”被施展出来。原本正陷入苦战的阿波戴尔忽然发现周围的蜘蛛全部都不能动了。他和明斯克趁机大肆砍杀，短短一分钟之内就杀掉了十只不能反抗的蜘蛛。

　　卷匣魔像用麻痹之触放到了一只想要偷袭的相位蜘蛛，紧接着又用伤害之触抽光了它的生命力。在没有干扰的情况下，亨利迅速的准备好了一个六级神术“火种术”。在他的手中瞬间出现了五个体积不大，但却在剧烈燃烧的小火球。

　　这些火种并没有伤到施法者的双手。亨利飞快的将它们一一投掷出去，每命中一个目标都会引发小范围的爆炸。当五个全部扔完之后，前方的剑蜘蛛已经被放到了一小片。就在他开始准备下一个法术的时候，突然一只相位蜘蛛越过卷匣魔像，直接传送过来。

　　亨利直接伸出一根手指释放了一个“闪光术”。强烈的光线瞬间刺痛了这个长期生活在阴暗之中的怪物眼睛，紧跟着他用手杖狠狠插进相位蜘蛛柔软的腹部。蜘蛛发出了一声惨叫，白色的液体不停喷溅出来。卷匣魔像赶忙跑过来，用伤害之触将其杀掉。

　　明斯克手持灭蛛剑大开大合。这把针对蜘蛛设计的魔法武器终于得到了充分的发挥，凡是被砍中的蜘蛛全部都被开肠破肚。随着敌人数量的减少，戴娜黑终于也释放出两个“火球术”和一个“恐惧术”。

　　贾西拉对着已经所剩不多的蜘蛛施展了“纠缠术”，大量的藤蔓和劲草缠住了这些怪物的脚。最后亨利使用“死云术”，一锤定音的结束了这场战斗。剧毒的雾气布满了大片的区域，被缠住的蜘蛛根本没办法逃离，只能活活的被毒死。

　　阿波戴尔看着一地的人类尸体，不由得叹了一口气。虽然他们已经很拼命的在作战，但是矿工和几个卫兵还是被杀了个精光。在这些拥有天赋法术的怪物面前，普通的人类还是过于脆弱。就算他们穿上盔甲拿起武器，依然逃不过死亡的命运。

　　看了一眼一片死寂的矿洞，亨利不但拿出金色的书籍变成精金魔像，而且还将龙龟壳制成的活化盔甲从次元袋里倒了出来。他知道接下来的敌人将会非常难缠，一个不小心就有可能会送命。

　　两个身材高大的魔法傀儡一下就吸引了所有人的目光。戴娜黑仔细的观察了一下活化盔甲的材料。当发现这是龙龟壳的时候，脸上露出了震惊的表情。作为一名博学的法师，她很清楚龙龟在海里究竟有多难对付。

　　爱蒙用匕首戳了戳活化盔甲，发现根本造不成任何伤害。她一把抱住亨利的手臂开始撒娇。“酷！快说说这东西是用什么做的。我敢打赌，这背后一定有一个刺激的冒险故事。”

　　“呵呵，的确非常刺激。”亨利回想了一下当年和龙龟战斗的情景，发出了一声苦笑。“这条龙龟当年袭击了我乘坐的船只。除了几个冒险的伙伴，所有的水手和船长全部都死了。我们历尽千辛万苦才把这个恐怖怪物杀掉。”

　　女孩听完后撅了撅嘴。显然，她对于亨利把一个精彩的冒险故事讲得如此平淡很是不满。戴娜黑的眼神中流露出了一丝敬畏。她可不是爱蒙这种菜鸟，知道在海中击杀一条龙龟的难度，完全不下于在天空中杀死一条巨龙。

　　“一会儿进入矿洞都小心一点。看看这些尸体上的特殊标记，这些怪物都是被人圈养的。”贾西拉掀开一只蜘蛛的肚子指了指上边一个有些模糊的花纹。

　　阿波戴尔紧锁着眉头问：“什么人会如此大规模的养殖蜘蛛？这种驯养技术可不是一群学者应该掌握的。”

　　“黑暗精灵、一些特殊教派的德鲁伊、某些精通生物学的法师都能做到这一点。”戴娜黑捋了捋头发回答了巴尔之子的问题。

　　阿波戴尔狠狠的吐了一口唾沫低声咒骂：“该死的左南！如果让我找到这个家伙非要好好揍他一顿。”

　　“他现在是否还活着都不一定，你的愿望恐怕很难实现了。走吧，让我们进去看看这本书究竟有什么魔力，居然引出了这么多隐藏势力。”说着亨利给自己加持了两个防护法术，带着三个魔法傀儡在前边开路。

　　一进入矿洞众人就发现这里很不正常。不但安静的可怕，而且原本隧道两边的火把和油灯都被熄灭了。只有喜欢长期呆在黑暗中的生物才会这样做，那么里边的敌人就呼之欲出了。阿波戴尔刚往前走了一步，突然听到“咔嚓”一声响，从墙壁侧面射出了一枚火球。

　　“所有人卧倒！”亨利大喊了一声指挥着活化盔甲挡在了前面。

　　“轰”的一声火球炸开了。灼热的气浪带起了无数的小石子打在脸上，众人低着头紧贴着地面防止被吹飞。等爆炸过去之后，阿波戴尔慢慢的站起来吐了吐嘴里的尘土。爱蒙看到他的样子突然爆发出一阵大笑。紧跟着明斯克和亨利都忍不住大笑起来。戴娜黑用手捂住了嘴，就连贾西拉也有些莞尔。

　　“嘿！我知道自己有点狼狈，但是你们也用不着这么夸张吧？”阿波戴尔一连郁闷的擦了擦脸上的黑灰。

　　爱蒙从背包里掏出一面小镜子递过去。“看看吧，你现在可不是狼狈两个字能形容的。”

　　阿波戴尔疑惑的举起镜子照了一下自己的脸，紧跟着就发出了一声惨叫。“啊！怎么会这样！我的眉毛、头发全没了！要让我知道谁在这里安放的陷阱，非要把他的屎揍出来不可！”

　　亨利深吸了一口气，努力让自己恢复平静。紧跟着他释放了一个二级神术“侦测陷阱”，不远处的地面上瞬间显示出三道红色的魔法灵光。他对一边还在大笑的爱蒙说：“别闹了。快去吧那三个陷阱拆掉，我可不想在经历一次爆炸。”

　　“知道啦！对于灵巧的爱蒙来说这些都不是问题。”女孩一蹦一跳的来到触发装置前，掏出工具专心致志的拆解。在次级感知戒指的帮助下，她轻易就找到了陷阱的核心部分并将其破坏掉。

　　看到陷阱已经被拆除，亨利马上让精金魔像和活化盔甲上前开路。刚走没几步，阴影中突然有一群蜘蛛跳出来发动了袭击。很可惜它们的尖牙和毒素对两个魔法傀儡都没什么用，几下就被砸成了肉饼。

　　贾西拉看了一下地上蜘蛛的尸体，发现其中有一只跟一般的完全不一样。它全身上下布满了暗红色的斑纹，尖利的牙齿上泛着黑色的亮光。她一眼就认出这个特殊品种的名称。“缚灵蜘蛛”只有黑暗精灵才有能力驯养它们。

　　“看来我们的麻烦不小。黑暗精灵可不是什么好对付的角色。在这种黑暗的环境下，他们能够轻易的发现我们并进行袭击。现在恐怕整个矿坑都充满了死亡陷阱，一会儿侦测陷阱这个法术一定不能停。”说着贾西拉也发动了一个侦“测陷阱”，前方不远处再次显现出来了两道红色的魔法灵光。

　　阿波戴尔摸了摸自己光溜溜的脑袋感叹道：“我的天啊！这才走了几步。又是魔法陷阱又是埋伏袭击。就算对方是黑暗精灵这种不布置也太夸张了吧？”

　　“这还仅仅是开胃菜，等你见到真正的黑暗精灵才会明白什么事阴险和狡诈。”说完亨利给自己加持了一个“昏暗视觉”。

　　沿着通往二层的通道向前走，没过多久他们就拆除了十几个魔法陷阱并杀掉了三五波偷袭的蜘蛛。就在快要到达下层楼梯的时候，一支完全不反光的黑箭从角落里射出，直接把贾西拉钉在了墙上。这支魔法箭矢不但轻易的刺穿了盔甲，而且从流出的黑血来看明显有毒。

　　卡立德立即掏出一瓶解毒药水给妻子灌进去。明斯克用力拔出了箭矢，贾西拉给自己施展了一个二级神术“治疗中等伤害”。自然的力量笼罩着伤口，几秒钟之后就彻底愈合了。亨利的眼睛捕捉到了一个黑影，他立即命令魔像冲上去抓人。


第二百三十二章 遭遇黑暗精灵

　　魔像和偷袭者在隧道中展开了一场追逐战。就在快要追上的时候，通道两侧突然涌现出了非常多的蜘蛛。亨利毫不犹豫的掏出火球法杖进行无差别轰炸。反正不管是精金魔像还是活化盔甲都免疫这个魔法。

　　熊熊燃烧的火焰和气浪在狭窄的隧道中肆虐。偷袭者显然没有预料到对手会有这样一个魔法物品。仅仅半分钟的时间，所有的蜘蛛都被炸死或是烧死了。亨利走上前查看了一下躺在地上，只剩下半口气的敌人。

　　从面貌上来看，这是一名黑暗精灵女性。由于出色的种族魔法抗性，还没有立即死去。不过这个喉咙已经被撕裂的家伙显然不可能提供任何情报，亨利直接用法杖敲碎了她的脑袋。后续追上来的人看到尸真的是黑暗精灵，表情都沉重了不少。

　　爱蒙搜素了一下尸体，惊奇的发现居然有五件有魔法波动的物品。一件由黑暗精灵特殊工艺制程的锁子甲，和一把同样手艺制作的背刺短剑。这两件东西只能在不见光的地方使用，否则很快就会化为一团灰烬。其他的还有一枚自由行动之戒、一双魔发手套和一把魔法短弓。亨利对它们一一作了辨识。

　　武技手套：“夏尔努斯的第二只剑腕”

　　这副手套最有名的主人是一个佣兵，名叫夏尔努斯。他十分擅长走私，而当他的客户需要和他一起押送走私的货物时，夏尔努斯常会将这个物品借给雇主使用。毕竟如果能够多出一只挥剑的手腕的话，就会占有很大的优势。

　　装备效果：

　　大幅度增加武器的命中率

　　短弓：“幻影之弓”

　　长久以来，幻影之弓被认为只存在于神话，或者老冒险者编造的有趣而离奇的故事之中，据说幻影之弓是一个从我们的世界所分离出的神秘王国所制造的，被授予那些守卫位面之间传送门的守护者们使用。按照这种说法，它被用来阻止那些会威胁到秩序与混乱微妙平衡的邪恶和淘气生物未获允许的旅行。

　　据说，当这把弓虚无的弓弦被拉开后，它就会打开一个通向异界的通道，制造出一支元素之箭，这让它的使用者拥有无尽的箭矢。它还能给予使用者用不可思议的技巧，随时提升他或她射击时的精准。但是每当这把弓的神秘力量启用时，它也会减小使用者的力量，因为它要借由他或她的力量打通制造箭矢的异界通道。

　　装备能力：

　　力量-1

　　敏捷+1

　　怪不得刚才贾西拉的皮甲一下就被射穿了，原来是毒箭上附着了元素的穿透效果。接下来简单的分配了一下战利品。贾西拉脱下有些破旧的皮甲，将黑暗精灵锁子甲套在身上。作为一名战士兼德鲁伊她并不避讳使用一些金属物品。匕首、自由行动之戒和魔法短弓全部交给了爱蒙。剩下的武技手套则戴在了明斯克手上。

　　看着有些兴高采烈的众人，亨利摇了摇头忍不住提醒了一句。“你们最好别高兴得太早。仅仅一名黑暗精灵就用这么多魔法物品，想象一下如果我们遇到了一支小队会有什么后果。”

　　这句话犹如一盆凉水让所有的人都冷静了下来。他们默默的整理了一下身上的装备，直接顺着楼梯来到了地下二层。正如亨利所说的那样，刚走出楼梯口，迎面就遇到了两个手持轻弩的黑暗精灵斥候。他们发现敌人立刻指挥着缚灵蜘蛛冲在前面，自己躲进角落里偷偷的进行射击。

　　卡立德举起盾牌想要挡住飞过来的弩箭，但是盾牌瞬间就被穿透，要不是穿着全身甲恐怕连自己都要受伤。眼看敌人的弩箭这么厉害，亨利直接命令活化盔甲去拦住蜘蛛，精金魔像则冲上去跟斥候肉搏。

　　狡猾的黑暗精灵立即喝下一瓶速度药水，一边利用速度躲避着魔像的追击，一边飞快的填装箭矢继续射击。阿波戴尔咒骂了一句，直接抽出背后的战戟瞄准一个斥候狠狠的投出去。这名黑暗精灵没想到敌人居然会丢出手中的武器，由于躲闪的稍微慢了一点，战戟刺中了他的一条胳膊。

　　眼看一名敌人已经无法射击，贾西拉冲着两名战士大喊：“明斯克！阿波戴尔！快冲！千万别让他们跑回去通风报信！”

　　“放心！这两个混蛋跑不了。”阿波戴尔也喝下一瓶“速度药水”。借助药水和速度之靴的双重加速下，他很快就追上两名黑暗精灵斥候并把他们拦截下来。

　　亨利使用魔法配合活化盔甲杀死了几只蜘蛛，随后对准两名黑暗精灵施展了“解除魔法”。白色的魔法光芒闪过，他们两个人身上的加速效果瞬间就被驱散。战士们和魔像一拥而上，虽然黑暗精灵们的武技非常强悍，但最终还是被制服了。

　　正当贾西拉打算从俘虏口中询问一些消息的时候，两个人突然开始全身抽搐，几秒钟之内就死掉了。亨利迅速冲上去扒开他们的嘴巴，发现里边全是黑红色的鲜血。看样子是咬破了牙齿里的毒囊，直接毒发身亡了。

　　“我们的麻烦大了！”戴娜黑叹了一口气说道。

　　贾西拉松开尸体站起身点了点头。“说的没错，我们的麻烦大了。看看这些家伙表现出来的强硬态度，他们的首领一定不简单。”

　　阿波戴尔捡起地上的矢袋看了一眼，随后苦笑着说道：“看看他们使用的弩箭，全部都是经过附魔的。不但拥有非常锋利的穿透箭矢，而且还有几支专门针对施法者的毒箭。”

　　“我……我的神啊！伊尔坦公……公爵给我们的书……书里究竟隐藏了什……什么秘密，居……居然让黑暗精灵都……都动心了。”卡立德丢掉已经完全坏掉的盾牌感叹道。

　　“我现在也对这本书越来越感兴趣了，希望背后的故事不会太让人失望。”说着亨利把黑暗精灵身上的锁子甲、轻弩、魔法箭矢等所有的东西扒下来装进次元袋。虽然这些东西不能见光，不过配备给罗伯特的手下的刺客们刚刚好。

　　稍事休息了一会儿，众人沿着隧道继续往里走。一路上他们不停的跟蜘蛛和黑暗精灵交战，在经过一个大水坑的时候，还遇到了一个黑暗精灵法师带领的小队。他们配置齐全，而且法师还带了两个坚硬的石魔像。

　　对于阿波戴尔来说，着简直就是他外出冒险以来遇到最艰苦的一场战斗。敌人不但装备精良，而且配合娴熟。最后在付出了巨大代价之后，这支黑暗精灵小队终于被全部消灭。阿波戴尔、明斯克和卡立德身上被划出了数道深可见骨的伤口，戴娜黑和贾西拉也被锋利的匕首刺伤。

　　黑暗精灵特有的魔法武器是在太锋利，就连精金魔像也因为受伤过重变回了原型。亨利是唯一没有受伤的人，不过代价就是神术和法术位被消耗掉了接近三分之一。这些黑皮肤的精灵魔法抗性是在太高，以前一个魔法就能解决的问题，现在则需要三个到五个。

　　不过看到飞涨的经验值。他平息了自己的怒火。给所有人治疗了一下伤口后，一行人继续前进。又清理了几波敌人，终于来到了矿洞的第三层。一出楼梯口，他们就遭到了黑暗精灵战士和斥候们的围攻。

　　这些阴险的家伙在隧道的出口安置了两个魔法陷阱，远远的站在后面用弩箭和飞镖进行攻击。幸亏亨利一路上并没有节省神术位，一直都保持着“侦测陷阱”，否则真有可能被他们活活的阴死。

　　阿波戴尔咬牙切齿的盯着外边那些一脸坏笑的黑暗精灵，大声咒骂道：“这些该死杂碎！我的忍耐快要到极限了！爱蒙！快点拆掉陷阱，我要冲过去把他们切成碎片！”

　　“你倒是过来试试看！黑暗精灵一直在朝这边射箭，我根本不可能专注下来。”女孩避开一支魔法弩箭大声的抱怨。

　　亨利飞快的吟唱咒语，很快就给爱蒙加持了一个三级魔法“防护远程武器”。他拍了拍女孩的脑袋小声的说：“现在你不用害怕那些箭矢，快点去把两个魔法陷阱拆除掉。”

　　在隐形立场的保护下，爱蒙掏出工具包开始专心致志的拆除。箭矢在靠近她一米左右的时候，全部被挡了下来。黑暗精灵们也发现了这个现象，马上抽出武器冲上来想要肉搏。亨利脸上露出了一个残忍的微笑。他先是施展了一个七级魔法“魔邓肯之剑”，紧跟着激活了“法术矩阵”里的“油腻术”和“纠缠术”。

　　只见半空中突然出现了一道漂浮着的元素之剑。在施法者的命令下，这把剑直接飞过去对困在原地的黑暗精灵展开了杀戮。他们恐惧的发现手中的武器，根本无法对这把魔法之剑造成伤害，只能眼睁睁的看着自己的喉咙被刺穿。

　　看着正在飞快制造尸体的“魔邓肯之剑”，亨利脸上露出了满意的微笑。除了纯粹的魔法能量，任何武器都不能够伤害到它。很显然这些黑暗精灵当中并没有施法者，所以他们对这把剑没有任何的办法。


第二百三十三章 失控与艰苦的战斗

　　爱蒙的陷阱技术并不算太好。在“魔邓肯之剑”杀光所有的黑暗精灵之后，她才完成了手头上的工作。亨利开着“侦测陷阱”在周围走动了一下，不远处的地上再次亮起了好几道红色的魔法灵光。

　　“该死！这些黑暗精灵是打算活活累死我吗？他们放置这么多魔法陷阱，难道就不怕自己人不小心踩到？”爱蒙一边嘀咕着，一边蹲下去继续拆除工作。没办法，谁叫她是队伍里唯一的盗贼，这种事情只有盗贼才能解决。

　　看着满脸痛苦的女孩，亨利暗自决定下次出来一定把魔宠路易斯带上。皮克精对于拆除陷阱、开锁这种事情比大多数盗贼精通的多。由于体积小而且还会飞，所以大多数陷阱对她们形同虚设。

　　经过一番艰苦的拆卸，爱蒙终于把所有的陷阱都拆光了。她擦了擦额头上的汗珠，高高的举起了双手。“大功告成！希望后边的路上不要再有什么陷阱，否则我就快要疯啦！”

　　贾西笑着拉拍了拍女孩的脑袋夸奖了几句，随后开始收拾地上的战利品。虽然不知道亨利要这些一到地表就会碎裂的武器盔甲有什么用，不过大家还是帮忙一起动手搜集起来。就在他们散开的时候，突然一名黑暗精灵盗贼出现在了阿波戴尔的身后。

　　一柄闪烁着绿色幽光的匕首猛的刺穿了全身甲，非常精准的扎进了后心。不过很可惜，阿波戴尔的心脏跟正常人不一样，是长在右边的。他两只眼睛泛起一道红光，一把抓住了想要撤退的刺客。紧跟着张开嘴，一口就咬碎了他的喉咙。这个举动把潜伏在周围的其他黑暗精灵刺客吓呆了。

　　贾西拉赶忙跑过去拔出匕首，释放了一个四级神术“治疗致命伤害”。亨利飞快的施展了一个三级神术“消除隐形”，五六个躲藏在阴影中的黑暗精灵刺客的瞬间暴露了出来。阿波戴尔发出了一声怒吼，直接赤手空拳冲上去扑到一个家伙，用牙齿将其活活咬死。

　　这种极端野蛮和嗜血的举动不但吓坏了敌人，同时也吓坏了队友。亨利的神经立即绷紧，天知道着是不是要变身杀戮者的征兆。阿波戴尔看上去已经完全失去了理智，借助脚下靴子的加速度，他把一个个想要逃跑的刺客抓住，然后撕开他们的喉咙痛饮鲜血。

　　黑暗精灵短短几分钟就被神之子杀了个精光。他现在满脸都是鲜血，眼睛里透着一丝丝让人不寒而栗的光芒。看着阿波戴尔一步步的逼近，亨利知道再不把这个家伙弄晕恐怕接下来的情况会更糟糕。他快速的吟唱咒语，六级魔法“防护魔法武器”和五级魔法“防护普通武器”被加持到身上。

　　阿波戴尔发出一声野兽般的吼叫，猛的扑上来就是一同撕咬，但是全部都被一道隐形的立场隔开了。亨利用自己当做靶子，命令卷匣魔像偷偷从后边偷袭，用麻痹之触一下放到了这个家伙。这场突如其来的变故打断了众人继续前进的心思，他们毫不迟疑，立刻退回到二层入口处点燃了篝火。

　　贾西拉迅速的把阿波戴尔放平，使用神术检查者仔细检查了一遍身体。没过多长时间，诊断结果就出来了。除了被麻痹之外，根本没有一点问题。最后几个人凑在一起商量了一下，决定把这个家伙叫醒看看是不是已经恢复正常。

　　亨利先让其他人后退了一段距离，随后用法术移除了麻痹效果。阿波戴尔在几秒钟之内就脱离了假死状态，并很快恢复了神智。他坐起来莫名其妙的看了看众人大声问道：“发生了什么事？你们怎么都用这种眼神看着我？”

　　贾西拉看到一切恢复正常，马上走过去狠狠给了阿波戴尔一巴掌。“该死！你知道自己刚才有多恐怖吗？不但杀死敌人而且还喝他们的血。最后竟然还动手攻击了亨利。”

　　“天啊！怪不得我的嘴里有一股腥臭味，原来是血。”巴尔之子发现了自己的异常，赶忙掏出水壶开始漱口并清洗血迹。简单收拾了一下，他来到亨利面前苦笑着行了个礼。“抱歉，虽然我什么都不记得了，不过还是要说一声对不起。”

　　亨利拍了拍他的肩膀安慰道：“不需要道歉。你刚才不过是因为生命受到了威胁，所以瞬间失去了理智。而且我现在也好好的，完全没有受到任何伤害。别太自责，这并不是你的错。”

　　“谢谢你的安慰，不过我还是觉得不应该推卸责任。请放心，以后我一定会控制好自己体内的血统，这种情况再也不会出现第二次了。”阿波戴尔握紧拳头斩钉截铁的保证道。

　　亨利笑着摇了摇头。杀戮的神性可不是那么好控制的，否则以后也不会出现变身杀戮者这样的事情了。众人在原地扎营简单的吃了一点食物，随后休息了半个小时重新回到地下三层。扫荡了一下战利品，他们很快便朝有岩浆的方向走去。

　　一行人在经过一个三叉路口的时候，早已埋伏在这里的黑暗精灵发动了突然袭击。七八个巨大的石魔像一下就把所有人包围在中间，黑暗精灵战士们则用轻弩远远的站在后面放冷箭。眼看情况危急，亨利也顾不得保留底牌，趁着敌人触发了“意外术”设置好的“传送域”，马上施展七级法术“魔邓肯之剑”。

　　对付石魔像穿刺类攻击是最有效的手段。漂浮在半空中的剑根据施法者的要求，迅速开始破坏魔像的中枢，没过一会儿三个石魔像就停止了攻击。亨利掏出乌斯特·特勒的尘土法杖对着远处的黑暗精灵战士一口气把三个“解离术”全部释放出去，但是很可惜，只有一个倒霉蛋变成了绿色的粉末。

　　活化盔甲的三层塔盾已经被石魔像打得彻底变形，要不是龙龟的外壳够硬，它恐怕早就散架了。戴娜黑给所有人加持上“加速术”，战士们利用自己的步伐快速进退，几下的功夫也放到了一个魔像。

　　卷匣魔像在亨利的控制下，一连释放了三级魔法“人类定身”和五级法术“混乱术”。在巫妖强大的施法等级下，接近三分之一的黑暗精灵陷入了混乱，另外三分之一被定在了原地。亨利对准那些还在射箭的家伙释放了“连环闪电”，白色的电弧在人群中间来回跳动，即使黑暗精灵的魔法抗性也无法抵消电流通过身体产生的一阵阵麻痹感。

　　眼看黑暗精灵们暂时失去威胁，亨利迅速把目标转移到石魔像身上。他快速吟唱着咒语，几秒钟过后，手上上多了十四个微小的流星。将这些小东西飞快的投掷出去，每个命中的瞬间都会引发爆炸。

　　流星本身的穿刺伤害几下就把一个魔像打倒在地。它的中枢部分已经被破坏，彻底失去了行动能力。这就是三级魔法“马友夫微流星”的特别之处。虽然每一击造成的伤害都不大，不过却相当于一件强大的魔法武器，能击穿很多魔法和物理防护手段。

　　由于每一个法师级别都可以制造出一颗小流星，所以亨利毫不吝啬的使用了这个魔法。在他精准的投掷下，所有的石魔像很快就被清理干净。接下来就是针对黑暗精灵们的杀戮时间。卷匣魔像直接一发七级法术“虹光喷射”覆盖了大片的敌人，七彩的光线不但造成了巨大的伤害，还让一些人变成了弱智或是松鼠。最倒霉的一个家伙直接被送进了异次元迷宫。

　　亨利没有给敌人任何喘息的机会，紧跟就启动了今天最后一个七级魔法“法术定序”。早已存储好的三个“骷髅陷阱”直接被发射出去，巨大的魔法爆炸形成了连锁反应，把残存的黑暗精灵全部炸成了碎肉。

　　战斗刚一结束，所有的人都一屁股坐在了地上。这是使用“加速术”的后遗症，魔法造成的疲劳至少要一个小时候才会消除。亨利苦着脸悄悄的看了一眼系统的经验值，发现一个石魔像居然有八千经验，而黑暗精灵战士和盗贼分别是两千八和四千。从进入坑道到现在，他已经拿到了至少拿到了三十多万的经验值。

　　亨利看了一眼伤痕累累的队友。心想这些黑皮还真是厉害，居然把自己逼到了这种程度。他现在几乎已经消耗光了几乎所有的魔法，只剩下一些神术还没使用。不过收获也是巨大的。不光获得了大量的经验，光这些黑暗精灵们特有的武器和盔甲就能装备一支刺客部队。

　　阿波戴尔的体质最好，仅仅休息了十几分钟就恢复了体力。他主动站起来帮忙收集武器和盔甲。贾西拉看着忙碌的两人疑惑的问道：“亨利，你搜集这些一见到阳光就会毁坏的东西做什么？就算它们的做工再精良也不可能拿到地表上使用。”

　　“你太小看黑暗精灵的工艺水平了。这些武器和盔甲里都加了很多精金和秘银，就算变成粉末也有很高的价值。何况里边蕴含的魔法能量让我着迷，如果能破解其中的奥秘就更好了。”亨利一边搜索地上的武器一边解释道。


第二百三十四章 恐怖的卓尔牧师

　　这一次的休息时间格外长，体力稍差一些的戴娜黑和爱蒙一直到一个多小时后才慢慢缓过来。亨利有些担忧队友们现在的情况。这些人很明显都已经非常疲惫，而且施法者的法术和神术也都差不多用光了。

　　贾西拉看到了他担忧的目光叹了一口气解释道：“现在根本没办法停下休息。前方死了这么多黑暗精灵，用不了多久，他们的首领就会有所察觉。我们必须用最快的速度找到左南，否则一旦敌人逃掉就前功尽弃了。”

　　“你觉得以目前这种状态，我们还能坚持多久？一个小时，还是两个小时？我们的敌人非常难缠，即使在黑暗精灵城市，能一次调动这么多战士和魔像的人，一定是主母之类的高阶女祭司。”亨利一边说着，一边开始整理卷轴。接下来的战斗很可能会非常激烈，他必须做好充分的准备。

　　爱蒙活动了一下有些发酸的手腕和脚腕，直接钻进阴影之中并来到最前面负责探路和侦测陷阱。亨利已经没有多余的二级神术来释放“侦测陷阱”，只能依靠女孩敏锐的直觉和感知力药水的效果。

　　顺着通道一直走，没过多久他们就来到了下边全是熔岩的石桥。在桥的对面，爱蒙不但发现了大量的黑暗精灵战士、盗贼，而且在地面上还有好几道魔法陷阱。她很快跑回去向其他人汇报了前方的情况，经过商量，众人决定使用隐身药水悄悄的绕过去进行偷袭。

　　阿波戴尔将刚才杀死盗贼缴获的大量隐形药水分发下去。那些可怜的家伙还没来得使用，就被巴尔之子撕碎了喉咙。全部进入隐形状态的众人迅速穿过石桥，躲过几道陷阱之后，悄无声息的干掉了守在桥上的黑暗精灵战士。

　　解决了敌人，爱蒙立刻拆除了地上的几道陷阱。亨利也让活化盔甲和卷匣魔像从后边赶过来。尝到一次甜头之后，他们再次喝下隐身药水沿着黑漆漆的通道前行，一路上不但清理掉了隐藏在角落的黑暗精灵盗贼，而且还破坏了好几个石魔像。

　　经过了数次战斗，众人最后终于在通道的尽头找到了黑暗精灵的营地。爱蒙刚想靠过去侦查一下，但瞬间就被警觉的斥候发现。阿波戴尔赶忙跑过去把她护在身后，双手握紧武器随时准备战斗。

　　就在战事一触即发的时候，一名挥动着蛇首鞭的卓尔高阶女祭司走了过来，瞪着猩红色的双眼盯着阿波戴尔开口问道：“谋杀之王难道想要干涉蜘蛛女神的事？我奉劝你最好考虑清楚在动手，否则下场很可能跟这个地表人类一样。”说完她将一件染着鲜血的衣服扔在地上。

　　“我不知道你在说什么，卑鄙的黑暗精灵。你最好将那本书叫出来，否则你和你的手下很快就会被砍掉脑袋。”阿波戴尔大声的威胁到。他显然认出了左南的衣服，看来这个骗子已经被折磨死了。

　　女祭司听到这个回答后怒不可遏的大喊：“撒谎的家伙！你无法蒙蔽罗丝的高等女牧师！我清楚的看到你灵魂中那属于杀戮之王的黑暗！现在你们要为冒犯到蜘蛛女神付出代！Khales usth nara！”

　　随着一声卓尔精灵特有的语言，营地里的黑暗精灵、魔像、蜘蛛一涌而出，在最后面甚至还跟着一只巨型石化蜥蜴。亨利早已经预料到了这种情况，马上命令施法者一号启动了自由施法状态。

　　卷匣魔像在短短几秒内连续释放了“亚比达奇凋死术”、“虹光喷射”、“连环闪电”。黑暗精灵们刚刚聚集起来就被这几个大范围杀伤性法术覆盖，瞬间就有一半的人失去了战斗力。阿波戴尔等人见状也纷纷拔出武器冲上去跟残存的敌人混战在一起。

　　高等女牧师大声的祈祷，很快在她的身体周围就形成了一圈由利刃组成的罩子。这些锋利的刀刃飞速旋转，明斯克稍微一个没注意就被刮下了一大片血肉。亨利一眼就认出了这个强大的神术，这可不是普通牧师能学会的。

　　他冲着还在前边拼杀的阿波戴尔和明斯克大声喊道：“快躲开那些旋转的刀刃！那可是由神明赐予的最高级神术剑刃结界！”

　　“看来你们当中还是有聪明人，不过我现在的心情非常差，所以你们给我去死吧！”高级女牧师冷笑了一声，挥动着鞭子朝着亨利这边冲了过来。

　　亨利一边后退一边命令活化盔甲顶上去，只见龙龟外壳制作的盔甲被迅速的切出一道道伤痕，短短十几秒之后就被彻底切成了碎渣。众人一时之间都被这个法术惊呆了，要知道那那副盔甲可是连爆炸和魔法箭矢都没能伤到分毫，但是却被这些小小的刀片毁了。

　　利用活化盔甲争取来的这点时间，亨利用最快的速度完成了七级神术“自然之美”。只见他的身体开始剧烈的变形，很快就变成了一个身高接近四米巨大恶魔。女牧师停止了攻击，脸上露出痴迷的神色。

　　亨利完全没想到这个女牧师的口味如此之重，居然喜欢的是深渊恶魔。要知道这个神术变化的是对方内心深处最渴望的形象。如果是一名生理反应正常的女性，他现在应该变成精灵、男性魅魔或是其他英俊的雄性生物。

　　眼看高级女祭司失去了战斗欲望，其他人马上对残存的敌人展开了猛攻。卷匣魔像在亨利的操控下，很快就解决了石化蜥蜴和黑暗精灵法师。没有了这两个最大的威胁，肉身魔像和石魔像没过一会儿也被狂暴的阿波戴尔放到。

　　亨利站在原地根本不敢乱动。他知道这名女牧师被迷惑只是暂时的。只要自己一做出任何有威胁的动作，这个黑暗精灵马上就会恢复清醒。现在能做的就是尽量争取时间，一切都要等队友们解决完残存的敌人再说。

　　作为一名经验丰富的德鲁伊兼战士，贾西拉很清楚亨利目前的处境。她毫不吝啬的把最后几个神术给众人加持上，戴娜黑释放仅存的两个一级魔法，也开始使用闪电法杖。阿波戴尔已经完全沉浸在杀戮的快感之中，对于那些不足以致命的攻击完全不加理会。

　　这种以伤换命的打法，让精通武技的黑暗精灵战士吃尽了苦头。他们引以为傲的格挡和闪避技巧根本就派不上用场。因为巴尔之子充分发挥了自己破糙肉厚的优势，任何刺入他身体的武器都会被绷紧的肌肉夹住，然后等待攻击者不是一剑刺穿，就是被链枷直接砸碎脑袋。

　　战斗在阿波戴尔出色的发挥下很快就接近了尾声。随着最后一只星像蜘蛛被杀死，整个洞穴内除了高级女祭司再也没有第二个敌人。受伤的众人掏出治疗药水喝下去，伤口很快就得到了缓解。

　　所有人十分小心的将高级女牧师围在中间。因为时间的关系，她身上的“剑刃结界”已经彻底消失了。亨利觉得动手的时机到了，立刻让卷匣魔像冲上去使用麻痹之触。虽然战术上并没有错，不过他显然低估了黑暗精灵的魔法抗性。

　　女牧师黝黑的皮肤抵抗了这次突然袭击。她立刻摆脱了“自然之美”的影响并迅速释放了“圣域术”。众人仿佛一下失去了目标，即使这个敌人就站在他们身边，也没能引起注意。趁着“圣域术”起作用的一分钟时间，女祭司再次施展了一个最高级神术“殛焰灵光”。

　　一股带着熊熊烈火的灵光笼罩在施法者身上。这个神术不但赋予了女牧师非常强大的火焰抗性以及防护非魔法武器的能力，同时也灼伤了离她最近的阿波戴尔和卡立德。两个人惨叫了一声迅速后退，他们的胳膊和前胸的皮肉又红又黑，就像被烤熟了一样。

　　随和攻击行为，高阶女祭司的“圣域术”失效了。一看到她身上那层熊熊燃烧的火焰护盾，亨利就感到一阵头疼。他现在剩下的神术唯一有杀伤力的就是“火种术”、“伤害术”和“索尔灼热球”。但是这些神术要么是火焰伤害，要么就是要靠过去用手触摸。

　　就在众人一筹莫展的时候，女祭司伸出手指朝这边勾了勾。亨利瞬间感觉到一股庞大的负面能量向这边袭来。他觉得自己灵魂灵魂开始不受控制的想要脱离身体，仿佛有一种强大的力量在不停的往外拖拽。

　　亨利拼命抵抗这股力量。他很清楚自己中了“死亡一指”，如果让灵魂被拖出去那么自己就会彻底死亡。短短两秒亨利经历了一场生死考验，不过最后还是停了过来。他突然跪倒在地上，大口大口的吐着血。

　　虽然抵抗了死亡的召唤，但是负面能量还是在身体内部造成了巨大的破坏。亨利甚至能感觉到自己的内脏都受到了一定程度的损伤，如果不赶紧治疗肯定会留下病根。

　　高阶女祭司看了一眼脸色苍白的亨利发出了一阵狂笑：“哈哈！地表垃圾，与死亡擦肩而过的滋味如何？这就是你使用法术妄图诱惑我的代价！别着急，我会把你们一个个都抓起，等折磨够了再慢慢的杀掉。”


第二百三十五章 恐怖的新法术与大收获

　　趴在地上把体内的淤血全部吐光后，亨利迅速的爬起来喝下一瓶治疗药水，随后从次元袋掏出一颗闪烁着诡异光泽的绿宝石。他用阴冷的眼神盯着女牧师，脸上浮现出一个让人不寒而栗的笑容。

　　“你刚才差点就杀了我。为了表示谢意，我准备让你看一个前所未有的法术。它既没有绚丽的魔法灵光，也没有震耳欲聋的声音。我还是第一次施展，所以稍微有点控制不住请见谅。”

　　戴娜黑心底突然升起一股极度危险的感觉。她大声招呼着队友们离开这里。但就在所有人刚跑出十几米的瞬间，一道看不见也摸不着的力量迅速席卷以亨利为中心，方圆三十米左右的范围。坚硬的岩石墙壁好像被无形的利刃划过，出现了一道道深达数米的巨痕。

　　这个魔法的威力让所有的人都为之震惊，就算九级法术也没有几个可以达到这种破坏力。亨利站在原地一动不动，手上的绿色宝石已经随着刚才的能量爆发变成了粉末。这就是他花费很长时间研究出来的魔法，利用不稳定的空间力量对周围的生物进行无差别切割，除了几个八、九级的防护法术，再也没有任何东西能阻挡这种恐怖的撕裂。

　　按照亨利最初的想法，这个魔法应该是将能量集中成一个圆球，针对一个目标进行攻击。但是空间能量是在难以控制，以他现在的施法能力只能大概的限制一下范围，至于切割哪里完全无法确定。

　　阿波戴尔从地上爬起来迅速跑回去查看情况。只见女祭司的脑袋和身体已经分家，腰部以下已经被切成了十几块。切片光滑如镜，连一滴血都没有流出来。他简直无法相信，看上去那么强大的牧师竟然在一瞬间就被杀掉了。

　　一想到那些能量就在自己身后呼啸而过，阿波戴尔就感到浑身发冷。要不是他们卧倒的够快，恐怕也会跟地上的尸块一样。亨利没有理会身后同伴恐惧与敬畏的眼神，掏出几块宝石将女祭司身上的空间能量吸走。这些都是他施展这个魔法所必须的施法材料，如果没有空间能量，整个法术就会失去引导能量而崩溃。

　　贾西拉摸了摸墙壁上的裂缝开口问道：“这就是你正在研究中的魔法？这也太危险了！刚才那些狂暴的能量差一点就连我们一起杀掉了！”

　　亨利把搜集好的能量宝石装起来，无奈的叹了一口气回答：“实在抱歉。不过刚才你也看到了，对于一位深受神明眷顾的牧师来说，我们的力量都太过于弱小。如果不使用这个危险的魔法，恐怕最后都免不了要被杀掉。”

　　“这次就这么算了。不过下次使用前最好说一声，我可不想被自己的队友莫名其妙误杀。”

　　“请放心，如果不是万不得已，这个魔法以后不会再出现了。”说着亨利找了个地方坐下来开始休息。刚才那个魔法抽空了身体里所有的力量。幸亏施展的是从未有过的新魔法，魔网作为奖励免去刚才施法所需要的七级法术位。不过后遗症就是在一整天之内，再也不能使用任何魔法，否则将承受智力永久降低的后果。

　　看到亨利一场疲惫的样子，阿波戴尔和明斯克主动肩负起了打扫战场的重任。没过一会儿，他们就在地上找到了一把魔法巨剑、一把魔法轻型十字弓、一柄魔法顶头槌和一件式样奇特的魔法锁子甲。至于其他黑暗精灵的装备，则全部塞进了次元袋。

　　由于队伍里的两位法师已经用光了魔法，众人只好清理出一片空地开始扎营休息。亨利只喝了一碗蘑菇汤，钻进帐篷开始睡觉。卷匣魔像忠实的守卫在门口，不允许任何人进去打搅。戴娜黑对刚才的法术非常有兴趣，不过她显然拿不出同等价值的东西进行交换。

　　阿波戴尔拿回了伊尔坦公爵交给他的古老书籍，正在试图解读上边的内容。不过以他贫瘠的知识，显然什么也没有看懂。众人很快都进入了梦乡，巴尔之子再一次梦到了烛堡、乌鸦和已经死去的养父。

　　亨利这一觉睡得非常好，整整二十四小时的睡眠让他的身体彻底恢复了健康。他走出帐篷就发现所有的人都在围着阿波戴尔问长问短，听他们谈话的内容，好像神之子昨天晚上又做了噩梦，而且醒来之后还觉醒了一个新能力。

　　爱蒙最先发现了站在一旁的亨利，马上添油加醋的把在阿波戴尔身上发生的事说了一遍。当事人无奈的当众展示了一下才获得的“召唤圣力”，一道血红的神力从天而降充斥着他的身体。这个神术大幅度的增强了施术者的力量、敏捷和体质。

　　“非常不错的能力，如果使用的时机得当相信会让敌人大吃一惊的。”亨利笑着拍了拍巴尔之子的肩膀。他从刚才的神力中感到了无穷无尽的杀意。看来现在阿波戴尔跟沙洛弗克的差距越来越小，下次返回博德之门就可以开始计划的最终阶段了。

　　简单的吃了点食物，亨利对地上的几件魔法物品一一施展了“辨识术”。

　　幽暗地域锁子甲

　　这些做工精良的精灵锁子甲是灵吸怪合金所造，这种矿石只有在费伦最深处才能找到，它散发出强大魔法。复杂精细的设计和护甲表面所镶嵌的符文表明这件护甲是特别为卓尔女牧师所造的，它能让装备者与诸国度的神祗和半神更加协调，虽然它也许在幽暗地域受到很高的尊崇，但是在地表居民的眼中十分惹人生厌，装备它的人必须承受其后果。

　　装备能力：

　　大幅度增加魔法抗力

　　智慧自动设定为人类的极限

　　魅力降低两点

　　快速轻型十字弓：“军队之镰”

　　冻结森林临时哨站中的一些人，在一座村落废墟中挖出了这项武器以及许多其他宝物。虽然他们不知道究竟是谁制造了这些武器，他们却利用这些武器征服不少土地，然而结局却是一场空。他们被潮水般涌来的大地精彻底击溃，不幸加入无名前人的行列。

　　装备能力：

　　射击速度加倍

　　钉头锤：“死亡交易者”

　　死亡交易者散发着纯粹混乱的气息，这个天性让它无法被那些拥护秩序的人所使用。这把武器怪异地跳动着，似乎是要散发它凶猛暴风中闪电的能量。今天，没有人知道这把钉头锤是何时所造，谁制造了它，为什么制造了它。

　　推测认为它是意图被制成一把用无休止的闪电震荡瞬间杀死牺牲者的武器。但是它的制造者却没有配合一些魔法防护与这样的力量一起融入其中，所以它会对使用者的手发出相等的电击，几乎可以立即杀死使用者。显然，它的名字很合适。

　　装备能力：

　　略微增加对闪电的抗性

　　战斗能力：

　　有百分之十五的几率，被死亡交易者击中的目标立即被杀死，同时使用者受到强力的闪电伤害。

　　巨剑：“距离”

　　据说这把样式简单的巨剑曾经属于臭名昭彰的角斗士，他在地下竞技场的三十八场战斗中表现出超乎常人的狡诈。记录显示这个野蛮人可以在攻击一个对手后，立刻退到远处，避免他的敌人可能发起的任何致命攻击。

　　这些故事也许离真相很远。这把剑的奇特能力能够在成功击中后暂时隐藏它的使用者，让使用者有时间远离敌人，或者计划另一次抢先攻击。

　　战斗能力：

　　每次成功命中敌人后都有一半几率让自己隐身十二秒

　　不得不说，除了那个“死亡交易者”，另外三件魔法物品都非常实用。尤其是那件幽暗地域锁子甲，简直就是牧师梦寐以求的极品护甲。接下来的时间就是分配战利品。十字弓给了还没有武器的戴娜黑，巨剑则换下了阿波戴尔手中的魔法链枷。

　　钉头槌被直接扔进了次元袋。这种即伤人又伤己的武器除了那些混乱阵营的疯子，没人会轻易使用。幽暗地域锁子甲则换下了贾西拉身上的黑暗精灵锁子甲。至少这件盔甲在太阳下面不会变成灰烬。

　　满载着大量的战利品，众人开始沿着原路返回。他们打算在经过那西凯的时候通知南丁，左南已经被杀害的消息。虽然这个自称学者的家伙是个不折不扣的骗子，不过人既然已经死了，大家就不想多做计较了。

　　矿场和镇子离的并不远，一行人沿着大路急行，只用了半天的时间就来到了镇上的旅馆。跟老板打听了一下，得知南丁正在镇上的石桥旁边散步。众人又匆匆忙忙来到石桥下面，突然一个声音在他们身后响起。

　　“怎么样？你们有没有找到左南和那本书？”

　　被吓了一跳的阿波戴尔立刻转过身，发现原来是南丁之后，他微微叹了口气，从背包里拿出一件沾满鲜血的袍子。“我们找到了那本书，但是很不幸……左南已经死了。”

　　“书在哪里？快把它拿出来给我看看！”南丁毫不在意染血的袍子，立刻凑过来大声询问书的下落。

　　他的态度立刻引起了阿波戴尔的警觉。他小心的把手放在剑柄上大声呵斥：“后退！否则我就要把拔出武器自卫了！”

　　南丁脸上露出一个诡异的微笑，紧接着直接使用“法师之手”把古书从巴尔之子的背包里偷了出来。他快速几页发现是真的之后放声大笑。“左南是个傻瓜！他居然单独抛下我，还以为可以相信那些黑暗精灵。现在书是我的！而你们都可以去死了！”


第二百三十六章 书中隐藏的秘密

　　看着这个得意忘形的家伙，在一旁早已等候多时的亨利施展了一个四级魔法“任意门”，瞬间出现在南丁的身边。他举起法杖狠狠的戳在对方的胸口，然后一把将古书夺了回来。南丁捂着胸口痛苦的呻吟，刚才那一下正好戳中了心窝。

　　“喔！混蛋！竟然敢偷袭我！最重要的是，你居然敢抢走我的书！”南丁咬牙切齿的从口袋里掏出一颗符文石并把它捏碎。他的身边打开了一道传送门，几个魔像和盗贼瞬间出现在原地。这个家伙指着亨利大喊：“上！给我把他切成碎片！记住，千万别伤到那本古书！”

　　看着敌人一拥而上，亨利冷笑着打了个响指。卷匣魔像直接将“连环闪电”、“虹光喷射”和“亚比达奇凋死术”一个个释放出来，连同南丁在内的几个盗贼还没冲到眼前，就全部阵亡了。魔像忠实的执行着主人的命令继续进攻，不过在魔法武器和“马友夫微流星”的连续打击下，很快也都被破坏殆尽。

　　战斗刚刚开始就结束了。阿波戴尔狠狠的踹了一脚地上的尸体咒骂道：“这个人渣！这没想到一本书竟然引出了这么多的混蛋！”

　　亨利翻开书页看到上边一些地方已经被做出了注释。开头的一小部分用通用语写着“科萨”“火酒盔甲”和“巫尔卡司特”，其余的部分则被某种特殊的魔法保护着，完全无法进行解读。他笑着冲神之子挥了挥手里的书大声问：“阿波戴尔！你想不想知道这里边的秘密？”

　　“废话！当然想！快说说你是不是知道了什么？”阿波戴尔急匆匆的停止搜索尸体，大步流星的跑了过来。

　　亨利把书上的几个地名指出来然后笑着解释：“书上这几个特别标注的地方肯定和背后的秘密有关系。我们只要按照顺序一个个的找一遍，最后真相就会慢慢的浮出水面。”

　　“可是我们还要前往烛堡调查铁王座的秘密。看看这上边的地名，火酒桥和巫尔卡司特都在东边，来回最少也要一周，我们现在的时间根本不够用。”阿波戴尔叹了一口气。虽然他也非常想要知道真相，不过对铁王座的仇恨还是占了上风。

　　“别忘了我可是一名法师。你们先慢慢往烛堡走，我用‘传送术’去调查一下这几个地方。记得随身带好这个徽章，这样我就能感知到你的位置。”亨利一边说着，一边从口袋里掏出自己的贵族徽章。他可不想放弃一大笔经验值。

　　接过徽章，阿波戴尔小心的把它放在上衣口袋点了点头。“那你可要小心一点。听说巫尔卡司特遗迹和火酒桥不但有大量的狗头人，而且还有一些死灵出没。”

　　“放心，那些汪汪叫的小家伙可伤不到我。”说着亨利把卷匣魔像的指挥权交给戴娜黑，自己飞快的吟唱咒语，一道白色的传送门逐渐浮现。他笑着和队友们挥了挥手，逐渐消失在了原地。

　　巫尔卡司特位于洛山达神殿的东面，这里的学院在最盛行的时候被嫉妒的卡丽杉法师所摧毁。现在只剩下了一大片的废墟，以及还在四处游荡的学院创始人，巫尔卡司特的幽灵。亨利一块过传送门就看到了一个白色透明的身影在游荡，通过简单的交流，幽灵希望他能到地下去取回一本书。

　　亨利接下这个任务后，毫不犹豫的召唤了一大堆怪物和元素生物横扫了整个地下城。里边所有的狼人、狼群和巨型蜘蛛一个都没跑掉，统统杀了个精光。清点了一下战利品，他找到了幽灵需要的那本书。

　　把这本书还给幽灵，亨利获得了一千点经验值。随后他询问了有关另外一本古书的事情，幽灵说出了几个关键词“雕像”“盔甲”和“交换”。亨利根据穿越前的记忆，他直接传送到了东南方的溪谷镇。

　　这是一座完全由半身人建立的小村庄。虽然他们非常的好客，不过客人最好还是看住自己的钱包以及贵重物品。因为这些小东西的好奇心非常重，很有可能在不经意之间，就把你的金币和宝石放到他们自己的口袋里。

　　为了避免不必要的麻烦，亨利直接加持了“隐身术”穿过暗门来到了地下迷宫。在这里他帮助一群幽灵完成心愿，并拿到了一件古老的盔甲。最后还顺手杀死了暗中控制这里的食人魔法师和一名半身热内奸。

　　拿到了一件任务物品，亨利马不停蹄的赶往豺狼人要塞北方的古代遗迹。他刚一跨过传送门，就看到了一个被袭击过的商队。地上到处都是人类和牛马的尸体，一名金色长发的女人正在对一个头发乱糟糟、两眼泛着红光的男人说话。

　　看到有陌生人出现，男人马上提着双手剑站了起来。女人迅速的跑到亨利面前哀求道：“拜托！快离开吧！布雷吉现在的神智不怎么清醒。他刚刚袭击完一个商队，正在遭受良心的谴责。”

　　看到男人恍惚的眼神，亨利立刻回想起那西凯通缉令上的另外一个人，发疯了的前任队长布雷吉。他把女人轻轻地推开飞快的施展了一个四级魔法“破魔术”。布雷吉浑身颤抖了一下，终于丢下手中的巨剑并恢复了理智。他看着满地的尸体和沾满鲜血的双手失声痛哭，虽然大脑一直被这把诅咒武器控制，但是干了什么都记得一清二楚。

　　亨利安慰了布雷吉几句，随后转达了那西凯神殿那林牧师的话。在他妹妹莱瑞莎的劝说下，这个满脸颓废的男人终于放弃了自杀的念头，决定去守卫之神海姆的神殿赎罪。看着两个人远去的背影，亨利对地上的双手剑施展了一个“辨识术”。

　　双手巨剑：“狂暴的诅咒”

　　这是把被诅咒的剑，但它十分出色，可随时让人保持战斗热情。进入战斗后，握剑者会马上进入狂暴，攻击每个跟他接触的人，直到冷静下来或被打得不醒人事为止。这把剑威力强大，但是使用者要自行决定是否值得冒风险。战斗狂暴终了之后，只有以移除诅咒之类的方法才能将其移除。

　　诅咒物品

　　特殊能力：

　　使握剑者狂暴

　　只有移除诅咒才能取下这把剑

　　他小心的用一块布包裹着剑柄直接放进次元袋。虽然这把武器非常锋利，而且还能让人进入狂暴状态。但是作为一名喜欢掌控全局的法师来说，这种不稳定因素还是越少越好。等有空的时候试着去掉上边的诅咒，如果去不掉就只能处理掉了。

　　顺着林间小路向西北方向走了半个小时，亨利看到一名学者正带着一大群工人在挖掘遗迹。他走上去跟这里的负责人查尔斯顿·尼伯交涉了一下，后者听说眼前是一位博学的法师，欣然同意了旁观的请求。

　　为了加快挖掘进度，亨利使用了数个“化石为泥”的魔法卷轴。当墓穴被挖通的瞬间，亨利感受一些邪恶的东西被唤醒了。他尝试着提醒了一下领队的学者，但是查尔斯顿已经进入了狂热的研究状态，对于警告完全不加理会。

　　顺着遗迹内部的通道，他们一路来到了最里边的房间。就在查尔斯顿刚刚断定这是五千年以前的墓穴的时候，周围的挖掘突然开始精神恍惚。这些人自称他们听到了一些声音，然后就开始变得越来越狂躁，最后全部都疯了一样发动攻击。

　　这些普通人的攻击对亨利来说完全造不成威胁，用手杖把所有的人都打晕后，他从一具石棺内找到了任务需要的神像。这是耐色瑞尔时期的神坻，风暴之星柯萨。他的神职是风暴、地震、争斗和背叛。不过这位神坻后来更改了自己神名，也就是现在就是凶名赫赫的风暴之主塔罗斯。

　　突如其来的变故把查尔斯顿吓得不轻。这位头发花白，手无缚鸡之力的学者打着哆嗦试图解释这件事情的缘由，不过亨利可没有时间听这些废话。听到经验值到手的瞬间，他就把神像装起来离开了墓穴。

　　三名身穿盔甲、两眼冒着红光的亡灵战士堵在门口。亨利试着交涉了一下，不过对方显然不打算让他带着神像离开。在强大魔法的轰炸下，亡灵战士很快就全部变成了一堆废铁。现在所有的物品都已经凑齐，可以回巫尔卡司特交付任务了。

　　刚回到巫尔卡司门口，亨利就遭到了突如其来的攻击。这名自称信仰米尔寇的亡灵骑士非常难缠，好像还能从冥界吸取能量。在他发动攻击的时候整个天色都变黑了。最后亨利使用七级魔法“有限愿望”切断了亡灵骑士背后的力量之源，才勉强将其杀掉。

　　大战过后他显得非常疲惫，迫不及待的将物品交给幽灵得到了一把魔法巨剑。经过简单的辨识，得到了具体的资料。

　　巨剑：“吸血鬼的复仇”

　　关这把武器出处的流言已经到了匪夷所思的地步，但是就像任何来自梦境的事物一样，它的外表和它的特质并不搭配。顾名思义，这把剑的确会吸血，但是并非如人们所想的方式，这把剑其实是吸血鬼为持剑者制作的陷阱。

　　精明无比的吸血鬼制作了无数类似的剑，使得许多傻瓜冒险者因此丧命。每次挥动这把剑，其实都是伤到使用者自己，是将使用者的生命能源输送给对方。不只如此，这武器下有无法移除的诅咒，使用者心智受到干扰，根本不会想移去这把剑。这是一项完全不想让人费心寻找的魔法宝物，人们宁可休闲喝饮料，也不愿在原野上被一群恼人的幽灵追逐。

　　诅咒物品

　　特殊能力：

　　对使用者造成伤害并治疗敌人

　　让使用者狂暴六秒


第二百三十七章 远古吸血鬼的宝藏

　　看到武器上无比坑爹的属性，亨利脸上露出了微笑。现在终于拿到了进入吸血鬼巢穴的钥匙，接下来要做的就是回到博德之门找贡德（工艺和铸造之神）的牧师获取更详细的信息。他施展了今天最后一个“传送术”，来到了宏伟的玄奇之殿大门口。

　　付过参观费之后，亨利径直前往最里边找牧师询问有关巨剑的秘密。贡德的牧师将知识就是金钱这句话发挥到了极致，这名看上去温文尔雅的男人一开口就要一万金币，而且拒绝任何讨价还价。

　　亨利知道自己被当做肥羊宰了一刀，不过这个仇先记下，等以后找机会再宰回来。痛痛快快的付了一万金币，贡德的牧师满脸笑意的讲述了地窖的传说。据说持有这把剑的人可以打开远古吸血鬼们的宝藏，而宝藏的地点则非常隐秘，据说入口被激流包围。

　　得到了重要的提示，亨利立即回到伯爵府开始用预言法术进行占卜。经过两个多小时的探知，他终于获得了具体的位置。宝藏的入口位于豺狼人要塞北方一条河流的中间，只有手持吸血鬼复仇的人才能通过永生不死的仆人进入那里。

　　在地图上标记了一下位置，亨利对站在一旁小心翼翼的珊蒂儿吩咐：“你去准备一下，明天跟我一起去探索这个地方。另外去通知一下罗伯特，就说我需要一个精通侦查和拆除陷阱的盗贼。”

　　“主人，罗伯特现在并不在城里。几天前一名黑暗精灵在刺杀贵族的时候不小心被抓获，为了防止计划泄露，他亲自带着终结者去处理这件事了。”女术士微微鞠了一躬回答道。

　　亨利听到这个消息皱了皱眉头。虽然并不害怕黑暗精灵会说出点什么，不过计划进行的不顺利还是让他有些不快。现在所有人的注意力都集中在城内，村镇的防卫力量正是最薄弱的时候。究竟是什么人有这么大的本事，竟然能在夜晚活捉精通潜行和刺杀的黑暗精灵刺客？

　　“你知道那名黑暗精灵被抓的具体情况吗？我可不相信一名乡下贵族有这样的能力。”

　　珊蒂儿听到这个问题，突然捂着肚子大笑起来。“哈哈哈哈哈！抱歉，主人。我实在忍不住了。那名贵族有个特殊的习惯。他会让仆人们每天用猪油擦地，这样可以让大理石的地面看起来更亮一些。而那个倒霉的黑暗精灵刺客从窗户翻进去的时候，直接滑倒并撞在盔甲架子上晕了过去。”

　　亨利拍了拍额头叹了一口气。不得不说这个家伙的确够倒霉的，不过既然是一场意外，那么罗伯特肯定能处理好这件事。看来明天是不会有盗贼随行，他要多准备几个二级神术“侦测陷阱”以防万一。

　　天色很快就黑了下来，亨利简单的吃过晚饭后就回到房间休息。在午夜时分，焰拳内部正悄无声息的完成了一次暗杀。伊尔坦公爵被一柄锋利的匕首刺成重伤，而史卡则更惨被砍掉了脑袋。沙洛弗克对投靠自己的军官和变形怪吩咐：“我马上要动身前往烛堡，你们尽快整合所有的佣兵。记住，我们的最终目标是发动战争，军队的战斗力至关重要。”

　　“请您放心，那些普通的焰拳士兵谁发薪水就听谁的。只需要多花上一点金币，他们就会乖乖的听话了。”

　　“很好，我现在任命你作为焰拳的指挥官，议会的任命明天就会下达。记住，看好那个受伤的公爵，千万别让他跑了。”沙洛弗克拍了拍军官的肩膀，转身离开了焰拳总部。他需要跟莉娜·珍娜斯打声招呼，然后就可以着手解杀掉自己的养父，还有那些铁王座的高层。

　　第二天清晨，亨利早早的爬起来吃过早饭，就带着珊蒂儿使用群体“传送术”来到了豺狼人要塞北方的山脉。两人前脚刚走，一名信使后脚就赶到了。他送来了议会的通知，由于伊尔坦公爵病重、史卡也不知所踪，因此任命了一位新的指挥官。

　　亨利现在并不知道城市里发生的巨变，不过就算知道了也不会感到太奇怪。沿着河流的位置一直往北走，一路上的食人魔和大地精都被珊蒂儿使用魔法顺手清理了。经过几个小时的探索，两个人终于在一处流速非常急的河段感受到了魔法的波动。

　　掏出“吸血鬼的复仇”，亨利给自己加持了几个防护法术才慢慢的靠过去。突然剑上闪过一道红光，河流中心升起了一小块陆地。一名全身披着灰色亚麻袍的人用低沉的声音说：“欢迎您，伟大的诺斯费拉图·伊斯特·可萨主人。”

　　珊蒂儿的神经高度紧张。她感觉眼前这个灰衣人极度危险，很有可能会危及到自己的生命。亨利走过去观察了一下，发现说话的居然是一个用吸血鬼制而成的魔法傀儡。他的脸色苍白，两颗尖牙略微突出，不过两只血红色的眼睛空洞无神，看上去已经死去很久了。

　　“放松点，这只是一个没有思想的傀儡。”亨利摸了摸女术士火红色的长发安慰道。

　　珊蒂儿松了一口气，略微放松了自己的神经。她仔细的查看了一下傀儡的制作手法，转过头对亨利说：“主人，一个傀儡都如此强大，他的主人肯定更厉害。如果这位远古吸血鬼还活着，我们根本不是对手。”

　　“地窖的传说已经流传了数千年，就算这位吸血鬼还活着也不过是一具干尸。想要恢复力量至少需要吸干数百人的鲜血，我可不会给他这么长的时间。”说完亨利命令傀儡把自己和女术士一起传送到了地下。

　　一进入地窖，两个人就闻到了一股腐朽和血腥的味道。无数的尸骨被嵌在墙壁上，形成了一道道恐怖而诡异的图画。陌生人的到来惊动了这里的守卫，很快一些石魔像、恐惧战魔蜂拥而至，后边甚至还夹杂着几只面色干枯的吸血鬼，一看就是很久都没有喝到过鲜血了。

　　亨利迅速给自己和珊蒂儿加持了四级神术“防护负界伤害”和“防死结界”。对付不死生物，尤其是吸血鬼这两个神术是必须的，因为他们不但会吸取受害者的血液，而且负能还会侵蚀身体导致器官功能紊乱。用比较数据化的说法就是暂时性的失去职业等级，只有四级魔法“次级复原术”才能将其复原。

　　看着汹涌而来的敌人，女术士冷笑了一声，毫不犹豫的丢出十级魔法“彗星术”。只见地洞的顶部突然被撕裂，一颗正在燃烧着的巨大陨石穿过裂缝砸下来。“轰隆”一声巨响，整个地窖都在不停的颤动，仿佛马上就要塌了一样。

　　强大的冲击波将两个人吹出了十几米远，在撞击中心的敌人被彻底砸扁，巨大的陨石坑内到处都是魔像的胳膊和恐惧战魔盔甲的碎片。珊蒂儿高声吟唱着咒语，没过多久便召唤除三把魔邓肯之剑，对残存的敌人赶尽杀绝。

　　杀光了所有的守卫，两个人沿着隧道向内部进行探索。亨利总算领教了高级术士的力量。虽然珊蒂儿会的法术不算多，不过多出同级别法师数倍的法术位，还是能够弥补这点不足。她一路上将轰杀政策贯彻到底，不管是吸血鬼还是傀儡生物全部都被炸成碎片。有几名古代吸血鬼更倒霉，直接被八级魔法“灵魂囚笼”抓到宝石里，当成以后制作魔法物品的材料。

　　打开一口棺材，亨利抓起一把宝石对女术士说：“这名远古的吸血鬼还真是富有。看看这些原石，都是最上等的货色。而且刚才那几名古代吸血鬼也非常难缠，如果不是因为长期喝不到鲜血力量极度衰弱，恐怕要费一番手脚才能杀掉。”

　　珊蒂儿玩弄着宝石里的灵魂笑着点了点头。“这几个灵魂非常强大，是非常不错的炼金材料。我现在越来越期待见到这里的主人，相信一名远古吸血鬼的灵魂一定能制作一件强大的魔法物品。”

　　顺着通道两个人很快来到了洞穴的最深处。被制作成魔法傀儡的吸血鬼站在一座雕刻着复杂花纹的石棺旁边，即使没有打开盖子亨利依然可以感受到里边聚集着浓郁的负面能量。他重新加持了法术和神术后，小心翼翼的走过去，掀开上面的盖子。

　　突然负能化作一道冲击波震碎了石棺爆发出来，即使加持了“防护负界伤害”两个活人依然感觉到一阵刺骨的阴冷。亨利迅速从地上爬起来做好战斗准备，如果真是远古吸血鬼苏醒那么接下来面临的就是一场生死之战。

　　黑色的负能逐渐散去，只见一名面色苍白的男子躺在地上一动不动。他看上去是那么的年轻，而且身体也没有像亨利想象中的那样变成干尸。两人对视了一眼不约而同的慢慢靠过去，很快他们就发现了这只不过是一具尸体，体内额灵魂早已不知去向。

　　珊蒂儿检查了一下尸体的状况，发现这名吸血鬼居然死于寿终正寝。众所周知，吸血鬼的寿命非常长，长到普通人类以为他们永生不死。其实这些家伙也会正常死亡，不过大多数活不到那么久，就会被神殿的牧师、圣武士或是冒险者们杀掉。


第二百三十八章 尸体的奥秘

　　用匕首刺破尸体的皮肤，亨利惊异的发现这具尸体还活着。虽然已经没有了灵魂，但是身体各个器官依然还在运转。真不愧是活了数千年的远古吸血鬼，连留下来的遗体都这么与众不同。他将尸体放平进行了全方位的测试，结果表明不但具有非常强大的魔法抗性，而且肌肉和内脏的恢复能力也十分惊人。

　　珊蒂儿拿着次元袋在墓穴内四处搜刮。不但收获了大量的金币、宝石、珠宝，而且还找到了好几件魔法物品和法杖。看来这位远古吸血鬼生前应该是一位法师，站在一边一动不动的魔法傀儡就是最好的证据。

　　扫荡过整个洞穴，两个人带着尸体和吸血鬼傀儡仆人直接使用七级魔法“群体传送术”回到了伯爵府。这趟冒险最大的收获并不是成堆的金币、珠宝和魔法物品，而是远古吸血鬼的尸体和他制作的魔法傀儡。

　　经过系统的检测，亨利发现吸血鬼仆人身上被永久的加持了一个类似“许愿术”的魔法。只要付出相应的价值的金币和宝石，就可以模拟六级以下的大多数魔法和神术。当然，模拟的代价非常高昂，是同级别魔法和神术卷轴价格的十倍。这名仆人与“吸血鬼的复仇”这把武器紧密相连。只要将这把诅咒武器拿在手里，就能随时将他召唤到身边。

　　远古吸血鬼创造性的发明，让正在从事研究的亨利和珊蒂儿赞叹不已。他们很快就把这种炼金术技术研究明白，随后开始对远古吸血鬼的尸体进行各种实验。首先两个人抽取了一管血液注射到老鼠的体内，眨眼之间这只老鼠就发生了异变，不但体积迅速膨胀了数倍，而且性格也变得异常暴躁。

　　亨利试着把一只鸡扔进笼子，只见这只变异老鼠猛的冲上去，一口咬住鸡的脖子贪婪的吮吸着血液。短短两分钟，一只鸡就被活活抽干了全身的血死掉了。这个现象立刻引起了两名施法者的兴趣。正常来说只有吸血鬼自愿进行初拥，才会诞生一个新的吸血鬼。像他们这样强行抽取，然后进行注射是不会有任何反应的。

　　显然这个常识并不适用于这名远古吸血鬼的尸体。接下来的时间里，珊蒂儿不停的使用法术测试实验体进行了定身、麻痹、正能、负能、火焰、强酸、音波、冰冻等一系列的测试。得到具体数据之后，她把老鼠拿到太阳下边，结果这只吸血鼠在一分钟之内就被强烈的正能烧成了灰烬。

　　一切证据都表明，这名远古是血鬼身体里的血液拥有制造吸血鬼的能力。不过亨利的时间有些紧迫，来不及做更多的实验。因为从离队到现在已经过了三天，阿波戴尔现在应该快要抵达烛堡门口了。他把所有实验事宜交给珊蒂儿，自己匆匆忙忙跨过了传送门。

　　女术士看到亨利离开后脸上露出了残忍的笑容。她现在终于可以放开手脚，去抓一些普通人来做实验。反正现在外边这么乱，随便死掉几个乞丐根本没人会在意。经过这几天的相处，珊蒂儿已经很清楚自己主人的性格。到时候只要能拿得出研究成果，死几个人根本不算什么。

　　由于有贵族徽章的精准定位，亨利准确的传送到距离队友只有十米远的路面上。阿波戴尔看到他凭空出现，大笑着跑过去互相拥抱了一下。“你来的可真是时候。我们再有几个小时就要赶到烛堡。快跟我说说，你都查到了什么？”

　　“哈哈，我可是算准了时间才来的。给，这是你的书，这把武器就是书里边隐藏着的秘密。”亨利笑着掏出古书和“吸血鬼的复仇”并且把事情的经过讲了一遍。当然那具远古吸血鬼的尸体被选择性的忽略掉了。众人听到他在短短三天之内不但破解了书上的谜题，而且还获得了一个流传很广的宝藏的时候发出了一阵感叹，贪财的爱蒙更是缠着要求见者有份。

　　早已有所准备的亨利直接拿出了宝藏中六分之一的金币，足有十五万枚。不过这些都是远古时代的金币，如果兑换成现代的金币大概值二十五到三十万之间。凭空得到一大笔钱，所有人瞬间士气高涨。阿波戴尔甚至表示，也许可以试着用金币把铁王座的首领砸死。

　　一行人有说有笑的朝烛堡进发。亨利把“吸血鬼的复仇”重新放回次元袋。很显然，这些人并没有看出这把剑的价值。要知道只要有足够的金币和宝石，那名傀儡仆人就可以无限的释放魔法和神术。如果敌人当中没有传奇施法者，自己完全可以用钱砸死对方。

　　来到烛堡门口，阿波戴尔交出了古书。守门人略微辨识了一下书里的内容，就放众人进入了大门。爱蒙深深吸了一口气大喊：“烛堡！我终于又回来啦！”

　　贾西拉警惕的观察了一下四周对女孩警告道：“我要是你就不会大叫大嚷。要知道我们现在可是铁王座的眼中钉肉中刺，说不定他们的耳目就在附近偷偷观察。”

　　“放心啦！我可是聪明伶俐的爱蒙。这里的一草一木都非常熟悉，要是有陌生人早就被我发现了。”说着女孩转过身冲其他人做了个鬼脸。

　　阿波戴尔笑着点了点头对贾西拉说：“别担心，爱蒙偷过这里每一个人的钱包。要是有人偷偷监视我们，肯定逃不过她的眼睛。”

　　就在其他人说说笑笑的时候，亨利注意到远处有好几个人眼睛里闪过一丝银光。如果他看错的话，这些人全部都是变形怪。它们很明显有些畏惧阿波戴尔身上的“康达之剑”，所以不敢靠的太近，否则这把针对变形怪的魔法武器就会立刻开始震动。

　　由此看来沙洛弗克已经安排好了一切，不但要借他们的手杀掉铁王座的高层，而且还打算彻底铲除掉自己的兄弟阿波戴尔。虽然不知道这些变形怪能控制多少烛堡的力量，不过到时候麻烦肯定小不了。

　　一行人朝着烛堡旅店的方向走去，一路上阿波戴尔和爱蒙遇到了不少熟人。从他们的嘴里得知，铁王座的人在几天前就到了。这些家伙租借一个房间准备在明天召开秘密会议。得到这个消息后，众人悬着的心终于放了下来。

　　来到烛堡旅店的大厅，老板温斯罗普高兴地开起了玩笑。“哇！强盗来啦！快把门插上，打死这些小流氓！”

　　“见鬼！回家真好啊！温斯罗普，我的老爷子！”爱蒙跳起来一把抱住了胖老板。

　　温斯罗普拍了拍女孩的背把她放下来，转过头对阿波戴尔说：“真高兴又看见你这张淘气的脸！最近这段时间在外边过的怎么样？有没有遇到什么麻烦？”

　　“何止是麻烦，简直就是危机四伏。”阿波戴尔苦笑着找了张椅子坐下来。“我们正在调查这次铁矿危机的原因。一个叫铁王座的组织组织并参与了这件事，你知道任何有关他们的消息吗？”

　　温斯罗普微微皱了一下眉头。作为烛堡唯一的旅馆，他经常能从南来北往的学者、贵族和法师嘴里听到一些消息。考虑了一会儿，老板给所有人倒上一杯麦酒。“铁王座啊，孩子……在整个西海岸没有比他们更大更卑鄙的商业组织了。他们前一段时间才跟科米尔王国划清了界限，我奉劝你们最好不要跟这些家伙有所牵连。”

　　亨利不动声色的把自己的杯子推给明斯克，随后将一张阿波戴尔最新的悬赏令放在桌子上。“这可不是我们故意要找铁王座的麻烦。看看这张悬赏令，是他们一直想要阿波戴尔的命。根据调查发现，这些家伙不但在博德之门地区搞风搞雨，而且还是杀害葛立安的凶手。”

　　“个、十、百、千、万。我的天啊！阿波戴尔，你究竟都干了些什么？这些人居然出一万金币悬赏你的人头！”温斯罗普瞪大两只眼睛嘴巴半天都没有合上。

　　“干了什么？”阿波戴尔冷笑着握了握拳头。“我把他们所有的计划都破坏了。这次回到烛堡，就是要彻底查清楚这些家伙在搞什么鬼。我们已经获得了伊尔坦公爵的支持，只要一拿到证据马上就对他们实施抓捕。”

　　亨利暗自摇了摇头。铁王座可是一个遍及西部大陆的巨型商业组织。如果不是沙洛弗克从中搞鬼，单凭伊尔坦公爵的力量谁胜谁负还不一定呢。不过他也打算趁乱将这个组织从博德之门的土地上赶出去，否则光是防范一些小动作就要浪费很多精力。

　　看着阿波戴尔、爱蒙和温斯罗普越聊越开心，亨利独自一个人离开旅店来到烛堡的图书馆转了几圈。他仔细寻找着自己需要的知识，并暗自记下这些书籍的位置。短短几个小时时间，就找到了一百多本从未听说过的书籍和资料。

　　看着一排排的书架，亨利只恨自己的时间太紧迫。这里的书籍是在太多了，如果要全部查找完毕最少要三天的时间。他实在没办法，只能先挑选那些记载着深奥魔法知识的书籍。一下午的时间，亨利几乎翻看了魔法区所有的书架，直到天黑才依依不舍的离开图书馆回到旅店。


第二百三十九章 揭开身世

　　烛堡旅店的夜晚一如既往的热闹。在这里学习、工作的学者和法师全部凑在一起喝上一杯酒，互相交流一下自己的心得。亨利注意到沙洛弗克也混在人群当中。经过这么多年，他的样子倒是一点也没变，只不过显得比以前更加有气势。

　　陪着爱蒙和阿波戴尔闹了一会儿，众人便各自回到自己的房间休息。第二天早上，他们早早的起来，朝着图书馆的方向进发。一进大门，便遇到了以前在这里给亨利上过课的老凯伦。他告诉阿波戴刚才有一名叫沙洛弗克的人正在朗读阿蓝多的语言，而且当他们走过来的时候，这个可疑的人马上就悄悄离开了。

　　老人的话引起了所有人的警惕。毕竟很多证据直接或是间接的表明，沙洛弗克制定和参与了铁王座的大部分计划。一行人没走多远，在通往二层的楼梯口遇到了席尔当和杰索普。这两个老家伙不但把阿波戴尔三岁尿床、五岁拽马尾巴的事抖了一遍，而且还说出了他当年作弄凯尔本的故事。

　　由于两人爆料太多，最后巴尔之子恼羞成怒的冲两个老家伙竖起一根中指，迅速带着其他人逃离了现场。大家笑着聊了一会儿阿波戴尔的童年趣事，便顺着楼梯来到了二楼。突然沙洛弗克从书架后面走过来，他自称是葛立安在深水城的联络人，想要把一枚魔法戒指交给阿波戴尔。

　　亨利不动声色的用语言将其逼退。他可不想让一枚带有追踪功能的戒指戴在队友的手指上。沙洛弗克前脚刚走，一名叫做皮耶多的僧侣就来到众人的面前。他说葛立安在临行前留下了一封信，并让阿波戴尔最好去看看。

　　一行人马不停蹄来到葛立安以前住的房间，并从箱子里找到了他留下来的信件。看着一脸震惊的阿波戴尔，亨利微微叹了一口气，揭开谜底的时刻终于到了。信里不但详细说明了巴尔之子的身份，而且还提到了沙洛弗克不怀好意。

　　贾西拉发现阿波戴尔脸色十分难看赶忙凑过来问：“怎么样？葛立安在心理都说了些什么？”

　　“他在信里提到，我……我竟然是一名巴尔之子！怪不得我经常容易失去控制，而且每次杀戮过后都会做一些奇怪的梦，原来都是体内杀戮的神性在作怪。你们是不是早就知道我的身世，所以才让我看那本《死亡三神的历史》？”

　　贾西拉无奈的点了点头回答道：“是的，我很早以前就知道你的身世。葛立安一直希望你能一辈子过着平淡的生活，所以我们并没有把这件事说出来。不过现在看来我们有些太天真了，总有一些别有用心的人想要利用你。”

　　“信上提到了沙洛弗克一直在烛堡进行过长时间的研究，他对我的身世了如指掌。看来我们有必要去铁王座的会议室问问，这些家伙到底想要干什么。”说完便阿波戴尔抽出武器急匆匆跑下楼去。

　　贾西拉伸出一只手想要拉住这个冲动的家伙，但是却抓了个空。她低声周骂了一句：“该死！我们得赶紧追上去。否则一旦跟铁王座的人起了冲突，烛堡的守卫会把所有人全都抓起来。”说完带头飞快的追了上去。

　　亨利故意放慢速度走在队伍的最后面。他趁着别人不注意，将昨天标记过的书籍用“法师之手”偷出来。反正过一会儿就会有变形怪大闹烛堡，只要在他们开始用预言法术追踪之前消除掉书上的保护魔法就没事了。

　　等众人来到会场的时候，这里的战斗已经开始了。愤怒的阿波戴尔挥动武器，把四名铁王座高层打的节节败退，这些老家伙们根本不是神之子的对手，眨眼之间其中一个人就被巨剑砍下了脑袋。

　　眼看事态已经无法挽回，其他人也纷纷加入战斗。亨利指挥着卷匣魔用最快的速度杀掉了法师。剩下的两名战士也因为年纪太大，没过多久就死在了明斯克和阿波戴尔的剑下。打斗的声音引来了图书馆内的看守者，一队全副武装的守卫迅速把所有人围了起来。

　　亨利趁着阿波戴尔和看守争论的时候，悄悄的捡起尸体上的一个王冠。经过简单的辨识，他得到了这顶王冠的具体信息。

　　堕落众王之冠：

　　这顶王冠最初被发现于安姆南部的一个古老废墟中，它似乎见证了无数帝国的兴衰史。它被很多倡导和平或鼓吹战争的统治者所崇敬。历史表明这顶王冠最后属于一个残忍的暴君，他在王国陷落后逃到了宝剑海，王冠遗失在了冰冷的海水中。

　　装备能力：

　　防护致命一击

　　增加命中和魔法抗力

　　始终保持士气高昂

　　把王冠装进次元袋，亨利默默的站在原地一声不吭。经过一番激烈的交涉，阿波戴尔最终同意了接受审判。一行人被带到烛堡地下的一间魔法监牢，守卫看在他们是主动投降的份上并没有没收武器和盔甲。

　　坐在牢房的地上，亨利马上开始解除书上的保护魔法。趁着贾西拉和阿波戴尔争吵的功夫，把所有的书倒在地上施展了好几个“移除魔法”。看到书上深蓝色的魔法灵光被驱逐后，才放心的将所有书籍重新装回次元袋。接下来他有将艾欧石镶在“堕落众王之冠”上面，并把这件强大的魔法物品戴在自己的头上。

　　“你为什么这么冲动！知不知道着惹来了多大的麻烦？看看现在的处境，如果烛堡认为我们有罪，恐怕最好的下场就是后半辈子在这里度过！”贾西拉口沫横飞的教训着阿波戴尔，后者自知理亏耷拉着脑袋一声不吭。

　　亨利走过去阻止了这个半精灵的长篇大论。他知道就算不发生这件事，沙洛弗克也会用其他办法把所有人送进地牢。这个家伙是不会允许阿波戴尔在这个关键时刻返回博德之门，毕竟就任公爵是他计划中最重要的一部分。

　　争吵过后所有人都失去了说话的欲望，他们倚在墙上闭目养神，静静地等待着审判的到来。过了几个小时，卷册守护者乌朗亲自前来宣布了他们的谋杀罪行成立。看着这个自以为是的白痴，亨利在心理暗自冷笑。他已经让罗伯特开始着手收买烛堡里的其他大阅读者，等到时机成熟就干掉这个傲慢的混蛋。

　　亨利的目标是将博德之门所有的土地控制在手里。像烛堡、洛山达神殿这些拥有巨大影响力，而且还不处于世俗统治下地方早晚都要被铲除。在他看来自己有必要找个时间跟银龙米瑞穆谈谈，只要说动了这条古代银龙鬼魂，接管烛堡就要简单多了。

　　乌朗宣读完罪状直接就转身离开。他刚刚离开牢房，葛立安以前的老朋友泰斯托利尔便悄悄出现在众人的面前。这个老人不但对阿波戴尔吐露了很多秘密，而且最后还把他们传送到了地下墓穴。

　　看着阴森恐怖的地下隧道，贾西拉叹了一口气。烛堡的地下可不是什么游乐场，这里不但有各种致命的陷阱，而且还有很多亡灵和怪物。想要从地下墓穴找出一条通往外面的路可不是一件容易的事情。

　　众人整理了一下身上的装备便开始在隧道内探索。刚走没几步，突然从角落里走出来一个女人。阿波戴尔手中的“康达之剑”突然开始剧烈的振动，很显然眼前的女人是一个变形怪。正当他准备听听这个怪物准备说些什么的时候，亨利直接发射了几枚魔法飞弹，瞬间打爆了变形怪的脑袋。

　　“嘿！伙计。你不应该这么快就杀掉它，说不定这个家伙知道出去的路。”阿波戴尔看了一眼地上恢复原形的变形怪尸体埋怨道。

　　亨利走过去指着地上的尸体解释：“你难道没发现吗？这个怪物变成的都是你认识的人。如果你亲手杀了它心理就会下意识的愧疚。相信我，这种感觉会把你逼疯的。”

　　回想了一下刚才那个女人的样子，阿波戴尔突然想起她简直就跟他认识的菲莉蒂雅一模一样。幸亏刚才动手杀戮的不是自己，否则现在肯定会不知所措。他感激的拍了拍亨利的肩膀。“谢了，兄弟。我欠你一个大人情。”

　　“别客气。记住，着一路上千万别杀任何你认识的人。即使知道他们是变形怪，也要留给其他人来处理。否则你的心灵必将出现一道裂痕，对于以后会非常不利。”亨利郑重其事的发出警告。

　　戴娜黑赞同的点了点头。“说的没错。这种心灵的创伤非常难以治愈，痛苦与悔恨交织的感觉很有可能会伴随一生。”

　　听到众人说得这么严重，阿波戴尔立刻信誓旦旦的做出了保证。“放心吧，我打算做个和平主义者，走出地下墓穴之前保证连一只虫子都不会踩死。”

　　“你能这样想就最好不过。我听说这里的地下藏着不少宝物，现在让我们好好的去探索一番吧。”说着亨利开启了二级神术“侦测陷阱”走在了最前面。他可是对这里隐藏的几本能够提高属性的魔法书籍垂涎已久，既然到了这里就不能空手而归。

　　隧道两侧的“不灭明炎”照亮了众人前进的道路。在神术的帮助下，地面上的魔法陷阱都被一一发现，爱蒙用盗贼工具飞快的将其拆掉。经过黑暗精灵陷阱艺术的洗礼，眼前这些普通的魔法陷阱根本难不倒这名天资聪颖的女孩。


第二百四十章 地下墓穴

　　沿着幽暗深邃的通道，一行人消灭了几只相位蜘蛛和大量的不生物，终于把这一层墓穴全部探索了一遍。亨利不但拿到了梦寐以求的《理解之书》和《有益运动手册》，而且还找到了一枚魔法戒指、一件魔法斗篷和一枚极其稀有的盗贼之石。经过简单的辨识，两件魔法物品的属性呈现在了所有人的面前。

　　抗火戒指：“巴塔利斯塔的通行证”

　　伟大的魔法师巴塔利斯塔制造这个戒指的原因，是希望能够前往火焰位面旅行。据说他在铸造这个戒指的时候时常召唤一条火蜥蜴来协助他工作。不过，火蜥蜴一向暴躁且缺乏耐心，巴塔利斯塔实在不应该这么常常召唤它。最后，他的实验室发生大火，戴着已完成之抗火戒指的手指的确毫发无伤。遗憾的是，如果那根手指还连结在巴塔利斯塔的手上，可能会使结局好看一点。

　　装备能力：

　　大幅度增加火焰抗性

　　防护斗篷：“灵盾”

　　据说这个斗篷能注入拥有者的灵魂，变成可以阻挡任何攻击的护具。也有人说，斗篷里面潜藏着一个吸血鬼的灵魂，但是如果不破坏这个斗篷，便无法证明这个传闻。

　　装备能力：

　　同时加强物理和魔法防御能力

　　“真是两件不错的魔法装备，很适合一直冲在最前方的战士。如果阿波戴尔穿上它们，我就可以放心大胆的释放一些群体伤害法术了。”亨利一脸不怀好意的看着巴尔之子。

　　阿波戴尔吓得赶忙挥了挥手，他可是被亨利坑过一次，回想起来还心有余悸。“千万别！我可不想被‘火球术’之类的魔法送上半空。我觉得还是给明斯克比较好，他的身板要更壮实一些。”

　　“明斯克不要这些东西。布布已经告诉我了，你们俩都没安好心。想要骗过聪明的布布，再等一百年吧！”游侠抱起他的仓鼠警惕的盯着两个人。虽然他的脑子不怎么好使，不过直接还是非常敏锐的。

　　贾西拉微微叹了一口气，把两件装备拿起来放到巴尔之子的面前。“别闹了，赶紧穿上。我们还有很长一段路要走，天知道前方有什么危险在等着。”

　　阿波戴尔点了点头，把两件装备穿戴在了身上。亨利也趁机将激活了两本书上的魔法能量，一股力量瞬间涌入身体，力量和智慧各自增加了一点。由于智慧属性的增加，神术位也相应的也多了不少。经过这么长时间的冒险和杀戮，他的法师级别再次上升了一级。

　　职业：法师15级1908001/2250000，德鲁伊14级1908000/3000000

　　力量：17

　　敏捷：18

　　体质：17

　　智力：22

　　智慧：19

　　魅力：19

　　1级法术位，5+5＋1+2

　　2级法术位，5+5＋1+2

　　3级法术位，5＋1+2

　　4级法术位，5＋1+2

　　5级法术位，5+2

　　6级法术位，2+1+2

　　7级法术位，1+2

　　1级神术位，9

　　2级神术位，8

　　3级神术位，7

　　4级神术位，7

　　5级神术位，3

　　6级神术位，2

　　7级神术位，1

　　感受着自己体内澎湃的魔法很自然力量，亨利的嘴角微微上翘。法师职业突破了十五级，他现在终于成为了名副其实的大法师。现在就算遇到银龙米瑞穆的鬼魂，凭借众多的魔法装备和卷轴，完全可以一战。

　　一行人沿着通往东侧的隧道来到了另外一个地方。刚走进一个大厅，阿波戴尔手中的“康达之剑”便开始不停的振动，很快他就看到自己童年的好友之一卓平走过来。毫无伊尔，眼前这个人肯定是变形怪，因为魔法武器是不会撒谎的。

　　明斯克毫不犹豫的冲上去就给了着个怪物一剑。受到伤害的变形怪迅速恢复了原型，它捂住胸口的伤口想要逃跑，亨利命令卷匣魔像跑过去用伤害之触解决了这个讨厌的家伙。阿波戴尔看着地上的尸体苦笑着摇了摇头。他实在是没想到敌人居然会这样处心积虑的对付自己，这些变形怪并不是为了发动袭击，而是为了制造一个心灵的破绽。

　　“我建议你最好到队伍后边去。这些家伙的手段你也看到了，简直就是不达目的誓不罢休。”贾西拉皱了皱眉头建议道。

　　阿波戴尔狠狠的踹了变形怪的尸体一脚，咒骂着来到了队伍后方。他知道队友们是为了保护自己，但是这种憋屈、郁闷的感觉真是太难过了。继续沿着通道向前走，没过多久他们遇到了两个熟识矮人。

　　这一次“康达之剑”并没有振动，阿波戴尔激动的冲过去，一把就抱住了他们。“阿卡尼斯！迪德！看到你们活着真是太好了！现在这里到处都是变形怪，我都不知道该相信谁了！”

　　“啊！孩子，你可以完全可以相信我们。至少在这个恐怖的墓穴里，我们能提供四条强壮的胳膊和看穿幻影的眼睛。”老矮人用力拍了拍他的肩膀安慰道。

　　阿波戴尔抹了一下有些湿润的眼睛用力点了点头。“谢谢，有你们的陪伴让我感觉好多了。现在让我们继续前进吧，看看敌人还有什么花招没使出来。”

　　队伍里增加了两名熟悉地形的矮人之后，整支队伍便有了明确的方向。一路上众人不停地遇到阿波戴尔童年的友人，很可惜，这些家伙全部都是冒牌货。亨利甚至没让变形怪门开口，就使用法术将其轰杀成渣。

　　最后变形怪们实在想不出什么好办法，居然跑出来冒充魔法女神的选民伊尔明斯特。这个举动引发了亨利一阵狂笑，就在所有人都有些莫名其妙的时候，他直接举起乌斯特·特勒的尘土法杖射出了一发“解离术”。强大的魔法力量瞬间就把这个冒牌货变成了一堆。亨利走过去用法杖狠狠的戳了戳另外两个已经被吓傻了的变形怪。

　　“记住，以后不要伪装成任何传奇法师。他们每个人的身上都有独特的魔法标记，只要稍微了解一点魔法的人都不会认错。不过你们俩好像没有以后了。再见，智商低下的怪物们。”说完他一人赏了一发“解离术”，把另外两个变形怪也变成了绿色的粉末。

　　做完这一切，亨利转过头发现队友们都在用异样的眼神看着他。“嘿！你们这是什么眼神？难道我刚才说的不对吗？”

　　“酷！你刚才教训变形怪的样子简直帅呆了！当然杀死它们的那个魔法也非常棒，简直就跟吟游诗人故事里的大法师一模一样！”爱蒙尖叫着冲上来搂着他的脖子就亲了一口。

　　戴娜黑矜持的点了点头。“说的非常好，简直就跟教科书上如出一辙。看来你相当的博学，一般的法师可不会注意到这些。”

　　“谢谢夸奖。我一直坚信书籍是法师最好的朋友。一名有准备的法师，几乎可以战胜任何敌人。”亨利从女孩的纠缠中脱身后回答道。

　　老矮人摇了摇头提出了自己对于法术的看法。“我觉得再厉害的魔法也比不上手里的武器实在。那些华而不实的东西使用过后就没了，只有握紧武器的感觉才会让人安心。”

　　亨利笑了笑并没有反驳。他很清楚矮人、野蛮人对于魔法的误解，对于这些顽固的家伙来说，法术只有附加在武器和盔甲上才会被接受。难道被加持到武器和盔甲上的魔法就不是魔法了吗？当然不是！魔法的本质并没有改变，只不顾换了一种能够被他们理解的形态，仅此而已。

　　一行人迅速穿过地下墓穴，经过一段崎岖狭窄的小路，他们来到了一个天然的地下溶洞。两位矮人指出了一条通往外面的路，就顺着墓穴的隧道原路返回。目送阿卡尼斯和迪德离开之后，阿波戴尔叹了一口气，感觉像是失去了什么重要的东西。他有一种感觉，这一别也许永远都不会再也回不来了。

　　众人顺着矮人指出来的路一直走，在快到出口的地方遇到了一队沙洛弗克手下的佣兵。这些倒霉蛋很快成了阿波戴尔的出气筒。在神之子强大的个人实力下，其他人几乎都没怎么动手，敌人就被屠戮一空。在他们身上，爱蒙找到了一张便条。上边写着沙洛弗克在几个礼拜之内就要成为新的公爵，这个消息把所有人都吓了一跳。

　　接下来所有人都自觉的加快了脚步，他们知道剩下的时间已经不多了。又杀了两只巨型石化蜥蜴之后，在出口的地方遇到一名自称迪雅米的人。他把众人误认为是刚才被杀掉的那支佣兵小队，并说出了很多铁王座的秘密。

　　当听说这一切的遭遇都是沙洛弗克阴谋的时候，阿波戴尔终于忍不住爆发了。他疯狂的挥动两把武器，瞬间就把这个家伙砍了肉泥，连身上的钢制盔甲都没能阻挡锋利的魔法武器。

　　看着暴怒的巴尔之子，亨利知道最终之战终于要来临了。他需要让罗伯特加快刺杀的速度，在沙洛弗克被杀死之前清理掉自己土地下所有的贵族和大商人。另外，安塔。银盾公爵那边也要通知下，让他负责准备好政治上的相关事宜。至于另外三位公爵，是时候让他们退场了。


第二百四十一章 变故

　　没有人上前劝阻阿波戴尔，他被压抑的实在太久了，也许发泄出来不是一件坏事。几个小时之后，一行人走在前往贝尔苟斯特的路上。按照计划，所有人将在那里休息一天，然后就直接返回博德之门找伊尔坦公爵汇报情况。希望他可以力挽狂澜，阻止沙洛弗克的阴谋。

　　只有亨利知道，伊尔坦已经被刺成重伤，现在正被关在焰拳总部的地牢里。不过算算时间，罗伯特派出的刺客也应该已经渗透进去。等这些人回到城市的时候，他恐怕已经变成一具腐烂的尸体了。

　　来到贝尔苟斯特，阿波戴尔带着众人住进了整个镇上最豪华的费尔德旅馆。在傍晚的时候，亨利挑唆爱蒙偷窃了一个名叫艾吉侬的胖子。灵巧的女孩仅仅用了几分钟，就从他身上偷回了一件漂亮的红色魔法披风。

　　艾吉侬的斗篷：

　　艾吉侬的斗篷灌有魔法力量，穿戴者会散发出光芒。

　　数据资料：

　　装备能力：

　　魅力+2

　　特殊能力：

　　每天一次魅惑术，持续十二小时。

　　得到这件漂亮的魔法斗篷让爱蒙欣喜若狂。她直接掏出一些染色工具将整个披风涂抹了一下，很快上边散发的光彩逐渐消失，连颜色都变成了粉红色。把这件斗篷穿在自己身上，女孩原地走了两圈脸上还挂着得意的微笑。

　　“怎样，这件披风是不是和我很配？怪不的那个胖子看上去很有吸引力，原来是这件魔法物品才作怪。”

　　亨利笑着点了点头并提醒道：“当然很配。不过使用魅惑术的时候最好小心一点，因为这个魔法对于那些心志坚定的人来说作用不大。”

　　爱蒙淘气的眨了眨眼睛。“放心，我才不会和那些傻瓜一样，过度迷信魔法物品的威力。”

　　“当然，你可是聪明灵巧的爱蒙，将来一定可以成为一位伟大的法师简盗贼。我都迫不及待想要看到那一天了。”亨利站起来夸张的行了一个复杂贵族礼。女孩大笑转身跑出房间，找阿波戴尔炫耀她的新披风。

　　逗了一会儿可爱的爱蒙，亨利独自一个人走在小镇的街道上。没走多远就遇到了一个正在哭泣的小女孩。他稍微询问了一下原因，立刻就想起来这是游戏中的一个支线任务。虽然经验值并不算多，而且还要破财。不过还是看在女孩可怜的份上，接下了这个任务。

　　经过简单的调节，女孩的父母终于重归于好。为了帮助这个经济上有困难的家庭，亨利掏出六百个金币买下了一串珍珠项链。并偷偷瞒着两个大人，把项链还给了女孩。他因此得到了一个六岁萝莉的感谢之吻。

　　告别了满脸惊喜的小姑娘，亨利面带微笑的继续在街道上闲逛。贝尔苟斯特拥有得天独厚的地理位置，要不是因为周边经常遭受怪物也野兽的袭击，这里早就应该扩建为城市。由于前几天镇子里的重要人物都遭到了刺杀，现在街上的行人显得有匆忙和慌张。

　　突然在经过一栋房子的瞬间，亨利看到里边有一个特别高大的身影。从身高判断这个家伙至少有三米多，绝对不会是一个人类。强烈的好奇心让亨利悄悄推开了这栋房子的大门，只见一名高大的雄性食人魔战士正在亲吻一名矮小的女性侏儒法师。

　　眼前这种颠覆性的画面让亨利目瞪口呆。就在他还在发呆的时候，一名男孩突然从楼上跑下来大喊：“爸爸，妈妈，那边有个陌生人在偷看。”

　　食人魔战士猛地抬起头，一眼就看到了站在门口发呆的亨利。他二话不说举起双手巨剑冲过来就砍，侏儒法师也迅速开始吟唱咒语，准备杀人灭口。亨利原本没想要动手杀人，不过他很快就被这两个纠缠不休的家伙惹恼了。

　　“该死！你们要是再不停手的话我可就要还击了！”亨利冲着两个人大声警告道。

　　很可惜，这对夫妻根本就没有一点想要和平解决的意思。他们不但没有停止攻击，反而趁亨利说话的时候发动突袭。这个举动让原本脾气就不怎么太好的亨利起了杀心，他先使用“破解术”扒光了侏儒法师身上的防御，随后就是“法术定序”骷髅陷阱三连发。

　　巨大的魔法爆炸瞬间就把侏儒法师和她身边的小孩子撕成了碎片。食人魔战士看到妻子和孩子惨死，两眼泛着红光大叫着疯狂挥舞手里的魔法双手剑。不过很可惜，在六级魔法“防护魔法武器”的保护下，甚至连一根汗毛都没伤到。

　　亨利对眼前发狂的食人魔战士视而不见，继续不紧不慢的吟唱着咒语。很快就召唤出了一把魔邓肯之剑，从背后刺穿了食人魔的心脏。这名狂暴的战士眼睛里带着不甘和仇恨倒在地上，鲜血流得到处都是。

　　杀了这奇怪的一家三口之后，他搜索了一下房子和地上的尸体。除了几件魔法物品之外，并没发现什么阴谋的痕迹。将地上的尸体和血迹清理了一下，他迅速离开了这栋房子。毕竟刚才战斗的声音并不小，说不定一会儿就会有巡逻的卫兵前来查看。

　　回到费尔德旅店的房间，亨利对几件魔法物品进行了辨识。

　　巨蛇长柄：

　　这支饰有蛇纹的强力木杖每次攻击都有机会对其对手释放出致命的毒素。

　　战斗能力：

　　每当成功命中时，有一半的几率让对手中毒，除非目标成功抵抗，否则将持续受到毒素伤害，持续时间长达十二秒。

　　食人魔怪力手套：“塔卡克之手”

　　“塔卡克之手”实际上就真的是塔卡克的双手。当他在横越世界之脊的时候，遇到了一个陌生人。在他展开攻击之后才发现，那位陌生人是个法力强大的巫师。巫师不但击败了他，还将他的双手砍下来作成了这双手套。

　　装备能力：

　　力量自动达到人类的极限

　　双手巨剑：“北地之焰”

　　这个称号并不是在描述剑本身，而是指那个曾经在费伦的冰冻荒原上挥舞它的女人。她的名字是卡蕾拉，就像一阵真正的火焰风暴一样席卷了极地巨魔和北方的兽人部落。她是许多萨满最憎恨的敌人，因为他们发现自己的法术在她的怒火面前总是如同幼童般软弱无力。在最终被不朽的时间带走之前，她的一生都是在激烈的战斗之中度过的。剑被传给了她的冒险家孙女，大概是她将其带往安姆。

　　装备能力：

　　略微增加魔法抗力

　　对抗混乱邪恶阵营生物时有额外伤害

　　三件魔法物品的属性都相当不错，比亨利想象中要好得多。看来这对奇怪的夫妇一定经历过很多冒险，否则不可能拥有这么多件魔法物品。也许他们只是想在这里隐居，不过既然想要杀死自己就要付出生命的代价。

　　这件事情亨利并没有对任何人说起。经过一夜的休息，一行人继续北上。经过数天的赶路，终于回到了博德之门。一进入城区，他们就听到普通市民在疯传解决铁矿危机的英雄是安姆的间谍。而且沙洛弗克也已经成了这个地区铁王座的最高领袖，正在积极参与政治，非常有希望成为下一位大公爵。

　　“这个混蛋！竟然在到处散布针对我们的谣言！”阿波戴尔恶狠狠的瞪了一眼正在口沫横飞散布假消息的商人。

　　亨利笑着摇了摇头安慰道：“别太在意。这些普通民众只不过被铁王座散布的谣言误导，等揭露沙洛弗克的罪行之后，他们自然会明白真相是什么。”

　　阿波戴尔有些气不过，一拳打在了旁边的墙壁上。一下子从人见人爱的英雄变成人人喊打的狗熊，这种一百八十度的急转弯对于他来说还是有些难以接受。就在众人打算去焰拳总部看看的时候，突然一群全副武装的士兵将他们包围了。

　　其中一名队长打扮的人驱散了周围的民众并大喊：“我现在以谋杀罪逮捕你们！快放下武器跟我们走！不然依照安其罗·达森大人的命令，我们有权将你们就地处决！”

　　“怎么会这样！我们可是一直受雇于史卡和伊尔坦公爵！你们是不是有什么地方搞错了？铁王座的人才是幕后真凶！”阿波戴尔愤怒的冲着队长大声辩解。他是在有些搞不明白目前的状况。好像去了一趟烛堡之后，外面的一切都变了。

　　队长看着愤怒的巴尔之子叹了口气。虽然他也知道这些人是无辜的，不过作为一名普通的小队长，他根本无法违背焰拳的新任指挥官安其罗·达森的命令。看着有些可怜兮兮的阿波戴尔，他最终还是讲出了一些最近的事情。

　　“抱歉，史卡已经死了。伊尔坦公爵在前天夜里也遭遇到刺杀，已经离开了这个世界。现在没人能证明你们的清白，所以还是跟我走一趟吧。”

　　众人听到这个变故全部愣在原地，他们做梦也没想到最后会是这样一个结果。只有亨利听到伊尔坦死掉的消息后，隐藏在兜帽下的脸上露出一丝微笑。他知道罗伯特派出的刺客终于得手，接下来整个故事就要进入最高潮的部分了。

　　“这座城市已经被阴谋笼罩，铁王座的新领袖沙洛弗克正计划着一场席卷剑湾的战争。作为焰拳佣兵的你们不但不去阻止，反而不顾事实的真相来抓捕我们？”亨利装出一副大义凌然的呵斥着这些卫兵。紧跟着冲着他们释放了“油腻术”和“蛛网术”。

　　突如其来的攻击让士兵们有些措手不及。趁着他们被固定在原地，亨利立刻招呼队友们掉头就跑。沿着肮脏的小巷一路南，很快一行人就逃进了杂乱肮脏的码头区。躲在街边的角落，所有人都在大口的喘着粗气。他们现在的处境非常不妙。城里到处都是巡逻的卫兵，只要一不小心就会被发现。


第二百四十二章 珊蒂儿的研究进展

　　小心观察了一下外面的情况，贾西拉转过头小声的对所有人说：“看来我们已经被通缉了。外面到处都是巡逻的焰拳士兵，足足有平时的三倍多。我们务必在沙洛弗克成为公爵之前拆穿他，否则就得准备手势东西逃命了。”

　　“这群混蛋！我一定要揭穿铁王座的真面目！还有那个胆敢算计我们的沙洛弗克，统统都要付出代价！”阿波戴尔怒火中烧的跺了跺脚。

　　就在亨利想要说点什么的时候，突然从小巷的阴影里走出来两个盗贼。为首的家伙脸上挂着玩世不恭的微笑，他走到众人面前夸张的行了一个脱帽礼。

　　“非常抱歉到打搅你们。首先请允许我做个自我介绍。我叫做马克，目前受雇于铁王座。我知道你们对于摧毁这个组织拥有非常浓厚的兴趣，不过正是这一点让我们非常为难。今天来的主要目的是为了给你们一个警告，不要再试图调查任何跟铁王座有关的事情，否则下次在看到我的时候就意味着所有人都要死。”

　　阿波戴尔气的怒极反笑。他的两只眼睛泛着红光，浑身上下透露出一股死亡的气息。“哈哈哈哈！先是把我们所有人诬陷成罪犯，然后在派人来警告不允许我们继续调查？你们这两个铁王座的走狗！准备受死吧！”

　　马克和他的同伙看到巴尔之子举起武器冲上来，立刻喝下一瓶隐身药水消失在原地。等戴娜黑施展出侦测隐形的时候，两名盗贼早已经不知所踪了。巴尔之子狠狠的朝地上啐了一口咒骂道：“呸！以为这样就能吓到我？两个不知死活的白痴！下次如果再敢出现就没今天这么好的运气了。”

　　“别去理会那两个小贼，还是商量一下接下来该怎么办吧。现在伊尔坦公爵已经死了，能阻止沙洛弗克的人只有安塔·银盾和莉娜·珍娜斯两位公爵。如果我们想要扳倒铁王座，就必须跟其中的一位进行接触。”贾西拉苦笑着给所有人分析了一下目前的情况。

　　亨利听到她的话立刻摆了摆手。“虽然你分析的很有道理，不过莉娜·珍娜斯最好还是不要去接触的比较好。据我所知她正在积极推动沙洛弗克成为新的公爵，而且这个女人也是伊尔坦公爵的政敌之一。”

　　“这么说我们唯一的指望就是安塔·银盾公爵了？”戴娜黑皱了皱眉头问道。

　　亨利先是笑着摇了摇头，然后指了指自己。“还有我呢。虽然并不想承认，不过我确实也是博德之门仅次于公爵的贵族。作为一名实地伯爵，我在这里还是有一些影响力的。而且安塔·银盾公爵跟我是政治同盟，只要我们联手应该可以跟沙洛弗克进行对抗。”

　　“哇哦！这简直是我这段时间听到最好的消息了！”阿波戴尔冲过来狠狠的给了亨利一个拥抱。“那还等什么！快行动起来！我已经迫不及待想要看看沙洛弗克失败后的样子，然后在用剑把他身上的肉一片一片的割下来。”

　　“事情没有你想象的那么简单。现在博德之门周边地区的商人和贵族都遭到了神秘刺客的袭击，几乎所有的行政系统全部陷入瘫痪。沙洛弗克把这些过错推给安姆，但是我觉得这肯定是他的另外一个阴谋。所以你们还要继续深入的调查，我会尽快的联系安塔·银盾试着拉拢盟友阻止这个家伙成为公爵。”

　　亨利毫不犹豫的把罗伯特的刺杀行动扣在沙洛弗克的脑袋上。反正这个家伙已经是虱子多了不痒，债多了不愁。到时候只要他一死，所有的事情就全部有了一个了结。反正在世人的眼中巴尔之子都是一些危险的家伙，做出什么疯狂的举动都不会有人觉得奇怪。

　　贾西拉微微叹了一口气。“哎，我们的希望全都寄托在你身上了。一定要阻止沙洛弗克的战争计划，否则整个剑湾就要尸横遍野。”

　　“放心，我一定会尽最大努力。另外我不在的时候记得看好阿波戴尔和爱蒙，他们一个容易冲动，另外一个喜欢招惹是非。”说着亨利朝众人摆了摆手，带着卷匣魔像朝伯爵府的方向走去。

　　看着亨利远去的背影，贾西拉拍了拍身上的尘土对阿波戴尔说：“走吧，我们也该行动起来了。趁着夜色的掩护，先去焰拳总部探查一下情况。”说着她带上兜帽钻进了偏僻的小巷。

　　一回到伯爵府，亨利就解除魔法恢复了原本的样子。他先是派人去请安塔·银盾公爵，另外还给罗伯特发了一个信号。做完这些事情之后，才到处功夫来到地下室看看，珊蒂儿的实验有什么进展。刚打开地下室的大门，一股极度血腥刺鼻的味道扑面而来。这里的墙上钉着三十几个全身赤裸的少女，她们不但肤色苍白，而且嘴里还露出了吸血鬼特有的尖牙。

　　“珊蒂儿！现在给你五分钟解释一下这里究竟发生了什么事。如果答案不能让我满意的话，后果你自己清楚。”亨利用冷酷的眼神扫过整个地下室，最后停留在女术士的脸上。如果这个女人不能给他一个满意的答复，那么一顿精神鞭挞是少不了的。

　　放下手中正在进行的实验，珊蒂儿赶忙跑过来跪下亲吻主人的靴子。“伟大的主人，我已经研究出如何利用远古吸血鬼的血液制造新生吸血鬼。虽然她们的还有一点不受控制，不过我已经找到了突破口，相信用不了多久就能源源不断的为您提供忠诚可靠的吸血鬼仆人。”

　　亨利听到这个消息先是皱了皱眉头，作为一名德鲁伊本能的有些反感不死生物。不过作为一名来自地球二十一世纪的灵魂，实用才是作为衡量价值的唯一标准。他走到正在挣扎的吸血鬼少女身边仔细的观察，发现这些新生吸血鬼虽然有些狂躁，但还是拥有智慧的。

　　“我记得上次那只吸血老鼠根本没有智力。你是如何让充满能量的血液改造这些女孩身体的时候不破坏大脑？而且你又如何能确保她们永远不会背叛？”

　　珊蒂儿看到亨利没有发火，心里的一块石头总算落地了。她从地上爬起来走到一个玻璃容器前指着里边的少女解释：“主人，我用低温让血液流动的速度减慢。这样远古吸血鬼的血液就能缓慢的进行改造，不至于一下被狂暴的力量破坏脑部。”

　　亨利看了一眼里边正在聚集的负能微微点了点头。降低体温让身体血液流动减速这个道理，大多数生活在现代的地球人都知道。不过作为一个知识只在少数人之间传播的费伦，珊蒂儿能自行发现这个方法，确实是一个不可多得的人才。

　　“主人，您再来看这个。”女术士拿起一小瓶远古吸血鬼的鲜血，然后往里边搀兑了一点不知名的绿色液体和一滴自己的血。她走到一名挣扎的吸血鬼少女面前把整瓶药剂强行灌进去。

　　接下来让亨利目瞪口呆的事情发生了。这名吸血鬼少女渐渐的停止了挣扎，过了一会儿，珊蒂儿拔出了钉在她手上和脚上的钉子。只见全身赤裸的吸血鬼少女跪在女术士的面前，用清脆的声音喊道：“伟大的始祖，新生吸血鬼艾德琳向您请安。”

　　“怎么做到的？要知道你根本就不是一个吸血鬼！”亨利吃惊的看着地上温顺的女孩大声追问。

　　珊蒂儿将少女重新钉回墙上拿出了自己的研究笔记。“由于这只远古吸血鬼是正常死亡，他的血液里已经没有作为初拥所需要的灵魂烙印。我现在所做的，就是将自己的灵魂烙印融入到血液当中。不过现在的稳定剂效果还不是太好，最多只能维持几个小时。”

　　“对了，我在冒险的时候获得了一些翼龙人的蛋。你看看是不是能也改造一下，我不需要这些龙人成为吸血鬼，只要他们能忠实的执行命令就好。”说着亨利从次元袋里倒出了一个巨大的培养槽。

　　拿起一枚蛋，珊蒂儿先是用魔法侦测了一下，随后两只眼睛一亮。“主人，这是一个全新的物种。你从哪弄来的这些东西，如果能解决它们的自我繁殖能力，您就会拥有一支战无不胜的大军。”

　　亨利听到这句话立刻摇了摇头严肃的警告道：“我不需要，也不允许你解决它们的自我繁殖能力。这是天上众神的禁忌，任何触犯到的人都会遭到毁灭性打击。你只需掌握制造方法并让它们服从命令就好，当然如果能改造一下就更好了。另外，你研究吸血鬼的时候注意点！我可不想被那些神殿的人发现。”

　　“我明白了。请您放心，整个地下室已经被我用魔法加固过。不但任何负能和血腥味都传不出去，而且除了您之外，任何人想要靠近这里都会不自觉的绕开。”珊蒂儿指着墙上和门上的魔法纹理回答道。

　　测试了一下魔法纹理的作用，亨利满意的点了点头。“做的不错。这些事关于翼龙人的研究笔记，你先拿去作为参考。记住，最近一段时间别熬夜。准备充足的法术位，我随时都有可能调你参战。”说完他丢下巫妖的研究笔记回到了书房。


第二百四十三章 调集军队

　　坐在书房的椅子上，亨利闭上眼睛开始将所有的计划从头到尾过了一遍，确认万无一失之后，才掏出几张纸条一连写下了好几条调动军队的命令。对着桌子施展了一个魔法，只见所有的纸条全部开始燃烧。几秒钟之后，这些纸条就出现在了他指定的几个人手里。

　　远在布鲁温特市政厅的霍克突然发现，自己手里不知道什么时候出现了一张纸条。他赶忙打看了看，发现上边印有领主的魔法标记和印章。这是一封军队调动命令，要求城防军立刻抽调一千人携带标准配备到法师塔门前集合。

　　收到命令的不止霍克一个。正在军营操练手下野蛮人的沃恩、法师塔的黛布拉、以及德鲁伊组织年轮的首领麦克的也收到了同样的命令。所有的人都不敢怠慢，马上将人手抽调出来。很快一支由一千城市卫队、四百野蛮人重装战士、二十名正式法师、二十五名正式德鲁伊组成的混编军团从各个地方开赴法师塔。

　　等所有人都到齐之后，一艘巨大的飞艇慢慢从巨坑升起。这是亨利亲自设计的最新一代的军用飞艇，不但载重量和速度都增加了数倍，而且更加坚固和耐用。就算在天上遇到一条发狂的巨龙，气囊和骨架上附着的魔法也足够支持到安全降落到地面。

　　看着一队队士兵怀着兴奋的心情走上飞艇，霍克略微着摇了摇头。虽然不知道博德之门那边发生了什么。不过一次抽调这么对军队肯定是发生了不得了的大事。如果他没记错的话，这可是领地建立以来第一次对外的军事行动。

　　黛布拉看出了霍克的担心笑着走过去透露了一点信息。“没什么好担心的，一切都在主人的掌握之中。你现在应该担心的是，如果一旦多了一大片土地和人口应该怎么去管理。”

　　“你是说，伯爵会趁着博德之门陷入动荡的时候趁火打劫？”霍克大吃了一惊赶忙追问。

　　黛布拉的脸上露出玩味的笑容。她冲控制魔像的法师挥了挥手，然后转过头对霍克说：“我可什么都没说。记住，最好把这些猜测烂在肚子里，否则……后果你应该知道。”

　　女法师的话让霍克出了一身冷汗。他赶忙将刚才的猜测从脑海中赶出去，并强迫自己不再去想。十几分钟后，巨型飞艇的辅助气囊开始充气，慢慢的升上了天空。看着朝博德之门方向进发的军用飞艇，留守在布鲁温特城的竖琴手和其他势力的探子飞快的把这个消息传递出去。

　　由于安哥美岛突然出兵，整个剑湾地区的形式骤然紧张起来。除了几个有限的盟友，没人知道亨利的打算。现在所有人都在观望，等待这位实力雄厚的伯爵站队。安姆方面已经派出了一名特使，准备私下里给亨利一些好处换取他的支持。毕竟亨利可不是毫无根基的沙洛弗克。在他的背后还有深水城和银月联盟，如果一旦开战，蒙面法师公会还真不一定是魔法女神选民的对手。

　　天色逐渐黑下来，安塔·银盾乔装改扮偷偷来到伯爵府。亨利在书房秘密的会见了这位亲戚加盟友。两人商谈了整整一夜，第二天凌晨银盾公爵才从后门悄悄的离开。罗伯特完成了既定的刺杀计划，现在带着终结者和黑暗精灵刺客们回到了城市里。

　　看着名单上一个个家族被用鲜血抹去，亨利满意的点了点头。“这件事做的不错。我让你秘密调查阿拉特斯的工会发现了什么没有。”

　　“我发现他手下有几个人已经被铁王座渗透。而且在工会后面有一道暗门，好像通往地下深处。最后，我的手下还在一个木桶里找到了这个。”说着罗伯特从腰包里掏出一本书放在桌子上。

　　用魔法火焰点燃了手中的名单后，亨利拿起书看到了上边一排用通用语写成的文字《快速行动手册》。他毫不犹豫的立刻激活了上边的魔法能量，一股能量涌入身体瞬间就提高了一点敏捷。使用完毕，刚才还好好的书一下就变成了灰尘。

　　“这本书很有用。你现在主要任务就是监视阿波戴尔一行人，在他们遇到困难的时候尽量帮一把。另外，密切注意如果这些人进入了幸运女神的神殿，立刻将派人把他们带到我这里来。”

　　罗伯特接到命令后鞠了一躬，从二楼的窗户一跃而下迅速消失在清晨的街道上。亨利简单的活动了一下有些僵硬的身体，稍微改变了一下容貌便来到了拉玛西斯的法师塔。这名死灵法师正站在法师塔前招揽路过的冒险者，希望有人能从一名叫做瑞琪法斯特手里抢回一只水妖精。

　　早已熟知剧情的亨利接下任务，直接使用“传送术”来到了位于城市东区的瑞琪法斯特的家。用二级魔法“敲击术”解决掉门上的锁，他给自己加持了几个防护法术才推开门走进去。刚一进屋，就听到一个男人的说话声。“现在我已经认识你，不能让你离去。我们注定要在一起，不管你明不明白。”

　　“也许是命运，也许不是。我不希望呆在这个地方，这里到处都是喧闹的人群，连一点自然的气息都没有。”一个柔美的声音回答道。

　　亨利微微叹了一口气。很明显，瑞琪法斯特已经失去了理智。他不是第一个被水妖美貌迷惑住的法师，也不会是最后一个。曾经有无数的法师花了大把的时间抓捕并讨好这种美丽的生物，希望能够获得她们的爱情，但最后的结果无一例外都以悲剧收场。

　　作为大自然最美丽的造物，这些美丽的精灵跟树精一样，无法离开森林和湖泊太远。强行将其囚禁只能让水妖精的生命力缓慢流逝，最后干枯死亡。作为一名德鲁伊，拯救一名水妖精可以获得巨大的自然恩典，这种机会亨利当然不会放过。

　　他小心的越过隐藏在地板下的魔法陷阱，来到瑞琪法斯特的身后，一棍子就把神智已经不是很清醒的法师打晕。水妖精被突如其来的袭击吓了一跳，但是属于德鲁伊特有的自然气息很快就让她安静下来。

　　“你是来救我的吗？尊敬的自然守护者。”水妖精有些好奇的问道。

　　亨利掏出匕首插进法师的脖子将其彻底杀死后，面带微笑的点了点头。“当然，美丽的自然之灵。你现在自由了，赶快回家去了吧。”

　　水妖精显得十分高兴，她指了指自己脖子上的秘银项圈说道：“真是太感谢了。请您帮把脖子上的禁制项圈拿下来，这样我才能立刻恢复能力回到美丽的森林去。”

　　仔细查看了一下这个禁魔项圈，亨利用了十几分钟的时间才解开上边的魔法锁。把项圈完整的取下来了之后，水妖精走到亨利面前献上了一个感激之吻并留下一缕充满魔力的头发，快乐的打开一扇传送门穿了过去。

　　“这可真是个意外收获。”亨利略微失神的舔了舔还留有余香的嘴唇，自嘲的笑了笑。刚才差点就被水妖精迷住，还好属于德鲁伊的自然之力帮助他恢复清醒。

　　放走水妖精之后，亨利获得了巨大的自然馈赠。经验值飞速的增长，一直到五万点左右才慢慢停下来。把水妖精的头发放好，他在瑞琪法斯特家里进行了一次大扫荡。这名法师家里的各种炼金器具、药剂、卷轴被一扫而空，简易的元素能量池也被抽了个干净，然后塞进次元袋带走。

　　看着一下增长十几万的经验值，亨利心满意足的离开了这栋房子。这里以后可以交给罗伯特，作为一个盗贼据点。接下来他要去收拾拉玛西斯，这个死灵法师的塔内的元素池一定存了不少能量，正好可以再多增加一些经验值。

　　回到法师塔的门前，拉玛西斯恶狠狠的盯着亨利并用阴沉的声音说道：“我很诧异！你在背叛了我之后居然还敢回来？！要知道我有好几个魔法正等着用水妖精的器官，再找一个需要花费很久的时间。你使我白白地遭受延误和损失。我要扒了你的皮作为补偿！”

　　亨利冷笑着点了点头。“真是巧啊，我的想法正好和你一样。不如让我们找个没人的地方来一次法师决斗？这样就可以一次性解决掉所有的恩怨。”

　　“不错的提议。我会在法师塔的最上边等着你。”拉玛西斯哼了一声，转身推开法师塔的大门走进去。

　　看着这个阴险的死灵法师消失后，亨利的脸上露出了不屑的表情。这个死不要脸的家伙居然想要利用法师塔的力量对付自己。他给自己加持了四级魔法“高等隐身术”和三级魔法“无法侦测”直接从大门走了进去。

　　在两个魔法的保护下，普通的看破隐形根本不起作用。亨利直奔法师塔能量最集中的地方，很快就在地下一层找到了元素池。他毫不客气的把印有系统标记的手伸进去，开启最大功率进行能量抽取，等拉玛西斯发现不对劲的时候，积攒了数十年的能量已经被抽取一空。


第二百四十四章 中毒

　　看着站在元素池旁边发狂的拉玛西斯，亨利施展了一个五级法术“破解术”。魔法的力量瞬间扒光了死灵法师身上的防护，紧跟着“法术矩阵”发射，两个二级神术“火焰陷阱”产生的爆炸瞬间将其掀翻在地。

　　还在隐身状态的亨利看到敌人还想挣扎着爬起来，赶忙冲过去就用手杖敲碎了拉玛西斯的脑袋。杀掉死灵法之后，他立刻搜索了一下尸体和法师塔内的仓库。不但找到了几件魔法物品，而且还拿到了一本《思绪清晰之书》。

　　激活了《思绪清晰之书》上面的魔法能量，亨利立刻感觉到自己的脑子又聪明了一些。篡改了法师塔最高控制权后，他立刻封闭了一层的大门，直接使用“传送术”回到了伯爵府的书房。

　　现在整个城市已经乱成了一团。根据罗伯特刚刚传回来的消息，昨天晚上阿波戴尔一行人大闹了焰拳总部。不但把安其罗·达森新招募的佣兵杀了个人仰马翻，而且还成功的摆脱了随后赶来的追兵。

　　烧掉手里的情报，亨利辨识了一下两件还算有价值的魔法物品。很快就得到了具体的信息。

　　强力守护之戒：“守卫者之戒”

　　守卫者是被派遣保护阿卡娜公主的坟墓的不朽警卫。经过了无数的时光，坟墓随着皇族的没落而被人遗忘。许多冒险者开始对这个墓穴蠢蠢欲动，毫无疑问，守卫者最后必定会被击败，当他被击败的时候，他所配戴着的这个戒指将会成为从墓穴中取出的众多宝物之一。

　　装备能力：

　　同时加强物理和魔法防御能力

　　法术增益护身符：“增幅器”

　　法术增益护身符的作用在于增强施法者的能力，也因此成为施法者们追寻的宝物。当初这物品是由一名居住在星辰山脉，名叫伊雷德林的法师所创造，他创造这个魔法物品的原因是为了要玩女人，而这物品也的确达到了他的目的。这物品稍后被另一个野心更大的魔法师给夺走，但换手的原因至今还是众说纷纭。

　　装备能力：

　　二级奥术位加一

　　亨利随手将这两件魔法物品放进次元袋，准备等到下次看到妹妹的时候送给她作为礼物。毕竟对于低级法师来说，它们都是相当不错的魔法装备。简单吃了点早饭后，亨利洗了个澡就回到卧室休息。毕竟他跟银盾公爵聊了整整一个晚上，如果不保持充分地睡眠，法术和神术根本没办法恢复。

　　就在亨利进入梦乡的时候，阿波戴尔一行人遇到了大麻烦。从一名自称罗山达的盗贼口中得知，他们现在已经中了一种特殊的毒素。必须尽快找到解药，否则所有人都会立刻毒发身亡。贾西拉用神术检查了一下发现这名盗并没有撒谎。而且这种毒药加入了特殊的配方，解毒类神术根本无法进行中和，必须要有针对性的解药才行。

　　“该死！如果让我抓到下毒的家伙，一定要拧断他的脖子。”阿波戴尔得知这个情况后狠狠的咒骂了一句。

　　罗山达微微叹了一口气。“你们的当务之急是解除我身上的指使术，这样我才能违背马克的命令，把解药交给你们。”

　　“喔，天那！你居然被法术控制了。”戴娜黑露出了一脸震惊的表情。作为一名法师，她很清楚被指使术控制意味着什么。

　　罗山达苦笑着点了点头。“你说的没错，女士。铁王座的人使用了一个强大的魔法，强迫我为他们做事。”

　　爱蒙有些好奇的问：“那应该怎样做，才能破除这个法术？据我所知，类似这种魔法都十分强大，即使杀掉施法者都不一定有用。”

　　“是的。不过也并非没有办法。据说城市中心有一个强大的预言师，你们可以从他那里得到一些提示。由于指使术的原因，暂时只能说这么多。如果找到解咒的方法，就来刀与星辰旅馆找我。”说着他朝众人挥了挥手转身消失在了街道的阴影中。

　　贾西拉皱了皱眉头说道：“看来只能照着他的话去做，否则毒素一旦发作我们就都死定了。”

　　“那还等什么？我一想到自己身体里随时有一个随时可能致命的玩意就头疼。”说完阿波戴尔站起来整理了一下装备，立刻就头朝城市中心走去。

　　众人一路小心避开巡逻的士兵，悄悄钻进了属于预言师的帐篷。一进门，他们就听到一个空灵的声音在耳畔响起。“欢迎你们的到来！现在交出五十个金币，然后说出想要知道的事情。记住，每天只能问一个问题，如果还有什么想要知道的，请明天再来。”

　　顺着声音的方向，众人看到一名两眼失神，满脸褶皱的老人。阿波戴尔赶忙从腰包掏出五十个金币放在桌子上，然后开口询问：“我们现在想要知道，如何才能解除罗山达身上的法术。”

　　“啊！一个不甘心被奴役的灵魂渴望自由。码头……神殿……高阶女祭司……”老人的两只眼睛仿佛透过帐篷看到了其他遥远的地方。过了几分钟之后，他终于回过神来。“去水后大殿找高阶女祭司贾蓝沙·密斯米，她身上有一张神术卷轴可以破解。”

　　得到准确消息后，他们向老人道了一声谢，随后马不停蹄的赶往码头区。在路上贾西拉对所有人发出了警告：“一会儿到神殿的时候都注意点，海洋女神和她的牧师都是出了名的泼辣脾气。到时候不管她提出什么过分的要求都不要发火，否则很有可能就拿不到这张神术卷轴了。”

　　“说的没错。安博里是一位混乱邪恶的近海女神，我们很有可能被狠狠的宰上一刀，你要做好心理准备。”戴娜黑表情严肃的对阿波戴尔说道。她实在被巴尔之子经常性的失控吓怕了。

　　后者苦笑着点了点头。“别担心，我会控制好自己的情绪。还好亨利前不久给了我们一大笔钱，想来应该能够满足这些贪婪的牧师和她们的女神。”

　　一进入宏伟神殿的大门，一名安博里的女牧师就走过来冲他们大喊：“站住！你们来神殿的目的是什么？如果需要向女神进行献祭做好快一点，我可没有什么耐心和你们废话。”

　　这名牧师恶劣的态度让阿波戴尔感觉到一股怒气直冲大脑，不过最后还是忍了下来。他咬了咬牙微微的鞠了一躬。“您好，伟大女神的侍者。我们是来找高级女祭司贾蓝沙的。”

　　“哈？！想要见高阶女祭司？可以，不过你们先要表达一下对女神的敬意，我想你应该明白这是什么意思。”牧师脸上露出了一个贪婪的表情。

　　贾西拉一把拉住已经被气的满脸通红的巴尔之子，然后从自己的口袋里掏出一小袋金币。“这里是五十个金币，我想应该足够表达我们对女神的敬意了。”

　　“嗯……好吧。在这里等一会儿，我去叫高阶女祭司出来。记住，在这里要保持谦卑，否则一旦惹怒了女神就算躲进沙漠，她也有办法淹死你们。”说完女牧师转身朝大殿里边走去。

　　几分钟之后，一名留着黑色长发的女人不紧不慢的走了过来。她打量了一下阿波戴尔，随后脸上露出了玩味的笑容。“这可真是意外的发现。一名杀戮之王的子嗣竟然出现在了海洋女神的神殿里，让我猜猜，你们一定是遇到了什么麻烦对吧？”

　　这个女人的话立刻引起了所有人的警惕。阿波戴尔微微叹了一口气回答道：“你一定就是高阶女祭司贾蓝沙·密斯米。听说你有一张能够解除指使术的卷轴，开个价吧，只要我们付得起就绝无二话。”

　　“哈哈哈哈！抱歉，金币虽然很好，不过却不是我想要的。”贾蓝沙大笑着摇了摇头。她围着巴尔之子转了几圈，突然凑到近前小声的说：“想要得到这张神术卷轴，就去幸运女神的大殿为我偷来一本《理解之书》。记住，千万别碰书上的文字，否则这本书就会化为尘土。”

　　看到阿波戴尔惊呆的样子，贾蓝沙得意的冲众人挥了挥手，快步走进了大殿深处。离开安博里的神殿，众人目目相觑，不约而同的叹了一口气。从神殿偷东西等于是在冒犯一位神明的脸面，如果被发现的话很有可能直接遭到来自神的诅咒。任何拥有理智的人都不会做出这种举动，但是如果拿不到书的话就没办法得到那张神术卷轴，同时也拿不到毒素的解药。

　　由于实在是没有其他的解决办法，众人只好硬着头皮来到泰摩拉（幸运女神）的神殿。阿波戴尔虽然有些鲁莽，但是并不愚蠢。他打算找书的持有人商量一下，看看是不是能用钱买下来。毕竟他们现在手头上的金币充足，而且幸运女神的牧师大多是善良阵营。相信只要解释清楚，对方应该不会坐视自己毒发身亡。经过简单的搜寻，众人很快找到了《理解之书》的持有人。


第二百四十五章 来自安姆的密使

　　“您好，幸运女神泰摩拉的仆人。听说您手上有一本珍贵的《理解之书》，不知道能否卖给我们。”阿波戴尔一见面就直奔主题。

　　牧师微微皱了皱眉头。要知道《理解之书》对于任何一个牧师都非常重要，能帮助他们更加理解神明的思想，从而获得更多的神恩。他要不犹豫的摇了摇头拒绝道：“抱歉，我暂时还没有出售的打算。”

　　“先生，我们现在都中了一种特殊的毒素，如果没有这本书的话所有人都会死掉。不相信的话，你可以用神术检查一下。”爱蒙听说对方不打算出售，急急忙忙凑过来说出了事情的缘由。

　　“我的神啊！你们究竟得罪了什么人？居然被下了这种恶毒的炼金毒药。”牧师检查过后吃惊的问道。

　　阿波戴尔苦笑着摇了摇头。“很抱歉，我们暂时不能说。不过请放心，我们的金币还算富裕，一定不会让您吃太多的亏。”

　　牧师有些不舍的从怀里掏出一本土黄色的书递了过去。“哎！拿去吧。钱的话就算了。如果你们有心，就向神殿捐赠一些，至于多少都随便。”

　　阿波戴尔毫不犹豫的从魔法口袋里倒出了整整一堆，大概有一万多枚古代金币。他向牧师深深的鞠了一躬。“非常感谢你无私的举动。这些钱代表了我们对女神的敬意，请一定要收下。”

　　“这……这实在是太多了。”牧师看到地上一大滩的金币吃了一惊。他还是第一次见到如此豪爽的捐赠，要知道即使有钱的商人和贵族，一般最多也只会捐赠一两百金币。眼前这些差不多是整个神殿好几年收入的总和。

　　“我们无法弥补你的损失，所以只好用这种方式来表达谢意。您是一个好人，所以理应得到好报。”说完阿波戴尔就带着所有人转身离开神殿，留下牧师一个人站在原地发呆。

　　刚离开神殿，爱蒙就高兴地跳了起来。“哈哈，我们终于拿到这本书了！没想到，幸运女神的牧师这么好说话，也许我也应该投入这位女神的怀抱。”

　　“是啊，我们的运气还真是不错。既然已经拿到了《理解之书》，那就快一点去换解咒卷轴吧。我已经迫不及待想要把这些该死的毒素从体内弄出去。”阿波戴尔把书籍贴身放好，生怕一个不小心弄丢了。

　　就在他们刚准备穿过街道前往码头区的时候，一道黑影突然从角落里走出来拦住了所有人的去路。这个黑影不是别人，正是一直在监控整个城市动向的罗伯特。他高举双手表示自己毫无敌意，随后从身上掏出一个徽章丢了过去。

　　“我想你们应该认识这个。徽章的主人让我邀请你们去他的家里做客。”

　　阿波戴尔一眼就认出了亨利的贵族徽章。他仔细打量着眼前的盗贼。“我怎么知道你说的是不是真话？也许你是从其他地方偷来的也说不定。”

　　“哈哈哈哈！在这座城市里还没有盗贼能够在主人不发现的情况下，从他的口袋里偷出任何东西。”罗伯特大笑着摇了摇头。

　　贾西拉略微点了点头。“他说的没错，而且亨利府邸的位置非常显眼，光是这一点就没办法作假。”

　　“那还等什么，我还没见过大贵族的府邸是什么样子。正好这两天东躲西藏，连一顿热乎饭都吃不上。而且我也好久都没洗过澡，全身上下都是一股馊味。”爱蒙摸了摸已经开始打卷的头发抱怨道。

　　罗伯特笑着摇了摇头。“既然如此，就跟我来吧。不过你们最好小心一点，别让任何人发现。现在是一个非常时期，伯爵府门口盯梢的探子可不少。”

　　一行人在狭窄的小巷里不停的绕来绕去，半个多小时之后才来到了亨利府邸的后门。看着高耸的围墙和巨大的建筑阿波戴尔感叹道：“哦！我的天啊！这个家伙还真是有钱有势，光是这栋房子恐怕就只有几位公爵的府邸才能媲美吧。”

　　“小声点！如果你不想被敌人的探子发现的话。”罗伯特瞪了他一眼，然后从工具包中掏出一个勾抓挂在墙头。

　　众人偷偷摸摸的顺着绳子翻过院墙，来到了府邸内的后花园。由于现在正值春季，大片的花圃绽放着五颜六色的花朵，一眼望过去异常美丽。爱蒙长大嘴巴看着眼前的美景，半天都没回过神来。罗伯特带着他们迅速穿过花园，从后门悄无声息的溜了进去。将所有人安置到了一个隐蔽的房间之后，他反锁了房门，朝楼上跑去。

　　亨利已经睡足了八个小时，正坐在书房整理从烛堡偷来的魔法书籍。他现在需要做的就是等待，只要从布鲁温特城出发的士兵一到，马上就可以联合安塔·银盾公爵掀开底牌。到时候趁着沙洛弗克杀死另外两名公爵时候，一举将其击溃。最后再和阿波戴尔一起进入地下神殿把他杀掉。

　　突然，书房的门被打开。罗伯特快步走进来鞠了一躬。“主人，您要的人已经到了。另外，我还打听到安姆的使者已经来到博德之门，目前正住在赶往这里的路上。”

　　“知道了。先让他们洗个澡，然后吩咐厨房准备一些酒和食物，等我会见完安姆的使者再下去见他们。”亨利头也不抬吩咐道。他继续将一本本从烛堡偷来的书籍归类，并按照顺序放进书架。这里有很多知识都很零散，如果不加以整理根本没法阅读。

　　管家很快让厨房动起来。一道道精美的大餐和好酒杯端上餐桌。对于东躲西藏了一天一夜，根本没有好好吃过一餐的阿波戴尔等人来说，这简直就是梦寐以求的款待。趁着他们狼吞虎咽的时候，罗伯特将安姆的秘使悄悄从后门带到书房。

　　看着这位全身隐藏在斗篷下面的使者，亨利停下手头的工作，面带微笑的鞠了一躬。“欢迎来到我的府邸。很抱歉以这种偷偷摸摸的方式见面，毕竟现在博德之门跟安姆的关系有点紧张。我听说双方都开始在边境增加驻军，也许用不了多久就会打起来。”

　　使者先是还了一礼，然后便脱下了披风。这是一位有着金色长发、三十多岁的成熟女性，从优雅的动作和步伐来看应该是受到过良好教育的贵族或商人。她将披风挂在衣架上，随后来到来到亨利的面前略微欠了欠身。

　　“非常高兴见到您，伯爵。我的名字叫丽萨，客套的话就不多说了。我刚刚得到情报，您有一只非常精锐的军队正在前往这座城市的路上。六人评议会迫切的想要知道，您究竟站在哪一边。要知道您的领地每年都跟安姆进行着数额庞大的贸易，我们并不想一位重要的贸易伙伴变成敌人。”

　　看着这位咄咄逼人的使者，亨利笑着摆了摆手。“女士，我想六人评议会一定给了你一定的权限。这些毫无意义的话就不要说了，直接把你们的拉拢条件说出来吧。”

　　“哎。您可真是一位能看透人心的魔鬼。”丽萨微微叹了一口气。“六人评议会希望能阻止这场战争发生。如果成功的话，我们可以将包括那西凯在内，云雾山以北的土地全部赠送给您。”

　　亨利摸了摸巴上的胡渣，脸上露出一丝不易被察觉的微笑。他站起身拿出一张西海岸地图。盯着看了好一会儿才对使者说：“安姆南方边境最近段时间一定很不平静吧？是不是‘瑞安塔温’和‘踪迹之石’两座城市想要叛变投靠南方的泰瑟尔？”

　　“这么秘密的事你怎么会知道？！”丽萨瞪大眼睛惊慌失措的站了起来。

　　亨利看着名进退失据的使者，脸上露出了不怀好意的笑容。怪不得安姆最近的动作有点反常，原来是南方边境的两座城市出了问题。现在既然已经明白了对方的窘境，如果再不狠狠的宰上一刀就太对不起自己了。他先让这位女士安静下来之后，在地图上指了指贝尔苟斯特东方的绿色原野。

　　“我可以答应你们的条件，不过还要加上安姆在这里的所有农田和村庄。要知道想要阻止这场战争，就等于要在这座城市掀起一场大规模动乱，我可是要承担巨大的政治风险。”

　　丽萨紧锁着眉头开始算计利益得失。那西凯的铁矿原本就是供应北方，就算割让出去也只是损失一笔数额不大的金币。但是绿色原野不同，那里大片的农庄出产的粮食供应者大半个安姆地区。但是南方的两座城市却更加重要。一旦它们叛变，不但将会损失大片的土地，而且还容易引发连锁反应。一旦开了这个先例，安姆的其他城市也很有可能会效仿。

　　考虑了半天丽萨最终还是答应下来。“我可以答应您的条件。不过绿色原野出产的粮食必须优先提供给来自安姆，否则大半个安姆地区都会因为缺粮陷入饥荒。”

　　亨利点了点头。“这个完全没问题。你们应该知道我对商业的态度。除了保留一定数额的战略储备，其他所有的东西都可以拿出来进行交易。”

　　“既然如此就让我们来签一份合约吧。”说着丽萨从贴身的内衣里掏出一张有着守卫之神海姆标记的羊皮纸，开始在上面书写刚才谈妥的条件。

　　丽萨书写的速度非常快，几分钟之内就把所有的内容一条不落的写好。亨利仔细的检查了一遍，确认没有漏洞之后签上了自己的名字。等双方全部签好字之后，这张纸上圣徽的蓝色眼睛突然跳出来。它扫了一遍合约，立刻回到了纸面上。


第二百四十六章 解毒与再探铁王座

　　签字的双方都知道，守卫之神海姆已经为这张契约做了见证，任何违反的人都会立刻遭到神罚。合约生效之后，丽萨明显松了一口气。她面带微笑的对亨利说：“伯爵，在神明的见证下，我们现在已经是亲密的盟友了。您是不是也应该把计划说出来，好让我安安心。”

　　“没问题。”亨利拿到了大片的土地心情大好。尤其是绿色原野这个大陆西部最大、最安全的粮食产地。这意味着只要加大开发和监管力度，完全可以控制周边所有势力的命脉。他简单的把整个计划有选择的说了一遍，丽萨整个人都吓了一跳。

　　这位来自安姆的使者可没想到，这里边居然还掺杂了“智者”阿兰多的预言。如果这一切都是杀戮之神巴尔留在凡间后代的阴谋，那么花费这么一点土地就能摆平简直是赚大了。要知道凡是牵扯到神明，毁灭一个国家都是常有的事情。

　　得到沙洛弗克是巴尔之子的消息，丽萨立刻起身告辞。她需要尽快吧这个消息传达给六人评议会和蒙面法师公会。毕竟阿兰多曾经预言，谋杀之神的子嗣会带来无尽的杀戮和死亡。这种事情一定要提早预防，安姆现在可经不起任何动荡。

　　目送这个女人离开伯爵府，亨利将合约递给罗伯特。“派人拿着这个去接收土地。顺便把那些当权者给我清理一遍，如果有心怀不轨的家伙搞小动作你应该知道怎么办。”

　　“请放心，我会派手下最得力的小队去做这件事情。不过您还是尽快抽调一些官员前来，现在不少地方因为缺乏有效的管理已经开始荒废了。”说完盗贼首领把合约贴身放好，直接从书房的窗户跳了出去。

　　看着盗贼首领远去的背影，亨利苦笑着摇了摇头。现在时局这么乱，他哪敢把那些毫无自保能力的官员调过来。建立行行政体系的事情还是等杀沙洛弗克死后再说，否则很容易引起别人的疑心。这个家伙现在已经开始得意忘形，打算在三天之后公爵的加冕仪式上杀光所有的上层统治者，然后将整个博德之门改造成一个巨大战争机器。

　　来到一楼大厅，亨利看到阿波戴尔一行人已经吃饱喝足，正坐在椅子上激烈的讨论着下一步应该怎么办。他走过去用力拍了拍桌子。“伙计们，别吵了。你们还是先把自己身上的毒解了再说吧。”

　　“该死！你不说我都差点忘记了。”阿波戴尔恼怒的抓了抓头发。“现在剩下的时间可不多了，快说把我们叫来有什么事？”

　　亨利笑着指了指自己说道：“你们完全没必要去找那个邪恶阵营的女牧师，因为我就能解掉‘指使术’这个魔法的效果。”

　　阿波戴尔把《理解之书》丢在桌子上抱怨道：“天啊，我们白白跑了这么远的路，而且还损失了一大笔钱。”

　　“也不能说白白损失，至少这本书还是非常有用的。现在带我去见这名盗贼，要知道我们只剩下三天的时间了。”说着亨利把《理解之书》拿在手里。

　　贾西拉深深的叹了一口气。“你准备的怎样？三天之后沙洛弗克可就要成为公爵了。”

　　“我已经抽掉了一直精锐的军队正在赶往这里的路上，估计明天中午的时候就会进入城市附近待命。别担心，我已经和银盾公爵商量过，打算在沙洛弗克进行册封仪式的时候发动突袭。到时候你们的任务就是宰掉这个家伙，千万别让他跑了。”

　　听说届时有一只军队帮忙，阿波戴尔立刻信心大涨。只见他表情狰狞的捏了捏拳头说道：“放心吧，他跑不掉的。我会把这个家伙身上的骨头一寸一寸捏碎为葛立安报仇。”

　　用法术稍微改变了一下容貌之后，亨利再次加入到了这只冒险队伍当中。趁着没人注意的时候，他使用了《理解之书》并增加了一点智慧。一行人避开着正在四处搜捕他们的士兵，很快来到了一家叫做“刀与晨星”的旅店。

　　众人很快在二楼找到了罗山达。亨利解除了他身上的魔法，这名盗贼不但交出了一半的解药，而且还说出了另外一半解药就在“红脸美人鱼”酒吧二楼的马克身上。带着半瓶解药，一行人急急忙忙朝城市东北方向跑去。

　　刚一走进“红脸美人鱼”他们就遭到了一只食人魔的袭击。解毒心切的阿波戴尔直接开启了疯狂模式，三两下就将这个家伙的脑袋砍了下来。搜索战利品的时候，爱蒙在尸体上找到了一双散发着恶臭的魔法武技手套。经过简单的清理，这双魔法手套被戴在了卡立德的手上。

　　顺着楼梯来到二楼，阿波戴尔一眼就看到了曾经威胁过自己的马克。他二话不说直接开打，这名盗贼哪里会是神之子的对手，短短一分钟之后就被切成了碎肉。拿到全部的解药之后，所有人都喝了一小口，在神术的检查下，发现体内的毒素全部消失才松了一口气。

　　在马克的尸体上，爱蒙找到了一把魔法短弓、一把被附魔过的锋利匕首，经过一番辨识很快便得到了具体的属性。

　　短弓，鹰弓：“树妖女的守护者”

　　为了保护自己的家园不受半兽人伐木工的骚扰，高丝米尔森林的树妖女将这把弓送给了英雄白衣汉尼拔。半兽人开始砍伐某棵巨大古老的橡树，附着在其上的树灵也几乎被杀光。靠着森林动物的协助，汉尼拔在这群半兽人造成更大的破坏之前，就把他们打得落花流水。所有侥幸存活的半兽人都逃回原来的根据地，再不敢轻举妄动。当然，从此以后，打败半兽人帮助树妖女的大英雄汉尼拔过着幸福快乐的生活。不对，应该说是“非常”幸福快乐的生活。

　　装备能力：

　　射出的箭矢受到力量加成

　　所有普通箭矢自动附魔

　　增加伤害和命中率

　　这是一把非常棒的魔法短弓。但是爱蒙已经有了不需要箭矢的“幻影之弓”，所以这把武器只好暂时放进了阿波戴尔的魔法口袋。

　　为了不引起麻烦，亨利悄悄的给了看场子的盗贼一笔钱，并让他不要把刚才的事情说出去。盗贼看到一小袋金币，喜笑颜开的点头答应下来。回到一楼大厅，众人照了一张坐姿坐下来打算放松一下。毒药的事搞得大家心里都有些紧张，这种跟死神赛跑的感觉实在太吓人了。

　　就在阿波戴尔悠闲喝酒的时候，一名矮人悄悄走过来小声的说：“你们好，我叫伊凡，是一名吟游诗人。有没有兴趣花十个金币听一个最近发生的离奇故事？”

　　矮人的话立刻引起了贾西拉的注意。她盯着伊凡眼睛回答道：“当然有兴趣。不过你要先说出这个故事的主角是谁。”

　　伊凡小心翼翼的看了看四周，确认注意到这里才开口说道：“当然，主角是焰拳的副指挥官史卡。而我看到了他遇害的全过程。”

　　听到这里，阿波戴尔毫不犹豫的掏出了十个金币。伊凡把金币装进口袋之后，将那天晚上焰拳总部发生的事说了一遍。当听到史卡是被变形怪偷袭致死的时候，贾西拉不由自主的叹了一口气。不得不说敌人是在是太狡猾了，尤其是那些变形怪，简直让人防不胜防。

　　经过商量，众人决定再去铁王座总部调查一下，看看那里是不是还藏着一些变形怪。穿过城市的中央地带，他们很快来到了铁王座的总部。刚一进大门，阿波戴尔和爱蒙就被眼前的景象吓了一跳。

　　几乎所有的商人都在收拾东西准备撤离。从这些人嘴里得知，沙洛弗克已经把铁王座所有的货物和金钱投入到战争筹备。他完全不顾及商人们的利益，单方面撕毁了所有的合约。

　　看到这样一副树倒猢狲散的景象，爱蒙有些不知所措的问：“我们现在应该怎么办？这里好像已经找不到什么有价值的情报了。”

　　“我们直接去五楼。上次变形怪就在那里杀死商人然后变成他们的样子。只有看过五楼我才能安心，否则这些变来变去的怪物是一个巨大的隐患。”阿波戴尔揉了揉额头回答道。

　　由于大部分的警卫都已经撤离，一行人毫无阻拦的就来到了五楼。刚走出楼梯口，一个女人大笑着指挥魔像将他们包围起来。

　　“啊哈，看看这是谁！阿波戴尔和他的冒险小队！哦，还有亲爱的安哥美伯爵。别以为你用了点变形法术就没人认得出你。前几天沙洛弗克还在担心你会干涉他的计划，不过这个问题马上就不存在了。因为你们所有人都会死在我的手上。”

　　亨利指了指周围的魔像，脸上露出了不屑的表情。“是吗？就凭你这个丑陋的老女人和这几个石头疙瘩？”

　　“你这个肮脏的臭虫！竟然敢说我丑陋还有老！去死吧！都去死吧！上给我杀光他们！”女人发疯一样的让魔像发起攻击，自己则高声吟唱咒语。


第二百四十七章 春心萌动的巴尔之子

　　阿波戴尔多开魔像的拳头笑着冲着亨利大喊：“伙计，你好像说道这个老太婆的痛处了。我猜她在沙洛弗克心里的地位肯定不怎么样，否则也不会被派出来送死。”

　　加持了两个防护法术之后，亨利指了指正在吟唱咒语的女法师大声的说：“说的没错。换了是我也不会跟这种老太婆上床，看看她脸上的皱纹和已经开始打褶的皮肤，恐怕看多了都会做噩梦。”

　　听到如此恶毒的语言，女法师吟唱咒语的声音戛然而止。她被气的浑身颤抖，动作严重变形导致整个施法过程失败了。对付这种容不冷静的施法者，心理战术有时候比魔法更有效。亨利迅速的召唤出一把魔邓肯之剑，几分钟，就将这些石魔像的控制中枢全部破坏掉。

　　阿波戴尔一脸坏笑的把因为施法失败，导致还处在沉默状态的女法师砍翻在地。战斗结束后，众人在她的尸体上找到了两张关于典礼上刺杀公爵的联络信件，上边提到刺客潜伏在一个叫做“地窖”的地方。另外，还有一本沙洛弗克的日记的日记，不但详细记录了铁王座的犯罪证据，而且里边隐约提到了他自己也是一位巴尔之子。

　　看完之后阿波戴尔整个人都傻了，他无论如何也没想到自己竟然跟沙洛弗克是“兄弟”。亨利安慰了几句后，小心的将这本日记收好，这可是完美的证据。只要有了这本日记，他和银盾公爵发动政变就有了足够的借口，任何人也不能指责他们的行动过激。

　　“这可真是太出乎预料了，今天发生的这一切，居然跟许多年以前‘智者’阿兰多做出的预言一丝都不差。”戴娜黑用激动的声音说道。对于一位对历史有着浓厚兴趣的女巫来说，能亲身参与到这种影响世界走向的事件让她兴奋不已。

　　阿波戴尔苦笑着摇了摇头。“巴尔之子的自相残杀吗？这还真是够讽刺的。”

　　亨利笑着拍了拍神之子的肩膀。“别担心，你跟沙洛弗克不一样。他只是一个被神性和欲望控制的可怜虫，但是你不仅有用一个可敬的养父，还有我们这些生死相依的好朋友。放心，我们所有人都会陪你走完这段命运之路。”

　　“说的没错！我答应过葛立安要保护好你。虽然你现在可能已经是一名强大的战士，可能不再需要保护，不过这份承诺永远不会改变。”贾西拉看了一眼自己的丈夫郑重的做出了承诺。

　　阿波戴尔看了看正在和仓鼠进行深入交流的明斯克，又看了看四处翻找值钱物品的爱蒙，突然觉得眼睛有点湿润。他赶忙将快要流出来的眼泪擦干，然后深深的吸了一口气。

　　“谢谢！能够拥有你们这样一群好伙伴是我的荣幸。现在让我们赶紧把这两个刺客找出来，说不定在他们身上还能找到一些沙洛弗克不为人知的秘密。”

　　爱蒙一边玩弄着手上的魔法戒指一边问：“可是信里只提到了地窖两个字。整座城市里有地窖的房子可太多了，我们到哪去找呢？”

　　“哈哈，这个问题我知道。凡是没有专门写明是那里的地窖，全部都是指红脸美人鱼地下室里的妓院。”亨利笑着给出了答案。罗伯特的工会在那里还有不少股份，作为幕后老板他怎么可能会不知道呢。

　　“妓院！！！快带我去见识一下。”阿波戴尔瞬间就兴奋的涨红了脸。不过当他看到贾西拉阴沉的脸色后马上义正言辞的说：“我的意思是说，快带我们去把那两个凶手抓出来。为了整个博德之门地区的稳定，我们必须对这个肮脏的地方进行一次深入的调查。”

　　爱蒙用怀疑的眼光上下打量了一下阿波戴尔。“你确定？我怎么感觉你好像有些其他的目的？”

　　“哈哈，那你一定是听错了。像我这种正义之士怎么会有其他目的。”阿波戴尔赶紧打着哈哈给糊弄过去。

　　亨利笑着把摸了摸爱蒙的头发，并帮忙鉴定了一下魔法戒指。有些出意料的是，这枚神秘的戒指居然能增加一到三级法术位各一个。对于一个刚刚能够施展一级魔法的女孩来说，真是一个相当不错的宝贝。

　　趁着爱蒙炫耀她魔法戒指的时候，阿波戴尔悄悄的凑到亨利身边小声说：“伙计，一会儿你可得好好带我去见识一下。我长这么大还没去过这种地方呢。”说着在他的脸上还露出了一副看上去很猥琐的笑容。

　　“我可以帮你安排点特殊服务。当然这要在处理完那两个刺客之后才行。”说完亨利笑着摇了摇头。真没想到堂堂的巴尔之子居然也有如此有趣的一面，估计他很有可能长这么大还没碰过女人。

　　阿波戴尔听到肯定的答复后兴奋的握紧了拳头。一行人离开铁王座中部之后，沿着原路又一次回到了“红脸的美人鱼”。亨利来到柜台前对了几句暗语之后，掏出一把金币购买了几个刻着号码的木牌。随后他带着众人顺着后面的楼梯走进地下室，给了看守几个金币，便走进了一个灯光昏暗的地下大厅。

　　这里只有一条不算很宽敞的通道，两边都是一个个宽敞的房间。那些还没有接到客人的妓女正站在门前摆出各种诱惑的姿势，并且不停地用语言挑逗过往的客人。阿波戴尔只感觉到浑身一阵燥热，下意识的咽了咽唾沫。

　　亨利巧妙的挡开那些想要走上来拉客的女人，沿着昏暗的走廊他们很快就看到了正在寻找的目标。这对沙洛弗克花重金请来的刺客，正在中央大厅当着所有人的面进行特殊表演。两个人不停的摆出各种高难度的姿势，叫声也一浪高过一浪。

　　“我的天啊！真是恬不知耻。”戴娜黑用手捂住眼睛低声咒骂道。

　　亨利扫了一眼四周看得津津有味的客人，不由得皱了皱眉头。现在这个样子根本就没办法动手，因为只要一打起肯定会传到沙洛弗克的耳朵里。阿波戴尔早已经忘记了来这里的目的，正目瞪口呆的看着从未见过的花式表演。

　　这对狗男女足足持续了十几分钟，才逐渐停下来。两个人满头大汗的朝观众招了招手，在一片掌声中赤身裸体走进了房间。突然爱蒙跳起来，狠狠的抽了一下阿波戴尔的后脑勺。“还看！你的眼睛都快掉出来了！”

　　“哎呦！干嘛打我。这么多人都看了，为什么我就不能看。”阿波戴尔觉得自己狠委屈。

　　亨利看了看正在打闹的两人，不由得笑着摇了摇头。“别闹，我们该干正事了。明斯克和卡立德守在门外，任何人都别放进来。剩下的人跟我一起进去，把这两个家伙活捉。记住，除非万不得已，最好别下杀手。他们都是重要的人证，留着以后有大用。”

　　一行人迅速按照计划动了起来。膀大腰圆的阿波戴尔和明斯克迅速驱散了周围的人群，随后几个人直接踹开房门冲了进去。躺在床上休息的男女根本没想到会有人突然冲进来。在淬不及防的情况下，很快就被亨利用法术定在原地，然后给女的带上封魔项圈，男的则用绳子捆了个结实。

　　经过简单的审讯，得知男的叫史立斯、女的叫克里斯汀。他们是一对刺客夫妇，并受到了沙洛弗克的雇佣。准备在三天后的加冕典礼上跟混在人群中的变形怪一起，杀光包括另外几位公爵在内整个博德之门地区所有有影响力的人。

　　爱蒙在他们的衣物里找到了一把锋利的背刺短剑、几张魔法卷轴、一瓶盗王之王药水、一封沙洛弗克写给两人的信，最后还有一张参加典礼的邀请函。女孩毫不客气的把背刺短剑和盗王之王药水放进自己的腰包，其他东西贼一股脑丢在地上。

　　看着这对极品狗男女，亨利的脸上露出了阴险的笑容。他打算把这两个人交给罗伯特调教一段时间，看看是不是能废物利用。毕竟他们的职业水平并不低，不过性格和行事作风上太有违常理了。

　　用手杖将两个人打晕后，亨利找到这里的负责人，并吩咐他立刻将这对男女送到罗伯特手上。傍晚时分，几名鬼鬼祟祟的盗贼抬着两个人迅速穿过街道，很快朝着工会在城内的据点跑去。

　　趁着其他人都在忙着做最后准备的时候，亨利悄悄的给阿波戴尔安排了一次特殊服务。巴尔之子跟一名风尘女子足足折腾了一个小时，才筋疲力尽的走出房间。他一脸满足的拍了拍亨利的肩膀说道：“谢了，兄弟。这份恩情我会记住的。”

　　“你还是别记住的比较好。否则一旦哪天不小心说出去，贾西拉和爱蒙会杀了我的。”亨利赶忙苦笑着摆了摆手。

　　阿波戴尔深以为然的点了点头。“说得对！这件事情从来就没有发生过。走吧，别让其他人等得太久，如果他们起疑心就麻烦了。”说着便拉起亨利的胳膊，快步离开地下室回到大厅。

　　两人的秘密行动并没有引起其他人的怀疑。所有人凑在一起商量了一下，最后决定让亨利回伯爵府负责调动军队。而其他人则利用缴获来的邀请函秘密潜入进去，伺机刺杀沙洛弗克。


第二百四十八章 揭开底牌

　　三天的时间很快就过去了。从布鲁温特成赶来的飞艇就藏在离城市不到十公里的山崖后面。只要伯爵府发出攻击信号，他们在十几分钟之内就能从天而降，给与敌人毁灭性的打击。要知道飞艇上可是装着不少液态氢和液态氧的罐子，只要将这两种气体从高空扔下去再补上一发火球术，恐怕除了少数大法师和传奇战士，没有人能够幸免。

　　亨利坐在椅子上，两只眼睛紧紧地盯着桌子上的沙漏。细沙顺着窄小的通道缓慢下流，没过多久上面的沙子就全部流到了另外一边。他猛地站起身对站在一旁，早已有些不耐烦的安塔·银盾公爵说：“时间到了。现在让我们开始行动吧。”

　　“哈哈，早就在等你这句话了。走吧，让我们去看看这个沙洛弗克的手段。希望他下手狠一点，这样就不需要我亲自动手了。”安塔·银盾面部狰狞的握紧了拳头。

　　“放松一些，我的好公爵。”亨利面带微笑的拍了拍他的肩膀。“一切都在掌控之中，只要按照计划一步步的走下去，整个博德之门的土地都在等我们来瓜分。”

　　银盾公爵点了点头，随后对身旁的副手吩咐了几句。后者迅速离开伯爵府，骑着快马朝焰拳总部的方向跑去。按照约定，安塔·银盾的私军要负责挡攻占焰拳，而亨利则负责收拾庆典现场残留的商人、贵族以及沙洛弗克和他的手下。

　　给飞艇上的法师发过魔法信息之后，亨利带着珊蒂儿、罗伯特、以及银盾公爵一起乘坐马车来到了雄伟的公爵官邸。由于他的强势影响，沙洛弗克这次选择第一个除掉的是贝尔特公爵。现在博德之门公爵除了安塔·银盾，就只剩下莉娜·珍娜斯那个自以为是的女人了。

　　出示请柬之后，一行人直接来到了豪华的会场。沙洛弗克大笑着迎出来给了每人一个拥抱。“欢迎你们来参加我的加冕庆典。快请进吧，我已经准备好了来自世界各地的美味和好酒。千万别客气，一定要玩得尽兴。”

　　“感谢您的盛情款待，相信这一定会是我这些年当中过的最愉快的一天。”说着亨利意味深长的看了一眼正在开怀大笑的莉娜·珍娜斯。

　　随意说几句客套话之后，几个人来到二楼的一个角落坐了下来。亨利的看着下方的贵族和大商人，脸上露出了冷酷的微笑。他知道下边这些人当中有三分之一甚至更多都是变形怪，只要沙洛弗克发出攻击信号，这里立刻就会变成炼狱。

　　随着来的人越来越多，大厅里已经快站不下了。亨利注意到阿波戴尔等人也偷偷溜进了会场，现在就躲在佣人间里观察着外面的情况。沙洛弗克看人差不多都到齐了，便对一旁的莉娜·珍娜斯使了个眼色。

　　这位女公爵立刻站出来敲了敲桌子大喊：“静一静！大家都静一静！在仪式开始之前，我先说两句。博德之门目前正处于一个特殊的时期，因为在这短短的一个月里，先后有两位公爵遭到了卑鄙的暗杀，凶手全部是来自安姆的影贼。此刻，我怀着悲痛的心情，邀请一位新的公爵加入我们。他将代表博德之门发起正义的复仇之战，好好给安姆的那些杂碎们一点颜色看看。”

　　“说得对！给他们点颜色瞧瞧！”

　　“战争！只有战争才能给安姆有力的回击！”

　　“可是我们现在铁矿紧缺，没有铁怎么装备军队？”

　　“我听说散塔林会也卷入了这次事件，这是真的吗？”

　　看着这些乱糟糟的贵族和商人，沙洛弗克的脸上露出了不屑的表情。一群只知道叫嚣的凡人，马上就会成为滋养神性的肥料。他用忌惮的眼神悄悄看了一眼坐在二楼角落里的亨利，以及身边两个披着斗篷的护卫。为了不留后患的铲除所有威胁，亨利特地把终结者和卷匣魔像全部带来了。

　　沙洛弗克看了一眼藏在人群中的变形怪首领，心中略微安定了一些。他走到莉娜·珍娜斯的旁边行了一个吻手礼，随后冲着台下的人大声说：“大家静一下！首先我会对大家提出的问题做个说明。有关安姆正在准备战争的谣言，这个是确实存在的。他们的同谋散塔林会也参与了破坏铁矿的活动。不过别担心，我们并未丧失防御能力。铁王座西部分支的仓库里拥有足够的铁矿，我作为首领，愿意把这些矿石全部捐出来，用于抵抗安姆的侵略行为。”

　　“撒谎！我这里有一份沙洛弗克日记，上边详细记录了铁王座的所有罪行。这个家伙不但想要挑起战争，而且还希望许多无辜的人去死。最后还有一点，他是一名谋杀之神巴尔的子嗣！”早已按耐不住的阿波戴尔冲出来当着所有人的面拆穿了沙洛弗克的面具。

　　莉娜·珍娜斯听到最后一句话的时候立刻瞳孔收缩，迅速后退了好几步。她用恐惧的眼神看着沙洛弗克，托阿兰多预言的福，所有人都认为巴尔之子是灾祸的根源。仅仅一句话，就让所有的贵族和商人对其敬而远之。

　　沙洛弗克用愤怒的眼神瞪着自己的“兄弟”。他实在是没想到，在这种关键时刻会出现搅局的家伙。就在场面出现僵局的时候，一架巨大的飞艇来到了城市上空。这次的作战指挥官，是一名四十多岁叫做科里的骑士。他原本是一名信仰海姆的圣武士，有着出色的个人战斗能力和指挥部队作战的丰富经验。

　　不过在一次剿灭不死生物的战斗中，科里因为私下放走了一名吸血鬼幼童失去了守卫之神的眷顾。虽然失去了作为圣武士的特殊能力，不过他依然是一位让人望而生畏的战士和冷酷无情的指挥官。亨利通过一些见不得人的手段，获得了这位骑士的效忠。

　　飞艇上的法师很快确认了公爵官邸的方位，几个辅助气囊开始放气，这个庞然大物开始缓慢下降。随着距离目标越来越近，科里对身后的士兵吩咐道：“马上准备好两种气体的罐子，一会儿到达指定位置就立刻扔下去。我们要在降落之前清空所有的抵抗力量，另外，让法师们也进入战斗状态吧。”

　　“遵命！长官。”士兵行了一个军礼迅速跑向飞艇后方。

　　公爵官邸的大厅静悄悄，所有人都一声不吭的关注着事态的进展。沙洛弗克受够了这些人用看怪物一样的眼神看着自己，他突然冲过去一把抓起莉娜·珍娜斯的脖子，然后冲着台下大喊：“你们还等什么！快给我把这个屋子里所有的人都杀光！”

　　随着一声令下，无数的人发出惨叫。他们惊异的发现身边熟悉的人一下子变成了怪物，而且用锋利的爪子掏出了自己的心脏。沙洛弗克狠狠的吻了一下莉娜·珍娜斯的嘴唇，然后狞笑着说：“亲爱的，感谢你为我做过的一切。不过为了将来着想，还是请你去死吧。”说着他两只手开始发力，直接拧断了女公爵的脖子。

　　把尸体扔到一边后，沙洛弗克用冷酷的眼神看着阿波戴尔。“我的兄弟，没想到你竟然这么快就把杀戮神性开发到这种程度。不过这些都没用了，因为你马上就要死在我的手里。看看周围，这里到处都是我的人，你们是逃不掉的。”

　　亨利看了一眼窗外正在往下扔储气罐的飞艇，嘴角微微上翘站起来对沙洛弗克说：“我要是你的话就不会这么自信。奉劝你一句趁现在赶紧跑，否则一会儿很可能就来不及了。”

　　他的话音刚落，一颗火球从飞艇上砸下来，准确的命中了地上已经被拧开的储气罐。氢氧混合的气体瞬间就产生了恐怖的爆炸，不但门口的佣兵被全部掀翻，就连公爵官邸都产生了剧烈的振动。

　　看着下面惊慌失措的变形怪和脸色铁青的沙洛弗克，亨利笑着问道：“如何？这个漂亮的烟火还不错吧。别着急，我在后边还准备了很多更精彩的节目，你可以留下来慢慢欣赏。”

　　“为什么要跟我作对？我好像并没有得罪你？”沙洛弗克紧握双拳大声问道。

　　亨利看了一眼已经被变形怪杀光的贵族和商人嘴角微微上翘。“沙洛弗克，你敢说没有想要除掉我？那眼前这些变形怪是怎么回事？他们该不会是你特地邀请来进行表演的小丑吧？”

　　眼看从飞艇的绳子上滑下来的士兵越来越多，沙洛弗克知道自己大势已去。他当机立断猛地将阿波戴尔撞飞，然后踹碎了一扇玻璃窗夺路而逃。阿波戴尔马上从地上爬起来冲亨利大喊：“我们现在去追沙洛弗克，这里就交给你了！”说完他带着队友冲出去，紧紧地跟在后面。

　　“看来我们的计划成功了。只要把后续的事情处理好，就可以开始对博德之门的土地进行瓜分。”安塔·银盾激动地说道。他终于摆脱了议会和商人的操控，可以真正将权力握在自己的手心里。

　　亨利看了一眼正在对变形怪大肆砍杀的终结者，面带微笑的点了点头。“没错，以后在这片土地上，只有你和我才是真正的统治者。”


第二百四十九章 最终之战

　　在银盾公爵沉浸在喜悦之中的时候，一名吟游诗人趁乱偷偷潜入了他的府邸，并用甜言蜜语拐走了史姬。两个人卷走了家里所有的金币，一路向南逃往安姆。现在银盾家族唯一找得到的直系继承人就是亨利的妻子和他的两个孩子。

　　终结者迅速杀光了屋内所有的变形怪，至于那些变成贵族想要逃出去的，全部都被军队的弩箭射杀。指挥官科里早已得到命令，从这座府邸跑出来的人一个不留。两百野蛮人卫队迅速接管了这里，其他的士兵则开往焰拳总部，去支援还没有攻陷城堡的公爵私兵。

　　看着一切都有条不紊的按照进行，亨利把大指挥大全交给了科里，自己则带着终结者和珊蒂儿直接来到城里的盗贼工会。他们一进门就闻到了一股浓郁的血腥味。仔细一看，这里已经被沙洛弗克和他的亲信屠戮一空。

　　根据罗伯特的情报，亨利很快找到了那个通往地下迷宫的密门。从地上杂乱的脚印看得出，阿波戴尔等人已经追了进去。他可不想错过两位巴尔之子的精彩对决，立刻让终结者在前边开路，自己跟女术士跟在后面。

　　沿着迷宫内的通道一直走，很快就出现了各种各样的岔路。为了节省时间，亨利直接使用“召唤怪物法杖”探路。整座迷宫比他想象的要大得多，当他们找到出口的时候，存储了一百发的法杖已经消耗殆尽。一路上各种不死生物和陷阱都被终结者摆平，两位施法者保持着足够的法术位，准备应付即将到来的最终之战。

　　穿过深邃的通道，他们来到了一个被巨大地下湖泊包围的小岛。岛上大多数的房屋已经残破不堪，只有位于中央地带的神殿还保持着原貌。大量的负能在此地聚集，各种不死生物来回游荡，看起来就像是身处冥界一样。

　　亨利毫不客气的命令终结者清理所有的不死生物。这些负能浓郁的家伙都是丰富的经验值，没有理由放过。看着自己飞速增加的经验值，他的脸上露出一丝不易被察觉的微笑。由于已经连续抽光了两个元素池的能量，只要杀了沙洛弗克法师级别就又能提升一级。

　　不死生物很快就被刀枪不入的终结者清理一空，就连沙洛弗克留在路上负责拦截佣兵小队也被顺手斩杀。就在亨利打算推开巴尔神殿大门的时候，阿波戴尔终于带着所有人冲出迷宫，气喘吁吁的出现在他面前。

　　“动作可真够慢的。我正在考虑是不是要把你们丢下，自己进去解决掉沙洛弗克。”亨利一脸笑意的看着这些狼狈不堪的队友说道。

　　阿波戴尔擦了擦脸上的汗水咒骂道：“都是这些该死的迷宫和陷阱，浪费了我们太多的时间。沙洛弗克呢？他不会跑了吧？”

　　亨利指了指远处有些破败的巴尔神殿。“放心，他就在你们父亲的神殿里。周围的不死生物和佣兵都被我的手下杀光了。”

　　阿波戴尔神色复杂的看了一眼神殿上的标志，深深地吸了一口气。“是时候让沙洛弗克拥抱自己的命运了，当然还有我的。一会儿你们谁也别插手我们之间的战斗，这是属于我和他之间的宿命。”

　　“放心，我们只会为你赶走周围那些烦人的苍蝇。走吧，别让沙洛弗克等的太久，而且博德之门还有很多事情等着我去处理。”说着亨利走上千推开了沉重的大门，并做了一个请的手势。

　　阿波戴尔抽出双剑挥动了几下，然后冲队友们点了点头，大步流星的走进去。其他人紧紧地跟在他后面。一进入巴尔神殿的大厅，所有人都惊呆了。这里的地上、墙上、柱子上全部都是暗红色，这可不是什么普通的颜料，它们全部都是由智慧生物的献血染红的。

　　“你们果然都追来了。尤其是你，阿波戴尔。现在让我们来做个了解吧，只要杀掉你就可以获得更多的神性，到时候这里所有的人加在一起也不会是我的对手。”沙洛弗克冰冷的声音在大殿内回荡，把所有人从震惊中拉了回来。

　　阿波戴尔默默地看着自己的兄弟。自打进入这个神殿之后，他发现所有的愤怒和激动都消失了。心理现在就像平静的湖面，根本没有一丝波澜。

　　沙洛弗克看到了这个变化立刻吃了一惊，他马上对身后的四名手下挥了挥手，只见他们全部跪下来高声祈祷，没过一会儿，沙洛弗克身上便出现了一道淡淡的神力屏障。他得意的抽出了身后的双手剑，慢慢走下神台。

　　“我们那个死去老爹的神力充斥着这个神殿，我已经趁你在四处调查的时候，利用这些力量改造了自己。这四个人是第一批信徒，他们的灵魂和巴尔的污点全部被我封印在体内。保护着我，让我远离任何伤害。现在是时候结束这场家庭纷争了，我的兄弟。”

　　沙洛弗克以无比凶猛的一剑掀开了最终之战的序幕。亨利没有理会正在苦苦抵挡的阿波戴尔，把目光集中在四名已经失去灵魂的傀儡身上。他很清楚如果不先干掉这几个提供力量的家伙，根本攻不破那层神力屏障。

　　“别去管沙洛弗克！先杀了那四个信徒。否则你们永远伤害不到他。”

　　听到亨利的话后，其他人立刻放弃沙洛弗克，更换了目标进行围攻。珊蒂儿毫不犹豫的对其中一个法师施展了九级魔法“法术重击”，只见一道绚丽的光线飞了过去，把法师身上加持的防护魔法瞬间扒了个干净。明斯克趁机冲上去一剑刺穿了他的心脏。

　　出乎所有人意料的是，心脏破碎的尸体并没有倒下。只见一道红色的神力从天而降灌注到尸体上，皮肉内脏全部开始脱落，几秒钟之内就变成了一具骷髅战士。它手上拿着魔法形成的双手巨剑，一下就在明斯克的盔甲上划开了一道大口子。

　　亨利并没有给骷髅战士第二次攻击机会，立刻用三级魔法“不死生物定身术”将其固定在原地，紧跟着明斯克和卡立德冲过去把它砸成了碎骨渣。沙洛弗克看到自己的信徒死掉一个，立即丢下阿波戴尔想要冲过来先解决掉几名施法者。

　　很可惜，他低估了亨利的阴险。终结者猛的从侧面冲出来将其撞倒在地上。阿波戴尔赶忙追上来进行前后夹击，有了终结者这个传奇造物帮忙，阿波戴尔游刃有余的拖住了沙洛弗克的脚步。

　　珊蒂儿毫不吝啬的再次使用“法术重击”扒光了另一个法师的防护，爱蒙看准机会射出一支魔法箭矢，贯穿了他的喉咙。尸体不出意外的再一次变成骷髅战士，由于这次已经有了经验，众人很快就将其肢解成一块块的骨头。

　　眼看自己的信徒被一个个杀死，沙洛弗克愤怒的挥舞着双手剑大喊：“啊！我不甘心！为什么我的计划会失败？！难道阿兰多预言中提到将要继承神位的不是我吗？”

　　亨利用七级魔法“大火球术”杀掉最后一个骷髅战士后，冷笑着回答道：“就凭你这种半吊子的水平还想继承神位？连自己的欲望都控制不住，就算暂时成为了杀戮之神也不过是为巴尔复活提供养料而已。”

　　“让你的人退开吧。既然神力屏障已经消失，接下来就应该是我跟他之间的事了。”说完阿波戴尔深深地吸了一口气，站到了神殿的中央。

　　亨利点了点头，让终结者收起武器站到一旁。其他人也围城一个圈，看着两位巴尔之子进行决斗。沙洛弗克冷笑着看了自己的兄弟一眼嘲讽道：“你这是在可怜我吗？别装了！你的身体流的可是谋杀之神的血液。来吧，像我一样拥抱它，继承我们父亲的事业！”

　　阿波戴尔面色平静的摇了摇头。“我跟你不一样。我有一位慈爱的养父，有快乐的童年，还有这些陪我出生入死的伙伴。我有很多珍贵的东西，所以并不渴望继承父亲的王座。来吧，让我们做个最后的了结。”

　　“真可笑，你太不了解这个世界。不管是财富、亲情、友情、还是爱情，这一切都要建立在拥有力量的基础上。只有力量才是永恒！才是唯一！”沙洛弗克怒吼率先发动了攻击。

　　站在一旁的亨利听到这句话，在心底里十分认同。这也是为什么他宁可帮助阿波戴尔，也不帮助沙洛弗克原因之一。因为同性相斥，所有人都讨厌跟自己性格非常相似的家伙。因为他们时时刻刻都知道你在想什么，轻易就能推断出你的计划。

　　没有人愿意分享自己的秘密，尤其是亨利这种孤独的穿越者。他连自己的母亲、妹妹、妻子、甚至是孩子都保持一定的戒心，更何况沙洛弗克这种野心勃勃之辈。但是阿波戴尔则完全相反。他很单纯没有太多的心机，总是相信身边的朋友。跟他在一起相处，亨利觉得很轻松。因为这个人从来不会去主动去怀疑什么，即使经历了这么多背叛和磨难依旧保持着一颗赤子之心。


第二百五十章 终结

　　神殿中心，两位巴尔之子的战斗已经进入白热化。阿波戴尔的两条手臂飞快的舞动，仅凭肉眼已经很难看清楚他是如何攻击和防御。沙洛弗克手持双手巨剑大开大合，每一次武器互相碰撞都会擦出一片火花。

　　看着他们俩个人的战斗方式，亨利微微叹了一口气。就战斗技巧和身体素质而言，眼前的两名巴尔之子已经超过了大多数传奇战士。神性不但赋予了他们很多的抗性和天赋能力，而且还给了两人无与伦比的战斗直觉。

　　想想阿波戴尔就知道，这个家伙在短短几个月之内，迅速从一名初出茅庐的菜鸟成长为一名恐怖的战士。他好像从来都不用别人教导，天生就知道应该怎么去挥动武器并躲开来自各个方面的攻击。

　　随着战斗时间越来越长，沙洛弗克的喘息越来越急促，体力逐渐开始有一点跟不上了。他发动攻击的次数越来越少，几乎完全是被对手压着打。看到胜利的希望，阿波戴尔更是加了一把劲。他立刻给自己加持了“召唤圣力”，猩红色的神力从天而降，身体素质瞬间得到了大幅度的提高。

　　突然阿波戴尔加快了进攻节奏。他先是利用自己的力量优势狠狠的劈开了双手剑，然后猛的冲上去用另外一把剑在对手的胸口划开了一道非常深的伤口。沙洛弗克迅速后退了好几步。他摸了摸伤口上的血，脸上露出了难以置信的表情。

　　“看来我真是太低估你了，兄弟。你体内的神性走上了另外一条道路。虽然总量有一些少，但是破坏力十足。”说着沙洛弗克开始调动神性，几秒之后这道深可见骨的伤口就愈合了。他郑重其事的举起双手剑对准阿波戴尔。“既然你已经显露了从父亲那里继承的力量，那么我也让你看看我的能力。千万别眨眼，否则你可就看不到一闪而过的死神了。”

　　沙洛弗克突然露出一个诡异的微笑，紧跟着他双手紧握巨剑突然消失在了原地。阿波戴尔心中涌起一股莫名的恐惧，随后立刻感觉到腹部一阵剧痛。低头一看，靠近左侧的半个肚子已经不见了。他甚至看到了自己的脊椎和肠子流了一地。

　　沙洛弗克瞬间出现在了阿波戴尔身后几十米的地方，转过头气喘吁吁地问：“滋味如何？这就是我从父亲那里继承来的特殊能力。记住，它的名字叫做死神突击。”

　　“阿伯戴尔！”贾西拉大喊一声就要冲过去治疗。但是却被亨利紧紧地拉住。“别过去，你没发现他的眼神不对吗？”

　　阿波戴尔脸上的表情已经扭曲，两只眼睛放出骇人的红光。他根本没理会自己身上的致命伤口，慢慢的朝沙洛弗克逼近。后者看到这个样子不但没有害怕，反而大笑了起来。

　　“对嘛！这样才对！这才是杀戮之子应该有的样子！别让世界上那些所谓的道德和法律约束！尽情释放你的怒火吧！”

　　“吼！”阿波戴尔发出了一声野兽般的嚎叫，然后丢下了手里的武器猛烈的朝对手扑过去。他根本不理会沙洛弗克手中的武器，直接让双手剑刺穿了自己的左胸。沙洛弗克被这种不要命的打法吓了一跳，紧跟着他就被扑倒在地上。

　　接下来发生的一幕让所有人都感到震惊。阿波戴尔的双手的颜色开始变红，而且还长出了鳞片一样的东西。他锋利的指甲瞬间就撕开了沙洛弗克的盔甲，紧跟着一口咬在了对手的脖子上。沙洛弗克感觉自己体内的神性正在被迅速抽走，他拼命地想挣扎，但是根本没有一点用处。

　　随着沙洛弗克的生命走到终点，神殿周围的墙壁突然发出了一阵炫目的红光。所有残存的神力全部涌向阿波戴尔，不但治愈了身上的伤口，而且还让其更加疯狂起来。他猛的撕开尸体的胸口，从里边掏出一个还在微弱跳动的心脏，一口就吃了下去。

　　周围所有的人都不自觉的开始后退，只有爱蒙好像发觉了什么，下意识的看了看自己的手。亨利已经把终结者调到身边，那双红色的爪子让他联想起了很不好的事情。吃完心脏，阿波戴尔抽出了插在自己左胸的双手剑，然后坐在原地一动不动。

　　整个神殿的气氛诡异极了。所有人都警惕的观察着阿波戴尔，希望他能快点恢复正常。场面就这样僵持着，一直等过了一个多小时，这个家伙的双手才开始逐渐恢复正常，两只猩红色的眼睛也渐渐变回原本的样子。

　　看到阿波戴尔开始恢复正常，亨利马上松了一口气。他可还没做好准备在这个时候对付一名杀戮者，要知道那可是神性生物，一点都不比传奇职业者差。趁着其他人跑过去问长问短的时候，亨利悄悄打开了系统并给自己的法师职业又升了一级。

　　职业：法师16级2264801/2625000，德鲁伊14级2264800/3000000

　　力量：17

　　敏捷：19

　　体质：17

　　智力：23

　　智慧：20

　　魅力：19

　　1级法术位，5+5＋1+2

　　2级法术位，5+5＋1+2

　　3级法术位，5＋1+2

　　4级法术位，5＋1+2

　　5级法术位，5+2

　　6级法术位，3+1+2

　　7级法术位，2+2

　　8级法术位，1+2

　　1级神术位，9

　　2级神术位，9

　　3级神术位，7

　　4级神术位，8

　　5级神术位，3

　　6级神术位，2

　　7级神术位，1

　　你完成了博德之门一的主线剧情，可以从以下列表中选取任意一项作为奖励。

　　一，立刻获得一百万经验值。

　　二，随机获得一件费伦的无主神器。

　　三，随机提升一项属性到二十五

　　四，随机在身体上永久固化一个九级法术，每天可以使用一次，并且不消耗任何法术位。

　　看到如此丰厚的奖励，亨利有点不知所措。单从价值上来看，很显然神器是最高的。不过既然是神器，那么就肯定会引来很多强大的人，包括神明、魔鬼、恶魔在内的窥探。以他现在的实力根本不足以和这些家伙抗衡，更别提保住神器了。

　　剩下能够选择的就是随机属性提升至二十五和在身上固化一个九级魔法。至于一百万经验值，亨利根本不加以考虑。他现在已经找到了如何快速提高经验值得方法，那就是去洗劫那些邪恶法师的元素池。也许再过上几百年，元素池大盗的名字就会在整个西海岸的法师之间流传。

　　考虑了半天，亨利最后选择了随机固化一个九级法术。随机提升属性到二十五（凡人的极限）虽然好，但是一旦提升不是自己需要的那就太坑爹了。比如力量提升到了二十五，难道他还能放弃施法冲上去和敌人肉搏吗。做出了选择之后，系统出现了所有已知九级魔法列表，紧跟开始飞速的旋转起来。

　　过了大概一分钟左右，旋转的速度开始逐渐减慢。亨利紧张的等待着随机选择结束，他最想要的九级魔法是“许愿术”，不过很可惜已经错过了。最后系统随机选择出来的魔法是“时间停止”，虽然没有“许愿术”应用广泛，不过也算一张不错的底牌。

　　一道看不见的能量迅速在亨利的脖子刺出了一个日晷的图案，随后大量的魔法能量一下子涌入，九级魔法“时间停止”就这样被固化好了。他现在只要一个念头，就能将加快自己的时间流速，让周围的其他人处于相对静止的状态。

　　完成这些之后，亨利也来到阿波戴尔的身边问：“你现在感觉怎么样？身体有没有什么不舒服的地方？”

　　“糟透了！我居然吃了一个人的心脏，这简直太恶心了。身体倒是好得不得了，我甚至感觉到自己有壮实了不少。”说着阿波戴尔趴在地上干呕了几下。

　　亨利抓过他的手，割开了一个小口并用玻璃瓶装了一些血液。用法术简单的检测了一下，他发现里边竟然含有一丝丝的神性。虽然还不是很多，但是已经可以算是神性生物了。只要这种力量不停的壮大，点燃神火成为半神只是时间的问题。

　　阿波戴尔注意到了亨利严肃的表情马上追问：“怎么了？我的身体是不是出了什么问题？”

　　“问题倒是没有，不过好处一大堆。你现在已经算是半个神性生物，不但拥有非常高的魔法抗性，而且身体素质也得到了大幅度的提高。”亨利把装着血液的瓶子收起来回答道。这些血液正好可以炼制一些抵抗衰老的药剂，而且不会产生任何副作用。

　　听到亨利的回答后，阿波戴尔先是松了一口气，随后苦着脸摇了摇头。“我还以为自己要变成怪物了呢。爱蒙说我刚才的手已经变成了爪子，而且眼睛的颜色也变了。”

　　“没错。不过这些恰恰说明了你体内的神性正在迅速觉醒。控制好他们，否则你就会成为巴尔复活的养料。你差点变成的那个样子叫做杀戮者，曾经是谋杀之身的化身之一。”亨利要不犹豫的说出了实情。他知道这种事情越早说出来越好，否则越是恐惧就越是容易失控。


第二百五十一章 离开的打算

　　阿波戴尔摸了摸脸，然后又看了看自己的双手。最后他从地上站起来抖了抖身上的灰尘冲着巴尔的神像大吼：“父亲！我是不会向你低头的！看着吧，我会彻底战胜并征服它。”

　　戴娜黑面带微笑的拍了拍手。“说得好。我就知道你一定不会向血液里的天性屈服，只有抗争才是唯一的出路。堕入邪恶虽然可以获得巨大的力量，但是那样你也就不是你自己了。”

　　“既然一切都已经完结，让我们赶紧离开吧。这里的负能和血腥味让我感到恶心。”说着贾西拉便朝神殿门口走去。

　　阿波戴尔看了一眼残缺不全的尸体，叹了一口气。他走过去捡起了沙洛弗克的双手剑，随后也跟着走了出去。在经过一具尸体的时候，亨利发现了一枚拥有强烈魔法波动的戒指。他捡起来做了一个辨识，很快就获得了具体的信息。

　　最强守护之戒：“守门人的印记”

　　传说中这个朴素的金环是爱欧给海姆的赏赐，用以奖赏他在动荡之年时坚定可靠地执行勤务。海姆接着将这项赠礼交给了他的凡人信众们。

　　装备能力：

　　形成一道隐形立场，大幅度提高魔法和物理抵抗能力。

　　真是一枚强大的魔法戒指，恐怕只要装备上它，大多数的普通物理攻击都会被立场弹开，而魔法攻击也会遭到削弱。亨利直接把“守门人的印记”扔给一直跟在身后的珊蒂儿，虽然这名女术士有时候喜欢自作主张，不过她的忠诚毋庸置疑。

　　女术士拿到戒指后两眼一亮，迅速的戴在了手上。她现在身上的魔法物品少的可怜，除了一件邪恶大法师之袍基本就没什么了。由于手头没有足够的材料，珊蒂儿根本没办法进行制造。现在突然得到了主人的赏赐，让她有些欣喜若狂。因为着代表着自己获得了某种程度的认可。

　　众人沿着原路回到了城内的盗贼工会。罗伯特已经彻底接管了这里，正在清理屋子里的尸体和血迹。由于阿拉特斯的手下已经被杀了个精光，他非常明智投靠了自己曾经的徒弟。罗伯特也没有亏待这位曾经的导师，安插了必要的人手之后，仍然让这个经验丰富的家伙负责管理。

　　一看到亨利等人从地下隧道钻出来，罗伯特马上放下手头的工作跑过来问：“主人，下边的情况怎么样？需不需要我派点人手去探探路，要知道那座迷宫里可有不少的陷阱。”

　　亨利笑着摆了摆手。“不必了。沙洛弗克现在已经死掉，而且迷宫里的那些魔法陷阱和怪物也被清理一空。迷宫最里边有一个地下岛，如果你喜欢的话可以利用起来。这里就交给你了，我还要带着这些英雄们去参加庆功宴。”

　　“请放心，我一定会经营好这里。另外，您交代的事情已经办好了。”说着罗伯特做了一个小鸟飞向的手势。

　　亨利马上就明白他这是在说安塔·银盾的女儿已经被拐跑了。他笑着拍了拍盗贼首领的肩膀，随后带着阿波戴尔一行人朝公爵府邸走去。走在街道上，众人发现整个城市已经恢复了平静。来自安哥美岛的精锐士兵正在四处巡逻，一旦发现有异常情况马上就会跑过去查看。

　　市民们透过门缝和窗户密切关注着事态的进展。亨利没有理会这些好奇的普通人，直接让一队士兵护送所有人来到了公爵府邸。这里尸体和血迹已经被清理干净，各种摆设和菜肴全部都换了一遍。

　　银盾公爵看到亨利两眼一亮，赶忙走过来给了他一个热烈的拥抱：“欢迎你，我亲爱的伯爵。哦，不。现在应该改口叫您公爵阁下了。以后博德之门不在需要那个软弱的议会，相信在我们的合作下，这里也很快就会变成一片乐土。另外问一句，那个巴尔之子怎么样了？”

　　亨利笑着把阿波戴尔推到了前面。“沙洛弗克一进被这位英雄杀掉了。而且他揭穿了铁王座的很多阴谋，我觉得是不是应该给与一些奖励？”

　　安塔·银盾用异样的眼神看着阿波戴尔。“我的天啊，这就是另外一位巴尔之子？果然跟阿兰多语言中的一模一样，巴尔的子嗣将会自相残杀。”他的话引起了其他人的注意，所有的目光一下全部集中了过来。

　　“当然，当然会给他丰厚的报酬，不过这要等到两天之后的庆典上。要知道现在所有的事情一团糟，尤其是焰拳佣兵那边。你手下那位科里指挥官真是凶狠，攻破堡垒之后把所有参与叛乱的高层全部杀掉了。没看到现在街上都是你的士兵吗？因为所有的卫兵都被关紧了地牢，等候你回来处置。”说完公爵的脸上露出一丝羡慕的表情。

　　亨利对一名自己手下的法师招了招手，等他走到过来之后吩咐道：“去告诉科里，让他尽快把普通的卫兵放出一半交给银盾公爵。”

　　“好的，我现在就去通知他。”法师鞠了一躬，在两名野蛮人战士的保护下朝焰拳总部的方向走去。

　　安塔·银盾满意的冲亨利点了点头。当初的协议可是说要平分整个博德之门。焰拳那些训练有素的士兵当然也要一人一半，否则他可没信管理好这么大片的土地。毕竟周围的怪物那么多，天知道它们会不会趁着自己虚弱的时候抛出来洗劫村庄。

　　阿波戴尔现在感到非常的难受，因为周围人都在用敬畏和厌恶的眼神看着他。因为预言中提到过，巴尔之子走到哪里就把战争和死亡带到哪里。他现在终于知道沙洛弗克为什么那么疯狂，在这种环境下呆的时间长了自己说不定也会疯掉的。

　　贾西拉注意到了阿波戴尔的苦恼，安慰的拍了拍他的肩膀。“别太放在心上。这些普通人根本不理解神之子意味着什么，他们只是单纯的恐惧你所有拥有的力量。”

　　“可是我从他们的眼神中看到了恐惧。贾西拉，我应该离开这里，到一个没人认识我的地方去。”阿波戴尔揉了揉额头，发出一阵苦笑。

　　戴娜黑微微叹了一口气，随后点了点头。“这样也好。不但可以放松一下心情，还可以顺便在这个世界上四处游历一番。说说吧，你打算去哪里旅行？”

　　阿波戴尔考虑了好一会儿才做出决定。“去南方的安姆吧，我听说那里拥有整个费伦大陆最繁华的商业。等这趟旅行结束后，也许这里的居民会改变他们的看法。”

　　“虽然我不太喜欢喧嚣的城市，不过还是会陪着你一起旅行。不过你最好去跟亨利道个别，他在这次冒险旅途中给了我们非常大的帮助。”说着贾西拉指了指正在和安塔·银盾商量事情的亨利。

　　阿波戴尔鼓足勇气走过去打断了两个人的谈话，并把亨利他到一边说出了自己的打算。后者听到后，不动声色点了点头。“我尊重你的选择。不过最好小心一点，我听说安姆的影贼已经获得了你的情报，正打算干一些不太好的事情。”

　　“哈哈，别担心。一群盗贼而已，难道他们还能比沙洛弗克更难对付？”阿波戴尔毫不在意的大笑起来。

　　亨利皱了皱眉头。也许正是这种自大导致了后来的失手被擒，因为以巴尔之子现在的力量，即使是传奇盗贼也不一定打得过。想到这里他转过头看了一眼天真无邪的爱蒙，这个女孩在地牢里遭受到了非人的对待，自己也许应该试着帮助她躲过这场灾祸。

　　“好吧，不过今天晚上一定要留下来，我会在伯爵府里召开宴会好好的为你们践行。”

　　阿波戴尔大笑着拍了拍自己的胸口。“没问题，我今天晚上一定要大吃一顿。另外，多准备一些好酒，我们好好喝上几杯。”

　　亨利知道今天晚上时间紧迫，赶忙交代了几句就跟银盾公爵告辞。带着所有人回到伯爵府后，他马上吩咐管家按照最高标准来一桌丰盛的晚餐。管家不敢怠慢，立刻让府邸内所有的仆人都动了起来。一架货车迅速驶向市集，采买需要的鱼、肉、蔬菜、蛋类等等。

　　亨利把阿波戴尔一行人男女分开，分别安排到两个浴室去洗澡。自己则一头钻进书房开始准备需要的材料，他准备在晚上的时候将所有人灌醉，然后再爱蒙、卡立德和戴娜黑身上分别纹上不同的魔法印记。

　　在四名厨师的努力下，仅仅用了两个小时就做出了两百多道色香味俱全的菜肴。餐厅的长桌被摆得满满当当，产自世界各地的美酒被放在一个移动酒柜里，想要喝什么随便拿。亨利看到一切都准备就绪，便让所有的仆人都离开。

　　看着这些被眼前豪华晚餐惊呆的队友，他笑着举起了一杯果汁。“由于我还有一些事情要处理，不能跟你们一起走了。在这里我预祝你们旅途一帆风顺。为了我们的友谊，干杯！”

　　“干杯！”

　　所有的人都举起杯子一饮而尽。喝完第一杯酒之后，除了戴娜黑还能保持彬彬有礼的进餐模式，其他人全部都开启了狂暴状态，直接用手抓起来就往嘴里塞。看着眼前欢乐的画面，亨利嘴角流露出一丝不易让人察觉的苦笑。


第二百五十二章 离别与公国的建立

　　并不是亨利不想去救他们，实在是心有余而力不足。要知道琼·艾瑞尼卡斯可是一名施法等级高达三十多级的传奇法师。他不但拥有数量恐怖的法术位，而且还精通精灵们的所有魔法知识。据说在这个家伙的脑子里还藏着关于魔法迷锁的建造图纸。

　　虽然琼·艾瑞尼卡斯现在灵魂有些残缺，但是他还有个强大的吸血鬼姐妹。这两个家伙凑在一起，就算亨利调动所有的力量，恐怕也远远不是对手。更何况以他谨慎的性格根本不会干这种危险的事情，还是等阿伯戴尔来收拾这些家伙吧。

　　在主人的刻意引导下，所有人吃饱之后开始一杯接一杯不停的灌酒，很快就都喝多了。他们在餐厅里耍了一会儿酒疯，随后被仆人们搀扶着送进了卧室。亨利迅速回到书房，带着准备好的魔法材料和工具悄悄溜进了爱蒙的房间。

　　女孩穿着一件丝质的睡裙，有些不雅的躺在床上呼呼大睡。她的脸上红扑扑的，一对刚刚开始发育的双峰微微凸起。亨利打开一瓶催眠药水让爱蒙吸入了一些，然后将其翻过来让背面朝上。他轻轻的脱掉女孩的睡裙，让光滑诱人的后背和挺巧的臀部裸露出来。

　　亨利温柔的抚摸了几下爱蒙的皮肤，随后开始用一根针在后背上刺出一个个魔法图案。拿针的手非常稳健，仅仅一个小时，就把女孩整个后背包括臀部刺满了密密麻麻的纹身。他仔细检查没有发现任何错处之后，将一瓶龙血均匀的涂抹在上面。

　　只见一个个原本平淡无奇的魔法图案瞬间放射出五彩的光芒，然后全部隐藏了起来。亨利用毛巾将后背和屁股上的血擦干净，随后将女孩反过来正面朝上。他十分小心的在下体附近完成了整个魔法纹身的最后一步，现在只要爱蒙遇到危险纹身就会强行激发她体内的神性，立刻变身成为杀戮者。

　　看着女孩恬静的脸，亨利情不自禁的低下头开始亲吻她的嘴唇。很快，爱蒙开始有了一些生理反应，开始小声的呻吟并用双手搂住他的脖子。接下来两个人越来越激烈，亨利开始亲吻她身体的敏感部位，顺着脖子往下一直到脚，女孩浑身颤抖很快就达到了高潮。

　　亨利替爱蒙擦了擦下半身流出的透明液体，随后吻了一下她的额头便带着所有的工具离开了。现在还不能碰这个女孩，因为体内巴尔的神性还没有彻底觉醒，很容易怀孕后传递给下一代。他可不想自己的后代成为谋杀之子，那种命运是在太悲惨了。

　　接下来亨利又去了卡立德和戴娜黑的房间，分别在他们身上留下了两个死亡后就会产生爆炸的纹身。毕竟这两个人没有什么特殊血脉，也只能用这种方法恶心一下琼·艾瑞尼卡斯了。当他完成所有工作的之后，已经是凌晨四点了。

　　由于第二天早上还要送阿波戴尔他们出城，亨利并没有去睡觉。他欲火高涨的来到男爵之女多莉丝房间，彻底占有了这个文静少女清纯的身体。多莉丝十分的顺从，她很清楚自己如果不能怀上亨利的孩子，那么整个家族就不可能真正扎下根来。

　　激情过后，亨利抱着初经人事的少女躺在床上闭了一会儿眼。天一亮，就立刻爬起来把阿波戴尔一行人送到了城门口。阿波戴尔狠狠的给了他一个拥抱。“伙计，我会在安姆等着你，快点处理完这些事情来找我们。”

　　亨利笑着点了点头。“我会的，不过恐怕要等上几个月。要知道整个博德之门地区的贵族和商人全都死了，现在剩下的之后我和银盾公爵。重新建立起一套行政体系可不是件容易的事情，尤其现在还这么缺人手。”

　　“那你去忙吧，我们就此告辞了。要知道从这里到安姆要走上很久，尤其我们走的还是陆路。”说着阿波戴尔挥了挥手转身便向南方走去。

　　爱蒙趁着所有人都没注意的时候，突然跑到亨利身前吻了一下他的脸，然后红着脸一溜烟的追上了队伍。很显然她把昨天晚上的事当成了一个梦，以为自己对亨利有了好感。目送一行人离开之后，亨利马上返回了公爵府邸。

　　他现在可没有时间去补觉。虽然已经通知霍克送来了大批的官员，不过怎么安排都是一个大问题。而且跟安塔·银盾之间的疆域也要划分清楚，南方那西凯和绿色原野上的农庄也要派人接收。由于霍克还没有赶到，所有的事情只好先自己处理。

　　刚一来到公爵府邸，安塔·银盾就迎上来把人拉进二楼的房间。两个人指着地图讨价还价半天，最后定出了两个公国的边界。由于亨利出力最大，所以得到的也最多。以博德之门这座城市南方的冲萨河为边界，北方的土地归银盾家族，南方则全部归安哥美家族。至于这座主要城市，则被一劈两半亨利占靠近西侧的一大半地区，剩下的归银盾公爵。

　　瓜分完土地之后，两个人联合签署了一份声明。上边不但列举出了铁王座在这个地区的阴谋，而且还指责由商人们组成的议会是多么的无能。最后两位仅存的大贵族宣布正式解散议会，以后博德之门将进入贵族统治的时代。

　　很快博德之门将一分为二建立两个公国的消息，迅速被商人和冒险者传向四方。安姆看到驻守在边境的焰拳士兵被调走后，微微松了一口气。他们马上把所有的注意力集中到南方，有消息说泰瑟尔已经同意出兵帮助两座叛变的城市抵御来自安姆的军队。

　　两天之后，所有人正式在公爵府邸举行仪式，宣布公国正式建立。安塔·银盾依托北方的领土建立了银盾公国，而亨利则整合了包括安哥美群岛在内的大片领土，自称达拉然公国。他希望自己的国家有一天，也能拥有几座充满超自然力量与魔法美感的浮空之城。

　　在守卫之神海姆的见证下，两个公国的主人签署了一份攻守同盟。剩下的就是各自派遣官员去接收和管理领地。亨利直接把霍克从布鲁温特城调过来，负责协调官员调动、道路修建、城镇扩建等等一系列工作。而他自己则整理了一下拉玛西斯的法师塔，和珊蒂儿一起把地下实验室里的东西偷偷转移过去。

　　接下来的几周时间，亨利迅速利用几个被拉拢的贵族和商人，建立起一套类似议会加贵族领主制的行政体系。他规定各个城镇可以组成自己的议会商讨日常事物，但是镇长（市长）和守卫队长必须由公国主人指派并且实行轮换制。

　　作为一个来自地球的灵魂，亨利很清楚统治就是平衡。他必须协调好地方利益与国家利益之间的矛盾，否则各种麻烦肯定少不了。这可不是地球，只要掌控好军队和警察就能镇压下去。圣武士、冒险者们都会四处乱窜，一旦发现那里有什么邪恶暴政之类的就会挺身干涉。千万别小看这些家伙的破坏力，有时候一支数百人的军队都奈何不了他们。

　　亨利可不想整天被这些事情烦着，所以给了地方组建议会的权利。为了防止地方势力过大，他不得不时刻提醒着所有人，自己在这片土地上拥有至高无上的权威。因此任命镇长（市长）和调动军队的权利必须牢牢握在手里，这样才能让那些贪婪的商人和喜欢占小便宜的普通人有所畏惧。

　　这套行政体系很快在霍克的帮助下建立完成。各个城镇、村庄也都接收完毕，大量的官员被派遣下去，一套套新的法律和制度迅速完善起来。一个月之后，所有的事情都走上了正轨。那西凯和斗篷森林里的两处铁矿重新运转起来，铁制品的价格很快恢复了正常。

　　在这一个月的时间里珊蒂儿成功的改良了龙人的蛋，让他们变成了一种半炼金生命。这些被改造过的新生龙人虽然不具有自我繁殖能力，但是战斗能力异常强大。经过测试，只要五个龙人就能击垮一支五十到一百人的普通军队。至于精锐的野蛮人重装步兵，一次也能打败二十个左右。

　　亨利迅速把所有的蛋都孵化出来，然后用魔法能量进行催长。一星期之后，便得到了一支三千多由龙人组成的飞行部队。这些半炼金生物忠心耿耿，即使主人命令它们去死也会毫不犹豫的去做。他为每个飞艇安排了三十名龙人负责空中安全。至于其余的则一分为二，一半分留在博德之门，另外一半送到布鲁温特城。

　　远古吸血鬼血液的研究也已经进入了尾声。珊蒂儿已经为亨利制造出一个忠心耿耿的吸血鬼后裔，只要在稍微调整一下稳定剂的比例。亨利给女术士下了死命令，吸血鬼后裔的数量不得超过一百个。因为这些家伙每天都需要吸食鲜血，数量一多肯定容易引起城内神殿的注意。

　　按照计划，这些吸血鬼全部都会被培养成战士、盗贼、法师、术士等职业者。作为一支特种作战小分队，他们的任务是铲除那些势力过大的神殿。没人会怀疑亨利会跟这种事情有关系，毕竟他可不是一名吸血鬼。


第二百五十三章 渔村“乌葛斯胡渣”

　　就在整个公国大肆进行建设和改革的时候，亨利带着终结者和卷匣魔像来到了位于博德之门北方，一个叫做乌葛斯胡渣的村庄。这是一个充满离奇传说的小渔村，他这次来是要将这里的几个任务清理一下。尤其是杜拉格之塔，那里边能获得的经验值可是不少。

　　刚走进村庄，一名面色消瘦、没有眉毛的中年人便注意到了亨利。他很快走过来行了一个法师礼。“你好，尊敬的先生。不知道是不是能打搅一下，我现在非常需要帮助。哦，差点忘了自我介绍一下。我叫珊达拉，是一名住在这里的法师。”

　　“没问题，请说吧。只要在我的能力范围之内，一定不会拒绝的。”说着亨利做出一副洗耳恭听的姿态。他知道这应该是那个寻找斗篷的任务，难度不算太高，不过经验可不少。

　　珊达拉面带微笑的点了点头。“真是非常感谢。我有一件斗篷遗失在一座冰冻的小岛上，希望你能帮我取回来。那里有些寒冷地区特有的动物，和几名神经不怎么正常的法师。当然我不会让你白干，那里边有不少魔法物品，你可以搜集起来当做报酬。”

　　亨利暗地里嘲笑了一下这位有点抠门的法师，这是典型的既想让马儿跑得快，又不给马儿吃草。不过为了经验他还是答应了下来。珊达拉掏出一枚结界石之后，使用魔法将亨利传送到了一个四周全部都是冰海的小岛上。

　　观察了一下四周的自然环境，以及远处趴在冰面上晒太阳的白熊，亨利马上就确定了自己现在所处的位置。这里是位于冰风谷最北端的浮冰之海，他击杀白龙的时候来过一次。给自己加持了一个抵抗寒冷的法术，然后让终结者走进山洞负责开路。

　　洞穴内部是一个被人开凿出来的地下迷宫。墙壁上每个十几米就有一个被加持了“不灭明炎”的火把，地面则全部是一块块晶莹剔透的冰砖。虽然不知道建造者是谁，不过施法级别肯定超过了十六级。

　　沿着迷宫的隧道一直往前走，很快就遇到了一群冬狼。这些可怜的家伙骨瘦如柴，看样子已经很久没吃过东西了。亨利一眼就看出这些狼已经饿疯了，根本没有办法进行沟通，直接让终结者冲上去把它们全部杀死。

　　杀戮过后，亨利让终结者播下了冬狼的皮。经过简单的清洗全部塞进次元袋。他并打算用这些珍贵的毛皮，给两个给自己的两个孩子做几件大衣。再过一段时间，兄妹二人连同他们的妈妈就要来到博德之门定居。那里要比布鲁温特城寒冷很多，对于两个从小在温暖环境下长大的孩子来说，第一个冬天总是格外难熬。

　　收好冬狼的毛皮，亨利继续向前走。没过多久，就在一个拐角处遇到了三位全神戒备的法师。其中一个人谨慎的站了出来大喊道：“喂，新来的。告诉我们，你是怎么找到这的。最好别撒谎，我刚才可是感觉到了空间的波动。”

　　“为什么不先说说你们的故事，也许我和你们一样都被困在这里了。”说完亨利耸了耸肩，做出一副很无奈的表情。

　　法师用怀疑的眼神上下打量了一会儿，当他注意到亨利的年纪后狠狠的啐了一口咒骂道：“呸！又是一个被困住的笨蛋。这个地方拥有某种磁力。如果你的法力强大到可以施展越过大海的传送术，那么，法力就会和地下引力产生某种联系，然后把施法者困在这里。这个该死的岛会捕捉能量！如果你想活下去，就先学会吃海鸟的蛋吧。”

　　“是谁建造了这个地方？又是为了达到什么目的？”亨利有些好奇的问道。因为整个迷宫已经相当于一个小型迷锁，而且设置的逃离条件也很有趣。

　　法师懊恼的抓了抓头发，然后用不怀好意的眼神扫来扫去。“谁建造的？抱歉我们并不知道。也许只是某位神明开了一个玩笑，或是某个远古的试炼场，当然也不排除是一种自然现象。不过这个地下隧道倒是我们建造的，用来打发无聊的时间。记住，想要在这里保持理智，就必须给自己找点事干。说了这么多废话，现在把你身上的魔法装备都叫出来吧。”

　　亨利在三个法师眼睛里看到了贪婪的目光，这些家伙估计是想要搜集足够的魔法物品，然后突破岛上的限制逃出去。他冷笑着打了个响指，终结者猛的就冲了上去。三位法师不甘示弱，立刻启动“意外术”和“法术定序”用魔法把自己重重保护起来。

　　但是他们低估了终结者的能力。这个恐怖的魔法造物根本不理会熊熊燃烧的火焰盾，一斧头就劈碎了一名没有加持“石肤术”法师的脑袋。亨利很快准备好了五级魔法“破解术”直接扒光了另一名法师的防护，卷匣魔像趁机用伤害之触抽光了他体内本来就不多的生命力。

　　最后一名法师发现情况不妙转身就想跑。亨利高声吟唱着咒语，整个冰冻的地面开始浮现出一个巨大的法阵。当整个法术完成的时候，一阵猛烈的负能涌向法师的身体，直接撑爆了他的身体。鲜血和碎肉飞的到处都是，整个墙壁都被染红了。这就是他最新掌握的八级魔法“死亡法印”。

　　杀光三个已经有些精神失常的法师，亨利在他们身上找到了两根法杖和一些乱七八糟的笔记。将战利品装进好之后，他继续向前探索。一路上他又先后遇到了几个被困在这里的施法者，不过这些家伙显然都已经疯了，没有一个可以好好进行沟通的。

　　无奈之下，亨利只能放弃了对话，一路上贯彻先下手为强，后下手遭殃的政策。在终结者和卷匣魔像的帮助下，大多数法师淬不及防，瞬间就被砍下了脑袋。最后在阴暗的山洞里，他发现了一名法师的尸体。从身旁的遗物中找到了一件充满魔法波动的斗篷。经过简单的辨识，他发现这件披风附上了十分强大的魔法。不但可以增加两点智力和一个四级法术位，还能很好的防御物理攻击。

　　拿到斗篷之后，亨利立即回到地面上并启动了手里的结界石。但是意外发生了，他体内的魔法力量居然跟岛屿产生了某种联系，结界石上的魔法能量根本起不了作用。眼看自己也被困在了这个奇怪的岛上，他并没有慌张，而是冷静的思考了一会儿，随后召唤了一只翼龙骑上去。

　　翼龙用爪子抓住终结者和卷匣魔像艰难的离开地面飞向远方。大概离开小岛近千米之后，亨利渐渐感觉不到那股奇怪的磁场。他再次启动结界石，魔法的力量一下就将他和两个魔法造物传送回了乌葛斯胡渣。珊达拉一看到传送门出现，立刻跑过去问：“怎么样？找到我的斗篷没有？快把它给我！”

　　“当然找到了，不过我为什么要把它给你。你可对我隐瞒了不少实情，要知道我差一点就被困住回不来了。”亨利冷冷的盯着珊达拉。如果这个家伙不能给出一个满意的答复，他不介意再多杀一名法师。

　　珊达拉皱了皱眉头。他没想到眼前这名法师居然这么难缠，如果自己拿不出合理的报酬，很有可能就拿不回珍贵的魔法斗篷。考虑了一会儿，最后珊达拉决定使用身上素有的魔法物品进行交换。毕竟那件披风对他十分重要，尤其是增加智力的属性，可以更快的进行魔法学习和研究。

　　亨利看在这个家伙还算有诚意的份上，把结界石和披风还了回去。这趟短暂的冒险获得了一件邪恶大法师之袍、一件中立大法师之袍、魔法卷轴若干、三根魔杖和几瓶药水。装好这些东西之后，他径直来到村子里唯一的旅店加酒馆。

　　在这里亨利遇到了一名正在招募冒险者的矮人。通过交谈得知，这名叫做霍根·史东不莱的矮人想要找回先祖的“夺魂匕首”，这把武器就藏在杜拉格之塔的某处。他毫不犹豫的接下这个任务，并得到了一块刻着特殊符号的矮人符文石。

　　亨利知道除了这块之外，还需要找到另外两块才能进入杜拉格之塔的地下。在接下来的两天时间里，他雇佣了几个渔民四处收购刻有特殊符号的石头。几天之后，第二块符文石也到手了。

　　现在所有的前期工作已经准备就绪，亨利带着终结者和卷匣魔像开始往南进发。由于他以前没到过杜拉格之塔，所以没有办法使用魔法传送。经过一周的风餐露宿，终于来到了这个充满传说的地方。

　　杜拉格之塔是著名的矮人英雄杜拉格·雷斧亲手建造，里边不但有众多的宝藏和魔法物品，而且还有无数的死亡陷阱。据说有一群夺心魔垂涎塔内的财富，利用变形怪潜入进去杀死并取代了他的家人。虽然这名矮人英雄除掉了怪物，但是自己也因此疯掉了。他将整座塔封闭起来，偷偷的躲在角落里哭泣。

　　经过了这么多年，没有任何人能解开杜拉格之塔的秘密。现在这里已经变成了一个观光游览的圣地，不少人慕名而来参观这座古老的高塔。虽然地下的部分被隐藏了起来，但地面上的几层也足够满足大多数人的好奇心。

　　刚一到这个地方亨利就感受到了浓厚的旅游气氛。几名商贩甚至在距离杜拉格之塔不远的地方摆起了摊子，叫叫卖着各种旅游纪念品、武器、盔甲、箭矢、药水等等一切冒险用的上的东西。他真不知道该佩服这些人大胆，还是该讽刺他们要钱不要命。


第二百五十四章 杜拉格之塔（一）

　　站在杜拉格之塔外围，亨利甚至都不必使用法术侦测，就能感受到一股邪恶力量直冲天际。在这种环境下呆久了的普通人都免不了受到影响，性格会越来越阴暗，甚至最后会变成一个无恶不作的坏蛋。他扫了一眼那几名奸猾的商人，发现他们都已经开始受到污染。从遮遮掩掩的态度上来看，恐怕出售的都是劣质商品。

　　吓退一名凑上来想要推销的商人，亨利便沿着小路朝吊桥走去。杜拉格之塔并没有护城河，不过却用魔法的力量再周围的地面上挖出了十几二十米宽，并且深不见底的巨大裂缝。唯一能通往内墙的道路就是南方的城门和吊桥。

　　他很快来到外层的石制城门楼，并穿过了已经有点腐朽的石桥。站在这座看起来就像一座城堡的高塔前，不由得佩服这位矮人英雄出色的设计。从外边到塔内一共要经过三道关卡，每一道大门的塔楼上面都留出了足够的空间，可以安置弓箭手和守城巨弩。

　　城墙也非常高，亨利大概目测了一下，至少有十米。而且每隔一段距离，就会有一个凸出的箭塔。这些岩石垒成的墙壁虽然经过了那么久的风化，依然坚固如初。来到这个世界这么多年，他还是第一次看到如此完美的防御工事。

　　看着这座从正面根本无法攻破的城堡，亨利微微叹了一口气。矮人英雄杜拉克恐怕也想不到这座塔有一天会被从内部攻破，甚至连自己的家人都被杀了个精光。他决定等解决完这里的怪物和恶魔，就派人来把这里改造成一个军事据点。不但可以防御来自北方利齿森林的食人魔、巨魔、大地精等怪物，还能随时对南方和东方的村镇进行军事支援。

　　只要牢牢的守住这个地方，西至贝尔苟斯特，南至那西凯，东至绿色原野上的村落，基本上就不会受到太大规模的怪物侵袭。再加上这里如此易守难攻，只要派遣大概五百名左右的军队和少量施法者就足够了。

　　观察完杜拉格之塔的外部设计，亨利从大门走进了一楼大厅。刚一进门，就看到一名解说员正在用夸张的语言跟观光客讲解这座塔的历史。他扔了几个银币便和其他人一起旁听，等讲解完成之后悄悄的跟了上去。

　　解说员看到有人跟在后面，马上警惕的转过身打了个招呼：“嘿！伙计。所有的介绍已经完了。如果你还想知道更多，就必须自己冒险到楼上去看看。要知道这里的陷阱简直多如牛毛，而且还隐藏了不少怪物。如果不小心死了，可别怪我没提醒过你。”

　　“我能感受到，在你身上有一块通往地下的符文石。把它卖给我怎么样？我可以出一个不错的价格。”说着亨利从次元袋里拿出一小袋金币晃了晃。他一进门，就看到了这个家伙腰包里露出的半截特殊石板，上边特殊的能量波动跟另外两块一模一样。

　　解说员看到满满一袋子金币，两只眼睛立刻放射出贪婪的目光。看来长期在这里担任导游，让这个家伙也感染上了不少邪恶的气息。他把符文石放在亨利手上，随后一把夺过袋子数着里边的金币。

　　亨利并没有在意这个粗鲁的动作，只是仔细的辨识了一下这块石板。现在已经凑齐了通往下层的三块结界石，只要将其放到指定的凹槽就能启动通往下层的道路。不过他打算先探索一下上层，等清光上边的怪物之后再前往地下也不迟。

　　看了一眼还在数着金币的解说员，亨利脸上露出了一个哭笑不得的表情。要知道，一会儿只要打开了通道，里边的恶魔就跑出来搞鬼。到时候不管是观光客还是冒险者一个都别想跑出去。顺着楼梯直接来到了二楼，他直接施展了一个二级神术“侦测陷阱”。

　　一瞬间，墙上和地上亮起了无数的红光。正如解说员刚才提到的，这里的陷阱多如牛毛。亨利小心的避开那些发出红光的地方，开始了对杜拉格之塔上层的探索。二层整个看起来像是厨房和餐厅之类的地方，他在这里杀死了几个不死生物，顺便还找到了少量的宝石和金币。

　　由于这次走的有些匆忙，没来得及找一个精通陷阱和开锁的盗贼，所以上锁的箱子只好让终结者使用暴力砸开。不少陷阱就这样被直接触发，要不是亨利躲的够远，说不定会跟着一起被花样繁多的法术命中。

　　将二层从头到尾探索了一遍之后，他顺着布满灰尘的楼梯来到三楼。在这里，亨利发现了一个图书馆。令人惊讶的是防护法术依然还在运转，各种书籍一点都没有腐朽的痕迹，上边的字迹依旧清晰可辨。

　　绕过满是陷阱的地面，他在南侧的走廊发现了一个正在游荡的鬼魂。这个家伙发现有活人就立刻飘过来大喊：“杜拉格……杜拉格，我的朋友！你终于回来了。是我呀，戴塔，我等了你好久好久，希望有机会能榜上你的忙。”

　　看着这个可怜的鬼魂，亨利微微叹了一口气。他应该是因为符文石散发出来了的能量，把自己误认为成了杜拉格。“非常抱歉，我并不是杜拉格。而且这座塔在数百年前就已经被人从内部攻破，现在恐怕杜拉格本人都已经死了。鬼魂先生，你放下执念去安息吧。”

　　“不……不！欠杜拉格的债还没有还清，我要守护这里，任何人都别想窥探这里的宝藏！”说着鬼魂开始高声吟唱咒语。

　　亨利无奈的挥了挥手，终结者和卷匣魔立刻冲上去，让思维完全混乱的法师鬼魂彻底安息。这家伙一看肯定就是发过誓言要保护杜拉格之塔，不过很可惜，没有兑现。因此他死后的灵魂才一直被困在这里，得不到安息。要知道这可是一个拥有神灵和魔法的世界，如果发下重誓没有兑现，那么后果会相当严重。轻者遭受到诅咒，重者会直接降下神罚。

　　扫荡完南侧的财物之后，他顺着走廊往北探索。刚走进一间卧室，突然从角落里钻出一个黑影。正当亨利打算让终结者动手的时候，这个家伙开口喊道：“别过来！你们是什么人？还有在这里做什么？”

　　“我是接受一名矮人的委托，来着寻找一把叫特殊的魔法匕首。据说这是他祖父留下的遗物，不希望落到外人手里。”说着亨利召回了终结者。

　　盗贼警惕的后退了几步，然后才开口说道：“这里可没有什么魔法匕首，你最好到别处去找。而且我不喜欢跟同行靠的太近，这会让我神经紧张。”

　　“好吧，随你高兴吧，我这就离开。”亨利知道这个家伙还有点用，先让他嚣张一会儿。

　　盗贼微微愣了一下，随后高兴地点了点头。“你能理解真是太好了，我可从来没遇到过如此好说话的冒险者。”

　　“哈哈，也许我找到什么宝物还会分一份给你。”说着亨利挥了挥手直接顺着楼梯爬上了四楼。

　　一迈出楼梯口，一名全身只有重点部位裹着布片的美丽女子走过来。她全身上下洋溢着诱惑的气息，仿佛只用一个眼神就能征服任何男性。亨利二话不说就激活了一级魔法“防护邪恶”，因为他已经看出来，眼前这个漂亮的女人根本就是个魅魔。

　　“喔！该死，居然是一个谨慎的法师。”魅魔小声咒骂了一句，然后摆出一副弱不经风的样子。“你是来探望基理赫尔的吗？要知道我已经很久很久没有看到过活人。英俊小伙子，你愿意留下来陪我一会儿吗？没有你我会很寂寞的。”说着她轻轻扯开身上的布片，露出了一副引人遐想的身体。

　　亨利强行抑制住自己的生理冲动，微微欠了欠。“美丽的小姐，能冒昧的问一句，你为什么在这里呆了这么久？如果不说谎的话，我也许可以帮上点忙。请记住，你只有一次机会。”

　　基理赫尔恨恨的蹬了一眼，随后竭嘶底里的大叫：“好吧，该死的！小心翼翼的！谨慎的法师！你赢了。杜拉格这个混蛋，夺走了我的双翼，然后又把我囚禁了数百年。看看身上这些铭文，它们禁止我使用任何传送魔法。给，这是一缕我的头发，你只要想办法把让其他人接受，这样就表示那个人接受了我的一部分。而且这个倒霉鬼必须在塔内，否则魔法就不能生效。”

　　“哈哈，请别激动。现在我们可以谈一谈条件，如果我做完了这项任务有什么好处？你应该了解，我们这些法师可都是无利不起早的。”说着亨利脸上露出了玩味的笑容。虽然知道恶魔的承诺根本就不会兑现，不过他还是想作弄一下魅魔。

　　基理赫尔毫不犹豫的张口就来。“我可以给你世俗的荣华富贵。不论是金钱，还是力量，只有你想不到的，没有我不能给与的。”

　　“恶魔，别把我当成那些愚昧无知的平民。这样吧，如果完成了这项任务，你就为我服务一百年如何？”亨利一边说着，一边观察着魅魔的反应。


第二百五十五章 杜拉格之塔（二）

　　基理赫尔连考虑都没考虑，一口答应下来。“没问题！好了快去找个倒霉的家伙，我的忍耐快到极限了。”

　　眼看魅魔有暴走的趋势，亨利便不再逗她，直接带着头发回到三楼并找到了正在翻箱倒柜的盗贼。发现有人靠近，这个家伙立刻警觉的站起来喝问：“怎么又是你？这次又有什么事情？已经警告过你别来烦我，快走开，别在这里讨人嫌。”

　　亨利暗自冷笑一声，摆出一副和善的样子把魅魔的头发拿了出来。“并不是为了打搅你。我刚才楼上的箱子中发现了这个。虽然并不是什么专家，但我想他应该是水妖精的头发。如果你让我探索内侧的走廊，这件宝物就归你了。不知道你意下如何？”

　　盗贼拿过魅魔的头发仔细的检查了一下，果然感觉到里边有一些特殊的魅惑力量。不过这个家伙显然只是个半吊子，并没有发现头发散发出来淡淡的邪恶气息。他把头发小心的放进腰包，随后冲亨利点了点头。“好吧，看在这件礼物的份上，你可以到后边的走廊进行探索。”

　　“那可真是太感谢了。不过楼上还有几个柜子没撬开，我打算把那里清理完毕在回来。”说着亨利诡异的一笑，顺着楼梯跑上了四楼。

　　盗贼看着他消失的背影嗤笑道：“真是个白痴，根本不了解水妖精头发的价值。这趟可真是发财了，只要把这个东西卖掉够我逍遥一阵子的了。”

　　一走出楼梯口，亨利就看到基理赫尔漂浮在半空中。无数的能量正在涌入她的身体，没过一会儿，头上的角、身后的尾巴和一对巨大的翅膀全部都长了出来。这个魅魔扇动着翅膀缓慢降落的地面大笑起来。

　　“哈哈哈哈！我……我终于自由了！力量再度充满体内！而且翅膀也回来了。我都已经迫不及待的想要回家了。哦，对了。我们之间还有个约定。不过很抱歉，我一点也不想兑现。”

　　亨利戏虐的看着基理赫尔，随后曼斯条理的开口说道：“没关系。我有一个办法能够让你兑现，不过过程可能会粗暴了一点，请美丽的女士多担待一些。”

　　话音刚落他就掏出一个珊蒂儿制作的魔法囚笼，只见一道深红色的光芒闪过，基理赫尔的身体迅速变小，连带灵魂一起钻了进去。正好女术士还没有自己的魔宠，这个恶魔正好可以派上用场。相信她一定不会拒绝一个魅魔作为助手，只是控制起来会稍微有一点麻烦。

　　解决完恶魔，亨利没有立刻回到三楼去调戏盗贼。打算先到楼顶去搜索一下，顺便让这个家伙多挣扎一会儿。沿着通道来到塔的露天顶层，他发现这里已经完全被石化蜥蜴占据。这些拥有石化之眼的巨大爬行动物把这里当成了自己的巢穴。

　　为了一次性解决掉后患，亨利给自己和终结者加持了“防护石化”。接下来就是一边倒的屠杀，完全免疫石化射线的终结者冲上去大开大合，几只石化蜥蜴很快就成了他的斧下亡魂。本着绝不浪费的精神，亨利收下了石化蜥蜴的皮和眼睛。

　　围着塔顶的天台转了几圈，他在一处不起眼的墙角发现了暗格并从里边找到了一把魔法弯刀。经过简单的鉴定，很快得到了这把武器的具体信息。

　　弯刀：“拉夏之爪”

　　以东方一个小国家的前统治者拉夏王子命名，在他死后，这把刀和许多拉夏王子的东西都被不高兴的宫殿守卫拿走了。这些守卫在这不幸事件中的角色从没有人真的知道，但据说他们在一年内全都死了，被这把武器所杀。

　　得到这把弯刀，亨利把原来自己腰间的流光丢进次元袋，并把拉夏之爪插进刀鞘。要知道这个世界的职业者只要达到一定级别，都会在身体周围形成一定的防护力场（一些防护类魔法物品也会产生同样的效果），而魔法武器的优势就在于可以破开这些无形的力场。普通武器就算材质再好、再锋利也没有办法抵消立场，每次攻击都会不经意的产生偏斜。

　　清理完上层所有的怪物，亨利怀着满满的恶意回到了三楼。盗贼一看到他的身影猛的扑上来大声喝问：“你这家伙！我现在没办法离开这里，甚至连楼梯口都不能靠近。你一定做了什么对不对？天啊！我居然被困住了！”

　　“哦？你为什么认为是我搞的鬼？也许是因为你碰到了什么机关或是触怒了杜拉格的幽灵。”亨利装出一副无辜的样子，其实在他心里早就乐开花了。

　　盗贼显然看出了点什么，两只眼睛射出了仇恨的光芒。“随便吧，反正你承不承认都没关系。既然我走不出去，你也别打算能活着离开！”说着他猛的喝下一瓶隐身药水消失在原地。

　　亨利冷笑着摇了摇头。“你以为这种小孩子的把戏会对我有用？真是太天真了！终结者，杀了他！”

　　只见终结者那只红色的宝石眼睛闪过一丝亮光，随后朝墙角方向猛的冲过去，紧跟着就是一顿乱砍。原本透明的空气中一下子血肉飞溅，盗贼眨眼之间就被砍成了肉泥。亨利搜索了一下尸体，并小心避开魅魔的头发。他可不想因为仪式麻痹大意，被困上个几百年。

　　从盗贼的身上亨利找到了一件附魔皮甲、一把附魔匕首、几瓶魔法药水、最后还有几块宝石。将这些东西装好后，继续顺着通道向里边探索，在一座看上去象礼拜堂的地方，他又找到了一本《理解之书》，算上前边的两本这已经是第三本了。激活了里边的魔法能量，智慧属性再次增加了一点，现在已经是二十一了。

　　重新回到一楼，亨利发现这里的观光客基本都走光了，只有贪婪的解说员还在美滋滋的反复数着金币。他走过去拍了拍这个家伙的肩膀。“嘿！伙计。我马上就要打开通往下层的大门，你如果没什么事最好赶快离开。否则一旦里边钻出什么怪物，恐怕连跑都跑不得了。”

　　“哈哈，怪物？你在开玩笑嘛？我可不是吓大的。要打开就快点，如果里边有什么新发现就再好不过了，这样我的收入肯定会翻上数番。”解说员摆出一脸毫不在乎的表情，继续抱着他的金币。

　　看着这个家伙一脸贪婪的表情，亨利只能无奈的耸了耸肩。对于这种自己找死的人，他一向是喜欢成人之美。毕竟在杜拉格之塔附近做生意的家伙都已经被邪恶的力量影响，没有一个算得上是好人。这些家伙不是奸商就是恶棍，也许死光了会更好一些。

　　想到这里，亨利立刻走到地下通道附近，并把三块符文石分别嵌入不同的凹槽。突然一阵巨响，通往地下的入口被打开了。就在解说员还没搞清楚状况的时候，突然架子上的一名全身黑甲、身材高大的骷髅战士动了。

　　它的复活刻引起了亨利的注意。只见这个家伙提起手中的巨剑，抬手就是一个火球。解说员根本没反应过来，瞬间就被剧烈的爆炸掀到半空。不但整个人已经被烧焦，而且一道白色的灵魂也从身体被抽离出来，被骷髅一把抓住塞进了嘴里。

　　亨利知道不能躲了，这个家伙竟然在吞噬灵魂。他可不敢保证这个家伙消化之后实力会不会暴涨，立刻命令终结者冲上去打断了吞噬的过程。解说员的灵魂重新获得了自由，他惊魂未定的冲着亨利深深的鞠了一躬，赶忙穿过墙壁逃离了这个危险的地方。

　　骷髅战士的武技十分出色，身为传奇战士的终结者竟然一时拿不下它。亨利还是第一次看到有人，哦不，是有骷髅能跟终结者打的不相上下。看来这个家伙生前即使不是传奇战士，也肯定相差不远。

　　两个非人类打了半天也奈何不了谁，不过总的说来还是终结者站了上风。亨利已经不打算再等下去了，毕竟时间有限。他开始高声的吟唱咒语，随后连续施展了两个正能神术，对骷髅战士造成了巨大的伤害。这个不死生物赖以生存的负能被大量驱散，就连动作也慢了很多。

　　终结者趁着对手的力量被大幅度削弱，挥动着斧头撞开双手巨剑，狠狠的劈在骷髅武士的胳膊上。只听“咔嚓”一声向，一条包裹着黑色盔甲的骨头手臂被砍了下来。失去了一只手臂，骷髅再也无法挥动沉重的武器。它抬起另外一只手，瞬间射出一了颗火球。

　　终结者直接被爆炸产生的气浪吹飞，并狠狠的撞在后方的墙壁上。幸亏亨利动作灵敏，见机不妙立刻躲在了施法者一号的后面。作为免疫大多数超自然力量的卷匣魔像，天生拥有强大的反魔立场。气浪和火焰还没到身前，就被无形的力量隔绝开了。

　　终结者迅速从地上爬起来，朝着骷髅武士投出了手中的两把武器。只见两把魔法斧头飞速旋转，眨眼之间就砍碎了对手的头骨。亨利看到骷髅战士眼中跳动的灵魂之火迅速减弱，几秒钟过后就彻底熄灭了。


第二百五十六章 杜拉格之塔（三）

　　战斗结束后，亨利仔细检查了一下骷髅战士的残骸。没过多久，他就发现这个家伙之所以能动，主要是靠盔甲上多出来的独特花纹。从式样上来看，这是一种下层位面特有的附魔。可以通过吞噬灵魂加强自身的战斗力，看崭新程度应该是刚刚弄上去的。他迅速掏出一张羊皮纸，将整个魔法纹路复制下来。

　　对于亨利来说，这些未知的知识拥有无与伦比的吸引力。自从来到这个世界之后，一直在试图用自己的方式来理解各种超自然力量。虽然进展十分的缓慢，不过他相信只要坚持下去一定可以找隐藏在背后的秘密。

　　将整个纹路复制好之后，亨利把羊皮纸小心的卷好放进次元袋，随后便钻进了地下通道。刚来到地下，突然一个人从通道尽头跑出来大口的咳着血。他注意到这个家伙的喉咙上居然还插着一支飞镖。虽然看上去并没有伤到气管，不过伤势依然很重。

　　“喂！朋友。你好像需要帮助。我是一名德鲁伊，可以给你治疗一下。”

　　听到有人说话，喉咙上插着飞镖的家伙先是一愣，然后飞快的跑了过来。“咳……你……你是谁？啊！我知道了，你一定是跟我一模一样的冒险者。朋友，我劝你赶紧转身离开，地下的那些家伙们可不喜欢被人打搅。”

　　“别动，你现在伤的很重，如果不即使治疗的话很快就会因为失血过多死去。”说着亨利拔出了喉咙上的飞镖。伤口立刻涌出了大量的鲜血，他不敢怠慢迅速施展了两个治疗神术。在自然力量的滋润下，伤口开始慢慢的变小，最后只留下了浅浅的疤痕。

　　陌生人脸色苍白的摸了摸脖子，然后苦笑着鞠了一躬。“太感谢了，朋友。你救了我的命。自我介绍一下，我叫巴亚德，是一名专门探索遗迹、挖掘宝藏的盗贼。”

　　亨利笑着摆了摆手。“别客气。能问一句，你是怎么进来的吗？”

　　“啊哈！你问道正点上了。看到那边的小洞了吗？我们是从外面的空地里挖地洞进来的。”巴亚德有些得意的指了指身后的墙角。

　　亨利看了一眼只有一米多高的坑洞，若有所思的点了点头。这个家伙给他的启发很大，看来并不是所有的遗迹都需要取得钥匙才能进入。只要知道大概位置，完全可以学习巴亚德的手段，直接从侧面挖出个通道。

　　“能说说下面的具体情况吗？我正打算下去探索一番。”

　　“喔，别提了。下边那些墙壁好像是活的一样，一直在不同的移动，经常逼得人走投无路。杜拉格一定是个老变态，他设计的陷阱全部都非常致命。只要不小心碰到其中一个，死神就会马上把你的灵魂带走。看在你救了我的份上，再次劝你一句，趁着还有命在赶紧转身离开。这里根本就不欢迎陌生的访客。”

　　亨利静静地听着巴亚德的讲述遭遇过的事情。从平淡的叙述中，可以清晰的感受到那一次次与死亡擦肩而过的危险，看来这位矮人英雄设计的机关陷阱非同小可。里边不但有各种匪夷所思的谜题，而且大多数门居然都由结界保护着，除非拿到相应的钥匙，否则根本就打不开。

　　“非常感谢你的指点，现在我要下去好好看看这位杜拉格亲手设计的机关和陷阱，希望最下层的财宝不会让我失望。”说着亨利微微欠了欠身，带着终结者和卷匣魔像走进已经被打开的暗门。

　　巴亚德用力的挥了挥手大声喊道：“千万小心！杜拉格是被他亲友的死亡弄得神经错乱，这个地方忠实的反映了他的遭遇。根据传说，在允许通过之前，杜拉格会要求你了解他的想法。”

　　亨利回过头笑着挥了挥手。“放心吧，我可不会被一个疯了的矮人幽灵击败。”

　　“预祝你能顺利的找到藏在深处的宝藏。如果有机会再见，我会请你好好的喝上一杯表示感谢。”巴亚德送上祝福之后迅速的朝塔外跑去。看来这里的遭遇给他留下了不小的心理阴影，也许以后再也不会干这种随时都会有生命危险的活了。

　　穿过狭窄的通道，亨利来到了一个地下大厅。这里到处都是颜色艳丽的地毯、桌布还有墙上挂着的家徽，充分体现了矮人独特的审美观。就在他刚要继续前进的时候，突然一股寒意从心底冒了出来。

　　亨利立刻停下前进的脚步，施展了一个“侦测陷阱”。只见前方的地毯上突然亮起一道红色的魔法灵光，从强度上来看至少是一个三级魔法陷阱。幸亏刚才没有踏上去，虽然不至于送命，但是受伤肯定免不了。他稍微后退了一些，让免疫大多数魔法的卷匣魔像走过去触发这个陷阱。

　　魔像刚刚走上去就从墙壁的小孔射出一个小火球，紧跟着产生了剧烈的爆炸。卷匣魔像身体上迅速形成了一道球形的防护立场，所有的火焰和冲击波都被隔离在了外面。

　　亨利看到爆炸的威力后出了一身的冷汗。入口处的陷阱就有这种威力，后边的肯定更加难缠。他小心的一直保持“侦测陷阱”这个神术，慢慢的往里推进。一路上遇到了不少蜘蛛、僵尸、食尸鬼、鬼妖、魔像等等怪物，不过在终结者的面前，它们除了送上经验值之外，根本构不成威胁。

　　随着探索的深入，亨利渐渐对杜拉格的财富有了一个深入的了解。怪不得那么多人对这里的财富垂涎三尺，仅仅在这一层他就找到了大量的魔法药剂、武器、附魔箭矢、宝石、金币、魔法卷轴、甚至还有一件杜拉格亲自穿过的魔法盔甲。

　　亨利毫不客气的将所有有价值的物品席卷一空。仔细搜索过这一层所有的箱子、柜子、暗格，最后他才来到了通往下一层的通道。杜拉格在这里设置了几道谜题，亨利根据穿越前的记忆分别敲响了一面罗，酿造了一瓶葡萄酒，观看了杜拉格引以为傲的战绩，最后将一枚散发着亮光的贝裘里宝石交了出去。

　　破解了谜题之后，几个从杜拉格灵魂分裂出来的执念立刻对亨利展开了围攻。这些家伙不愧是矮人英雄的一部分，每一个都相当难缠。不过在两个强大造物的帮助下，他很快就消灭了这些执念形成的鬼魂。在一个亡灵死去的地方，他捡到了一个通往下层的结界石。刚一拿到这块散发着能量的石板，原本紧闭着的通道突然发出一阵轰隆隆的巨响，随后入口慢慢的打开了。

　　一进入地下二层，亨利就被地板上通往四个方向的门吸引住了。每扇门上都贴着一张纸条，上边写着一句杜拉格亲身经历过的痛苦。他把这些话牢牢地记在心理，也许一会儿都用得上。在各种纸条的提示下，亨利一一破解了这里的谜题并拿到了所有房间的结界石。当他解除了所有的谜题并拿到通往下层结界石的时候，整个地下突然开始震动，通往下一层的通道也被打开了。

　　顺着声音的方向，亨利隧道的最南端找到了这个刚刚被打开的石门。这里有一条通往下层的楼梯，在楼梯口上放着一本干枯变黄的日记。他小心的使用法师之手翻开其中的一页，只见上边用矮人语写着一句话：认识我的疯狂！

　　看来巴亚德说的没错，杜拉格正在试图让来到这里的冒险者了解他经历。亨利把这本书放回原地之后，顺着楼梯来到了地下三层。刚走下楼梯，就听到前方不远处发出了一声巨响。他赶忙命令终结者跑过去打开大门，随后便看到了一个奇怪的房间。

　　在这个房间的正中心有一个巨大的圆形裂口，周围还有不少已经被烧焦看不出来是人还是动物的骨灰。就在亨利有些纳闷的时候，从裂口处突然冒出一个大火球并随之产生了爆炸。高温的气浪差点将他吹倒，幸亏旁边还有一个卷匣魔像可以扶着。

　　亨利现在终于知道那些地上的骨灰是怎么来的了。恐怕他们都是在这几百年里前来寻找宝藏的冒险者，不过很可惜，全部都死在了这个恐怖的陷阱里。他并没有急着穿过去，而是呆在原地仔细的观察了几分钟。准确掌握爆炸的间隔时间之后，才飞快的穿过房间来到了西侧的通道。

　　刚关上身后的大门，他就听到一个刺耳的声音大笑着说：“欢迎光临，冒险者。许多人来到古老的杜拉格之塔寻找宝藏，但至今仍无人能生还。冒险者们大概都没什么大脑吧，否则怎么会现则如此危险的职业。举个最明显的例子好了，看，那边有五个被永久石化的笨蛋。他们都是来寻找杜拉格的宝藏，如今却变成了这里传说的一部分。大多数的其他生物都已归于尘土，唯有伟大的麦可查林还在死亡之门的前面挣扎。是不是觉得很恐怖？”

　　顺着声音，亨利看到了一个手舞足蹈的骷髅正在大叫大嚷。看它的样子像是很久都没有说过话了，根本不在意自己有没有听，只是一股脑地把自己知道的所有事情都讲出来。他还注意到维持这个骷髅身上的魔法能量很快就要耗尽，这应该是某种法术或神术的效果。

　　“别在意，麦可查林马上就要去死神那里报道了，让我把所有的事情都讲出来吧。记住，再往前走就会见到一些故事里才会出现的生物。那些有翅膀的家伙依靠魔法的力量已经活了几百年，到目前为止还没有人能够打败它们。如果你像继续向前探索，我可以给你点建议。看到这些雕像了吗？里边禁锢了一些遇难英雄的肉体。按下雕像底座上的按钮，可以放出这些古老的英雄，他们可以帮助你一段时间。不过一旦时间过了，这些家伙马上就会调转矛头对你进行攻击。我言尽于此，永别了。”

　　骷髅用最快的语速把所有的事情说完，紧跟着全身上下的骨头上就冒出一阵黑烟。亨利看到灵魂跨过一道通往冥界的大门，然后就消失不见了。他对着灵魂消失的地方微微鞠了一躬，表达了对这位好心冒险者的敬意。


第二百五十七章 杜拉格之塔（四）

　　按照骷髅的提示，亨利仔细检查了五个底座上有按钮的雕像。他们不但肉体被囚禁在里边，甚至连灵魂都没有得到安息。看来所谓的使用一小段时间恐怕也是依靠一些魅惑类魔法，否则以这些灵魂的狂躁程度来看，被放出来的瞬间就会对身边的活物发动攻击。

　　亨利把这些雕像全部装起来，准备拿回去看看能不能改造一下。毕竟只是一次性使用的话，实在有点得不偿失。而且他可不想时时刻刻放着这些家伙反叛，那样还不如直接使用召唤法术，叫几个强大的怪物出来。

　　沿着宽敞的大厅稍微向前走了几步，亨利看到了一副巨大的骨架。从头部来看像是一头巨龙或是亚龙之类的巨大怪兽，单从体型上来说已经超过了他见到过的任何龙类。从头到尾足足有五十米长，但是从骨架上来看并没有任何长有翅膀的痕迹。

　　“真是壮观。如果这真是一条巨龙的话，肯定是一条超过一千两百岁的太古龙。不过从骨头上散发出来的龙威并不是很强烈，也许会死因为年代太久，也许这只是一条强大的亚龙。不过如此完整的骨架价值巨大，尤其是对于那些擅长制造不死生物的法师来说，这简直就是一个完美的兵器。真不知道杜拉格从哪里搞到的这个，反正肯定不可能是他亲手杀死的。”

　　亨利一边自言自语的感叹，一边指挥着终结者把骨架一根根装起来。虽然以他本身并不太擅长死灵系魔法，不过珊蒂儿好像在这方面相当有建树。从她研究远古吸血鬼就看得出，这个女人对于制造这些邪恶的生物有一种特殊的嗜好。看来等这次冒险结束后有必要去半位面看看，说不定里边会有意想不到的收获。

　　继续又往前走了一段，亨利终于看到一大群体型巨大的翼龙。这些比普通的品种大了整整一倍，看样子像是利用某种仪式强行提升了血统。他低声吟唱着咒语，很快在地上释放了好几个三级魔法“骷髅陷阱”和一个七级魔法“延迟爆裂火球”。

　　完成这些之后，亨利对准远处的翼龙群施展了一个“死云术”。剧毒的气体“砰”的一声炸开，所有的翼龙都发现了这边的敌人。毒气虽然对这些怪物的行动造成了一定的伤害，不过凭借飞行速度的优势，它们大多数还是冲了出来。

　　在翼龙马上就要碰到陷阱的时候，亨利赶忙躲在终结者的身后，紧跟着就是一阵密集的爆炸声。等气浪和灼热的火焰过去之后，他走出来看到了一地的死尸和碎肉。几乎所有的翼龙都已经死了，只有少数生命力特别旺盛的家伙还在挣扎。

　　让终结者冲过去把那些还能动的全部砍死之后，亨利蹲下来开始查看尸体。经过仔细的检查和法术辨识，他发现这些翼龙都是用魔法制造出来的，它们身上都散发着淡淡的龙威。也许刚才那个巨大的骨架就是为这些家伙准备的，通过吸收骨架上的能量这些翼龙才得以存活。

　　亨利将几具还算完整的尸体剥皮、抽筋，把能用上的材料一个也不落的装了起来。又继续往前走了十几分钟，租后来到了大厅的尽头。打开门通往内侧的门，他在狭窄的通道内看到了四扇被涂成红、青、绿、紫不同的颜色。在通道的尽头，还找到了一些石雕，轻轻一碰它们就会用矮人语唱歌

　　按照顺序，亨利把所有的歌曲听了一遍。根据提示得知，这里边其中一个怪物需要用特殊的方法才能杀掉。他默默记下了歌里的提示，随后开始继续探索其他的房间。这四个怪物并不急着去杀，他打算先青光其他几个房间，毕竟经验值这种东西多多益善。

　　接下来亨利先杀光了位于中间大厅大量的骷髅射手，然后又清空了东侧大厅的食尸鬼，并在这里找到了一把排斥着魔法能量的斧头。他使用魔法仔细的辨识了一下，立刻得到了具体信息。

　　巴拉之斧：“法师终结者”

　　巴拉是一个浑身恶臭的溪谷矮人（一种生命力顽强的矮人亚种，他们以毫无下限和奇臭无比闻名于世）王子。他的部族在塞斯克被一名残暴的精灵法师所奴役。虽然巴拉成功地摆脱了他种族的懦弱形象，但他却比一般的溪谷矮人更令人恶心讨厌。由于厌倦了被奴役的生活，巴拉溜进法师的房间并敲碎了他的头。

　　虽然有人说法师是被溪谷矮人的臭味薰死，但事实上是巴拉的斧头破解了法师的魔法防御。从斧头的三流手工来看，这把斧头八成是巴拉自己做的。它的力量从何而来，一直是个谜。巴拉生前都没有向那些冒着被薰死危险而接近他的人透露这个秘密。有人说斧头的力量是来自巴拉对法师的强烈憎恨。

　　战斗能力：

　　被击中的目标在一百秒内有百分之八十的几率施法失败

　　这把斧头的属性让亨利大吃了一惊。虽然这把斧头做工奇差无比，而且外形也非常丑陋，但是这都不能掩盖其强大的本质。他把斧头放进次元袋，准备回去之后跟终结者手上的那把融合到一起。相信这两把魔法武器一旦成功融合，一定会是所有施法者的噩梦。

　　站在青色的大门前，亨利先给自己加持了一个防护寒冷，然后才命令终结者去打开大门。当门被打开的瞬间，刺骨的寒气扑面而来，只用了几秒钟就让盔甲结了一层厚厚的霜。紧跟着一只大白熊带着四只冬狼冲了出来，一下就把终结者扑倒在地。

　　不过它们显然打错了算盘。终结者猛的将一只冬狼抱住，全身突然冒出了好几根钢刺直接把这个家伙刺了个对穿。在其他几只冬狼恐惧的眼神中，终结者将尸体推开并站了起来。亨利看到机会难得立刻让卷匣魔像施展了一个“蛛网术”，紧跟着对准巨熊扔出了“火球术”。

　　强烈的爆炸和火焰迅速点燃了这些野兽的皮毛。终结者舞动着两把巨斧头，很快就把所有的冬狼屠杀一空。白熊发现自己的处境好像很不妙，转身朝房间内跑去。亨利只用了一秒钟便发射出五颗“魔法飞弹”，直接打瘸了它的一条腿。在终结者和卷匣魔像的夹攻下，这只巨大的白熊终于支持不住，扑通一声摔倒在地上。解决战斗后，按照老规矩播下了这只动物的毛皮。

　　打开绿色的大门，亨利一下就问到了一股怪味扑面而来。这种其臭无比的味道让他连续打了好几个喷嚏，给自己加持了一个空气过滤法术，才小心翼翼的走了进去。房间内部的地面上到处都是墨绿色的污水，他轻轻掏出一把匕首沾了沾，结果发现凡是沾到的地方立刻就被腐蚀掉了。

　　看来这个房间不是一般的危险，只要一不小心踩到水里，亨利估计自己脚下的这双魔法靴子肯定会报废。小心的跳过几块垫脚的石头，他很快看到了在污水池里边欢快洗澡的软泥怪。根据矮人歌谣的提示，这个怪物必须要用火焰杀掉，否则就会无限的进行分裂。

　　为了节省时间他直接掏出火球法杖一连射出了三发，直接将这个有剧毒的软泥怪彻底蒸发掉。毕竟这个家伙体内的污水是在太厉害，一旦要是腐蚀了终结者身上的盔甲就赔大了。接下来亨利去了隔壁紫色的房间，并在里边杀死了一只气元素生物和几个隐形灵体。

　　现在只剩下最后一个红色的大门。他给自己和终结者加持好“防护火焰”才走进去。一进门，一股热浪就扑面而来。房间内的温度非常高，而且地面凹进去的部分还流淌着炙热的岩浆。在房间的尽头，亨利看到了两个浑身冒着火光的“凤凰守卫”。

　　这是一种特殊的元素卫兵，不但能够在死亡瞬间产生剧烈的爆炸，而且还有一定的几率会重生。总之是一种非常麻烦和恶心的生命体，很多人宁愿去对付一只大军也不愿意去跟它们硬碰硬。亨利没有犹豫，马上让终结者冲上去迅速缠住凤凰守卫，自己快速吟唱咒语直接施展了一个四级神术“冰风暴”。

　　魔法形成的冰雹砸在两名凤凰守卫身上，使得它们身上的温度迅速降低，连行动也变得迟缓了。终结者虽然也被打中了好几下，不过作为一名传奇炼金生命，这点小伤连挠痒痒都算不上。他冲过去将两柄斧头分别砍在凤凰守卫的脖子上，随后只听到砰“轰”的一声，两具尸体同时爆炸了。

　　亨利被强大的气流直接吹飞，差一点就掉进了岩浆里。不过“防护火焰”形成的魔法力量挡住了所有的火，让他并没有受到什么烧伤。爆炸过后，其中一名凤凰守卫迅速的出现在了原地，看来是他的重生能力发挥了作用。

　　趁着这个家伙还没恢复神智，终结者一脚就将其踹倒并再次枭首。紧跟着一声巨响，尸体又爆炸了。就在亨利以为总算死了的时候，这名凤凰守卫又一次复活了。没有办法，只能再杀一次。

　　也不知道是这名凤凰守卫得到了幸运女神的眷顾，还是亨利受到了厄运女神的诅咒。这个元素生物一连复活了五次，最后才被彻底杀掉。即使加持了“防护火焰”，终结者身上的盔甲依然被连续不断的爆炸烧的有些发烫。


第二百五十八章 杜拉格之塔（五）

　　彻底杀掉凤凰守卫之后，突然周围的岩浆开始沸腾，一股强大的魔法力量将所有人传送到了另外一个房间。亨利看了一眼周围的炼金人偶和脚下的棋盘，立刻就知道这是什么地方。他毫不犹豫的对准前方地面，释放了存储在“法术矩阵”中的“油腻术”和“蛛网术”。

　　法术刚刚被发射出去，对面的人偶就全都活了过来。其中的主教刚要开始加持神术，两个魔法就从天而降。“蛛网术”干扰了他的施法动作，神术被迫被中断了。卷匣魔像对着这些被捆住的炼金人偶连续释放了“连环闪电”和“虹光喷射”，亨利也毫不吝啬的释放了一个七级神术“火焰风暴”。

　　一股强大的火焰旋风夹带着高热的熔岩火球席卷了所有的人偶。前排那些已经身受重伤的小卒立刻被烧成了灰烬，后排的国王、皇后、骑士和主教也都受到了不同程度的伤害。他很清楚绝对不能给这些棋子任何冲上来的机会，否则自己会十分的被动。

　　趁着火焰还没把所有的蜘蛛网烧尽，亨利立刻命令终结者冲上去砍下了国王和皇后的脑袋。没有了这两个能够施展魔法的家伙，其余的都不足为惧。在控场法术的帮助下，终结者很快解决了剩下所有的人偶。

　　战斗结束后，他检查了一下地上的残骸。原来那些能够施展魔法和神术的人偶，都是提前在身体里放置了卷轴。它们并不是真正拥有施法能力，仅仅是靠手臂上的激发装置，按照顺序来发射出去而已。

　　亨利将所有的卷轴装进卷轴盒，同时还在一具残骸身边找到了一把魔法双手剑。经过仔细的辨识，很快得到了具体的信息。

　　双手巨剑：“世界之刃”

　　这是一把带有许多英雄事迹的传奇武器，这些传说在北方的蛮族部落中广为流传。勇士们前仆后继地手握此剑挺身对抗无数敌人，据说洒下的鲜血可以填满一个小海洋。历史上并没有这柄武器的铸造纪录，而它的持有者也总是认为它与自己所相信的神话有关。其中最夸张的一种说法就是，有个首领航海到了世界的尽头，他进入了虚无之中，并且无中生有地铸造了这柄剑。不论真相如何，只要使用得当，它就是相当可怕的武器。

　　亨利轻轻挥舞了几下，剑在空中留下了一道道银白色的寒光。虽然这把武器不具备什么特殊的攻击特效，不过剑身上的魔法让它变得更加锋利。把世界之刃放进次元袋，他走到房间的尽头推开大门，顺着阴森的楼梯来到了地下四层。

　　刚走下楼梯，一道白色的影子就在走廊的尽头出现了。它的身体时隐时现，而且根本没有下半身。亨利在幽灵的脸上看到了矮人的面部特征，看样应该是这里的主人杜拉格。就在他考虑要不要过去询问一下的时候，幽灵突然飘了过来。

　　一张惨白透明的脸围着亨利仔细的看了看，然后用低沉的声音开口说道：“真没想到过了这么久，终于有人来到了我的面前。这里的最下层封印着难以想象的邪恶，如果你想要打开封印，就必须走完三个试炼。”

　　“您一定就是著名的矮人英雄杜拉格。能告诉我这里究竟发生了什么吗？”亨利有些好奇的问道。在游戏中整个事情都表现的很隐晦，一直到最后的恶魔被杀死也没有揭开谜底。

　　幽灵陷入了某种回忆，过了一会儿才回过神来。“杜拉格？不！不！不！他的灵魂早已经消散，我只是残留下来的执念。很抱歉，现在还不能告诉你这里究竟发生了什么，除非你完成了所有的试炼并打开通往最后一层的大门。”

　　“好吧，我这就去完成三个试炼。”说完亨利就朝里边走去。看来这个幽灵已经被设定好了限制，没有达到要求的话根本什么都不会说。

　　幽灵冲着他的背影大喊：“记住，如果你撑不下去了就到通道的尽头去找我的妻子伊斯兰，她会把你安全的传送回地面。”

　　亨利转过头笑着点了点头。“非常感谢你的提醒，不过我想暂时还不需要。”

　　通道里一片漆黑，要不是他给自己加持了夜视魔法根本什么都看不见。这里的陷阱比上边任何一层都多，而且杀伤力直线上升。甚至有几个地方还放置了“死云术”的魔法陷阱，如果哪个冒险队伍一不小心踩到，估计瞬间就会团灭。

　　根据穿越前的记忆，和你先来到了西北方向的大厅。这里的地毯上刻着一排矮人才看得懂的铭文，就在他打算查看一下的时候，一旁的雕像突然大声吟诵：“胆敢跨过符文地毯的人必死无疑！”

　　“该死！吓了我一跳！”亨利低声咒骂着。在这种又黑又安静的地方突然响起一个声音实在太吓人了。

　　他十分小心的撬开几个钉子，然后让卷匣魔像把这张长条形的地毯卷起来带走。如果没记错的话，这张地毯上永久性的加持了“火球术”、“死云术”和“闪电术”。任何踩到上边的人都会随机触发其中一个，简直就是阴人的不二选择。

　　搜刮完整个房间之后，亨利激活了一个魔法机关。一道白色的光将他传送到另外一个地方。这里四周都是奇特的雕像，回答了一个关于杜拉格的问题之后，就被传送回地下四层的楼梯口。幽灵看到他，脸上露出了吃惊的表情。“真是不可思议！你居然只用了不到半个小时就完成了其中一个试炼。”

　　“当然，我可是一名知识渊博的法师。你设计的那些雕像和谜题还难不倒我。看着吧，再有一个小时我就能完成所有的试炼。”说完亨利使用“敲击术”解除了门上的锁朝南方的隧道走去。

　　穿过满是岩浆的房间，他遭遇到了一大群蜘蛛和伊特怪。这么多的怪物。如果换在以前也许会手忙脚乱，不过现在它们根本造不成任何威胁，仅仅是一个终结者就轻易地把所有怪物屠杀一空。

　　在这个大厅的角落，亨利找到了一个会说话的石像。回答了几个关于杜拉格家庭的问题后，再次被传送到了满是奇特雕像的房间。这次的问题比较刁钻，不过他还是根据提提示做出了正确的回答。

　　就在亨利被传送回楼梯口的瞬间，整个四层突然开始剧烈的震颤，过了好一会儿才停下来。幽灵欣喜若狂的跑过来大喊：“太棒了！你又完成了一个试炼。现在南方隧道的大门已经打开，只要再完成最后一个我和伊斯兰就可以获得解脱。天啊！几百年了！终于可以可以安息了。”

　　看着这个手舞足蹈的幽灵，亨利微微叹了一口气，朝着南方隧道的入口走去。他现在的时间很紧张，必须加快速度彻底解决这座高塔内所有的事情。毕竟整个公国现在处于草创阶段，很多命令和公文都需要最高统治者签字。

　　一进入通道，亨利就被这里奇异的美景吸引住了。粗糙的石墙上挂着很多石制的大锅，里边装满了泛着绿色荧光的液体。这些会发光的液体把整个隧道映成了绿色，看起来既诡异又有一种别样的美感。他检测了一下这些液体，结果发现这是一种不知名的强酸。腐蚀力非常惊人，一把钢制的匕首只要几分钟就会被彻底融化。

　　沿着隧道向里边进行探索，和快亨利就遇到了几只三米长、半米粗的乳白色肉虫。这是一种食腐类的巨型蠕虫，通常冒险者管它们叫做食腐虫或是坟场爬虫。一般来说只要食物充足，蠕虫们是不会主动攻击人类的。

　　不过这些家伙好像已经被困在这里好几百年了，估计已经很久都没有吃过东西了。他直接让卷匣魔像对着前方施展了“亚比达奇凋死术”。棕白色的雾气充斥着隧道，虫子们体内的水分迅速流失，很快就变成一具具干巴巴的尸体。

　　杀光阻挡去路的蠕虫，亨利继续朝里走。一路上终结者不停的清理掉各种不死生物和饥饿的食腐虫，最后终于来到了通道的尽头。他仔细的检查了一下墙壁，很快找到了一个凸起的石块。用力转动了一下这块石头，紧跟着一阵轰隆隆的声音响了起来。阻挡前进方向的石墙开始缓慢的下沉，几秒钟后就露出了后面的暗室。

　　突然一名格外强壮的食尸鬼从里边冲过来发出一阵大笑：“哈哈哈哈，居然有人来到了这个被诅咒的地方！你可真是个傻子，不过这也许就是命运，我葛雷斯欢迎你来到这片天谴之地。这里的地下有一个难以想象的恐怖敌人，只要想起它的名字都让我浑身颤抖。”

　　亨利微微吃了一惊，这没想到这个食尸鬼居然还保持着生前的记忆和神智。他小心的后退了几步，然后行了一个法师礼。“你好，十分感谢你的欢迎。不过刚才提到的那个敌人究竟是谁？我对此非常的感兴趣。”

　　食尸鬼的脸上露出无比恐惧的表情，过了一会儿才咬着牙回答：“那是一个力量强大的恶魔，只要一个眼神就能看到你灵魂深处的恐惧。想要打败他就要先打败自己，牢牢地记住这一点。说了这么多废话，现在来让我们先打一场吧。我已经厌倦了这种身不如死的感觉。来吧！杀了我！”


第二百五十九章 杜拉格之塔（六）

　　看着这名冲上来送死的食尸鬼，亨利微微叹了一口气，直接让终结者冲上去将其剁成了碎块。也许对于拥有生前记忆的葛雷斯来说，与其以这种丑陋的姿态活着，还不如被杀掉。在尸体上，他找到了一块特殊的结界石。加上刚才在北方找到的，现在已经有两块了。

　　来到隧道东侧的暗门前，亨利把结界石分别嵌入左右两边。只听到“咔嚓”的一声，整个石壁开始缓缓下沉，露出了后边的通道。他十分小心的避开地上的陷阱，开始往里边进行探索。所幸这里并没有什么怪物，在通道的尽头他找到了杜拉格的宝库。

　　铺满地面的金币和成箱的宝石闪的亨利睁不开眼睛。这些东西的价值堪比好几条龙身价的总和，怪不得那么多冒险者前赴后继的跑来送死。他毫不客气的指挥终结者开始往次元袋里塞，很快整个储藏室的财宝就被搜刮一空。

　　除了大量的金币和宝石，亨利还找到了几件魔法武器。不过他并没有急着辨识，而是先装起来等着任务结束再说。激活了宝库中间的魔法阵，他第三次被传送到了圆形的房间内。回答一个关于杜拉格应该谴责谁的问题之后，再次被送回地下四层的入口处。

　　幽灵看到亨利后脸上流出了喜悦的泪水。他飘过来激动地大喊：“你做到了！你居然完成了所有的试炼！现在你已经拥有了进入最下层的资格。去吧，把那个该死的恶魔杀掉，否则它一旦将这个堡垒改造成功，任何人都不可能攻破。”

　　“当然，这也正是我来此的目的。”亨利微微欠了欠身回答道。

　　幽灵欣慰的点了点头。“非常高尚的举动。如果你能除掉下边那个恶魔，我可以把整个杜拉格之塔的控制石当做谢礼，到时候这座塔就属于你了。现在让我来为你打开最后的通道吧。”说着他打开了通往地下五层的大门。

　　站在楼梯口，亨利感受到从下层传来一股邪恶的气息。他给自己加持了所有防护法术后，才带着自己的两个造物走下去。刚走出楼梯口，一个声音就在耳边响了起来。

　　“欢迎光临！卑微的臭虫！最近有点无聊，希望你能给我带来一些乐趣。”

　　顺着声音声音的方向，亨利看到了一个全身裹在黑色盔甲里的恶魔。这个家伙手里拿着一把冒着黑烟的双手巨剑，身旁还有一面散发着魔法能量的镜子。从镜子里，他看到了一个奇异的世界和另一个自己。

　　“我也很荣幸见到一位来自无底深渊的恶魔。不过你身边的那面镜子好像很有趣，不知道能不能借给我研究两天？”

　　恶魔大笑着挥了挥手手里的剑。“哈哈哈哈，你的感觉很敏锐，人类。这面镜子可是一件宝贝。它不但看透一个智慧生命内心深处的欲望和恐惧，而且还能将其复制出来。来吧小虫子，站在这面镜子前为我来一场精彩的表演。”

　　“呵呵，非常抱歉，我这个人很讨厌被人当做猴子耍。不过既然你觉得无聊，为什么不亲身参与其中呢？”亨利冷笑一声从指尖射出了几枚魔法飞弹直接将镜子打碎了。

　　恶魔先是愣了一下，随后发出一阵怒吼：“不！你这个白痴！知不知道自己究竟干了些什么！你打破了两个世界的界限，它们马上就要来了。”

　　话音刚落，在破掉的镜子面前出现了两个人影。其中一个长得跟亨利一模一样，另外一个则完全是恶魔的翻版。它们俩一出现，就立刻各自朝着另一个自己发动了攻击。恶魔被自己的复制品弄得手忙脚乱，身上很快就出现了几道深可见骨的伤口。

　　看到恶魔狼狈的样子，亨利的脸上露出了一个幸灾乐祸的表情。他自己的复制品非常好对付，因为镜子只成功复制了德鲁伊的职业等级。也许是因为穿越的关系，也许是因为系统的原因无法复制，总之眼前这个家伙很容易对付，仅仅几个回合就被终结者砍掉了一只手。

　　亨利不慌不慌的吟唱着咒语，只要复制体一加持什么防护神术，这边立刻就驱散。在两个炼金造物的围堵下，很快就被斧头拦腰斩断。杀死自己的复制体，他立刻把注意力转移到两个正在拼杀的恶魔身上。

　　这两个家伙已经伤痕累累，全身上下都在不停的往外喷血。如果不是恶魔拥有难以企及的生命力，恐怕早就因为失血过多休克了。看着正牌恶魔狼狈的样子，亨利笑着嘲讽道：“恶魔先生，我想你现在一定不会觉得无聊了。看看这些正在喷血的伤口，真是美极了，简直就跟喷泉一样。”

　　“该死的人类！我要把你的灵魂从身体里抽出来，然后放在深渊火焰上烤一万年。”恶魔恼羞成怒的丢下复制品朝这边冲了过来。

　　只见冒着黑烟的魔法双手剑猛的刺向亨利，但是却被一道无形的立场弹开了。他一脸嘲讽的看着恶魔，只要“防护魔法武器”的效果还没消失，没有任何附魔武器能通过这道力场。法师对于战士来说优势太大了，除非拥有一身强大的装备，否则就只能眼睁睁的看着自己被戏耍。

　　“啊啊啊啊啊！我把你剁成肉泥！杀！杀！杀！”恶魔被气的失去了理智，他疯狂的挥动武器想要砸开魔法立场。

　　亨利完全无视这些攻击，又给自己加持了一个“防护魔法武器”。这个魔法虽然十分强大，不过持续时间太短了，只有不到二十秒的时间。眼看自己的攻击全部变为徒劳，恶魔一脚踹开追上来的复制品开始大声吟唱咒语。

　　看到这个家伙想要施法，亨利立刻让终结者冲上去进行打断，同时又指挥卷匣魔像释放了一个“虹光喷射”。橙色和黄色的光击中了恶魔的身体，造成了大面积的酸性和闪电伤害。趁着电流产生麻痹的一瞬间，终结者一斧头砍下了对方的首级。

　　恶魔发出了一声撕心裂肺的哀嚎，紧跟着地面上打开了一道通往深渊的裂缝将其吸了进去。等尸体完全消失之后，复制品也不见了踪影。亨利知道恶魔根本没死，只是回到无底深渊重生。不过好在他并不知道自己是谁，否则以后就要多留一个心眼，防着这个家伙来搞破坏。

　　捡起掉落在地上的匕首，亨利立刻感受到了异常。这把短小武器出奇的沉重，而且摸起来还有略带温热。上边黑色的宝石好像在闪光，不过仔细一看，发现核心居然是一片死黑。看来这就是里传说中的夺魂匕首。回到上一层，他立刻找到幽灵询问了一下有关这把武器的故事。

　　从幽灵的口中得知，杜拉格在年轻的时候横扫了这片土地上的邪恶力量。他遇到过最强大的敌人，就是一名叫做艾克烈特克的恶魔。历尽千辛万苦，杜拉格最终还是击败了这个强敌，不过却没有办法彻底杀死他。为了阻止艾克烈特克复活，矮人英雄亲手打造了这把匕首，并将恶魔的灵魂封印在里边。

　　完成了心愿，幽灵交出一块黝黑发亮的符文石，随后便和伊斯兰的灵魂消散在空气中。亨利收好控制石，使用“群体传送术”回到了乌葛斯胡渣。刚一跨过传送门，他就遭到了一群企图复活艾克烈特克的邪教成员围攻。

　　双方一言不合立即开打，看到对方的人数众多，亨利直接让终结者开启了传奇战士特有的能力“旋风攻击”。只见他手上的武器已经快的看不见影子，大批邪教徒还没明白是怎么回事，脑袋就离开了脖子。

　　杀光周围的攻击者，亨利来到旅馆把夺魂匕首交还给了霍根·史东不莱。就在矮人刚要仔细查看的时候，突然阴影中冲出一名盗贼一把抢过匕首，直接撞破了旅馆的窗户，眨眼之间就消失在了人群中。

　　霍根目瞪口呆的站在原地，过了好一会儿才反应过来。他冲着亨利大叫道：“不好！刚才那名盗贼是把艾克烈特克当做神灵来崇拜的邪教成员。你得快点夺魂匕首找回来，否则一旦他复活就大事不妙了。我的祖父和杜拉格都是这个恶魔害死的，你一定不能让他们的阴谋得逞。”

　　“别担心，这个村庄并不大，只要半个小时左右就能把他们找出来。”说完亨利站起身走出了旅馆。

　　乌葛斯胡渣确实非常小。他只用了十分钟，就在一个仓库门口找到了几个鬼鬼祟祟的家伙。不用想也知道，这里肯定就是进行复活仪式的地点。里边那股浓郁的邪恶气息根本遮掩不住，就连周围的草木都开始枯萎。

　　亨利并不打算跟这些信仰恶魔的神经病交谈，直接让终结者和卷匣魔像冲进去就大开杀戒。让他没想到的是，仓库内居然聚集了超过六十名全副武装的邪教成员。这些家伙完全不在乎自己的生死，为的只是拖延一点时间好让复活仪式顺利完成。

　　就在亨利用“燃烧之手”烧死最后一个盗贼的时候，仓库的地下突然产生一阵剧烈的振动，紧跟着一股来自深渊腐臭的气息迅速包围了整栋建筑。他微微叹了一口气，知道自己究竟还是晚了一步，艾克烈特克还是被复活了。


第二百六十章 被复活的恶魔

　　既然恶魔已经复活，急着下去也没用了。亨利掏出金色的书籍变成魔像，然后又使用六级神术召唤了几个大型土元素作为炮灰。要知道能跑到主位面传教的恶魔怎么也差不到哪去，不做好万全准备他是不会下去的。

　　一连喝下了好几瓶魔法药水后，亨利全身上下开始闪烁着各种防护系的法术灵光。可以说他现在已经从头到脚全部武装了起来，就算真的有一位恶魔领主降临，也得先扒光各种防护才能发起有效的进攻。

　　确保自己没有任何破绽，亨利率领着土元素傀儡浩浩荡荡的走下楼梯。邪教徒和刚刚复活的艾克烈特克看到突然从楼梯上冲下来的大型土元素全都愣住了，他们显然没想到在这个时候会有人来捣乱。

　　趁着这些家伙发愣的瞬间，亨利当机立断释放了八级魔法“法术启动”，三个提前存储在里边的“死云术”就在这个不算太大的地方炸开了。浓烈的剧毒气体迅速侵蚀着邪教徒的身体，短短几秒钟的时间就有好几个人撑不住倒在了地上。

　　艾克烈特克屏住呼吸煽动翅膀猛地冲了过来，亨利立刻命令土元素扑上去进行阻拦。他已经看到了地上用血刻画出来的祭献法阵，如果不先把这里的信徒全部杀光，就算杀了这个恶魔也会立即复活。

　　大型土元素并不是艾克烈特克的对手，他两只锋利的爪子堪比魔法武器，只要一下就能捏碎一大块岩石。亨利知道土元素撑不了多久，一边命令终结者和轴匣魔像疯狂杀戮那些没有抵抗能力的邪教徒，一边高声吟唱咒语。

　　凭借超快的施法速度，他在最后一个土元素傀儡被打爆之前，顺利的完成了一个八级魔法“卡尔萨斯的深红火焰”。充满毁灭能量的魔法火焰迅速将艾克烈特克包围，虽然大多数的恶魔都拥有很强的火焰抗性，不过这个由大奥术师卡尔萨斯发明的法术根本无视魔抗，直接点燃了他身上的鳞片。

　　深红色的毁灭之火不但灼伤了艾克烈特克的身体，而且还刺痛了他的灵魂。恶魔强忍着疼痛想要冲上来先解决掉亨利，不过显然低估了法师的智慧。只见一道白光闪过，亨利使用“任意门”传送到了地下室的另外一头。

　　恶魔张开血盆大口怒吼道：“该死的人类！等我抓到你一定会让你好好品尝一下来自无底深渊的酷刑！”

　　亨利冷笑一声竖起了两根手指。“纠正一下你的两个错误。首先我根本不会被抓住，其次你马上就要死了，所以乖乖的滚回深渊复活去吧。哦，对了。你派出的那个穿着黑色盔甲的恶魔战士也已经被我杀掉，相信你们在无底深渊碰面之后一定会相处的很愉快。”

　　眼见自己最后一个信徒被杀掉，艾克烈特克的双眼突然射出了一道诡异的光线。亨利顿时觉得一股强烈的负能越过了“防护负界伤害”，进入了自己的胸口，并开始随着血液传遍全身。他瞬间就明白这就是高级恶魔特有的能力“死亡凝视”，任何被命中的人都会在很短的时间内被杀死并转化成不死生物。

　　亨利不敢犹豫，马上对着自己施展了一个“解除魔法”。魔法的力量不但驱散了“死亡凝视”，而且连身上所有的防护魔法也一起破坏了。幸亏“死云术”已经消失，否则他现在就要趴在地上开始吐血了。

　　看到敌人身上的防护魔法全部消失，艾克烈特克强忍着被火焰灼烧的痛苦，煽动翅膀飞到半空做了一个俯冲。亨利根本不敢硬接，直接命令终结者冲过来护在身前，自己则立刻激活了存储在“法术定序”里的“石肤术”、“传送域”和“魂甲术”。

　　事实证明他小心谨慎是正确的。终结者一下就被从天而降的艾克烈特克撞飞，随后这名恶魔冲上来用爪子撕破了“魂甲术”和身上魔法物品形成的防护立场，幸亏最后还有“石肤术”，否则这一下就会开肠破肚。

　　趁着“石肤术”的还能抵挡几下，亨利用最快的速度给自己重新加持上“防护魔法武器”。艾克烈特克刚想再次使用一个“死亡凝视”，但是被不稳定的魔法立场传送到了另外一边。终结者正好从地上爬起来，与敌人缠斗在了一起。

　　卷匣魔像趁机从后面偷袭，伤害之触的负能侵蚀了恶魔的翅膀，两翼以肉眼看得见的速度开始枯萎，肯定再也飞不起来了。亨利专心致志的准备着魔法，对艾克烈特克发出的阵阵怒吼充耳不闻。

　　在专注的状态下，他很快完成了最后一个八级魔法“比格拜巨力拳”。只见一只巨大的白色手掌突然在恶魔身后出现，紧接着以迅雷不及掩耳的速度一巴掌将其按在地上。大手不但把艾克烈特克紧紧地固定在地面，而且巨大的力量还将其身上的骨头压碎了不少。

　　“人类！该死的人类！我是不会放过你的！等着吧！我还会再回来的！”恶魔知道自己马上就要完蛋了竭嘶底里的大叫。

　　亨利先是命令终结者砍掉艾克烈特克的四肢，随后走过去用脚踩住他的脑袋冷笑道：“怪不得人人都说恶魔的脑子有问题。你既不知道我的姓名，也不知道我的住哪里怎么报复呢？哦，我差点忘了，你的教会也被捣毁，现在主物质位面已经没人能召唤你了。所以还是老老实实滚回深渊，去参加血战这种有益身心健康的活动吧。”

　　艾克烈特克突然扭动了一下身体，对着亨利射出了最后一道“死亡凝视”。不过很可惜，被站在守护在一旁的精金魔像挡住了。亨利早就料到这个恶魔临死前肯定要挣扎一下，所以一直没让精金魔像离开自己身边。

　　既然已经看到了敌人的底牌，他挥了挥手手。终结者得到命令后大步走过去，先是挖下了艾克烈特克的眼睛，然后又用斧头砍下了他的头。在一阵惨叫声中，恶魔全身上下突然冒起了红光，随后一声巨响，爆炸席卷了整个地下室。

　　终结者直接被炸飞出去狠狠的撞在墙上。幸亏亨利躲在精金魔像身后，否则这一下即使不死也要重伤。余波过去之后，他赶忙跑过去查看坐在地上一动不动的终结者。只见这个家伙胸口的盔甲已经被炸了个稀巴烂，阿尔尼曼金属溶液从体内流出来正在修补身体。

　　看来终结者至少一个星期之内是不能再活动了。亨利苦笑了一下，让精金魔像把这个大块头扛起来，准备去交了任务就返回博德之门。突然他注意到墙角有两个泛黄色光芒的珠子，捡起来一看原来是艾克烈特克的眼睛。真没想到这么剧烈的爆炸都没能摧毁恶这双魔之眼，而且里边散发着一阵阵邪恶的魔力。

　　亨利小心的将其装进秘银制作的盒子里，准备带回去好好研究一下，看看能不能制作一件魔法物品。扫了一眼满地狼藉的地下室，他笑着摇了摇头转身朝楼梯口走去。刚才的爆炸把所有的东西都摧毁了，就连地上刻画的祭献法阵也都被抹去了痕迹。

　　一回到旅馆，霍根·史东不莱就急急忙忙的跑过来大声问：“怎么样！邪教被消灭了吗？艾克烈特克到底有没有被复活？”

　　亨利笑着点了点头并把秘银盒子打开，里边那对还在泛光的恶魔之眼瞬间就吸引了矮人的全部注意力。他吓得大叫了一声，紧跟着赶忙用手捂住了自己的嘴，脸上流露出难以置信的表情。

　　“我的神啊，这是艾克烈特克的双眼，你居然真的杀了他，而且还挖下了这双眼睛。不过你要小心了，这里边隐藏了难以想象得邪恶力量。”

　　“别担心。我是一名法师，对付这些恶魔身上的零碎很有经验。这双眼睛能够射出死亡凝视，我觉得把它做成一件魔法装备会很不错。”说着亨利合上了盖子把秘银盒装进次元袋。

　　霍根叹了一口气，随后把自己腰间的战锤拿出来放到了桌子上。“既然你已经有了打算，我也就不多说了。由于你做了很多超出委托之外的事情，我决定将这把强大的魔法战锤当做报酬。最后感谢你所做的一切，我的祖父和杜拉格的灵魂终于可以安息了。”

　　亨利拿起战锤仔细辨识了一下，立刻得到了具体的信息。

　　战锤：“碎膝者”

　　这把锤（又名“碎膝”）在矮人圈中非常出名，据说是由克兰·金顿亲自铸造，他将这把锤交给一群无家可归的矮人氏族，让他们在充满巨人和食人魔的区域建立家园时使用。这把锤历经许多英雄之手，最后落到非矮人族的手上。

　　装备效果：

　　在对抗巨型人类生物的时候有额外伤害和命中加成

　　一把相当不错的魔法战锤，看来矮人这次真是大出血了。亨利把战锤装起来之后便起身告辞。精金魔像和半死不活的终结者已经引来了很多人的围观，再过一会儿恐怕巡逻队就要到了。他可不想在这里被认出来，否则会非常的麻烦。


第二百六十一章 内政

　　使用群体传送术回到曾经属于拉玛西斯的法师塔，亨利便开始统计这次出行的收获。首先是大量的金币和宝石，初步估计最少值一百多万金币。其次就是各种魔法物品、卷轴和少量的炼金材料。

　　魔法物品包括一个魔弹项链（发射一枚会爆炸的火球，可以使用二十五次）、一顶魔法头盔（可以让佩戴者保持士气）、一件轻薄的魔法皮甲、一根精灵制作的打击之杖（每次使用都会消耗一点能量，可以使用二十五次）、一把火舌之剑（剑身燃烧着熊熊烈火，被砍中的人会受到额外的火焰伤害）、一件魔盾披风（激活后形成一层防护立场，保护使用者防御物理攻击）、一根由半身人制作的魔法投石索、另外还有不少附魔武器、盔甲和盾牌。

　　亨利把所有的东西一股脑扔进仓库后，独自一个人来到了城市北区的公爵府邸。自从跟安塔·银盾划分好边界，这里就成为了达拉然公国的办公地点。霍克就在这里和学者们商讨对整个国家进行规划，在短短一个月之内他们不但已经开始修建道路，而且贝尔苟斯特也在扩建中。

　　一走进大厅，亨利就看到了一片繁忙的景象。数十名传令兵就等在门口，每过一会儿就会有一个人拿着签署好的命令递过来，再由这些士兵送往各地。看着这些匆匆忙忙的官员们，他满意的点了点头。

　　拥有独立教育体系的优势终于在这里体现出来了。这些刚刚从学院毕业的年轻人充满了干劲，相信在他们的努力工作下公国很快就会稳定并发展起来。现在所有的土地、村庄和城镇都已经接收完毕，剩下的就是尽快让行政体系走向正轨。

　　推开办公室的门，亨利一眼就看到了正在和学者们争吵的霍克。这名年纪已经不小的老人挥舞着一张设计图大吼：“这就是你们拿出的设计图？花岗岩的城墙、十米高的钢铁城门、一座雄伟的市政厅、最后还有全部由大理石铺设的路面。你们究竟知不知道这要花多少钱？我们这里既不是冰风谷，也不是北方那些兽人泛滥的之地。要这么坚固的防御设施做什么？全部给我拿回去重新做！记住！我要的是简单实用！”

　　“可是我听说贝尔苟斯特曾经被怪物大军围攻过，而且南方的云雾山区和北方的斗篷森林也都藏着不少食人魔和巨魔，正好需要坚固城墙和各种防御工事。”一名头发花白的学者寸步不让的争辩道。

　　霍克刚要反驳的时候，突然看到了站在门的亨利。他赶忙推开学者跑过来鞠了一躬，然后开始诉苦。“我的公爵，你总算是来了。看看你请来的这些学者们吧，我接手这里才短短一个月，就已经花掉了超过四十万金币。如果不是安哥美岛那边的金库支撑着，我们早就可以宣布破产了。”

　　刚才那名学者狠狠的蹬了霍克一眼，走过来鞠了一躬辩解道：“大人，我们都是按照您的要求在建设道路，同时给一些大型城镇重新设计发展规划。而且绿色原野上的那些村落也需要重新整合，各种农具和牲畜也要购买。四十万金币只是先期投入，后续还要更多的资金支持。”

　　“天啊！你杀了我算了！我实在是拿不出更多的金币了。”霍克惨叫了一声立刻摆出一副我就是没钱，你能拿我怎么样的姿态。

　　亨利赶忙把这两个马上就要打起来的老人拉开。他很清楚霍克能动用的仅仅只是税金，而作为收入大头的商业贸易和魔法物品买卖都被领主府和法师塔控制。现在一口气拿出四十万金币，已经是把安哥美岛的税金全部抽空了。

　　亨利考虑了几分钟面带微笑的伸出了一根手指。“这样吧，暂时现有我来垫付一百万金币作为建设资金。正好我昨天去探索了一下杜拉格之塔，得到了里边的宝藏。”

　　“啊！这简直太不可思议了。杜拉格之塔的宝藏已经流传了几百年，无数的冒险者前赴后继但都一无所获。”老学者发出一声感慨之后，然后紧紧地拉住亨利的手追问：“公爵阁下，你既然找到了宝藏，那么一定也知道里边曾经发生过什么。快跟我们说说，我已经迫不及待的想要揭开这段传说的真相。”

　　看到学者们炙热的眼神，亨利苦笑着摇了摇头把经历的事情有选择的说了一遍。当所有人听到几百年前的恶魔已经被杀掉，全部都松了一口气。最后霍克听到杜拉格之塔已经属于自己君主的时候两只眼睛一亮，马上想到了应该如何利用这个地方。

　　他马上走过来微微行了一个礼建议道：“公爵，既然杜拉格之塔已经没有什么危险，就应该马上派兵进驻那里。我们可以依托这个坚固的要塞在周边建立几个村庄。这样不但可以节省来回运送粮食的麻烦，而且还可以保护好通往东部的乌尔登商道。”

　　亨利笑着点了点头。他很满意霍克的反应速度。看来这个人已经彻底完成了从地方管理到国家管理的转变，不管是内政能力，还是政治敏感性都提高了不少。

　　“我跟你想的一样。不过要先派几名盗贼去把那里的魔法陷阱清除一下，否则普通士兵一旦不小心踩到就会引发灾难性的后果。”

　　“请放心，明天我就去找罗伯特要人。另外，不但要抽调一支六百人的军队前往驻守，而且还要招募一些流浪汉去那里开荒并建立村庄。请问您对驻守军队有什么要求？是用原来的守城卫队还是新整编的焰拳佣兵？”说完霍克看着自己的君主等待答复。

　　略微考虑了一下，亨利决定进行混编。毕竟从岛上带来的军队只有一千多人。而且还有不少人被提拔成军官，为的就是控制好原来焰拳佣兵。虽然这些家伙现在已经在为自己卖命，不过其中有一些人还是有点抵触情绪。至于混编之后战斗力下降的问题，反正最近也不需要他们进行战斗，所以慢慢的去磨合吧。

　　想到这，他拿起笔和纸飞快的写下了军队调动的命令。写完之后，盖上贵族徽章和魔法印记才将其交给霍克。“通知科里让他抽调两百城市卫队和四百新兵。记得让他们随军带上几名铁匠。杜拉格之塔下层有完善的锻造设施，到时候可以自行修补武器和盔甲。”

　　“没问题，我会转告科里指挥官的。哦，对了。公爵夫人派人传来消息说，过几天她就要带着两个孩子搬到这边来住，所以请您提前做好准备，以免到时候手忙脚乱。”说完霍克把信交给了守在门口的卫兵，后者将信贴身放好直奔原来的焰拳总部跑去。

　　听到妻子要来，亨利笑着微微摇了摇头。不用想都知道诗蔻迪要做什么，一定是想借机让自己立儿子艾伦为继承人。不过这些都为所谓，作为注定要成为传奇法师的他来说，继承人什么的基本等同于虚设。

　　毕竟只要不去作死，就算神也很难杀死一名传奇法师。可以预见亨利必然会拥有极其漫长的生命。很有可能当儿子、孙子、曾孙子、甚至是几代人都已经入土，而他自己却依然好好的活着。当然，如果后代当中有人能成为强大的施法者就要另算了。

　　处理完所有的公务之后，亨利再次回到法师塔。他打算用将这里和安哥美岛上的法师塔用传送门连接起来。虽然花费很可能是一个天文数字，但是绝对物超所值。

　　先去仓库拿取了大量的宝石、秘银和一些建造必备的材料，亨利来到了法师塔的最下层准备进行搭建。一进门他就被眼前的景象吓了一跳。只见一排排的棺材整齐的摆放在两旁，而且里边还聚集了大量的负能。

　　正在进行实验的珊蒂儿赶忙放下手中的东西跑了过来。“尊敬的主人，这些棺材里都是新生的吸血鬼。我按照您的要求清洗了她们的记忆，现在这些吸血鬼少女除了记得您是伟大的先祖之外，其他的一概都想不起来了。”

　　“哦？看来你的稳定剂配方已经完成了。说说吧，你一共制造了出了多少新生的吸血鬼，有没有对她们的天赋进行测试？”说着亨利掀开了棺材的盖子，看了一眼正在熟睡的新生吸血鬼少女。她的肤色苍白，正一丝不挂的躺在里边。

　　“主人，这个女孩正处于蜕变期。远古吸血鬼的血液正在改造她的身体，至少要一个月之后才会醒来。到目前为止，我已经为您制造了六十名新生的吸血鬼。根据血液的检测结果来看，其中只有会十五名能成为施法者，其他的只能当做战士和盗贼进行培养。”

　　听到这个比例亨利点了点头。四分之一的施法者比例，这已经足够他建立起一支让人望而生畏的吸血鬼军团。虽然罗伯特手下的黑暗精灵也很不错，不过他们的数量实在太少，而且也没办法保证这些家伙的忠诚。

　　检查完珊蒂儿的进度，亨利把囚禁在笼子里的基理赫尔扔给女术士。她欣喜若狂的立刻准备好施法材料，经过一天一夜的仪式将其强制变成了自己的魔宠。看到魅魔充满不甘的眼神，亨利顿时觉得开心了不少。


第二百六十二章 子女的安排

　　接下来的两天时间，亨利和珊蒂儿单独隔离出一个房间，并且在里边建造了一扇镶嵌着宝石的传送门。他们俩反复检查了好几遍上边雕刻的纹理，确认绝对没有错误之后才开始注入能量。要知道这种长距离传送只要出现一点错误，轻者传送位置出错，重者直接大爆炸。随着能量的进入，上边镶嵌的宝石一颗颗全部都亮了起来，最后整个传送门中间开始闪烁着白色的亮光。

　　等传送门彻底启动之后，亨利立刻使用传送魔法回到了岛上的法师塔。当他出现在大厅的时候，瞬间引来了无数学徒的目光。正在讲课的博尔肯也微微吃了一惊，他明显感觉到了亨利身上不逊色于自己的法力。

　　作为一名追求真理的奥术师，博尔肯简直不敢相信，有人居然能在这么短的时间内连续提高施法发能力。他挥挥手驱散了周围的学徒，迫不及待的走过来问：“奥术在上！这简直太不可思议了。快跟我说说这段时间你都经历了什么，施法能力怎么会提升的这么多？”

　　“这个就说来话长了。我得先去连通一下传送门，这些事情等等再说。另外，我正打算抽几天时间跟你学习一下奥术师们的施法技巧，你最好提前准备一下。”说着亨利丢下一脸呆滞的博尔肯，自己跑到放置传送门的房间。

　　他用最快的速度调试好了两个传送门之间的空间坐标，然后开始调动法师塔的能量进行了链接。只见两个法师塔的顶层分别射出一道光柱，随后传送门便发出一阵嗡嗡响的声音。现在两地已经被联系起来，只要维持稳定的能量传送，任何人都可以瞬间穿过这里抵达博德之门。

　　接下来亨利跟住在法师塔的黛布拉、艾米等人打了个招呼，便回到了布鲁温特城的领主府。一走进大门，就看到儿子艾伦和女儿丽芙正在花园跟几头小棕熊玩耍。周围的仆人全部都见怪不见，连作为母亲的诗蔻迪也只是坐在一旁看着。

　　亨利略微有些纳闷，因为几个月家里还没有这几头小棕熊。他快走几步来从后面抱住妻子，并轻轻地吻了一下她的脸颊。“亲爱的，我回来了。孩子们没调皮吧？另外，那几个小东西是从哪来的？”

　　诗蔻迪先是被吓了一跳，紧跟着高兴地搂住了丈夫的脖子。“天啊！你总算回来了。我得先恭喜您成为公爵，并且成功的建立了一个国家。艾伦！丽芙！快过来，你们的父亲回来了！”

　　“父亲，我的礼物呢？”丽芙一跑过来机会伸出一只小手问道。艾伦偷偷瞄了一眼妹妹，也跟着伸出了自己的手。

　　亨利看着这两个流淌着自己血脉的小家伙，脸上露出了一丝微笑。他轻轻的摸了摸连个孩子的头，然后从次元袋掏掏出了一摞张冬狼的毛皮。诗蔻迪看到雪白的皮毛两眼一亮，立即拿起一张摸了摸并对丈夫说：“喔！我的神啊！这些居然全部都是冬狼的皮！从哪弄得？你该不会又去什么危险的地方了吧？”

　　“这些都是我在冒险途中顺手得到的。以我现在的力量，它们根本造不成什么威胁。我觉得既然孩子们要到博德之门居住，一定需要几件保暖的大衣。毕竟他们在这片温暖的岛屿出生，一下子很难适应寒冷的冬季。”说着亨利把儿子和女儿抱起来一人亲了一口。

　　看着一地白色的皮毛，诗蔻迪开心的笑了。两个小孩子用一张就绰绰有余，剩下的不但能做一些漂亮的大衣，而且还可以铺在卧室的地上和床上。她指挥者仆人们把毛皮送到城里的制皮作坊处理一下，否则味道实在是有一些大。

　　“告诉父亲，那些小熊是哪来的？”亨利看着自己的女儿问道。

　　丽芙一边摆弄着头发一边回答：“是一只很大很大的熊爸爸送来的，这些都是它的宝宝。”

　　“很大的熊？”亨利扭过头问妻子：“这些该不会是阿瑞斯送来的吧？”

　　诗蔻迪笑着抱起一只熊仔放在他的面前。“你猜的没错，阿瑞斯两个月前来了一趟，并且带来了一群小熊。它现在的体型大的不得了，走起来就跟一座小山一样。”

　　亨利把两个孩子放下来，摸了摸非常胆小的小熊。看来阿瑞斯已经彻底完成了蜕变，就是不知道它究竟获得了什么天赋能力。德鲁伊的动物伙伴成长到一定程度都会发生一个质变，有的直接返祖，有的则会获得一些天赋法术或是独特的能力。

　　逗了一会儿跌跌撞撞的小熊仔，亨利抬起头对妻子说：“我想把艾伦和丽芙送到泰蓝提尔大师那里去学习一段时间，不知道你意下如何？”

　　“能够去学习魔法当然很好。不过他们才只有五岁，是不是有些太小了？”诗蔻迪明显有些犹豫。她可是知道学习魔法的危险性，稍微一个不注意就会导致学徒死亡。

　　看着孩子们充满期待的眼神，亨利最后决定让他们自己做出选择。毕竟他拥有前世的记忆，明白对于孩子的学习来说兴趣才是最重要的一点。而且就算这两个小东西什么都学不会，自己的财富和权势也足以保证他们幸福美满的过完一辈子。

　　“艾伦、丽芙，告诉我你们喜欢魔法吗？”亨利摸了摸连个孩子的头发问道。

　　丽芙听到魔法这个单词眼睛一亮，赶忙追问道：“父亲，魔法是不是丽娜姑姑平时表演的那些漂亮的烟火？”

　　亨利笑着点了点头。“没错，不过那只是最简单、最初级的戏法。只要学习过一段时间的学徒都能掌握。”

　　“当然喜欢了！父亲，你是不是也给我们表演一个。丽娜姑姑一个月也不回来几次，我都好久没有看到了过了。”说着丽芙满脸期待盯着父亲的双手。

　　看着自己女儿充满期待的眼神，亨利笑着施展了一个魔法伎俩。一道环形的七彩火焰突然围绕着他的身体燃烧了起来，紧跟火环慢慢的升到达三十米左右的高度，然后“砰”的一声炸开。火花在天空中划出一道道色彩绚丽的弧线，看的两个孩子如痴如醉。

　　亨利随意挥了挥手，所有的幻象瞬间就消失了。他看着儿子和女儿的眼睛严肃的问：“怎么样，你们想不想学习魔法？不过我要提前跟你们说清楚，真正的魔法学习不但有些枯燥，而且还非常的危险。”

　　两个小家伙对视了一眼异口同声的回答道：“当然想学！”

　　“他们都继承了你的优点，不但拥有非常强的好奇心，而且都非常的聪明。”说完诗蔻迪微微叹了一口气。作为一个普通人，她知道自己根本无法改变丈夫的决定。只能默默向幸运女神祈祷，自己的子女不要出现任何危险。

　　丽芙和艾伦并不知道自己已经在无意中做出了一个重要选择。亨利从身上掏出两个防护戒指，分别戴在儿子和女儿的手上。这两个魔法戒指可以保护他们安全的度过学徒期，不至于因为一次魔法事故就夭折。

　　“记住，手上的戒指在任何时候都不许摘下来。明天我就带你们去老师那里报到，不许调皮一定要听话知道吗？”

　　艾伦一听说要离开家有些害怕，他犹豫了一会儿开口问：“父亲，你和母亲不跟着一起来吗？”

　　“不了，不过丽娜倒是会跟跟你们一起去求学。泰蓝提尔大法师曾经是我的老师，他不但是一个很慈祥和善的老人，而且知识也非常渊博。”亨利拍了拍儿子幼小的肩膀安慰道。

　　孩子们一听到姑姑会跟他们住在一起，马上安心了许多。毕竟两个小家伙只有五岁，害怕离开父母很正常。亨利陪着孩子和妻子过了一夜，第二天早上便带妻子孩子还有妹妹一起穿过传送门，抵达了博德之门。

　　亨利没敢让他们多做停留，直接使用群体传送术将所有人带到了高篱堡的门口。珊蒂儿为了快点完成转化，在地下室里洒满了负能。这些对于孩子们和诗蔻迪都相当危险，只要沾上一点就很有可能导致死亡。

　　泰蓝提尔笑着打开了城堡的大门。“哈哈，欢迎欢迎。真是没想到才几天没见，你的施法能力居然又提高了。按照这个速度，再有几年你就可以跨过那道门槛，成为一名掌握魔法本质的传奇大师。”

　　“这种夸奖让我汗颜。这次来主要是把我的妹妹和两个孩子托付给您。”说着亨利指了指两个小鬼头。“他们是我的儿子和女儿。男孩叫做艾伦，女孩叫做丽芙。这两个小东西可能会有点淘气，所以请您多照顾一下。”

　　大法师微笑着点了点头。他能从孩子们的眼神中看到旺盛的求知欲，这可是成为一名法师最重要的天赋之一。“非常不错的嫩芽。他们完美的继承了你的聪明才智，只要经过一段时间的教导，成为法师简直就是顺利成章的事情。”

　　亨利苦笑着摇了摇头。“千万别太娇惯这两个小家伙，否则他们很快就会把您的城堡闹得天翻地覆。”说完他一把拉过边穿着白色法袍的妹妹介绍道：“这个就是我上次提到的丽娜。她现在已经是一名二级法师，并且已经掌握了几乎所有的一二级魔法。您要格外小心，她跟梅立坎有点像，非常喜欢做一些危险性很高的实验。”


第二百六十三章 奥术师

　　泰蓝提尔仔细打量着眼前的丽娜。他早就听亨利说过天才般的妹妹。这个女孩仅仅用了一年多的时间，就依靠自学掌握了好几个零级法术。作为一个教导过无数学徒的大法师，他很清楚这种天赋有多么恐怖。

　　不过丽娜喜欢做危险实验这一条让泰蓝提尔有些头疼。有一个梅立坎就已经够让人操心了，真不知道他们凑在一起会发生什么事。考虑了一会儿，最后他还是微微点头收下了这个女孩，毕竟能够亲自教导一名天才还是很有诱惑力的。

　　“大师，这些孩子就全都交给您了。我还有很多事情要处理，就不多做打搅了。”说着亨利摸了摸艾伦和丽芙的脑袋，轻轻地把他们推了过去。

　　泰蓝提尔摸了摸花白的胡子，随后拉起两个小家伙的手冲亨利点了点头。“放心吧，我会吩咐塔灵照顾好他们的。另外，那些重魔力非常不错，我已经研究出了一些眉目，等过一段时间就把研究成果复制一份给你送去。”

　　亨利鞠了一躬之后拉起妻子的手再次使用“群体传送术”回到了博德之门的府邸。看着诗蔻迪一脸担心的表情，他轻轻的吻了一下妻子的额头安慰道：“没什么好担心的。泰蓝提尔大师在教导学徒方面很有经验，丽芙和艾伦不会有事的。”

　　诗蔻迪抱紧丈夫小声的问：“我能经常去看看吗？毕竟他们两个还有些小，实在有些放心不下。”

　　“当然可以，不过别太频繁，否则会大乱大师的教学计划。就限定在两个月一次吧。”亨利考虑了一下还是同意了妻子的要求。虽然他很清楚学习魔法最好保持与世隔绝，只有这样才能全身心的投入进去不被外界打搅。不过谁又能拒绝一位母亲探视自己的孩子呢。

　　把妻子安置好后，亨利就急急忙忙的离开了。诗蔻迪在府邸见到了自己丈夫的新情人，她不冷不热的跟多莉丝打了个招呼就回到了卧房。作为一名贵族之女，诗蔻迪早就已经适应了男人们在外面找情人。毕竟亨利的情人并不多，要知道她的哥哥安塔·银盾公爵至少在外面养了三十个情妇。

　　一回到岛上的法师塔，亨利立刻就找到了博尔肯，开始学习奥术师们的施法技巧。对于他来说女人不过是生活的点缀，只有强大的力量和无穷的知识才是人生追求的目标。两个人不眠不休在法师塔的顶层探讨着有关耐色瑞尔时期的魔法知识，这种激烈的讨论一连持续了五天才停下来。

　　博尔肯一连疲倦的揉了揉额头苦笑着说道：“我已经把自己知道的东西都说出来了。真不明白你为什么一定要学习这些，在我看来奥术师的施法速度有些慢，而且能够掌握法术的数量也远远不如现在法师多。”

　　“我的朋友，你要明白，现在法师的一切都是建立在魔网之上。一旦到了下层位面或是外层位面那些魔网薄弱的地方，法师们就会变得异常脆弱。在有些魔力波动过于混乱的地方，他们甚至连法术都不敢施展。但是奥术师则完全不同。所有的奥术师都是直接从魔法本质中抽取能量来构建法术，他们既不需要魔网，也不怕狂乱的魔力波动。”说完亨利揉了揉有些干涩的眼睛。他可是很清楚魔法女神最终会被谎言王子希瑞克和阴影女士莎尔干掉，到时候不但魔网，就连阴影魔网都崩溃了。

　　博尔肯点了点头，然后表情严肃的警告道：“说的没错。不过你要记住，一旦转化成奥术师就不能再信仰任何神明。而且接触到本质成为一名大奥术师的时候，所有牧师的治疗神术都不会在对你起作用。”

　　“哈哈，这个就别担心了。我可不是那些信仰自然诸神的家伙。作为一名从自然中获得神术的原始德鲁伊，我的神术和理念完全不会和奥术师产生冲突。”亨利笑着把自己德鲁伊教派的理念解释了一遍。

　　博尔肯听过之后两只眼睛亮了起来，过了好一会儿他微微叹了一口气。“真是不得了的理论。如果你出生在耐色瑞尔时代就好了，那样我们伟大的魔法文明和浮空城也许就可以延续下来。”

　　亨利站起来拍了拍博尔肯的肩膀安慰道：“别叹气了，虽然耐色瑞尔已经毁灭，不过我们完全可以通过努力重建一个新的魔法文明。我听说城里学院区前来学习魔法的人数已经超过了六百，只要从里边源源不断的挑选出拥有天赋的学徒，这个目标迟早会实现。”

　　提到学徒，博尔肯脸上露出了欣慰的笑容。“是的，我经常到那里去走走看看。一想到那些朝气蓬勃的学徒，我就觉得未来充满了希望。也许过上几十年你就会拥有数量众多的法师，到时候这个目标很有可能真的会实现。”

　　“当然，我可是对未来充满了期待。至于现在，我们都应该去睡上一觉了。”说着亨利冲博尔肯挥了挥手，直接穿过传送门回到博德之门的府邸。一进门他就急匆匆的回到卧室打开了系统。

　　亨利·安哥美（绝对中立）职业：法师（奥术师）16级2514801/2625000，德鲁伊14级2504800/3000000

　　力量：17

　　敏捷：19

　　体质：17

　　智力：23

　　智慧：21

　　魅力：19

　　你获得了一项新职业（奥术师）。随时可以把法术位转化成奥术师施法需要的弧，一级法术位转化成一个弧、二级法术位转化成两个弧以此类推。两者施法等级和已知法术通用，并且还可以任意转换。当转换成奥术师形态的时候，施法速度将降至原来的一半，并且不能接受牧师的治疗和有益神术。

　　亨利看到有关奥术师的描述，兴奋的跳了起来。这意味着，他可以把低级法术转化成弧，然后用来释放高级魔法。这简直就跟某些游戏中的蓝条一样方便，而且还不用提前一天进行准备。虽然这要降低一半的施法速度作为代价，但是绝对是赚大了。最重要的一点，就是终于摆脱了魔网的限制，以后即使魔网薄弱的地区也可以稳定的施法。

　　怀着激动地心情，亨利简单的洗了个澡躺在床上睡了。连续五天五夜的学习让他精疲力尽，仅仅用了几秒钟就进入了深度睡眠。在他休息的时候，一支六百人组成的混编部队，护送着两千多名平民和数百辆马车浩浩荡荡的离开城市，朝着杜拉格之塔的方向行进。

　　雷森注视着庞大的队伍，脸上不禁露出了一丝微笑。作为这支车队的最高指挥官，他很清楚自己的任务。临出发之前，最高军事长官科里亲自叮嘱过，必须要牢牢守住那座坚固的堡垒。从长官严肃的表情看得出，公国的高层对这个地方很重视。只要好好干不出岔子，很有可能在离开军队的时候获得一个贵族头衔。

　　一想到这里，雷森就热情高涨。他冲着副手大喊：“让所有人的步伐都快一点，我希望在一周之内就抵达杜拉格之塔。”

　　“可是长官，队伍里有不少老人和孩子，如果走得太快他们会跟不上的。”副手看了一眼队伍一连为难的说道。

　　雷森指着一辆辆装满物资的马车大吼：“你这个白痴，难道不会把那些体力不好的扔上马车吗？另外，多派几名斥候到前面侦查一下，我可不想这次任务出现任何差错，明白吗？”

　　副手被他吼得打了个激灵，紧跟着马上行了一个军礼大喊：“遵命！长官！我这就去办。”

　　很快，老人和孩子们就都被送上了马车。没有了这些拖累，队伍的行进速度直线上升。雷森带领着所有人只用了七天半的时间，就来到了杜拉格之塔的大门口。他先是派人把周围的观光客和商人全部驱逐，然后让罗伯特手下的盗贼开始清理里边的陷阱。

　　大量的平民在军队的保护下以两百人为一个单位，分别开始在周围开辟农田并建立村落。看着一切都在有条不紊的进行，雷森终于送了一口气。他先是派人打扫了一下已经没有陷阱的上层，然后就带着军官们住了进去。

　　陷阱拆除工作进行的很顺利，仅仅用了三天，精英盗贼就完成了自己的工作悄然离去。士兵们用了一天半的时间把地下的几层打扫干净，以后这里就是他们的营房。全面接手杜拉格之塔后，雷森立刻组建了两只巡逻队，针对周边的大地精和狗头人进行了围剿。

　　在军队的围堵下，这些经常骚扰村庄建设的家伙很快就被扫荡一空。没了烦人的怪物，周边的村落很快就被搭建起来。平民们一建好房屋，就迫不及待的开始开垦农田。虽然今年的农时已过，不过还是可以种一点蔬菜和土豆。

　　为了保护好周边这些刚刚建立的村子，雷森又命令手下的士兵在周围建起了几座木质的哨塔。一旦发现有怪物或是盗贼入侵，守在上边的人就可以点燃柴火堆示警。看着一切走入正轨，他马上派人返回博德之门报信。


第二百六十四章 来自海洋的威胁

　　自从亨利成为奥术师之后，就一直躲在法师塔进行着各种法术实验。尤其是那些新掌握的九级魔法，需要大量的联系才能提高施法速度。毕竟这是法师的第二生命，太过于依赖那些“法术矩阵”、“法术序列”等顺发魔法可不是什么好事。

　　就在亨利沉迷于探索深奥魔法知识的时候，罗伯特的一封情报把他拉回了现实。最近一段时间，剑湾地区沿海的沙华鱼人数量开始激增。虽然暂时还没有发动攻击，不过已经威胁到了几条比较重要的海上商道。

　　看到这封情报，他赶忙停下了手中的研究，立刻派人去通知科里并让霍克也做好相应的准备。虽然沙华鱼人不太可能侵略陆地，但是它们却非常喜欢掠夺港口。据说这些家伙既狂暴又嗜血，所过之处全部都会变成一片废墟。

　　一个小时多小时之后，霍克和科里同时来到了法师塔。对于生活在海边的人来说，没有什么比这更糟糕的情况了。如果真的发生沙华鱼人袭击港口，那么唯一能做的就是将港口附近所有的人员和物资撤离。

　　“公爵阁下，请问您的这份情报准确吗？我在西海岸生活了这么多年，还从来没听说过过沙华鱼人袭击港口的事件。”霍克一进门就急急忙忙的发问。

　　看着老人急切的样子，亨利苦笑着点了点头。“我也希望是假的，不过这是罗伯特亲自发来的警告。他负责情报机构这么多年，还从来没有出过一次错。”

　　“该死！这些海里的强盗打算干什么？它们不会真的想要入侵陆地吧？”霍克狠狠的咒骂了一句继续追问。

　　亨利想了一下书本上看到的资料摇了摇头。沙华鱼人不能离开水面太久，否则就会皮肤就会开始干裂、脱水、最后导致死亡。它们根本不适合生活在陆地上，所以大范围入侵内陆基本可以排除在外。

　　科里上前两步鞠了一躬严肃的说道：“公爵阁下，我劝您最好早作打算。不管是撤离沿海的居民，还是要组织军队进行抵抗都需要很长的时间。根据情报上预计的数量，它们几乎可以攻陷沿海的任何港口。而且很多船只也需要拖上岸藏起来，否则全部都会被凿沉。”

　　“说的没错。我现在赋予你调动整个博德之门所有军队的权利，尽快在沿海一公里左右建立起一道防线。另外，我还会抽调三十名法师和二十名德鲁伊交由你来指挥，记住，一定要保护好这些施法者的安全，他们每一个都来之不易。”亨利当机立断下达了命令。

　　听说会有施法者，科里高兴地马上行了一个军礼。“请您放心，阁下。只要我还有一口气在，就绝对不会这些海里的强盗突破防线。另外，您的那架飞艇是不是也可以调动起来。我们可以从天上投掷会爆炸的气罐、猛火油、标枪，由于是在高空沙华鱼人根本没办法进行反击。”

　　“当然，你随时可以调动它参战。”亨利欣然同意了这个要求。那架飞艇本来就是用于军事，正好可以用这些鱼人试试威力如何。要知道他在这上边可是花了不少钱，单材料和附魔就花掉了二十多万金币。飞艇气囊的外壳非常坚固，普通的弓箭和标枪根本就射不穿。

　　科里得到自己想要的之后就离开了法师塔。他要做的事情还很多，根本没时间在这里浪费。看到骑士已经离开，亨利对霍克吩咐道：“你现在就开始组织沿海一带的居民进行撤离。尤其沿海城市的港口区全部都给我搬空，一块木板都不要给这些强盗留下。还有，从今天起所有的海上贸易暂停，所有的物资全部改由飞艇运送。”

　　“连安哥美群岛也要做好战争准备？”霍克有些不解的问道。在他看来沙华鱼人仅仅是在剑湾集结，应该还威胁不到处于热带地区的布鲁温特城。

　　考虑了一会儿，亨利点了点头。“是的，通知所有沿海城市做好准备。不过岛上的两座城市暂时不需要进行疏散，只要做好警戒工作就可以了。”

　　得到明确的答复后，霍克也急匆匆的离开了。他的任务比科里还要重，毕竟博德之门的仓库大多都健在港口区。而且水后大殿也是一个巨大的隐患，天知道安博里（近海女神）这个混乱邪恶的女神会不会跟着一起同流合污。

　　亨利在心理暗自叹了一口气。原本还想早点动身去安姆，不过现在看来是彻底的泡汤了。他一边派人通知深水城的领主议会做好准备，一边亲自来到剑海岸的灯塔附近查看地形。毕竟在城市周边，这里是唯一适合大规模进行登录的地方。

　　看着漫长的海岸线，亨利皱了皱眉头。这附近根本没有什么险要的地方可以进行防守，唯一还能利用的就是已经被废弃的灯塔。沿着沙滩，他又往北走了一段路，突然发现沙滩上有一些蓝色皮肤的类人生物在跑来跑去。从她们的凹凸有致的身材来看，应该都是女性。

　　亨利对这些生物很好奇，迅速施展了一个“隐身术”悄无声息的跟在后面。当看清楚女人的脸的瞬间大吃了一惊，原来这些深蓝色皮肤的美女全部都是海妖。她们是一种邪恶的海洋生物，喜欢诱惑人类或是精灵进行交配，并且在怀孕之后杀掉孩子的父亲。

　　他跟着女海妖来到了一个十分隐蔽的洞穴。入口处已经被海藻之类的东西完全覆盖住，如果不仔细观察的话，很能会把这里当成一块普通的岩石。海妖走进洞穴后，跟她的姐妹们用奇特的歌声交流了一会，然后开始吃饭。她们的食物非常简单，就是普通的鱼、贝类和海藻。

　　亨利很有耐心的等了一个多小时。直到所有的海妖都聚集到一起，才躲在角落偷偷释放了“亚比达奇凋死术”，棕白色的雾气瞬间充斥着洞穴。女海妖发现自己体内的水分正在迅速减少，她们尖叫着想要逃出去，但是洞口已经被魔法封死，根本冲不出去。

　　短短十几秒的时间，大半女海妖就被屠杀一空。对于这些以虐杀人类取乐的怪物，亨利一向贯彻能杀就杀的政策。他仔细探索了一遍整个洞穴，不但找到了大量人类的尸骨，还发现了一个藏在石缝里的巨大铁箱。

　　使用“敲击术”打开上面的锁，亨利在里边找到了一本《身体健康手册》、一件魔法披风、最后还有两万多枚金币和一些杂七杂八的东西。他突然想起来，这不就是游戏中的那个宝藏嘛。不管是位置，还是里边的魔法物品都一模一样。他毫不客气的使用《身体健康手册》增加了一点体质，然后又用魔法辨识了一下披风。

　　狼之斗篷：“瑞莱尔的失误”

　　这个斗篷的创造过程可说是充满了讽刺。瑞莱尔是名高估自己能力的法师。在制造这件衣物的过程中，他将自己变成了狼人。此物品的穿戴者可以任意改变自己的形体。但是瑞莱尔就没有这么好运了。

　　特殊能力：

　　任意化身成狼

　　看着这件魔法斗篷，亨利有一种哭笑不得的感觉。这玩意除了能够帮助那些初出茅庐的菜鸟逃跑之外，根本没有任何用处。一只狼的战斗力很有限，很多老兵都能够随手宰上一条。把宝藏席卷一空之后，他直接返回博德之门，把想要在灯塔修筑防御工事的打算告诉了科里。

　　第二天，一支四百人组成的军队便从城里出发，赶到灯塔附近开始修筑土墙。他们必须在一个星期之内，完成所有的建设。根据罗伯特最新传回来的情报，沙华鱼人大军已经浩浩荡荡开始向海岸线进发。这些强盗沿途摧毁了所有的船只，并且把上边的船员屠杀一空。

　　眼看事情已经败坏到这种程度，亨利也顾不得会不会发生恐慌，立刻向全城发布了避难警告。按照沙华鱼人的行进速度，最多再有八天就会抵达博德之门。平民听到这个消息一片哗然，他们迅速收拾好值钱的东西，四处去投奔亲友打算等这阵子过了再回来。就连哈巴瑟大法师也立刻封闭了法师塔，带着几名学徒前往内陆避难。临走的时候，赠送给亨利一些魔法药水和卷轴。

　　安塔·银盾得到消息的时候已经有些太晚了。他匆忙的跑过来跟亨利见了一面，表示自己没有多余的力量来守卫博德之门，并彻底让出了另外一半城市的统治权。

　　如果是在平时，亨利一定会十分高兴地接受。但是现在整个剑湾都面临着来自海洋的威胁，他手头的兵力也十分紧张。听说深水城的码头区已经被沙华鱼人攻破，所有的房屋和建筑都被摧毁。根据棕熊商会传来的情报，死亡人数高达三万之多。

　　连凯尔本和莱拉这样的传奇法师兼选民都没能挡住沙华鱼人的进攻，亨利根本不敢奢望自己能阻击成功。他的目标很简单，就是尽量保证不损失人口和货物。军队只需要支撑一段时间，保证所有人平安的撤离。

　　随着鱼人越来越近，留守在这里的人员神经都高度紧张。现在城市里除了军队，已经没有其他人了。就算那些不想离开的普通人也被强制送到内陆，亨利已经在博德之门附近埋下了大量的火油和爆炸物，打算以这里为诱饵把所有的沙华鱼人吸引过来，最大限度的杀伤敌人的有生力量。


第二百六十五章 沙华鱼人

　　一周的时间很快就过去了。在科里的指挥下，五千多人的军队已经进入各个指定的险要位置。临时征调的法师、德鲁伊、术士等施法类职业者也都集结在城市北区的公爵府邸，整个博德之门都显露出一副大战将临的紧迫气氛。

　　突然，码头区的警钟被敲响了，“铛铛铛铛”的声音几秒钟就传遍全城。亨利静静地坐在桌子前，两只眼睛紧紧地盯着水晶球里的景象。只见从黑色的大海里走出一群顶着鲨鱼脑袋，并长有鳍和蹼的怪物，他们的皮肤大部分呈绿色，背部和腹部有一些深蓝色的条纹。由于是现在是夜晚，所以看的并不是很清楚。

　　沙华鱼人是一种生活在黑暗中的水生物种，如果突然暴露在强光下，他们瞬间就会产生盲目、眩晕等异常状态。亨利早就预料到，这些家伙一定会在夜里发动攻击。因此港口器和沿海的几个防御工事周围瞬间亮起了不会熄灭的强光，沙华鱼人被突如其来的亮光吓了一跳，它们紧闭双眼，低着头试图避开这些刺眼的光线。

　　不过守在沿岸的士兵们，显然并没有打算给怪物们喘息的时间。他们在非常短的时间内就完成了三次齐射，沙华鱼人发出一阵惨叫后，发狂一样的朝岸边的守军冲了过去。但是在守城巨弩的帮助下，他们还没冲到土墙前，就被射杀了。

　　就在所有人以为敌人不过如此的时候，大海深处里突然浮上来大片的沙华鱼人。这些家伙不紧不慢的游着，一点点的涌向沙滩。在长达数千米的海岸线上，冒出来数以万计的沙华鱼人。至于刚才杀掉的那些，还不够眼前数量的一个零头。

　　看着水晶球里的景象，霍克脸色苍白的站了起来。这种规模的战争已经超出了他的想象，无边无际的怪物让人完全看不到胜利的希望。亨利现在也有些发愁，因为沙华鱼人的数量远远超出了预计。他看了一眼脸色铁青的科里低声问道：“我的指挥官，你预计我们可以守多少天？能否保证平民和物资撤离到安全的地方？”

　　科里立刻站起身回答道：“如果不计代价的话，我们最多可以守五天到一周。当然这还要看敌人牧师的数量。如果少的话，依靠飞艇的空中支援，或许还可以拖得再久一些。不过一旦牧师的数量超过四百，我建议还是尽快撤离。要知道大多数的沙华鱼人都是天生的蛮战士，他们一旦受伤就会进入狂暴状态，疯狂的抓咬对手直至死亡。人类士兵遇到这种情况非常容易产生绝望情绪，到时候全线崩溃恐怕在所难免。”

　　听到这个答案，亨利不由得感到一阵头疼。很明显，人类在这场战争中处于绝对的劣势。沙华鱼人依托身后的大海，想来就来，想走就走。他们完全不用任何战术，只需依靠数量的优势连续不断的骚扰，直到士兵们体力耗尽就可以获得胜利。

　　看到自己君主一脸为难的样子，科里马上提出了一条建议。“公爵，我知道你在城市里放置了很多陷阱。不如先守上两天，然后假装溃败把沙华鱼人引到城里进行巷战。我可以保证，五千军队绝对能歼灭同等数量的敌人。当然，您要做好心理准备，整个城市很有可能化为一团废墟。”

　　考虑了一会儿，亨利咬着牙点了点头。“就按你说的做吧。不过有一条，必须保证把所有的敌人都吸引过来。我可不想看到这些家伙在沿海烧杀抢掠，要知道深水城的海岸线已经全部崩溃，很多渔村都被摧毁，无数的平民被杀死在自己家里。”

　　“请放心。我知道怎样做才能诱使沙华鱼人上钩。这些家伙虽然有点小聪明，不过只要一涉及到赛寇拉（沙华鱼人之神），就算明知道是陷阱也会义无反顾的冲上来。”说完科里鞠了一躬，转身离开公爵府邸去布置任务了。

　　霍克擦了擦额头上的汗，苦笑着对亨利说：“公爵阁下，抱歉。我头一次见到这么大的场面，实在是怕的要命。不瞒您说，我现在全身上下都被汗水浸透了。”

　　“别太紧张。就算沙华鱼人攻破了这座城市，我们也可以安全的穿过传送门，退回到布鲁温特城。”说完亨利安慰的拍了拍老人的肩膀。他很理解霍克现在的感受，如果不是经历了那么多大场面，说不定自己也会手足无措。

　　看了一会儿海岸上正在进行的战斗，亨利便独自回到了法师塔。反正在两天之内，沙华鱼人是不可能攻破这些用魔法加固过的防御工事。一走进地下室，他就看到珊蒂儿正在给新醒来的吸血鬼少女们检查身体。她们在几天前就开始陆陆续续的苏醒，现在都在学习如何控制好自己的新能力。

　　作为一名吸血鬼，不但拥有悠长的寿命，而且还有非常多的特殊能力。首先，吸血鬼可以在人、蝙蝠和狼之间任意转化形态。其次，除非暴晒在阳光之下或是被浸泡过圣水的木桩刺穿心脏，否则是不会被轻易的杀掉。她们一旦受到致命的伤害，身体会立刻转成气态，飘回棺材进行休养。最后，大多数的吸血鬼都会有几个魅惑类法术，可以控制大多数的类人生物。

　　看到亨利的瞬间，所有吸血鬼全部都站起来，低下头等待着命令。他并没有理会这些眼睛里透露着敬畏、迷茫和不知所措的少女，直接来到珊蒂儿的面前。

　　“我想你应该知道外面发生了什么。告诉我，你的半位面里究竟有多少魔像。我现在急需一支坚无不催的傀儡大军。”

　　女术士面带微笑的鞠了一躬回答道：“我的半位面里有三十个钢铁魔像、四十个石魔像和二十十多个粘土魔像。另外，还有两个金刚石魔像和一个影钢魔像。这些忠诚的守卫一直守护着魔法塔，如果需要的话，我随时可以让他们为您作战。”

　　听到数量如此庞大的魔像军团，亨利两只眼睛一亮。看来珊蒂儿的富有程度超出了他的想象，要制造这么多魔像哪怕是用最差的材料，至少也要话费数百万的金币。怪不得那么多强大的施法者都喜欢到外层位面去探险，虽然要冒一些风险，但是收获肯定是主位面的十几倍。

　　“现在马上连通法师塔的传送门，准备一次跨位面传送。”说着亨利将半位面的坐标还给了女术士。

　　珊蒂儿不敢怠慢，立刻来到传送门前，使用法术联系上了位于半位面的法师塔。当两座传送门连上的一瞬间，她微微欠身做了一个请的手势。“主人，我们现在已经可以过去了。不过最好快一点，这座法师塔的能量并不足以支持太久。”

　　“那就走吧，我也想看看这个半位面究竟是个什么样子。”说完亨利径直走了进去，女术士紧随其后。

　　进入传送门之后，亨利顿时觉得自己好像被无形的力量夹扁。虽然只有短短的几秒钟，不过那种感觉还是让人头晕目线。当从另外一个传送门走出来的时候，差点摔倒在地上。他倚在传送门的边框上，用力揉了揉额头。

　　走出传送门的珊蒂儿看到这种情况，赶忙走过来用手捋了捋亨利的胸口并解释道：“主人，跨位面旅行就是这个样子。主位面的保护力量实在太强，只能从微小的夹缝中进行穿梭。因此我们必须把自己的身体扭曲，所以产生一些不适就在所难免。”

　　“我没事，只不过稍微有点头晕。现在带我参观一下这座法师塔，顺便也去外面看一看。”说着亨利强行压下自己不停翻涌的胃，四下打量着周围的装饰。

　　珊蒂儿的这座半位面法师塔设施非常齐全，而且占地面积也很大。整座塔分为地上五层和地下有两层，该有的特殊房间一个都不少。由于这个半位面的主要构成偏向土，因此土元素聚集的能量非常多，占了元素池储量的一大半还多。

　　透过窗户，亨利甚至看到了外面茂密的树林和各种各样的动物。其中大多数都是魔法兽，看来女术士将这里变成了一个天然的材料仓库。在距离法师塔不远处有一个矿井，大概一百多个土晶人在那里忙碌的工作。

　　因为土元素充沛的关系，这里的矿脉特别的多，而且各种伴生宝石和水晶储量丰富。土晶人和珊蒂儿达成了一个协议，只要它们全心全意的为法师塔服务，就可以保留挖到水晶总量的三分之一。虽然这些土元素生命是杂食生物，不过他们对于水晶有一种特殊的偏好。

　　大概的看了一圈之后，亨利就让珊蒂儿带着所有魔像回到了主位面。毕竟法师塔的能量有限，一旦能量耗尽导致通道关闭的话，那麻烦可就大了。近百个体型巨大的魔像一穿过传送门，就把原本就不是很宽敞的地下室挤得满满当当。

　　为了节省空间，亨利只好把所有的吸血鬼少女赶进棺材睡觉。这些魔像是一张足以在关键时刻改变战局的底牌，他并不打算太早亮出来。毕竟科里现在连飞艇、龙人、还有大量的施法者都没有动用，这就说明几处驻守的人类军队还留有余力。


第二百六十六章 放弃沿海

　　港口区的战斗随着沙华鱼人牧师的加入变得越来越惨烈。普通的弓箭、弩炮已经无法射穿那些加持着神术的鱼人战士，人类士兵没有办法只好立起枪林准备进行肉搏。科里眼看整条展现摇摇欲坠，立刻让人发出魔发信号，通知停留在高空的飞艇进行支援。

　　负责指挥飞艇的法师街道信号后，马上来到敌人最密集的地方，让龙人开始往下投掷储气罐同时倾倒火油。一些沙华鱼人战士瞬间就被从天而降的铁罐砸成肉泥，就在它们感到有些莫名其妙的时候，一名翼龙人点燃了一个装满火油的燃烧瓶扔了下来。

　　所有人只看到整个海边猛的亮了起来，紧跟着发出了“轰”的一声巨响。方圆数百米的怪物一下就被炸成了碎肉，由于提前泼洒了大量的火油，整个海面都跟着燃烧了起来。正在和沙华鱼人苦战的人类士兵看到这种景象，猛的发出了一阵欢呼紧。在他们看来，己方居然有如此威力强大的武器，那么就算敌人的数量再多，也不可能攻破防线。

　　沙华鱼人并不傻，相反他们的智力反而比大多数人类高上那么一点点。眼看攻击无法奏效，一名长着四个胳膊的家伙吹响了手中的海螺，一阵“呜呜”响声过后，所有的怪物全部都开始朝大海撤退。不过飞艇上的法师显然并不打算就这样轻易放过，他立即命令所有的翼龙人手持标枪从高空往下投掷。

　　现在这架军用飞艇已经被亨利按照地球上航空母舰的思路，改造成了一个大型的悬空平台。除了一千多名龙人和少量能够施展“飞行术”的法师、术士，其他无关的人员已经全部被清空，留出地方来存放火油、标枪、储气罐等军用物资。

　　依托这个巨大的平台，龙人们一次携带五支标枪扔光了就回去取。在距离大海不到一公里的撤退线路上，足足有两千名沙华鱼人战士被钉死在这里。随着敌人全面退回深海，科里略微松了一口气。他知道，第一天的试探性进攻结束了。虽然普通的人类士兵表现欠佳，不过飞艇和空中部队表现出了巨大的杀伤力，相信这些来怪物如果想不出什么好办法，暂时是不会再发动攻击了。

　　正如科里预料到的那样，一直到夜晚过去太阳升起，沙华鱼人都没有再次露面。厮杀了一夜的普通士兵简单吃了点早饭，就返回帐篷休息去了。至于地上那些尸体根本不用管，潮水会把把它们全部卷入大海喂鱼。

　　睡足八个小时之后，亨利直接来到了作为临时指挥部的公爵府邸。霍克一看到他，就立刻送上了一份伤亡统计和周边地区的情报。经过一个小时左右的短兵相接，人类士兵战死超过四百人，另外还有一百五十人重伤致残。

　　根据罗伯特送来的最新情报，现在整个剑海地区除了这里之外，其他地方的港口、渔村已经全部沦陷。安塔·银盾公爵组织起来的四千防守部队在短短十分钟之内，就被沙华鱼人大军击溃并尾随追杀，据说他本人也身受重伤，现在已经逃往内陆避难去了。

　　“这么说沿海地区只有我们和深水城还在抵抗？其他的领主全部都跑路了？”亨利皱了皱眉头问道。

　　霍克苦笑着点了点头。“没错，我的好公爵。您知道这意味着什么吗？这意味着沙华鱼人将会集结更多的数量，集中攻击我们和深水城。”

　　亨利揉了揉自己的额头。现在的数量够让人头疼的了，如果数量在增加一些，恐怕港口区瞬间就会被攻破。昨天晚上虽然杀死了很多沙华鱼人，但是其中一个牧师都没有。这些狡猾的家伙只呆在水里加持神术，根本就不往岸上走。

　　放下手里的伤亡报告，亨利继续追问：“深水城那边有什么新消息吗？难道凯尔本和莱拉这样的传奇法师也没查到这背后究竟是谁在搞鬼？我可不相信沙华鱼人会无缘无故的聚集起来袭击海岸线，尤其如此恐怖的数量，已经是好几个海底王国的总和。”

　　“这个倒是真有一封，不过上边只提到了一个叫做雅克侯亚斯的家伙正在率领这支鱼人大军，至于它们有什么目的，想要得到什么全部都是个谜。”说着霍克从口袋里掏出了一封深水城领主议会送来的信。

　　仔细看过后，亨利紧锁着眉头开始考虑对策。信上暗示，莱拉用魔法做出了精准的预测，除非找到并杀掉这个叫做雅克侯亚斯的家伙，否则袭击将会持续一年之久。也就是说，这种紧张的战备状态要一直保持下去。他可没有时间天天在这里跟鱼人耗着，有那功夫还不如撤到内陆，最多一年之后这些家伙都要滚回深海。大不了把整座城市推平了之后重建，反正他也不太喜欢这里的格局。

　　“霍克，我们的粮食储备情况如何，如果彻底放弃沿海二十公里以内的地区，会不会造成食物短缺？”亨利紧紧地盯着地图开口问道。

　　老人并没有立刻回答，而是拿出一个本子在上边写写算算。过了十几分钟后，他才抬起头回答：“我们在大陆上的粮食储量并不多，尤其是前一段时间还发生过动乱。不过您从安姆那里获得了绿色原野上的大片农田，只要不发生大规模的蝗灾和干旱，理论上可以满足所有人的需要。”

　　亨利听到霍克的分析马上摇了摇头。“你想的太简单了。我当初答应过安姆的评议会，绿色原野上产出的粮食必须由他们优先收购。恐怕我们只能拿到手的只有一半甚至更少，而且阿斯卡特拉也遭受到了一定的波及，他们派出的舰队已经被沙华鱼人打的全军覆没。这次战败直接导致了所有的商人都不敢出海，所以粮食只能依靠陆路，因此这个秋季的需求量会非常大。”

　　霍克无奈的摊了摊手。“那就只能从岛上进行征调，不然的话根本满足不了这么大的粮食缺口。还好，这些沙华鱼人对天上飞的东西没什么办法，否则就只能放弃一部分平民让他们自己去找吃的。”

　　考虑了一会儿，亨利最后决定放弃整个沿海地区。反正大部分平民已经撤离，值钱的东西也都运走了。不过临走之前必须给这些家伙一个大惊喜，顺便还能给自己多弄一点经验值。昨天晚上由于并没有亲自到前线去，经验值全都被白白浪费掉了。

　　“通知科里，让他在天黑前把所有的军队都调到城里。另外，再给罗伯特送去一条命令，让他手下的刺客小队都行动起来。给他们装备黑暗精灵特有的锁子甲和短剑不是为了好看，在这种关键时刻必须给我发挥作用。”说完亨利把自己的家徽交给了霍克，以此作为传达命令的信物。

　　老人恭敬的用双手接过这件象征着公国最高权力的徽章，随后十分小心的放进外衣内侧的口袋。“请放心，我一定会亲自把这两件事情办好。另外，请允许我冒昧的问一句，您是不是打算放弃整个沿海地区了？”

　　“是的。有一位传奇法师用魔法预测出这次攻击会持续一年。我们的士兵无法一直保持这种紧张的状态，用不了两个月他们就会开始逃跑甚至自杀。所以让出十几二十公里的海岸线是一个非常明智的做法，如果沙华鱼人敢离开大海这么远，那么它们就永远也别想回去了。现在我要会法师塔安排一下，这里就先交给你了。”说完亨利转身就朝着门口走去。

　　霍克很快就把命令传达了出去。科里在接到命令自后松了一口气，迅速让传令兵把驻扎在灯塔和城市外围的军队调回来。昨天晚上的伤亡数字实在太多，仅仅一个晚上的攻击就永久损失了超过十分之一的士兵。照这个状态发展下去，根本撑不过四天。现在亨利要把所有人聚集起来，利用城内的地形打一场局部战役，然后立即撤退显然是一个再好不过的选择。

　　盗贼首领接到命令表现的异常兴奋。他迫不及待的将手下一百五十名精锐刺客分成小队，只待太阳下山之后就到指定的位置潜伏起来，伺机刺杀沙华鱼人的指挥官和牧师。罗伯特看着蹲在地上一声不吭的刺客们，脸上露浮现出一丝不易察觉的微笑。

　　回到法师塔后，亨利立刻让珊蒂儿率领魔像们离开法师塔，前往临时指挥部。随后给吸血鬼少女们下达了一个命令，让她们在夜里自由出动，杀掉任何看得到的沙华鱼人。反正吸血鬼不会轻易的死去，就算受到重创，大不了变成气体回来慢慢修养。大量的吸食鲜血可以让少女们迅速提升力量，而且还能削减敌人的数量。

　　临走的时候，亨利来到控制中心把整个法师塔封闭起来。现在除非他本人亲临，否则就算是传奇法师也没办法进入塔内。当然，敌人还可以选择用强大的神术或是魔法把它击毁，不过这样就更不可能发现隐藏在地下的吸血鬼棺材。


第二百六十七章 诱敌

　　傍晚的时候，所有的军队都集结在博德之门的港口附近。按照亨利的计划，他们需要在这里阻击大概一个小时左右。为了更好完成任务，士兵们拆除了很多民宅并把各个巷子打通，以便能更好地互相支援。

　　亨利坐在原本属于铁王座高塔的最上层，注视着下边忙碌的人群。他打算今天晚上就呆在这里等着经验值飞涨，同时也做好准备要狠狠的坑上沙华鱼人一回。毕竟这些该死的深海强盗浪费了他这么多的时间、精力和金钱，如果再不收回一点利息也太对不起自己了。

　　随着太阳渐渐落下，夜幕终于降临了。整个码头区点起了大量的篝油灯和火堆，所有的人都全神戒备等着沙华鱼人前来进攻。水后大殿灯火通明，安博里的牧师们丝毫不害怕会遭到攻击。她们三三两两的坐在神殿门口，等着看人类和鱼人的大战。

　　看到这些邪恶牧师的表现，亨利冷笑一声在心里给判了她们死刑。相比之下，城里其他的神殿就要好很多。不但捐赠了大量的治疗药水和神术卷轴，而且还派遣了一些牧师和圣武士一同参战。他已经在周围埋下了大量的火油，只留下了通往水后大殿这一条狭窄的退路。也许拥有理智的沙华鱼人不会轻易闯进安博里的神殿，不过在生命岌岌可危的时候恐怕就顾不得这些了。

　　时间一点一点的过去，在临近午夜的时候平静的海面上突然掀起一道道波浪，大量的沙华鱼人如期而至。他们好像也发现了周边的其他据点已经人去镂空，所以把所有的力量都集中到了城市的港口区。

　　看着汹涌而来的敌人，亨利打开窗户冲天空发射了一道魔法火焰。红色的光球照亮了漆黑的夜空，城里所有的人都注意到了这个开战的信号。罗伯特迅速率领手下的刺客小队埋伏在附近的民宅，科里也亲临前线，指挥着四千多名人类士兵构架起了三道防线。

　　一名有着四条胳膊的沙华鱼人吹响了进攻的号角。“呜”……随着低沉的声音传遍全城，敌人的牧师开始给准备冲锋的战士加持神术。大海中心一时之间闪烁着色彩缤纷的光芒，大概有三千多人受到了神术的加持。

　　这些作为先锋的家伙发出一声嘹亮的嘶吼，猛的开始加速，十几秒钟就游完了数千米来到了陆地上。它们非常有默契的避开水后大殿，朝着铁王座和其他几个人类士兵密集的建筑冲去。普通的人类士兵根本打不过这些全身加持神术的野战士，仅仅一个照面就被杀得人仰马翻。

　　看到自己手下士兵糟糕的表现，亨利微微叹了一口气。看来以后有必要专门培养一支由战士职业者组成的军队，否则遇到稍微强大一点的怪物就派不上用场了。他顾不得隐藏实力，直接打开窗子连续施展了几个三级神术“解除魔法”。

　　白色的光芒瞬间驱散了大多数沙华鱼人身上的神术。在它们还没反应过来的时候，亨利毫不犹豫的冲前方射出了两道“死云术”。剧毒的气体一下就炸开了，从后边赶过来的鱼人全部被笼罩在里边。

　　看着这些不停咳血的家伙，他再次补了一个“纠缠术”。现在被困在毒气里的敌人想跑也跑不了，十几秒钟之后，三千多名沙华鱼人锐减了四分之一。由于没有了神术的加持，人类士兵凭借数量的优势重新把它们赶出了建筑之外。

　　躲在海水里的鱼人指挥官看到这种情况，马上就明白了，如果仅凭普通的蛮战士恐怕很难攻陷这里。他毫不犹豫的将五十名牧师编入了正在等待攻击命令的部队，浩浩荡荡的朝岸边游去。在临时指挥中心坐镇的科里，注意到这些体型相对小一些的沙华鱼人。他知道仅凭亨利一个人无论如何也对付不了这么多牧师，立刻命令守在这里的职业者赶往前线支援。

　　随着沙华鱼人牧师加入到战斗中，前线的形式变得岌岌可危。亨利当机立断使用了八级魔法“法术启动”，早已存储在里边的三发“连环闪电”从他的指尖射了出去。大量的电弧在敌人中间跳跃，短短几秒的时间就杀掉了十几名牧师和两百多名鱼人战士。

　　“人类！你居然胆敢杀死赛寇拉的仆人！！”一名沙华鱼人牧师愤怒的用通用语喊道。她的声音非常沙哑，就像是从嗓子里挤出来的一样。

　　亨利发出一阵冷笑，然后指着数量众多的敌人反问：“我为什么不敢？现在是你们在入侵我的城市，杀害我手下的士兵。难道还要我让所有人放下手里的武器等死？你该不会是脑子进水了吧？”

　　“该死的人类！你居然敢嘲笑我？！士兵们，冲上去活捉这个法师，我要亲手把他祭献给伟大的赛寇拉！”牧师恼羞成怒挥动着手里的长矛，命令鱼人士兵冲击铁王座门口的防线。

　　看着大量沙华鱼人涌向这里，亨利马上就知道守不住了。他用最快的速度施展了七级魔法“风暴之力”。只见天空上迅速形成了一团扭曲的雷云，紧跟着一场灾难性的风暴开始了。天上的月亮和星辰全部被遮住，到处都是轰隆隆的雷声。

　　随着一道巨大的闪电从天而降，一名鱼人战士瞬间就被电倒在了地上。亨利冲着不知所措的人类士兵大喊：“还不快跑！你们难道想全部死在这里吗？！”

　　士兵们纷纷清醒过来，转身就朝着已经被打通的后墙跑去。等他们逃出铁王座大院的时候，风暴已经完全成型。无数的闪电从云层中落下，霹死了大量的沙华鱼人。这场魔法风暴成功的为撤退争取了宝贵的时间，大量的人类士兵趁着敌人不敢追击，迅速的退到原来焰拳总部的城堡里。

　　风暴来得快，去得更快。不到一分钟的时间里，闪电霹死了超过两百名没来得及逃出去的沙华鱼人。亨利冲着天上再次发射了一颗光球，正在赶往这里的职业者看到后迅速掉头，朝第二道防线的城堡跑去。

　　在所有人撤离之后，敌人迅速占领了整个码头区。它们踹开每一栋房子的大门，打算把里边藏着的人找出来祭献给沙华鱼人之神赛寇拉。不过很可惜，除了一些日常生活用品和家具，就连稍微值钱一点的东西都没有找到。

　　鱼人们发现自己被耍了，恼羞成怒的开始大肆破坏。大片木质结构的房屋被拆毁，就连拖进船坞的大小船只也没能逃过一劫。发泄够了之后，上万名沙华鱼人涌向邻近的城区，它们的目标很明确，就是要彻底摧毁一切抵抗力量。

　　看着从各个街道尾随而至的敌人，亨利脸上露出了一个冷酷的微笑。他立刻命令士兵关闭大门，同时让法师、术士和德鲁伊们进入指定的施法位置。至于牧师和战士则跟混编在一起，埋伏在大门后面。为数不多的游侠已经登上箭塔，等待着敌人进入射程。

　　一名体型比其他沙华鱼人大了一倍的家伙慢慢的走过来，冲着城堡用通用语大声喊道：“里边的人类听着！我，伟大的海底统治者，巴克恩迪斯国王在这里宣布。如果你们现在放下武器投降，可以免除一死。”

　　很可惜，没人理会它的劝降。几乎所有居住在沿海的人们都知道，沙华鱼人的信誉非常差，而且这些家伙连自己人都经常拿去进行活祭。眼看城堡上的人根本不作回应，这位自称巴克恩迪斯国王的鱼人露出了一嘴锋利的尖牙，狠狠的要在旁边的树上，一口就把一颗大腿粗细的树木拦腰咬断。

　　这个举动把城堡里的人吓了一跳。它的牙齿已经堪比魔法武器，恐怕钢制的盔甲也起不到什么防护作用。亨利看了一眼三千多名战战兢兢的士兵，不禁摇了摇头。相比起那些面不改色的职业者，他们的表现实在是太糟糕了。

　　数名沙华鱼人高阶牧师站出来开始大声祈祷，一分钟过后，地面上打开十几道通往冥界的大门。一具具身穿铠甲，手持巨剑的高大骷髅从里边爬了出来。随后这些牧师继续祈祷，“协同防御”、“赞美术”、“祝福术”、“抵抗恐惧”、“援助术”、“超人力量”全部被一一加持到战士们的身上。

　　看到十几个大骷髅亨利不由得皱了皱眉头。并不是因为这些不死生物有多难对付，而是对方居然有这么多十二级以上的牧师。要知道普通牧师施展“操纵死尸”这个三级神术，召唤出来的都是普通炮灰。只有十二级以上的牧师才能召唤出身穿盔甲、体型巨大的骷髅。

　　这么多高阶牧师已经足以威胁到他的生命安全。毕竟十二级牧师已经拥有六级神术，不管是“伤害术”、还是“悲苦衰败”（使目标生物的身体迅速腐烂、萎缩，并且永久性降低力量、敏捷和体质。）只要挨上一下，即使不死也要丢到半条命。尤其是后者，他可不想提升上来的身体素质再被降下去。


第二百六十八章 收网

　　沙华鱼人加持好神术之后，在巴克恩迪斯的带领下，向城堡的大门发起了冲击。十几个大骷髅在牧师的控制下，跑在最前面。普通的箭矢和弩炮对这些全是骨头的家伙根本没有杀伤力，眨眼之间就来到城门，挥舞着魔法双手剑企图砍断铁闸。

　　亨利知道已经不能再等，否则一旦大门被攻破，里边这些普通士兵一个也别想活着离开。他对着天空发射了第三枚光球，早已等待在半空的飞艇立刻发动了轰炸。大量的储气罐、火油、炼金爆炸物、标枪不要钱一样的往下倾斜，一下子就把沙华鱼人打懵了。

　　由于提前在城市里埋藏了非常多的火油，爆炸之正好将其全部点燃。无数木制房屋成了最好的燃料，火势在十几分钟之内就蔓延到了全城。急剧升高的温度让这些海洋生物非常不适应，它们体内的水分开始大量流失，有一些体质稍差一些的已经因为脱水倒在了地上。

　　与此同时，科里和珊蒂儿也各自带领着野蛮人卫队、魔像军团从公爵府邸出发，穿过城市中心去包抄敌人的后路。沙华鱼人顶着烈焰猛攻了几分钟城墙，随后就开始快速后撤。巴克恩迪斯一脸不甘的冲着城堡大吼了几声，最后还是转身朝着港口区撤退。

　　隐藏在各个角落的刺客在头目的带领下，纷纷针对慌乱的敌人进行偷袭。不少低级牧师一个没注意，就被从阴影中冒出的匕首刺穿了心脏。罗伯特已经悄无声息的杀掉了两名高阶牧师，三棱刺瞬间戳穿了受害者的后脑，武器上附着的毒素甚至没让它们发出一丝声音。

　　在空中和地面的双重打击下，沙华鱼人的数量正在迅速减少。亨利给人类士兵下达了撤出城市的命令之后，也亲自带着临时征调的职业者们加入了追杀的行列。这群冒险经验丰富的家伙配合起来十分默契，杀死落单的鱼人对于他们来说简直就跟吃饭喝水一样容易。

　　从城堡到码头这一路上，敌人足足丢下了两千五百多具尸体，其中还有不少是牧师。亨利手持火球法杖不停的进行轰炸，被他炸死的倒霉蛋不计其数。虽然沙华鱼人的数量依然众多，不过这些脱水的海洋生物已经没有多少战斗力了。他以整个城市作为陷阱，诱使敌人深入陆地就是为了让高温榨干敌人的体力。一旦这些家伙开始脱水，就意味着战斗结束了。

　　当巴克恩迪斯带着残存的沙华鱼人逃到码头的时候，发现了早已等候在这里的重装野蛮人战士和一字排开的高大魔像。最高指挥官科里拔出了自己的佩剑大声喊道：“怪物！你们做好准备为自己行为付出代价的准备了吗？”

　　“该死的人类，居然想要把我们全部杀光！难道你就不怕引来更大规模的报复吗？要知道现在整个剑湾都是我的族人，它们可以轻易摧毁人也一座沿海城市。”巴克恩迪斯气急败坏的大声威胁。由于在高温的环境下呆了半个多小时，他和他的手下已经没有多少体力可以用来进行战斗了。

　　从后方赶来的亨利冷笑了一声嘲讽道：“哈！害怕？就凭你们这些离开水十几个小时就会死掉的垃圾也会让我害怕？”

　　巴克恩迪斯听到“垃圾”这个单词瞬间就被激怒了。“啊啊啊！该死的人类，你居然敢说伟大的沙华鱼人是垃圾！我会把这句话告诉所有的同类。等着吧，以后凡是属于这座城市的船只都会遭到我们的攻击，一艘也别想活着回来。”

　　“非常抱歉，你的想法恐怕很难实现。因为我今天根本就没打算让你活着离开。”说亨利打出了进攻的手势。

　　得到命令之后，珊蒂儿毫不犹豫对准敌人最密集的地方释放了“彗星术”，紧跟着近百个魔像和终结者一起发动了冲锋，一下子就把沙华鱼人打散了。科里率领着野蛮人卫队跟在后边，一时之间血肉横飞。敌人除了少数精锐战士和牧师还在顽强抵抗，其他的一个照面就被掀翻在地。

　　野蛮人战士可不是普通人类士兵。他们在身体素质方面与沙华鱼人不相上下，但是后者因为脱水已经没有多少体力，因此陷入了一边倒的大屠杀当中。看到无数的敌人开始四处逃穿，亨利马上飞到高空施展了七级神术“自然之美”。

　　普通的鱼人对这个强大的神术根本没有抵抗力，纷纷陷入对美丽形象的渴望不能自拔。它们当中还有一些人因为无法直视这种大自然的美丽，双眼永久的失去了光明。巴克恩迪斯看到手下痴呆的样子愤怒的大叫，但是却没有任何办法。因为他被终结者缠住，现在自身都难保。

　　亨利非常阴险的点燃了码头所有的建筑，只留下通往水后大殿这一条活路。沙华鱼人为了逃命也顾不得是不是会得罪一位神明，它们根本不理会安博里牧师的阻拦直接冲了过去。不少因为受伤发狂的家伙不管后果如何，直接在神殿里杀死了牧师并吞吃尸体。

　　这种赤裸裸亵渎神灵的行为，瞬间就激怒了原本就以狂暴闻名的近海女神。没有任何一个神明可以忍受凡人在自己的圣所做出这样的事情，更何况这些沙华鱼人明显过界了。只见原本平静的大海掀起了一道道巨浪，刚刚穿过神殿逃入海中的家伙一下就被浪花掀到了岸上。

　　见到这位泼辣女王发怒，亨利的脸上露出了一丝微笑。他立刻发出信号命令空中的翼龙人投下长矛，把这些被巨浪拍晕的敌人全部杀掉。沙华鱼人牧师发现神明介入之后拼命向自己的神明祈祷，希望赛寇拉能拯救它们，不过很可惜，并没有得到任何回应。

　　毕竟近海是安博里的地盘，而且她还是狂怒众神的一员。神赛寇拉不可能为了这么一点信徒，就去得罪拥有风暴主宰塔罗斯坐镇的神系。眼看一切努力成为徒劳，沙华鱼人停止了逃跑发起决死反击。短短几分钟的时间，就给亨利造成了巨大的损失。数十个魔像被摧毁，至少一百多名名野蛮人战士战死。

　　亨利顾不得保留底牌，直接启动了每天一次的九级魔法“时间停止”。当法术生效的瞬间，他感觉自己进入到了一个奇妙的世界。周围所有的人和物品全部失去了颜色，一动不动的呆在原地。在这个世界里只有黑与白，它们代表了时间的流速。

　　来不及多想，亨利连续施展了最后两个八级魔法“亚比达奇凋死术”，随后魔法的时间就到了。被棕白色雾气覆盖的敌人开始迅速脱水，并大片的死亡。巴克恩迪斯也被这个法术影响，终结者趁机发动了传奇战士特有的技能“旋风攻击”。高速的挥砍在几秒钟之内，就把一个实力强大的战士变成了肉泥。

　　亲眼看到自己的国王死去，残存的沙华鱼人仿佛被抽干了所有的力气，静静地站在原地等待死亡降临。亨利根本没有任何犹豫，直接下达了赶尽杀绝的命令。随着最后一个敌人被斩首，所有的战斗终于结束了。

　　看着原本无比狂躁的大海慢慢的恢复平静，亨利来到已经被摧毁的水后大殿深深的鞠了一躬。“伟大的女神，您是海洋的主宰。十分感谢刚才的帮助，否则我们根本不可能杀光这些强盗。”

　　“凡人，你做的很好，尤其是刚才那场屠杀让我非常愉悦。这些该死的亵神者就应该得到这样的下场，否则如何能体现出神明的威严。”空旷的大殿回荡着安博里的声音。

　　听到女神的话语，亨利赶忙恭敬的低下头。他很清楚这位女神极度爱慕虚荣，喜听各式阿谀之词。如果自己表现出一点不恭敬，很有可能就会被记恨上。

　　“美丽与力量并存的伟大女神，沙华鱼人正在侵袭整个剑湾。我们这些卑微的凡人根本无法抵抗，所以只能向内陆后撤。神殿恐怕短期之内是没办法修复了，所以在此请求您的原谅。”

　　安博里听到亨利的奉承发出了一阵狂笑。“哈哈哈哈！凡人，你很会说话。没关系，反正这座神殿已经被亵渎，我根本不打算再要了。看在你如此恭敬的份上，免费告诉你一个消息。赶紧逃命吧，雅克侯亚斯率领的精锐部队在几个小时之内就会抵达。”

　　“非常感激您仁慈的提醒，我这就带着所有人撤离沿海。”说着亨利再次鞠了一躬，急急忙忙的下达撤退命令。

　　所有人连喘口气的时间都没有。伤员简单的用神术治疗了一下，就收拾东西飞快的朝东方进发。他们前脚刚离开城市，沙华鱼人大军后脚就抵达了港口区。雅克侯亚斯看到密密麻麻的尸体，震惊的说不出话来。当他注意到被破坏的神殿时候，脸上露出了恍然大悟的表情。

　　“该死，巴克恩迪斯这个混蛋居然敢攻击神殿！现在好了，不但损失了这么多的人手，还得罪了一位伟大的神明。”雅克侯亚斯狠狠的咒骂道。

　　旁边的一位牧师走过来小声地问：“我们现在应该怎么办？是立刻撤回深海，还是进行祭献请求这位女神原谅？”

　　“废话！当然是祭献，我们的任务并没有完成。按照计划，我们还要至少还需要八个月。快去准备，我估计至少要杀掉两百人才够。”说着雅克侯亚斯从队伍中挑出了两百个沙华鱼人，准备亲自主持了祭献。


第二百六十九章 前往安姆

　　自从逃离了城市之后，亨利带领着所有人浩浩荡荡的向南进发，准备前往贝尔苟斯特暂住。在路上的时候，他就迫不及待的打开系统查看晚上的收获。经过一夜的厮杀，一共歼灭了数量接近一万的沙华鱼人，获得了两百万的经验值。

　　亨利·安哥美（绝对中立）职业：法师（奥术师）18级3014801/3375000，德鲁伊15级3004800/3150000

　　力量：17

　　敏捷：19

　　体质：17

　　智力：23

　　智慧：21

　　魅力：19

　　1级法术位，5+5＋1+2

　　2级法术位，5+5＋1+2

　　3级法术位，5＋1+2

　　4级法术位，5＋1+2

　　5级法术位，5+2

　　6级法术位，3+1+2

　　7级法术位，3+2

　　8级法术位，2+2

　　9级法术位，1+2

　　1级神术位，9

　　2级神术位，9

　　3级神术位，8

　　4级神术位，9

　　5级神术位，5

　　6级神术位，2

　　7级神术位，1

　　你选择新掌握了一个十级自然神术：“召唤元素群”。汲取自然的力量，从元素界召唤三个大型元素为施法者服务。

　　你选择新掌握了一个十级魔法：“召唤神界侍者”。法术打开一个异界之门，并呼唤一个强大的神界侍者为施法者战斗。这个法术根据使用者的善恶倾向，有可能召唤出神侍或是堕落神侍。绝对中立可以在召唤的瞬间任意选择。

　　罗伯特·瑞斯坦（守序中立），职业：盗贼15级1302600/1320000

　　开锁：50

　　寻找陷阱：120

　　扒窃：60

　　无声行动：170

　　阴影躲藏：180

　　侦测幻象：10

　　装设陷阱：70

　　看着自己的职业等级再次提升，亨利兴奋异常。因为从今天起他再也不是一个可以任人宰割的小角色，拥有九级法术位就意味着已经站在了凡人法师的巅峰。更何况还借助系统的便利，获得了一个普通人根本得不到的十级魔法“召唤神界侍者”。

　　这可是一个掌握着不少一到五级魔法，和一到七级神术的强大生物。他的战斗力丝毫不弱于施法者本身，而且手持极为特殊的魔法双手巨剑，拥有一定几率直接斩下对手的脑袋。虽然召唤的时间非常短，只有两分钟出头。不过配合本身的施法能力，已经足以应对大多数的危机了。

　　至于“召唤元素群”，只是一群炮灰。之所以选择这个看上去没什么用的神术，完全是为了后续的“召唤元素王子”。只有先加强跟元素界的联系，才能与这些拥有名号的强大元素生物进行沟通。每一位元素王子的力量都非常强大，几乎算的上是半传奇生物。

　　罗伯特也升到了十五级，跨过了盗贼大师的门槛。亨利为其选择了刺客之路，主要的技能点都加在了前行和无声行动上。以他目前的实力，作为一名盗贼工会的首领绰绰有余。要知道就算安姆的影贼也没有多少高级刺客，更何况用不了多久他们就要遭到一次重创。

　　经过几天连续不停的赶路，他们终于来到了贝尔苟斯特。由于已经升级为城市，城墙外扩了不少，一下安置几千人的军队并不会显得太拥挤。亨利将所有的政务交给霍克，自己和科里迅速组建起了四支骑兵巡逻队。

　　撤往内陆并不意味着绝对安全。虽然通常来说沙华鱼人的攻击半径不会超过沿海二十公里，不过在神术的加持下还是可以维持少量精锐深入内陆。亨利现在只想快点让这里安定下来，然后赶往南方的安姆。

　　根据传回来的最新消息，阿波戴尔一行人已经被不明势力的家伙袭击，现在恐怕已经躺在琼·艾瑞尼卡斯的地下实验室里。虽然不知道他们具体会被关多久，不过最多不会超过年底。这也就意味着博德之门二的剧情很快就要开始，他已经没有太多时间可以浪费了。

　　接下来的两个星期，亨利和珊蒂儿分别率领两支骑兵在沿海地区游荡。如果遇到登上陆地的沙华鱼人就迅速用法术将其打残，随后发动冲锋把它们踩成肉泥。在飞艇的高空监视下，敌人的任何动向都无所遁形。

　　雅克侯亚斯得知了这个情况之后，立刻放弃了对继续对博德之门沿海的骚扰。因为沿海二十公里以内根本抓不到人，而且在陆地上这些长着蹼的鱼人也跑不过四条腿的马。随着沿海的敌人大幅度减少，亨利终于松了一口气。他真有点怕敌人的首领恼羞成怒，直接调动所有的军队来一次一波流，那样的话恐怕贝尔苟斯特也难逃被摧毁的命运。

　　完成了既定的战略目标，亨利直接把军队控制权交给科里，自己去高篱堡看了一眼两个孩子和妹妹，随后就带着珊蒂儿走陆路赶往安姆的首都，号称金币之城的阿斯卡特拉。在途中他们还顺道去看了一眼杜拉格之塔的近况。

　　由于大量沿海逃难人口的涌入，这里的开发进度非常快。大片的农田已经开垦好，种下去的土豆也都开始发芽，预计在入冬之前可以收获一季。粮食虽然有一定的缺口，不过都可以从临近的绿色原野买到。

　　看到一切都已经走入正轨，亨利高兴地赏赐给了最高指挥官雷森一件魔法盔甲和双手剑“世界之刃”。后者得到两件魔法物品欣喜若狂，当即跪下向自己信仰的守卫之神发誓永远效忠公爵。在魔法物品稀缺的博德之门地区，即使贵族之家也很难拥有这样昂贵的东西。

　　亨利笑着说了几句鼓励的话，便继续向南穿过云雾山区直抵阿斯卡特拉。一路上，他们看到了不少愁眉苦脸的商人。由于北方的海洋贸易被禁绝，不少商人都蒙受了巨大的损失。不过好在安姆的沿海并没有遭受到沙华鱼人的直接进攻，总的来说还算稳定。

　　穿过阿斯卡特拉的城门，亨利迅速感受到了一股浓厚的商业氛围。这座城市从头到尾都贯彻了“金钱万能”这四个字，只要一个人拥有足够的金钱，那么他就可以得到贵族的身份。这里的人热衷于举行各种各样的奢华的宴会，举办者通过这样的手段来显示自己雄厚的财力。

　　当然举行宴会并不是唯一的炫富手段。赠送昂贵的礼物、打赏仆人的数额、身上珠宝的昂贵与否、是否居住在城内的贵族区等等都可以用来体现自己的财富，从而提高和巩固社会地位。可以说这座城市跟地球的金融之都纽约非常相似，只要有了足够多的金钱就能买到一切。

　　走在阿斯卡特拉的街道上，亨利小心的隐藏起自己法师的身份。因为安姆人对魔法抱着厌恶的态度，即使强大如蒙面法师工会的成员也都把自己隐藏起来。他们平时做着店主、书商或是药剂师一类的工作，除了最亲近的人根本不会暴露自己的真实身份。

　　何况这座城市还有这一条特殊的法律，那就是任何人不得在公开场合施展魔法，否则就会受到蒙面法师公会的通缉。据传说伊尔明斯特等魔法女神的选民，到这里都要老老实实的守规矩，否则就会被源源不断赶来的蒙面法师活活耗死。

　　毕竟这不是游戏里，只要杀完三波蒙面法师就没事了。要知道在议会附近的法师塔里可是有着传奇法师镇坐，亨利可不想像狗一样被追得四处逃命。一进入城区他立刻就赶往位于城市北方的行政区。不为别的，只是想到六角评议会大楼找人购买两张施发许可证。

　　要知道阿斯卡特拉的地下势力多如牛毛。光是明面上的影贼工会、蒙面法师公会就已经够让人头疼了，而且现在还要加上一个正在培养吸血鬼后裔，准备和影贼工会对着干的芭荻。天知道这些家伙火拼的时候会不会殃及池鱼，如果不能随意施展魔法的话，他的实力至少要下降三分之二。

　　一进入评议会大楼，亨利便开始四处寻找身上有魔力波动的人，没过多久就找到了目标。这是一名身穿绿色长袍，一头白色短发的老法师。他走上前微微鞠了一躬然后开口问道：“您好，请问这里是蒙面法师工会的办事处么？”

　　“是的，我负责管理与登记所有魔法使用者。在这个国家使用魔法有相当严格的限制，除非你证明了自己的价值，否则不允许在城内施展任何魔法。”白发老人紧紧盯着亨利和珊蒂儿郑重其事的警告道。他已经从这两个人身上感受到了汹涌澎湃的魔法力量，生怕他们在城里乱放魔法造成大规模的混乱。

　　亨利微笑着点了点头继续开口询问：“那么这个所谓的价值是如何证明的？据我所知，很多法师都可以在城内自由施法。”

　　老人考虑了几分钟，然后回答：“呃……你可以通过向蒙面法师公会捐赠一笔钱，这样我们就允许你在这座城市里施法。但是必须牢记一条，如果你是一个无法控制自己的疯子，那么施法的权利随时都会被没收。而且还会被关进禁魔监狱一直到死。”

　　“请放心，我一向非常理智。现在请告诉我一个具体的数字，然后好让我们把钱款一次结清。”说着亨利从怀中掏出次元袋随时准备付账。

　　老人从桌子下面抽出两张羊皮纸递了过来。“每人五万金币，一个铜板都不能少。另外，你们还要填写这张表格。”


第二百七十章 阿斯卡特拉

　　看到羊皮纸上的密密麻麻需要填写的个人资料，亨利不由得暗自叫了一声苦。如果照实把这张表格填完，那么就等于把自己剥光了放在蒙面法师工会面前。上边不但要求填写真实姓名、年龄、施法等级、已知法术、炼金水平等等这些和魔法息息相关的，而且还要求写下妻子、母亲、子女的姓名和家庭住址。

　　可以说只要掌握了这些表格，蒙面法师就能用各种手段将一个人牢牢的控制在手中。由于这张纸上被加持了特殊的魔法，如果胡乱编造就会立刻用红字标记出来。除非使用法术将其破解，不过要是再这里吟唱咒语恐怕立刻就会被发现。

　　就在亨利犹豫不决的时候，珊蒂儿的眼睛闪过一道火红色的亮光，白发老人突然觉得有些困乏，随即趴在桌子上昏睡过去。两人对视了一眼，马上开始非常小声的吟唱咒语，骗过加持在羊皮纸上魔法，胡编乱造的填写了一通。

　　“喂！别睡了。我们的表格填写好了。另外，这里是十万金币，你最好清点一下。”亨利装模作样的拍了拍桌子。

　　老人抬起头揉了揉自己的眼睛，并没有意识到有在人搞鬼。毕竟珊蒂儿既没有吟唱咒语，也没有做任何施法动作。他拿起表格仔仔细细的检查了一遍，确认没有出现任何红色的标记，然后冲地上摆着的金币挥了挥手。

　　在魔法力量的操纵下，金币连连成了一条直线飞进旁边的小箱子。每落入一个金币，箱子上印着的数字就会跳动一下。等所有的金币全部装进去之后，上边的数字刚好是十万。看到大量的金币进账，老法师笑着对亨利说：“现在你们两个人已经拥有了施法许可，不过我奉劝你们，最好还是不要在大庭广众之下使用。”

　　“别担心，我很清楚安姆人对于魔法的态度，所以不会给自己找不痛快的。”说着亨利微微欠了欠身和珊蒂儿离开了评议会大楼。

　　看着两人离去的背影老人低声嘀咕着：“真是奇怪，我怎么会突然睡着呢？而且周围也没有施展法术的迹象，难道真的是因为我太老了？”

　　刚一走出大门口，亨利就迫不及待的问：“你刚才眼睛里发出的那道红光是什么？某种天赋能力吗？”

　　珊蒂儿得意的笑了笑回答：“应该算是吧。我的眼睛拥有一点魅惑能力，可以对那些没有防范或是意志不坚定的家伙施加影响。当然，这种能力非常弱，而且也不能违背一个人的基本意愿。也就是说，刚才那个老头如果不是潜意识里想睡觉，我的催眠根本不可能成功。”

　　“非常不错的能力，在某些特定的场合可以发挥意想不到的用处。”说着亨利的手指轻轻划过女术士的眼睛，感受到了里边蕴含着的能量。

　　“主人，我们接下来要去哪里？要知道这座城市这么大，想要找到琼·艾瑞尼卡斯的藏身之处可不是一件容易的事。”说完珊蒂儿的脸上露出了刻骨铭心的憎恨。

　　亨利微微摇了摇头。“我知道这个家伙藏在哪里，不过现在还没到时候。毕竟琼的强大你是知道的，单凭我们两个人根本不可能战胜他。别让仇恨蒙蔽了理智，对于一位施法者来说，保持冷静的头脑比什么都重要。”

　　珊蒂儿低下头轻轻亲吻了亨利的手背。“遵命，一切都听从您的安排，伟大的主人。我只希望看到琼·艾瑞尼卡斯惨死的样子，为此愿意付出任何代价，那怕是跟他同归于尽。”

　　“走吧，让我们先到渥金商场区转转，听说那里的冒险者市集很有特色，而且偶尔还会遇到一些来自异位面的商人。”亨利记得很清楚，在游戏中那里有一位商人出售包括维克纳之袍、达肯的瑟斯刀两件介于传奇物品和次神器之间的宝物。对于一名法师来说，它们的价值根本无法估量。

　　两个人穿过了连接城市南北两端的大桥区，很快来到了位于最南端的商场区。刚一走进这里，他们就听到了各种层出不穷的叫卖声。商人们为了招揽顾客无所不用其极，不少商店门口都站着几名像蛇一样扭动着身体的漂亮女人。她们身上除了重点部位有一块小的可怜的布片，根本就等于没穿衣服。

　　渥金商场是一座类似体育场的巨大椭圆形建筑。可以分为三层环形商铺，与中心地带的自由贸易区两个部分。各种商铺，旅馆、书店、酒吧，矿石贸易等大多都在商铺里，而中间地带的空地上大多被一些像马戏团、家具、皮货、艺术品之类的旅行商人占据。

　　这里的货物种类之多，品种之齐全简直超乎想象。有一位商人向亨利表示，如果一次性消费够高，就把门口两个扭动身姿的美女当做添头送给他。至于是自己享用还是用来招待客人，全部都没有任何问题。

　　要知道这几乎已经可以定性为奴隶交易。在安姆奴隶是被命令禁止的，但是商人们为了赚取更多的金币，完全不把这条法律放在眼里。根据这位老板提供的情报，这些身材妖娆的舞女都是从南方卡林珊购买来的处女。

　　那是一个邪恶的国度，男人们的天堂。他们实行着多妻妾的制度，一个富有权势的男人通常会拥有庞大的后宫。如果算上女奴的数量，很有可能会达到数百甚至是一千。由于妻妾众多，儿女自然就会跟着躲起来。大多数大奴隶主会把自己的儿子培养成打手，女儿则被当做货物高价贩卖给过往的商人。

　　摆脱了这个热情似火的商人，亨利笑着摇了摇头。虽然早就听到过一些有关卡林珊的情报，但大多数是有关于那里混乱的社会结构和大量的帮派分子。关于买卖女儿这种事情，还是第一次知道。来自现代社会的他根本不理解，究竟是什么样的环境才会让一名父亲毫无顾忌的把亲生骨肉当做货物进行买卖。

　　向路人打听了一下冒险者市集的位置，两人很快就来到了环形商场一层的西侧。刚一走到门口，就听到一名矮人冲着路人大声喊道：“来喔！到冒险者市集来看看！任何冒险者都可以卖到自己需要的装备。从魔法武器到一般武器，从龙窟偷来的保甲到各种法术卷轴，这里应有尽有。而且前几天还来了一位美丽的女士，正在出售一些认不出来历的昂贵物品。”

　　最后一句话立刻引起了亨利的兴趣。要知道派罗伯特在这里打听了很久，也没找到游戏中的那位神秘商人。这次来也只不过是像碰碰运气，没想到还真有出于意料的收获。他掏出几枚金币在矮人面前晃了晃。

　　“跟我说说这位美丽女士和她贩卖的商品，然后这些金币就归你了。”

　　看到金币，矮人贪婪的舔了舔嘴唇。“没问题。三天前，一位叫做狄德丽的漂亮女士来到冒险者市集，跟店主租下了一个摊位。她贩卖的东西都十分昂贵，而且用途不明。就连冒险经验丰富的利博德都没能辨识出来，普通的辨识法术对它们根本不起效果。我甚至怀疑这个女人压根就是个骗子，那些货物根本没什么真正的用途。”

　　亨利的嘴角露出一丝不易被察觉到的微笑，把手里的金币丢过去。“给，这些金币归你了。另外，这位狄德丽的摊位在哪？我想去看看。”

　　“一直往里走，就在二楼的楼梯口。那个女人长得非常漂亮，只要一眼就能认出来。”矮人把金币挨个放进嘴里咬了一下，确认没有假钱才指出位置。

　　珊蒂儿厌恶的看一眼矮人恶心的动作小声嘀咕着：“真是野蛮粗鲁的行为，让我倒足了胃口。”

　　“哈哈，随便你怎么说，女士。要知道这里可是骗子横行的阿斯卡特拉，小心一点是没错的。要知道这几个金币已经是我一个多月的薪水，而且还不用交那些该死的税。”矮人大笑着把金币小心的贴身放好，以防被层出不穷的扒手偷走。

　　亨利笑着冲矮人摆了摆手，拉着珊蒂儿走进冒险者市集的大门。一进门两人就看到了两旁的货架上摆满了各种盔甲、武器、箭矢、药剂、甚至还有一些能够被训练成帮手的魔法兽幼崽。老板利博德退休之前曾经是一名伟大的冒险者，这里出售的魔法物品大多是他年轻时候搜集到的。

　　不过亨利对这些普通货色没有太大的兴趣。以他目前的施法能力，除非是传奇物品，否则看过一遍之后，都可以照着复制出来。顺着楼梯来到二楼，两个人一眼就看到了一位坐在摊位前看书的女人。她的气质非常独特，给人一种置身于另外一个时空的感觉。

　　看来这位就应该是狄德丽。虽然不能确认她的种族，但是亨利敢肯定绝对不会是人类。不得不说，这个女人伪装的非常好，连阵营、善恶倾向都被全部隐藏起来。也许她身上有什么魔法物品把一切都遮盖住，就连魔法侦测都不起作用。


第二百七十一章 位面商人

　　狄德丽的感觉非常敏锐。她感觉到了有人在观察自己，随后把书本放下扫视了周围的人群，发现有一对男女正朝这边走过来。她站起来冲两人微微一笑行了个提裙礼。“欢迎光临，我已经把所有的商品都摆在这里，如果需要的话请按照标签全价支付。另外还要提一句，这里谢绝讨价还价。”

　　扫了一眼货架上的东西，亨利居然没有感觉到哪怕一丁点的魔法力量。正常来说，任何魔法物品都无法掩盖自身散发的魔力。可眼前这些标着天价的武器、防具都跟普通的没什么区别，如果不是有几件武器的颜色非常特殊，他很有可能会跟其他人一样看走眼。

　　“冒昧的问一句，您手头这些东西都是来自哪里？我买下之后不会遇到什么麻烦吧？”亨利小心翼翼的问道。

　　狄德丽露出一个玩味的笑容，随后摸了摸手上的戒指回答道：“你可以放心购买。这里大多数的东西都是无主之物，有的就算有主人也不可能跑到主物质位面来找麻烦。毕竟这里的限制是如此严格，就连我也是好不容易才在印记城找到了一扇传送门。”

　　亨利微微点了点头。确实，主位面的限制非常严格，就连神明想要派遣一个化身进入，都要付出极大的代价。“这么说您应该是一名位面商人。不过我还是有一些不解，为什么要把这些魔法物品的波动都隐藏起来。我相信，如果您屏蔽的力量都去掉，肯定会有无数的人蜂拥而至前来抢购这些宝物。”

　　“呵呵，这个问题问得好。其实我还是一名奥罗拉魔法商店的会员，依照入会前的誓言，只有当顾客买下一件魔法物品之后，才能他知道这件物品的具体作用。我们一直秉承一个观点，那就是让每一件宝物自己寻找它的主人。你难道不认为这是一件很有趣的事情吗？”说完狄德丽站起来，摸了摸摆在架子上看起来平淡无奇的货物。

　　听到如此荒诞实验，亨利并没有觉得太奇怪。要知道眼前这位女士可是来自印记城，那里奇葩的派系多不胜数。其中最著名的应该就是神明非神会。这个组织的核心观点就是，神明都是一些隐藏在幕后的骗子。他们甚至敢公开向所有的神宣战，并试图理解开神的本质。如果不是印记城的痛苦女士禁止众神进入，这些家伙的灵魂早就被碾成碎渣了。

　　当然，他们并不是唯一的奇葩组织，诸如此类的“万事皆空会”（核心观点：一切都没有意义）、“万亡会”（核心观点：所有人迟早都会加入亡者的行列）、“自由联合会”（核心观点：老子的事你别管）、“和谐会”（核心观点：顺我者昌、逆我者亡）、革命同盟（核心观点：所有的头头都是独裁分子，干掉他们才是并重建秩序才是追求真理的唯一方法）等等多不胜数。

　　可以说印记城集中了整个多元宇宙所有最疯狂的神经病，至少在亨利看来，事实就是这个样子。这些派系可不是光喊喊口号，发展一下会员。他们不但会互相争斗，而且还企图利用印记城通往各个地方的传送门，把这些危险思想散布到其他地方。

　　相对来说，狄德丽提出的这个观点根本不算什么。至少对大多数人来说，并不存在太大的危险性。想到这，他开始在货架上自己挑选自己需要的东西。由于根本没有办法是用法术进行辨识，只能依靠物品的材质和外形来判断。

　　亨利全部注意力都放在法袍和长刀上面。毕竟这些魔法物品的标价是在是太高了，即使最便宜的也要数万金币，贵的更是高达数十万。按照他目前的身价，如果把这些东西一扫而空恐怕马上就会变成穷光蛋。

　　仅仅用了十几分钟，亨利就从一堆魔法长刀中把“达肯的瑟斯刀”找了出来。因为刀身的材质实在是太过奇特，让人一眼就能认出来。他毫不犹豫的花了四十万金币将其买下，当全款付清之后，屏蔽魔法探知的力量瞬间就消除了。

　　长刀：“达肯的瑟斯刀”

　　当你靠近看时，发现这把剑正在流动，它似乎早就懂得了你的思想。事实上，这把刀是用某种你以前从未见过的物质创造的（“卡拉奇”，一种灰色的、几尽透明的来自吉斯瑟雷人家乡的能随心意改变形状的物质），它是著名的吉斯瑟雷人达肯的武器。

　　达肯在为一个被称为“无名氏”的生物工作时，为某个强大的存在所杀害。在“无名氏”与那个强大的存在之间的战斗结束之后，他让达肯重生并将其从对自己的许下的誓言中解放。这把刀即成型于达肯获得解放之时。

　　装备能力：

　　大幅度增强持有者的物理防御立场

　　致命一击（这把剑有一定几率会修正使用者的攻击方向，让其命中敌人的要害部位）

　　一至九级法术位加一

　　“恭喜，看来你挑到了一把让人羡慕的强大武器。要知道在我带来的这些货物中，这把长刀绝对排进前三。”狄德丽面带微笑鼓了鼓掌。在她的眼睛里看不到一丝嫉妒和不甘，只有欣慰和高兴。

　　亨利闭上眼睛尝试着与这把武器进行沟通。几秒钟之后，他的精神与达肯的瑟斯刀连成一体，刀身开始慢慢的变形，最后从长刀变成了一把弯刀。轻轻挥舞了几下，他感这把威力强大的魔法武器就像自己身体的一部分，不仅完全没有重量，而且甚至可以根据心意随时改变刀身的长短。

　　“这种感觉真是太棒了。非常感谢您为我带来了达肯的瑟斯刀，请放心，我会好好珍惜它的。”

　　狄德丽笑着摆了摆手。“不必谢我。要知道，这可是你付了一大笔钱买下的。而且能看到一件强大的魔法物品找到自己的主人，我也十分高兴。”

　　“如果不介意的话，我想再看看其他的东西。要知道您带来的这些东西实在太棒了，我都有些忍不住想要把它们全部买下。”亨利的眼睛里不经意之间，流露出了一丝占有欲。

　　狄德丽表情严肃的做出了警告：“非常抱歉，我们有一个规定，每一位客人只限购买两件物品。所以下一件你最好想清楚在挑选，否则一旦购买就没办法再反悔了。”

　　听到这条规定的瞬间亨利愣住了。也就是说加上珊蒂儿，最多也只能再买三件。在三次机会之内，他必须要把维克纳之袍找出来，否则就会失之交臂。要知道这可不是游戏，像这种唯一的魔法物品只会有一个。

　　亨利的双眼紧紧的盯着那些标价昂贵的法袍，企图通过材料和花纹找出一些线索。他从书本上看到过关于维克纳的故事。在封神之前，这位巫妖十分喜欢阴谋诡计和窥探别人的隐私。由此可以断定他穿过的袍子一定不会太华丽，应该属于那种看起来平淡无奇式样。

　　依照这个标准，亨利很快就剔除了百分之八十的法袍，最后只剩下三件价钱差不多，看起来都很普通的长袍。经过仔细观察，他在一件袍子的袖子上找到了修补过的痕迹。根据维克纳的生平经历，他还是个凡人的时候曾经被手下背叛过，左眼和左手都在战斗中失去了。

　　想到这，亨利毫不犹豫的拿起这件法袍走到了狄德丽的面前。“就是这件！给，这里是四十五万金币。现在赶紧把上边的屏蔽魔法去除掉。”

　　“不得不说，你能从众多法袍中找到这件还真是厉害。虽然不太清楚你用了什么方法，不过规矩就是规矩。”说完狄德丽打了个响指，屏蔽魔法瞬间消失了。

　　亨利迫不及待的施展了一个辨识术，很快便得到了具体的信息。

　　维克那之袍：

　　这件传说中的魔法斗篷和另外两件著名神器（维克纳之眼和手）的力量相去甚远。但是，被任何强大的巫妖穿上后，这件长袍就吸收了足够的魔法能量，成为一件强大的魔法物品。（这件法袍没有维克纳遗留下来的私人印记，可以放心穿着。）

　　装备能力：

　　这件袍子用特殊材料编制而成，能够提供一定的物理防护能力

　　大幅度加快施法速度

　　增加百分之二十的魔法抗力

　　得到梦寐以求的两件宝物之后，亨利大方的对站了半天的珊蒂儿说：“机会难得，你也去挑选两件吧。别担心价钱，我会替你付账。”

　　女术士感激的点了点头。她现在除了身上的“邪恶大法师之袍”和手上带着的“守门人的印记”就再也没有第三件魔法物品了。这对于一位十八级的大术士来说实在有些过于寒酸，而且也严重影响战术安排。

　　珊蒂儿挑选了半天，最后拿了一件魔法护身符和一件魔法斗篷。这两件东西的价格都不贵，加在一起也只花了五万金币。亨利付过钱之后，对它们一一作了辨识。

　　感应者护身符

　　这个护身符来自于印记城，由感应结社制造。它颁发给最忠诚的感应者，当他们在诸界间旅行、寻找新经验的时候用来保护他们。不过这件显然已经被魔法改良过，任何人都可以使用它。

　　装备能力：

　　略微增加佩戴者的生命力

　　魅力+2

　　永久加持一级魔法“防护邪恶”

　　高级反侦测斗篷：

　　这件斗篷将反侦测与普通的防御斗篷融合到了一起。不但给穿戴者提供了“无法侦测”这个魔法的威力，同时还增强了物理和魔法的防御能力。


第二百七十二章 “弯颈鹤”旅馆

　　珊蒂儿拿到的这两件魔法装备算不上太好，不过对于她本人来说显然相当实用。尤其是感应着护身符，不论是永久的防护邪恶，还是增加魅力的属性对于术士来说都是最合适的。要知道术士这个职业本质上就是对于血脉潜力的挖掘，魅力越高对于自身力量的感知就越强。

　　亨利用完四次挑选机会之后，并没有急着离开。他先是在冒险者市集最深处购买了一个卷轴盒，然后把自己平时攒下的卷轴拿出一部分放了进去。最后连带着卷轴盒、巨蛇长柄手杖、食人魔怪力手套一起送给了珊蒂儿。

　　按照计划，亨利必须尽快把女术士武装起来。毕竟他盯上的几个目标都十分难缠，如果没有一个强大的帮手根本搞不定。毕竟在安姆不能带着终结者和卷匣魔像跑来跑去，因为蒙面法师工会明令禁止这种在公开场合使用魔法及其附属炼金生物的命令。

　　珊蒂儿可以说是亨利手下仅次于博尔肯的强大施法者，而且只要没有得到神性，就永远不必担心背叛的问题。经过仔细的考虑，他最终决定让女术士成为自己在安姆地区的冒险助手。虽然博尔肯的施法能力更强、知识也更加渊博，但他签署的仅仅是一份服务协议。一旦遭遇生命危险，随时可以转身逃跑。

　　一下子得到了好几件魔法物品和大量卷轴珊蒂儿开心坏了。在她看来这是地位提高的象征。自己经过这么长时间的努力付出，终于获得了主人的信任。而且琼·艾瑞尼卡斯也隐藏在这座城市的某处，如果再能亲眼看到这个家伙悲惨的死去就太美妙了。

　　离开冒险者市集之后，两个人沿着街道穿过贫民区，来到了城市的入口附近。亨利的第一个目标，就是隐藏在城门区旅馆里的巫妖。俗话说得好，柿子先捡软的捏。根据他的记忆，这名巫妖应该算是阿斯卡特拉众多强大施法者中，最容易对付的一个。更重要的是，在他的手中有一把专门对付亡灵的长剑。如果使用得当的话，大多数的不死生物就不足畏惧了。

　　城门区并不大，甚至可以说是城内八个区域当中最小的一个。没走几步，他们就看到了一个木质的招牌，上边用通用语写着“弯颈鹤”旅馆。也许是为了搞怪，也许是为了更好的招揽生意，总之招牌下面还画了一只颇为奇怪的鸟。

　　“进去吧，我们今天就在这里过夜。”亨利指了指“弯颈鹤”旅馆说道。

　　珊蒂儿看了看这间破旧的旅馆吃惊的问：“不会吧？难道一名转化成巫妖的强大法师居然会藏在这种烂地方？这简直太难以置信了。”

　　亨利笑着摸了摸下巴上新长出来的胡渣回答道：“也许这也正是他的最聪明的地方。法师是不能用常理推断的生物，尤其是那些长期被负能侵蚀的巫妖。好了，让我们进去跟老板商量一下，看看能不能把旅店买下来。我不想跟巫妖战斗的时候还要顾及这些普通人。”

　　“哈哈哈哈！如果我要是这家旅店的老板，一定迫不及待的想要赶紧出手。你看看那些腐烂的木板和破旧的屋顶，恐怕用不了几年时间它就会自己倒掉。”珊蒂儿毫不留情的指出了“弯颈鹤”旅馆的最大的短处。

　　推开一扇破旧的大门，亨利立刻就闻到了一股烟、酒、还有醉汉呕吐的脏东西混在一起的味道。他二话不说就给自己和珊蒂儿加持了两个空气过滤魔法。一楼大厅里坐满了人，他们大多数都是在社会底层挣扎的平民，所以只能在这种价钱便宜的地方喝上一杯兑了水的劣质麦酒。

　　自从珊蒂儿走进来的瞬间，所有还能保持清醒的男人把目光投向了这里。他们完全被眼前妖艳美丽的女人所吸引，就连酒杯倒了都没有察觉。亨利看到这种情况暗自叫了声苦，过一会人肯定会有人上前来搭讪，说不定还会发生一场大乱斗。

　　事实正如他所预料的那样，两人还没有走到吧台，就被一个彪形大汉拦了下来。这个家伙身上和脸上到处都是伤疤，一看就是经常参加打架斗殴之类的活动。在费伦大陆，除了少数极度秩序的城市之外，大多数的酒吧和旅馆里总会有一两个这样的人。他们喝酒吃东西从来不需要花钱，但是如果出现了什么麻烦必须要出面解决。

　　大汉色先是眯眯的打量了一下珊蒂儿的身材，然后肆无忌惮的开口说道：“嘿！美妞。想不想和强壮的伯恩一起快乐的过上一夜？我保证只要几分钟的时间，就能把你送上云端。不信你可以问问周围这些顾客，他们都能为我作证。”

　　“哈哈！伯恩你这个色鬼！”

　　“要过夜就在这里，我们需要亲自检验一下你的本领是否过硬。”

　　“就是！你可不能吃独食，得和我们一起分享！”

　　伯恩的话让周围的场面瞬间变得混乱起来。男人们趁乱大声说着下流的话，而且两只眼睛更是狠狠的盯着珊蒂儿，企图用目光拔下她身上的衣服。亨利看到这种情况微微叹了一口气。他知道这些人马上就要倒大霉了。以女术士火爆的脾气，即使不死也要脱一层皮。

　　看到珊蒂儿那双微微泛红的眼睛，亨利小声的叮嘱了一句：“注意点，尽量别出人命。我可不想施法许可被吊销，那东西可是花了不少钱的。”

　　“请放心，我会让他们好好品尝一下生不如死的感觉。”

　　女术士话音刚落，一个三级魔法“人类定身”就被释了放出来。这些普通人根本没有任何抵抗能力，一下子就全部被定在原地一动也不能动。女术士拔出腰间的匕首，来到伯恩的面前。这名彪形大汉的额头上已经密密麻麻布满了汗珠，他很清楚自己恐怕是招惹到了什么大人物。

　　“呦！这不是强壮的伯恩吗？现在让我来好好检验一下，你是不是像自己说的那么厉害。”珊蒂儿妩媚的一笑，然后挥起匕首朝下体刺了进去。

　　剧烈的疼痛让伯恩不停的翻着白眼，同时还张大了嘴巴。由于定身术的魔法效果还没过去，他根本喊不出任何声音。珊蒂儿冷笑一声，转动了一下手中的匕首直接把某样重要的东西切了下来。她抽出沾满了鲜血的匕首，在大汉的脸上蹭了蹭嘲笑道：“哎！看来你吹牛了。它并没有你想象的那么强壮，只是轻轻一碰就坏掉了。”

　　眼前的景象让刚才想要趁机占便宜的男人们浑身发冷。他们完全没想到这个女人会如此凶残，毫不犹豫的切下了伯恩的命根子。这个倒霉蛋已经疼晕过去，整条裤子都被鲜血染红了。珊蒂儿一个一个的把刚才大声说话的人都找出来，然后切下他们的右耳作为惩罚。

　　亨利用怜悯的目光看着还在地上抽动的伯恩。虽然有不少高级神术可以实现断肢再生，不过以他的经济能力肯定承担不起的。也就是说，这个家伙如果不自杀的话，就只能以这种不男不女的身份活下去。

　　珊蒂儿的动作非常快，一分钟之内就把大厅里一半人的右耳切了下来。惩戒完毕，她解除了定身术的魔法效果，客人们发现恢复了行动能力后，瞬间就跑了个精光。现在整个旅馆里除了老板之外，只剩下躺在地上昏迷不醒的伯恩，就连在这里工作的女招待都不见了踪影。

　　亨利迈着不紧不慢的步伐朝旅馆老板走去。后者被吓得大声叫嚷：“别……别过来。我刚才什么都没说，也什么都没看。”

　　“别紧张，我只是想跟你谈一桩生意。这间旅店的风格很不错，不知道买下来需要多少钱？”亨利面带微笑的走过去问道。

　　老板一听到生意这个单词两只眼睛一亮，立刻从地上爬了起来抱怨道：“啊！你不早说。看，把我吓得差点尿了裤子。”

　　“实在抱歉，我的女伴是一名术士。你应该知道，她们通常都很难控制好自己的情绪。”说完亨利略微欠了欠身表示道歉。

　　旅店老板看了一眼满地的鲜血和耳朵，无奈的叹了一口气。他知道这件旅店的生意算是完蛋了，恐怕很长一段时间都没有人敢来喝上一杯。虽然直接卖掉还有点舍不得，不过为了生计也只能如此了。

　　“你打算出什么价位？要知道这可是城门区唯一一家旅店，周围根本没有其他人和我竞争。”老板为了卖个好价钱开始细数旅店的优点。

　　亨利摆了摆手打断了他的长篇大论。“你不需要说这些，只需要开出一个价格就好。记住，机会只有一次，如果太离谱的话就算了。”

　　老板先是愣了一下，然后皱着眉头算计的得失。他还是第一次见到有人这样谈生意，完全不打算进行讨价还价。考虑了十几分钟，他抬起头开出了一个价格。“五千金币！只要五千金币旅馆连带脚下这块土地就全部都属于你了。”

　　“不得不说，你是一个相当精明的商人。虽然价格稍微有点高，不过还在我的接受范围之内。现在把这里的地契拿来，我们互相签署一份协议之后，我就立刻支付全款。”说完亨利从次元袋里拿出两袋子金币放在桌上。


第二百七十三章 必要的准备

　　金钱是驱使商人前进的原动力。旅店老板现在的行为完美的体现了这一点。自从看到桌子上的两大袋金币，他的动作快了一倍不止。仅仅用了五分钟时间，这个略显肥胖的家伙就写好了一份转让协议，同时连带着地契一起送到亨利面前。

　　“请看，这份是协议，这份是地契。如果没什么问题的话，签字之后这件旅店就属于你了。”

　　亨利粗略的看了一眼，便在上边签上了自己的名字。将合同和地契收好之后，他指了指还在地上躺着的伯恩。“这个家伙如果不小心死掉了，不会有什么麻烦吧？”

　　老板一边美滋滋的数着口袋里的金币一边回答：“应该没什么关系。这家伙是个彻头彻尾的人渣，打架、酗酒、勒索、强奸几乎所有的坏事都干过了。而且除了认识几个恶棍之外，也没什么家人和朋友。怎么，你打算宰了他？我倒是觉得现在这个样子，活着比死了更痛苦。”

　　“哈哈，别多想。我只是想废物利用一下。”亨利笑着摇了摇头。他突然想到一个对付巫妖的好主意，打算利用一下这个这个家伙。

　　胖老板很快就清单完钱款，然后走过来掏出两枚金币放在桌子上。“这是女招待葛维拉的薪水，请帮我转交一下。她今天可能被吓坏了，不过明天一定会准时来上班的。”

　　“你可真是一位诚实的好人。没问题，我会替你转交的。对了，你知不知道这间旅店是否有地下室、暗道之类的地方？”亨利略微点了点头答应下来，随后开始询问房子的结构。

　　老板皱着眉头回想了一下回答道：“地下室倒是有，不过暗道就不太清楚了。毕竟我也是半路接手‘弯颈鹤’旅馆，至于建造时候有没有留下什么就不太清楚了。据说这家旅馆历史悠久，即使发现什么也不奇怪。你该不会是听说有什么宝藏才买下的吧？”

　　眼看问不出什么线索，亨利无奈的摇了摇头。“宝藏？这可是在城内！如果真有的话早就被蜂拥而至的冒险者挤满了。”

　　“说的也是。反正旅店已经归你了，就算把这里拆了也跟我没什么关系。如果没什么事情的话我就先走了，要知道这么多钱必须要赶紧藏起来，否则影贼很快就会像闻到血腥味的鲨鱼一样凑过来。”说完老板小心的把金币藏在宽大的披风里，推开门走了出去。

　　目送胖老板离开之后，亨利便让珊蒂儿出去挂上了暂停营业的牌子。他先是给昏迷中的伯恩治了一下伤口，然后把这个家伙捆起来丢进了地下室。由于旅馆里已经没有其他人，两个人开始分头检查旅馆所有的墙壁和地板。

　　在入夜之前，他们终于在一楼西北角找到了一个被隐藏起来的暗门。由于时间太长的缘故，这道门已经完全和地砖连成一体，而且上边还有一道异常复杂的魔法锁。珊蒂儿轻轻把手放在上边感受了一下复杂的花纹，然后小声的对亨利说：“主人，我们恐怕没办法在不惊动巫妖的情况下打开这道锁。”

　　“我明白。这个谨慎的家伙居然把锁和警戒陷阱融合在一起，不论是用敲击术打开锁，还是强行破坏这道门都会在瞬间被发现。看来了关在地下室里的伯恩终于能排上用场了，我们可以让他先冲下去消耗一下巫妖的触发类法术。”亨利的脸上露出了一副阴险的表情。

　　要知道大多数的高阶施法者在遇到突然袭击的时候，都会下意识用最快的速度把防护魔法套在自己身上。因为他们十分珍惜自己的生命，哪怕是有无限复活能力的巫妖也一样。只要消耗完这一波全方位立体式的防御，接下来战斗的双方就只能见招拆招。

　　其实高阶施法者之间的对决跟赌博差不多。双方都在不停的预测对方的即将施展法术，并提前给自己加持好相应的防护。如果哪一方判断失误或是身上的防护被破解掉，就意味着半只脚已经踏进了失败者的行列。当然，这只是指人类、精灵、侏儒之类的普通种族。

　　如果跟食人魔法师、邪术巨人这类特殊的施法者进行战斗，那么还要做好肉搏战的准备。这些身材健壮、力大无穷的家伙会让你知道什么叫做近战法师。它们可以一边挥舞武器打断对手的施法专注，同时还能吟唱咒语用魔法发起致命一击。

　　按照亨利的想法先用三级法术“狂暴魅惑”彻底控制住伯恩，然后再加持几个防护魔法和六级神术“异常曙光”之类的正能神术。只要让他从这里冲进去，巫妖有九成几率会误判成神殿的圣武士。到时候只要瞬发的防护魔法的作用时间一到，自己和珊蒂儿就可以趁机将其击败。

　　听到作战计划后，女术士的脸上露出了满足的笑容。作为邪恶阵营的一员，她已经好久没有亲自参与过阴险卑鄙的计划，这种美妙的感觉简直就像毒品一样让人欲罢不能。珊蒂儿甚至相信主人骨子里都散发着邪恶的味道，只不过他自己还没有发现而已。

　　两人并没有立刻发动攻击，而是锁好大门之后，到二楼找了个干净的房间打算先休息一晚。亨利需要八个小时来调整一下法术，毕竟对付巫妖必须要多准备几个破坏力强的魔法。临睡前，他把达肯的瑟斯刀别在腰间，为的就是多几个法术位。

　　第二天早上，一阵敲门声把两个人吵了起来。亨利揉了揉眼睛从床上爬起来，然后迅速的穿好维克那之袍和靴子打开了大门。只见门口站着一名金色头发，扎着马尾辫的少女。她看起来就像清晨的阳光一样，充满了青春和健康的活力。互相对视了一眼之后，少女吃惊的大叫：“啊！我记得你是昨天和那个疯女人一起来的人。”

　　“你是在这里工作的女招待葛维拉？”亨利有些不确定的问道。昨天实在是太乱了，他根本没注意到女招待长得什么样子。

　　少女微微点了点头。“我就是葛维拉。这里的老板格罗坎那去哪了？为什么会是你来开门？”

　　得知对方的身份后，亨利直接掏出了地契、合约还有两个金币。“我已经用五千金币买下了‘弯颈鹤’旅馆。另外，这两个金币是你的薪水，老板临走前特地让我负责转交。”

　　葛维拉接过钱后吃惊的问：“该死！这么说我失业了？”

　　“也可以这么说。我打算把这里全部拆掉，然后重新盖上一间。至少一个月之内不可能重新开张。”亨利可没心思经营什么旅馆。他只想赶紧把巫妖除掉，然后拿着命匣和所有的宝藏闪人。

　　少女两只眼睛一亮满脸欢喜的说道：“重盖？那可真是太好了！你一定需要一位会做饭、扫地、擦桌子、洗碗的女工。雇我吧，一个人可以顶五个人用，而且一个月只需要两个金币的薪水。”

　　“呃……可是我现在连到哪去雇佣工人都不知道，也许要等上一段时间才会开工。”亨利揉了揉额头随便找了个借口。他真是没想到，眼前这位少女为了一份工作如此锲而不舍。

　　听到连工人都还没招募，葛维拉显得更开心了。“天啊！该不会是幸运女神听到了我的祈祷吧。感谢您！伟大的泰摩拉。等我拿到薪水的时候一定会去神殿奉献。这位先生，我有办法替您招募五十个身强力壮的工人，他们不但吃不耐劳，而且只需要付市面上一半的薪水。”

　　看着眼前女孩期待的眼神，亨利只能无奈的点了点头。“好吧，你去招募工人，明天早上的时候把他们都带到这里来。”

　　“真是太感谢了，仁慈的先生。像你这种好人一定会有好报的。”葛维拉冲过来狠狠的亲了一下亨利的脸颊，然后急匆匆的朝贫民区的方向跑去。

　　等少女的背影彻底消失后，亨利叹了一口气。看来今天必须彻底搞定这只巫妖，否则明天人一多就麻烦了。毕竟这是在蒙面法师工会的地盘上，如果被他们察觉就不太妙了。回到屋内的时候，珊蒂儿已经穿好衣服洗漱完毕。

　　两人先是把大门锁好，并且用法术将其彻底封死。来到地下室，他们用一个“狂暴魅惑”彻底接管了伯恩的思想。经过一天晚上的修养，这个家伙的脸色看起来好多了。亨利从次元袋掏出一套魔法装备让他穿在身上，然后又加持了大量的防护魔法和神术。

　　由于“异常曙光”的原因，伯恩现在全身都散发着浓郁的正能。如果不用法术侦测，乍一看上去像极了神殿的圣武士。亨利还将好几瓶圣水塞进盔甲内侧，同时在他体内放置了一个炼金爆炸物。

　　做好充分的准备，珊蒂儿激活了一张“敲击术”的魔法卷轴，打开了通往密室的暗门。这是一条通往地下的隧道，即使不用魔法侦测，亨利也能感觉得到里边负能散发出来的阴冷气息。他冲女术士点了点头，后者立刻控制着伯恩气势汹汹的拎着双手巨剑“狂暴的诅咒”冲了进去。


第二百七十四章 被算计的巫妖

　　漆黑的通道并不算太长，伯恩只用了两分钟就跑进了一处宽敞的地下大厅。这里的墙上的青铜火把，燃烧着诡异的蓝色火焰，在大厅的中央放置着一座布满灰尘的石棺。突然，石棺内爆发出一阵让人窒息的立场，紧跟着上边的盖子慢慢漂浮了起来。

　　如果不是现在正被法术控制着，说不定他会立刻转身逃跑。几秒钟之后，从棺材里爬出一个身上穿着破就袍子的干尸，在它的眼睛里闪烁着两点寒光。这是一名法力强大的巫妖，全身上下都散发着浓郁的负能和恐惧灵气。

　　死亡和邪恶的气息充斥着地下大厅的每一个角落，即使伯恩身上加持的“异常曙光”也无法将其驱散。根据提亨利前设定好的台词，他举起双手巨剑行了一个骑士礼，然后大声说道：“隐藏在城市地下的邪恶生物！好好品尝一下来自天堂山的怒火！以崇善的名义，净化你的灵魂。”

　　巫妖上下打量了一下伯恩，紧跟着发出了一阵瘆人刺耳的笑声。“嘿嘿嘿嘿！长久以来，我长眠在古老城市地下的厅堂之内。长久以来，我处于一片宁静之中。现在，你这个来天堂山的走狗将为打搅我的安息儿遭到惩罚！”

　　伯恩已经说完了自己的台词，猛的向前冲过去。巫妖不慌不忙的活动了一下干枯的双手，瞬间就启动了九级魔法“意外连锁”（提前存储三个八级或八级一下魔法，一口气释放出来）。“防护魔法武器”、“法术免疫”防护系、“律令：失明”。这还不算完，它继续启动了七级“法术定序”。“石肤术”、“火焰护盾”、“魂甲术”也被加持到身上。

　　短短两秒钟的时间，巫妖为自己加持了全方位立体式的防御。现在即使是一位传奇战士站在这里，也没有办法造成哪怕是一丁点的伤害。伯恩可不是什么圣武士，仅仅只是一个身体素质相对好一些的普通人，对于魔法完全没有任何抵抗力。

　　“律令：失明”被释放出来的瞬间，他的眼睛就什么也看不见了。不过在狂暴魅惑的作用下，这个全身充满正能的壮汉，还是义无返顾的装进了火焰护盾里。巫妖显然没料到对手如此凶残，居然完全不理会自己身上被烧焦的皮肉。

　　伯恩穿过高温的火焰之后，直接丢下手里的武器扑上去。巫妖一个没注意就被按倒在地上，它活了这么久还从来没见过如此诡异的战术。伯恩满是烧伤的脸上忽然露出了一个诡异的微笑，紧跟着就是一声巨响，他的身体从内部炸开了。

　　大量的圣水和正能瞬间充斥着大厅，巫妖身上的防护法术虽然裆下了气浪和火焰的伤害，但是身体还是不可避免的受到了伤害。只见它的脚下冒出大量的黑色雾气，企图用负能强行将这些讨厌的圣水中和掉。

　　“该死的狂信徒，我最讨厌这些神明的走狗了！”巫妖神色一边驱逐圣水一边低声咒骂道。

　　“不，你错了。他可不是什么狂信徒，只是个普通的恶棍，被派出来消耗一下防护法术，仅此而已。”一个声音从通道口传出来，紧跟着一年一女从迈步走进了大厅，他们正是亨利和珊蒂儿。

　　发现还有陌生人，巫妖立刻转过身全神戒备。“你们是什么人？怎么找到这里的？”

　　亨利略微欠了欠身，面带微笑的说道：“我们是谁并不重要，重要的是你马上就要被消灭掉。放心，我会用你的命匣做一个完美的魔像。”

　　巫妖一眼就看透了对手的实力，随后露出了一脸不屑的表情。“喔？你居然想制作卷匣魔像。不过很可惜，你们选错了目标。像你们这种还在传奇门外徘徊的家伙，怎么可能击败我！”

　　“哈哈！老不死的东西！很快你就会为刚才所说的话付出代价。”珊蒂儿冷笑一声，便立刻开始吟唱咒语。

　　眼看女术士开始动手，亨利毫不犹豫的激活了一张红宝石逆转射线，直接破除掉敌人身上的“法术免疫”。然后又释放八级魔法“法术启动”，只见三个透明的气泡笼罩在巫妖身上，瞬间破除了所有的防护魔法。他计算的很清楚，巫妖免疫五级以下的魔法。因此选择了用六级法术“识破魔法”，来破解对方身上的防护。

　　发现自己的防护魔法被破解掉之后，巫妖顾不得保留底牌，从破旧的袍子里掏出一个掌心大小的黑色半透明球体。亨利注意到里边好像有什么东西在不停的旋转，仿佛要把世间的一切都吸进去一样。

　　“现在是时候让你们见识一下什么才是真正的魔法！它不必通过魔网，直接取自最原始的魔法能量。这是我经过数百年才研究成功，被命名为崩灵奇点的传奇法术。”说完巫妖高举黑球开始引导里边的能量。

　　一听到传奇法术四个字，亨利脑袋“嗡”的一声就炸开了。他根本不敢犹豫，立刻激活固化在身上的“时间停止”。进入到相对静止的时间之中，他立刻启动了“意外连锁”，连续放出了三个八级魔法“比格拜巨力拳”。

　　虽然这已经足以打断巫妖的施法专注，不过为了保险起见亨利还是又施展了一个九级魔法“比格拜粉碎掌”。当时时间重新恢复正常的瞬间，四只凭空出现的巨大的白色能量手掌，将巫妖狠狠的压在地上。只听到一阵“咔嚓”“咔嚓”骨头碎裂的声音，几秒钟后就拆成了一堆碎骨，就连那个作为施法材料的黑球也滚落到了一边。

　　与此同时，珊蒂儿终于也完成了所有的施法动作，只见地下室的顶层突然被魔法的力量撕裂，紧跟着一颗剧烈燃烧的陨石落了下。“轰”的一声巨响，整个城门区都跟着产生了一场轻小规模的地震。不用想也知道，下边那个可怜的巫妖肯定已经成了渣渣。

　　看着地上二十多米的圆形巨坑，亨利叹了一口气对女术士说：“你不应该在城市里施展这个法术。还好这里没有什么陌生人，否则肯定会被吊销施法许可证。”

　　“我下次会注意的。不过刚才好像听到这个家伙说它要施展一个传奇法术，好像叫崩灵奇点？”珊蒂儿好奇的问道。

　　亨利走过去捡起地上的黑球，心有余悸的点了点头。“没错。真是太危险了，如果被他施展出来估计整个这片区域内都不会有活人。看看这个球体里装着的东西，一个魔法制造的黑洞。”

　　作为一个来自二十一世纪的灵魂，亨利格外清楚黑洞的恐怖。不管这个传奇法术的效果是什么，总之一旦释放出来，自己除了逃跑绝对没有第二条活路。虽然他在掌握九级魔法之后，就使用“克隆术”留下了一具备用身体，不过至少也要等两到四个月才能使用。

　　“现在让我们分头找一下这个巫妖的命匣，顺便看看有没有这个传奇法术的资料。”说着亨利施展了一个侦测魔法，开始四处探测有负能反应的地方。

　　珊蒂儿直接来到石棺前，从里边找到了一把魔法长剑，同时还有一本发黄的书。她先把长剑放到一旁，小心的翻开已经快要腐烂的书页，只见书的第一页用古代语写着：属于我一个人的法术——梅尔森。

　　女术士翻看了几页之后发现里边全部都是前所未见的魔法，她不敢怠慢立刻大声喊：“主人！我好像发现了不得了的东西，你最好过来看一下。”

　　亨利放下了手头的工作，快步走过来问道：“什么东西？你该不会是找到了巫妖的命匣吧？”

　　珊蒂儿二话不说，直接把书递了过去。“看这几个魔法，我甚至从来都没有听人提起过。”

　　“梅尔森？这该不会是死掉巫妖的名字吧。”亨利翻开第一页之后低声嘀咕了一句。不过很快，他就被里边记载的魔法迷住了。这本书里记载了十几个法术，全部都是以梅尔森作为开头。虽然大多数的级别都不超过五级，但是最后一页赫然写着“崩灵奇点”。

　　这正是巫妖最后施展的传奇法术。通过上的描写，亨利得知这个魔法是利用黑洞创造一个导管，用它来链接主物质位面、魔法网络以及负能界域。使用最纯粹的负能涌入施法者所在的世界，大量的杀死活着的生命。几乎没有任何生命体可以抵挡这个传奇魔法。只需要施展一次，就可以杀掉位于链接奇点方圆一公里以内所有的人。

　　看完书里所有的内容后，亨利立刻否定了梅尔森跟巫妖是同一个人的想法。从刚才战斗的风格来看，巫妖很明显属于那种中规中矩的施法者，而这名叫梅尔森的法师则属于不按常理出牌的那种。

　　看看上边记载的这些稀奇古怪的法术。二级魔法“梅尔森咳嗽术”（在对手的呼吸系统内制造一片粉尘，让其不停的咳嗽，从而达到打断施法的目的）、三级魔法“梅尔森尿急术”（让对手的膀胱瞬间充满水分，如果不马上进行排泄膀胱就会爆炸）、一级魔法“梅尔森脚气术”（让对手的脚上产生一种奇痒难止的感觉，迫使其不得不脱下靴子用力挠）等等之类的还有不少。


第二百七十五章 大收获

　　从这本书的字里行间，亨利可以感受到作者天马行空般的想象力。只要一想到与这样一位法师进行战斗，都会觉得浑身起鸡皮疙瘩。作为一名崇尚控制型的施法者，他最怕的就是这种不按常理出牌的家伙。那意味着大量的不确定因素，根本没有办法预测对手接下来的行为。

　　就在亨利拿着书感慨的时候，珊蒂儿把棺材里找到的魔法长剑双手奉上。“主人，这里还有一把剑。我能感觉到上边充斥着正能，真不知道一名巫妖收藏这样一把剑干什么。”

　　“天知道这些被负能侵蚀了灵魂的家伙是怎么想的，也许它在防备自己的同类也说不定呢。”亨利小心的把书放进次元袋，然后用法术辨识了一下这把长剑。

　　太阳之剑：“白昼之星”

　　无论是特别为了侍奉托姆（忠诚与圣武士之神）而制造，或者只是在教会的漫长历史之中偶然的锻造而成，都不影响这把剑在“忠心之怒”圣武士们对抗邪恶不死生物的战役时名声大噪。这把长剑让持有者获得释放“阳炎爆”的能力，阳炎爆是一种纯粹的正能量，威力极大，可以轻易杀死一个亡灵。

　　特殊能力：

　　每天一次“阳炎爆”（施法成功后，一道太阳光会照在施法者身上，同时一个散发着光芒的灼热球体将会产生爆炸，席卷周围十米以内的所有生物。不但会闪瞎敌对生物的双眼，同时还能造成强大的魔法伤害。特别惧怕阳光的不死生物如果抵抗失败，则会被直接净化掉。）

　　对抗邪恶和不死生的时候，增加额外的命中和魔法伤害

　　亨利用手指轻轻划过剑身，长剑便闪烁出一道金色的太阳光。可以说这把武器是所有不死生物的天敌。只要有了它，大多数的巫妖和吸血鬼根本不堪一击。不过由于已经有了达肯的瑟斯刀，他只要将这把武器连带剑鞘一起扔给了女术士。

　　“这把剑你先拿去用吧。不过使用阳炎爆的时候最好小心一点，毕竟你也是邪恶阵营中的一员，很容易被正能误伤。”

　　珊蒂儿将长剑别再要带上，然后无所谓的耸了耸肩膀。“没什么，最多也就是连带着受点伤而已。毕竟我可不是不死生物，正能对我的伤害十分有限。”

　　“好吧，随你。不过现在赶紧给巫妖的命匣找出来，我可不想它复活之后来找我们复仇。”说着亨利继续施展侦测魔法开始在地下大厅搜索暗门和密室。

　　女术士也不敢怠慢，从另外一个方向开始找起。两个人都十分仔细，就连一丝细微的裂缝都不放过。就这样两个半小时过去了，他们已经把周围的墙壁、地砖、甚至连天花板都没放过，但是偏偏一无所获。

　　亨利揉了揉额头咒骂道：“该死！这个巫妖该不会是把它的命匣藏在半位面或是其他什么地方了吧。”

　　珊蒂儿回想了一下，微微摇了摇头。“我觉得不像。他爬出石棺的时候提到过，好像已经在这里长眠了很久。按照正常逻辑推断，一位进入休眠期的巫妖是不会让自己离命匣太远。否则一旦被别人找到，小命就掌握在那个人手里了。”

　　“石棺？对了！我们还没有查看过这具棺材的下面。”女术士的话提醒了亨利。他立刻跑到棺材前，仔细检查上边的花纹。很快，就在石棺内侧发现了一小块凸起的东西。用力按下之后，只听到一声轰隆隆的巨响，棺材的底座突然向侧面开始移动，慢慢的一个装满了金币、宝石、珠宝的巨坑露了出来。

　　珊蒂儿看了一眼堆积如山的财宝发出一阵大笑。“哈哈哈哈哈，看来这个老不死的家伙还真是收藏了不少好东西。瞧瞧这个用秘银制成的酒杯，怕是有好几百年的历史了。还有这个精金制成的机械手臂，好像是伊玛斯卡帝国遗留下来的工艺。我现开始有点好奇，他活着的时候到底是什么身份？”

　　“别去管那些金币和珠宝，先把命匣给我找出来。一天不把它制作成卷匣魔像，我就一天不能安心。”亨利跳进坑内在金币和宝石堆里翻找着散发魔力的物品。

　　经过两个人仔细的查找，终于在坑洞的底部找到了一根半米长，看起来有些陈旧的锡杖。它的头部被铸成龙头的模样，杖身则被雕刻出一道道复杂的铭文。从上边散发的浓郁负能来看，这应该就是巫妖的命匣了。

　　珊蒂儿盯着这跟手杖问道：“现在就开始吗？制作卷匣魔像最少要两到三天，如果这个家伙半路复活可就麻烦了。”

　　亨利考虑了几分钟，最后点了点头。在成为传奇法师之前，他不打算直接去控制巫妖。除非自己的力量超越这些家伙，否则它们很有可能会偷偷的来一发“禁锢术”，把你永久的关进异次元空间，然后再慢慢的去寻找自己命匣。

　　下定决心之后，两个人迅速把坑内的金币、宝石以及珠宝分类装好。经过清点，大概有价值三十万左右的古代金币，各类宝石三千五百多颗。另外，还有大量价值昂贵的古董，不过都不怎么好出手。最后就是四根散发着魔力波动的法杖和一枚魔法戒指。

　　经过简单的辨识，它们分别是一枚隐身戒指、一把火球法杖、一把闪电法杖、一把死云术法杖，最后还有一把坑爹的恐惧之杖。这把武器虽然可以让被击中的敌人转身逃跑，不过却有五分之一的几率让使用者永久失去一点魅力。恐怕除了那些混乱阵营的家伙，没人会愿意使用它。

　　亨利将死云法杖留给自己，其他的全部扔给了珊蒂儿。至于恐惧法杖，一会儿制作魔像的时候加进去，反正炼金生物也没有什么魅力。由于有了上一次的制作经验，这回只需要按部就班的照做就可以了。在女术士的帮助下，他在傍晚的时候就完成了一大半的工序。

　　忙碌了一天的两人都有些累了，当他们从地下隧道走出来的时候，看到整个旅馆已经倒塌了一半变。也许是珊蒂儿释放“彗星术”的原因，剧烈的振动让这栋已经开始腐烂的木质建筑提前退休了。

　　“怎么办？要不我们去重新找一间旅馆？”珊蒂儿小心翼翼的问道。她也知道很有可能是自己的杰作，生怕惹怒了自己的主人。

　　亨利走到还没有倒塌的部分，用力晃了晃支撑结构的柱子，发觉这里并没有想象中的一碰就倒，也许凑合一个晚上没什么关系。他转过身对女女士说：“就在这里住上一晚吧，等卷匣魔像完成之后再找个旅馆住下。我可不怎么放心制作了一半的躯体放在那里，一旦被盗贼偷走麻烦就大了。”

　　珊蒂儿想了想，也是这个道理。要知道损失金钱是小事，一旦延误了制作日期让巫妖复活才是天大的事情。“好吧，我到周围去放置几个魔法陷阱，放置盗贼偷偷潜进来。”

　　两人做好防护措施后，简单的吃了点东西就到二楼找了个房间睡下了。也许是这件旅馆太过破旧的原因，整整一个晚上都没有夜盗光顾。

　　第二天早上的时候，一声刺耳的尖叫把亨利从睡梦中吵醒了。他赶忙从床上爬起来，穿好衣服和鞋子跑到楼下看看是怎么回事。只见葛维拉捂着嘴，在她的身后还有五十几面有菜色，但是身体还算健康的工人。

　　看到亨利从里边走出来，葛维拉跑过来一把蜡烛他的手说道：“感谢幸运女神保佑！您没事真是太好了。要知道这份工作对我们来说实在是太重要，如果没有它很多人都会饿肚子的。”

　　少女的话让亨利哭笑不得，原来她是担心自己出现意外没人来发薪水。“好吧，现在可以开工了。你们今天的任务就是把塌陷的那部分清理掉。至于薪水，我会按照正常雇佣价格来支付。每个成年男子一个银币，并且管一顿午饭。”

　　“没问题，先生。我叫斯特科，是这些工人们的头。今天傍晚之前，我们就会把这些木板和瓦砾清理到。”一名中年男子站出来保证道。

　　亨利微微点了点头，然后掏出几枚金币放在葛维拉的手上。“这些是今天的菜钱。我看过了，厨房还可以使用。另外所有的人都不要靠近西北角，我在那里放了一些贵重的易碎物品。”

　　“别担心，如果谁敢靠近中午就没饭吃！”少女接过金币，恶狠狠的蹬了一眼身后的工人。

　　工头斯特科大笑着拍了拍手。“哈哈，葛维拉，你还是快点去买菜做饭吧。我可是看到了，这位先生给了你至少五个金币。如果中午看不到肉，我们可不答应。”

　　少女小心的将金币放进胸前的袋子，然后冲工头做了个粗鲁的手势。“去死吧！斯特科。如果你们还不赶紧干活的话，中午就准备喝刷锅水吧！”

　　看着这些普通人开心的样子，亨利微笑着摇了摇头转身回到了屋内。他把珊蒂儿叫起来吃了点东西之后，两个人就悄无声息的来到地下大厅，继续制作卷匣魔像。按照计划，今天不但要完成主体部分，而且还要给魔像附上一到九级的法术。


第二百七十六章 施法者二号

　　正午时分，倒塌的部分已经被清理出了一大片。工人们将木板和横梁全部劈碎，堆积在一边的空地上。看得出，他们确实干过盖房子之类的工作，速度快的不像话。工头斯特科大声吆喝着口号，没过一会儿就把一根粗大的木柱拖了出来。

　　“头，这些劈碎的木柴怎么办？空地上可是快要堆满了。”一名工人大声的问道。

　　斯特科瞥了一眼堆积如山的柴火指了指厨房。“再给厨房送一些过去，顺便看看我们的午饭怎么样了。该死的，我都已经饿得前心贴后背了。”

　　“哈哈，不用看了。午饭马上就好。葛维拉今天中午做了美味的洋葱牛肉汤和大盆的土豆泥，当然还有足够的香软的白面包。”一名刚从厨房跑出来的家伙大笑着喊道。

　　斯特科情不自禁的舔了舔嘴唇冲着工人们大喊：“听到了没有！都给我拿出点干劲来！雇主先生是一个慷慨大方的好人，今天傍晚之前一定要把塌掉的部分都收拾干净。”

　　工人们放下手痛的工作擦了擦汗回答道：“放心吧！头。这点活吃过饭后三个小时就能完工，根本用不着等到晚上。”

　　十几分钟之后，葛维拉推着一辆独轮车走了出来。上边放了两口巨大的锅子，另外还有一大筐的面包。她一从厨房走出来，工人们立刻就围了上去。少女用力的挥舞了几下勺子，把这些脏兮兮的家伙们都赶开。

　　“后退！都给我后退！雇主先生和他的女伴还没吃过呢，而且你们这些脏兮兮的家伙都给我去井边洗洗去。”

　　听到葛维拉的话，工人们一哄而散冲到井边开始洗脸洗手。他们已经饿了好多天，迫不及待的想填饱自己的肚子。少女转了一圈没看到亨利的身影，他冲着正在洗脸的斯特科大声问：“嘿！我们的雇主先生去哪了？我好像没有看到他。”

　　“不太清楚，我从早上之后就再也没看到过。也许是别的地方谈生意，不过更有可能是陪着那位美丽的女士游玩去了。”工头抹了抹脸上的水珠回答道。他第一眼看到珊蒂儿可是被惊艳到了，同时也十分羡慕亨利的艳福。

　　“既然如此就开饭吧。都给我排好队，一个一个来。今天的食物充足，保证你们每个人都能吃饱。”葛维拉一边用勺子敲打着锅边维持秩序，一边给工人们盛饭。

　　少女分发食物的速度非常快，仅仅用了十几分钟就给所有人盛好了午饭。工人们随意坐在地上，飞快的往嘴里塞着吃的。斯特科坐在葛维拉的旁边一边吃，一边小声的问：“你知不知道雇主先生究竟是什么人？要知道他身边的那位女士可不普通，只是一个眼神就差点让我失去控制。”

　　葛维拉看了一眼身边的工头，然后嗤笑了一声。“幸亏你控制住了，否则我就很有可能就看不见你了。知道前天晚上这里发生过的一场骚乱吗？”

　　“当然！听说有不少人都被一个凶残的女巫割下了一只耳朵。我的天啊，该不会就是这位看起来美得不像话的女士吧？”斯特科吓得差点没端住手里的盘子。

　　葛维拉左右看了看，然后凑过去小声的说：“没错，就是这位火红色头发的女士。我当时亲眼看到她只用了一个法术，就让整个旅店的人不能动弹。而且我还偷听到，这位女士管我们的雇主先生叫主人。”

　　工头的喉咙情不自禁的动了两下，过了好一会儿才发出一阵苦笑。“这么说我们的雇主先生很有可能是一位更加强大的巫师？怪不得给金币的时候那么豪爽。不过这样也好，最起码他不会拖欠薪水不是吗？”

　　“所以让你手下那些粗鲁的工人们都放尊重点，千万别没事用眼睛偷瞄雇主先生的女伴，我可不想看到有人被切下一直耳朵。”葛维拉郑重其事的发出了警告。

　　斯特科表情严肃的点了点头。“放心，我会告诫他们都老实一点。要是谁不听话就立刻踢出队伍。”

　　躲在地下大厅的两人并不知道上边的工人在怎样议论，正专注于魔像的制作。经过一个上午的忙碌，他们现在整个身体部分算是全部完成了。亨利把昨天准备好的一到九级法术，挨个存储到魔像的身体里。

　　一级法术“电爪术”。

　　二级法术“恐惧术”。

　　三级法术“缓慢术”。

　　四级法术“火焰盾”。

　　五级法术“日焰术”。

　　六级法术“高等加速术”。（三级魔法加速术的升级版本，没有使用过的疲劳后遗症）

　　七级法术“混乱结界”（周围十米范围内产生一个混乱的魔法领域，在其影响范围内的所有敌人随机产生狂暴、困惑、瘫痪、昏迷或是转身逃跑等情况）。

　　八级法术“震慑法印”（在地上刻画一个巨大的法印，敌人靠近时便会被触发。方圆十米左右的敌人会强大的魔法能量定在原地半分钟之久）。

　　九级法术“比格拜粉碎掌”

　　可以说这个卷匣魔像是专门为了对付强大个体准备的。按照战术设计，开战之后魔像先给自己套上“高等加速术”，然后施展“电爪术”冲上去肉搏。如果对方是近战职业，那么就使用“火焰盾”和“缓慢术”。如果是施法职业就使用“混乱结界”和“震慑法印”进行打断。至于最后一个“比格拜粉碎掌”，是特地给那些传奇法师们预备的。

　　从这次跟巫妖的战斗中，亨利发现比格拜系列魔法虽然伤害不算太高，但是争取时间和打断施法都非常好用。接下来就是在命匣刻上爆炸魔纹，然后将封存进去。最后再将必须的七个魔法释放一遍，整个制作过程就全部完成了。

　　他启动中枢系统，一道道绚丽的魔法灵光闪过之后，卷匣魔像晃晃悠悠的站了起来。并发出了一阵嘶哑的声音。“主人，请下达命令。”

　　亨利看了看自己的第二个作品，满意的点了点头。“从今天起，你就叫做施法者二号。没有我的命令，不允许离开这个地下室。”

　　“是，施法者二号明白。”魔像回答了一声之后就默默的站在一旁动也不动。

　　收拾了一下地上的东西，两人悄悄的打开暗门，从里边钻了出来。现在已经是下午四点左右，工人们清理完倒塌的半边旅馆正在坐在原地休息。看到亨利出来之后，工头斯特科赶忙站起来鞠了一躬。“先生，我们已经干完了所有的活。那些破烂的木板、柱子都被劈成柴火，对方在那边的空地上。”

　　看了一眼堆积如山的木柴，亨利面带微笑的点了点头。“做的不错，你们的动作比我想象中的要快。这样吧，明天就来吧另外半间旅馆也拆掉。所有的床铺、装饰品一概不要，全都清理干净。后天的时候，我会带一张图纸，到时候你们就按照上边的要求来重盖。”

　　“您是说所有的东西都不要？天啊，有不少床和柜子都是完好的。就算不需要也可以拿到旧货市场上卖掉，能卖上不少钱呢。这也太浪费了吧。”葛维拉瞪大了眼睛吃惊的问道。在她看来，雇主先生有些大方的过分，作为一名称职的雇员自己有义务做出必要的提醒。

　　看了一眼那些已经掉漆的木质家具，亨利觉得这些东西加在一起，可能还不如一瓶低级魔法药剂值钱。他打量了一下少女满是补丁的长裙开口说道：“那这些旧货就交给你来处理了。至于货款就不必给我，直接去给自己买一身新衣服吧。”

　　“真的！那可真是太好了！您是我见过最慷慨的雇主，愿幸运女神保佑您发大财。”葛维拉高兴地跳了起来。她的这件亚麻长裙已经穿了好几年，上边的补丁都已经快连成片了。

　　随后亨利给工人们支付了当天的薪水，一共六个金币。工头斯特科拿着钱去附近的商人那里换成银币，一个个发给了自己的手下。拿到工钱之后，所有人高兴地跑到市场上购买了一些面粉和便宜的鸡肉准备跟家人一起分享。

　　看着这些快乐的普通人，亨利脸上露出了一丝微笑。虽然他算不上是什么好人，不过对于这些身处社会底层的劳动者还是能帮就帮一把。相对于居住在地球上人，他们的生活实在是太悲惨了。不但要忍受着贫穷和饥饿，而且随时都有可能不小心死掉。

　　像这些居住在城市里的还好一些，居住在乡村的农民才叫一个惨。每次怪物们发动攻击的时候，能逃出来的都不超过三分之一。要知道费伦大陆根本不缺耕地，缺的是能够保护村庄的军队。只有依托城市的保护，农户们才能有那么一点安全感。是的，只有安全感，没有安全。他们缴纳赋税后，得到的只是一个承诺。当遇到危险的时候，可以逃到城市里接受庇护。不过大多数的农民一旦遇到危险，差不多都会在第一时间死掉。


第二百七十七章 下一个目标

　　接下来的几天时间里，亨利除了每天按时去查看旅馆的施工进度，剩下的时间就都呆在贫民区的铜冠旅店里，研究书上的梅尔森系列魔法。不得不说，这件旅店的老板雷提南的经营手段相当高超，虽然不怎么合法。他不但为客人提供普通的住宿和酒类服务，同时还经营地下妓院和决斗表演。

　　亨利曾经去观看过几次，虽然奴隶们的武技实在不敢恭维，不过至少场面上看起来血腥暴力。有不少贵族男女为了追求刺激，乔庄改扮偷偷来到这里观看决斗表演。可以说这家旅馆的生意好到爆棚，一天二十四小时几乎座无虚席。

　　有好几次他都打算干掉雷提南将铜冠旅店据为己有，不过一想到酒保帕纳德是一名竖琴手成员，就打消了这个念头。这件事情还是要等阿伯戴尔和贾西拉来处理，否则一旦不小心被跟竖琴手联盟盯上会很麻烦。

　　时间就这样一天天平淡的过去，一个月之后新的旅店终于建好了。作为城门区唯一的石制建筑，它显得非常惹眼。购买这些昂贵的石材，亨利花掉了大把的金币。为了让新旅馆更加坚固耐用，他甚至在接口处偷偷施展了几个化泥为石，将石块彻底链接在一起。

　　看着这栋五层白色建筑，工头斯特科发出了一阵感慨。“这可能是我这辈子盖过最漂亮的房子。您设计的楼顶花园餐厅真是优美别致，我想城里的贵族和商人们，一定会争先恐后到这里来举办宴会。”

　　“那是当然。我当初设计的时候就想过，要当做高级宴会场所进行经营。毕竟城门区紧邻着一条通往大海的河，这里不但风景优美，而且也没有太多的低矮的窝棚和乞丐。”亨利面带微笑的说出了自己的打算。他原本只是想杀掉巫妖之后就走人，不过后来考虑了一下，觉得在阿斯卡特拉有个安全的据点也不错。

　　葛维拉穿着崭新的深蓝色淑女裙，手里拿着笔和纸紧紧跟在后面。经过半个多月的学习，她已经被提拔成为这间旅馆的管理者。虽然还有点稚嫩，不过胜在认真负责。毕竟亨利现在手头根本没什么人可用，只好让这个热情活力的少女先顶着。

　　“老板，如果想尽快开张的话，我们需要雇至少六名厨师、侍女和服务生各十五人、经验丰富的酒保两个、五到十个勤杂工。不过好在这些日子有不少人都失业在家，招满人并不算太难。”少女一本正经的报告计算出来的结果。看得出，她非常珍惜这份来之不易的好工作。

　　亨利摆了摆手，制止了葛维拉的长篇大论。他只是想要一个安全的据点，至于经营和管理这些事情根本不打算管。“这些你看着办就好，需要多少金币直接报个具体的数字。我没有太多的时间和精力放在这里，也许过一段时间会去远行。”

　　少女先是微微愣了一下，然后突然想起自己老板还是一位法师。她鞠了一躬开口说道：“明白了。请放心，我一定会尽全力经营好这家旅馆。另外，请您给它起个响亮的名字吧。”

　　“嗯……就叫做花园旅店吧。”亨利看了一眼周围盛开的鲜花随口起了一个名字。接下来他掏出一袋子金币递给葛维拉。“这些是一千金币，我想作为启动资金应该足够了。以后关于经营方面的事情自己做主，没有什么大事不要来打搅我。”

　　回到特地为自己准备的房间，亨利先是享受了珊蒂儿热情似火的服务，然后躺在床上抚摸着她光滑的肌肤，开始考虑在剧情之前自己还能做些什么。首先墓园区肯定是不能去，芭荻正在那里积极的培养吸血鬼后裔，如果去了肯定会遭到攻击。如果提前引起琼·艾瑞尼卡斯的注意，那就太得不偿失了。

　　至于次元球体、大桥去的剥皮案、乌玛丘陵的事件等等一系列的任务，可能是因为时间还没到的关系还没有发生。现在还能够做的只有三件事，其中之一是干掉风矛之丘的红龙费尔克拉格，另外一个则是杀光神殿区的守卫豪宅里边的佣兵小队。最后一个就是到大桥去寻找隐藏的魔符会，干掉里边所有的不死生物，顺便拿到梦寐以求的大法师之杖。

　　前两个显然可操作性更强一些。以他和女术士目前的实力，只要小心一点，应该没什么太大问题。最后一个虽然收获会非常大，不过巫妖+吸血鬼+眼魔+刺客的组合是在太难对对付了。在没有绝对的把握之前，还是算了吧。

　　考虑了半天，最后亨利决定先去风矛之丘杀掉红龙费尔克拉格。毕竟这个任务的经验值奖励最多，而且屠龙的好处也不少。尤其对于珊蒂儿来说，新鲜的龙血有助于激发血脉中的潜能，如果自己能够将其培养成为传奇术士就再好不过了。

　　“主人，你在想什么？”珊蒂儿趴在亨利的怀里小声问。这段时间，两人之间的关系迅速升温。她现在已经逐渐产生了依赖性，不论什么事都要先征求一下主人的同意。

　　亨利非常满意这种变化。他清楚的知道这是一种很严重的心理疾病，随着时间越来越长，依赖会逐渐转变成精神上的信仰。到时就算女术士获得了神性签订的条约作废，也依旧会继续为自己服务。

　　想到这，他轻轻吻了一下珊蒂儿的额头笑着回答：“呵呵，我在想，是不是应该去找一条老红龙的麻烦。”

　　“一条老红龙？这座城市的周围不可能有太强大的生物吧，否则蒙面法师工会早就该动手驱逐了。”珊蒂儿好奇的坐了起来。只见被子滑落下去，完美的身材曲线裸露了出来。

　　亨利抬起胳膊指了指窗外。“阿斯卡特拉可不是一般意义上的城市。在这里的不为人知的角落，隐藏着无数的秘密。我可以明确的告诉你，不但有强大、危险的生物，而且种类相当丰富。”

　　回想一下游戏中的场景，就知道这座城市绝对不普通。不但有数量庞大的夺心魔、眼魔、巫妖、死血鬼，最后甚至还有一只半巫妖。幸亏有蒙面法师在上头罩着，否则这些怪物随便跑出来一种就能将大半个城市毁掉。

　　不得不说统治安姆的六人评议会相当有远见。他们将魔法的问题全部交给蒙面法师工会来负责，而帮会管理则丢给影贼，最后由自己来处理行政和外交上的事物。这样做不但极大地压缩了官员的数量，而且还把两个大麻烦交给了最专业的人士。

　　要知道不管是强大的施法者，还是让人头疼的盗贼工会，都是困扰着所有城市管理者的难题。前者拥有难以置信的破坏力，后者则隐藏在各个角落根本不可能根除。但是安姆将这两个难题处理的非常好，这么多年来很少听说有人胡乱释放法术或是出现大规模的黑帮械斗。

　　不过这一切马上就要结束了。吸血鬼将会开始和影贼争夺黑暗世界的统治地位，而琼·艾瑞尼卡斯则会重创蒙面法师公会。这也许是一个机会，亨利正在考虑要不要忽悠阿波戴尔加入芭荻的阵营，将影贼工会在这座城市的势力连根拔起。这样做虽然会承担一定的风险，不过比起能得到的好处，是在算不了什么。

　　毕竟安姆不比博德之门，这里得天独厚的地理位置造就了极度发达的商业环境。根据罗伯特的估算，应贼工会每年都可以从走私、盗窃、黑帮控制等等渠道收到超过六十万以上的金币。当然，这些钱大部分都被用在培训手下、购买武器装备、魔法药水、制作盗贼工具等等上面，能剩下来的并不多。

　　“天啊！如果这些都是真的，那么阿斯卡特拉简直就是一座建在火山上的城市。”珊蒂儿的感叹把亨利从思考中拉回了现实。

　　听到这个形容，他笑着点了点头。“非常形象的比喻。想想我们除掉的那只巫妖，像它这样的不死生物在这座城市里还有几个。只要把这些家伙都干掉，我就能组建一支由卷匣魔像组成的小队。”

　　“对了，你刚才不是说要去找一条老龙的麻烦吗？这个家伙究竟藏在哪？”珊蒂儿精神奕奕的问道。显然她邪恶天性再一次发作，迫不及待想要杀龙夺宝。

　　看着女术士那双贪婪的眼睛，亨利直接从次元袋掏出一张地图，指了指安姆东方的雪片山脉的最北端。“就在这里。这头老头龙正在试图从‘风矛之丘’的领主手中，抢夺这片土地的合法拥有权。”

　　珊蒂儿看了一眼地图之后皱起了眉头。“这个地方也太偏僻了，恐怕从这里出发，至少两周以上才能到。你确定真消息准确？要是没有的话，我们可就要白跑一趟了。”

　　“别担心，我的情报什么时候出过错。现在抓紧时间休息一晚，明天一早就出发。另外，临走的时候别忘了带上施法者二号。”说完亨利把地图丢到一边，抱着光溜溜的女术士钻进了被窝。由于皮肤之间互相摩擦，两个人的激情被再一次点燃。他们又折腾了四十多分钟，最后才精疲力尽的睡下。


第二百七十八章 商人与强盗

　　博德之门的夜晚静悄悄，除了偶尔几个胆大包天的沙化鱼人斥候，就再也看不见任何活物了。突然，一群灰色的蝙蝠出现在午夜的天空，它们悄无声息的飞到鱼人们的身后。在降落到地上的瞬间，身体开始迅速变形，短短几秒钟之后，就变成一一个个脸色苍白的吸血鬼少女。

　　一阵冷风吹过，城市废墟里传出了几声惨叫，沙化鱼人连还手的机会都没有，就被一大群吸血鬼活活吸干了身上鲜血。她们舔了舔嘴角的血迹，随后又变成蝙蝠回到天上，寻找下一个攻击目标。

　　新生的吸血鬼们一直按照亨利的吩咐，每天晚上都在城市上空盘旋，不停的寻找那些胆敢上岸的敌人。一个多月的时间，已经有数百名沙化鱼人死在她们的手下。大量的杀戮和吸食血液让这些不死生物迅速成长，只要再过一段时间也许就会有人获得晋级的机会。

　　※※※

　　第二天早上，亨利和着珊蒂儿买下一辆马车，将施法者二号藏在车厢内，正大光明的穿过城门离开了阿斯卡特拉。沿着向东的商路，他们一路途径艾斯米尔湖，来到了位于安姆中部的平原地区。

　　在这里，亨利遇到了一队想要穿过雪片山脉，去突米斯去购买粮食的商队。由于海洋贸易的禁绝，整个安姆地区的粮食价格骤然上涨。商人们纷纷开始囤积粮食，就算明明知道绿色原野的粮食产量充足，恐慌还是不可避免的产生了。

　　商队的主人赫曼是一个四十岁左右经验丰富的行商，安姆地区缺什么就到附近的国家去买什么。虽然这样做赚不了什么大钱，不过好在盈利十分稳定。他挺着微微凸起的肚子，一路上十分热情的为亨利介绍着周边国家的风土人情。

　　“要说突米斯除了盛产粮食之外，最著名的就要算是华丽精美的手工盔甲。这种盔甲以压花、尖顶和凹凸起伏的曲线加以装饰，同时混合了人类和精灵的风格。安姆的上流贵族非常喜欢这种奢华而坚固的防具，每一件都可以赚上好几倍的利润。另外，那里的蜗牛也有名，不但味道鲜美口，而且口感非常嫩滑，简直就像少女的舌头一样。”

　　听完赫曼滔滔不绝的讲述，亨利面带微笑的点了点头。“非常有意思的地方。听了你的描述，我都想亲自去这个国家看看。”

　　“哈哈，如果去观光的话，一定不要错过首都阿拉贡。那里整座城市全部都由石头建造，由于经过了数次翻新形成了数以千计的密室和暗道。所有去过那里的人都会进去走走，据说可以找到一种在地下城里冒险的感觉。”说着赫曼的脸上露出了怀念的表情。

　　就在亨利想说点什么的时候，走在最面前的商队突然停了下来。只见前方一直由三十几个由兽人、食人魔、豺狼人、大地精等怪物组成的队伍拦住了去路。它们挥动着武器发出一阵阵嚎叫。逐渐把商队包围起来。

　　其中一名兽人站出来了大声喊道：“你们都给我听着！乖乖的把所有的生活用品和女人都叫出来，这样的话我还可以放你们一条生路。如果有任何人胆敢反抗，所有人就要跟着一起陪葬。”

　　“真是倒霉，居然碰到了这些贪婪的强盗。”商队主人赫曼叹了一口气，走上前大声地问：“你们不是一向只征收过路费，现在怎么连货物和女人都不放过？”

　　兽人略显无奈的摊了摊手回答道：“哎，没办法，这是上边传下来的命令。据说是因为费尔克拉格大人找到了失散多年的亲生女儿，所以需要一些生活用品和几名女佣。”

　　亨利听到红龙的名字出现在这里，嘴角微微上翘。真没想到，这个家伙还挺有经济头脑。不仅不对商人们进行抢劫，反而征收一次性过路费。不过这个亲生女儿是怎么回事？他好像不记得费尔克拉格身边还有别的巨龙。

　　“主人，要不要我动手干掉他们。”珊蒂儿站在一旁小声地问。作为一名喜欢干净的女性，她对这些脏兮兮而且还散发着臭味的怪物充满了厌恶。

　　看了一眼正在货车上翻来翻去的强盗们，亨利考虑了一下微微点了点头。“全都干掉吧，反正离风矛之丘也不远了。记得留下一个活口，我要问问这个亲生女儿是怎么回事。”

　　得到杀戮许可之后，珊蒂儿舔了舔诱人的红唇，迅速给自己加持了防护魔法，然后开始低声吟唱咒语。

　　赫曼正在跟兽人战士进行交涉，试图说服它们只收金币。就在他掏出一枚戒指，准备偷偷使用一些特殊手段的时候，突然一枚火球从天空划过，紧跟着落在怪物们聚集的地方发出了一声巨响。爆炸产生的火焰和气浪一下就把怪物炸的血肉横飞，不少胳膊、大腿、肠子之类东西乱飞。

　　杀戮让邪恶阵营的女术士兴奋异常。她直接启动了“法术定序”，紧跟着又是“火球术”X3。三十几个怪物还没反应过来时怎么回事，就全部到死神那里去报道了。

　　赫曼两眼发直的看着这位头发火红的女士，喉咙不自觉的蠕动了两下。虽然他早已知道这对同行的男女肯定不是普通人，不过这也太凶残了吧。看看这些可怜的怪物们，连一个完整的尸体都找不到。人家也只不过是征收一点过路费，混口饭吃而已，有话可以好好说嘛……。

　　看着一地的鲜血、断肢和内脏，珊蒂儿一脸享受的眯起了眼睛。过了一会儿，她冲着唯一幸存的兽人战士勾了勾手指。“爬过来！最好别让我动手，否则你的下场可能会不怎么好。要知道主人仅仅只是说留个活口，也就是说……他并不需要这些碍事的胳膊和大腿……”

　　兽人浑身颤抖的丢下武器，跪在地上像狗一样的爬了过去。珊蒂儿充满恶趣的捡起一根用来固定货物的麻绳，拴在了他的脖子上。最后这名也不知道是倒霉还是幸运的家伙，被牵到了亨利的面前。

　　“主人，我把你需要的活口带来了。”说着女术士像栓牲口一样把兽人战士拴在了马车上。

　　看到周围人眼睛里流露出恐惧和敬畏的目光，亨利暗自叹了一口气。珊蒂儿混乱邪恶的天性发作的真不是时候，看来这个商队不能再呆了。想到这，他冲还在发呆的商队主人赫曼微微欠了欠身。

　　“十分抱歉，我的女伴最近心情不太好，所以动手的时候稍微暴力了一带你。感谢您一路上的照顾。不过我们现在要掉头向北，前往风矛之丘，所以还是在这里分别把。”

　　“哦，好的。我也非常感谢您和这位女士杀掉了这些强盗。不过你们最好还是小心一些，要知道费尔克拉格是一条强大的红色巨龙。”说完赫曼就赶紧招呼着伙计们飞快的逃离了这里。他可不想得罪这片山脉的统治者，否则以后的生意就没法做了。

　　珊蒂儿看了一眼快速行进的商队，脸上露出了不屑的表情。“哼！真是一群胆小鬼。”

　　“他们毕竟是商人，不想招惹麻烦是人之常情。另外，下次有外人在的时候尽量别露出一副享受杀戮的表情，否则一旦遇上圣武士之类的家伙就麻烦了。”亨利严重发出了警告。毕竟在安姆地区有一个至热之心骑士团，一旦被他们定性为邪恶之徒就等着被追杀吧。

　　教训完自己的手下，他用力拽了拽绳子把兽人拉倒近前。“说说吧，那条老龙的女儿是怎么回事？我这个人耐性不怎么好，所以最好别考验它。”

　　兽人战士情不自禁的打了个哆嗦，随后开口说道：“费尔克拉格大人前一段时间派人从世界之脊带回来一个半龙人，据说是以前和一名人类女子结合生下来的女儿。她变身后的力量十分恐怖，为了将其活捉我们损失了好几名战士。”

　　“哦？原来是龙女希娜。”亨利小声嘀咕着。他突然回想起了这段剧情，脸上不经意的露出一丝微笑。要知道半龙人不但拥有强大的施法天赋，而且近战能力也非常不错。如果能将其拉拢到自己手下，那就再好不过了。

　　珊蒂儿听到半龙人之后，脸上露出了贪婪的表情。她可是早就想研究一下半龙人的身体结构，看看究竟和那些提夫林（混血魔鬼）、泰夫林（混血恶魔）有什么不同。不过很可惜，这些家伙的数量实在太少，而且大多数都在其父母的庇护之下。

　　亨利并没有注意到女术士的小心思，直接用绳子将兽人捆了个结实，将其直接丢在路边。如果这个家伙运气好的话，也许会被同类发现并救走。如果运气不好，就等着变成食肉动物的粪便吧。

　　两个人驾着马车一路向北，经过数天的赶路，终于穿过了一大片森林。眼前光秃秃的石头和一阵阵山风吹过的声音，都说明风矛之丘已经近在咫尺。又走了一段路之后，他们发现道路变得越来越陡峭，马车根本不可能上去。

　　无奈之下，亨利只能放弃马车并将马匹放生。两人带着施法者二号，缓慢的在山路上穿行。


第二百七十九章 风矛之丘

　　风矛之丘位于雪片山脉的最北端。之所以叫这个名字是因为这里的风又大又急，吹在脸上就像被长矛戳中一样疼。观察了一下周围高耸的岩壁，亨利不由得摇了摇头。他是在有些想不明白，费尔克拉格怎么会看上这么个破地方。不但土地十分贫瘠，就连一条像样的道路都没有。

　　在这片怪石林立的丘陵地带，两个人一连走了好几个小时，最后才发现远处的山崖有一处破旧的木质城墙。珊蒂儿略显惊讶的问：“哈！这么恶劣的地方居然还有人居住？”

　　“当然，这片土地可是属于一名叫做盖伦·风矛的领主。虽然他现在已经没有什么权利和子民，不过至少还是一位贵族。”亨利摘下兜帽脸上露出了一丝微笑。说实话，他挺佩服这位领主。要知道大多数人听到红龙的名字都会吓得发抖，而这个家伙居然敢一直住在这里，坚守自己的领地。

　　珊蒂儿嗤笑了一声，便不在说话。在她看来这个人不是傻子就是疯子，否则谁会没事住在这种地方。要知道红龙可是五色邪恶巨龙当中最强大的，它们的喷吐出来的高温火焰足以融化金属。更何况费尔克拉格还是一位活了很久的老龙，哪怕只是轻轻喷一口气，都能让这座摇摇欲坠的城堡化成飞灰。

　　两人很快通过一条山间小路来到了城堡前。只见木质的大门已经残破，根本起不到什么防御的作用。亨利出于礼貌站在门口冲里边大声的喊：“请问，这里是盖伦·风矛领主的住处吗？”

　　“你们是什么人，找我的父亲有什么事情？”一名十四五岁的女孩小心翼翼的打开窗户问道。从她戒备的眼神中就能看出，这里平时一定经常会受到怪物骚扰，否则不会连窗户都不开。

　　为了降低对方的警惕心，亨利做足了姿态。他先是礼貌的鞠了一躬，然后面带微笑的回答：“我们是特地从阿斯卡特拉赶来的冒险者。听说这里领主的土地被一条邪恶的红龙霸占，所以前来铲除这只强大的巨兽。”

　　“真的？”女孩的眼神里露出了期待的光芒，不过随后就黯淡了下去。“算了吧，你们不可能是费尔克拉格的对手。它实在是太强大了，我可不想你们去送死。”

　　为了取信于人，亨利从次元袋里掏出了一个白龙的脑袋丢了过去。“别担心，我们有过屠龙的经历，而且还不止一条。你只需要说出红龙的藏身之地，我很快会带着它的脑袋回来的。”

　　“我的神啊！一颗白龙的脑袋！”女孩的目光瞬间被龙头吸引，那种淡淡的龙威根本做不了假。她迅速关上窗户，直接打开屋门冲出来并行了一礼。“非常抱歉，尊敬的屠龙者。请原谅我的无礼，要知道这片土地上到处都是费尔克拉格的手下，我们不得不小心一些才能生存下去。”

　　亨利拍了拍女孩的肩膀安慰道：“孩子，你不必道歉。在这片邪恶笼罩的土地上，不论多么小心都是应该的。现在告诉我这条邪恶的红龙住在哪，最晚明天的这个时候，你就可以看到它的脑袋了。”

　　他的这番话说的义正言辞，听得女孩眼冒金星，激动地满脸通红。珊蒂儿站在一旁捂住了嘴，差一点就笑出来了。她可是再清楚不过自己主人的秉性，典型的无利不起早。如果这样的人都能投入到善良阵营中去，那么整个世界离毁灭也就不远了。

　　激动过后，女孩有些不好意思的扯了扯衣角。“对不起，先生。父亲不让我随便吧费尔克拉格的巢穴告诉别人，怕有人不自量力冲进去送死。不如你们先到屋里来坐会儿，再有两个小时父亲就该回来了。”

　　眼看从这个女孩嘴里问不出什么，亨利只好无奈的点了点头，跟着一起进到了屋内。接下来的两个小时里，他给这个满脑子充满幻想的小家伙，讲述了一些自己的屠龙经历，听得女孩血脉喷张，恨不得马上拔出武器去跟红龙拼个你死活我。

　　“依尔萨，家里来客人了吗？”屋外突然传来了一个声音。紧跟着屋门被推开，走进来一名身高接近两米，全副武装的中年男子。他先使用锐利的目光扫过几名陌生人，然后礼貌性的点了点头。

　　“爸爸，这几位是从安姆赶来的屠龙勇士。你看，桌子上还放着他们辉煌的战果。”女孩从椅子上站起来兴奋的说道。

　　看到此地的领主来了，亨利站起来微微鞠了一躬。“您好，盖伦领主。我们只是想从这里得到费尔克拉格巢穴的位置。”

　　盖伦看到桌子上摆放的龙头，瞳孔猛地收缩了一下，随后把手放在自己的胸口，立刻还了一礼。“你们好，尊敬的屠龙者。那条邪恶的红龙就住在北边一座地下遗迹里。如果想要除掉它的话请务必带上我，作为一名泰尔（正义之神）的圣武士和本地的领主，我有责任跟你们并肩战斗。”

　　听到他的话，亨利赶忙摆了摆手拒绝道：“很抱歉，我们不会带上一位未成年女孩的父亲。否则一旦出现意外，我根本不知道该对她说点什么。”

　　带上一位正义之神的圣武士？开玩笑也要有个限度啊。虽然这些家伙从不计较战利品，而且关键时刻也能为队友挡刀。不过都掩盖不了他们思维僵化，从来不肯违背教条的事实。就算站在敌人的背后，圣武士也会先提醒对手一声，然后举起武器敬礼，最后才开始互相厮杀。

　　虽然听起来很美、很绅士，不过在亨利看来了纯粹是脱裤子放屁——多此一举。他可是准备了很多缺德招数对付费尔克拉格，如果盖伦看到了肯定不会同意的。为了避免不必要的麻烦，还是让这位圣武士大叔留在这里看孩子吧。

　　看了一眼还有些稚嫩的女儿，盖伦微微叹了一口气，最后点了点头。“好吧，也许你们是对的。我会和依尔萨呆在这栋房子里，如果需要人手随时可以来找我。”

　　“哈哈，请放心，用不了多久我们就会带着红龙的脑袋回来。”亨利大笑着挥了挥手，带着珊蒂儿和施法者二号走了出去。

　　依尔萨看着他们远去的背影小声问父亲：“爸爸，他们会成功吗？”

　　“也许吧，至少他们屠龙勇士的名号是真的。把这颗白龙脑袋放好，等客人们回来之后还回去。”盖伦有些遗憾的摸了摸女儿的头发。他非常想在有生之年完成一次屠龙壮举，让世人传唱自己的功绩。

　　沿着通往北方的山道，两人外加一个魔像快速的前行。珊蒂儿一边走，一边有小声地问：“主人，为什么刚才那个恶心的圣武士想要跟我们一起，他难道就不怕死在红龙的喷吐之下吗？”

　　亨利笑着给女术士解释道：“呵呵，圣武士的思维方式跟正常人不太一样。盖伦领主应该是看出我们拥有杀死费尔克拉格的实力，想要在这次屠龙战役中做出点贡献，以便获得一些名誉。”

　　“该死，圣武士不是自称世界上最崇善的职业吗？这样算计跟地狱里的魔鬼有什么区别。”珊蒂儿低声周骂了一句。作为作为一名混乱邪恶的术士，她所有善良阵营的牧师、圣武士、武僧都没什么好感。

　　“善良并不等于没脑子。只有那些还在学徒期的圣武士，才会不自量力的冲到一头巨龙面前去送死。越是经验丰富的老家伙，考虑问题越全面。算了，跟你说这些干什么，反正你对他们只会有一种情绪，那就是厌恶。”说着亨利施展了一个零级神术“指北术”，重新确认了一下方向。

　　爬了半个多小时的山路，他们终于来到了一座看起来非常古老的地下城入口。门口两根巨大的石柱顶端各自雕刻了一个龙头，一大群兽人正堵在门口，好像正在做着巡逻的工作。珊蒂儿趴到亨利的耳边小声问：“这些兽人怎么办？是杀光，还是偷偷溜进去？”

　　亨利脸上露出了一个残忍的微笑对女术士说：“你不是很喜欢杀戮么，我现在放开限制。在这座地下城里，除了那名半龙人，其他的活物都给我一律杀光。”

　　听到这句话，珊蒂儿欣喜若狂的舔了一下主人的耳垂，然后发出了一声呻吟：“哦……这个真是我这些日子以来听过最棒的消息。请您稍等一下，我很快就会让这些肮脏的兽人变成可爱的尸体。”说完她给自己加持了一个“石肤术”，悄无声息的朝前边走去。

　　看着女术士妖娆的背影，亨利赶忙掏出水壶喝了几口凉水，让身体冷静下来。很快，生理上的冲动就消失了。他刚抬起头，就看到一团致命的毒气在遗迹的入口处铺开。所有的兽人被打了个措不及防，全部都趴在地上大口大口的吐着黑色的毒血，短短十几秒后就全部倒在地上，死相十分的恐怖。

　　等待“死云术”散去，珊蒂儿轻声哼哼着不知名的歌谣从一具具尸体上跨过，就跟在花园里散布一样。看到这种诡异的画面，亨利不由得叹了一口气。看来想要改变她混乱的天性任重而道远，至少几年之内是别想了。至于邪恶倒是无所谓，反正自己也算不上什么好人。


第二百八十章 费尔克拉格的老巢

　　进入到遗迹内部，两人发现地上躺着好几个大地精的尸体。它们的嘴和鼻子里流出了大量黑色的毒血，看样子是被刚才的“死云术”波及到了。沿着宽敞的通道继续往里走，两人来到了一个满是石笋的空旷大厅。

　　通过昏暗的光线，亨利看到了很多大地精、兽人、狗头人、甚至还有一只邪兽鬼。不得不说费尔克拉格的手段还真是不错，收拢了不少游荡在山里的邪恶生物。也许再给它个几年时间，说不定真能从安姆手中夺走这片土地。

　　他偷偷的观察了一会儿敌人之中，唯一能造成威胁的邪兽鬼。这种怪物长着虎头、身着华丽服装、而且手背和手心跟正常人完全相反。最重要的是，它还拥有一种特殊的能力，可以感知到别人的思维。光凭着一条，在战斗中就占了很大的优势。

　　不过稍微考虑了一下，亨利还是光明正大的走了出来。如今他已经是一名十八级大法师兼十五级大德鲁伊，完全没必要害怕这些普通的敌人。两个人外加一个魔像刚出现在大厅，所有的怪物都愣住了。珊蒂儿趁着敌人发呆的时候，脸上露出了嗜血的微笑，紧跟着就朝敌人最多的地方扔出了“亚比达奇凋死术”。

　　八级魔法的威力非同小可，大片的怪物连反应的时间都没有，一下就被蒸发干体内的水分，变成了一句具干尸。尤其是那几只狗头人死亡的瞬间，直接引发了一阵阵剧烈的爆炸。它们的体内好像被灌进了什么炼金物品，已经成为了一个小型的狗肉炸弹。

　　看着转身就要逃跑的邪兽鬼，亨利冷笑一声施展了一个六级魔法“不可思议的逻辑”。瞬间周围十几米的地方，形成了一片普瑞姆斯的半位面的物质。然后机械位面的绝对逻辑被注入到其中，被影响到的生物仿佛看到了什么不可思议的事情，有的两眼呆滞嘴角不停的流着口水，有的则痛苦的低下头捂着脑袋。

　　他清楚地知道，这个魔法会揭露一些现实世界中固有的逻辑。不过大多数人根本无法理解，所以会产生类似困惑、无助、痛苦、观念崩溃等一系列效果。这就好像生活在非洲原始部落的人，根本无法理解量子力学是一个道理。

　　看了一眼跪在地上的邪兽鬼，亨利对施法者二号挥了挥手，后者快速走过去用伤害值之触抽干了它的生命力。珊蒂儿一个“定身术”把残存的兽人和大地精都困住，然后活动巨蛇长柄手杖一个一个将它们的脑袋打碎。她的脸上透露着疯狂和沉醉，看上去非常享受这种虐杀的快感。

　　“够了！注意控制一下情绪，我可不想你变成一个只知道杀戮的神经病。”亨利实在看不过眼，一把抓住女术士的手训斥道。这就是为什么他讨厌混乱阵营的原因，这些家伙也许非常聪明，但总也无法控制好自己的情绪和欲望。

　　珊蒂儿被突如其来的声音吓得清醒过来。她深吸了两口气，迅速让自己平静下来。“抱歉，主人。我最近总感觉体内的有什么东西在低声呼唤，一不小心就失去了控制。”

　　“看来你的血统要晋级了。这几天小心一点，不要被混乱邪恶的天性控制住。我曾经见过血脉天性失控的术士，他几乎完全失去了自我。”亨利表情严肃的警告道。女术士现在的情况跟他第一次遇到提夫林非常像，只不过还没有彻底失控而已。

　　珊蒂儿苦笑着揉了揉额头。“说起来容易，做起来难。只要稍不注意，欲望之火就会从心底涌出，几秒钟之内就会支配大脑。最可怕的是它并不会影响战斗和施法，如果没有外人提醒根本意识不到。”

　　亨利也知道这种事情没那么容易克服，否则这个世界上就不会有那么多神经质的家伙了。他将女术士抱在怀里，并地吻了一下对方的额头。“别担心，我会好好盯着你的。如果一不小心失控了，就动用契约的力量把你变回来。”

　　“听到你这么说我倒是安心了不少。现在让我们继续前进吧，等宰了这条老龙，用它的血来强行激发出血脉中隐含的力量。”说着珊蒂儿诱惑的舔了一下自己的红唇，随后用在尸体上蹭了蹭手杖上的血。

　　来到邪兽鬼的尸体旁边，亨利用匕首挖下了两只眼睛，这可是非常难得的炼金材料，而且还在手指上找到了一枚火炕戒指。他翻看了一下掉在地上的笔记，发现这个家伙原来还是一名炼金术士。那些狗头人都被喂下了一种炼金药物，只要稍微一靠近敌人就会发生猛烈地爆炸。

　　真看不出，这名邪兽鬼还有当恐怖组织头目的潜质。亨利把这几件战利品丢进次元袋，打算等以后抽时间再研究一下。虽然这种生物炸弹威力不算太大，不过胜在足够廉价。尤其是繁殖速度特别快的狗头人和地精，那真是要多少有多少。到时候只要派一支军队到附近的森林周围逛一圈，保证能抓回来一大群。

　　在石笋大厅的最北端，两人看到了一个深不见底的巨坑，从里边还传来了一阵阵腐肉的味道。珊蒂儿在洞口附近捡起了一枚暗红色的鳞片，测试过之后发现其坚硬程度已经超过了钢铁。

　　“主人，我能从鳞片中感受到这条老龙体内流淌的魔力。战斗的时候千万小心，它一定有着相当高的职业等级。”女术士舔了舔鳞片，表情严肃的发出警告。

　　“如果我的情报没出错，费尔克拉格应该是战士系职业。不过巨龙的天赋法术倒是有点麻烦，尤其是它好像还会时间停止。”亨利回忆了一下，直接把红龙的老底抖了个遍。

　　珊蒂儿皱了皱眉头。作为九级魔法当中的佼佼者，时间静止可以说是大杀器。在这短短不到二十秒的时间，在这期间施法者制造的一切伤害，都会在法术时间过去之后一下子涌现出来。除了神坻及其化身、恶魔领主、魔鬼公爵、半神等极少数无比强大的生物，就只剩下魔法女神的选民能够免疫这个魔法了。

　　当然，在这个世界上还有少量的魔法物品能够达到同样的效果，不过那些最差的也需要传奇法师才能制作，光是购买材料就足以让一个国家破产。毕竟能够承载时间力量的物质可不多，能看一眼都应该好好去感谢一下幸运女神。

　　“算了，别想这么多没用的。让我们继续前进吧，先把它的这些手下们都杀光，省的战斗的时候碍事。”说着亨利给自己和女术士加持了“防护远程武器”，一起走进了北方的通道。

　　一进门，两个人就收到了兽人射手的热情欢迎。这是一个四周都是铁栅栏的房间，敌人可以透过缝隙朝里边进行远程攻击。不得不说设计这个陷阱的家伙思路很不错，不过就是没考虑到施法者的问题。

　　箭矢还没有飞到近前，就被无形的立场弹开。亨利随意的放了几个魔法飞弹、燃烧之手，就把这些兽人们全部变成了死尸。现在就算来一万名兽人战士也威胁不到他的安全，大不了法术用光了就跑路，休息好了再回来。只要反复几次总能杀的光。这就是顶尖施法者的力量，没有会人愿意无缘无故与之结仇。

　　两人一路清理着各种邪恶生物，每一个房间都不放过。吸血鬼、狼人、大地精、兽人、恶狼、甚至还有一名巨魔厨师，费尔克拉格还真是来者不拒。虽然由于吸血鬼的数量过多，造成了一点小麻烦，不过在女术士使用了“白昼之星”每天一次的“阳炎爆”之后，全部都化成了飞灰。

　　强大的正能席卷了吸血鬼们居住的房间，就连它们睡觉的棺材都被彻底净化掉了。不过珊蒂儿还是付出了一些代价，由于她本身的下层位面血统，双眼被严重灼伤，就连看东西都受到了一定的影响。

　　亨利不敢怠慢，立刻使用自然神术治疗了一下，但是效果很不理想。眼圈周围的红肿倒是都消退了，不过视力却并没恢复多少。女术士现在看东西十分模糊，看样子至少要半个月左右才能回到正常状态。

　　“别担心，主人。我虽然眼睛有点模糊，不过还不至于看不到一条体型巨大的红龙。”珊蒂儿倒是并不担心自己的状况，反正这对她来说也不是第一次了。

　　亨利微微叹了一口气，然后开口说道：“看来这把太阳之剑并不适合你，还是交给我来保管吧。要知道你的术士等级越高，对这些正能就越排斥，也许到了最后连善良阵营牧师的治疗神术都没办法产生作用。我现在甚至怀疑你父母其中一个有可能是深渊领主，否则不应该出现这么剧烈的反应。”

　　“也许吧，不过我倒是从来不知道自己的父母是谁。从记事开始，就跟随一名不怀好意的法师学习如何控制血脉的力量。他想在我彻底觉醒的瞬间抽取属于术士特有的天赋能力，不过很可惜，被自己的另外一名学徒用匕首刺穿了喉咙。”说完珊蒂儿的脸上露出了一个讽刺的笑容，也不知道是在讽刺自己的身世，还是在讽刺法师的愚蠢。


第二百八十一章 史卓汗三世的墓穴

　　听到女术士提起自己童年的故事，亨利突然发现了费伦大陆的一个共同点。凡是一直坚守在邪恶阵营的家伙，一定有一段难以忘怀的伤心往事。他们大多是在看透了人性的贪婪、狂躁、暴虐、嗜血、自私等阴暗面之后，才义无返顾的加入进去。

　　看看其中最著名的龙巫妖教创始人，萨马斯特。他原本只是一名求知欲旺盛，并且有点神经质的学徒。但是无与伦比的魔法天赋让其成为了这个世界上最伟大的法师之一，甚至可以与那些耐色瑞尔时期的大奥术师相提并论。萨马斯特是如此的出色，以至于有人认为他比密斯特拉更像是魔法之子。

　　不过很可惜，先后两次爱情的失败，让其彻底投入到了邪恶的怀抱。魔法女神和她的女儿放荡的生活作风，让这位有些痴情的天才痛苦万分。他在几次沟通失败之后，毅然放弃了自己选民的身份，将自己转化成了一名巫妖。

　　这还不算完，萨马斯特凭借自己完美的魔法天赋创造出了龙巫妖这种强大的不死生物。他的龙巫妖教发展迅猛，在最巅峰的时候甚至可以与晨曦之神洛山达的化身一战。作为一名强大神力的化身，洛山达居然被一个没有任何神性的凡人打出了血。最让人万分恶心的是，这名神坻居然还有脸把他的血当做神器到处宣扬。

　　为了不让珊蒂儿完全投入到黑暗面，亨利决定以后对她稍微好一点。尤其是在琼·艾瑞尼卡斯被杀死之前，这个家伙现在就是女术士心理最大的黑暗面。他可不想这名强力的手下兼情人最后跟敌人同归于尽，那样的话就赔大了。

　　两个人坐在地上休息了一会儿，然后起身继续朝地下隧道的北方前进。从墙上的壁画和各种雕刻的花纹看得出，这里应该是某位古代大人物的陵墓。亨利记得在墓穴深处，好像能够拿到几件对巨龙有特殊加成的魔法物品。

　　就在他们穿过一道破旧的大门后，突然，从拐角处跑出一个银色短发的女子。她冲着两人大喊：“站住！我可是杀了你们好多同类才来到这……喔！抱歉。我把你们当成了那些肮脏的兽人。”

　　看到这个女人，亨利的嘴角微微上翘，看来打开墓室的钥匙马上就要到手了。在她身后的阴影里，一定藏着一支全副武装的冒险小队。反正为了里边的宝藏迟早都要翻脸，还不如现先下手为强，把人杀光再慢慢的解开这里的谜题。

　　亨利可不喜欢在自己身后留下什么隐患，所以他没等女人开口说第二句，就对珊蒂儿打了个攻击的手势。施法者二号以一个八级魔法“震慑法印”拉开了攻击的序幕，紧跟着女术士的“蛛网术”就从天上落了下来。

　　“很抱歉，这里的宝藏我预定了，所以请你们都去死吧。”亨利脸上挂着邪恶的笑容，微微鞠了一躬，然后施展了一个三级神术“消除隐形”。

　　瞬间，在女人身后四五个被蛛网捆住的家伙显现出了原型。珊蒂儿大笑着朝里边扔了一个“死云术”，毒雾一下子就对他们造成了巨大的伤害，体质脆弱的法师更是吸了一口就吐血倒地。亨利施展了四级神术“心智控制”，把那个刚刚挣脱出来的食人魔战士控制在手里。在他的指挥下，这个家伙舞动着手里巨大的武器把自己的同伴全部掀翻在地。

　　女术士一边在地上翻找着战利品，一边笑着对自己的主人说：“哈哈哈哈哈！真是笑死我了。这些傻蛋居然埋伏我们，也不照照镜子，就凭他们这种水平？哈哈哈哈哈！主人，我觉得你应该加入到邪恶阵营中来。”

　　“不不不，看来你的善恶观念理解的并不透彻。”亨利从女人的尸体上找到钥匙后，笑着摆了摆手。“首先，你要明白，这个世界对于善恶的本质是什么。它们并不是什么抽象的概念，或是脑子里的想法，而是实实在在的行为。只有当你做出一件事情，对世界和周围的人造成好或是不好的影响，才叫做善或是恶。”

　　“举个例子，比如说我现在非常缺钱，打算去抢劫。但是如果你抢了一个遵守法律的商人或是平民，那么这就属于邪恶的行为。但是抢了一条邪恶红龙又或是洗劫一个强盗的驻地，这就是善良的行为。可是你想想，商人和平民能有多少钱，而红龙和强盗们又会有多少钱？所以说，邪恶并不一定意味着可以获得最多的好处，有时候打着善良的幌子才更好办事。”

　　珊蒂儿听完之后两眼放光，她搂住亨利的脖子献上了一个深深的吻，然后深情的说：“喔……伟大的主人，您内心深处散发出来的邪恶光芒让我自惭形遂。以后我也会试着学习，披上善良的外衣去干一些坏事，相信那一定会非常有趣。”

　　“当然，这可是我多年总结出来的经验。而且，下次如果在勾引我的话……”亨利露出一个意味深长的笑容，随后狠狠的捏了一下女术士的圆润的屁股。

　　“啊！”珊蒂儿先是大叫了一声，紧跟着贴过来蹭来蹭去，鼻子里的喘息声越来越重。

　　刚开始，亨利还有点享受这种感觉，但是很快就发现了有点不对劲。女术士的火红色的头发开始一根根直了起来，而且额头出隐约有一些凸起。为了确认自己的眼睛没花，他立刻撩起珊蒂儿的裙子，果然尾骨附近长出了一根半指长的尾巴。现在终于可以确定，她一定是拥有下层位面的血统。就是不知道到底是恶魔还是魔鬼。

　　为了其尽快恢复理智，亨利直接用“造水术”将其从头浇到脚。只见女术士打了个冷战，终于从肉欲中清醒过来。她下意识的摸了摸额角的凸起部分，吃惊地问：“该死，这凸起的东西是什么？难道我刚才又失控了？”

　　亨利点了点头回答道：“如果我没猜错的话，你现在正处在一个返祖的过程中。额角凸起的部分应该是角，而且你的尾骨也开始长出很短的一段尾巴。等你这次血脉进化完成，我们就能知道你体内血统到底是恶魔还是魔鬼了。”

　　“该死，这种奇怪的状态还要维持多久，我可不想在跟红龙战斗的时候出现意外情况。”珊蒂儿一边用魔法伎俩清理身上的水分，一边低声咒骂。

　　亨利对此也没好办法。术士这个职业本身就容易被血脉中隐藏的天性左右，根本控制不住自己的情绪。冷静了一会儿，他直接施展传送魔法把皮克精路易斯召唤了过来。

　　吸取了前几次没有盗贼的教训，亨利特地为魔宠制作了一个魔法腰带。只要没离开主物质位面，随时可以把这个小东西传唤到自己身边。

　　路易斯先是围着主人开心的转了几圈，然后便开始了解除陷阱和开锁的工作。很快，几道门上的魔法陷阱就被拆除，连锁也顺便给撬开了。也不知道是因为倒霉，还是墓穴设计者为了防止盗墓贼，总之亨利一连打开了三个门都是假的，里边除了黑乎乎的岩石什么都没有。

　　皮克精看到自己的努力全部白费，立刻沮丧的低下了小脑袋。为了提高魔宠的积极性，亨利只得从次元袋拿出了一点蜂蜜作为鼓励。皮克精吃过之后精神百倍，马上又开始积极的搜寻陷阱和开锁。

　　几分钟过后，他们终于打开了一扇后边后房间的门。突然，从房间里传出一个低哑的声音。“此处埋葬着陨落的国王，入侵者，我守护着此地。你不是国王的后裔，所以禁止前进。”

　　透过昏暗的光线，亨利依稀可以看到这是一个火巨灵。他毫不犹豫的让路易斯躲起来，自己加持了一个“防护火焰”。要知道魔宠和法师互相分享着生命力，一旦不小心死亡则会永久性的损失体质。

　　事实证明这个选择十分正确，只见火巨灵给自己加持了一个“火焰护盾”之后，立刻在房间里发射了一枚“火球术”。虽然高温的火焰并没有造成什么伤害，不过气浪还是将亨利后退了好几步。施法者二号在他的控制下快速冲上去，火巨灵身上的“火焰护盾”和其他火焰魔法对卷匣魔像根本不起作用，直接被伤害之触彻底杀死。

　　从地上的残骸中，亨利捡起一个看上去象头盔上方装饰品的双角。在房间内搜索了一番，他还在一个角落里找到了一本马上就要腐朽的书籍。令人惊奇的是，刚才那么剧烈的爆炸居然没有对这本书造成任何伤害。

　　读过里边的内容，他们得知这里原来是史卓汗三世的陵墓。据说在坟墓的尽头，有一位永久隐形的最终守卫。而这个像角一样的东西就是魔法面具的一部分，只有带着这个的人才能看到最终守卫的样子。

　　虽然亨利对这上边写的不屑一顾，要知道隐形并不意味着不受伤害，太多大范围伤害性法术可以让隐形变得毫无意义。他很清楚守在这里的应该是一个大型火元素，只要一个“冰风暴”三连发就可以将其彻底杀死。不过能多拿到一件魔法道具和大量经验值，何乐而不为呢。


第二百八十二章 龙穴里的屠龙套件

　　沿着向东的通道，他们一个一个的房间探索，很快就凑齐了魔法面具的五个部分。就在珊蒂儿打算推一扇门继续前进的时候，亨利一把拦住了她。“别动，让施法者二号先去。我突然有一种不好的预感，这扇门后边一定有什么不好对付的怪物。”

　　女术士露出了一副疑惑的表情，不过还是乖乖地后退了几步让卷匣魔像推开了门。很快她就知道这个不好对付的怪物是什么，一只体型硕大的眼魔。这个家伙就像一个巨大的肉球，自由的漂浮在空中。中心部分长着一只巨大的主眼，而上方则是一根根触须连着的小型梗眼，至于最下边就是一张长满尖牙的血盆大口。

　　一看到有陌生人出现，这个家伙所有的眼睛都对准了门口，紧跟着发出一道道五颜六色的射线。亨利给施法者二号下达攻击命令之后，立刻拉着珊蒂儿躲到墙壁后面。天知道这些射线都有什么效果，如果是定身、催眠、魅惑之类的还好，要是石化、解离和死亡一指一旦中了就完蛋了。

　　虽然不确定这只眼魔是不是有这个能力，不过还是小心一点为妙。作为一个免疫大多数超自然力量的魔像，这些射线对施法者二号根本就不起作用。它猛的跳起来抓住这个大肉球，随即发动了麻痹之触和伤之触。

　　眼魔被麻痹的瞬间就失去知觉，直接从半空中跌落下来。阴冷的负能迅速侵蚀着身体，没过多久被抽干了生命力变成一团死肉。亨利确认眼魔死掉之后，才走到近前挖下了所有的眼睛。算上艾克烈特克的那双恶魔之眼，他现在手头上已经有不少特殊的眼球了。也许这次回去可以试着融合到一起，做一件强大的魔法道具。

　　珊蒂儿提了提有些干瘪的肉球问：“这家伙在没有食物的情况下是怎么活下来的？而且它明显超过了眼魔一百二十岁的极限年龄，但是却并没有进化太多。”

　　“也许是坟墓的建造者在它身上加持了什么延长寿命的法术，不过现在尸体已经被负能侵蚀，根本查不出什么了。走吧，让我们赶紧拿到这个魔法面具的最后一部分，顺便看看史卓汗三世究竟在这里埋藏了什么样的宝藏。”

　　说完亨利让卷匣魔像打开门冲进去干掉了最后一个守护者。当六个碎片被凑齐的瞬间，它们突然票到空中，开始按照一定的顺序自动拼接在一起。不用说也知道，这肯定是制造者提前预设好的魔法。

　　短短几秒钟的时间，一个看上去有些奇怪的魔法面具慢慢的飘落到亨利的手上。当抓住的一刹那，系统提示任务完成，两万四千多点经验值到手了。透过面具的双眼，他发现整个世界都染上了一层奇怪的颜色。

　　“真是有趣，这个面具跟我想象的有一些出入。”亨利摸了摸上边的材质，好像是一种特殊的合金和一些不知名的兽皮。

　　珊蒂儿也摸了摸，然后将其戴在了脸上。过了一会儿她满脸惊叹的说道：“真是奇特的附魔，也许我可以把它拆掉尝试着分析一下。”

　　“现在可不行，你先戴上它，等我们把这个守护者干掉，再随便你拆。”说着亨利推开了通往最后墓穴的大门。

　　透过魔法面具，珊蒂儿一眼就看到了站在走廊中央的巨型火元素。它身上燃烧着深红色的火焰，高温甚至都把墙壁周围的岩石墙壁烤化了。女术士赶忙先发射了一枚“魔法飞弹”拖延了一下敌人的进攻速度，紧跟着冲着亨利大喊：“这里有一个巨型火元素，就在你前方三十米左右的地方。”

　　确认位置后，亨利给自己加持了“防护火焰”紧跟着上前几步释放了“冰风暴”。大块的魔法冰雹从天而降，不但给火元素造成了巨大的伤害，而且还拖慢了它的移动速度。女术士趁机掏出一块晶晶剔透的钻石，施展了一个八级魔法“灵魂囚笼”。

　　火元素的灵魂瞬间被一个啪啪作响的能量牢笼包围，然后一点一点的从高温的身体里拖出来。就在马上要被拖进异位面的瞬间，珊蒂儿立刻中断了这个魔法，直接把灵魂强行塞进宝石里。钻石一下子剧烈燃烧起来，一秒钟后火焰就熄灭了。原本透明无色的钻石，变成了一片火红。

　　“哈哈，真是一个美丽的元素之魂。有了这个，一会儿对付红龙就不用太害怕龙息喷吐了。”女术士把玩着手里的宝石笑着说道。

　　亨利无奈的摇了摇头提醒道：“我奉劝你最好小心点，里边元素的愤怒很有可能让这颗宝石变成诅咒物品。碰巧我手里有一颗水元素的，任何使用它的人都有可能被洪水冲走。”

　　“没关系，反正只是暂时用一下。等回去之后，我就抹掉它的意识将其制作成魔法物品。”珊蒂儿无所谓的耸了耸肩，然后把宝石镶到魔法面具上。眨眼之间，一道无形的防火立场就形成了。

　　亨利微微摇了摇头，直接用钥匙打开最后的大门，并且掀开了石棺的盖子，从一堆人骨中找到了一把剑和一面盾。他迫不及待的进行了仔细的辨识，很快就得到了具体信息。

　　龙鳞之盾：

　　另一件由巫师翁瑟制造的强大物品，这面盾片上有红龙皮覆在钢架上。绿色和白色的龙鳞装置着红色的背景，若从正确的角度观看，就会看到一头古龙的脸。

　　装备能力：

　　同时增加火焰抗性、寒冷抗性和电力抗性。

　　长剑：“屠龙者”（普立丹）

　　很少人敢做出像这样的东西，原因是谁不怕龙的愤怒呢，难道还有别的行为会让龙更想找人们算帐吗？然而，在费伦大陆上过去的某个被遗忘的年代，有这样的需要，这把剑就是因这样的需要而铸造成。经过巫师技能的打造，这把剑能保护使用者不受恐惧，即使是仰望了龙首也不会马上有恐惧的感觉。它也有再生能力，驱散骗人的幻术，而且对这国度上最强大的生物可造成加倍的伤害。

　　装备能力：

　　对恐惧免疫

　　持有者拥有一定的再生能力

　　每天可以使用一次侦测隐形

　　“呵呵，这个世界上恐怕没什么在龙穴之中，得到屠龙宝剑更讽刺的事情了。你说对吧？”亨利看过武器的属性后大笑着问身旁的女术士。

　　珊蒂儿的脸上浮现出不怀好意的微笑。“当然，我现在十分期待看到屠龙宝剑插进这条老龙的心脏。当它得知这把剑就藏在自己的巢穴，会被活活气死也说不定呢。”

　　为了更好的使用这把武器，亨利把手杖放回了次元袋。现在他的腰间现在插着“屠龙者”和“达肯的瑟斯刀”，不知道的还以为这是一名武技高超的剑圣呢。整理好各自的装备，两人继续深入地下遗迹。

　　沿途他们杀掉了几只狼人和一队兽人，最后来到了一个看起来像是有人居住的地方。突然一个脸色苍白的男人跑出来大喊：“救命！快来帮帮忙。我有好几个伙伴受伤了，他们继续救治。”

　　“哦？是吗。我怎么觉得，你身上好像有一股奇怪的味道。”亨利嘴角勾出一个弧度。他装模作样的走过去嗅了嗅，然后捏着鼻子退了回来。“哦！真该死！你身上狼人的味道实在是太重了，熏得我都喘不过气来。”

　　“伙计们，都出来吧。计划失败了，这个该死的混蛋居然在戏弄我。”男子冲着屋内大吼了一声，随后身体开始剧烈的变形，连身上的衣服都被撑碎了。

　　看到从屋里冲出来的十几个狼人，珊蒂儿发出一阵冷笑。“呵呵，野兽就是野兽，再怎么伪装也不可能拥有智慧。就凭刚才那点可笑的表演，恐怕连一只愚蠢的地精都骗不到。哦，差点忘记了，我不应该用智慧生物的标准来看，也许用马戏团的训兽表演来要求更合适一些。”

　　听到女术士如此恶毒的语言，带头的狼人眼睛都红了。“该死的婊子，我会把你一点一点的撕成碎片，然后吃下肚子。”

　　“玩笑到此为止。赶紧杀了这些让我恶心的家伙，千万别让费尔克拉格等得太久。”亨利挥了挥手，施法者二号得到命令立刻冲上去发起了攻击。

　　珊蒂儿转过头抛了个媚眼，随后开始高声吟唱咒语。一个照面，狼人就被卷匣魔像用麻痹之触放到了两个。其中一个家伙用爪子狠狠的抓了一下魔像的身体，结果一股“窒息之尘”瞬间被释放了出来。这种致命的粉尘瞬间感染了所有敌人的呼吸道，全部都开始猛烈地咳嗽。

　　珊蒂儿对准狼人们丢出了一个“骷髅陷阱”，魔法骷髅爆炸的威力把它们掀翻在地上。施法者二号迅速用伤害之触将倒在地上的狼人，一个个的杀掉。带头的狼人发现自己的同类都死光之后恐惧的大喊：“别！别杀我！我知道一个巨大的宝藏，如果你们发誓放不杀我，我就把宝藏说出来！”

　　“你说的宝藏不会就藏在里边的山洞吧？或许其中刚好三个魔像在守护？钥匙是不是我手里这一把？”亨利一连戏虐的掏出了在墓穴南端找到的钥匙。怪不得那么多强者都喜欢躲在幕后，这种操纵别人命运的感觉简直就跟毒品一样让人上瘾。


第二百八十三章 憋屈死的金刚石魔像

　　狼人头领最后在震惊中失去了自己的生命。它到死都没弄明白，这么秘密的事情怎么会被一个外人知道。珊蒂儿用手杖戳了戳地上的尸体问道：“主人，这家伙说的是什么意思？难道在这里附近还有什么秘密地点？”

　　“没什么，看到西边那个山洞了没有？”亨利朝房间门口指了指。“费尔克拉格在里边藏了几件宝贝，而且还派了三个魔像守在那里。”

　　珊蒂儿吃惊的瞪大了眼睛。“这你也知道？！天啊，看来这条老龙在你的眼里连一点秘密都没有了。”

　　“呃……你这么想也没错！一会儿记得多准备几张‘马友夫微流星’的卷轴，这个法术对付某些坚硬的魔像效果非常显著。”说着亨利带头朝洞穴深处走去。

　　在尽头的墙壁上，两个人找了半天，终于在一块隐蔽的石缝中找到了钥匙孔。亨利把形状有些奇怪的钥匙插进去一转，墙壁发出一阵轰隆隆的响声，紧跟着一道石门被打开了。他仔细打量了一下入口的宽度，脸上露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“珊蒂儿，你最好先做一下准备，一会千万不要笑晕过去了。”说完亨利跑进了密室。

　　女术士露出了一脸疑惑的表情，她实在想不到几个魔像有什么可笑的。几秒钟之后，地面产生了一阵轻微的振动，随后就看到亨利猛的从入口处逃了出来。一个巨大的金刚石魔像跟在后面，不过却因为体型太大卡在了门口。由于这个家伙没什么智力，所以也不知道后退一下，先让后边两个小个子的石魔像冲出来，只是在那里原地释放毒气。

　　看到这么喜感的一幕，珊蒂儿捂着肚子大笑了起来。“哈哈！这是谁设计的门口？真是个奇葩的天才！他难道不知道要提前为大体型的魔像留出足够的空间吗？”

　　“也许这个人在建造的时候，根本没考虑过让魔像离开这个密室。好了，准备魔法吧。让我们先把后边那两个石魔像杀掉，然后在慢慢破坏这个身体坚硬的大家伙。”说着亨利施展一个三级魔法“马友夫微流星”。

　　以目前的法师等级，瞬间十八颗微小的魔法流星就出现在了两只手里。他瞄准后边两个石魔像迅速投掷出去，等全部扔完的时候其中一个已经被砸的坑坑洼洼，倒在地上一动也不动了。珊蒂儿也激活了卷轴上的魔法，破坏了另一个魔像。

　　“你说制造者如果看到我们在这样欺负他的造物，会不会冲出来拼命？”珊蒂儿一边丢着微流星，一边笑着问旁边的亨利。

　　后者妆模作样的思考了一下，然后摇了摇头。“我觉得他会因为恐惧而自杀。要知道一个金刚石魔像的制作成本可不便宜，即使对于一条老龙来说，也差不多是财产的六分之一甚至更多。你猜猜看，如果它知道自己的钱就这样被浪费掉，会怎么处理这个设计者？”

　　“哈哈！要是我的话一定会选择赏他一口龙息，然后再把灵魂抽出来鞭挞个几百年。”女术士直接说出了自己的心里话。在她的眼里，这种废物根本不值得同情，不但应该彻底打倒，而且还要踏上一万只脚让其永世不得翻身。

　　金刚石魔像虽然非常的坚硬，但是也禁不住这么多“马友夫微流星”的摧残。几轮攻击过后，它的控制中枢终于裸露出来，被两人一人一下彻底将其破坏掉了。恐怕在这个世界上，不会再有比它死得更憋屈的金刚石魔像了。要知道就算是巨龙在地面上硬碰硬也不一定打得过这家伙，但是却被一条不足两米宽的入口活活卡死。

　　感叹了一下魔像悲惨的命运，亨利如愿以偿的收到了两万五千点经验值。进入密室内，他从石桌上取走了一把魔法长弓，还有一颗看起来极为珍贵，而且颜色在不停变换着的宝石。经过法术的辨识，很快便得到了具体的信息。

　　穿心弓：

　　传说中工匠宾欧雷芬用一个树妖的心脏制成这把弓，但是他如何取得这种材料，则不得而知。当然，里面的魔法不是他施加的，这个魔法可以使弓箭手的准头提高至几乎百发百中，不过时间很短。宾宣称是他的技巧所致，但是很可能是树妖的灵魂仍然有一部分留在木头里。这把弓需要力量值达18才能使用。

　　装备能力：

　　百发百中，持续九秒，每天一次。

　　提高命中率和箭矢的杀伤力。

　　贝裘里宝石：

　　通常是深邃、且令人愉悦的海水绿色，贝裘里宝石通常会周期性地不断闪烁着光芒。然而这一块特殊的宝石却带着一点不同的色泽，或许是一种前所未见的新矿种。它看起来极为珍贵。

　　特殊能力：

　　拥有极高的魔法溶解性，可以用来制造各种魔法物品。

　　“真是两件不错的东西，虽然这把弓暂时用不上。我现在越来越期待看到费尔克拉格的宝库，希望它不会让我们失望。”珊蒂儿放下手里的宝石，眼睛里流露出贪婪的神色。

　　亨利把两件东西装好，笑着对女术士说：“放心，它一定不会让你失望的。不管里边的财宝有多少，最起码我们还可以获得一具完整的巨龙尸体。”

　　两人穿过一条用木板搭成的独木桥，顺着向下的螺旋形楼梯来到了一个满是臭味的房间。刚一进门，亨利就看到了满满一屋子兽人。其中有一个身材特别高大的家伙，瞅起来非常眼熟。就在他搜索自己记忆的时候，一名灰色皮肤的兽人发现了门口的陌生人并冲着身后大喊：“有入侵者，塔佐克快给上去杀了他们。”

　　听到这个名字的瞬间，亨利恍然大悟。怪不得看起来那么眼熟，原来是铁王座曾经的得力干将塔佐克。眼看兽人们蜂拥而至，他毫不犹豫的让施法者二号使用了七级法术“混乱结界”。只见整个房间呈现出一道道扭曲的魔法光线，所有被影响到的兽人开始产生各种异常状态。

　　他们有的开始疯狂攻击周围的同伴，有的两眼无神看着前方，有的僵硬的站在原地一动不动，还有的扑通一声倒在地上呼呼大睡。眼看这些兽人们溃不成军，亨利直接施展了一个六级魔法“死亡术”。一道有冥界力量形成的黑雾迅速穿过一个个敌人的身体，凡是抵抗力稍弱的全部被收割走了灵魂。这是一个纯粹的杀戮魔法，一旦灵魂被摧毁就无法通过普通的神术进行复活。

　　对着残存的敌人释放了一个“定身术”之后，珊蒂儿用“魔法飞弹”和“马友夫强酸箭”挨个点名。大难不死的塔佐克被一支酸箭命中了脸部，十几秒之后半个脑袋都被腐蚀掉了。

　　杀光所有敌人之后，两人搜索了一下尸体和附近的柜子，不但找到了两件魔法武器和一把散发着臭味的钥匙，而且从兽人头目身上得到了两件魔法盔甲。简单辨识了一下属性，随后就将其扔进次元袋作为收藏品。

　　亨利知道这把钥匙能打开阿斯卡特拉下水道里的密门，所以将其小心的装进腰包。突然，他发现里边有一件间房，关着一个身材超过三米的奇怪犯人。

　　他稍微靠近了一些，终于看清了真面目。这就是费尔克拉格的女儿，半龙人希娜。她的头上长着一对长长的犄角，身后还有一对巨大的红色肉翼。双手和双脚全部变成了爪子，而且上边还布满了深红色的鳞片。当然，屁股后边还拖着一条看起来非常有力的尾巴，相信被抽上一下绝对会皮开肉绽。

　　“这就是半龙人？天啊！太不可思议了。我已经迫不及待想要抽取她的血样，看看究竟是什么力量在起作用。”珊蒂儿趴在牢门前痴迷的盯着眼前的生物。她已经被半龙人彻底吸引，忘记了里边还有一头老龙在前边的洞穴里。

　　亨利注意到了希娜呆滞的目光，看来暂时还处于费尔克拉格的控制法术下。他拍了拍女术士的肩膀，低声说道：“走吧，先让我们去杀掉她的父亲，否则半龙人是没办法恢复神智的。而且这个监牢被魔法封印了，如果拿不到专门的钥匙根本打不开。”

　　“好吧，正事要紧。这一趟冒险的收获真是太大了，尤其是半龙人，多么奇妙的物种。”珊蒂儿依依不舍的站起来，强迫自己的视线从牢房里移开。

　　两个人来到通往最后老巢的入口处，纷纷给自己身上加持了常驻魔法和神术。“铁皮术”、“石肤术”、“防护邪恶”、“祝福术”、“援助术”、“赞美术”、“抵抗恐惧”、还有最重要的“防护火焰”。为了完全免疫红龙的龙息，亨利甚至还给自己加持了三级神术“风暴护盾”。

　　可以说他们现在已经全副武装，除了那些持续时间特别短的防护法术，基本用得上的都施展出来了。如果现在有人使用三级魔法“奥术视觉”的话，肯定会被各种浓郁的法术灵光闪瞎眼睛。两人并没有给自己加持“隐身术”进行偷袭，因为龙、恶魔和魔鬼都有天生看破隐形的能力，这些小伎俩对于它们来说根本不起作用。


第二百八十四章 红龙

　　站在入口前，亨利深深的吸了一口气，严肃的看着身边的女术士问：“准备好了么？接下来的战斗肯定会相当激烈。如果现在有什么问题赶紧说，一会儿打起来了恐怕连眨眼睛的时间都没有。”

　　“别担心，主人。我现在感受到血脉的力量在沸腾，它渴望战斗、渴望杀戮。也许这条红龙就是一个非常好的猎物，只要杀了它这股力量一定会认可我！服从我！”珊蒂儿的红发再次一根根竖着飘了起来，看起来就像一团燃烧的火焰。

　　看到自己的助手已经做好准备，亨利带头穿过了一小段隧道，来到了一个巨大的溶洞，足有数百平方米。从下往上看，只见头顶的方向有一个圆形的出口。很明显是通往门口的石笋大厅。看来这就是费尔克拉格给自己预留的通道，只要飞上去，就能直接到达遗迹的出口。

　　洞穴的深处，有一个黑发蓝颜的男子正在跟一名身穿长袍的法师说话。他的表情不怒自威，仿佛无时无刻都在散发着一股强大的气势。不用猜也知道，这就是那条老红龙，费尔克拉格。毕竟这种强烈的龙威根本没办法作假，稍微有一点常识的冒险者都可以认得出来。

　　亨利对女术士使了个眼色，然后两人悄悄的往半空中释放了几个“骷髅陷阱”。如果打到一半这条红龙想要升空的话，那么这些飘在天上的魔法骷髅一定能给它一个大惊喜。他可不想费了半天劲，最后让费尔克拉格跑掉了。毕竟现实不会跟游戏一样，敌人都会死战不退，他们发现自己不敌立刻就会转身逃跑。

　　完成所有的布置之后，亨利慢慢的从阴影里走了出来。他觉得有必要在开战前跟巢穴的主人打个招呼，否则的话会显得自己很没有礼貌。反正就算偷袭也占不到什么大便宜，为什么不表现得绅士一点呢。

　　发现陌生人出现在自己的地盘，费尔克拉格马上提高了警惕。它能够感觉得到对方身上强大的魔法力量，甚至比身边这个最强的手下还要厉害一些。康斯特也在打量眼这名带着兜帽的法师，从对方光滑的下巴来看，年纪应该不会很大。

　　亨利在安全距离之外就停下了脚步，微微鞠了一躬。“你们好，费尔克拉格先生，以及旁边的这位康斯特法师。自我介绍一下，我叫做亨利，是一名专程从阿斯卡特拉赶来的屠龙者。”

　　费尔克拉格听到“屠龙者”这三个字，眼睛的瞳孔猛的收缩了一下，紧跟着一股怒气爆发了出来。“哦？你这个弱小的凡人胆敢在我的面前报出这个称号！知道这意味着什么吗？我会让你知道巨龙伟大的力量，还有什么叫做生不如死。”

　　“主人，别生气。他是在故意激怒你，我想在这附近一定还隐藏了不少同伙。”康斯特站在凑过去小声的提醒道。他已经在红龙身边为其服务了很多年，深刻的认识到巨龙最大的缺点就是骄傲。它们根本看不起凡人，哪怕对方拥有强大的力量也不例外。

　　费尔克拉格蹬了身边的法师一眼大吼道：“不生气？这个自大的凡人居然敢再我的面前自称屠龙者！这不但是蔑视！更是赤裸裸的挑衅！几百年了，我还从未见过如此嚣张的人类！”

　　眼看红龙马上就要失去理智，亨利的嘴角勾出了一个弧度，又添了一把火。“对了，这次来除了要给家里再挂上一颗龙头之外，还想顺便把这些财宝都带走。要知道魔法研究是在太浪费金币了，而且你的尸体也是不错的施法材料。”

　　“啊啊啊啊！人类法师！你死定了！”费尔克拉格感觉一股热血冲进大脑，自己的理智瞬间就被怒火燃烧殆尽。他挥舞着两把魔法武器冲了出来，其动作之快简直就跟施展了“加速术”一样。

　　康斯特看到主人已经动手，略微叹了一口气，立刻施展了八级魔法“法术启动”。“防护魔法武器”、“法术免疫”防护系、“法术偏转”三个防护魔法瞬间被加持到身上，然后便开始高声吟唱咒语。

　　看到两个人拉开了距离，亨利的脸上露出了阴险的笑容。还没等到费尔克拉格冲到近前，他就释放了早已准备好的“任意门”突然出现在康斯特的身边。在敌人还没有反应过来之前，他迅速激活了手中的“红宝石逆转射线”卷轴。

　　红色的光线一闪而过，一下就破除了“法术免疫”的效果，早已等候多时的珊蒂儿一道九级魔法“法术重击”，一下就把这名十七级的大法师身上的防护剥了个干净。亨利手持双刀交叉划过他的脖子，只见一道血柱喷涌而出，康斯特还没来得及放出一个攻击魔法就这样窝囊的死掉了。

　　这就是高级施法者之间的战斗，不会像高级战士那样，一连打上几个小时甚至是几天几夜，往往一个瞬间就会决定生死。对于法师来说，需要的不是敏锐的战斗直觉，而是周密的计划和各种预备方案。

　　“很好！你居然敢杀了我最得力的手下。现在你们成功的惹恼了我！出来吧，仆从们！”红龙大吼了一声，紧跟着在他的身边打开了四道体积巨大的传送门，四条翼展超过十米的翼龙出现在了原地。它们全身闪烁着淡红色的鳞片，跟普通的品种完全不同。

　　费尔克拉格拍了拍翼龙的脑袋朝前方一指喊道：“上！给我杀光他们。”

　　“该死，这是用龙血培养的翼龙。”亨利低声咒骂了一句，赶忙给自己加持上“防护魔法武器”。要知道凡是亚龙生物都有几个特性，第一个生命力旺盛，第二皮糙肉厚，第三魔法抗性高的吓人。

　　防护刚刚加持好，敌人的攻击就到了。一个满是尖刺的铁球从天而降，狠狠的砸在防护力场上，发出了一声闷响。亨利对眼前疯狂攻击的费尔克拉格和四只翼龙视而不见，继续低声吟唱着咒语。他很清楚，在这不到二十秒内的时间里，没有任何魔法武器能造成伤害。

　　眼看主人遭到围攻，珊蒂儿一连使用七级魔法召唤了三把“魔邓肯之剑”。这些完全免疫物理攻击的魔法武器在她的指挥下，立刻对敌人展开了攻击。锋利的剑刃很快就在翼龙坚固的鳞片上划开一道道伤口，短短十几秒钟时间就有一头因为失血过多死掉了。

　　在维克那之袍施法速度加持下，亨利迅速完成了自己的法术。只见周围突然涌现出一股强烈的正能，随后迅速形成一道跨位面的传送门。从门的另外一端走出一位蓝色皮肤，长着一双羽翼的高大女性。她的身上洋溢着来自天堂山的光辉，仿佛一出现整个世界就变得美好了。

　　“忠诚与勇气之神托姆的侍者，伦莎在此回应召唤。凡人法师，接下来的几分钟里，我们将一起并肩对抗这条邪恶的红龙。”女性神侍行了一个持剑礼，便马上做出了攻击架势。

　　毕竟对方代表了一位神坻，亨利不敢怠慢马上还了一礼。“非常荣幸能与一位神侍并肩作战，让我们一起联手彻底消灭这条恶龙。”

　　伦莎微笑着点了点头，随后施放了一个七级神术“圣言”。一道来来自天堂山的力量从天而降，席卷了周围十米左右的所有邪恶生物。三只残存的翼龙的眼睛瞬间被这股能量撑爆，只留下了两个血淋淋的眼窝。红龙的状态也好不到哪去，他的耳朵现在已经听不到任何声音了。

　　看到召唤出来的神侍如此强大，亨利直接打了个响指，随着一道气流涌动的声音消失在了原地，一秒钟之后出现在了入口附近。“丁泽尔的空间转换”是这个魔法的名字。它的作用是在周围不太远的地方进行随机传送，虽然不需要吟唱咒语，而且施法动作也只有一个，但是不确定性太高。如果不是被逼急了，根本没人会使用。这是一个相当偏门法术，知道的施法者极少。

　　在“魔邓肯之剑”和伦莎的合力围攻下，三条翼龙被迅速斩杀。当最后一个倒下的瞬间，费尔克拉格用肩膀撞开伦莎，发出了一声充满魔力的吼叫。如果不是提前加持了“抵抗恐惧”亨利甚至觉得自己会转身逃走。

　　只见费尔克拉格丢下了手里的武器，整个身体迅速膨胀了数倍，立刻变成了一条身高超过十米，体重最少也有数十吨的庞然大物。

　　这是亨利迄今为止见到过最强大的巨龙，光是体型就让人望而生畏。它身上的鳞片又大又坚固，颈部和翅膀边缘呈现出一种紫灰的颜色。尤其是那一双奇特的眼睛，仿佛就像两个熊熊燃烧的火球。眼前的这一切都说明，这条红龙已经活过了无数的岁月，其强大的实力毋庸置疑。

　　费尔克拉格看到所有人震惊的表情后，发出了一阵得意的大笑：“哈哈哈哈哈！现在知道害怕了吗？晚了！现在好好体会一下太古种族的恐怖力量吧！”

　　“害怕？太古种族的恐怖力量？如果我没记错的话，巨龙好像是被精灵们的‘狂龙迷锁’折磨的生不如死，然后灰溜溜的退出了历史舞台。别再摆出那副让人恶心的样子，除了让我反胃之外根本不会有其他的用处。”亨利继续试图激怒红龙。他很清楚只有让红龙完全失去理智，一会儿打起来才会更容易一些。


第二百八十五章 险胜

　　亨利的话明显戳到了费尔克拉格的痛处。要知道这个世界最初是由创造者种族统治，由于年代太过久远已经不得而知。据说他们的力量强大到不可思议，耐色瑞尔卷轴就是在这个时候被制造出来的。这些由两栖类动物和鸟类生物由于气候的原因，迅速衰落、消亡并退回到原始状态再也没有崛起过。

　　接下来就是巨人和巨龙的时代。它们一直统治着大地和天空，一直到矮人的崛起和精灵们使用强大的魔法力量穿越位面。矮人凭借自己武器锻造的优势，摧毁了巨人建立的帝国。而精灵们则发明了针对龙类生物的“狂龙迷锁”，把巨龙的数量降低到了非常稀少，最后只能灰溜溜的躲起来苟延残喘。

　　不管是崇尚善良的金属巨龙，还是作恶多端的五色巨龙提起这段历史都痛心疾首。看看费尔克拉格现在的表情就知道了，两只鼻孔不停的喘着粗气，时不时的还有火星从里边蹦出来。突然，它猛的吸进了一大口空气，紧跟着一口灼热的龙息从嘴里喷涌而出。

　　神侍伦莎立刻煽动翅膀飞到半空，躲开了这次突然袭击。其他两人由于提前加持好了“防护火焰”，除了有一点轻微的烧伤之外，也没什么大碍。龙息结束之后，红龙并没有冲上来使用爪子、翅膀和尾巴进行肉搏，而是发出了一阵阵低沉古朴的声音。

　　“是龙语！快阻止它！这个家伙在施展法术！”亨利冲着停留在半空中的伦莎大喊道。要知道以费尔克拉格的力量，只要成功施展了一个“时间停止”所有人就死定了。凭借锋利的爪子和牙齿，它能轻易的撕碎任何一个人的身体。

　　神侍煽动翅膀猛的俯冲下去，用双手剑狠狠的斩在红龙脆弱的颈部。魔法双手剑虽然划破了龙鳞，但是却只刺进去不到两寸就不动了。费尔克拉格瞬间停止念咒，露出了一个邪恶的残忍的笑容。它张开血盆大口一下就咬住了对方的一条腿，用力一扯直接甩了出去。

　　伦莎惨叫了一声，狠狠地撞在岩石上突出了一口血。一条腿已经被彻底撕咬下来，只剩小半膝盖以上的部分。鲜血仿佛跟喷泉一样，不停地往外流。她强忍着不让自己昏迷过去，立刻对着伤口施展了一个六级神术“痊愈术”。

　　红龙把嘴里的半条腿嚼碎咽下肚子后大声的嘲讽：“哈哈哈哈！真是一群白痴，难道你们以为我会在没有任何保护的情况下傻乎乎的施法吗？”

　　亨利脸色铁青的站在原地冷冷的看着费尔克拉格。他明白自己刚才被耍了，这个家伙利用了众人惧怕的心理故意装出一副要施展魔法的样子，然后等有人冲过去之后发动突然袭击。显然它成功了，现在伦莎已经失去了一条腿还有手里的剑。

　　“真不愧是活了这么多年的老龙，不过就算这样又能如何？我们还有两个法术位充足的施法者，何况神侍也可以使用很多神术。别挣扎了，乖乖的砍我看下你的脑袋多好，这样可以节省不少的时间。”说完亨利立刻施展了一个七级神术“召唤元素群”。

　　只见通往元素界的大门被打开，三名身体散发着高温的火元素从里边走了出来。根据召唤者的命令，它们立刻冲向红龙发起了攻击。亨利并不指望这几个火元素能造成什么伤害，只要能争取到一点施法时间就足够了。

　　费尔克拉格给自己加持了一个“石肤术”，立刻跟火元素战成一团。锋利的爪子堪比魔法武器，每一次攻击都能带造成不小的伤害。龙翼拍击更是厉害，一下就能将其中一个元素打飞出去十几米。三个火元素连半分钟都没撑过，就被彻底赶回了元素位面。不过它们的纠缠并没有白费，所有的施法者都已经完成了自己的法术。

　　首先是施法者二号的比格拜粉碎掌，一只白色的大手从天而降狠狠的把费尔克拉格压在地上。由于红龙的力量实在太大，所以看起来固定的并不是太稳。珊蒂儿伸处一根手指，朝前方一指。天空突然被撕裂开，一颗巨大的陨石落下来，狠狠的砸在巨龙的身体上。

　　“彗星术”的巨大冲击力虽然并没有杀死费尔克拉格，但是却砸断了其中一条后腿。缺少了有力的后肢，它终于被白色的大手狠狠压在地上动弹不得。

　　亨利趁机释放出九级魔法“天界安魂曲”，一个通往上层位面的入口被打开，强烈的正能以冲击波的形式砸下来，让红龙的伤势更加雪上加霜。

　　眼看胜利在望，身为残疾人的伦莎毫不犹豫的给自己加持了一个“剑刃结界”，煽动翅膀飞到龙头附近，围绕在身体周围的锋利刀刃，在几秒钟内就将龙头切的血肉模糊。费尔克拉格从来没感觉到如此憋屈过，这些混蛋把巨龙的尊严当成了什么！！可以随便踩来踩去的地砖吗？！

　　顾不得自己身受重伤，它趁着白色大手消失的瞬间，猛的山洞翅膀飞到了半空。但是这头老龙很不幸，触发了漂浮在半空中的么魔法骷髅。一连串的爆炸把龙翼炸的血肉模糊，差一点就支撑不住巨大的身体摔下来。

　　不过最后它还是咬紧牙关挺住了，并且在其他人还没完成施法之前，成功地施展出了“时间静止”。一进入灰色的时间流，红龙便猛的冲下去先是对伦莎发起了一阵疯狂的攻击。它刚才记得清清楚楚，眼前这个来自天堂山的神侍给了自己怎么样的羞辱。

　　巨大的龙嘴在很短的时间里，就将伦莎的双手和剩下的腿全部扯断。就在费尔克拉格准备发动最后一击的瞬间，它突然看到了站在不远处的亨利。显然，这是第二仇恨的目标。它猛的扑上去想要先扯下对方的双手然后在慢慢虐待，不过所有的攻击全都被“铁皮术”挡下了。就在这个家伙打算来一口龙息的时候，“时间停止”失效了。

　　时间刚一开始流动，伦莎便发出了一声惨叫，它的手脚和翅膀全部脱离了身体，只剩下一个光秃秃的上半身和脑袋。亨利只感觉到红龙一瞬间就来到了自己的身旁，而且还张开嘴准备喷吐龙息。不过神侍的惨状让他立刻明白，这是九级魔法的效果。

　　根本没时间思考，他下意识的启动了固话在身体上的“时间停止”。费尔克拉格的嘴里刚好喷出一半龙息，只要在晚上一点，就可以让灵魂回到克隆体内重生了。

　　亨利不慌不慌绕开龙息的正面，先是释放了一个五级级魔法“抗力减弱”。然后法术矩阵，“灾难术”加“衰弱光线”。这还不算完，紧跟着是八级魔法“法术启动”，“伤害术”X2加上“冰风暴”，最后是九级魔法“意外连锁术”，“比格拜巨力拳”X3。

　　完成这一套魔法之后，他直接使用“任意门”远远地躲开。当时间恢复正常的瞬间，一道灼热的龙息喷吐了出来，前方墙壁上的岩石都被融化了。紧跟着刚才释放的魔法一个个打在费尔克拉格的身上，由于身体上的抗力被降到了非常低的程度，它根本没扛过第一个“比格拜巨力拳”，发出一声哀嚎重重的摔倒在地上。

　　三只魔法大手忠实的执行者施法者的命令，不停的在鞭尸。红龙的内脏差不多已经被彻底挤压完蛋，鲜血像喷泉一样从嘴里往外冒。亨利赶忙去救治了一下身受重伤的伦莎，这可不是游戏召完了就可以不用管了。每一个神侍在天堂山都拥有自己的名号，如果她觉得你这个人不可靠，那么以后就别指望有其他的神侍会回应召唤。

　　“你做的非常好，凡人。别担心我的伤势，回到天堂山之后会有同伴施展神术让它们重新长出来。我们今天并肩铲除了一条作恶多端的红龙，这份功绩值得传颂。现在我要回去了，如果以后再发现这种邪恶的敌人，随时都可以呼唤我，打击邪恶对于每一位天界生物来说都义不容辞。”说着伦莎的身影逐渐模糊，随后一道强光从天而降把她传送了回去。

　　珊蒂儿两眼泛着红光，猛的冲到亨利身边，直接拔出了他腰间的屠龙宝剑，然后疯了一样来到红龙的尸体旁边剖开肚子，挖出了藏在里边的心脏。只见女术士一口咬开粗大的血管，痛饮龙血中的精华。随着大量炙热的龙血进入身体，她的凸起的额角以肉眼看得到的方式在长大，短短一分钟之后就长出了一对弯弯的长角。

　　亨利十分小心的观察着眼前的情况，只要发现一有不对劲就准备动用契约的力量。珊蒂儿的身体正在产生巨大的变化，一条微微发红的尾巴从长袍里伸了出来，并且开始左右摇摆。她猛的脱光了自己的衣服，一边抚摸着光滑的皮肤，一边发出一阵阵诱人的呻吟。

　　这个女人的眼睛里仿佛燃烧着一团火焰，看的亨利口干舌燥，而且精神还有一点恍惚。他开始情不自禁的慢慢朝巨龙的尸体旁边走去，紧跟着两个人热烈的拥抱在一起。他们光着身子沐浴在龙血里，然后亲密的结合在了一起。

　　两人忘情的大叫着，仿佛有用不完的体力。这种诡异的情况一直持续了一个多小时，才渐渐恢复正常。珊蒂儿满足了之后，便一头栽倒在地上进入了深度睡眠状态。亨利则觉得自己身体像快要散架一样，腰间甚至被夹出了两道淤青，而且后背到处都是血痕，都是刚才被尾巴抽打出来的。他艰难的从红龙的肚子里爬出来，然后造了一些清水把身上的血冲洗干净。


第二百八十六章 宝藏与龙女

　　珊蒂儿睡得很熟，不管用什么方法都叫不醒。亨利知道这也许术士完成蜕变的最后一步，只要迈过去了传奇就不再是梦想。他替女术士擦洗了一下身上的血迹，便将其平放在一旁，开始对红龙的尸体进行处理。

　　由于两个人折腾的时间有点长，龙血已经大量的流失。费了半天劲，也只搜集到了三桶。接下来是扒皮、抽筋、剔骨，在没有人帮助的情况下，亨利足足用了两个多小时才做完全部的工作。幸亏现在的身体素质够强，否则早就累趴下了。

　　看到珊蒂儿还没有醒来，他召唤了几个食人魔战士帮忙清点了一下宝库。真不愧是一条老龙，不但有大量的金币和宝石，各种材料和魔法物品也非常的多。其中有一把双手剑、一把单手巨剑和一把链枷最为惹眼。

　　其中后两者是费尔克拉格在人形状态下使用的武器，而最后那把双手剑就应该是著名的传奇武器“神圣复仇者”。经过简单的辨识，很快得到了这三件武器的具体信息。

　　链枷：“神圣祭品”

　　大陆上的很多生物都为了夺取这把链枷费尽心机，因为很少几把武器能比得上它。这把链枷是一个强大的恶魔领主铸造的，他为了让自己变成更强的一种形态，便用自己的心铸造了这把武器，并把自己的血洒在链枷上，防止任何善良的人使用这把地狱的作品。

　　只有邪恶阵营可以使用

　　装备能力：

　　增加一定的火焰抗性

　　战斗能力：

　　每次击中有四分之一几率对目标释放虫暴术、百分之十五几率吸取目标一个等级、百分之三几率对自己施展六级神术“痊愈术”

　　命中瞬间自动附加火焰伤害

　　巨剑：“蔑视美德”

　　以完全的邪恶代替了完全的善良所铸造出来的剑，意味着只有最没心没肺的人才能触摸蔑视美德。这把武器是怎样来到费伦的？在一个强大的恶魔领主死之前，铸造了这把武器，他杀死了很多完全无辜的生物，包括树精，精灵，侏儒以及幼银龙。

　　这把奇怪的武器的剑柄是用银龙的蛋和精灵血制造的，剑刃是用树精和侏儒的骨头制造的，恶魔领主用自己的邪念完成了这把武器，并赋予它对抗善良的能力。那个领主在后来铸造神圣祭品——一把链枷时死了。

　　只有邪恶阵营可以使用

　　装备能力：

　　永久防护善良

　　每天一次三级神术“造成严重伤害”

　　每天一次四级神术“造成致命伤害”

　　每天一次六级神术“伤害术”

　　战斗能力：

　　每次击中有四分之一几率造成目标恐惧两轮，百分之十五几率释放枯萎（以上效果无视目标的魔法抗性）

　　双手巨剑，神圣复仇者：“卡索弥尔”

　　卡索弥尔是一把传奇武器，也许是费伦最具威力的武器之一，不过它的来源和历史已经完全被遗忘。这把剑永远也不会令人失望。它具有美德的本质，只有圣武士才能使用。当这把剑出鞘时，王国中的邪恶确实应该靠边站，他们的法术只要一句话就会被击散，而且可以轻易抵抗他们的魔法。卡索弥尔也对邪恶和混乱的力量尤其厌恶，这类的生物必须小心它在战斗中造成的额外伤害。

　　装备能力：

　　大幅度提高魔法抗力

　　战斗能力：

　　击中敌人时自动释放“解除魔法”

　　每天三次解除魔法（等同于十五级施法者的效果）

　　看到这三把异常强大的武器，亨利不由得发出了一阵苦笑。前两者明显是为邪恶阵营的战士、黑暗卫士（又叫反圣武士）等近战职业准备的，而后者则是完全善良的体现，只有圣武士才可以持有。不过很可惜，目前为止一把也派不上用场。他手下既没有圣武士，也没有邪恶阵营的战士。

　　怪不得费尔克拉格刚开始一直在使用人类形态进攻，原来是因为这两件武器的缘故。不过显然他打错如意了算盘，不论是自己还是女术士都不是善良阵营，所以这两把武器虽然强大但是并不会产生太多效果。

　　“神圣祭品”和“蔑视美德”的制作者显然非常强大，最少也要是一位次级恶魔领主。通过分析过渗透在链枷里边的黑血，亨利发现那是一种最纯粹的邪恶和混乱，只要轻微触摸一下都会感受到自己灵魂中隐藏的罪恶。

　　至于最后一把神圣复仇者，则是针对施法者和邪恶生物的超强武器。不过由于它对持有人的特殊要求，注定只能成为一件珍贵的收藏品。除非亨利能找到一名没有神明回应的流浪圣武士，否则绝对不会将这把强大的双手剑交给任何人。

　　将三把武器放好之后，他把皮克精路易斯传送回了法师塔。虽然随着法师级别的升高，这个小家伙的各项能力都提高了很多，但是相对于巨龙、巫妖、吸血鬼等强大的生物来说，还是太过脆弱了。

　　又休息了一个多小时，珊蒂儿的眼皮微微动了一下，紧跟着睁开了眼睛慢慢的坐起来，查看着身体上的各种变化。她先是摸了摸头上弧形的长角，又摸了摸屁股后边灵活的尾巴。如果不是双脚还保持完好，这简直就是一个活脱脱的泰夫林。

　　“这还真是惊人的变化，就是不知道走在城市的大街上会不会引起骚乱。”女术士低声嘀咕着，随后自嘲的笑了笑。

　　亨利注意到珊蒂儿的双眼十分不普通。不仅有多个瞳仁，而且还排列出了一个很奇特的图案。他赶忙跑过去询问：“怎么样，有没有什么奇怪的感觉？尤其是眼睛，看东西跟以前有什么不同？”

　　“眼睛？”女术士皱了皱头，立刻用魔法制造了一小块冰当做镜子。“天啊！这是怎么回事！我的眼睛为什么会变成这样？”

　　亨利用神术仔细的检查了一下，并没有发现什么异常。也许是他多心了，要知道深渊中的恶魔品种繁多，每一刻都有新的品种诞生。偶尔出现一些长相奇异的恶魔并不奇怪，因为它们本来就是混乱的象征。

　　“没什么大碍，可能只是一些返祖的现象。现在基本已经可以确认你是恶魔血统，因此眼睛诡异一点也不算太离谱。”亨利安慰的抚摸着女术士火红色的头发。

　　珊蒂儿对于相貌的改变也有些无奈，不过很快就被提升的力量的喜悦取代了。“哈哈，我现在已经是十九级术士，只差一点点就能迈过那道坎，成为一名强大的传奇施法者。”

　　“那还真是可喜可贺。要知道我们接下来的旅程将会非常危险，每多增加一点实力就多一份活命的机会。”亨利欣慰的点了点头，这可是他最希望听到的消息了。

　　重新穿好法袍，珊蒂儿施展了一个自己新学会的八级魔法“幽魂形态”。只见她的身体呈现出一种好像鬼魂般的状态，除非是魔法武器或是纯粹的能量伤害才能造成伤害。在这种形态下，所有的物理攻击都有一半几率落空，而且类似“纠缠术”、“油腻术”之类的限制魔法都不会起作用。

　　“除了这个，我还学会了一个九级魔法‘异界之门’。不过召唤一个强大的恶魔实在是有点危险，就不在这里演示了。另外，我的六、八、九级魔法的施法数量各增加了一个。”女术士满脸得意的汇报着自己的新力量。

　　听到“异界之门”这个魔法，亨利立刻严肃的警告道：“千万记住，如果不是万不得已一定不要随意使用。而且施法之前，一定要反复检查自己身上是否加持了‘防护邪恶’，只要出现一点差错，这个恶魔马上就会掉头攻击召唤者。”

　　他的法术列表里也有这个魔法，不过从来没有记忆过。要知道即使是黑暗精灵女祭司这种经常跟恶魔打交道的家伙，都经常因为仪式出错导致被恶魔先强X，然后再撕碎吃下肚子。因此任何人想要召唤恶魔，都要先有以身饲魔的觉悟。

　　“放心，亲爱的主人。我可不是那些恶魔的崇拜者，这种傻事是不会发生的。对了，我们得赶紧去看看那只半龙人，如果被她逃掉就麻烦了。”

　　一想到地牢里还关着费尔克拉格的女儿，珊蒂儿赶忙穿戴好装备朝巢穴外跑去。看着她急匆匆的背影，亨利只能无奈的掏出从康斯特身上找到的钥匙追了上去。要知道那可是一个魔法监牢，如果没有钥匙想要凭借蛮力硬闯，根本不可能逃出来。

　　当他赶到牢房门口的时候，刚好看见女术士隔着笼子，抓住一名铂金色长发的少女的手问长问短，她脸上狂热的表情让对方十分尴尬。

　　亨利微微叹了一口气，走过去把珊蒂儿拉开，然后用钥匙打开了牢房的大门。他冲着少女微微鞠了一躬说道：“很抱歉，我的这位下属对于半龙人非常好奇，她并没有什么恶意，只是求知欲旺盛了一点。”

　　“没什么，对于看到我变身后的样子，这种态度已经算非常友好了。我叫做希娜，感谢你们的搭救。”少女还了一礼面带微笑的回答道。突然，她注意到亨利手上提着的龙头，虽然已经有点血肉模糊，不过还是能依稀辨认的出来。

　　希娜猛地冲过去仔细查看了一下，瞪大了眼睛感叹道：“我的天啊！你们居然杀死了这只恐怖的野兽！怪不得我恢复了神智，原来是因为它死了。”

　　“我想费尔克拉格应该是你的父亲吧？难道他死了就一点都不伤心？”珊蒂儿疑惑的问道。她是在无法想象一个女儿会对自己父亲的死无动于衷，即使对方是邪恶的红龙之女。

　　放下手里的龙头，希娜坚决的摇了摇头。“他根本就不配做一个父亲。这个野兽不但玷污了我对母亲的回忆，而且还强行把我抓到这里关了起来了。”

　　“那你以后打算怎么办？要知道半龙人不论走到哪里都会引起别人的注意，尤其你的血统还来自一条邪恶的红龙。”亨利试探性问道。

　　希娜苦笑着摇了摇头。“不知道，也许回到山里过着与世无争的生活，也许四处流浪找一个跟我一样的人。”

　　“不如跟我们一起冒险如何？就算累了也有个歇脚的地方。别担心，我是一名法师，并不会对你的血统产生什么不好的看法。”亨利终于露出了真正的目的。


第二百八十七章 同行

　　在亨利的努力劝说下，无家可归的希娜最终同意了一起旅行。经过简单的了解，他们发现这位龙女居然是一位八级战士兼九级法师。在变身成半龙人的时候，她可以每天使用一次龙息喷吐。虽然没有真正的红龙那么强大，不过威力也相当不俗。

　　在周围搜索了一下，希娜找回了自己魔法双手剑、法术书和施法材料包。毕竟她跟亨利这个有系统作弊的家伙不一样，施法材料是必须的。值得一提的是希娜的魔法双手剑相当不错，据说是他养父为其专门打造的。

　　双手巨剑：“希娜的复仇者”

　　这把极其巨大的双手巨剑是希娜的养父，费伦一位有名的铁匠打造的。据希娜说，这把剑是用灵吸怪的触须和火巨人的心脏铸造的，但她的养父如何获得如此珍稀的宝物依然无从知晓。

　　战斗能力：

　　每次击中时降低目标百分之五的火焰抗性，持续两分钟。

　　每次击中时百分之十几率震慑目标九秒

　　命中时自动附加火焰伤害

　　虽然不如在龙穴中得到的三把武器强大，但是十分适合半龙人使用。尤其是降低火焰抗性这一点，简直就是为了龙息喷吐故意设计的。看来希娜的养父对她一定非常好，否则不会费尽心机打造出这样贴心的双手剑。

　　三个人按照原路回到地面，然后就直奔破旧的城堡。亨利已经迫不及待的想要拿到任务经验，因为他马上就要升级了。毕竟已经杀死过一个传奇巫妖，再加上龙穴里边的各种邪恶生物、史卓汗三世陵墓的守卫者、红龙费尔克拉格、大法师康斯特，林林总总差不多已经拿到了接近六十多万的经验值。

　　刚穿过大门，里边木屋的门就打开了。依尔萨站在门口盯着龙头，脸上露出了震惊的表情。“我简直无法相信这是事实！你们完成了伟大的壮举！深入巨龙的巢穴……砍下了它的脑袋！”

　　亨利走上前把巨大的龙头扔在门口，笑着拍了拍女孩的肩膀。“哈哈，我可是答应过要带着费尔克拉格的脑袋回来。对了，盖伦领主呢？”

　　“父亲正在厨房做午饭，你们快进来坐吧，再过一会儿就可以开饭了。”依尔萨热情的把所有人拉进了屋子。

　　一进屋，亨利就看到端着大锅从厨房走出来的盖伦·风矛。他把龙头随意扔在地上，然后微微欠了欠身。“领主先生，我想以后这家伙和它的手下不会再骚扰你的领地了，因为现在那座遗迹里除了尸体就没有任何活物了。”

　　“泰尔再上！这是费尔克拉格的脑袋！！”盖伦赶忙把锅放到桌子上，跑过来仔细观察着。过了半分钟，他站起来深深的鞠了一躬。“非常感谢你们所做的一切！说来惭愧，我恐怕拿不出什么像样的报酬。这样吧，我给你们写一封推荐信，如果需要什么帮助就去神殿区找至热之心骑士团的团长。”

　　当听系统提示任务完成并获得四万多经验值的时候，亨利脸上露出了一丝不易察觉微笑。他知道骑士团那里还有不少任务，能多做一个算一个。“那就太感谢了。我也早就想去骑士团里边参观一下，听说那里边可是聚集了不少的圣武士。”

　　一提到骑士团，盖伦的眼神里流露出一丝怀念。“是的。至热之心骑士团不但维持着整个安姆不受邪恶生物的侵扰，同时还担负着大量的执法任务。如果你们喜欢冒险的话可以去试试，可以遇到很多意想不到的怪物。我曾经在那里服役过很长一段时间，不过现在已经退休了。”

　　“父亲，我想你应该邀请伟大的屠龙者们进餐了，否则锅里的鹿肉就要冷掉了。”依尔萨趁着别人谈话的功夫把红龙的脑袋摆在桌上，同时把另外一颗白龙的头并排放好。看她的样子像是要开一场屠龙宴。

　　盖伦笑着点了点头对其他人做了一个请的手势。“尊敬的客人们，来吧。要知道这片土地上生活的斑点鹿可是非常美味的，不但鲜嫩多汁，而且还有一股特殊的香气。”

　　“那我们就不客气了。要知道从昨天到现在我还没吃过什么像样的饭菜，肚子早就饿得咕咕作响了。”亨利做到桌子前等着开饭。虽然次元袋里有不少腊肉、香肠之类的储备食品，不过有热乎乎的饭菜谁会愿意吃它们呢。

　　这顿饭所有人吃的都非常开心，整整一大锅鹿肉一点都没有浪费，全部被吃了个干净。尤其是希娜，饭量是在太吓人了。她一个人就吃了接近总量的三分之一，把依尔萨父女吓得不轻。午餐过后，亨利装好推荐信和两颗巨龙的脑袋起身告辞。盖伦·风矛一直将他们送到了山下，才挥手告别。

　　走在返程的路上，珊蒂儿指着龙女大笑起来。“哈哈哈哈，你的饭量可是把他们吓了个半死。”

　　“我……我也不是故意的。要知道……被关了那么久，有一些饥饿在所难免。而且我……我平时也不是总吃那么多。”希娜白皙的皮肤上露出淡淡的红晕，努力的为自己争辩。

　　珊蒂儿嘴角微微上翘，露出一个诡异的微笑。突然搂住龙女的脖子，给了对方一个深深的吻。这个动作整整持续了一分钟，最后两人才分开大口大口的喘着气。希娜两眼失神的站在原地，她从未想过自己会被一个女人强吻。

　　“真是个可爱的小宝贝，也许我们可以抽空进行一下更加‘深入’的交流。”珊蒂儿得意的摇了摇尾巴跑开了。

　　亨利无奈的揉了揉额头，自从血脉进化之后女术士的性格越来越多变，完全是在朝着混乱的方向靠拢。他走过去拍了拍希娜的肩膀安慰道：“别太在意，高阶术士就是这个样子。他们很难控制自己的情绪，所以有点喜怒无常。”

　　希娜红着赶忙脸擦了擦嘴唇上的口水。“没关系，我偶尔也会被血脉中的天性影响。不过她这个样子真的不要紧么？”

　　“大概……没什么关系吧。要知道珊蒂儿的血统来自深渊恶魔，以目前的表现来看还算不错。”亨利扫了一眼走在前面蹦蹦跳跳的女术士说道。他现在也有点不敢确定，因为前后的性格差异实在是有点大。尤其是那双奇异的眼睛，看上去仿佛具有某种魔力。

　　“我的意思是说，她好像很喜欢……女人。”希娜说话的时候小心的夹紧了双腿，她感觉自己下面已经湿透了。

　　亨利苦笑着摇了摇头。“这就不太清楚了，也许是最近才有的转变。如果是真的话，你可要小心一点了。珊蒂儿的双眼好像有某种魅惑能力，只要被盯上就会产生一种难以抑制的冲动。”

　　“我想……我已经深刻的体会到了这一点。你先往前走吧，我可能要……方便一下。”希娜说出这句话的时候整个脖子都红透了。

　　亨利先是微微愣了一下，然后立刻转身就追上了前边的女术士。不得不说这实在是有点尴尬，尤其是在两个人还不怎么熟的情况下。就在一行人返程的途中，阿斯卡特拉正在酝酿着一场巨大的风暴。

　　墓园区的地下，吸血鬼女王芭荻正在对自己的后裔训话。

　　“所有人都给我听好！从今天晚上开始我们正式发动对影贼的袭击。都牢记一点！只要是影贼工会的成员，一个都不许放过。我要让这些狂妄的家伙知道！谁才是夜晚的主宰！现在出去狩猎吧，我的孩子们。”

　　话音刚落，所有的吸血鬼全部化作蝙蝠从墓室飞上天空。两个小时之后，在城市的各个角落上演了一场地下战争。大量影贼工会的成员在突袭中被杀死，其中不少高层直接被转化成吸血鬼，被迫听从敌人的命令。

　　“提扎克大人，我们已经获得了敌人据点的详细信息，下一步如何行动请指示。”一名新生的吸血鬼恭敬的低下头小声问道。他很清楚眼前这个人不但是女王的得力助手和床伴，同时还是一名诡计多端的参谋。

　　提扎克摸了摸自己苍白的下巴，露出了残忍的微笑。“呵呵，把那些没什么实力的小公会给我连根拔除。今天晚上的主要目的是向整个地下世界宣布，我们拥有跟影贼正面抗衡的能力。相信用不了多久，那些善变的人类就会乖乖的滚过来舔屁股。”

　　新生吸血鬼的脸上露出讨好的表情，赶忙鞠了一躬。“您的智慧让我望尘莫及。我这就去安排人手，只需要一个小时就能将他们赶尽杀绝。另外，我还抓到了几个长相还不错的女人，就关在后边的房间等待您去享用。”

　　“很好，年轻的后裔。这次行动成功之后，我会向女王汇报你的功绩。”提扎克拍了拍新生吸血鬼的肩膀，头也不回的走进了身后的房间。

　　几名还很年轻的女人惊慌失措的纷纷后退，她们都是新加入工会的盗贼学徒，根本没有多少战斗力。提扎克猛的扑上去将一个女孩按倒在地，一口要在她的脖子上，然后迅速脱光衣服一边吸血，一边进行着“深入”交流。

　　女孩很快就因为失血过多死掉了，但是这个邪恶的吸血鬼依然在尸体上动来动去，一直到发泄出来才满足的一脚踢开。一个小时之后，当新生吸血鬼回来汇报战果的时候，整个房间里的女人已经全部死光，只剩下一具具白花花毫无血色的裸尸。


第二百八十八章 缓缓拉开的大幕

　　仅仅一个晚上的时间，影贼工会遭受到了巨大的损失。不但诸多据点被彻底摧毁，而且很多地下黑市也因为缺乏人手，已经被迫终止了交易。清晨，在工会总部的地下室里，名义上的头领艾朗·林维尔和幕后老大雷诺·血头正在讨论如何应对付突如其来的敌人。

　　“该死，这些家伙究竟是从哪里冒出来的。他们只用了几个小时就攻破了城里二十几个外围工会，现在不少成员都吓得不敢上街。”艾朗·林维尔坐在华丽的办公桌前大声咒骂。虽然他只是一个明面上的傀儡，但如果影贼工会倒台了下场一定会很惨。

　　雷诺·血头摸了摸下巴上的胡渣，仔细的看着手下送来的情报。作为影子六人议会中的一员，他有着极其丰富的阅历和对应危机的手段。从眼前这几份情报来看，对方显然都是一些吸血鬼。因为很多死者都被吸干了身上的血，而且有很明显被负能侵蚀的痕迹。从赶尽杀绝的态度来看，敌人显然并只是想捞一笔这么简单，否则根本不用做的这么绝。

　　“马上去通知所有人，从今天晚上开始进入战争状态。另外，让阿卡尼斯带着刺客小队到街道上去搜寻猎物，只要发现就地处决。我倒要看看究竟是谁藏在背后，这件事情可没你想象的那么简单。”

　　听到这句话后，艾朗大吃了一惊。“进入战争状态！！你确定？！要知道这样的话工会很多生意都会受到影响，以我们目前的资金根本撑不了太久。”

　　雷诺无奈的叹了一口气。“你不明白。这次的敌人很厉害，他们的目的恐怕是为了跟抢夺整个地下世界的控制权。别想着什么金币了，把所有库存的魔法物品都拿出来，如果这场战争我们输了，恐怕连命都难保。”

　　“明白了。我会拿出所有的库存来招募人手，阿卡尼斯今天晚上也会开始行动。希望敌人看到他的身手之后不会吓得尿了裤子，毕竟传奇盗贼可不多见。”说着艾朗拿起笔在纸上写下了一串别人根本看不懂的暗语。

　　与此同时，在阿斯卡特拉商场区的下水道里，琼·艾瑞尼卡斯正站在精金打造的笼子前进行着实验。自从抓到阿波戴尔一行人之后，他就对两位神之子展开了惨无人道的测试。现在阿波戴尔全身都是伤口，而且不少皮肤和肌肉都被烧焦了。如果不是神性在支撑着，恐怕早就死透了。

　　至于爱蒙，在测试开始的一瞬间就化身成为了杀戮者，不但杀掉了大量灰矮人奴隶，而且还让琼·艾瑞尼卡斯吃了个大亏。她现在正被关在精金打造的魔法牢笼里，任何怀有敌意的人只要一靠近，立刻就会引发变身效果。虽然持续的时间很短，但是足够把一个人撕成碎肉。

　　“这可真是奇妙的发现。拥有神性更多的男孩并没有显露太多天赋，反倒是眼前这个女孩完全激发了自己的潜能。”琼·艾瑞尼卡斯盯着狂躁的爱蒙自言自语的说道。

　　在这些天里，他对杀戮者有了一个大概的了解。首先使用这个变身会大量损耗体力和生命力，其次变身之后会完全失去理智。即使有这么多缺点，也难以掩盖其强大的本质。要知道眼前这对巴尔之子都还非常年轻，根本没学会如何去控制这股力量。

　　琼·艾瑞尼卡斯相信只要能研究出一种方法，从两个神之子体内剥离神性一定可以修复自己残缺的灵魂。一想到被割裂的灵魂和曾经的爱人、精灵女王艾丽星，他就感觉到一阵刻骨铭心的痛苦和憎恨。报复！我一定要回到索丹尼斯拉毁灭这座城市。精灵诸神，你们就看着吧！他在心理发出了无声的呐喊。

　　下定决心后，琼·艾瑞尼卡斯继续开始了新的实验。抽取一名巴尔之子的神性可不是说说就能做到的，毕竟这是根植在他们灵魂深处的东西，其难度至高超乎想象。好像从有历史记载以来，还没有任何人成功过。不过他对自己非常有信心，只要能解决如何割裂灵魂就一定可以获取里边的神性。

　　亨利并不知道阿斯卡特拉最近发生的事情，虽然已经使用过一次“群体传送”，但他们距离城市还有一天左右的路。尽管有蒙面法师颁发的施法许可，不过公然在城门附近使用魔法还是有点不妥。

　　沿着大路，三个人外加一个魔像不紧不慢的走着。过往的行人和商队看到后，都不由自主的将目光投向这里。没办法，不管是妖艳的珊蒂儿还是知性的希娜都足以吸引大量异性的目光。幸亏使用法术遮掩了女术士的恶魔特征，否则还指不定会闹出什么骚乱呢。

　　傍晚的时候，他们穿过城门回到了阿斯卡特拉。亨利注意到街道上的人们行色匆匆，仿佛都急着在天黑之前回到家。虽然心理已经猜到是怎么回事，他还是拉住了一位商人的胳膊小声问：“抱歉，打搅一下。请问今天这是怎么了，所有的人都急急忙忙的往家赶？”

　　“怎么了？这是工会战争！听说有人对影贼工会发起了挑战，一夜之间就拔掉了无数的据点。这可是最近几年来除了关闭海洋贸易最大的事情，据说不少势力都被卷入其中。我奉劝你最好赶紧在天黑之前找个旅馆住下，否则一旦卷入争斗小心性命不保。”商人说话的语速又快又急，一说完甩开胳膊掉头就跑。

　　“终于开始了么！真是让人期待啊！”亨利看着商人远去的背影发出了一声感叹。他清楚的意识到剧情已经开始，现在就等影贼们找到琼·艾瑞尼卡斯的地下实验室，一切就顺利成长的展开了。

　　珊蒂儿凑过来好奇的问：“主人，什么事情终于开始了？难道我们也要参与到这场地下战争中去？”

　　亨利笑着摇了摇头。“先不急，等他们打一阵子再说。我的意思历史的车轮滚滚向前，这次不知道又会有多少人被碾碎、撞飞。”

　　“您的意思是阿兰多……”珊蒂儿说了一半立刻捂上了自己的嘴巴，同时脸上露出了震惊的表情。她可是亲眼见过阿波戴尔，知道自己的主人非常看重这位巴尔之子。

　　深深的吸了一口气之后，亨利的双眼透露出兴奋的光芒。黑暗精灵、恶魔、眼魔、夺心魔、巨龙、吉斯洋基人、巫妖、吸血鬼、土巨怪等等一系列的怪物将一一登场，地底城市、古老的次元球、被遗忘的地下神殿、眼魔的巢穴、沙华鱼人的海底之城等神秘之地也会慢慢展开。

　　可以说这个世界正在显露它最神秘的一角，他要做的就是尽量搜集对自己有的东西，为最后的封神之战做准备。至于关押在观察着堡垒最下边的恶魔王子“狄摩高根”，还是等琼·艾瑞尼卡斯死掉之后再说吧。

　　再怎么说那也是无底深渊中最强大恶魔领主的投影，即使在主位面被重重压制也堪比一位中等神力的化身。至少亨利在掌握传奇法术之前绝对不会去那里，估计光是第二层的五彩恶魔就能让他手忙脚乱。

　　“你要做好准备了，因为这趟旅程的终点很可能会牵扯到神战。明白这意味着什么吗？”亨利盯着女术士的眼睛低声问道。

　　珊蒂儿表情严肃的点了点头。“明白了。请放心，最多半年时间我就能成为传奇术士，到时候一定不会拖后腿的。”

　　“你们在讨论什么呢？神神秘秘的。”希娜凑过来好奇地问道。她虽然依稀听到了几句，但是这种没头没尾的话旁人是在很难理解。

　　亨利笑着摇了摇头回答：“没什么，只是讨论一下究竟是谁在向影贼发起挑战。走吧，前边就是属于我的旅店，我们今天晚上就住在那里。”说着他带头走在了前面。

　　十几分钟之后，一行人终于来到了花园旅店。经过几个星期的试运营，这里已经比走之前好了很多。最起码一楼大厅的客人已经坐了一大半的人，看来这位出身贫民的少女干得还不错。虽然不知道利润有多少，至少不会赔本。

　　希娜眼神呆滞的看着眼前的旅馆，完全说不出话来。对于从来没有离开过小山村的她来说，这栋建筑实在是太奢华了。尤其是最上边的空中花园，设计的简直就跟仙境一般。龙女根本不敢想象在这里住上一晚要花多少钱，要知道她现在可是身无分文。

　　亨利看出了希娜的尴尬，装模作样行了一个吻手礼问道：“这位美丽的小姐，不知道我是否有幸能够邀请您一起共进晚餐呢？”

　　“看在你这么后诚意的份上，好吧。记得多要几道菜，我的食量可是很恐怖的。”龙女挽住他的胳膊开起了玩笑。

　　一走进大厅，葛维拉就发现了自己的老板。她赶忙丢下手里的账本跑过来鞠了一躬。“先生，您可算是回来了。再过几天，我都不知道该怎么办好了。”

　　“怎么？有人来找麻烦？”亨利皱了皱眉头问道。如果有什么不开眼的家伙，他不介意让对方直接人间蒸发。

　　葛维拉赶忙笑着摆了摆手解释：“不是您想想的那样。我现在手头最大的麻烦，就是如何处理每天赚取的利润。要知道我们最上层的花园餐厅生意非常火爆，短短三周时间就赚了上千金。这么一大笔钱就放在普通的柜子里很不安全，我建议您订做一个保险柜。”


第二百八十九章 传奇只有一步之遥

　　听到这个解释，亨利皱着的眉头舒展开了。原来是金钱存放的问题，这个倒是疏忽了。这个世界上虽然有一些大型商会提供金钱存储业务，不过全部都只对内部成员开放。而且存钱有相当大的风险，一旦对方的商会倒闭那么凭条就会瞬间变成一张废纸。多数商人宁可选择挖一个地窖把钱藏起来，觉得这样才更保险。

　　这也就是为什么，费伦大陆的冒险者层出不穷的原因。太多的宝藏被埋藏在地下，每隔一段时间就会传来，某某人在路边不小心踢开一块石头，结果发现了某个古代的藏宝地点。正是这样一个个幸运儿激励着贫穷的普通人，奋不顾身加入到冒险者的行列。

　　考虑了一会儿，亨利决定把地下密室的入口告诉葛维拉。毕竟保险柜什么的太不靠谱了，在精通开锁的盗贼眼里，简直就跟不设防一样。施法者就更不用说了，凡是没有加过魔法保护的锁不论多复杂，只需要一个二级魔法“敲击术”。

　　他凑到葛维拉的耳边小声的说：“跟我来，带你去看一个地方。”

　　顺着楼梯，亨利带着几个人来到了地下储藏室。这是建造的时候故意将一层垫高，把密室入口隐藏了起来。他蹲下来轻轻的敲了六下地砖，只见地面突然塌陷下去，露出了一个向下的通道。

　　看着突然出现的通道，葛维拉大吃了一惊。“天那！我还从不知道这里有个密室。您是打算让我把钱放在这里边吗？”

　　“来吧，我带你走一圈，以后赚到的钱就存放在这里。如果我有时间的话，会自己或是派人来取。”说着亨利带头走进了阴暗的通道。

　　来到地下大厅，他立刻按动机关打开了原来存放着宝物的大坑。葛维拉自从看到石棺就明白了，自己老板买下这里估计就是因为这间密室。从坑的大小和规模来看，原本放在里边的财宝一定不少。

　　看到少女了恍然大悟的表情，亨利笑着点了点头。“不错，你很聪明。这里原本不但有个巨大的宝藏，而且还有一只十分强大的巫妖。”

　　“巫……巫妖？！”葛维拉听到这两个字声音都在颤抖。普通的法师对于贫民来说都有些高不可攀，更不要说那些能够将自己转化成巫妖的强大施法者了。

　　“别担心，它现在已经死了，而且命匣也被我纸做成了炼金生物。看，那个全身包裹在披风里的家伙就是。”亨利安慰的拍了拍少女的肩膀，然后指着施法者二号说道。

　　葛维拉赶忙把手用力按在胸口，安抚着狂跳不止的心脏。她简直无法想象有人能击败巫妖，要知道那可是吟游诗人故事里最强大、最邪恶的不死生物。据说只要一个眼神就能让最强壮的人转身逃跑，只要触摸一下就会被吸走灵魂。

　　“别紧张，以后你就把盈余的金币存放在这里。记住，不要和任何人说，我可不想有太多人知道这个地下室。另外，我会让魔像躺在石棺里，任何进入走进来的陌生人都会被击杀。”说着亨利给卷匣魔像下达了命令，后者脱下披风露出了干瘦的身体躺了进去。

　　他知道接下来的冒险都集中在阿斯卡特拉附近，施法者二号根本根本没办法在这里全力战斗。毕竟它可没有蒙面法师工会颁发的施法执照，一旦在城内施展魔法很有可能会被直接没收。还不如先放在这里，等出海前往禁魔监狱再带上。

　　“明白了，老板。以后我每天都会把盈利送到这里来。”葛维拉用手擦了擦头上的汗低声回答道。她被吓得不轻，现在全身上下都已经湿透了，裙子紧贴着皮肤露出了完美的曲线。

　　亨利欣赏了一下眼前的美景，随后带着所有人回到了一楼大厅。他先是给希娜安排了一个房间，然后和珊蒂儿一起回到了自己的房间。一进屋两人就迫不及待的脱掉衣服冲进了浴室，几秒钟后里边就传来了男人沉重的喘息和女人的呻吟。

　　一阵激烈的“战斗”过后，亨利将精疲力尽的女术士抱到床上，自己则穿好衣服偷偷打开了系统。

　　亨利·安哥美（绝对中立）职业：法师（奥术师）19级3414601/3750000，德鲁伊17级3414600/3450000

　　1级法术位，5+5＋1+2

　　2级法术位，5+5＋1+2

　　3级法术位，5＋1+2

　　4级法术位，5＋1+2

　　5级法术位，5+2

　　6级法术位，3+1+2

　　7级法术位，3+2

　　8级法术位，3+2

　　9级法术位，1+2

　　1级神术位，10

　　2级神术位，10

　　3级神术位，9

　　4级神术位，10

　　5级神术位，6

　　6级神术位，3

　　7级神术位，2

　　您选择掌握了一个新的十级魔法：“龙息术”。这个法术将会找来一个没有实体的红龙头，向前吐出炙热的火焰，同时击退目标使其远离施法者。被击退的敌人会躺在原地昏迷六秒，而且无视目标的魔法抗性。

　　您选择掌握了一个新的十级神术：“召唤元素王子”。“召唤元素群”的升级版本，可以召唤出地、水、火、风四大元素界拥有名号的王子为是施法者战斗或是服务，由于主位面规则的压制时间不能超过两分钟。

　　您选择掌握了一个新的十级神术：“复仇风暴”。这个神术施展成功之后，大地将会不停的震动，漫天的血雨和沸腾的能量充斥着周围的空间。方圆十几米范围之内所有的生物，都将受到强酸风暴、毒雨和闪电长达半分钟之久的攻击。

　　看着新提升的职业等级，他兴奋的挥了挥手拳头。现在距离传奇法师只有一步之遥，只要在完成几个大型任务，一定可以升到二十乃至二十一级。只要一拥有传奇法术位，就可以开始研究真正属于自己的传奇魔法。

　　这可是终极战略武器，地位丝毫不亚于地球上的核弹。即使神明也不愿意随意招惹一个拥有传奇法术的施法者，一旦把这些拥有巨大破坏力的家伙惹急了，后果简直不堪设想。

　　要知道自从动荡之年过后，神王艾欧陛下更改了部分宇宙的规则，众神现在只能依靠招揽信徒来获取更多的力量。传奇法术一下就能杀死数以万计，甚至是十万计的普通人，大多数神明根本损失不起这么多信徒。

　　何况亨利的脑子里装了大量来自地球的知识，尤其是关于核武器、粒子束武器、死光等等威力恐怖的东西。他十分想试试在充满魔法的世界里，能否将这些东西以其他形式再现出来。尤其是魔法的本质究竟是什么？为何这么多年都没有人能找到答案。

　　强烈的求知欲刺激着亨利的灵魂，甚至产生了一种像把魔法女神抓过来解剖了看看的念头。这也许就是人类的劣根性，越是不理解的东西就越要弄个清楚。他现在根本无法控制的大脑，思维越发的开始扩散。

　　这可不是什么好现象，不少法师就是因为大脑失控直接变成了另外一个自己。说得好听点这叫性格反差，难听点就是神经病。蒙面法师工会的禁魔监狱就管着不少这样的人，他们的破坏力简直比任何邪恶生物都恐怖。

　　亨利甚至不敢想象，如果自己一旦变成一个毫无理智的疯子会怎么样。也许会四处寻找放射性物质，然后经过提炼和加工变并造出炼金核弹。他有可能还会效仿萨马斯特建立一个核弹神教之类的组织，到时候直接向诸神宣战也说不定呢。

　　一想到自己一脸神经质的狂笑，紧接着引爆一颗巨大的蘑菇云，亨利就感觉浑身发冷。那可不是他想要的结果，至少在没被逼急之前是不会做的。为了迅速冷静下来，他对着脑袋施展了一个“催眠术”。由于完全不抵抗，在几秒钟之内他就进入了深度的睡眠。

　　在梦里，亨利来到了一个奇怪的房间，里边到处都是密密麻麻的镜子。突然，一面镜子里的自己突然诡异的一笑，紧跟着开口说话了。

　　“啊哈！披着虚伪面具的意识终于还是来到了这里。过来……再过来一点……让我摸摸你的脸。”

　　他有些茫然的靠过去，就在马上要发生接触的瞬间，房间内其他镜子里的自己猛的发出一声大喊：“别过去！重拾认知！我们才是你真正的本性！”

　　突如其来的喊声让亨利迅速醒悟过来，这里好像并不是什么普通的梦境。因为他已经看到每一面镜子上都挂着系统的标志，而且还在不停的闪烁仿佛是想要说出点什么。

　　“该死！该死！你们这些该死的潜意识，居然敢坏我的好事。”镜子里的自己竭嘶底里的大叫，疯狂的踢打镜子表面。

　　亨利盯着镜子里狂躁的家伙，过了好一会儿等他冷静下来才开口问道：“你是谁？我分裂出来的人格？还是记忆的一部分？”

　　“哈哈哈哈，你这个白痴居然什么都不记得了。哈哈哈哈，这可真是太好笑了。”镜中人坐在地上发出了一阵狂笑，紧跟着又哭了起来。“呜呜呜呜，为什么你可以出去逍遥自在！而我就要被关在这里忍受孤独和寂寞！不公平！”

　　镜中人的话让亨利越发觉得这里不简单，恐怕不是系统内部的秘密空间，就是自己灵魂深处的某个地方。就在他打算多问几句的时候，突然一声巨响，所有的镜子都碎裂成了粉末。


第二百九十章 各自的准备

　　随着镜子的破碎，亨利猛的从床上坐了起来，全身上下都被汗水浸透，大口大口的喘着粗气。他下意识的看了一眼手上的系统标志，低声的喃喃自语。“自我？认知？那个镜子里的自己好像话中有话，他一定知道一些关于我的秘密。”

　　抹了抹脸上的汗水，亨利才发觉现在已经是第二天的中午。窗户外面传来一阵阵嘈杂的声音，大多是一些进出城门的商队。他先去洗了个澡，然后穿好衣服来到一楼大厅。与正在吃午饭的珊蒂儿和希娜打了个招呼，就急急忙忙的跑到了地下大厅。

　　他现在迫切想要知道昨天晚上梦境背后的秘密，因此一连进行了几个小时的法术探测，结果除了原因不明之外一无所获。就连号称无所不能的九级“许愿术”都得不到什么有用的信息。看来也许要等到下次升级的时候才能再进入一次，这好像跟自己力量的提升有关。

　　接下来的几天时间里，亨利静下心来开始制作魔法物品。首先是将龙鳞之盾重新制作了一下。不但把恶魔之眼、眼魔之眼、石化蜥蜴之眼、邪兽鬼之眼全部融合进去，而且还在上边施展了一个“活化咒语”。

　　活化眼球龙鳞之盾：

　　这面强大的魔法盾牌经过改造之后，不但拥有强大的物理防御能力，而且还能抵挡石化、瘫痪、定身、等很多异常状态。

　　装备能力：

　　同时增加火焰抗性、寒冷抗性和电力抗性

　　免疫定身、瘫痪和石化

　　每天可以吸收十发眼魔射线，并将其反弹回去

　　这是亨利专门为自己制作的防身道具。要知道阿斯卡特拉虽然禁止公开场合施展魔法，但是并不禁止魔法物品的应用。虽然大多数法师都知道这只不过是自欺欺人，不过没办法，谁让安姆大多数平民都厌恶魔法呢。

　　珊蒂儿也利用这段时间，把史卓汗三世的面具跟火元素的灵魂彻底融合在一起。这件新的魔法道具不但具有看穿隐形的能力，而且还能每天使用一次火焰护盾。当然，这种这种看穿隐形的能力并不强，一旦遇到对方加持了“无法侦测”就没用了。

　　至于龙女希娜最近一段时间除了每天早上锻炼一下武技，大多数时间都和葛维拉呆在一起问这问那。她可是第一次来到这么繁华的城市，对于什么都充满了好奇。两人每天都会抽空到阿斯卡特拉的街道逛一逛，很快就成为了混成了无话不说的好朋友。

　　平淡的日子就这样一天天过去，吸血鬼和影贼的战争一直在夜晚的掩护下进行。虽然有阿卡尼斯这个传奇盗贼带队开始在街上巡逻，不过影贼们的损失依旧非常巨大。由于找不到敌人的巢穴，被击败的吸血鬼只要化成气态回去养伤几天，补充点鲜血就能生龙活虎的重返战场。

　　而且最近几天雷诺·血头发现一个奇怪的现象，敌人的攻击都非常有针对性，每次专挑那些软柿子捏。种种诡异的事件都表明，工会内部肯定出了叛徒。要知道影贼可不是铁板一块，每一个下属分会的头目都拥有很大的权利，不但可以自由招募手下，而且大多养着一批忠心耿耿的死士。他们说不定全部都希望自己早点死掉，然后好取而代之。

　　暗杀、下毒、背叛、私下结盟的现象非常普遍，一般来说只要下属分会的金币按时交上来，他是不太理会这些小动作的。不过这一次做的实在是有点太过分了，如果不能赶紧将叛徒抓出来明正典刑，那么其他头目很快就会学的有模有样。

　　想到这，雷诺对身旁的盗贼招了招手，然后趴在他的耳边小声的说：“你现在马上派人去监视麦瓦的工会，我觉得他的嫌疑最大。记住，不要打草惊蛇，这家伙的手下可不少。”

　　“明白，只需要两天时间我就会给您一个满意的答复。”说着全身包裹着灰色斗篷里的人行了个礼，迅速离开了影贼总部，前往码头一带执行任务。

　　看着手下敏捷的身手，雷诺冷笑一声喃喃的说道：“麦瓦，你可千万不要做什么对不起工会的事情，否则可就不要怪我下手太狠了。”

　　与此同时，琼·艾瑞尼卡斯正在和芭荻碰了个头，现在正趴在床上做着“深入”的交流。琼·艾瑞尼卡斯狠狠的将自己的姐姐压在下边，疯狂的抽动，两只手在对方的后背上抓出了一道道血痕。

　　“哦！哦！我亲爱的弟弟，再粗暴一些，对就是这样。”芭荻根本不在乎身上的伤口，忘情的大声叫。作为一名强大的吸血鬼女王，这点小伤只要她愿意随时可以让其愈合。

　　很快，琼·艾瑞尼卡斯在对方冰冷的身体上发泄了出来。突然，他深处双手抱住了姐姐的脑袋，猛的用力一拧，只听到“咔吧”的一声，芭荻脖子被拧断了。琼·艾瑞尼卡斯毫不在意的站起来用魔法伎俩清理了一下身体，然后迅速的穿好了衣服。

　　“呵呵呵呵！你还是那么像杀掉我，亲爱的弟弟。”芭荻从地上爬起来，把自己的脖子重新扶正。她迈着轻盈的步伐来到琼·艾瑞尼卡斯的耳边小声地问：“还在记恨我当初引诱了你吗？想想艾丽星那个婊子是怎么对待我们的，连个辩解的机会都没有！”

　　琼·艾瑞尼卡斯冷冷的看了一眼自己的姐姐，随后出手就是一道“闪电术”。白色的电光穿过芭荻的身体，虽然没有造成什么太大的伤害，不过还是把她吓了一跳。“记住，不要在我面前提起这个名字，否则下一次出手就不是一个小小的三级法术那么简单了。”

　　看到弟弟已经发怒，芭荻立刻停止了挑拨。没人敢把一个三十多级传奇法师的警告当做耳旁风，就算是吸血鬼女王也不例外。她比旁人更加了解自己兄弟的强大和暴虐，任何顶撞都是在拿生命开玩笑。

　　“最你手下吸血鬼和影贼的地下战争进行的如何了？什么时候才能将其彻底铲除？”琼·艾瑞尼卡斯用毫无感情的语气问道。

　　芭荻穿上衣服后恭敬的鞠了一躬回答道：“已经拔出了他们很多的据点，而且其中一个实力强大的工会头目麦瓦已经投靠了我们。”

　　琼·艾瑞尼卡斯皱着眉头想了一会儿，紧跟着开口问：“麦瓦？不是就是那个帮我们捉到巴尔之子的家伙吗！这个家伙还真是野心勃勃，你确定控制得住？”

　　“哈哈哈哈，我已经悄悄的派人把消息泄露给影贼工会的雷诺，到时候只要等着看他们两个火拼就好了。”一提起这种恶毒的计划芭荻的眼睛里充满了嗜血和疯狂的冲动。

　　琼·艾瑞尼卡斯不屑的看了一眼自己的姐姐，直接使用传送魔法回到了地下实验室。在他看来芭荻已经完全堕落，忘记了他们当初是如何被屈辱的赶出精灵城市，过着四处流浪的生活。复仇的执念让琼·艾瑞尼卡斯重新投入到对抽离神性的研究中，虽然还没有什么太大的进展，不过已经有了一点头绪。

　　在属于自己的旅店又休息了几天，亨利发现影贼们依旧没有对下水道发起攻击的意图。为了避免浪费时间，他决定先去神殿区解决守卫豪宅里边的家伙。虽然这些人不是太好对付，不过在两个准传奇施法者的配合下，应该还构不成太大的威胁。

　　来到一楼大厅，亨利就看到龙女正拿着一本厚厚的书阅读。仔细看了一眼封面，只见上边用通用语写着《我和一个怪物结婚》。他有些好奇的问：“希娜，这本书讲了些什么？该不会是吟游诗人胡编的无聊故事吧？”

　　“这里可是记载了无数例子，人和巨龙以及其它生物之间结合，最后演变成了噩梦之类故事。当然，在书的别后还附赠了一千个处方，可以用在喜欢美食的怪物同伴身上，从而避免自己被置于对方的菜单之上。”希娜放下手中的书，一脸担忧的回答道。她现在的心情非常糟糕，尤其是得知世人如何看待半龙人之后。

　　拿起这本书翻了几页，亨利直接将其扔进了垃圾桶。他笑着拍了拍龙女的肩膀。“别在意，要知道在安姆居住的人还认为魔法都是邪恶的，法师们更是灾祸的根源。普通人天生对于超自然力量有一种畏惧，所以不必太理会他们的看法。”

　　希娜无奈的耸了耸肩膀。“我可不是你，永远都是那么从容不迫。对了，来找我有什么事情，是不是要出发冒险了？”

　　亨利严肃的点了点头。“是的，你最好赶快做好准别，如果需什么就写一张清单，让葛维拉派人去冒险者市集购买。这次要对付的敌人可能会非常难缠，一定要做好万全准备。”

　　“知道了，正好我还缺几样施法材料。”希娜立刻站起身跑到柜台上去找葛维拉。

　　接下来亨利又通知了珊蒂儿，随后独到城内找到了罗伯特在这里建立的情报点，看了一些最近送来的消息。沙化鱼人的攻击依旧在持续，现在基本已经可以确定，它们的主要目的是掠夺沿海的人口。他暗自庆幸一下自己的动作够快，根本没让对方得逞。

　　另外还有几封来自霍克、科里等人的工作汇报，最后是妻子的家书和高篱堡泰蓝提尔大法师的平安信。看到公国和家人一切安好，他也就放心了。根据莱拉的预言，袭击至少要持续到年底。现在只需要贯彻原定计划，将坚壁清野执行到底就可以了。


第二百九十一章 守卫豪宅（上）

　　神殿区位于贯穿阿斯卡特拉河流的北部，主要供奉着守卫之神海姆、风暴主宰塔罗斯、晨曦之主洛山达三位神明。东南角就是至热之心骑士团的总部，这里常年驻扎着一支圣武士和牧师组织的精锐部队，一旦发现邪恶生物就会出动并将其消灭。据说最近一段时间的吸血鬼已经引起了他们的注意，正在积极地调幕后真相。

　　走在神殿区的街道上，亨利发现不少瞎子在四处传播一个叫做“盲目之眼”的邪教。他们要求信徒将自己虚假的“罪恶之眼”挖掉，然后一起去膜拜新神。守卫之神和晨曦之主都派出了不少牧师在与瞎子们进行辩论，希望普通人不要被邪教欺骗。至于风暴主宰塔罗斯，根本就不理会这些事情。他只需要凡人保持敬畏，信仰之类的东西压根就不需要。

　　珊蒂儿听过“盲目之眼”的教义后小声的问亨利：“主人，这个很明显是个邪教，幕后肯定是恶魔、魔鬼之类的家伙在搞鬼。为什么神殿不直接出动圣武士围剿？要知道拖得越久，对方的信徒数量就会越多。”

　　亨利看了一眼乱糟糟的人群微微叹了一口气。“因为安姆的法律规定，任何神明都有在这里传教的权利。在没有证据的情况下，首先动用武力的神殿就会遭到驱逐。而且守卫之神海姆和晨曦之主洛山达都是崇尚秩序的神明，他们的信徒是不会轻易违背法律的。”

　　希娜厌恶的推开想要上来传教的瞎子小声问道：“难道就这样眼睁睁的看着邪教扩张？真不知道这些人是怎么想的，居然会自愿挖下双眼。”

　　亨利笑着拍了拍龙女的肩膀感叹道：“这就是信仰的力量，能够让人虔诚，也能够让人疯狂。走吧，这些暂时跟我们没关系。等神殿什么时候开始招募冒险者调查再说吧。”

　　三人穿过街道来到了一栋白色的豪华建筑门口。珊蒂儿看了一眼入口处若有若无的能量波动皱了皱眉头。“该死，这里究竟住着什么人，居然还在大门上安置了魔法封印。”

　　“一群身手不错的赏金猎人，当然他们偶尔也做一些抓捕奴隶或是雇佣兵之类的工作。”亨利一边查看大门上的封印，一边低声的解释道。他很清楚里边这支小队是什么德行，所以杀起来毫无压力。

　　“可是这样直接闯进去不太好吧，如果对方呼唤巡逻的守卫怎么办？我们也许会被抓起来的。”希娜有些犹豫的问道。

　　珊蒂儿笑着从后边搂住龙女的脖子，凑在耳朵边上小声的说：“别担心，我的小可爱。这些人肯定做了很多违法的事情，根本就不敢出现在守卫的视线范围之内。想想看，正常人会在自己家的大门上加持魔法封印吗？”

　　希娜若有所思的点了点头，然后不动声色的摆脱了女术士的纠缠。经过几分钟的侦测，亨利很快就找到了破解的方法。他先是对准大门释放了一个“破魔术”，紧跟着又使用“解除魔法”打开了对锁的保护。

　　“好了，现在让我们送这些恶棍去见死神吧。”亨利给自己加持了“铁皮术”后，用力推开了大门。

　　他们刚走进大厅，身后的门突然“砰”的一声自动关上了。只见楼梯口凭空出现了一道传送门，一个看上去六十多岁老法师，带着一名全身裹在披风里的女人出现在了原地。法师用锐利的眼神扫了一眼亨利一行人，然后叹了口气对女人说：“看看这些该死的闯入者，凯塔。我真应该再查查门上所有设置的封印和机关，它们一定是减弱了所以才会让这些不三不四的家伙跑进来。”

　　被称作凯塔的女人抽出匕首用舌头舔了舔，随后发出了一阵大笑。“哈哈哈哈！似乎就是这样，席昂。我建议你下次用‘冰风暴’做陷阱，这样就能让入侵者在进门之前统统死光。”

　　“不！不！不！我觉得死亡一指会更好一些。要知道那些混蛋蒙面法师一直在监视这座城市的魔法，一旦动静太大就会引起他们的注意。”说着法师的脸上露出一丝得意的神情。

　　凯塔一边玩弄手里的匕首，一边指了指站在三个人。“你最好赶快考虑一下怎么处理这些小老鼠，老大还在楼上等着回复呢。”

　　“怎么处理？当然是抓起来当奴隶卖掉！那个金色头发的女人相当符合我的口味，也许可以先玩上几周。”说着席昂用不怀好意的眼神在希娜身上扫来扫去。

　　凯塔的嘴角微微上翘，迅速的抽出另外一把匕首。“正好我对那位帅哥也很有感觉。就这么说定了，女人归你，男人归我。还等什么，动手吧！”

　　“如你所愿！”席昂微微鞠了一躬，立刻捏碎了手里的符文石。随后在几秒钟之内，就给自己加持了七八个防护魔法。

　　只见房间里出现了几道传送门，紧跟着一个个怪物从里边走了出来。它们当中有火巨灵、食人魔狂战士、甚至还有一个半透明的吸灵雾，最后走出来的是一个狗头、蛇臂的怪物。它身上不停散发着混乱邪恶的气息，一看就是来自于下层位面。

　　“该死，一个格雷别兹恶魔。这些家伙居然敢在城里进行召唤，难道就不怕被蒙面法师和神殿联手追杀么。”亨利低声咒骂了一句，然后对两名同伴使了个眼色。

　　珊蒂儿心领神会，立刻对敌方法师丢出了早已偷偷准备完成的九级魔法“法术重击”。强大的魔法能量瞬间扒光了席昂身上的魔法防御，就在“防护邪恶”消失的瞬间，格雷别兹恶魔发出一阵狂笑，转身就对召唤者发动了突然袭击。

　　这个混乱邪恶的家伙挥动着粗大的手臂，一下就把席昂抽到在地上，紧跟着扑上去一口咬下了一只胳膊。亨利毫不犹豫的启动了“法术定序”，“骷髅陷阱”三连发。强烈的魔法爆炸把毫无防护的法师炸了个支离破碎，格雷别兹恶魔也是浑身血肉模糊，连站都站不起来了。

　　凯塔看到情况不妙，立刻喝下一瓶隐身药水消失在了原地。不过很可惜，打错了如意算盘。珊蒂儿早就透过魔法面具看到了刺客的身影，她露出一个残忍的微笑，然后施展了一个八级魔法“灵魂囚笼”。

　　啪啪作响的能量迅速包围了凯塔的灵魂，仅仅用了不到三秒就将其从体内剥离出来，拖进了另外一个反物质位面。身体失去灵魂之后，普通一声摔倒在地上，魔法药水的效果也自动消失了。这个魔法将持续二十分钟，如果对方能在折磨中坚持下来不死的话，还是有机会活着回来的。

　　不过很显然，亨利绝对不会给敌人这样的机会。他直接拔出腰间的达肯的瑟斯刀，一道寒光闪过，凯塔脑袋就和脖子分家了。

　　希娜早已变身成三米高的半龙人，挥舞着双手剑和食人魔狂战士、火巨灵等生物混战在一起。凭借出色的魔法抗性和龙鳞的保护，她不但没有吃太多的亏，反而是怪物们被逼得节节后退。尤其是火巨灵，根本没办法对火焰抗性特别高的红色龙鳞造成伤害。

　　珊蒂儿召唤了一把“魔邓肯之剑”，直接砍下了恶魔的脑袋把它送回了深渊老家。亨利连续施展了几个控制类的法术和神术，配合着龙女的剑术把剩余的怪物赶尽杀绝。战斗从开始到结束只用了不到五分钟的时间，两个主要敌人甚至没来得及发出呼救就死了。

　　指着满地的碎肉，亨利严肃的对女术士说：“看到没有，这就是召唤恶魔的下场。一旦身上的‘防护邪恶’被驱散，这些家伙立刻就会掉头攻击召唤者。所以‘异界之门’在与施法者战斗的时候千万别用，否则下场肯定会比这凄惨的多。”

　　珊蒂儿心有余悸的点了点头。不得不说席昂死的真是太憋屈了，从刚才的防护魔法数量来看，这至少是一个十七到十九级的强大法师。但是他却连一个攻击魔法都没释放出来，就被自己召唤的恶魔反水掀翻在地。

　　“放心，如果不是身处绝境，我是绝对不会使用‘异界之门’。这些来自深渊的家伙实在是太危险了，一个不小心就会被反噬。”

　　看到女术士已经理解了恶魔的可怕，亨利满意的点了点头。要知道德鲁伊可没有“抗邪光环”这个群体神术，一旦发生恶魔反水队伍里肯定是要死人的。尤其异界之门召唤来的家伙还会九级法术，一旦失控后果简直不堪设想。

　　“我们接下来该干什么？是不是要一路杀到二楼去？”希娜甩了甩剑上的血问道。通过刚才的对话，她已经彻底了解到房子里的人都是什么德行。这些人渣简直就是社会的祸害，早点杀光了最好。

　　亨利仰视着龙女的眼睛，然后笑着摇了摇头。“我并不打算跟他们进行正面交战，毕竟对于一名法师来说，灵活的运用各种战术让敌人在不知不觉中死去，才是最高明的手段。刚才既然已经说过了错误召唤恶魔的例子，现在我为你们来演示一下正确的方法。”


第二百九十二章 守卫豪宅（下）

　　在亨利的指挥下，所有人都给自己加持了一个防护邪恶。珊蒂儿给自己加持了“隐身术”后，准二楼的出口附近开始低声吟唱咒语。只见一道通往深渊的通道逐渐被打开，一只红色皮肤、身高四米的巨大恶魔从里边走了出来。它一只手拿着熊熊燃烧的火焰长剑，另一只手则挥舞着长长的鞭子。

　　毫无疑问，这是一只巴洛炎魔，深渊中最强大的几种恶魔之一。女术士显然也发现了情况有些失控，趁着还没被发现赶忙跑回了一楼大厅。她刚刚打算跟亨利汇报一下情况，结果就听到二楼传出一声震天的怒吼。看来楼上的人已经和巴洛炎魔开始交战，就是不知道最后结果会如何。

　　“抱歉……主人。我的魔法……好像出了点意外，召唤出来的居然是一只巴洛炎魔。”珊蒂儿有些尴尬的解释道。她也不知道为什么会这样，正常来说回应召唤的一般都是狂战魔（一种强壮的、喜欢近身肉搏的恶魔）。

　　亨利摆了摆手。“不！是我疏忽了。你本身拥有恶魔血统，所以很可能对这类了法术应该有特殊加成。算了，反正召唤时间最多三分钟。做好战斗准备吧，我想楼上的敌人还不至于连三分钟都坚持不住。”

　　事实上楼上的战斗比他想象的要激烈得多。由于缺少了法师和刺客，整支小队只剩下了剑圣（战士的变种，为了更加灵活的身手，他们不能穿戴任何盔甲）古志、牧师史拖曼、牛头人战士梅弗伦、兽人狂战士欧勒夫·雷斯缪森。

　　可以说除了牧师史拖曼的神术和剑圣古志手里的长刀“天圣怒火”，其他人根本不能对巴洛炎魔造成一丁点的伤害。因为它身上的鳞片和肌肉实在是太结实了，即使掺杂了秘银的武器也划不开上边的表皮。

　　兽人狂战士一边拼命闪避呼啸而来的长鞭，一边大声的咒骂：“啊啊啊！这一定是席昂召唤出来的！这个该死的法师怎么还不出来收拾残局。”

　　“俺倒是觉得这个恶魔出来的有点突然，说不定跟那几个闯入者有关系。”牛头人操着一口带有浓郁地下口音的通用语说道。它正举着盾牌挡在牧师前面，防止神术被打断。

　　“你们两个都给我闭嘴！专心点！”古志冲两人大喊了一声，然后灵活的闪避着巴洛炎魔的攻击。他看准机会就用“天圣怒火”在对方身上划开一道伤口，希望能触发武器上的震慑效果。不过很可惜，敌人的运气超乎想象的好，到目前为止还没有任何效果。

　　由于古志全身上下一点防护措施都没有，简直就跟一个走在钢丝上的猴子一样，随时有可能一命呜呼。不论是火焰长剑还是鞭子只要命中身体，他立即就会去见死神。

　　“让开！”牧师史拖曼大喊了一声，紧跟着施展出了六级神术“光荣之矢”。一道充满神力的能量射向巴洛炎魔，瞬间刺穿了它的皮肤和肌肉。短短两秒钟的时间，大片的肌肉和皮肤被撕裂，一颗砰砰跳动的心脏裸露出来。

　　“快！趁伤口还没愈合刺穿它！”史拖曼大声提醒着距离恶魔最近的古志。

　　巴洛炎魔感觉生命受到了威胁，立刻启动了天赋法术“高等传送术”。眨眼之间，就绕过牛头人战士，来到了牧师身后。它握着熊熊燃烧的长剑用力劈下，史拖曼躲闪不及两条腿被直接砍了下来。

　　“啊！！！！！！！！！！”他发出了一声惨叫，直接摔倒在地昏迷了过去。幸亏大腿的切口处已经被烧焦，否则几分钟之内就会因为大出血而死亡。

　　牛头人战士梅弗伦顾不得由于，立刻手持盾牌冲上去挡住了后续的攻击。不过它手里的魔法盾牌显然并不够坚固，没格挡几下就出现了一道道裂纹。兽人狂战士欧勒夫趁机跑过去，把牧师拖到安全位置。

　　古志根本没时间考虑，追上来对准巴洛炎魔的后心就是一刀。在命中的瞬间，刀身突然发出一声雷鸣般的巨响。敌人立刻停止了攻击，全身僵硬的站在原地。他脸上露出了狂喜的表情，知道这是“天圣怒火”的特殊效果触发了，六秒之内恶魔是不可能恢复行动能力的。

　　趁着巴洛炎魔僵硬的站在原地，古志迅速来到正面，对准胸口跳动的心脏狠狠的刺了下去。心脏破裂的瞬间，大量的恶魔之血喷涌而出，他根本没来得及反应，直接被淋了一身。这可不是普通的血液，其温度之高不下于炙热的岩浆。

　　“啊啊！！！！该死！我需要治疗！快给我治疗药水！”古志发出了撕心裂肺的惨叫，冲着仅存的两名同伴大声喊道。

　　兽人狂战士立刻从腰带里拿出一瓶治疗药水，急急忙忙跑过来正准备给领队灌下去，但是让人意想不到的事情发生了。只见巴洛炎魔的身体开始闪烁着白色光芒，突然“轰”的一声巨响传遍了整个豪宅。

　　显然这些头脑发达四肢简单的战士并不知道，巴洛炎魔在死亡之后会释放一个叫做“焚身爆”的能力。剧烈的爆炸席卷了方圆三十多米的范围，三位战士全部都收到了重创。虽然他们依靠强壮的肉体勉强活了下来，不过全部都已经陷入了昏迷状态。

　　听到这声巨响，亨利的嘴角微微上翘，露出了一丝不怀好意的微笑。他对身边的两位美女微微欠了欠身，然后做了一个请的手势。“女士们，我想现在可以上去收拾残局了。我想在这样剧烈的爆炸下，楼上的敌人即使没死也应该都失去了战斗力。”

　　“那只恶魔呢？难道不需要对付它吗？”希娜疑惑的问道。

　　珊蒂儿痴迷的抚摸着龙女身上的鳞片和翅膀回答道：“别担心，小可爱。刚才那声巨响就是恶魔死后产生的爆炸，它现在估计已经在深渊里重生了。”

　　“我可不是什么小可爱。还有，别总是摸尾巴和翅膀，我对女人不感兴趣。”希娜脸色通红把尾巴从女术士手里抽了出来。

　　珊蒂儿趁着对方不注意，轻轻的在龙女大腿跟上舔了一下，然后大笑着跑开了。希娜浑身颤抖了一下，随后恨恨的盯着女术士。虽然知道对方只是在开玩笑，不过这种尺度显然有些过界了。

　　“别闹了，让我们上去看看还有几个活着的家伙。”亨利适时的制止了两人的下一步举动。欣赏两名美女嬉闹固然很不错，但也不能因此耽误了正事。

　　三人顺着楼梯来到二楼，很快就发现了躺在地上昏迷不醒的四人。其中最惨的并不是双腿齐断的牧师史拖曼，而是爆炸瞬间距离最近的古志。他的衣服和表皮全部被烧光，身上露出了一丝丝焦黑发红的肌肉，恐怕除了大脑和内脏全身上下都已经烧熟了。

　　“末日般的景象！真是难以想象刚才的爆炸有多恐怖，看看这些大理石的地面，完全都被烧化了。”希娜查看过爆炸中心的地面后感叹道。虽然她也拥有半龙人特有的喷吐，但是温度还远远达不到融化岩石的地步。

　　亨利一边给躺在地上的家伙补刀，一边笑着说道：“如果你努力提升自己血脉，有一天也能获得费尔克拉格那样的力量。我亲自感受过它的龙息，一口就能烧化大片的岩石。”

　　希娜看到并不需要战斗，立刻恢复了人类形态。她考虑了一会儿，随后摇了摇头：“算了，红龙的血脉里都隐藏着邪恶和残忍，我可不想变成一个怪物。”

　　“提升血脉的能力并不意味着要屈服于它隐含的天性。你看珊蒂儿，虽然她身处邪恶阵营，不过依然能很好的控制自己的行为。”说着亨利在角落里找到了一把造型奇特的弯刀。它的尾端镶嵌着一颗巨大的珍珠，刀身闪烁着紫罗兰色的光芒，并且还夹带着一阵阵电流发出的啪啪声。刀鞘由龙皮制成，上边布满了蓝色、灰色、银色的条纹，看起来既美观又高雅。

　　看了一眼正在四处寻找战利品的女术士，希娜撇了撇嘴。“那是因为有你在管束的缘故。否则就以她本身的性格，恐怕不会跟深渊中的恶魔相差太远。”

　　“如果你发现自己有一天也开始变得邪恶嗜血，随时可以找我帮忙。”亨利对着魔法长刀施展了一个“辨识术”后，对龙女做出了承诺。他可是相当期待半龙人加入自己的阵营，尤其还是一名美丽的少女。

　　“非常感谢，不过我打算见识一下外面的世界之后，就回到北方世界之脊去寻找一名不那么邪恶的同类结婚。也许，永远都不会再出现在文明世界。”希娜有些悲观的回答道。在她看来自己是一个怪物，根本不能和普通人类生活在一起。

　　亨利走过去安慰的拍了拍龙女的肩膀。“别这么悲观，你可以等冒险结束，到我那里去住上一段时间试试。最起码还有珊蒂儿可以陪你开开玩笑。”

　　劝完希娜，他开始专心致志的感受着长刀的具体属性。

　　长刀：“天圣怒火”

　　天圣怒火是一把卓越的长刀艺术品——弯曲而牢固的锐利刀刃，披裹着舒适的皮革的刀柄。这把武器来自遥远的卡拉图，里边困着一只充满憎恨的巨龙之魂。任何意志不坚定的人使用这把武器，都有被龙魂控制的危险。

　　战斗能力：

　　当剑击中敌人时发出雷鸣（目标如果没有抵抗，则会被震慑六秒不能动弹）

　　当剑击中敌人时发出冲击波（百分之五的几率造成额外电力伤害）

　　特殊能力：

　　每天一次闪电攻击

　　每天一次失明术（持续十二秒）


第二百九十三章 被阴死的剑圣

　　抚摸着魔法珍珠，亨利感受到了里边狂躁的巨龙灵魂。这个力量强大的怪物现在充满了憎恨，只要持有者出现任何一点负面情绪，立刻就会被放大无数倍。如果意志不坚定的话，龙魂就会趁虚而入，影响并控制“天圣怒火”的主人。

　　他小心的将长刀插进鞘内感慨道：“真不愧是在卡拉图制造出来的武器，费伦可没有这么完美的工艺。”

　　希娜看了一眼“天圣怒火”惊讶的问：“卡拉图！遥远的东方大陆吗？天那，我听说那里一个国家的人都比整费伦大陆的人口都多。”

　　“是的。那里的翔龙帝国是这个世界上最强大的国家，国土面积相当于整个费伦的总和还要大上一点。他们拥有一支完全由魔法船组成的庞大舰队，几乎可以摧毁任何一个国家。而且卡拉图诸国信仰自己的神明，所以我们对于那里的了解几乎少的可怜……”

　　一提起卡拉图，亨利立刻就打开了话匣子。对于他来说，那里可以说是唯一跟家乡有些类似的地方了。这么多年来他一直很注意搜集这方面的信息，完全算得上是整个费伦最了解东方的人之一。翔龙帝国跟中国古代唐宋时期非常相似，而其它的几个周边小国则类似日本、朝鲜等等。

　　亨利甚至打算等阿波戴尔的命运彻底决定之后，一个人去翔龙帝国看看。毕竟只有在那里才能看到大量黑发、黑眼、黄皮肤的人类，这种来自灵魂的亲切感很难控制，也许去看过之后可以减少一些思想的情绪。

　　就在两人聊得正兴起的时候，珊蒂儿拿着一颗色彩不停变化着的宝石跑了过来。“你们看！我找到了一颗奇怪的盗贼之石。它的表面飞附着了一个很有趣的法术，好像是用来打开某种密门或是机关。”

　　亨利赶忙拿起宝石仔细观察了一下，发现表面的光时常会形成一个个通用语的单词。过了几分钟后，他把这些单词一个个都记了下来。连起来读就是：“阿斯卡特拉的大桥区，千万别跟我玩什么把戏。”

　　“这是什么意思？莫非这些家伙在那里埋藏了什么宝藏不成？”珊蒂儿皱了皱眉头问道。

　　亨利脸上露出一丝微笑，把宝石直接放进腰包。他很清楚这就是进入魔符会的钥匙，看来“大法师之杖”用不了多久就要到手了。

　　“确实有一个大宝藏，不过也很有可能会要人命。现在别想太多，我们还应付不了里边的敌人。”亨利看到女术士贪婪的目光赶忙警告道。

　　珊蒂儿不置可否耸了耸肩膀。“好吧。不过能不能说说里边的敌人都有什么？我好提前做点准备。”

　　看到女术士还有点不死心，亨利不由得叹了一口气。“哎！你迟早会被这种贪婪的性格害死。魔符会听说过吗？那里是它们在安姆的总部。”

　　“我没听错吧？！！魔符会！！那可是一群全部由不死施法者组成的秘密集团，它们不是在暗地里操纵着卡丽珊的政局吗？”珊蒂儿打了个冷战急急忙忙追问道。

　　她这么紧张是有原因的。魔符会又称纠缠的符记，这些不死施法者创立组织的目的不是为了什么利益和资源，仅仅是想要打发无聊的时间。说白了，就是以卡丽珊这个国家为舞台，让所有居住在这里的人表演人间悲喜剧。

　　不得不说这些亡灵们非常恶趣，仅仅为了自己取乐，就让整个国家一直处于权利争夺和动荡之中。它们的行事风格非常隐秘，就连很多仆人都不知道如何联系主人。虽然组织的人数不多，但几乎都是巫妖和吸血鬼之类的强大的不死生物。

　　看了一眼已经吓出汗的女术士，亨利笑着点了点头。“如何，现在知道害怕了吧。记住，在这个世界上有太多强大而神秘的生物。有时候就连神明都会不小心阴沟翻船，更何况我们这些凡人。不过也不必太担心，魔符会在这里并没有卡丽珊那么强大的影响力。”

　　三个人搜索了一下整栋建筑，把所有值钱的东西一扫而空。由于现金收获颇丰，希娜拿到了冒险生涯的第一份分成，整整五百多金币。在回去的路上，她和珊蒂儿兴致高昂的逛着道路两边的商铺，一会儿工夫就买下了一大堆乱七八糟的东西。

　　见到女人们如此做派，亨利无奈的摇了摇头。他不想陪两个女人在市集上瞎逛，因此打了声招呼之后，就独自一人先往回走。在穿过大桥区的时候，突然从小巷的角落闪出来一名身高两米左右的黑发男子。从他的相貌和穿戴打扮来看，明显是来自东方的卡拉图。

　　陌生男子略微欠了欠身，然后开口说道：“抱歉，打搅一下。我叫库洛山，来自遥远的东方的剑圣。”

　　听到对方名字之后，亨利脸上露出了一丝不易被察觉的笑容，随后不动声色的两只手藏到了袖子里。他可是已经防备了半天，就等眼前这个家伙出现。昨天晚上可是特地准备了好几个连环法术，准备一击就将其秒杀。

　　“你手上好像有一把长刀叫做‘天圣怒火’，这是我们国度的骄傲，所以希望你交出来。”库洛山显然没有发觉对方的小动作，自顾自的提出了要求。

　　亨利戏虐看了一眼这名自以为是的剑圣，笑着问：“哦？如果我说不呢？你是不是打算要明抢？”

　　库洛山脸色立刻阴了下来，并且还威胁性的抽出了腰间的武器。“我想最好不要闹得这么不愉快，乖乖的交出来不是很好吗？”

　　“还真是自大，你以为自己打得过我？现在就让你看看我们之间的差距吧。”

　　话音刚落，亨利先是顺发了“法术矩阵”里的“灾难术”和“衰弱光线”，然后又启动了“法术启动”，“防护魔法武器”、“抗力减弱”、“弱智术”。这还不算完，他最后直接释放了“连锁意外术”，又是三个“弱智术”被释放到了敌人身上。

　　可怜的剑圣库洛山连反应的机会都没有，眨眼之间就变成了一个傻子。他的两只眼睛呆滞，口水顺着嘴角流了下来。亨利观察了一下周围，看到没有人注意这里之后，拔出插在腰间的达肯的瑟斯刀，一下就刺穿了对手的喉咙。

　　为了避免和卫兵有所纠缠，他杀掉库洛山之后简单的搜刮了一下尸体，便飞快的离开了现场。一回到花园旅店，就迫不及待的回到房间对三件魔法物品进行辨识。

　　惯性障壁腰带：

　　在配戴时，这条腰带会在穿戴者身边造成一片气流。这片气流提供优秀的保护，抵抗喷火和法术攻击。根据皮革上的焦痕来看，这条腰带显然至少曾经参与过一次对抗龙的战役。

　　装备能力：

　　任何远程武器都有四分之一概率被弹开

　　所有魔法伤害降低至原来的一半

　　长刀：“酸刀”

　　这把碧绿的长刀是一位卡拉图的战士为他的偏执狂领主锻造的，意思是“酸毒”。传说中提到这把刀用黑龙的鲜血淬火，再以狼人领袖的骸骨作为刀柄；这把刀赋予了那位战士的领主惊人的再生能力，并会在战斗中用酸液反击敌人。

　　装备能力：

　　免疫任何酸性伤害

　　持有者可以获得跟巨型狼人一样的再生能力

　　战斗能力：

　　酸毒：每击在十八秒内降低目标强酸抗性

　　强酸回馈：用致命的酸液报复那些侵犯你的敌人

　　最后还有一双用来躲避远程武器的闪避之靴。亨利直接把“惯性障壁腰带”围在身上，同时把“酸刀”插进另外一个刀鞘。在拿到大法师之杖以前，他打算就这样一直装备着双刀。毕竟“酸刀”可以极大的增加持有者的生存能力，除非是中了即死类法术，否则怎么都能活下来。

　　至于最后那双靴子和换下来的防护穿刺腰带，亨利打算等一会儿希娜回来送给她作为礼物。虽然半龙人身上的鳞片足以防御普通箭矢和火焰箭，但是对于其他魔法箭矢就没什么用了。尤其是变身之后，超大的体型很容易成为敌人远程攻击的靶子。这两件魔法装备都是针对远程攻击设计的，只要装备上，很多速度不够快的箭根本就穿不透防护力场。

　　洗了个澡过后，亨利一个人躺在床上把玩着手里的盗贼之石。他正在考虑要不要在阿伯戴尔出来之前搞定魔符会，大法师之杖实在是太诱人了。要知道这可是一个次神器，并不是像游戏中那种只有几个属性的样子货。

　　根据书籍中的记载，这把强大的法杖可以吸收魔法力量，并且转化为自身的能量。也就是说敌人如果对你施展法术，完全可以让大法师之杖进行吸收。而且它还能将里边的能量转化成法术释放出来，只不过需要消耗里边存储的能量。

　　试想一下，两个级别一样的法师进行决斗，其中一方持有大法师杖，一边吸收对手的攻击，一边在释放回去是一种什么场面。可以说只要战术上不出大错，就一定会立于不败之地。当然缺点也有不少，比如说一旦持有者没注意，能量吸收满了便会当场自爆。

　　在亨利看来这都不是什么问题，他拥有一个什么能量都能抽取的系统。只要拿到了这把强大的武器，除了传奇法术之外，一到九级魔法就没有太大威胁了。


第二百九十四章 影贼的反击

　　入夜时分，吸血鬼与影贼一如既往开始在阿斯卡特拉的大街小巷争夺地下世界的控制权。由于吸血鬼的袭扰，很多怕死的家伙都悄悄的向吸血鬼投诚。雷诺·血头看着一个个传回来的坏消息，不由得皱紧了眉头。他很清楚，如果再不把内奸挖出来，一两个月之后整个公会就会被活活肢解。

　　不得不说芭荻制定的战术非常成功。吸血鬼们一边针对影贼痛下杀手，一边吸纳那些叛逃人员。这也是为什么神殿和骑士团虽然开始调查，但是却没有真正介入的原因之一。他们是想等影贼垮台之后再出手，一举铲除这座城市的地下力量。

　　就在雷诺考虑是不是要向“影子议会”求援的时候，突然，一名盗贼悄无声息的出现在了他的面前。

　　“老大，我已经调查清楚了。麦瓦已经彻底背叛了工会，一个多月前他就瞒着我们偷偷帮吸血鬼干了一票大买卖。”

　　雷诺迫不及待的从椅子上站起来追问：“快说说具体情况！要知道工会近况和不怎么好，我们每天晚上都会损失不少人手。”

　　“麦瓦这个狗娘养的，一个月前帮一名叫做琼·艾瑞尼卡斯的法师抓捕了一群从博德之门来的冒险者。根据道上传来的情报，他们其中有一个人是杀戮之神巴尔的子嗣。而且当时负责跟麦瓦接洽的就是吸血鬼，我想他们之间一定有很多不可告人的秘密。”盗贼一五一十把自己打探到的消息都说了出来。

　　得到背叛者的名字后，雷诺并没有像别人想象的那样大发雷霆，反而是坐回椅子上露出了一个玩味的笑容。过了几分钟，他对盗贼吩咐道：“现在就给发动所里的力量查清楚，这些被抓的冒险者被关在哪里。至于麦瓦那边先不要轻举妄动，我们已经没有多余的力量发动内部清洗了。”

　　“好的，老大。我保证明天早上就能把他们找出来。”说着盗贼飞快的离开了影贼总部。

　　“巴尔之子，呵呵，这还真是一个意想不到的好帮手。”雷诺喃喃自语的嘀咕着。作为地下世界的统治者，他十分清楚神之子拥有怎样的力量。这些家伙一出生就带着神性的力量，不管是学习魔法还是武技都比普通人快百倍。最重要的是他们潜力巨大，一旦被外部环境压迫，很可能会爆发出十倍甚至百倍的破坏力。

　　三个多小时过后，负责打探消息的盗贼带着一张羊皮纸返回了影贼总部。他来到首领的办公桌前，立刻把地图摊开。

　　“老大，我已经查到了对方的巢穴。商场区附近的兄弟们说，经常能听到里边的下水道里传来一阵阵惨叫的声音。他们试着侦察了一下，结果无一例外都死在了魔法陷阱手里。”

　　雷诺看了一眼地图，满意的点了点头。“做得非常不错。现在马上组织人手，天一亮就对这里发动突袭。记住，只要将里边的敌人引出来就好，其他的就让那些蒙面法师去头疼吧。”

　　“嘿嘿，我懂了。请放心，我一定会把蒙面法师公会拖下水的。”盗贼阴险的笑了笑，立刻去执行首领的命令。

　　看着手下离去的背影，雷诺的脸上露出了一丝得意的笑容。他觉得自己的计划简直太完美了，不但可以卖一个人情给巴尔之子，而且还能让这个叫做琼·艾瑞尼卡斯法师被抓起来。虽然不知道他跟吸血鬼之间的关系是什么，不过这都不重要了。被蒙面法师送到禁魔监狱的犯人还没有逃跑的先例。

　　第二天早上，天刚蒙蒙亮。结束了一夜战斗的影贼工会刺客并没有回到住处休息，而是被直接调到了商场区北区的下水道入口处。行动的负责人打了几个手势之后，刺客们纷纷躲进阴影经自己隐藏了起来。他们悄无声息的进入了下水道，但是没走几步就听见“咔嚓”的一声，紧跟着一颗火球从地面上弹起炸开了。

　　高温的火焰和气浪瞬间就让三人死于非命，另外还有四五个人受到了不同程度的波及。负责人的脸色变得难看了起来，因为这么多精锐盗贼居然没有一个人发现刚才的陷阱。这也就是说敌人的手段非常高超，通往里边的路估计要用人命来淌。

　　与此同时，刚刚起床的亨利在一楼大厅的柜台前收到了一封匿名信。他小心的用“法师之手”将其拆开，看到属于罗伯特的独特标记才放下心来。信里说的不是其他，正是影贼工会发动了针对琼·艾瑞尼卡斯的突袭行动。

　　得到这个消息，亨利马上收拾好自己的装备，连希娜和珊蒂儿都没通知，直奔商场区。他可不想错过这段精彩的开场，而且也有点担心爱蒙的近况。要知道变身杀戮者对身体的负担很大，希望不要出什么意外才好。

　　从城门去到商场区需要穿过中间大面积的贫民窟。走在街上，亨利突然听到路人在谈论这个区域西部，突然凭空出现了一个巨大的球体。据说蒙面法师工会已经开始介入，相信很快就会解决这件事情。听到这些人的讨论，他的脸上微微浮现出了一丝微笑，看来次元球也回到了主物质位面。现在一切的舞台已经搭建好了，只等巴尔之子出现展开一场轰轰烈烈的冒险。

　　刚一进入商场区，亨利就发现了远处产生的骚乱。大批的盗贼正在和魔像、地精、灰矮人展开混战，已经把西北区所有的商铺搞得一团糟。由于影贼们人多势众，怪物们节节败退，看来用不了多久就会被全部歼灭。就在这时，突然一名魔像放弃了战斗，掉头朝下水道跑去。这个举动让盗贼们大开眼界。一般说来炼金生物都是死战不退，像这种会跑路的还是第一次看到。

　　只有亨利知道，这个家伙是跑回去给琼·艾瑞尼卡斯报信了。为了避免和这个强大的法师直接接触，他直接给自己加持了一个“隐身术”远远的跟在后面。毕竟这里的下水道四通八达，如果没有一个人带路，想要找到地下实验室不花上几个小时是不可能的。

　　一路上，他看到了不少泡在罐子里的身体、大脑、胳膊、胳膊和腿等等。让人惊讶的是，这些器官和肢体居然都还活着，而且不少都保留了独立的思想和人格。

　　跟随魔像经过一个处理垃圾房间的时候，亨利差点吐了出来。这里扔下了数以百计的尸体和残肢，一只体型巨大的腐粪怪正在大口吞吃地上那些看一眼都会反胃的东西，腐臭血腥的气味配合着难以忍受的画面，简直就不是正常人能够忍受的。

　　很快，魔像就来到了一个满是笼子的房间。亨利远远地看到，一名身材健美，满脸青筋的男子正在对笼子里的人进行魔法实验。不用猜也知道着肯定就是琼·艾瑞尼卡斯，因为他有一个明显的特征就是没有耳朵。作为一个被放逐的罪人，他身上所有的精灵特征都被剥夺了。作为精灵种族标志性的尖耳朵，当然也不可能例外。

　　当听完魔像的汇报之后，琼愤怒的打开了一道传送门准备去消灭这些讨厌的小老鼠。就在他刚刚离开的瞬间，突然从阴影里窜出一名盗贼，直奔关押着俘虏的笼子跑去。不过这个家伙显然不太走运，触动了一个魔法陷阱。只见地面上突然出现了一张人脸，紧跟着就被强大的魔法能量炸成了碎片。

　　为了避免重蹈盗贼的覆辙，亨利直接开启了神术“侦测陷阱”。只见笼子周围到处都是密密麻麻的红光，一个不到四百平米的地方，竟然被安放了超过五十个魔法陷阱。看来琼对于巴尔之子不是一般的重视，光是安置这么多陷阱就要花掉大批的炼金材料。

　　亨利根本没有时间可以浪费，直接给自己加持了一个“飞行术”，从半空向前飞行。很快，他就在拐角处发现了囚禁着爱蒙的精金牢笼。由于长期看不到阳光，女孩的脸色显得十分苍白，而且身上的衣服也破破烂烂，只能勉强遮掩住重要部位。不过她的积极乐观的精神并没有丢失，现在正用一个小巧的铁丝轻轻拨弄着门锁。

　　“嘿，迷人的姑娘，别白费力气了。这可是魔法锁，用一根铁丝可敲不开。”亨利笑着打了声招呼。他能看得出来女孩虽然受到了一些折磨，不过好在最担心的事情并没有发生。

　　爱蒙被突如其来的声音吓了一跳，赶忙把铁丝加在大腿中间藏了起来。不过当她看到是亨利时候，开心的跳了起来。“天啊！你总算来了。快打开这个该死的锁，我已经迫不及待想要逃出去晒晒太阳了。”

　　亨利施展了“解除魔法”和“敲击术”之后，只听到“咔”的一声，牢门便自动打开了。女孩冲出笼子二话不说便给了他一个热吻，两人贪婪的亲吻着对方，并互相爱抚。过了好一会儿，才依依不舍得分开。

　　也不知道是因为害怕，还是由于激动爱蒙浑身上下不停的在颤抖。亨利温柔的抚摸着她的头发安慰道：“别怕，有我在。你现在已经安全了。”


第二百九十五章 地牢

　　在亨利的安慰下，爱蒙很快恢复了平静。她抬起头，眼睛里闪过一丝狡黠。

　　“我背上那些隐形的纹身是不是你弄上去的？别想撒谎，临走的那天晚上你偷偷去过我的房间。”

　　“没错，那是为了更好地保护你不受外界伤害。怎么样，变身杀戮者对身体没产生什么太大的负担吧？”说着亨利立刻查看了一下女孩的后背，发现纹身已经和神性完美的融合到了一起。这个现象让他大吃一惊，赶忙使用神术做了一个全面的身体检查。

　　几分钟之后，亨利得到了一个难以置信的结果。爱蒙对于体内神性的控制远远强于阿波戴尔，魔法纹身已经被全部被吸收。他甚至有一种错觉，眼前这个看起来天真乐观的女孩才是阿兰多预言中真正的主角。

　　“怎么了？我的身体难道有什么问题吗？该不会是变成怪物之后，还有什么副作用吧？”爱蒙瞪着眼睛紧张的追问。她可是对于这种突如其来的变身能力充满了担忧，尤其变成怪物之后大脑一片空白，什么都不记得了。

　　亨利苦笑了一声，小心翼翼的提醒道：“还记得阿波戴尔与沙洛弗克最后一战的时候发生了什么吗？好好想想那双长满鳞片的爪子，是不是和你变身后一点像？”

　　女孩的身体突然僵住了，脸上表情充满了恐惧。她用颤抖的声音问：“难……难道我……我也是谋杀之身巴……巴尔的子嗣？”

　　“完全正确。也许是因为在那座神殿里吸取了足够的神力，也许是因为受到威胁自动激发，总之你现在比阿波戴尔还要强上一些，至少他还不能完全控制这种变身能力。”说着亨利从次元袋里掏出早已准备好的衣服、皮甲、盗贼工具包、还有最近才得到的长刀“天圣怒火”都拿了出来。

　　爱蒙捂着脸自言自语的嘀咕着：“天啊！我居然跟阿波戴尔是兄妹。怪不得小时就觉得跟他特别亲近，原来我们之间有血缘关系。”

　　“别想太多，先把这些衣服和装备穿好。要知道这个地下室可是机关重重，想要逃出去可没那么容易。”亨利摸了摸女孩粉红色的头发说道。由于一连被关了几个月，她的头发长长了不少，已经披在了肩膀上。

　　女孩红着脸，脱下了那件破破烂烂的旧衣服。凭借灵活的身手，一分钟之内她就穿好了内衣和外衣、套上皮甲、系好腰带、最后把长刀别再要带。全副武装之后，她笑着对亨利说：“我又复活啦！走吧，趁着那个邪恶的法师不在赶紧去把阿波戴尔救出来。”

　　有了爱蒙的加入，路上那些讨厌的魔法陷阱再也构不成任何威胁。两人一边清理着陷阱，一边寻找曾经的同伴。很快，他们就在一间同样精金打造的笼子里，看见了表情呆滞地阿波戴尔。这个家伙明显意识有点模糊，一点反应都没有。

　　女孩赶忙跑过去用盗贼工具撬开了笼子上的锁，然后冲进去用力的摇晃着对方的身体大喊：“嗨！阿波戴尔！快醒醒！亨利来救我们了！”

　　也不知道是摇晃起了作用，还是喊声将其呼唤了回来，总之阿波戴尔扩散的瞳孔逐渐开始聚焦。几分钟之后，他用力锤了锤自己的脑袋，开始观察四周的人和物体。

　　“爱……爱蒙？你是爱蒙！喔，天哪。我现在脑袋疼的厉害，什么都想不起来了。那个该死的法师一直在用魔法攻击我，说是在做什么测试。”

　　看着阿波戴尔满是伤口的身体，亨利略微皱了皱眉头。显然他身上的伤要比女孩严重得多，要是换了普通人恐怕早就被折磨疯了。看来琼·艾瑞尼卡斯已经彻底丧失了底线，只要能达到目的根本不在乎什么手段。这种毫无顾忌的传奇法师是最可怕的敌人，他们根本不在乎是否会引来围攻或是触怒神明。

　　他甚至可以想到这个家伙疯起来会是什么样子。到时候恐怕蒙面法师工会倾巢而出，也无法挽救阿斯卡特拉被毁灭的命运。怪不得游戏中琼·艾瑞尼卡斯要求带上爱蒙一起走，蒙面法师立刻就答应了下来，原来他们也是被逼无奈。

　　阿波戴尔用了几分钟的时间整理了一下记忆，然后便站起身给了亨利一个拥抱。“谢了，兄弟。我又欠你一次。如果你再晚一点出现，我可不敢保证自己还能有清醒的意识。”

　　“别客气，我也是跟着影贼工会一起进来的。他们目前正在对这里发动突袭，如果要逃跑的话最好趁现在。”说完亨利施展了两个神术治疗了一下伤口。

　　“影贼？”阿波戴尔拍了拍脑袋回忆了一下，随后便开口大骂：“该死的杂碎！我们当初就是被这些家伙下毒抓住的。要是让我找出幕后主使，非要把他的肠子扯出来不可。”

　　爱蒙用手托着下巴满脸疑惑的问：“既然他们是一伙的，那为什么现在又打起来了。难道这其中还有什么我们不知道的秘密？”

　　“这个简单，等逃出去之后到影贼工会的总部问问就好了。反正他们现在被吸血鬼搞得焦头烂额，正在四处寻找冒险者帮忙。”说着亨利从次元袋拿出一件金属盔甲和双手剑“北地之焰”。

　　等阿伯戴尔穿戴整齐之后，一行人继续在牢房搜寻其他队友的身影。没过多久，三人在尽头处发现了被关起来的贾西拉和明斯克。两人的状态看上去都不怎么好，而且贾西拉身上有明显被侵犯过的痕迹。不过这个坚强的女人并没有屈服，她尝试着解开自己脖子上的禁魔项圈。

　　“贾西拉！明斯克！我可算找到你们了。”爱蒙欣喜若狂的冲了过去。“你们没事真是太好了。要知道我每天都能听到各种惨叫声，生怕一觉醒来听到什么噩耗。”

　　贾西拉看到笼子外面的队友，脸上露出了一丝惊讶的表情。她赶忙站起来冲女孩大喊：“感谢森林女神！爱蒙！快来帮我把这些该死的锁打开。”

　　“嗨！别忘了顺便也来帮帮明斯克和布布。我要把伤害戴娜黑的混点大卸八块，然后在扔进大海里喂鲨鱼。”游侠也隔着笼子大声地喊道。

　　在女孩的帮助下，两个人的牢门很快就被撬开，贾西拉脖子上的禁魔项圈也被亨利用法术彻底轰碎。阿波戴尔注意到明斯克的脸上充满了愤怒和不甘，就连布布的叫声都没能让他开心起来。

　　“嘿！明斯克你这是怎么了？莫非那个该死的邪恶法师对你干了些什么？”

　　这句话彻底点燃了明斯克的怒火，他大吼了一声拼命地踢打着旁边笼子，就连手臂粗细的铁柱都被掰弯了。所有人被游侠疯狂的样子吓了一跳，过了好一会才慢慢冷静下来。他一边流着眼泪一边说：“这些混蛋居然当着我的面杀死了戴娜黑！她的尸体被切成了无数小块，然后一个个放进玻璃罐子。我一定要把凶手找出来，然后完成正义的复仇！”

　　“放心，所有人都会陪着你一起复仇。另外，我也非常想知道这个家伙的目的究竟是什么。”阿波戴尔脸色阴沉的握紧了拳头。

　　亨利看了一眼神情有些恍惚的爱蒙，深深地叹了一口气。他表情严肃的对众人说：“我知道琼·艾瑞尼卡斯的目的。他是想找出一种方法抽取巴尔之子体内的神性，然后转嫁到自己身上。正好在博德之门名声大噪的阿波戴尔自然就成了首选目标，所以这个家伙收买了影贼的一个头目，悄悄的对你们进行了抓捕。另外，爱蒙也是一名巴尔之子。”

　　“什么！这不可能！”贾西拉吃惊的喊了出来。她转过头看了看女孩，然后又看了看阿波戴尔。“葛立安的信里可从来都没有提到过爱蒙，这简直太难以置信了。”

　　爱蒙一连无辜的摊了摊手。“别都看着我，我也是刚刚才知道的。”

　　“这还真是一个意外惊喜，真没想到调皮的爱蒙居然变成了我的妹妹。”阿波戴尔苦笑着摇了摇头。他还真没想到在养父死后，自己居然再次拥有了一个亲人，而且还是拥有血缘关系的那种。

　　震惊过后，贾西拉马上盯着亨利的眼睛追问道：“既然你知道这个法师的名字和目的，那么一定知道很多关于他本人的秘密了？”

　　“没错！艾瑞尼卡斯在精灵语中是被放逐之人。他曾经犯下了不可饶恕的罪行，被从精灵的过度驱逐出来。作为一名罪人，这个家伙的精灵之魂已经被割裂，所以一直想要找到个方法将其重新补全。据我所知他的施法级别超过了三十，而且掌握精灵们所有的魔法技艺。总之这是一个十分危险的敌人，只要一个不小心就会丧命。”

　　听到亨利说出敌人的资料后，所有人都沉默了下来。经过这么长时间的冒险，他们都知道精灵们的魔法究竟有多厉害。看看耐色瑞尔时期那些移山倒海的大奥术师、浮空城强大吧，伊马斯卡帝国的跨晶壁传送强大吧，但是在精灵面前统统属于末学后进。

　　在遥远的古代，精灵们可以用魔法毁灭巨龙、撕裂大陆。虽然经历了多次皇冠战争的洗礼，但是这些技术都被完好的保存了下来。他们无法想象获得这一切的琼·艾瑞尼卡斯一旦认真起来会有多恐怖，说不定一座城市瞬间就会化为灰烬。


第二百九十六章 逃离（一）

　　众人脸色阴沉的坐在地上一言不发，气氛显得沉闷的不得了。亨利知道他们都被敌人恐怖的实力吓住了，毕竟整个主位面超过三十级的施法者屈指可数。其中最广为人知的应该就算是“风暴女王”欣布，她可是凭借一己之力就能抵挡住了强大的红袍法师。

　　“混蛋！难道我们就这么便宜了这个该死的法师吗？”阿波戴尔恨恨的朝地上打了一拳，流露出一副十分不甘心的表情。

　　亨利的笑着摇了摇头，随后站起来对所有人说：“当然不！告诉你们这些只是让你们提高警惕，千万别存任何侥幸心理。要知道琼·艾瑞尼卡斯可是一个为达目的不择手段的人，关于这一点，外面那些罐子里装的器官可以很好的证明着一点。”

　　“这也就是说，我们接下来就要面临一个传奇法师的追杀了吗？”贾西拉皱着眉头问道。作为一名资深竖琴手，她很清楚传奇法师掌握着怎样的力量。几乎没有凡人能躲得过他们侦测魔法，不管跑到天涯海角都免不了要被找出来。

　　亨利略微点了点头回答：“没错。除非他得到了自己想要的东西，否则是不会善罢甘休的。”说完扫了一眼两名巴尔之子。他的心底里突然冒起了一个新的想法，如果琼·艾瑞尼卡斯带走的不是爱蒙，而是阿波戴尔会怎样？这个严重破坏剧情的点子一出现在大脑，立刻就变得愈发不可收拾。

　　要知道亨利这么多年来一直小心翼翼，除了自己那一亩三分地，几乎从不对周边地区做过多的干预。他最害怕的就是熟知的剧情被打破，一切都朝着不可预知的方向发展。但是今天不知道怎么了，突然开始想要试着做一些改变。好像做完那个奇怪的梦，不知道为什么，感觉自己好像和以前不一样了。尤其是性格上变得越来越大胆，竟然开始渴望肆意破坏剧情。

　　突然，爱蒙拍了一下亨利的肩膀，将他从沉思的状态拉回了现实。“嘿！别发呆了，我们现在得赶紧找到卡立德大叔，然后逃出去。”

　　“哦，好的。不好意思，我刚才正在思考对付琼·艾瑞尼卡斯方法，一不小心就走神了。”亨利无奈的叹了一口气解释道。

　　女孩趁着别人没注意，偷偷的吻了一下他的脸颊，然后笑着跑到队伍前面去侦察陷阱了。一行人在牢房侧面找到了一个存放盔甲和武器的仓库，明斯克和贾西拉随便挑了几件，迅速把自己武装起来。

　　沿着出去的通道一路向北，他们遇到了大量的机关和陷阱还有灰矮人、地精之类的奴隶。看来琼·艾瑞尼卡斯离开的时候，把这里的防护措施全部启动了。至少在亨利进来的时候，还没有这么多的奴隶巡逻。

　　很快，众人来到了摆满巨大玻璃罐子的房间。贾西拉有些好奇的凑近看了一眼，立刻便跑到一边大吐特吐。里边装的都是一些人类的大脑、肢体、器官等等，最重要的是这些人都还没有死，偶尔还可以看到他们时不时的抽动一下。

　　贾西拉吐完了胃里最后一点东西，站起来愤怒的大吼：“这个家伙到底是什么样的怪物？！居然如此蔑视生命！”

　　阿波戴尔心有余悸的看了一眼罐子里的人握紧了拳头咒骂道：“该死，他该不会是想要把我们也变成这样吧。我宁愿在战斗中死去，也不愿意这样悲惨的活着。”

　　“别看了，类似这个房间的地方还有很多，应该都是某种实验失败的产物。走吧，让我们赶紧离开这里，我可不想和这样一个疯子正面冲突。”说着亨利把爱蒙拽出了房间。他能感觉得到女孩正在浑身发抖，一定是回想起了某些残忍的画面。

　　怀着沉重的心情，一行人重新上路。现在所有人都知道被抓住以后会有多么凄惨的下场，因此脚步下意识的加快了很多。

　　整个地下实验室就和迷宫一样四通八达，平均每隔几十米就能看到一个房间，里边不是装满了各种实验器具，就是一些魔像和被召唤出来的怪物。亨利顺路搜集了不少前所未见的物品和实验笔记，尤其是一个手臂粗细的生命维持装置，简直可以说是巧夺天工。

　　这个外形看上去很科幻的圆柱体，是由秘银掺杂着其他金属打造而成。中间部分是一块巨大的天然水晶，不过中间已经被掏空，并且灌满了散发着荧光的水银色液体。其中一个头做成了密密麻麻的针孔，可以插进玻璃罐子旁边的装置，用来唤醒那些被改造的奇形怪状的人。

　　至于另外一头则是一个盘子形状的底座，上面刻除了一个大大的L，在周围还镶嵌了不少宝石和魔法珍珠。他研究了半天也没搞明白这个东西的运作原理，看来至少也是一件用传奇法术制造出来的物品。

　　随着拿到的实验笔记越来越多，亨利越发的佩服琼·艾瑞尼卡斯在生命、灵魂等方面的造诣。这么多年来他一直在研究如何补全自己的灵魂，所以做过的实验不计其数，虽然最后都失败了，但是衍生出来的其它东西却非常有用。

　　亨利甚至觉得只要研究明白所有的笔记，至少能改良、创造数十种新药剂，甚至制造出能让普通人延长寿命的传奇药水。毕竟这个生命维持装置是如此的神奇，能够让罐子里的人不吃不喝存活数年、乃至数十年。

　　“你最好别太痴迷这些东西，否则迟早也会变得和这个法师一样邪恶。”贾西拉忍不住开口提醒道。她生怕队友被这些邪恶的东西吸引，投入到邪恶阵营中去。

　　把手里的笔记合上后，亨利笑着对贾西拉说：“别担心，我只是想利用这些技术改良一下药剂。要知道技术本身并没有什么善恶，一切都取决于使用它的人。”

　　“好吧，不过你最好小心一点。很多法师最初也是怀着善良的目的，但最后都没能控制住自己投入了邪恶的怀抱。”贾西拉忍不住又提醒了一句。

　　亨利无奈的笑了笑，把笔记扔进了次元袋。他可不想听这位“大婶”一直唠叨，所以只好先放起来，等没人的时候再偷偷研究。阿波戴尔脸上露出了幸灾乐祸的笑容。要知道他平时可没少受这种待遇，现在有人站出来分担火力简直是太棒了。

　　穿过狭窄的通道，众人来到了一个看起来像是图书馆的地方。突然从书架后后面钻出了一个怪物，它有一颗超大的、被拉长的头，小小的猪一样的眼睛、象哈巴狗一样的鼻子以及一张长满牙齿的大嘴，还有一对蝙蝠翼似的巨大翅膀。

　　“小心！这是一只来自九层地狱的安祖魔！”亨利立刻大声提醒着所有人。这可不是一个好对付的敌人，尤其是它的弱智触碰，可以产生类似“弱智术”的效果，瞬间让一个睿智的法师变成白痴。

　　魔鬼看到众人如临大敌的模样大笑了起来。“哈哈哈哈哈！别紧张，放松，放松。老巴瑞特只是一个和善的图书管理员，并没不是什么战斗人员。”

　　爱蒙瞪大了眼睛，脸上露出了难以置信的表情。“哇哦！我还是第一次见到如此好说话的怪物。你的意思是可以直接放我们过去咯？”

　　“当然！你们随时都可以通过。只要别妨碍到老巴瑞特工作就行了。当然，如果你们愿意坐下来陪我聊会儿天就更好了。”魔鬼煽动背后的翅膀，做出一副人畜无害的样子。

　　阿波戴尔毫不犹豫的拒绝了对方的要求。“抱歉，我们正在想办法逃出这个地方，根本没有太多的时间可以停留。”

　　魔鬼一脸遗憾的叹了一口气。“哎，那真是太可惜了，我还想给你们介绍一下这里的藏书呢。”

　　亨利戏虐的看着这个已经完全入戏的魔鬼，心理早就乐开花了。虽然它的演技和谎言都很逼真，但是任何一个了解地它们种族习性的人都不会把这些话当真。欺骗和曲解是魔鬼惯用的伎俩，而且这个家伙一直尝试着寻找有利位置好随时发动突袭。

　　就在众人小心翼翼往走进通道的时候，突然从身后传来了大量的脚步声。几秒钟之后，从拐角处跑出来了一大堆全副武装的灰矮人。其中一个带头的灰矮人冲着魔鬼大喊：“哈哈！干得不错巴瑞特。如果主人重要的试验品跑了，我们统统都得下地狱。”

　　魔鬼露出了一个无奈的表情。“你的动作可真够慢的，依力奇。不过我倒是很希望下地狱，因为那就等于回家。”

　　“别废话了，赶紧把这些人都抓回去。想象一下，如果主人回来之后看到试验品没有好好的呆在笼子里，我们会有什么下场！”灰矮人首领大吼一声，迅速指挥着手下把阿波戴尔等人包围了起来。

　　爱蒙瞪着魔鬼吃惊的问：“难道你刚才一直在欺骗我们，为的就是拖延时间？天啊！我居然真的相信你是一个好怪物。”

　　“十分感谢您的夸奖，不过我觉得那不叫欺骗，而应该叫做智慧。”魔鬼一脸得意的狡辩道。它对于能将一群凡人耍的团团转感到自豪，相信如果自己在地狱的顶头上司知道了，一定会得到提拔的。


第二百九十七章 逃离（二）

　　眼看灰矮人一点点的逼近，战斗变得一触即发。亨利默默观察着灰矮人的数量，心理盘算着怎样才能用最快的方法杀光眼前所有的敌人。很明显在这种狭窄的地方，“火球术”、“闪电术”、“死云术”之类不能分辨敌我的魔法根本不能用。

　　就在他有些犹豫的时候，灰矮人率先发动了攻击。他们手持盾牌和战锤呈半圆形围上来，企图先压缩众人的活动空间，然后一个个将其活捉起来。阿波戴尔最先沉不住气，一脚掀开了灰矮人的盾牌，紧跟着用“北地之焰”砍下了对方的脑袋。

　　眼看战斗已经开始，贾西拉顾不得多想立刻立刻开始祈祷，一个个神术很快便被加持到了每一个人的身上。爱蒙更是凭借灵气身手，绕过盾牌从敌人的侧面发起攻击。灰矮人身上普通的铠甲根本防不住“天圣怒火”锋利的刀刃，每一击都能杀死一个敌人。

　　灰矮人首领依力奇发现情况好像有点不太妙，赶忙冲站在一旁看热闹的魔鬼大喊：“巴瑞特！你这个混蛋！还不赶快过来帮忙！我的人快要顶不住了，如果他们跑了主人一定不会放过你的。”

　　“沉住气，我的朋友。你的手下还有不少人，至少在五分钟之内不可能全死光。没看到这些人有多厉害吗，等他们多消耗一点体力再动手也不迟。”魔鬼一脸无所谓的表情。它才不在乎灰矮人的死活，反正不过是一些奴隶而已。

　　依力奇被气得够呛，连一句完整的话都说不出来了。他狠狠的蹬了魔鬼一眼，随后对藏在后面的灰矮人法师招了招手。看到首领的手势，两个人马上开始高声吟唱咒语，很快一个三级魔法“加速术”和二级魔法“力量术”被加持到了战士们的身上。

　　原本被阿波戴尔和明斯克杀退的敌人再次围了上来，利用突然加速的优势打了众人一个措不及防。而且他们的力量也大了很多，队伍里两名战士的力量优势完全消失了。尤其是阿波戴尔，简直都快被灰矮人专攻下三路的招式逼疯了。

　　他冲着亨利喊道：“伙计，你得感激你想想办法。这群该死的黑矮子专门砸我的膝盖和脚，这是在太让人难受了。”

　　看到队友形势危急，亨利也只要放下对魔鬼的提防，直接释放了“消除魔法”，把所有灰矮人战士身上的有益法术驱逐。随后他举起乌斯特·特勒的尘土法杖射出了两发“解离术”，完全没有防护的法师瞬间就绿色的光线击中，变成了一大滩粉末。

　　依力奇瞪圆了眼睛扫了一眼地上的粉末，二话不说拔腿就跑。作为一个传奇法师的奴隶首领，他十分清楚高级法师的厉害。作为一名战士，根本没有与对方交手的资格。

　　不过亨利显然并不打算放过灰矮人领袖，先是射出一个五级魔法“降低抗力”，然后又补上了一个七级魔法“死亡一指”。一股阴冷的负能一下子融入了依力奇的身体，惯性让他又向前跑了几步，最后扑通一声栽倒在地上，七窍流血死了。

　　发现首领死掉之后，灰矮人奴隶们马上开始四处逃窜。就在众人准备尾随追杀的时候，突然，恶魔动了。它先是打开了一道传送门，从里边飞出两个黄蜂模样的怪物，紧跟着又对明斯克施展了天赋法术“隔离术”。

　　游侠瞬间就感到一阵精神恍惚，猛的栽倒在地昏迷了过去。几秒钟之后，他的身体也从所有人的视野里消失了。

　　“别管明斯克，他并没有什么危险。注意那两个虎蜂魔，它们尾部的刺拥有剧毒，只需要十几秒钟就能夺走一个人的性命。”亨利大声的提醒着队友。魔鬼可不是什么号对付的角色，它们的攻击比恶魔更加富有策略，而且还非常擅长团队合作。

　　巴瑞特咧开大嘴阴险了笑了笑。“凡人法师，看来你对我们很了解。不过那些仅仅停留在书面上的东西，并不足以形容巴特祖种族的强大。现在我奉劝你们最好放下武器投降，这样可以避免很多麻烦。”

　　阿波戴尔狠狠的啐了一口唾沫，紧握双手巨剑摆出了战斗姿势。“呸！我才不会向一个怪物屈服。来吧，让我看看你到底有什么本事。”

　　“哎，无知的人类总是如此自大。既然如此，那就如你所愿。”

　　话音刚落，巴瑞特便煽动翅膀和两个虎蜂魔呈品字形冲了上来。贾西拉抓紧长矛想要替阿波戴尔分担一点压力，结果一个照面就被巴瑞特撞翻，紧跟着补了一爪子。锋利的指甲轻易就划破了皮甲，鲜血从肩头冒了出来。但是她仿佛傻了一样躺在地上一动不动，对正在流血的伤口也没有任何反应。

　　“爱蒙！快去吧贾西拉拖回来。她中了魔鬼的‘弱智触碰’，现在已经跟弱智没什么分别了。”亨利一边闪避着虎蜂魔的攻击一边大喊。

　　女孩一跃而起，跳到巴瑞特的身后。紧跟着举起“天圣怒火”狠狠的劈下去。只听一声震耳欲聋的雷鸣，恶魔全身颤抖了一下，便僵硬的站在原地一动不动。她知道是武器上的特殊效果被触发，赶忙将贾西拉拖出了战场。

　　闪过虎蜂魔的擒抱，亨利用“酸刀”在对方腹部留下了一道长长的口子。对于魔鬼来说，强酸和神圣能量都是致命的毒素。虎蜂魔惨叫了一声，从半空中掉下来摔在了地上，正好从旁边经过的爱蒙毫不客气的斩下了敌人的脑袋。

　　身边没有了敌人的骚扰，亨利立刻开始大声吟唱咒语。在巴瑞特恢复行动能力冲上来之前，他成功完成了八级魔法“毕格拜巨力拳”。只见一个巨大的白色拳头出现在了施法者的正面，然后狠狠的打出去。可怜的恶魔就像一个轻飘飘的布娃娃，“砰”的一声飞了出去，沿路撞到了无数的书架，最后狠狠的撞在墙上喷出了一口血。

　　这是比格拜系列大手的另外一种用法，将对手用力的打飞出去。虽然不如直接按在地上慢慢蹂躏伤害高，但是却能让危险的敌人远离施法者的身边。一般来说在对付多个敌人的时候，这种重拳出击的效果要更好一些。

　　就在巴瑞特刚刚挣扎着想要站起来的瞬间，一柄长刀突然从后方插进了大脑。他脸上流露出难以置信的表情，缓慢的倒了下去。爱蒙抽出“天圣怒火”甩了甩上边的血迹，冲亨利做出了一个胜利的手势。

　　阿波戴尔和另外一只虎蜂魔的战斗也接近了尾声。凭借出色的身体素质和身为神之子的特殊能力，他已经将对手的翅膀砍了下来。虽然魔鬼数次想要施展天赋法术，但都被凶猛的攻击打断了。

　　“嘿！我亲爱的老哥，你是不是需要一点帮助？”爱蒙看到没什么危险，便开起了玩笑。

　　“不必了，我亲爱的老妹。再给我两秒钟时间，我就能送这个家伙回老家。”说着阿波戴尔躲开对手的锋利的上肢，脚下突然加速撞进了虎蜂魔的怀里，然后用双手剑从下而上直接将其劈成了两半。

　　女孩吹了一声口哨，大声感叹道：“哇哦！这招是新发明的？我以前可没发现你的武技有这么好。”

　　“别闹了，快看看贾西拉还有明斯克都怎么样了。”阿波戴尔无奈的推开了凑过来的爱蒙。自从他得知对方是自己妹妹之后，两人的关系一下子亲近了不少。也许是因为他们从小都缺乏一个完整的家庭，所以格外珍惜这份来之不易的亲情。

　　亨利先是给贾西拉治了一下伤口，然后施展了一个“移除魔法”。白色的光芒闪过之后，她立刻从地上爬起来擦了擦口水。“森林女神在上，那个该死的恶魔对我做了什么？”

　　“一个弱智触摸，所有被安祖魔摸到的人都会产生类似的情况。别担心，我已经这个效果驱逐了。”说着亨利从次元袋里拿出了一条裤子。他已经注意到这个半精灵女人可不仅仅是流口水，而且下面好像还失禁了。

　　贾西拉狠狠的瞪了对方一眼，随后一把抢过裤子，红着脸跑到不远处的拐角里进行更换。亨利笑着摇了摇头，来到明斯克晕倒的地方，解除了“隔离术”的魔法效果。游侠一爬起来就警惕的盯着四周，直到看见了魔鬼的尸体才放松下来。

　　爱蒙搜索了一下地上的尸体，随后带着一堆东西跑到了亨利面前。其中包括一把魔法战锤、一件全身甲、一件魔法链甲、一小袋橡树的果实、一把魔法短剑和一把重型魔法十字弩。

　　经过辨识，只有魔法链甲和战锤拥有特殊属性，其他几件都仅仅是被魔法加固过而已。至于橡树果实被亨利小心的保存起来，这可是后续任务必备的重要道具。

　　战锤：“黑桃皇后”

　　丽兹凡塔·艾凡诺夫娜女士是一个非凡的灰矮人战略家兼赌徒。她在黑暗游牧之年与兽人大军的对抗中，还有在幽暗地域的酒馆与数不清的赌徒玩纸牌的过程中，磨砺了自己的技艺。后来她遇到了何曼恩——那个战士使用着这件武器——他挫败了伟大的兽人帕维尔·汤姆斯基的骗局，很快他们成为了打牌的搭档。

　　在合作了数年之后，他们相爱了并最终走进了婚姻的殿堂。历史学家认为丽兹凡塔以她丈夫来命名她的战锤以纪念他最喜爱的那张牌。而他的情妇，安娜·费多特弗娜伯爵夫人对此怎么看，就不得而知了。

　　装备效果：

　　命中时增加额外的寒冷伤害

　　锁子甲：“亡者之甲”

　　一个法师可以成为一名极为有效率的刺客，就像弗鲁斯塔在四百年前所立下的典范一样。他可以创造出穿着这件魔法盔甲及一把强力刀剑的骷髅战士，并且把它们的力量圆环交给目标，当做一项友好的礼物。当杀戮机器完成其工作时，弗鲁斯塔就取回装备，再从头开始整个过程。

　　装备效果：

　　虽然只是链甲，但却有和胸甲一样坚固的防御


第二百九十八章 逃离（三）

　　战利品中的魔法武器和盔甲，正好弥补了队伍里普遍装备比较差的状况。短剑被爱蒙拿走，全身甲、重弩和“黑桃皇后”分给了明斯克，“亡者之甲”则被套在了贾西拉身上。众人总算换掉了一身破烂装备，生命安全有了一定的保障。

　　整理好武器装备之后，一行人重新出发。穿过一片灰矮人奴隶的居住区，他们发现了一道被魔法封印着的大门。阿波戴尔站在门前突然感觉到一阵悸动，感觉里边好像有什么东西在呼唤着自己。他试着用力踹了一脚精钢打造的大门，结果除了一声巨响，门连晃都没晃一下。

　　“切！这破门还真够结实的。爱蒙，快来帮帮忙，我觉得里边好像有一件很重要的东西。”

　　“来啦，来啦。小声点，我可不想在碰到什么怪物了。”女孩掏出开锁工具跑了过来。她把耳朵紧贴在锁眼附近，手中不停的在里边拨弄。过了几分钟，只听到“咔”的一声，锁被撬开了。

　　阿波戴尔迫不及待的用力一推，大门刚刚打开一条缝，结果突然闪过一阵光晕，咣当一声用重新锁了起来。显然这道门被施加了魔法防护，除非先将其破解掉，否则只能在这里做无用功。

　　亨利拉住了想要冲上去砸锁的明斯克，走过去拍了拍爱梦的肩膀。“别白费力气了，门上有魔法保护。这个对你来说还有些困难，让我来吧。”

　　“好吧。不过你小心点，我刚才撬锁的时候在里边发现了不少魔法机关。”女孩无所谓的耸了耸肩膀站到一旁。

　　为了确保万无一失，亨利先是用侦测了一下产生魔法能量的位置，然后掏出武器小心的刮掉了刻在上面的纹路。随着这个魔法阵被破坏，大门上的防护也就彻底消失了。他随手就是一个“敲击术”，直接打开了门上的锁。

　　“搞定了。现在让我们进去看看，里边究竟藏了写什么好东西。”

　　阿波戴尔点了点头，用力推开大门，带着所有人走了进去。一来到里边，他们都被眼前的景象惊呆了。这是一个巨大的飞行器，下面是一眼看不到底的无尽虚空。数个螺旋桨一样的东西在不停的旋转，使得整个空间的空气流动速度非常快。

　　“哦！我的天啊！快看看那些奇怪的装置，难道这里是异位面吗？”爱蒙瞪圆了眼睛东看西看，好奇心彻底被勾引出来了。

　　亨利两只眼睛紧紧地盯着，不远处地板下不停滚动着的球体，因为那里是整个飞行器的动力源。虽然这个装置看起来非常老土，而且也很简陋，但确确实实是一个魔法飞船。看来琼·艾瑞尼卡斯的好动西真是不少，不过很可惜这个东西没办法带走。球体的能量联通了外面的大门，如果贸然拆除恐怕很有可能会被永久囚禁在这无尽的虚空里。

　　看过周围奇异的景象之后，阿波戴尔用力拍了拍脑袋大声的说：“别看了，继续出发吧。我感觉那个东西已经很近了，应该就在正前方的某处。”

　　使用“远视术”观察了一下前方的情况，亨利立刻发出了警告。“别动！前方有大量不同种类的魔蝠，你们最好都小心一些。这些小东西的天赋法术在这里非常致命，如果一不小心掉下去就死定了。”

　　“魔蝠？该死！它们的体型非常小，普通武器很难命中。我们得试着将其消灭在远处，否则一旦近身肯定要手忙搅乱。”贾西拉对所有人介绍道。

　　虽然在大多数时候这些小怪物只能搞搞恶作剧，天赋法术最多也就能造成暂时性的失明、烧伤、冻伤之类的非致命伤害。不过在这里确实不折不扣的杀手，大多数人失明的瞬间，就会下意识的四处乱撞，一旦掉进了虚空，连“许愿术”都很难将其复活。

　　“交给我吧。火球术对魔蝠的杀伤力相当不错，最多只需要三发就能清掉一大片。”说着亨利掏出了火球法杖。

　　明斯克拉用脚蹬开重弩，朝着前方射了一箭。只听到嗖的一声，所有的魔蝠都飞了起来。其中有一小部分的给自己加持了“隐身术”，但大多数还是一窝蜂的飞过来。等它们进入射程之内，三枚火球从法杖的顶端射了出来。

　　“轰！轰！轰！”三声巨响过后，天上就下起了血雨。大量魔蝠的碎尸从掉下来，变成一滩滩肉泥。为了防止有漏网之鱼，亨利特地施展了一个三级神术“消除隐形”。事实证明了他的谨慎是完全必要的，有四个加持了“隐身术”的小怪物企图从侧面进行偷袭。不过在魔法飞弹的追踪攻击下，很快就被击落了。

　　清理掉所有的怪物之后，一行人穿过椭圆形的甲板，在尽头找到了一个用黄金打造的油灯。阿波戴尔刚碰了一下，突然灯内冒出了一股青烟，几秒钟之内就一个灯神精灵的模样。他一出现就笑着冲所有人招了招手。“啊哈！多么凉爽的风，马拉克非常荣幸能为你们效劳。”

　　“你就是传说中的灯神精灵？天啊，这简直太不可思议了。”爱蒙好奇的用手指戳了戳对方没有脚的下半身。

　　马拉克挥了挥手将女孩手赶开。“喂，别碰我的腿，小姑娘。另外，你们来到这一定是想要拿回被夺走的魔法物品，对不对？”

　　阿波戴尔赶忙走上前催促道：“你手上有我的东西？那就赶快拿出来吧。我们还急着逃出地牢，所以没时间跟你在这里墨迹。”

　　“啊哈，看来你有些急躁。我手里确实有一件仍然隐含着你气息的魔法物品。不过上边留下的签名有点奇怪，但这都无所谓了。不过我现在受到束缚，所以没办法把东西拿出来。你们必须去寻找一个长颈瓶，然后把它完好无损的带来。这样不但我可以重新获得自由，你也能拿回自己的东西。”

　　“听起来很公平，但是这地方这么大，我要到哪去找这个该死的瓶子？”阿波戴尔皱着眉头问道。

　　马拉克大笑着回答道：“哈哈，如此重要的东西如果在卧房找不到，就去问问那些同样被困住的树精。她们都十分善良，应该会告诉你们藏在哪里。”

　　“好吧，我会带着瓶子回来的。”说着阿波戴尔就带着所有人转身离开了。

　　沿着通道又超前走了几十米，他们奇异的地方。房屋中间是一个奇怪的机器，尽头有一个恶魔被囚禁在了原地。爱蒙好奇的碰了一下圆形的机关，突然，恶魔身上的魔法罩被打开了。

　　“该死！你真应该改改好奇心过重的毛病，否则我们迟早有一天会被害死。”阿波戴尔狠狠的蹬了女孩一眼，随后抽出武器挡下了恶魔的攻击。

　　爱蒙缩着脖子俏皮的吐了吐舌头，紧跟着也加入了战团。好在眼前的恶魔并不算太强，亨利连续施展了两个一级神术“日灼术”之后，它身上很快冒出了一阵阵黑烟。明斯克趁着这个机会，猛的冲上去一锤子砸碎了恶魔的脑袋。

　　战斗结束后，众人围着房间的墙壁搜寻了一下，结果发现这是一条死路。没办法，只好远路返回。在图书馆的东侧，他们找到了一条臭气冲天的狭窄通道。

　　明斯克捏着鼻子大喊：“喔！这是什么味道。布布都被熏得晕了过去，我觉得最好不要再往前走了。”

　　“闭嘴！这是我们目前唯一的出路。如果受不了这该死的味道，就把给我屏住呼吸。”贾西拉蹬了游侠一眼，带头走在了最前面。

　　通道并不长，只用了几分钟的时间就来到了出口。只见一只长得跟蛤蟆类似，但是却多了一条尾巴的巨大腐粪怪。这里正是亨利进来时，看到的垃圾处理房。眼见怪物吞吃这尸体、粪便、垃圾、还有一些说不上来是什么东西的液体，所有人都感觉自己的胃在翻腾。

　　“呕！”爱蒙最先忍不住吐了出来。紧接着贾西拉、明斯克、阿波戴尔一个个也都扶着墙大吐特吐，只有加持了空气过滤法术的亨利还能保持淡定。呕吐的声音引起了腐粪怪的注意，它转过头就朝这边突出了一团墨绿色的液体。

　　亨利赶忙冲着所有人大喊：“快躲开，那东西的威力堪比六级神术痛苦衰败。”

　　他非常清楚腐粪怪可不仅仅是恶心，而且还非常致命。由于长期呆在腐烂的垃圾堆里，它们的身上不但带着致命的病毒，而且还有很多有毒的虫子。

　　众人顾不得恶臭的味道，迅速退回了通道内。怪物见状爬上楼梯拼命地往里挤，但是由于体型过大，被卡在了门口。明斯克毫不迟疑的拿出重弩就射了一箭，“嗖”的一声刺穿了腐粪怪的一只眼睛。

　　亨利也毫不客气的释放了“灾难术”，随后“魔法飞弹”、“火焰陷阱”、“日灼术”、“夏德瑞克的杀破箭”等法术也频频射出，很快就将这个既不能进，也不能退的巨大怪物杀死在了门口。在它死的一瞬间，突然从身体里爆发出一团团黑呼呼，还带着点绿的飞虫。

　　眼看虫群就要飞过来，亨利迅速释放了一道火墙将其隔离。熊熊燃烧的火焰把所有的虫子都烧死，一只也没放过。爱蒙心有余悸的看了一眼恶心异常的尸体，又趴在墙上开始大吐特吐。她一吐再次引发了连锁反应，其他人也忍不住都跟着干呕起来。


第二百九十九章 逃离（四）

　　呕吐的怪味加上腐粪怪尸体的臭气，整个通道内都弥漫着让人恶心的东西。这简直就是对视觉和嗅觉的极限考验，就连亨利都差点没忍住跟着一起吐了。为了能够清理出一条干净的道路了，他毫不吝啬的使用者火球法杖。随着一阵阵剧烈的爆炸，腐粪怪的尸体被彻底轰了出去。

　　一行人踮着脚，小心翼翼的捏着鼻子从尸体旁边绕了过去。他们的速度都非常快，生怕沾上一点恶心的东西。亨利在路过的时候，发现了腐粪怪的碎肉里有一把造型奇怪的钥匙。他使用法师之手捡起来，然后用清水冲洗了好几遍才放进腰包。

　　穿过处理垃圾的地方，众人沿着通向北方的隧道来到了一座奢华的房间。刚一跨过大门，突然一阵警铃响彻整个楼层，把所有人都吓了一跳。他们迅速拔出武器做好战斗准备，可是过了很久也没有一个敌人出现。

　　“把武器都收起来吧，我想这一层的敌人应该都被清理的差不多了。”亨利一边搜索着屋子里的东西，一边对所有人说道。

　　“该死！这个破地方搞得我神经紧张。”阿波戴尔狠狠朝一旁的椅子踢了一脚，低声咒骂道。

　　拆除了几个魔法陷阱之后，亨利在一个上锁的箱子里拿到了另外一把造型奇特的钥匙。搜刮完房间内值钱的东西，他们按照马拉克的提示右拐，走进了一小片地下花园。翠绿的树木和花草让所有人仿佛置身于森林，就连有些急躁的情绪也得到了缓解。

　　没走多远，从高大的树木后边突然出现了三个美丽的女性。她们冲到亨利面前深深地鞠了一躬。“尊敬的自然守护者，请救救我们。这个邪恶的法师把我们强行囚禁在这里，作为他发泄的欲望的奴隶。”

　　“这个混蛋！竟然敢如此亵渎大自然美丽的造物！”贾西拉怒不可遏的发出了一声怒吼。

　　亨利从包里掏出了橡树的果实对三位树精说：“这应该是属于你们的吧？说吧，需要我怎么做。作为一名德鲁伊，帮助美丽的精灵重归自然是责任，同时也是义务。”

　　一名树精欣喜若狂的拿起一颗种子嗅了嗅。“没错，这就是我们的橡树果实。你只要将它们带给风矛之丘，树精女王会处理好这些事情的。”

　　亨利点了点头，把所有的果实重新装好。“没问题，只要平安的逃离这里，我立刻就会把种子送过去。另外，我们正在找一个囚禁马拉克的长颈瓶，你们知道这东西放在哪了吗？”

　　“当然，这个瓶子就在我手上，拿去吧。不过我建议你们最好去搜索一下后面的房间，离开这里的钥匙应该就藏在里边的某处。小心一点，房间里到处都是警铃和陷阱。”说完树精从身后拿出了一个深紫色，镶嵌着宝石的瓶子。

　　阿波戴尔迫不及待的接过瓶子并塞进了自己的腰包。众人和树精告别之后，沿着花园小路走进了琼·艾瑞尼卡斯的卧室。不得不说这里装饰和格调非常优美，到处都从满了精灵式的优雅和恬静。

　　爱蒙一边看着墙上的壁画，一边感慨道：“这……这地方还真是漂亮。真是难以想象，一个毫无人性的家伙居然会拥有如此恬静美丽的房间。”

　　“琼·艾瑞尼卡斯在被驱逐之前是一名精灵。这只不过是他对以前的回忆，亦或是出于某种长期养成的习惯。我敢肯定这与性格毫无关系。”说完亨利施展了一个“侦测陷阱”。整个房间内瞬间亮起了无数红色的光芒，魔法陷阱充斥着每一个角落。

　　女孩已经吃惊的说不出话来。她简直无法想象一个人究竟要变态到什么程度，才会在自己的卧室布置这么多陷阱。亨利走上前摸了摸爱蒙的头发说道：“别看了，赶紧把这些陷阱都拆掉。我都已经说过了，这些装饰和性格无关。琼·艾瑞尼卡斯除了自己之外，绝对不会相信任何人。”

　　“好吧，不过这么多陷阱要全部拆除需要一点时间。”说着女孩拿出工具专心致志的趴在地上开始干活。

　　十几分钟过后，屋内的陷阱被清理一空，同时众人也开始四处搜寻传送门的钥匙。房间并不算太大，五个人只用了一会儿工夫，就在一个装饰精巧的箱子里，翻出一把用秘银丝编织成精美钥匙。在它的顶端镶着一颗黑色的珍珠，轻轻碰一下就会发出“嗡嗡”的响声。

　　“天啊，这真的只是一把钥匙吗？我怎么感觉比那些艺术品还精美。”阿波戴尔看了一眼之后感慨道。

　　爱蒙也跟着点了点头。“没错，这是我见过最漂亮的钥匙了。一会儿记得用完之后记得带走，它一定能卖出一大笔钱。”

　　贾西拉抓起一团丝绸的时候，一块宝石从里边滚落下来。亨利赶忙捡起来释放了一个“辨识术”，马上就得到了具体的信息。

　　“平衡者”之剑柄宝石：

　　这是“平衡者”的碎片之一，那是一把远古铸成的强大长剑，作为平衡宇宙力量的工具。它亦称为“中立之剑”，目标的阵营与“绝对中立”相差越大，它造成的伤害也越大。据说平衡者最后是由精灵英雄“亚兰·绿叶”所使用，他在前往幽暗地域之后失踪了。但是其它的传言则说，这把剑的剑柄宝石被一个逃回地面世界的奴隶偷走了。

　　“森林女神在上，这居然是平衡者的一部分。我们必须谨慎保管，否则很可能会引来很多势力的窥探。”贾西拉表情严肃的警告道。

　　亨利点了点头，掏出一个用魔法打造的盒子，把宝石放了进去。这个原本是为保管耐色瑞尔卷轴准备的，可以防止所有的侦测法术，就算神明亲临也无法看穿盒子里面的东西。平衡者之剑可不是游戏里那把鸡肋，作为中立阵营才能使用的传奇武器，它的威力丝毫不比“神圣复仇者”差到哪去。

　　“好了，现在可以不用担心了。这个盒子能屏蔽所有的侦测魔法，只要我们不说出去，没人会知道平衡者之剑的碎片在这里。”

　　“那还等什么，让我们赶紧去找马拉克换回那件东西，然后从传送门逃离这里。”说完阿波戴尔就急急忙忙朝外面走。

　　就在他刚踏出大门口的瞬间，两个高大的粘土魔像直接堵住了出口。其中一个用低沉的声音说道：“主人的房间遭到了入侵，所有入侵者都将死亡。”

　　话音刚落，一只粗壮的手臂砸了过来，阿波戴尔躲闪不及被狠狠的打在了肚子上。魔像巨大的力量直接将其打飞出去，沿途碰倒了所有的书柜和桌子，直到撞在墙上才停下来吐了一口血。

　　“阿波戴尔！”贾西拉大喊了一声，赶忙跑过去查看伤势。任谁都看得出，这一下肯定轻不了。因为魔法铠甲的胸口已经瘪下去一个大坑，看样子肋骨最少断了七八根。

　　明斯克怒吼一声，开启了狂暴姿态举起战锤就冲了上去。爱蒙手持两把武器也绕到侧面，看准机会就冲上去砍了一刀。不过很可惜，穿刺和挥砍类攻击对于粘土魔像毫无效果。刚刚被划开的口子，几秒钟就自动愈合了。

　　亨利知道除了“马友夫微流星”之外，其他法术根本造不成什么伤害。这种魔像就是设计出来，就是为了替制造者抵挡魔法伤害。他老老实实按照教科书里讲的，躲在最远的地方，不停用微流星攻击粘土魔像的控制中枢。

　　随着明斯克的战锤一下下砸在魔像的胸口，隐藏在里边的控制装置终于露了出来。爱蒙手疾眼快，瞬间闪到正面一刀就刺了进去，只听到一声闷响，一个粘土魔像这地被摧毁了。只剩下一个的粘土魔像根本造不成什么威胁，几分钟之后也步入了上一个的后尘。

　　战斗一结束，亨利就赶忙跑过去查看了躺在地上昏迷不醒的阿波戴尔。经过检查，他胸口的肋骨断了一半，而且大脑也受到了猛烈的震荡。虽然已经用神术治疗过，但是最少也要一个小时左右才能醒过来。经过短暂的商议，决定让亨利一个人去换回魔法物品，而其他人则在原地休息一会儿。

　　带着瓶子，亨利选择了直接使用传送术。他可不想在路过那个恶心的垃圾场，否则这一天都该吃不下饭了。

　　刚来到金灯的旁边，马拉克就从里边钻出来大喊：“我感受到了瓶子的存在！快点过来，让我们开始交换吧。”

　　亨利也不想多说废话，直接把瓶子递了过去。“正有此意。给这是你的瓶子，把属于阿波戴尔的双手剑拿来吧。”

　　“你怎么知道是一把双手剑？算了这和也我没什么关系，给你。”说着马拉克从灯里扔出一把闪烁着红光的剑，随后放生大笑。“哈哈哈哈！我终于自由了。再见，凡人。临走前我必须警告你，离这里的主人越远越好，他的力量超乎你们的想象。”

　　听到马拉克好心的警告，亨利不由得大笑了起来。“哈哈哈哈！我可以说比任何人都了解琼·艾瑞尼卡斯的恐怖和强大。不过他现在的理智已经开始逐渐崩溃，这对于一个法师来说是致命的缺陷。不懂得谨慎的施法者通常都活不久，我很快会证明这一点。”


第三百章 逃离（五）

　　马拉克虽然不太理解对方说的是什么意思，不过很明显有一股阴谋的味道。为了不被无辜牵扯在内，他没等亨利把话说完，便就急急忙忙打开一道传送门，大喊了一声“再见”头也不回的钻了进去。

　　眼看这个家伙跑的比兔子还快，亨利不由得笑着摇了摇头。他原本还打算拉拢这个巨灵一起对抗琼·艾瑞尼卡斯，不过现在看来马拉克已经被下坡了胆子，根本不敢有一丝反抗的想法。不得不说琼对待手下相当有一套，纵观整个安姆的剧情，就没有一个手下敢于背叛。

　　他可不是像沙洛弗克那样，凭借阴谋手段和巴尔之子的名头唬人。实实在在的传奇施法等级不光对于敌人是一种强大的威胁，同时对于手下也拥有无形的约束力。没人希望被人追杀，尤其还是一位凶残、毫无顾忌的传奇法师。

　　亨利考虑了一下，觉得还是拉拢至热之心骑士团和蒙面法师公会靠谱一点。前者跟邪恶阵营天生就是死对头，而后者也不可能对琼·艾瑞尼卡斯屠杀自己公会的成员无动于衷。

　　毕竟在他的记忆里，最后的精灵城市被琼招募来的大批怪物和炼金傀儡攻陷，仅凭几个人根本不可能像游戏中一样直接杀进去。尤其他们还要留下大量法术位来进行最终之战，因此大批的外界的助力就非常必要。

　　考虑清楚之后，亨利捡起地上的双手剑回到了众人的身边。当这把剑已出现在房间内的时候，立刻和还在昏迷状态的阿波戴尔产生了反应。只见一道红光闪过，武器自动飞到了半空，剑身射出一道红光，没过一会儿他就醒了过来。

　　“喔！该死！我的脑袋为什么这么疼，而且胸口也有点闷。”阿波戴尔揉了揉额头，慢慢的从地上爬起来。等他看到飘在空中的武器后，瞪圆了双眼大喊：“这……这不是沙洛弗克用过的那把双手剑吗！！它怎么会出现在这里？”

　　“呃……怎么说好呢……你的脑袋和胸口不舒服是因为被魔像打了一拳。至于这把剑，就是马拉克所说的，和你有某种联系的魔法物品。我想他一定是根据上边残留的神性判断的，毕竟你和沙洛弗克都是巴尔之子。”亨利简单的为其解释了一边。看样子这个家伙脑子受到了不小的伤害，如果再来几下，说不定也会变得和明斯克差不多。

　　阿波戴尔用力晃了晃脑袋，然后把双手剑一把抓在手里。他还没有彻底恢复行动能力，至少看人和物还晃来晃去。不过现在已经没有时间留下来休息，天知道这里的主人会不会突然回来。突然，剑柄上传来一阵微弱的力量，几秒钟之内就让脑子彻底恢复了清醒。

　　“这把剑……居然修复了我的身体！”阿波戴尔用吃惊的语气说道。

　　“没什么好奇怪的，也许上边还残留了一些沙洛弗克的神性。”说着亨利对武器释放了一个“辨识术”，众人立刻就看到了具体的信息。

　　混乱之剑：

　　阿波戴尔的兄弟沙洛佛克的剑，当他们在遥远的博德之门战斗时，他就是用这把剑。阿波戴尔获得胜利，破坏了沙洛佛克的计划，并拯救了剑湾。剑的本身不可鉴识，就像是专为沙洛佛克制造的，好让他集中他想要控制的可怕能量。它的大部份力量都随他一同死去。

　　战斗能力：

　　每次击中可从目标吸取生命力，将它传送给使用者，但不能改善持有者的身体素质。

　　上边残存的神性可以让阿波戴尔获得额外的恢复能力。

　　看着手上的武器，阿波戴尔深深地叹了一口气。随后他把“北地之焰”还给亨利，紧握着“混乱之剑”挥舞了两下开口说道：“真是没想到，我的兄弟死后还留下了一份意外的礼物。”

　　“虽然这是一把不错的魔法武器，不过我建议你使用的时候最好小心一点。尤其是那个吸取生命的属性，用多了肯定会上瘾的。”亨利严肃的警告道。

　　要知道这毕竟不是游戏，很多邪恶属性的武器用了都会有副作用。尤其是吸收生命力的感觉，非常容易让人沉醉于其中。他本人曾经使用过三级魔法“吸血鬼之触”，那种舒爽简直难以用语言来形容，简直比毒品有过之而无不及。

　　阿波戴尔自嘲的笑了笑。“没关系，它还影响不到我的意志，毕竟我曾经受到过比这更强烈的诱惑。”说着他指了指自己的心脏。

　　亨利若有所思的点了点头。“也对。毕竟你已经尽力过神力的洗礼，这些普通的刺激根本影响不到神性本身。”

　　“没错。自从在神殿的那一战结束之后，我对于很多诱惑都不如以前敏感了。现在就连喝酒都不会醉，你说这是不是很悲哀。算了，让我们在充满恶意的屋主回来之前，赶紧逃离吧！”说完阿波戴尔把双手剑挂到身后，带头朝传送门的方向走去。

　　看着他的背影，亨利微微叹了一口气。看来神之子虽然表面上很风光，其实背地里很悲惨。他们不但经常被凡人排斥、厌恶，而且还要充当父母的备胎。不少陨落的神明就是这样通过自己的子女复活，用不了几年暴政之神班恩就会重演这一幕。

　　一行人穿过花园，一路向北来到了放置传送门的房间。这是面直径大概有四米左右的圆形装置，表面闪烁着蓝色的波纹。两旁的能量激发点上发出嗡嗡的响声，证明折扇传送门已经连同了某个地点。

　　“快看，我找到了插钥匙的地方。”爱蒙指着边框上的凹进去的地方喊道。

　　亨利立刻掏出钥匙插了进去，只见传送门上蓝色的波纹突然开始剧烈震荡，几秒钟之后浮现出了一些模糊的影像。只见一个盗贼打扮的人到处看来看去，显然他并不能看到另外一边的景象。不用问也知道，这家伙肯定就是琼·艾瑞尼卡斯手下的王牌间谍攸旭摩。

　　“这家伙是谁？怎么长得贼眉鼠眼，一看就不像是什么好人。”阿波戴尔自从被影贼伏击过之后，看见盗贼模样的家伙就想上去揍两拳。

　　亨利嘴角微微上翘，脸上露出了一丝不易被察觉的笑容。“据我所知这个人表面上是影贼工会的成员，其实暗地里已经被琼·艾瑞尼卡斯用魔法控制住了。和他接触的时候千万小心，任何消息都不要透露。”

　　“这么说他是个双面间谍？难道影贼工会现在已经堕落到这种地步，居然会被其他的势力渗透？”贾西拉一脸不可思议的问道。要知道竖琴手同盟的人想要潜入进去都很困难，影贼有一套独特的方法筛选出那些可疑的人，否则也不可能发展成为西方最大的地下犯罪组织。

　　“你们被关的太久了，所以并不知道最近发生的事情。”亨利看了众人一眼，把吸血鬼和影贼正在进行的工会战争大致说了一遍。

　　贾西拉皱了皱眉头低声的问：“这么说现在影贼们有些自顾不暇，所以放松了对内部的监控？”

　　亨利回忆了一下剧情和罗伯特送来的情报，考虑了几分钟回答道：“这个就不太清楚了。不过我知道抓捕你们的是一个叫麦瓦的盗贼头目，影贼工会的雷诺·血头正要雇人干掉他。如果想要报一箭之仇，那么加入不妨去接触一下。”

　　“很好！我现在终于知道了另外一个仇人的名字。等我们逃出去就找这个家伙算账。”阿波戴尔把拳头捏的咔咔作响。他被关在笼子里接近两个月，心中早已充满了怨气。琼·艾瑞尼卡斯太厉害惹不起，但是一个盗贼头目可没被放在眼里。

　　“走吧，让我们去会会这个双面间谍，顺便看能不能从他嘴里套出点有用的情报。”说着贾西拉带头跨过了传送门。

　　看着所有人都穿过去，亨利直接用法师之手拔出了传送门要是，趁着能量还没中断的瞬间，猛的冲了过去。从另一个传送门跑出来之后，他就看到贾西拉一脸假笑的在和攸旭摩互相套着话。他们两人言语之中充满了暗示和刺探，让阿波戴尔、明斯克和爱蒙这些菜鸟完全插不上话。

　　悄悄的用兜帽和面巾遮住脸之后，亨利走过去打断了两人的谈话。“我想有些话最好离开这里之后再谈。毕竟我们现在都身处险境，每多呆一分钟都会有生命危险。”

　　“你是？”攸旭摩的双眼紧紧盯着亨利，企图透过兜帽看到对方的脸。他可没听主人说过里边还有一个俘虏，所以立刻打起了十二万分的精神。

　　亨利笑着伸出了一只手。“你好！我是谁并不重要，重要的是我认识你，著名的赏金猎人攸旭摩。”

　　攸旭摩先是愣了一下，然后立刻握了握对方的手。“非常荣幸你听到过我的名号。不过你最好还是做一下自我介绍，这样比较方便我们互相了解。”

　　“并没有这个必要。我只是一名接受影贼工会雇佣的法师，任务完成之后就会离开。我想你应该知道蒙面法师的规矩，从来不已真面目、真姓名示人。”亨利暗自冷笑了一声，故意把攸旭摩往坑里带。反正这种烟雾弹不放白不放，如果琼·艾瑞尼卡斯和蒙面法师公会直接对上那就再好不过了。


第三百零一章 逃离（六）

　　攸旭摩听到蒙面法师工会立刻提高了警惕。作为一个专门管理法师、术士、吟游诗人等施法者的组织，它拥有强大的力量和数量众多的会员。这些人平时潜伏在普通人中间，一旦发生事情就会立刻换上法袍并蒙住脸赶往事发地点。

　　曾经有不少十八级以上的大法师，甚至是二十级以上的传奇法师自持力量强大，毫无顾忌的在阿斯卡特拉宣泄愤怒。他们轻易就能杀死数十个赶来支援的蒙面法师，但是最后无一例外都被抓了起来。

　　蒙面法师工会有一套专门针对强大施法者的应对措施。这些人先用魔法锁死周围的空间，然后再用源源不断的炮灰消耗对手的法术位。要知道即使三十多级的传奇法师，一次的施法数量也不会超过六十个。一旦消耗掉过三分之二，那些十五级以上的高级会员马上就会出动。这也是为什么，阿斯卡特拉下面有那么多巫妖都不敢露面的原因。

　　虽然琼·艾瑞尼卡斯非常的厉害，但是攸旭摩不敢确定自己的主人是否打得过蒙面法师。为了避免不必要的麻烦，他没有在继续追问亨利的真实身份，而是岔开话题，开始谈论这一层的机关和陷阱。

　　“前边那个房间有四座小型传送门，每座传送门都会飞出一些魔蝠，我进来的时候差一点就被它们杀了。”攸旭摩掀开衣服，让众人看了看脖子上的伤口。“这就是被那些该死的小东西抓出来的伤口！记住，一会儿战斗的时候要先破坏掉传送门，否则魔蝠会没完没了的往外飞。”

　　“离开这些房间再往前走，有一条充满了危险的走廊。它的左侧有好几柄法杖锁在石柱里，一旦发现有人经过就会立刻发起攻击。我注意到每个柱子旁边都有一个钥匙孔，相信只要找到对应的钥匙就能把它们拔出来。好了，我所知道的情报就只有这么多。”

　　亨利颇有深意的看了攸旭摩一眼，然后不动声色的点了点头。“相当详细，真不愧是著名的赏金猎人。走吧，我已经迫不及待的离开这里，去领取影贼工会的赏金了。”说完他冲阿波戴尔使了个眼色，后者立刻会意的跑过去，打开了房间的大门。但是他只打开了一条缝，紧跟着就立刻把门又关上了。

　　看到自己兄弟惊慌失措的表情，爱蒙有些好奇地问：“怎么了？为什么不打开？不就是几只魔蝠么，别理它们破坏掉传送门就好了。”

　　“几只？就算是几十只我也不会放在眼里。但是门后面看起来至少有几百只！”阿波戴尔苦笑着回答道。他刚才可是被密密麻麻的数量吓到了，简直比飞行器上的还要多一倍。

　　攸旭摩发现众人怀疑的目光，立刻开口解释：“嘿，别这么看着我。我进来的时候可没那么多，一定是其他人搞出来的。”很可惜，没人相信他的话，就连熟知剧情的亨利都觉得这家伙的嫌疑最大。

　　贾西拉紧锁着眉头问：“怎么办？这么多的数量根本没办法冲过去破坏传送门。”

　　“别担心，数量再多也只是魔蝠。一会儿你们只要守住门口，我会用法术把它们全部杀光。”

　　在心底里，亨利希望这些小怪为越多越好。毕竟这种小体型的魔法兽经验不算低，一个有四百到五百，但是杀起来却非常容易。只需要一个“死云术”，它们就会成片成片的死亡。

　　“好吧，我会努力守住门口。不过你的动作最好快一点，否则这些家伙一旦开始施展天赋法术就太可怕了。”阿波戴尔苦着脸站到了大门前方。没办法，谁让他长了一副钢铁般的肌肉呢。

　　亨利脸上露出了一个让人安心的微笑。“别担心，我只需要十几秒的时间。记住，一定要屏住呼吸，这个魔法可是有毒的。”

　　给阿波戴尔加持了一个二级神术“抵抗火焰和寒冷”之后，所有人都抽出武器做好了战斗准备。亨利站最后开始地高声吟唱咒语，其他人都紧紧的盯着他的动作，只等快要完成的瞬间打开大门。大约过了五六秒之后，只听到贾西拉大喊了一声：“开门！”房间的大门便被推开了。

　　只见漫天的魔蝠呼啦一下朝入口处冲了过来，铺天盖地的数量让人看了都头皮发麻。阿波戴尔硬着头皮疯狂的挥舞着“混乱之剑”，凭借着身上的魔法防护和武器带来的吸血属性勉强挡住了第一轮进攻。熔岩魔蝠和冰魔蝠释放的天赋魔法被无形的立场弹开了一大半，但还是造成了不小的伤害。尤其是冰火两重天的刺激，简直就不是人类能够忍受的。

　　“快点！我马上要撑不住了。”阿波戴尔大声的喊道。他的身上已经出现了不同程度的冻伤和烧伤，一种又麻、又痒、又疼的感觉传遍了全身。

　　亨利不慌不慌的吟唱完最后一个音节，然后伸出了右手的手指。只见从指尖射出一团棕色的气体，飞到魔蝠的后方“砰”的一声炸开了。剧毒的气体瞬间充满了整个房间，这些会飞的小怪物只吸入了一口就立刻毙命。看着迅速扩散的毒气，阿波戴尔迅速后退几步关进了大门。

　　“啊！天哪！我的头发！”爱蒙用手摸了摸脑袋发出了一声惨叫。她原本一头漂亮的粉红色披肩长发，现在已经全部化为乌有，只剩下了一个黑得发亮的光头。

　　不过其他人也都好不到哪去。贾西拉的半边眉毛不见了，阿波戴尔更是连身上汗毛都被烧了个精光，明斯克的光头也有一半被严重烧伤。至于攸旭摩，他引以为傲的山字胡也不见了。可以说短短几秒的交战就让所有人损失惨重。虽然这些伤对于冒险者来说算不上什么，但是也太破坏个人形象了。

　　亨利偷偷打开系统看着飞涨的经验值，就这一会儿功夫德鲁伊职业就升了一级。

　　职业：法师（奥术师）19级3450601/3750000，德鲁伊18级3450600/3600000

　　1级神术位，11

　　2级神术位，11

　　3级神术位，10

　　4级神术位，11

　　5级神术位，7

　　6级神术位，4

　　7级神术位，2

　　您选择掌握了一个新的十级神术：“内爆术”。这个法术对一个有形体的生物产生毁灭性的震荡，使其挤压粉碎致死。

　　看着两个职业的经验值，他觉得自己成为传奇法师的那一刻，说不定同时也会成为传奇德鲁伊。看来要抽空搜集一下传奇神术的资料，免得到时候再找来不及。毕竟每一个传奇法术都需要浪费大量的时间、精力和金钱，也许还要消耗一些经验值。

　　关掉系统之后，亨利走到爱蒙身边，用毛巾帮她擦了擦黑乎乎的光头安慰道：“别伤心了，头发很快就会长出来的。而且现在这个样子也很可爱，一点都不难看。”

　　女孩紧紧地捂着脸大喊：“骗人！天那，我现在都没脸出去见人了。”

　　“别担心，离开这里之后我去给你买一顶漂亮的帽子，这样就没人看得到了。”说完亨利轻轻抚摸着爱蒙的头顶。

　　“哎，事到如今也只能如此了。”女孩抬起头无奈的叹了一口气。当她看到另外几个人的惨状后，立刻开心了起来。至少走在街上，路人的目光不会集中在自己的脑袋上。

　　亨利使用治疗神术给所有人简单的治疗了一下，然后打开门冲出去，迅速破坏了四个传送门。众人踩着魔蝠的尸体在房间周围搜索了一下，突然听到贾西拉发出了一声撕心裂肺的惨叫：“啊啊啊啊！卡立德！”

　　顺着发出声音的方向，所有人都看到了一具支离破碎的尸体。从面部特征依稀可以分辨得出，这就是那个有点结巴的半精灵战士，卡立德。他的身体仿佛被什么恐怖的动物撕咬过，四肢都已经断裂，只有一点肉和筋还连在一起。

　　“不！不……这不是真的！这是……幻觉……是一场噩梦。”贾西拉两眼呆滞的看着尸体，嘴里开始胡言乱语。她显然不能接受这个事实，下意识的选择了逃避。不过很快，这个坚毅的女人就恢复了理智。她握紧了拳头狠狠的砸在墙上，疯狂的呐喊：“我发誓一定要把琼·艾瑞尼卡斯的黑心肝从胸口挖出来！他的同伙也一个都别想逃脱惩罚！”

　　亨利微微叹了一口气，来到这个女人身边小声的说：“如果……你不介意的话，我可以试着用法术把卡立德复活。”

　　“不！尸体已经过了被复活的最后期限，如果用更强大的力量将其复活一定要付出极大的代价。我们现在还处于危险之中，根本没时间进行这样复杂的仪式。算了……让他就这样安息吧，相信在卡立德在神国里一定会生活的很好。”贾西拉擦了擦脸上的泪水拒绝这个提议。

　　亨利冲着尸体鞠了一躬，退到一旁便不再说话。他很清楚即使用“许愿术”复活，也要经过本人同意。像这种已经前往神国的灵魂，恐怕很难被呼唤回来。众人满怀着悲伤的心情举行了一个简单的安葬仪式，然后就把尸体彻底烧成了骨灰。


第三百零二章 逃离（七）

　　卡立德的死让所有人的心理蒙上了一层阴影。除了悲伤之外，他们都非常害怕这种事情会发生在自己身上。虽然现在的死亡之神克蓝沃是一名守序善良的神坻，但对于死亡的恐惧是每一个生命与生俱来的本能。

　　众人搜索了一下房间里的箱子，找到了几把奇形怪状的法杖钥匙。加上在上一层得到的，现在已经有五把了。就在他们打算离开这里的时候，突然一扇门后面发出了“哐啷”的一声响，好像有什么玻璃之类的东西被打碎了。

　　阿波戴尔二话不说，推开门就带头冲了进去。他的心里充满了愧疚和愤怒，急需找一个敌人发泄一下。穿过一条很短的通道，所有人都看到了不可思议的一幕。在尽头的房间中心有一个巨大的生命供给装置，而且连通着数百个装满液体的玻璃罐子。这些罐子并非空着，每一个里边都漂浮着一模一样的精灵女性。

　　亨利看了一眼就认出了她们都是精灵女王艾丽星的复制品。尤其是那张堪称完美的脸，跟那西凯矿区的雕塑有九分像。房间的角落里，一个赤身裸体的复制人，正在和一名影贼刺客打的难解难分。她身后是一个被打破的玻璃罐子，看样子应该是刺客见色心起，想要放出来一个享受一下。

　　复制品凭借精灵天生的灵敏体质，很快就占据了上风。她紧握着一片锋利的玻璃，一个侧翻避开迎面而来的匕首，随后狠狠的插进了敌人脖子上的动脉。刺客发出了一声惨叫，紧跟着鲜血猛烈的喷出来，形成了一道漂亮的红雾，在光线的照射下，尽情展现着残忍之美。

　　随着刺客倒地死亡，复制体把注意力转移到了其他人身上。只见她的脸上露出疑惑的表情，紧跟着发出了一阵悦耳的声音。“啊！你又来折磨我了，主人！”

　　“抱歉，女士你认错人了。我们只是一群想要逃离这里的冒险者。”阿波戴尔微微欠了欠身解释道。

　　复制品疯狂的大笑了起来。“哈哈哈哈！认错人？怎么可能认错！你用‘她’的形象来制造我，但我不是‘她’！绝对不是！我不会允许你在玩弄我的身体和灵魂！绝对不允许！”说完她捡起盗贼的匕首就冲了过来。

　　阿波戴尔有些无奈，只能左右闪避着对方的攻击。就这样僵持了一会儿，突然复制品停止了进攻，猛的举起匕首插进自己的心脏。只见她表情狰狞，发出一阵疯狂的大笑。“哈哈哈……咳……咳，你别想再折磨我，永远……别想……”说完就咽下了最后一口气。

　　爱蒙走过去看着尸体的脸叹了一口气。“哎！真是可怜，她一定饱受了很多折磨。琼·艾瑞尼卡斯的心理一定非常扭曲，他总是当着我的面杀人，一次又一次……”

　　“你说的没错。不过更让我在意的是这些都是谁的复制品，她一定是琼·艾瑞尼卡斯非常在意的人。”阿波戴尔指着大片的罐子说道。

　　亨利从地上捡起一把法杖钥匙，严肃的对几名老队友说：“好好看看她们的脸，你们难道忘记了那西凯矿场那个雕像了吗？”

　　“艾……丽星？好像那个雕塑家临死前一直在喊这个名字。”爱蒙有些不确定的说道。

　　亨利微微点了点头。“没错，艾丽星，精灵城市索丹尼斯拉的统治者。当然，也曾经是琼·艾瑞尼卡斯的爱人。这也就是为什么他一直在折磨这些复制体，因为憎恨和痛苦。”

　　“他就是个性格扭曲的变态！走吧，我受够了这里，让我们赶紧离开吧。”贾西拉狠狠的咒骂了一句掉头救走。

　　没人会蠢到和一个刚刚死去丈夫的寡妇争辩，大家都默默的跟在后面。沿着狭窄的通道一直走，他们一路上看到了不少盗贼、魔蝠、灰矮人的尸体。看来影贼工会下了不少力气，否则不可能突破门口那么严密的防守。

　　穿过一座吊桥之后，众人来到了插满法杖的走廊。刚一走进门口，亨利就看到一名从阴影里窜出一名盗贼，他手持着一把泛着绿光的粹毒匕首，朝一名灰矮人弩手冲了过去。只见灰矮人毫不在意马上就要冲到眼前的敌人，反而脱下裤子拍了拍屁股大喊：“海！笨贼！欢迎来到死亡走廊。哈哈哈哈哈。”

　　他的话音刚落，就听到“咔”的一声，突然左侧柱子上的法杖闪过一道光芒，五颗魔法飞弹飞出来。盗贼满脸恐惧的盯着呼啸而来的飞弹，根本没来得及反应就被打碎了脑袋。

　　“呸！就这种水平还敢闯进来，真是自不量力。”灰矮人冲着尸体啐了口唾沫，然后对站在门口的阿波戴尔射出了一支弩箭。

　　对于一名身经百战的神之子来说，这点攻击显然不够看。他甚至没有进行任何闪避，一抬手就把箭矢抓住了。明斯克根本没给敌人拉弦时间，直接就举起手里的重弩扣动了扳机。粗大的弩矢以肉眼看不见的速度猛的刺穿了灰矮人的肩膀，让其狠狠的后退了好几步。突然，又是“咔”的一声，只见右侧的法杖直接射出一条高温的火舌，瞬间把两名灰矮人弩手烤成了焦炭。

　　看到如此娴熟的配合，攸旭摩不由得吹了一声口哨。“哇喔！干的真实漂亮极了。尤其是徒手接箭，没有快速的反应和强壮有力的手臂根本不可能完成。”

　　“多谢夸奖，不过那只是为了给明斯克制造一个机会，否则是不会做这么危险的事情。”阿波戴尔十分冷淡的应付了一句。毕竟以他的阅历还不足以应付一个间谍，因此疏远就成了最好的选择。

　　攸旭摩并没有太在意众人冷淡的反应。在他看来有所防范是人之常情，相信只要经过一段时间的冒险，就一定可以取得巴尔之子的信任。

　　亨利沿着左侧的柱子，一个个把钥匙插进指定的空内，然后将里边的法杖拔出来。一会功夫，他就得到了“寒霜法杖”、“闪电法杖”、“飞弹法杖”、“火焰法杖”、“死云法杖”、“召唤怪物法杖”。虽然都是一些只剩下一发的垃圾货色，不过好在可以进行充能。在走廊尽头的下面，还找到了一枚“王子之戒”。

　　等爱蒙把这枚戒指戴在手上之后，一行人在雕像的右侧通道发现了一群正在打造武器盔甲的灰矮人。很显然，双方根本不可能和平相处，于是很有默契的直接开打。在亨利搞定对方的法师后，阿波戴尔以狂暴的姿态横扫了所有灰矮人战士。一次看到他发怒的攸旭摩被吓得打了一个激灵，赶忙撤出了战场。

　　短短不到五分钟的时间，整个房间内就血流成河。巴尔之子将敌人砍得支离破碎，连一具完整的尸体都找不到。杀戮过后，压抑的气氛被释放了不少，整个队伍有恢复了正常。虽然不知道贾西拉是否已经忘记了悲伤，不过至少表面上看起来和平常没什么两样。

　　一行人顺着走廊一个个房间搜索过去，一路上杀掉了一个芭荻手下的吸血鬼，同时还干掉了一个伪装成老人的变形怪。清理完所有的地方之后，他们走进了通向外界的下水道。这里遍地都是影贼的尸体，在不到五十米的距离内，至少死了三十个人。

　　“真是惨烈，我想雷诺老大一定会为今天的损失感到心疼的。”攸旭摩有点幸灾乐祸的说道。

　　突然，从拐角处走出来一个全身裹着灰色披风的男人。他冷冷的扫了所有人一眼，最后定格在攸旭摩的脸上。“你最好解释一下这些人都是谁，否则我不会让任何一个活物从这里过去。另外，你刚才的话我会原封不动的带给血头。”

　　“嘿，别这么不通人情。要知道我可是对工会忠心耿耿，否则也不会参加这么危险的任务。还有他们，都是这次行动的目标，所以你最好不要自找麻烦。”攸旭摩赶忙做出了解释。他可不想和这些精锐刺客交手，尤其是对方还有很多人隐藏在暗处。

　　男人微微点了点头。“好吧，你们可以过去了。不过小心一些，那个该死的法师正在门口和我们交战。他的法力十分强大，已经有三波增援都死在外面了。”

　　“呵呵，别担心，相信这个家伙很快就会引来巡逻法师的注意，到时候就算他想跑都来不及了。”亨利冷笑着说道。他可是非常期待看到高级法师之间的魔法战斗，这是一次非常好的观摩机会。

　　男人打量了一下亨利的穿戴，随后充满善意的点了点头。这家伙显然把他当做蒙面法师公会的成员，因为这身打扮实在太有欺骗性了。

　　一行人穿过臭气熏天的下水道，没过多久便看到了远处的亮光。爱蒙高兴地大叫：“看！地表的出口！我们终于要逃离这个该死的地方了。”

　　“我要是你就没那么乐观。听听这声音，上面肯定打得热火朝天。”贾西拉立刻给大家发热的头脑降了降温。

　　阿波戴尔抽出武器，眼睛里流露出坚定地目光。“任何挡在我前进路上的敌人都必将被铲除，这次也不会例外。走吧，让我们去看看琼·艾瑞尼卡斯到底有什么本事。”说着他大步流星的走在了最前面。


第三百零三章 彻底崩溃的剧情

　　随着出口越来越近，亨利知道自己想要改变剧情就要趁现在了。他毫不犹豫将准备好的麻痹毒针刺了一下爱蒙的脖子，只见女孩走了几步之后“扑通”一声摔倒在地上。突如其来的意外把所有人吓了一跳，贾西拉赶忙跑过来给她检查身体。

　　阿波戴尔语气急切的问：“爱蒙刚才还好好地，怎么突然就摔倒了？”

　　贾西拉查看了一下女孩脖子上的小孔，略微松了一口气。“我想着她应该是被毒虫叮咬了。不过别担心，这种毒素只会产生麻痹作用，而且解毒神术无效，只有等一个小时左右才能恢复过来。”

　　阿波戴尔觉得自己一定是被厄运女神诅咒了，否则怎么一到关键时刻就出现意外。他恼怒的抓了抓自己的头皮咒骂道：“该死！现在怎么办？一会儿在门口也许还要有一场恶战，我们根本没法分神照顾她。”

　　“交给我吧。一会儿我释放一个隐身术，然后将爱蒙放在门口附近。这样既能保证她不被战斗波及，又能让其不脱离我们的视线范围。”亨利顺势提出了建议。他相信琼·艾瑞尼卡斯如果找不到女孩，一定会选择带走阿波戴尔。这样自己的计划就能顺利实施，而且还能试探一下背后究竟有没有某位神明在操纵。

　　其他人并没有发觉有什么不对劲的地方，立刻同意了这个方案。亨利抱着爱蒙来到出口，小心的将其藏在石缝后面，最后释放了一个隐身术。这里的角度非常刁钻，如果不注意的话根本发现不了。

　　“爱蒙放在这里很安全。走吧，让我们去看看琼·艾瑞尼卡斯和影贼的战斗进行的如何了。如果他处于下风，我不介意在背后补上一剑。”说着阿波戴尔握紧了手中的武器，带头朝从下水道里钻了出去。

　　隧道缓缓向上爬升，迎向日光的明亮照耀。突然，前方传来一声轰然巨响，紧跟着传来一个男人的说话声。“你们竟然敢在这里攻击我！知道我是谁吗？”

　　“不管你是谁！只要敢跟影贼工会作对统统都要死！”另外一个声音回答道。

　　听到两人的对话，众人赶忙加快了脚步，几秒钟后他们就看看到了惊人的一幕。一名相貌奇特，没有耳朵的法师双手翻飞，几秒钟之内，就释放除了好几个高级魔法。盗贼们连反应的时间都没有，就被石化、解离、炸成碎肉、焦尸。

　　看到眼前发生的这一幕，阿波戴尔震惊的一句话都说不出来。作为一名在烛堡长大的孩子，他非常清楚这样的施法速度意味着什么。尤其是刚才那几个法术，就没有一个低于六级。

　　在死亡的威胁下，影贼们拿出了拼死一搏的勇气。他们有的拉动弓弦射出箭矢，有的拔出匕首、弯刀冲上去想要展开近身肉搏。不过很可惜，这些人的攻击在法师周围一米左右的地方就被无形的力场拦下，不论是武器还是箭矢统统都被弹开。

　　“你们要付出代价！全部都要付出代价！”琼·艾瑞尼卡斯恼怒的冲着影贼们大喊。只见他的手指瞬间射出一道闪电，高压的电弧在残存的盗贼身上跳跃，几秒钟之后就他们就浑身抽搐的倒在了地上。

　　杀光了所有的盗贼之后，琼·艾瑞尼卡斯转过头把目光投向了阿波戴尔。“啊，神之子你们已经逃出来了，比我想象中的还要有本事。”

　　“邪恶的法师！你别想再折磨我们！我会用手中的剑捍卫自己的自由！任何人都不能夺走它！”阿波戴尔鼓足勇气站出来大声喊道。

　　“折磨？愚蠢的孩子，你还是没搞清楚我在干什么对不对？我是在开发你的力量，那些隐藏在灵魂深处无与伦比的强大力量。”

　　阿波戴尔冷笑了一声，举起了手中的武器。“开发我的力量？你是想要补全自己那个残缺不全的灵魂吧！被放逐之人，别以为我们不知道你的来历。”

　　“够了！”琼·艾瑞尼卡斯大吼了一声，两只眼睛死死的盯着神之子。“你是从哪里得到的这些消息？说！”

　　“从哪里得知的并不重要，重要的是我们知道了你的弱点。比如说那些精灵女王艾丽星复制体，你猜猜如果精灵们知道了会怎么做？”说着阿波戴尔毫无畏惧的与其对视。他现在已经豁出去了，反正动起手来胜算不大，还不如狠狠的刺激一下敌人，看看能不能找到什么破绽。

　　琼·艾瑞尼卡斯感觉自己的大脑正在充血，多年来的伤疤第一次被人当面撕开。他咬着牙一个字一个字的从嘴里蹦出来。“很好！你是这么多年来第一个真正激怒我的人。现在做好准备承担随之而来的怒火了吗？我今天就让你见识一下，什么才是真正的力量。”

　　话音刚落，突然周围的空气开始震荡，紧跟着出现了五道传送门。随着几名身穿法袍的蒙面法师来到现场，其中一个带头的大声宣布：“这是未经批准的魔法能量！相关人员必须被拘禁！”

　　“你们这群垃圾！竟然敢打断我的话！死吧！都去给我死吧！”琼·艾瑞尼卡斯疯狂的大叫，随后一道道法术从他的指尖射出。几位蒙面法师还没来得及加持防护，就被强大的魔法能量炸成了碎肉。

　　这种直接攻击执法者的行为，引来了蒙面法师工会总部的注意。大量的传送门开始在周围迅速形成，这一次来的法师数量更多，而且大多加持了一些防护魔法才出现在原地。其中一个指挥者对同伴大喊：“这个法师的力量十分强大，我们必须尽快将其拘捕，否则整个商场区都会陷入动乱。”

　　“省省吧！你们这点可悲的魔法根本起不了什么作用。滚开！别来烦我！”说完琼·艾瑞尼卡斯用蔑视的眼神看着蒙面法师。

　　感受到对方体内汹涌澎湃的魔法力量，带头的法师感觉到一阵头疼。在阿斯卡特拉执勤这么多年，他还是第一次遇到这么棘手的事情。显然想要强行抓捕眼前的这个家伙，需要付出极大的代价。最少牺牲五十名蒙面法师，才能消耗掉对方的法术位。

　　要知道把一名学徒培养成正式法师不但需要负责的导师，而且还要消耗大量的金钱和时间。五十名法师几乎是工会五到十年所有毕业学徒的数量总和，这种损失实在是太大了。不过放任不管显然也不行，这种先例一旦开了后果不堪设想。

　　纠结了半天，带队法师恭敬鞠了一躬开口说道：“也许你的魔法造诣非常强大，可以轻易地把我们杀掉。但是我们的成员数量非常多，他们会源源不断的赶到这里。试想一下，如果你的法术用光了最后会有什么下场。我以魔法女神的名义发誓，如果你现在束手就擒，生命安全将会得到保障。”

　　眼看周围越来越多的蒙面法师出现在原地，琼·艾瑞尼卡斯也感受到了一丝威胁。作为费伦大路上排的上号的施法者组织，蒙面法师公会并不比红袍差太多。只不过前者野心勃勃，经常做一些骇人听闻的事情，而后者则秉承低调发展的原则，工会的高级成员都很少在公开场合现身。

　　考虑了几分钟，他指了指亨利一行人。“我可以和你们走，但是那些人也要一起带上。”

　　“凭什么？我们什么都没有做！”阿波戴尔激动地跳了起来。他可不想刚刚逃离地牢，又被关进监狱。

　　琼·艾瑞尼卡斯没有理会大呼小叫的神之子，仅仅只是从腰包里掏出了一小块施法材料。带头的蒙面法师看到后瞳孔急剧收缩，他明白如果自己不答应这个条件，恐怕下一个施展的就是传奇法术。没人能承担这样的后果，尤其脚下这座城市还是安姆的首都。

　　“把他们都抓起来。这些人跟这次骚乱有关，所以都一起带走。”带头的法师当机立断下达了抓捕命令。

　　在数量庞大的施法者面前，即使巴尔之子也没什么反抗的能力，所有人都被带上镣铐抓了起来。至于亨利，由于打扮跟蒙面法师太像，所以被当成了蒙面法师的一员。眼看着明斯克、贾西拉、阿波戴尔、甚至连攸旭摩也被一起带走，他的心里掀起了滔天巨浪。

　　按照原剧情，琼·艾瑞尼卡斯之要求带走了一个爱蒙。但是由于女孩现在被藏了起来，所以就索性将所有的人都带走了。难道这就是强行改变剧情产生的连锁反应？最后继承巴尔王座的人不会变成一个天真无邪的女孩吧！

　　亨利简直无法想象爱蒙成为杀戮之神后，会是怎样一番景象。也许她会教导信徒们不去杀人，转而去捕杀那些吸食人血的蚊子或是恶心的苍蝇。说不定费伦有史以来最喜欢恶搞的神坻，就因为自己的一个小动作诞生了。

　　算了，现在想这些都没用。还是先把爱蒙带回花园旅馆休息一晚，然后在考虑下一步该怎么做。禁魔监狱是一定要去的，但是在这之前，先把安姆周围的事情清理一遍。至于吸血鬼和影贼之间的战争先放一放，等他们打得两败俱伤再插手也来得及。


第三百零四章 来自影贼的善意

　　影贼工会总部，雷诺·血头正在焦急的等待着从商场区传回来的消息。他已经派出了大量手下发动这次突击，如果失败了的话后果不堪设想。尤其是麦瓦最近两天的动作越来越大，隐约有了一些自立的苗头。

　　“老大！商场区送回来的最新情报！”一名盗贼从楼下跑上来气喘吁吁的喊道。

　　雷诺迫不及待的抢过纸条打开一看，心情就跟掉进了冰窖一样直接来个透心凉。不但派出去的精锐盗贼全军覆没，而且连巴尔之子都被蒙面法师工会一起带走了。这里唯一还能算得上安慰的就是琼·艾瑞尼卡斯这个强大的法师被抓走了，至少吸血鬼们少了一个强大的帮手。

　　“老大，这里还有一本实验笔记，据说是死了十几个好手才在一个实验室里发现的。”盗贼递上了一本厚厚的本子。

　　雷诺先是漫不经心的翻了几页，没过多久就被里面记载的东西吸引住了。这里边写的不是别的，正是关于两名巴尔之子神性觉醒的过程和研究。他突然发现原来神之子并不仅仅是被带走的阿波戴尔，还有一个没有露面的爱蒙也是。

　　“马上给我派人在全城范围内搜索这个失踪的女孩。如果她在城里出现，立刻派人进行接触。”雷诺欣喜若狂的盗贼下达了命令。他知道这次行动并没有失败，至少没有彻底失败。虽然不知道另外一名神之子的性格，不过从实验笔记里的记录来看，至少有一种恐怖的变身能力。

　　盗贼点了点头，立刻转身跑出去传达命令。毕竟现在天黑之后变得越来越危险，大部分工作和交易都换到了白天来干。不得不说这是一种讽刺，统治夜晚的影贼居然会害怕天黑。由此可见芭荻和她的吸血鬼手下手段有多么残忍，竟然让一群亡命之徒感到恐惧。

　　就在影贼工会积极运作的时候，爱蒙也慢慢的睁开了眼睛。她发现自己一张舒服的大床上，一个看上非常漂亮的金发少女正在冲着自己笑。女孩坐了起来疑惑的问：“你是谁？还有我为什么会在这里？”

　　“我的名字叫希娜，至于这里是城门区的花园旅馆，属于亨利的产业之一。”说着龙女把手中的紧身衣放在了床上。

　　看到衣服，爱蒙下意识的低头看了一眼，赶忙红着脸捂紧了被子。因为她的身上什么都没穿，而且从散发出来的香味看，肯定是有人帮忙洗过澡了。

　　希娜发现了女孩的窘迫，微笑着摸了摸她的光头。“别害羞，是我替你洗的。快点穿上衣服，亨利正在地下室等着，据说有很重要的事情跟你说。”

　　听到对方给自己洗过澡，爱蒙也就不那么害羞了。在她的小脑袋里，既然身体已经被对方看到，那么不如索性大方一点。一边穿着衣服，他她一边开口问道：“对了，除了我之外其他人呢？既然亨利能把我带到这里，那就说明大家都平安逃脱了对吧？”

　　希娜听得一头雾水。“什么其他人？亨利只抱着你一个人回来了。不过他的脸色不怎么好，一定是发生了什么是吧？”

　　“怎么会！我们明明都跑到出口了。难道阿波戴尔他们又被抓走了？”

　　“抱歉，这个我真的不太清楚。一会儿当着亨利的面问吧，他那里一定有你想要知道的答案。”说着希娜帮女孩系好了衣服后面的扣子，然后带着他来到了地下密室。

　　亨利和珊蒂儿正在大批量制作对付不死生物的炼金爆炸物。毕竟接下来的战斗会遭遇大量的不死生物，用这些东西清场再好不过了。他们将正能强行灌注在用宝石和秘银做好的盒子内，使用的时候只要用力丢出去就好。这些东西的造价可不便宜，一个高达一千到两千金币。不过威力相当令人满意，虽然比不上“阳炎爆”，但是相去不远。

　　一来到地下密室，爱蒙就急急忙忙跑过来问：“亨利！阿波戴尔、贾西拉和明斯克去哪了？他们时不时又被琼·艾瑞尼卡斯抓走了？”

　　亨利停下了手头的工作，抱着女孩安慰道：“事情还没你想象的那么糟。他们都被蒙面法师公会带走了，按照法律应该会和琼·艾瑞尼卡斯一起被关进禁魔监狱。”

　　“禁魔监狱？那是什么地方？”爱蒙听说不是被琼抓走，立刻放心了不少。最起码他们暂时不会有生命危险，不过蹲监狱的滋味肯定不好受。

　　拿出早已准备好的地图，亨利指了指位于阿斯拉特拉西南方的一个小岛，布林罗岛。“这里就是禁魔监狱的位置。这一带海域非常危险，不但有大量的海洋生物聚集，而且还有一位远近闻名的海盗王。如果没有知情人士带领，我们根本不可能在大海上，找到这个被魔法隐蔽起来的小岛。”

　　“既然这个地方这么隐秘，我们要上哪才能找知情人士呢？”爱蒙苦着脸问。她现在知道了像要救出阿波戴尔看来不太容易，至少不是普通人办得到的。

　　“别担心，我们一会儿就去试着和影贼工会接触一下，他们应该会有些特殊的渠道。”亨利笑着说出了下一步计划。其实他并不担心找不到这个小岛，而是怕去的太早了，琼·艾瑞尼卡斯还没杀光岛上的那些蒙面法师。

　　听到有线索，天性乐观开朗的爱蒙一下就不愁了。她的好奇心立刻转移，盯着桌子上制作出来了的盒子问：“这是什么东西？看上去很值钱的样子。”

　　亨利赶忙拦下女孩想拿起来看看的举动。“别碰，它们都非常危险。这些都是专门对付不死生物的炼金爆炸物，只要稍微受到一点撞击就会立刻爆炸。不过你有一点说对了，它们都很值钱，如果出手的话最少三千金币一个。”

　　“啊……！三千枚金币！”爱蒙脸上露出了难以置信的表情。她简直无法想象有谁会舍得用这些昂贵的一次性爆炸物，那怕它们的威力非常强大。

　　亨利无奈的苦笑了一声，并没有做任何解释。如果他有百分之百的把握对付那些巫妖、吸血鬼，也不会使用这种下策。尤其是魔符会，如果不一棍子彻底打死，恐怕以后就别想有好日子过了。希望这些巫妖别把命匣藏的太好，否则不是一般的麻烦。

　　制作了二十个炼金爆炸物后，亨利把这些东西小心的放进次元袋，然后带着爱蒙、希娜和珊蒂儿一起前往贫民区。在他的记忆力，冒险故事就是从这里开始的。不知道阿波戴尔不在了，一切还会不会照常开始。如果实在不行，就只能亲自去一趟码头区找雷诺·血头谈谈了。

　　刚一进入贫民区，他们就被一名看上去有些痞子相的年轻人拦住了。“酷！如果我没弄错的话，你们应该就是我要找的人。光头的姑娘，你叫爱蒙对吧？”

　　“没错，我就是。另外，别叫我光头姑娘，我讨厌这个绰号。”爱蒙皱了皱鼻子回答道。

　　年轻人露出了一颗金灿灿的牙齿，表情夸张的鞠了一躬。“见到您非常荣幸，尊敬的巴尔之女。我叫盖兰·贝尔，是一名联络员。影贼工会的老大您非常感兴趣，如果想要救出那些被蒙面法师抓走的朋友，他们可以提供一些帮助。”

　　亨利拦住了想要说话的爱蒙，然后死死的盯着盖兰问：“从哪得知爱蒙是神之子这件事情？如果不解释清楚，恐怕你今天很难活着离开。”说完两只手开始闪烁着法术灵光，只要对方回答不上来，他不介意使用一些特殊手段。

　　“喂！别这样！我只是个普通的联络人。这件事是从雷诺·血头那里传出来的，据说他也是从一本实验笔记中发现的。”盖兰看到对方眼睛里闪烁的恶意，毫不犹豫的把影贼工会供了出来。

　　听到这个解释，亨利恍然大悟。要知道爱蒙刚刚从地下实验室逃出来，正常来说除了琼·艾瑞尼卡斯和芭荻之外，应该不会有人知道她是巴尔之子这件事。但是如果影贼找到了实验笔记，那么知道这件事就不奇怪了。

　　想到这，亨利驱散了手上的法术，微微点了点头。“好吧，我们接受你的好意。说说具体条件，我可不相信影贼们会无缘无故帮助一个人。”

　　盖兰贼眉鼠眼的左右看了看，然后小声的说：“这里可不是个说话的好地方，如果要听具体条件的话，最好跟我来。”

　　在他的带领下，众人走进了肮脏的小巷，里边不但有各种老鼠和苍蝇，而且还有一些流浪汉用不怀好意的目光盯着队伍中的女性。不过当盖兰用警告的眼神看着他们的时候，这些家伙全部都小心翼翼的蹲在角落里。

　　作为一个游走在各大地下势力之间的联络人，盖兰对这些地痞流氓拥有很强的威慑力。看到这些流浪汉们的样子，他的脸上露出了满意的笑容。要知道身后这些女性虽然都非常漂亮，但是从他们身上散发出来的气场来看，没有一个是好惹的。

　　作为一名有眼力劲的人，盖兰可不想在自己的地盘上发生意外。尤其是那个光着脑袋，看起来人畜无害的女孩，那可是一名神之子。天知道她发起怒来会是什么样子，说不定整条街都会被毁掉。


第三百零五章 冒险从酒馆开始

　　盖兰的据点并不远，不到十五分钟就走到了。这是一栋看上去有些老旧的石质建筑，虽然表面已经饱经风霜，但是看起来依然非常坚固。这样的房子在贫民区绝对算得上是奢华，毕竟周围全部都是一些低矮的木质建筑和窝棚。

　　站在大门前，盖兰对身后的微微鞠了一躬。“请稍等，我需要和门内的伙伴联系一下。要知道这个区的安全一直都不怎么好，就连卫兵都很少在附近巡逻。”

　　只见他非常有节奏的敲了敲门，几秒钟后里边传来一个声音：“老规矩，说出暗号否则马上就会有一支弩箭射穿你的心脏。”

　　“酷！你的回答还是一如既往的凶狠。今天的暗号是银色火焰。说真的，阿里狄安，真不愧是一名优雅的精灵，连暗号都搞得这么富有诗意。”

　　话音刚落，一名身材消瘦的精灵打开了大门。他警惕的扫了一眼亨利等人，随后一言不发的转身跑上了二楼。盖兰冲众人笑了笑解释道：“别在意，阿里狄安就是这个样子。他平时负责一些特殊货物的运送和周转，所以难免会养成一些坏习惯。”

　　“我对那个精灵没什么兴趣。赶紧把你的价码说出来，我们好考虑一下是否值得。”亨利一进屋就直奔主题。他可没不想和一名联络人浪费太多时间。

　　盖兰小心翼翼的把门锁好，然后从桌子的夹缝里拿出了一张羊皮纸。“看看吧，这里就是影贼工会的条件。”

　　“第一，一次性交付十万枚金币。第二，帮助影贼工会对抗吸血鬼。第三……”看完上边的内容，亨利的直接将羊皮纸摔在对方的脸上。很显然，影贼这纯粹是狮子大开口。也许阿波戴尔或是爱蒙在无可奈何的情况下会同意，但是他不会。

　　“告诉雷诺·血头，如果他不想被吸血鬼干掉就放聪明一点，这些条件我一个都不会答应。另外，请把这个交给他，就说过些日子我会亲自去码头区找他谈谈。”说完亨利在撕下一小块纸在上边留下了秘法印记。

　　相信只要找一个法师来辨识一下，就可以获知他的施法等级，到时候影贼工会的老大自然会明白该怎么做。当然，如果对方实在不识好歹，那么在这片土地上影贼就要彻底沦为历史了。反正罗伯特垂涎这里的地盘很久了，正好顺手抢过来。

　　盖兰两眼呆滞的目送亨利等人离开，过了好一会儿才回过神来。他还是第一次见到，有人敢如此强硬的对待影贼工会开出的条件。虽然不知道对方的底细，不过想来能和巴尔之女在一起身份肯定不简单。他不敢怠慢，立刻将半张纸揣进怀里，然后关好大门朝码头区跑去。

　　走在贫民区的小路上，爱蒙一边观察着周围的环境，一边好奇的问：“我们接下来去哪？”

　　亨利指了指前边不远处的铜冠旅店。“你不是一直很喜欢冒险吗。我们现在就去酒馆看看有没有人需要帮助，顺便赚点外快。”

　　“哇哦！真是太棒了！帮助别人，杀死怪物，最后获得报酬，没什么比这更值得让人高兴地事了。”女孩手舞足蹈的跳了起来。

　　珊蒂儿有些不解的看了亨利一眼，然后小声的问：“主人，难道我们不需要先去和影贼工会的头目接触一下吗？要知道他们可是这座城市的地头蛇，如果闹得太僵会有很多麻烦的。”

　　“别点心，如果这些家伙不识抬举，那么我不介意让罗伯特联合吸血鬼干掉他们。不过想来影贼工会的头目不会这么短视，所以只要耐心的等着对方派人来就行了。”

　　在亨利的计划里，最起码也要趁机吞掉对方一半的地盘。尤其是在和吸血鬼争斗过后，影贼工会空前的虚弱。如果不狠狠的咬上一口，是在太对不起这个千载难逢的好机会。只要在安姆站稳脚跟，就可以稳步的向南方推进。如果能在卡林港拥有一个稳固的势力，那么渗透整个西海岸的计划就算完成了。

　　到时候北起陆斯坎，南到卡林珊全部都会布满罗伯特的眼线，任何一点风吹草动都会被立即发现。而且各种走私生意也会大范围的展开，一个丝毫不亚于影贼工会的地下犯罪组织就会形成。到时候不论是盟友还是敌人都会谨慎的看待这股力量，以后领地和家人的安全就能得到很好的保障。

　　这也就是为什么亨利一直坚持走在绝对中立的道路上。对于一个即拥有力量，又保持中立的强大势力，大多数人拥有理智的人都会选择拉拢而不是对抗。虽然费伦大陆上不乏一些疯狂的组织，但是他们大多都处于被围剿的状态，即使发动袭击也不会把目标选在中立地区。

　　一进入铜冠旅店，众人就感受到了嘈杂的环境和糟糕的空气。这里的大厅里坐满了各种稀奇古怪的酒客，而且很多人都披着一件斗篷，把自己的脸完全折起来。亨利很清楚这些人当中真正来喝酒的很少，大部分都是在等决斗表演开幕，或是想要到二楼的妓院快活一下。

　　没走几步，突然看到前方有一名少女，正在焦急的冲着过往的酒客大喊：“有没有人愿意听我的请求？有没有人？你们应该都认识我，我曾经在这里帮助过很多人！”

　　爱蒙看到对方急切的神色，轻轻拉了拉亨利的衣袖问：“这个人看起来需要帮助，我们是不是应该过去问问发生了什么？”

　　亨利笑着点了点头。如果没猜错的话，这个少女就是娜里亚，一名在费伦大陆宣扬人人平等的国际主义战士。说实话，他真不明白一个在贵族家庭长大的孩子，怎么会产生这种念头。要知道这个世界上的人与人之间拥有一道不可逾越的鸿沟，那就是战斗职业。

　　撇开身份和社会地位不谈，光是个人战斗力就差了十万八千里。一万个没有受过训练的普通人也不可能杀死一名大法师，因此所谓的平等根本就是一个笑话。如果实在野外，职业者杀死冒犯自己的平民甚至都不会受到法律的制裁。

　　女孩快走几步来到近前打了个招呼：“嘿，你好。我叫爱蒙。看你的样子很着急，是不是需要一点帮助？”

　　娜里亚先是愣了一下，然后赶忙点了点头。“是的，我现在非常需要帮助。请问你们是受到过正式训练的佣兵吗？”

　　“呃……准确的来说我们是一支冒险小队。如果你遇到了什么麻烦就直接说一声，不管是怪物还是强盗都不是问题。”爱蒙拍着胸脯保证道。

　　娜里亚将信将疑的看了女孩一眼，随后注意到了站在后面的亨利、希娜和珊蒂儿。作为一名一级法师兼盗贼，她很清楚的感受到了三人身上的魔法力量。虽然眼前这个女孩看起来很普通，不过这几名队友倒是相当强大。

　　“我叫娜里亚，是一名贵族之女。我们家族的城堡遭到了很多怪物的围攻，现在情况十分危急。敌人的数量非常多，现在形势岌岌可危。”

　　“怪物？究竟都有那些？我们需要清楚的知道敌人的种类和数量，以便于制定相应的作战计划。”亨利站出来提出了自己的要求。虽然他心理已经有了一个模糊的认识，但问一下还是有必要的。尤其是数量，肯定不会只有游戏中那么点。

　　娜里亚点了点头。“非常合理的要求。入侵的怪物主要以巨魔为主，还有数量不少的蛇人和巨土怪。值得注意的是，这些蛇人当中有好几名法师，而且施法等级很高。巨魔的数量很多，大概有五十到一百之间。其次是蛇人，大概有四十多。最后是巨土怪，只有十几个左右。”

　　听到怪物的数量，亨利略微皱了皱眉头。数量果然比记忆中的要多出不少，尤其是蛇人法师杀起来有点麻烦。不过看在经验值和任务奖励的份上，他最后还是答应了下来。“虽然敌人的数量有点多，不过我们还是决定接下这个任务。这是地图，请你在上边标出具体位置。”

　　“谢谢！真是太感谢了！”娜里亚激动地泪水就在眼眶里打转，赶忙在阿斯卡特拉东南方向标记出了德阿尼斯堡的位置。

　　亨利注意到，城堡距离安姆中部的艾斯米尔湖非常近，而且旁边就是一座湖畔城市，艾斯米尔塔兰。这里物质的热泉在湖水西部的浅滩喷涌而出，成为了远近闻名的疗养和旅游胜地。不过据他所知，这里经常会有一只巨大的红龙，巴拉迦斯“飞焰”出没。它拥有不可思议的巨大体型，火爆的脾气，以及随意莽撞的使用天赋法术的性格。

　　虽然游戏中并没有提到幕后主使是谁，不过就距离上来看，这个条传奇巨龙的嫌疑最大。很有可能是它在巨魔山脉呆腻了，想要给策划一起什么秘密行动。正好德阿尼斯堡距离最近，所以就派遣手下的怪物们来占领这里。

　　如果真是这样的话，那么城堡之战就太危险了。要知道巴拉迦斯“飞焰”可是一条太古红龙，它的力量足以让诸神的选民都感到畏惧。这家伙亲手杀死的同类超过了三位数，而且还企图用智慧来建立一个巨龙帝国，然后再对人类和精灵产开一场大屠杀。亨利的直觉告诉他，如果不做好充分地准备，恐怕连活着都是一种奢望。


第三百零六章 传奇巨龙

　　看到亨利凝重的脸色，希娜满脸疑惑的问：“怎么了？不就是一些巨魔和蛇人吗。以你的力量轻易就能杀光它们，更何况还有我们在一旁帮忙。”

　　“你不明白，这件事很有可能牵扯到巴拉迦斯‘飞焰’。要知道即使安姆的蒙面法师公会，都不敢轻易去招惹它。我们的力量实在有点太弱小了，如果一不小心遇到这个家伙，能活着的可能性不会超过百分之十。”说着亨利擦了擦额头上流下来的汗水。

　　在他看来有资格和巴拉迦斯交战的人屈指可数。比如风暴女王欣布加上七姐妹中的另外两个。或是就是凯尔本带上他手下的法师团，还得在加上伊尔明斯特。最后就是海拉斯特率领他的复制体大军。就算这样的豪华阵容最多也只能将其击败，想要杀死恐怕很难。

　　娜里亚听到这条巨龙的名字全身上下开始不停的颤抖。作为一名生活在安姆中部地区的贵族，她曾经听到过更远一些的东方，很多村落为了平息巴拉迦斯的怒火，亲自献上村子里最美丽的少女。据说这是邪恶红龙最喜欢的食物，尤其是女人临死前发出的尖叫，能够让它胃口大开。

　　可以说巴拉迦斯“飞焰”简直就是恶龙中的典范，把费尔克拉格拿出来一比，简直连提鞋都不配。它的邪恶和残忍还远远不止这些，这个家伙统治着从利齿森林南部边缘，一直绵延至巨人奔跑山脉，并从冲萨河上游南岸直到伊斯河，几乎包括了所有的野外森林和山脉。

　　虽然其中有很多地方都是其他巨龙的领地，不过它们已经学会了接受巴拉迦斯“飞焰”的态度和统治。大部分龙看到它出现在天空的时候，都会迅速躲藏起以免被发现。几乎每过一段时间，这个家伙就会随机干掉一头龙作为样子，来让其他巨龙保持对它的恐惧。

　　在这片土地上没人敢反抗巴拉迦斯，即使是蒙面法师工会也不敢。要知道它可是每隔几十年就会到阿斯卡特拉转上一圈，人们只能跪在地上仰望这条巨龙之王，祈祷不会突然降下毁灭的火焰。整个安姆都在巴拉迦斯的威胁之下，甚至有其他巨龙管它叫疯狂的暴君。

　　与这样一个家伙为敌，其危险性可想而知。怪不得以娜里亚父亲的权势，居然连一个愿意帮忙的人都找不到。看来他们都已经知道了幕后的主使，所以根本不敢伸出援手。一想到这里，亨利就有些头疼。

　　“如果实在难道为难的话就算了。至少我现在知道了幕后的敌人是谁，就算再困难我也要想办法去复仇。”娜里亚一边流着眼泪一边说道。她现在已经彻底绝望了，因为光凭城堡里那点家族士兵根本不可能取得胜利。

　　亨利认真的考虑了一会儿，脸上突然浮现出了一丝笑容。“我可并没有说放任不管。如果你不介意等上一晚的话，明天就可以跟你一起出发前往德阿尼斯堡。要知道和这样的敌人作对，必须做好万全的准备。”

　　“真的？！！你有办法对付巴拉迦斯‘飞焰’？”娜里亚仿佛抓住了最后一根救命稻草激动的问道。

　　亨利笑着摇了摇头。“不，但是我可以找到一些强大的盟友。虽然杀死它也许有些困难，但是将其击退毫无问题。”

　　“谢谢！呜呜呜！这是我逃出来之后听到过唯一的好消息了。”娜里亚绷紧的神经瞬间垮了下来，开始抱头痛哭。

　　由于时间紧迫，亨利直接让珊蒂儿先带其他人回花园旅店，而自己则离开旅馆找了一个没人的角落，直接使用传送魔法来到了凯尔本的法师塔前。他的目的很明显，那就是寻求魔法女神选民们的帮助。相信他们肯定不会放过一个可以伏击巴拉迦斯“飞焰”的机会。

　　很快，法师塔的大门就打开了。凯尔本表情严肃的出现在门口，一见面他就微微叹了一口气。“哎，真是好久不见了，亨利。你这次来恐怕是为了沙华鱼人的事把？真是抱歉，我也没什么好办法。”

　　看着一连愁容的大法师，亨利先是鞠了一躬，然后摇了摇头。“大师，我已经撤离了沿海二十公里以内所有的人口，所以那些鱼人已经构不成什么威胁了。这次来主要是另外一件事，对了您的妻子莱拉女士呢？”

　　“哦？看来你很果断。不错，这样虽然会损失一些财物，但是能最大程度的保证普通人的安全。至于莱拉，去支援前线了。要知道雅克侯亚斯可不好对付，如果没有传奇法师坐镇很容易被他抓住机会冲破防线。对了，到底有什么事情，现在就说出来吧。既然你都亲自来了，说明问题肯定不小。”

　　凯尔本算是比较了解亨利性格的人之一。他很清楚眼前这个年轻人如果不是遇到十分棘手的事情，根本不会向任何人寻求帮助。虽然不知道这种性格是好还是坏，至少独立自强的态度很讨人喜欢。

　　做了几个深呼吸之后，亨利一五一十的把德阿尼斯堡发生的事情讲述一遍，另外还说出了自己的推测。毕竟这牵扯到一条太古红龙，站在费伦大陆生物链顶端的恐怖巨兽。凯尔本听了之后也倒抽了一口冷气，作为一名老资格的传奇法师，他早就听说过巴拉迦斯“飞焰”的大名，甚至还专门和伊尔明斯特联手做了一个调查。

　　有证据表明，这条邪恶的红龙正在暗中试图研究，可以让它保留住力量的克隆魔法或是一种新的巫妖形式。根据竖琴手同盟最近一段时间传回来的情报，巴拉迦斯“飞焰”已经到了最后掌控时间的阶段，这意味着它很有可能变成不朽者，摆脱寿命对于巨龙本身的限制。

　　“大师，我觉得这是一个千载难逢的好机会。巴拉迦斯之所以难以对付，就是因为它诡异的行踪。现在我们又一个可以伏击的机会，只要您、莱拉女士、艾拉斯卓女士加入，到时候再加上我的一些冒险伙伴，一定可以将这头巨龙重创甚至杀死。”

　　凯尔本仔细的考虑很久，最后抬起头问：“你有没有考虑过，如果整件事情不是巴拉迦斯‘飞焰’策划的怎么办？”

　　亨利笑了笑回答道：“如果不是，那自然最好。不过从地理位置和行事作风来看，肯定和这个家伙脱不了关系。”

　　凯尔本点了点头。“听上去成功性很高。好吧，我和莱拉理论上同意这个计划，但是细节需要在商量一下。你先去通知艾拉斯卓，等晚上的时候一起来这里开个会。毕竟我们对付的是一条太古红龙，一旦伏击失败就要面临它的报复。我可不想有一天看到这个家伙出现在深水城的上空。”

　　“既然如此我就先去银月城找艾拉斯卓女士，我们晚上再见。”说着亨利微微鞠了一躬，立刻施展传送魔法消失在了原地。

　　看着逐渐消失的身影，凯尔本严肃的脸上露出了一丝笑容。他转过头对法师塔里的黑影说：“真是不得了的年轻人，你说对吧。恐怕用不了多久，他就会迈过那道门槛成为一名传奇法师。怎么样，你要不要也加入进来？”

　　“哈哈哈哈，这种事情怎么可能少的了我呢。放心，对抗邪恶的暴君正是我最喜欢干的事情，而且巴拉迦斯‘飞焰’也必须被铲除。它已经开始接触到一些力量的本质，如果任其发展下去很能会成为一名新的邪龙之神。魔法女神和善龙之神巴哈姆特都不会允许这种事情发生，所以这是一个很好的机会。”

　　话音刚落，从法师塔的角落里走出了一名手持拐杖，头带尖顶帽的老人。他的胡子花白，其长度已经超过了腹部，嘴上还叼着一个烟斗。这名看上去已经老的不像样子的法师，正是魔法女神的第一选民、阴影谷的大贤者，伊尔明斯特。

　　已经来到银月城的亨利，并不知道伊尔明斯特的打算。他跨过传送门就立刻通过秘法印记联系上了艾拉斯卓，简单的说明了来意之后，两人在至高宫殿最隐秘的房间里碰面了。

　　“非常荣幸能够再次见到您，美丽的艾拉斯卓女士。”亨利轻轻亲吻了一下对方的手背，随后彬彬有礼的站在一旁。

　　艾拉斯卓笑了笑，慵懒的坐在了躺椅上。她随意的将双脚在桌子上，毫不在意自己的修长的大腿裸露在外面。“这么说你已经联系好了凯尔本和莱拉一起对付巴拉迦斯‘飞焰’？”

　　“是的，女士。为了一劳永逸的解决这条太古红龙，我们必须联合所有的力量。”亨利低着头回答道。他尽量避开对方裸露出来的大片皮肤。

　　艾拉斯卓考虑了几分钟，便点头答应了下来。“说的不错。在面对巨大邪恶力量的时候，我们更应该团结起来。这件事情算我一个，等傍晚的时候我会准时出现在凯尔本的法师塔里。”

　　“非常感谢您的加入，这样我们的胜算又提高了不少。如果没什么事的话我就先告辞了。”说着亨利就要转身离开。感觉自己已经开始浑身发热，恐怕再待下去就要失态了。

　　艾拉斯卓伸出一条光滑的大腿，一下子拦住了亨利的去路。在她的蓄意挑逗下，两人很快就脱光了衣服抱在了一起。没过一会儿工夫，屋内就传出了男人沉重的喘息和女人的呻吟。守在门口的卫兵无奈的笑着摇了摇头，掏出两个小木塞堵住了耳朵。


第三百零七章 选民聚首

　　傍晚的银月城显得格外美丽，尤其是从至高宫殿的高处看下去，到处都是载歌载舞的人群。亨利已经穿好衣服站在阳台上，而艾拉斯卓则赤裸着身体，随意的躺在椅子上。两个人的激情足足持续了两个多小时，直到体力有些不支才大汗淋漓的停了下来。

　　艾拉斯卓看着站在阳台上的情人，眼睛里露出了欣赏的神情。她用法术清洁了一下身体上的粘液，站起来笑着对亨利说：“你可真是个怪物，身上的魔法能量竟然和自然之力交织在了一起，没有发生一点冲突的迹象。以你目前的法师和德鲁伊等级，差不多都快要进阶传奇了吧？”

　　亨利转过身点了点头。“是的。不过法师要比德鲁伊快上那么一点，我现在正为传奇法术的问题发愁呢。”

　　艾拉斯卓从后面搂住了他的脖子，把嘴贴在耳朵上小声的说：“如果你愿意信仰魔法女神的话，我倒是可以免费给你提供一些关于传奇魔法的资料。”

　　“抱歉，我虽然对魔法之母非常有好感，但是想要转化成信仰还有些困难。毕竟我还要恪守德鲁伊的道路，所以自然才是最后的归属。”亨利毫不犹豫的拒绝了这个提议。虽然说他非常想要得到传奇法术的资料，但是信仰这个东西勉强不来。

　　作为与神明与信徒沟通的桥梁，信仰的虔诚与否诸神一眼就能看得出来。这是一种理念和精神上的认同，作为一个来自地球的复杂灵魂，费伦上还没有那个神明的理念能够得到亨利的认可。他们传播的教义大多单一而纯粹，根本不可能涵盖的到方方面面。

　　艾拉斯卓略显遗憾的摊了摊手，把地上的长袍重新捡起来穿在身上。“好吧，我尊重你的选择。不过这样的话传奇法术资料就没办法开放了，毕竟这些资料都是属于魔法女神教会的，如果不是信徒恐怕很难说服他们拿出来。”

　　亨利微微叹了一口气回答道：“没关系，我现在已经得到了一个传奇魔法的资料。如果实在找不到更好地，我就打算先研究它了。”

　　艾拉斯卓满脸诧异的问：“哦？什么法术，从哪得到的？”要知道每一个传奇法术都非常珍贵，作为一名传奇法师的最终手段，没人会愿意拿出来跟别人分享。

　　“崩灵奇点，从一名传奇巫妖的手里抢来的。现在想起来还心有余悸，当时它差一点就把这个法术释放出来了。”亨利毫不隐瞒地回答了这个问题。反正对于艾拉斯卓来说一个传奇魔法根本算不了什么，作为魔法女神的选民，她可以动用的资源实在太多了。

　　“你居然战胜了一名传奇法师？！！真是不可思议！尤其对方还是一名巫妖。不过下次最好别再这么干了，我可不想失去一位英俊的情人兼盟友。”说着艾拉斯卓捧起亨利的脸献上了一个吻，一分钟之后两人才意犹未尽的分开。

　　亨利舔了舔嘴唇，无奈的笑了笑。“感谢您的关心，不过这恐怕很难。这个世界是如此的多变，谁也不知道下一秒到底会碰上什么。作为一名凡人，我只能尽量去争取命运的垂青。”

　　“呵呵，真是没看出来，你还有当吟游诗人的潜质。走吧，现在让我们一起去凯尔本的法师塔，别让他们等急了。”说着艾拉斯卓拉起亨利的手开始吟唱咒语，很快便打开一道传送门穿了过去。

　　正在和莱拉、伊尔明斯特讨论当前形势的凯尔本，突然感受到法师塔下的魔法能量。他立刻站起来对另外两人说：“看来艾拉斯卓到了，我们还是下去迎接一下吧。”

　　“那还等什么，我可是有好久都没有和她碰过面了。托亨利的福，我们这些老友终于又聚在了一起。”说着莱卡站起来拉着丈夫就往楼下走去。

　　伊尔明斯特抽了一口烟，不由得叹了一口气。多少年了，自从七姐妹长大之后便一个个离开她们的监护人，去寻找属于自己的梦想和追求。其中以艾拉斯卓和欣布的成就最高，其中一个建立了北地最强大的联盟，而另外一个则成为了莱瑟曼的女王，凭借一人之力打的红袍法师首席们抱头鼠窜。

　　“最近一段时间总是回忆起以前的事情，也许我真的有些老了。”伊尔明斯特自嘲的笑了笑，然后把熄灭了烟斗上的火。他还记得艾拉斯卓最讨厌烟草燃烧的味道，所以还是先把烟斗收起来比较好。

　　“欢迎你。我的姐妹。真是好久不见了，听说你最近正在整合银月联盟，准备建立起一个全新的国家？”莱拉一走出法师塔的大门，就冲出来给了艾拉斯卓一个热情地拥抱。在七姐妹之中，就属她们两个的感情最好，同时理念也非常相似。

　　艾拉斯卓亲吻了一下姐妹的脸颊，面带微笑的点了点头。“没错，我正在考虑卸任银月城主的位置，这样才能全心全意的为整个联盟服务。”

　　“恭喜，这么多年的努力终于得到了应有的回报。不过你打算让谁接任银月城主的位置？这可是关系到整个联盟内部的政局。”

　　艾拉斯卓不假思索的回答道：“我想雷恩应该是最合适的人选。他在军事上的能力有目共睹，只要在政治上有所建树，一定可以继续带领银月城走向辉煌。”

　　眼看女人们越谈越起劲，凯尔本和亨利对视了一眼，脸上都露出了一丝无奈。这次聚会可不是给她们讨论政治，而是要商量出一个方法来对付巴拉迦斯“飞焰”。就在两人一筹莫展的时候，突然从大门内传来了一个苍老的声音。

　　“好久不见了，艾拉斯卓·银手。你还是老样子，一点都没变。”

　　顺着声音的方向，艾拉斯卓看到了从里边走出来的伊尔明斯特。她先是看了看身旁的莱拉，然后吃惊地问：“你怎么会出现在这里？”

　　“哈哈，我为什么不能在这里。要知道对邪恶的暴君是我的最爱，尤其对方还是一条十分危险的太古红龙。”伊尔明斯特摸了摸自己的胡子大笑了起来。

　　艾拉斯卓微笑着点了点头。“很符合你的性格，总是来无影去无踪。听说你最近一段时间一直在关注巴尔的子嗣，该不会是想要干涉杀戮之神的王座吧？”

　　“我只是在防止他们造成大规模的动荡和破坏。至于干涉，那边那位年轻人才是真正的在干涉这件事情。”说着伊尔明斯特把目光投向了亨利。据他所知眼前这个年轻的法师，不但亲自参与了巴尔之子的争斗，而且还在积极扶持其中的两个。

　　凯尔本惊讶的看了一眼身边的亨利，过了几秒钟开口说道：“年轻人，你这是在玩火。残存在主物质位面的杀戮神性，会让每一个企图干涉它的人死于非命，就连我们这些选民也不例外。趁早收手吧，这实在是太危险了。”

　　“凯尔本说的没错。这牵扯到了一个强大神位的继承权，到了最后就算爆发神战我都不会觉得太奇怪。”莱拉也站出来劝道。

　　对于伊尔明斯特知道自己的动作，亨利并没有感到太奇怪。虽然说他在大多数时候隐藏了身份，不过在很多竖琴手大师的眼里很容易就能看穿。不过放弃显然是不可能的，毕竟已经投入了这么多的时间和经历，如果半途而废就太可惜了。

　　想到这，他面带微笑的鞠了一躬。“非常感谢你们的关心，不过我不会轻易放弃的。伊尔明斯特大师，您难道不觉得阿波戴尔或是爱蒙如果成为了新的杀戮之神是一件好事吗？”

　　“也许吧，至少他们目前都还身处善良阵营。但是你要知道，一旦命运选中的不是这两个人，那么你立刻就会受到命运的排斥。”伊尔明斯特严肃的警告道。他是在不愿意看到眼前这个才华横溢的年轻人过早的死去。

　　“请您放心，直觉告诉我阿兰多预言的主角就在他们两人之中。而且一名强大的法师正打算用阿波戴尔的神性修补自己的灵魂，作为一个朋友，我没办法对这件事袖手旁观。”

　　听到亨利的回答，伊尔明斯特也不好在说什么。毕竟这件事情牵扯到了友情，根本不是他这个外人应该管的。

　　“好吧。不过你最好小心一点，琼·艾瑞尼卡斯可不是一个容易对付的角色。”

　　“对于这一点，我已经有了深刻的认识。他一名出色的法师，至少在死灵魔法方面的造诣顶峰造极。不过我很好奇，这个家伙如此明目张胆的研究神性，难道天上的诸神就不管管吗？”亨利趁机提出了压在心里多年的问题。要知道在费伦，这种行为几乎就等于触犯了所有神明的底线。

　　伊尔明斯特苦笑着摇了摇头。“你不明白。按照人类诸神和精灵神系的协议，我们这些选民不能对琼·艾瑞尼卡斯出手，否则就会引发一系列很严重的后果。虽然他现在已经算不上是精灵，但这份协议依然还有效。”

　　亨利脸上露出了恍然大悟的表情。怪不得琼·艾瑞尼卡斯如此肆无忌惮，原来是有恃无恐。选民们被限制住了，而普通的传奇法师又不是他的对手。不过用不了多久精灵诸神就会后悔的，因为一座精灵城市将在这个家伙的怒火下化为废墟。


第三百零八章 抵达

　　深水城的夜晚并不平静，雅克侯亚斯率领的沙华鱼人精锐部队时不时的从海里冲出来，一次次撞击着在港口区建立起来的防线。不过这些都跟已经跟亨利没什么关系了。经过了一番秘密的商讨，他带着一个由莱拉刚刚制作好的手链，回到了位于阿斯卡特拉城门区的花园旅店。

　　这是件一次性的魔法物品，只要遭遇到巴拉迦斯“飞焰”就可以触发上边的魔法，四位魔法女神的选民会立刻被传送过来。到时候她们会联手施展一个强大的传奇法术，如果计划顺利的话，这条太古红龙就别想活着离开了。

　　珊蒂儿一看到亨利出现了，赶忙走过来汇报了白天发生的事情。“主人，您总算回来了。下午的时候影贼工会的人派人送来了一个口信，说是他们的老大希望和您见上一面，商讨一下具体合作的事宜。”

　　亨利冷笑着挥了挥手。“哼！现在知道害怕了。先晾他们几天，我现在没精力和这些地头蛇扯皮，一切等解决了德阿尼斯堡的事情再说。对了，娜里亚的情绪没什么问题吧？”

　　“希娜和爱蒙正陪着她在房间里说话。看上去除了还有一些焦虑之外，应该没什么大问题。”

　　亨利微微点了点头。“那就好。去通知她们做好准备，明天一早就出发。我已经联系好了艾拉斯卓、凯尔本、莱拉、伊尔明斯特四位魔法女神的选民，只要巴拉迦斯‘飞焰’敢出现，就绝对要付出沉重的代价。”

　　“这可真是个好消息。我现在就去通知其他人，省的那个叫娜里亚的姑娘一直哭哭啼啼的，听着让人心烦。”说完珊蒂儿迈着轻快的步伐朝楼上走去。在她看来自己的主人一定是看上了这条太古红龙的宝藏，所以又打重演一次屠龙壮举。

　　感受到女术士的想法，亨利实在是有些哭笑不得。他绝对不是为了什么巨龙的宝藏，而是舍不得德阿尼斯堡及其后续任务的经验奖励。当然，如果能顺手铲除巴拉迦斯“飞焰”自然更好。这头红龙总是在安姆和泰瑟尔周边飞来飞去，对于以后的冒险是一个巨大的威胁。

　　一般来说大部分五色巨龙在进入老年之后，都会选择回到巢穴躲起来守护自己的财宝。但是巴拉迦斯“飞焰”却完全不同。虽然它拥有一个放满了财宝的巢穴，但是却很少回到那里去睡觉。作为一条活了超过一万年以上的太古巨龙，它活跃的有些过分，简直就和一条初出茅庐的青年龙差不多。

　　这也是为什么亨利已提出伏击计划，就能立刻获得凯尔本等人同意的原因。对于整个西部大陆来说，这条龙的威胁是在太大了。尤其是它的做法，妄图对所有的人类和精灵进行一场种族灭绝式的大屠杀。

　　已经累了一天的亨利，简单的洗了个澡便闭上眼睛开始休息。进入梦乡没多久，他再一次走进了那个充满镜子的房间。这一次的形式更加诡异，只见镜子里所有的自己都只有半个脑袋。骨头、头皮、脑浆、牙齿、舌头、甚至连脖子上的颈椎都裸露了出来，看上去血淋淋的让人头皮发麻。

　　突然，背后传来一个阴森的声音：“哈！看看这是谁来了！一个天生的伪装者，戴着面具过日子的家伙。”

　　亨利吓了一跳，赶忙转过身查看，结果看到了让他看到了极度恐怖和恶心的一幕。一个镜子里的自己竟然开始全身腐烂，皮肤上长满了各种脓疮，而且还不停的有一些蠕虫在皮肤上钻进钻出，大口的吃着周围的腐肉。对方的一只眼睛已经被虫子吃空，血淋淋的眼眶聚满了大量的白色蠕虫。

　　“嘿嘿嘿嘿，是不是很可怕？我现在这个样子都是你害的！”

　　“为什么这么说？我甚至连这个地方是哪里都不知道。”亨利不动声色的后退了几步，对方的样子实在让他有些头皮发麻。

　　镜中人冲眼窝里抓起一把虫子塞进嘴里嚼了嚼，然后狠狠的吐在了地上。“呸！你居然还敢说不知道！这些虫子就代表了你的灵魂，它们正在把我当做养料吞吃掉。”

　　“吞吃？我的灵魂为什么要吃掉你。还有这里究竟是什么地方？”亨利皱着眉头一口气提出了好几个问题。他感觉这个房间一定和自己的某些秘密有关，说不定可以解开穿越之谜。

　　镜中人那车祸现场般的脸上露出了一丝诡异的微笑，几秒钟后他露出了右手上的系统标志。“嘿嘿，想知道为什么吗？等你过了二十级之后，自然会一点一点的接触到这里的奥妙。至于现在，你只不过是一只强壮一些的蝼蚁，还没有资格获得这里的任何东西。”

　　话音刚落，所有的镜子又一次破碎了。亨利只觉得自己陷入了无尽的宇宙，无数的星辰在迅速后退。他仿佛看见了太阳、星辰、一个个被隔离开的位面，所有这一切都充满了真实感。在没有时间、没有感觉、没有声音的世界中也不知道过了多久，也许是一秒钟，也许是数万年。

　　终于他看到了一个被透明薄膜包裹着的世界，随后便一头扎了进去。来自不知名的力量开始迅速的挤压身体，皮肤、肌肉、内脏、骨头全部都被一点一点的碾碎，最后只剩下了白色透明的灵魂。让人奇怪的是整个过程居然么有产生一点疼痛，甚至还有一丝特殊的能量被融入了进来。

　　随着特殊能量的涌入，亨利感觉灵魂越来越沉重，竟然朝着地面迅速下坠。高速下落只持续了几分钟，他便看到地面上有一个英俊的少年躺在地上，旁边还有一名哭丧着脸的矮人。眨眼的功夫，灵魂就冲进了少年的体内，紧跟着梦境结束了。

　　亨利猛地从床上坐起来，大口大口的喘着粗气。他意识到梦的后半段很可能就是降临这个世界的过程，那道透明的薄膜应该就是晶壁，而最后看到的两个人，肯定是自己和凯根。看来那个满是镜子的房间隐藏了很多秘密，尤其是镜中人最后说的那句话让人浮想联翩。

　　“资格！看来我需要尽快成为传奇法师，这种一无所知的感觉真是太糟糕了。”亨利自言自语的揉了揉额头。他开始对自己缺失记忆这件事产生了怀疑，也许它们并没有被遗忘，而是被封印在装满镜子的房间里。

　　不过这些现在都只是猜测，在没有拿到证据之前并不能肯定。亨利穿好衣服站在窗前呼吸了一下早上的新鲜空气，随后便打开房门来到了一楼大厅。刚以走下楼梯，便看到了早已等在这里的队友们。他面带微笑的打了个招呼：“各位美丽的女士，早上好。由于我们的时间有点紧，所以早饭恐怕只能委屈你们在路上吃了。”

　　“没关系，我们几个都已经吃过了。走吧，娜里亚的父亲还等着我们去救援呢。”说完爱蒙就从椅子上站了起来。

　　娜里亚来到亨利面前深深地鞠了一躬。“对于您的帮助，我简直都不知道该说什么才好。虽然一句谢谢远远不足以表达出感激之情，但是我还是要说一声，谢谢。”

　　亨利微笑着摆了摆手。“感谢的话还是留着事后说吧。如果你们都准备好了，我们现在就出发。要知道德阿尼斯堡距离阿斯卡特拉可不算近，由于从来没有去过所以传送法术根本不能用。按照日夜兼程的速度，我们至少要走三到五天才能到。”

　　“既然如此我们就出发吧。葛维拉可是准备了鸡肉卷饼，方便我们在路上边走边吃。”说着希娜指了指盆里卷好的肉饼，足足有四十多个。

　　亨利满意的点了点头。“看来她想的还挺周到，有了这些，我们路上就可以省下生火做饭的时间。”

　　把所有的卷饼装进次元袋之后，一行人就穿过城门，沿着向东的上路朝着德阿尼斯堡进发。一路上为了赶时间，除了每天必要的八小时休息之外，所有人都在不停的走路。虽然他们走的是大路，但是夜间的强盗和怪物还是非常的多。

　　在短短不到四天的时间里，亨利一共出手八次，其中只有三次是怪物袭击，其他全部都是人类强盗。不得不说安姆确实非常富庶，从强盗的装备和数量上就看得出来。要知道博德之门的盗匪们可没这么好的装备，而且数量也少得多。

　　也许大多数的商队都会和强盗们达成妥协，交一部分过路费也就算了。但是很可惜，他们抢错了人。作为一个国家的统治者，亨利对这些扰乱治安的家伙极端厌恶，因此一个活口都没留全部宰了个精光。在这些强盗身上，他甚至找到了一件相当不错的魔法武器。

　　亚班的敏捷之刃

　　这是许多以第一位发现用这种方法在剑上施法的法师之名来命名的武器之一，它是盗贼加诺的武器，有许多牧师死在它的剑下。加诺的家人被痛苦女神劳薇塔的牧师烧死之后，加诺就与众神誓不两立，并且穷其一生寻求复仇之道。尽管他仇恨的目标在神职人员，但是一般认为有一名混沌之神协助加诺取得这把剑，并且因着这个年轻人造成的混乱而欣喜。

　　装备能力：

　　免疫定身

　　每天一次加速术，效果持续十二秒

　　最终这把武器暂时交给了娜里亚使用，毕竟作为一名盗贼兼法师总拎着一把链枷实在有些别扭，而且也非常不利于潜行。


第三百零九章 德阿尼斯堡（一）

　　经过四天四夜的连续赶路，一行人终于在傍晚时分来到了德阿尼斯堡的外围。看着不远处宏伟的城堡，亨利微微的叹了一口气。即使不用法术侦测也看得出来，这里已经被怪物攻破了。吊桥被高高的拉起，城墙和其他一些地方偶尔可以看到几个巨魔、蛇人走来走去。

　　“我的天啊！怎么会这样！那些被挂在城堡门前的尸体全部都是家族的士兵，看来城堡的外围已经失守了。”娜里亚惊恐的看着被长矛立起来的尸体。他们的表情十分痛苦，看来在死前一定遭到了残忍的折磨。而且不少尸体上都有所缺失，不用问一定是被巨魔吃掉了。

　　珊蒂儿扫了一眼正在城门上方张望的蛇人，冷笑着来到亨利的面前。“主人，是否需要我用法术砸开大门，直接从正面攻进去。这些怪物只需要几个魔法就能杀光，根本不足为惧。”

　　亨利考虑了几分钟，然后摇了摇头。“算了，还是选择潜入吧。尽量不要使用五级以上的魔法，全部都留下来准备对付巴拉迦斯‘飞焰’。我有预感，只要杀光了它的手下，这条太古红龙一定会现身的。”

　　“如果潜入的话我倒是可以提供一个入口。在城堡北方侧面的墙壁上有一个密道，那里十分隐秘，相信怪物们应该不会发现。”娜里亚浑身颤抖的说道。她对巨魔的凶残行径感到既恐惧又担心，生怕自己的父亲遭遇不测。

　　亨利点了点头，紧跟着给自己加持了一个“铁皮术”。“带路吧，我们的动作必须要快一点，否则城堡里就留不下什么活人了。巨魔在贴身肉搏战中非常有优势，普通的人类军队可挡不住它们。”

　　“这也正是我所担心的。希望父亲和姑妈没事，否则我简直都不知道该怎么办好了。”娜里亚一脸哀愁的说道

　　一行人绕过城堡的正门，依托着灌木林的掩护绕到了侧面。没走多远，突然他们发现了一个用木头栅栏临时搭建起来的军营。门口的有两名人类士兵正在紧张的注视着周围的动静，从盔甲上的血迹来看，这些人都经历了一场血战。

　　看到这些人娜里亚欣喜若狂的对另外几个人说：“他们都是家族的士兵，我们应该过去看看，也许父亲和姑妈已经逃出来了。”

　　“我建议你最好先慢慢的站起来表明身份，否则很可能会遭受到一波攻击。那些士兵已经非常紧张了，只需要一丁点的外界刺激就会失控。”亨利注意到巡逻的士兵已经拉开弓对准了这里，说不定英下一刻就会射出箭矢。

　　娜里亚高举双手一边往外走一边大喊：“别攻击！我是娜里亚！这些人都是我从阿斯卡特拉请回来的帮手。”

　　其中一名士兵放下手中的弓箭，有些不敢相信的揉了揉眼睛。“大小姐？！我的神啊，你总算回来了。亚拉特队长已经派人在周围的树林里搜寻了好几天，要知道你可是德阿尼斯爵士唯一的合法继承人了。”

　　“唯一？！！我的父亲和姑妈呢？难道他们没有一起逃出来吗？”娜里亚语气急切的追问道。

　　士兵一脸没落的摇了摇头。“城堡大门被攻破之后，我们一个房间一个房间的进行抵抗，不过最终还是敌不过那些恐怖的怪物。在战乱中阿尼斯爵士失踪了，而您的姑妈应该是被困在了二楼的某个房间。整整四百人的军队现在只剩下不到三十人，其他的都已经死光了。”

　　亨利能从对方颤抖的语调中，感受到当时战况的激烈。不得不说普通军队能抵抗到这种程度还没有逃跑，简直可以称之为奇迹。从这些残存的士兵到现在还没有离开就看得出，德阿尼斯爵士的统治手腕相当的高超，至少在大多数手下的眼里值得为其卖命。

　　一行人跟着两名士气低落的士兵来到了临时营地，见到了守卫队长亚拉特。这名身高接近一米九的壮汉身受重伤，要是换一个意志不坚定的人恐怕早就死了。亨利一连用了三个“治疗严重伤害”才把他从死亡线上拉回来。

　　治疗完毕，亚拉特从木床上站起来深深地鞠了一躬。“非常感谢你们能在这种危难的时候，向德阿尼斯家族伸出援手。我建议你们从侧面进去的时候最好把吊桥放下来，这样我们就能从正面发动进攻。虽然士兵们所剩无几，但还是能吸引一些敌人的注意力。”

　　“虽然你的忠心让人感动，不过我认为这些普通士兵还是尽快撤离比较好。你可能还不知道，这次时间背后牵扯到了一套在安姆肆虐多年的太古红龙，巴拉迦斯‘飞焰’。在它的力量面前，再多的普通士兵也没有用，只要一口龙息就能杀死成百上千。所以说你的任务就是带着这些残存的士兵赶紧走，否则可能就一个都走不了了。”

　　亨利的话让亚拉特如同中了定身术一般，震惊的一句话都说不出来。他用询问的眼神看了一眼自家的大小姐，娜里亚苦涩的点了点头。“他说的没错。不论是从怪物们出现的位置，还是从敌人赶尽杀绝的行作风都和这头红龙脱不了关系。”

　　“既然如此，那我就不能让大小姐您进去冒险了。作为德阿尼斯家族唯一现存的继承人，如果出现了意外，恐怕不管是城堡、还是周围大片的土地全部都会落入罗诺尔家族的手里。他们父子是什么德行您应该最清楚，所以请以大局为重。”说着亚拉特一把抓住娜里亚手腕，死活不让她离开。

　　“放手！我的父亲和姑妈还在里边，他们正等着我去营救。”娜里亚用力想要挣脱，不过很可惜，以她盗贼兼法师的那点力量根本不是一名资深战士的对手。

　　眼看两人争执不下，亨利走上前使用了一个“闪光术”。突然一道强光闪过，所有人都下意识的用手挡住眼睛。炫目的光芒很快就消失了，等他们回过神来的时候，娜里亚和亚拉特已经分开了。

　　亨利走上前两步对他们说：“两位请听我一言。亚拉特队长尽忠职守并不能说错，但是娜里亚救父心切也是可以理解。不如这样吧，我以一名十九级法师的身份在此保证，娜里亚的生命一旦受到威胁，就立刻使用魔法将其传送出来，你们看这样如何？”

　　“十九级法师？！！”亚拉特脸上露出了难以置信的表情。在他的印象里，所有的高级法师都是一副头发胡子花白的样子，像亨利这种看上去二十刚出头的样子，最多也不会超过八级。要知道娜里亚学了这么多年魔法，也仅仅只是一个一级法师而已。

　　亨利微微笑了笑，毫不掩饰让体内巨大的能量散发出来。滔天的魔力波动掀起了一阵风暴，就连周围的魔网都随之开始扭曲。以他现在的力量已经和传奇法师不相上下，就差临门一脚直接和原始的魔法能量连通。

　　看着天地为之变色的强大力量，亚拉特只感到自己像一只蝼蚁一般，随时都有可能被不小心碾死。过了十几秒钟，魔法风暴开始消退，他低下头敬畏的跪在了地上。“您是我一生当中见过最强大的施法者，拜托请保护好娜里亚小姐。”

　　“别担心，她不会出现任何意外。好了，我们要去清理城堡内的怪物，你最好带着士兵们赶紧离开，我可不敢保证巴拉迦斯‘飞焰’什么时候会出现。”说完亨利冲其他人挥了挥手，带着队友们朝密道的方向走去。反正该说的他都说了，如果这些人还是留在这等死那就只好随他们去了。

　　一行人出来临时军营，一路向北。没过多久，他们就在娜里亚的带领下找到了一个用石板遮盖起来的密道。洞口很矮，大概只有不到一米高，因此所有人只能趴下来一点一点的往里爬。从洞穴内部的结构来看，这里最一开始很可能是被设计成下水道之类的地方，不过由于某种原因被废弃了。

　　爱蒙一边用武器驱赶着周围的老鼠一边小声抱怨：“诸神在上！这里的老鼠也太多了吧。看它们那一双双贼亮的眼睛，一点都不还怕人类。”

　　“别害怕，它们只是好奇心重了一点而已，不会随便咬人的。”娜里亚从口袋里掏出一小块吃剩的面包，抛向前方的空地。只听一阵“吱吱吱”的叫声，一群老鼠从黑暗中冲出来瞬间就把食物吃了个干净，连一点渣渣都没留下来。

　　看到这一幕，希娜瞪大了眼睛喃喃自语：“我现在终于知道这里为什么有如此多的老鼠，原来是一直有人在喂它们。”

　　“嘿嘿，你猜对了。我从十二岁的时候就一直在喂这些老鼠，只要它们的数量够多才能吓退靠近这里的人。”娜里亚笑着说道。从脸上可以看得出，她对自己做出这种事情很得意。

　　密道并不算太长，众人大概爬了不到十分钟来到了出口。这里看起来是城堡内的某个储藏间，到处堆满了大个的木桶。亨利注意到桶上全部写满了日期。如果他没猜错的话，里边应该装的都是一些葡萄酒。现在基本可以确定，这里就是一个酒窖。


第三百一十章 德阿尼斯堡（二）

　　娜里亚从洞口爬出来抖了抖身上的土。“啊哈，终于进来了。我们应该先找到戴尔森，如果他还活着的话。”

　　“戴尔森是谁？为什么我们一定要先找到他不可？”爱蒙擦了擦鼻子上的灰问道。

　　“他是这里的管家，对城堡里的一草一木都十分了解。我们需要先了解一下这里的情况，然后在制订相应的策略。”说着娜里亚来到酒窖的门前，试图用铁丝撬开上边的锁。不过她的开锁能力好像并不怎么高明，拨弄了半天也没反应。

　　最后爱蒙实在看不下去了，走过去用自制的万能钥匙直接插进去，只听“咔”的一声门就开了。她看着娜里亚认真的说道：“以后这种活还是交给我来干吧，你的工具和技术实在是太业余了。”

　　听到女孩的话，娜里亚的脸上更是一阵红一阵白，完全不知道该怎么回话。虽然知道爱蒙不是故意的，但是这也有点太伤自尊了。要知道她为了能够悄悄的离开城堡不被人发现，特意和一名资深盗贼学了整整两年。

　　亨利感觉到了气氛有些尴尬，立刻站出来对所有人说：“既然门已经打开了，那就赶紧清理这一层的怪物，顺便看看还有没有什么幸存者。我们的动作一定要快，在所有怪物察觉之前把它们全部干掉。尤其是蛇人法师，一旦聚集到一起会很麻烦的。”

　　话音刚落，突然墙的另外一边传来一声撕心裂肺的惨叫，把所有人都吓了一跳。娜里亚原本有些红晕的脸刷的一下变白了，随后猛的朝里边跑了过去。其他人紧紧跟在后面，生怕她遭遇到什么不测。毕竟这个贵族之女没什么实战经验，而且职业等级也低的可怜。

　　一连穿过了两个房间，众人终于在第三个房间内看到了血腥的一幕。只见一个比其他亚种大上一倍的山脉巨魔，正在啃食一条人类的大腿。在它旁边不远处就是一具尸体，从穿戴打扮上来看应该是城堡里的仆人。

　　“呕！……”从未真正见识过杀戮的娜里亚忍不住吐了出来。

　　山脉巨魔听到有声音，赶忙转了过来了。当他发现时一群人类的时候，裂开满是血肉的大嘴笑了起来。“哈哈哈哈！新鲜的肉！好多新鲜的肉！打死！吃！吃！吃！”

　　亨利脸色铁青的冲希娜使了个眼色，随后便抽出了腰间的两把武器。他先是躲过了巨魔丢过来了的大腿，紧跟着一个空翻用“酸刀”砍在了敌人的胳膊上。这把用黑龙之血淬炼的魔法武器轻而易举便将皮肉切开，就连骨头都没能造成什么阻碍。

　　龙女也不甘示弱，直接高举双手剑从侧面冲上来，来了一个横向劈砍。只见一到寒光闪过，巨魔的一条腿便飞了出去，鲜血猛的喷涌而出。看得出在她的心理对怪物吃人相当愤怒，下手的时候毫不留情。

　　“啊啊啊！！！”山脉巨魔惨叫了一声就失去平衡，重重的摔在了地上。魔法武器附带的强酸和火焰不但造成了巨大的伤害，而且还阻止了伤口再生。

　　希娜趁着对方没有反抗之力，举起武器一个箭步来到近前，凭借半龙人巨大的力量将其拦腰斩断。如果是普通的巨魔这一击即使不死也要半残，但是山脉巨魔不一样。它们远远超出同类的体型拥有超强的再生能力，半截身体在短短几秒钟就分化成了两只小一些的巨魔。

　　“该死，我最讨厌这些生命力顽强的怪物。”亨利一边嘀咕着，一边挥动武器从后面刺进了敌人的心脏。他利用“达肯的瑟斯刀”的锋利直接将巨魔的心脏绞碎，然后再用“酸刀”将其彻底杀死。

　　与此同时希娜和另外一只巨魔的战斗接也接近了尾声。她利用自己的力量优势大挥动双手剑开大合，眨眼的功夫就在敌人划开了好几道伤口。剑身上散发的火焰力量让再生能力无法产生作用，几分钟之后巨魔就被活活砍成了肉渣。

　　战斗一结束，龙女便用异样的眼神看着亨利。“真是没想到，你的近战能力相当不错，只需要再训练一下，一定能成为一名出色的剑圣。”

　　“感谢夸奖，不过我可不打算成为一名剑圣。学习武技只是为了在对付那些魔法免疫敌人的时候不那么被动，大多数时候我还是更喜欢使用魔法和神术。”说着亨利甩了甩武器上的血，将其插回鞘内。

　　剑圣兼法师也是一个非常强力的组合，可以说两者之间完美的互相弥补了短板。防护魔法能让不能穿防具的剑圣刀枪不入，同时出色的武技也让原本脆弱的法师拥有超强的物理破坏力。尤其是当法师职业掌握九级魔法之后，一个“时间停止”功夫足以让剑圣肢解掉一头龙。

　　亨利在晋升传奇之前不打算再兼职，否则经验值分摊的就太厉害了。不过他知道希娜最近正在锻炼武技，希望能将自己的战士职业转化成剑圣。但是在没有老师指导的情况下非常困难。要知道剑圣要经过大量的特殊训练，以便达到让武器成为身体一部分的境界。他们出招又快又恨，根本不是普通战士所能比拟的。尤其是职业特有的技能“提气斩”，在一口气之内迅猛的对敌人要害部位连续攻击，一旦被砍中几乎必死无疑。

　　“那真是太可惜了。像你这样施法级别又高、身体素质又过硬的法师实在太少了，一旦成为剑圣肯定会非常厉害。”说完希娜的脸上露出了遗憾的表情。在她的心理魔法多少有一点不靠谱，还是手里的武器更加让人安心。

　　亨利笑着摇了摇头并没说什么。他知道对方来自世界之脊的群山，那里大多数人对魔法持歧视的态度。如果不是本身继承了红龙的法术天赋，希娜根本不会在法师职业上浪费一点功夫。这从平时只锻炼武技从不锻炼施法就看得出来，她本人根本就没把施法能力当回事。

　　为了防止地上巨魔的碎肉重生，亨利施展了一个“燃烧之手”将所有的肉块和尸体全部烧掉。要知道在冒险者之中流传了这样一个故事。某位强大的冒险者为了体现自己的勇气，吃下了一块巨魔的肉。但是在几个小时之后他的肚子便开始绞痛，随后从里边爬出一个血淋淋的小巨魔。虽然故事的真实性有待考量，但是巨魔的再生能力的确非常恐怖。

　　娜里亚表情麻木的盯着熊熊燃烧的火焰，连火星飞到脸上都不知道躲一下。眼前的这一幕让她彻底认识到，与怪物战斗并不像吟游诗人所说的那样美好。血淋淋的现实狠狠的刺破了她脑中最后的一丝幻想，对未来充满了迷茫。

　　亨利微微叹了一口气，在经过娜里亚身边的时候安慰的拍了拍对方的肩膀。他知道这对于一个刚刚成年的贵族女孩也许残酷了一些，不过总好过她以后莽莽撞撞的死于非命要强得多。毕竟在这个世界上充满了各种各样的危险，如果不能调整好心态连痛快的死去都是一种奢望。

　　受到过良好教育的娜里亚显然也知道这一点，很快擦干了脸上的泪水，紧紧地跟在队伍后面。她已经暗自下定决心，再遇到怪物的时候一定要发挥应有的作用。至少不能像刚才那样，躲在一旁不停的呕吐。

　　看到逐渐坚定的眼神，亨利暗自点了点头。真不愧是安姆的精英阶层，这么快就摆正了自己的位置。要知道一次出来冒险的人这一关最难过，一旦留下了心理阴影，恐怕冒险生涯就只能提前结束了。

　　众人撬开通往西侧房间的大门口，突然听到屋内传来一阵“叮当”的响声。珊蒂儿凭借血脉觉醒获得的昏暗视觉，看到了躲在角落里瑟瑟发抖的人。她抬手就是一个光亮术，整个屋子瞬间被照亮了。

　　“戴尔森？！！是你吗？谢天谢地，你居然还活着。”娜里亚赶忙走过去扶起了这个人。

　　这个叫戴尔森的男人浑身都在发抖，眼睛里充满了恐惧。他用颤抖的声音问：“娜里亚小姐！真的是你吗？！我到现在都没反应过来，一切都发生的太突然了。这些怪物不知怎么的，一下子就从地下冒了出来。大多数的仆人被当场杀死，还有一些被带进了地牢。我之所以能够活下来，是因为它们需要一个人，喂养那些正在地窖里挖洞的怪物。”

　　“镇定一些！你一定知道不少消息，快告诉我父亲现在怎么样了？”娜里亚急切的追问道。

　　戴尔森下意识的吞了吞口水。“德阿尼斯爵士今天早上还活着，不过被巨魔的首领带进了要塞里边，看样子好像是……被带进了地窖。”

　　“该死！它们一定是想要对父亲用刑。在那座古老的地牢里，有很多被遗留下来的刑具。”

　　看到娜里亚狰狞的表情，戴尔森鼓起勇气继续说道：“小姐，据我所知巨魔首领好像在寻找一把魔法链枷。”

　　“链枷？我从来没有看到它被使用过，而且父亲也从不解释为什么。如果敌人十分重视这个东西，我想我们应该把搜集起来重铸。”


第三百一十一章 德阿尼斯堡（三）

　　传说德阿尼斯爵士在年轻的时候，曾经做过一段时间的冒险者。在一次偶然的旅途中，获得了一把强大的魔法链枷。利用这件威力强大的武器，他在安姆中部地区闯下了赫赫威名。凭借良好的名声和出色的政治嗅觉，他在二十年之内就带领家族进入了阿斯卡特拉权力的中心。

　　虽然这把魔法武器非常强大，但是有一个致命的缺点，就是无时无刻不在散发着强大的魔法能量。爵士显然也注意到了这一点，因此特地将其拆分成了三个部分，然后分别藏在城堡的角落里。不过这显然并不能阻挡那些窥探者，否则也不会遭到怪物的围攻了。

　　此刻，阿尼斯爵士正被捆在一根石柱上，全身上下已经没有一块完整的皮肤。一个身高超过四米的巨魔站在旁边，脸上露出了残忍的微笑。

　　“人类，你最好把知道的赶紧说出来了，这样可以少受一点罪。你要知道，我伟大的主人拥有无穷无尽的力量，只要打个喷嚏这栋城堡就会被烧成灰烬。”

　　德阿尼斯爵士艰难的抬起头，狠狠的啐了口血沫。“呸！就算我死了，你也别想得到‘岁月’。滚回去告诉你那邪恶的主人，它迟会有遭到报应的一天。”

　　“哈哈哈哈！报应？这是什么东西！能吃吗？”巨魔发出了一阵狂笑，仿佛听到了这个世界上最有意思的笑话。它用粗大的手指戳了戳爵士的脑袋。“可悲的人类，你觉得在这片土地上，有谁敢跟我的主人作对。是善神的信徒？还是那些自以为是的圣武士？没有！整个国家都在主人的力量下瑟瑟发抖，那些蒙面法师和骑士团的人甚至连露面都不敢。”

　　听到怪物的讽刺挖苦，德阿尼斯爵士绝望的闭上了眼睛。他知道对方说的都是事实，在安姆没人敢去招惹巴拉迦斯“飞焰”。想当年，这头太古红龙甚至降落到阿斯卡特拉议会大楼的屋顶，结果蒙面法师、至热之心骑士团、影贼工会、各大神殿、居然没有一个人敢站出来与其正面对抗。

　　固然有一些原因是不想城市遭到战火的洗礼，但更多的是恐惧和害怕。要知道太古巨龙可不是傻子，它们会利用飞行速度额优势发动一次次攻击。除了有限的几名传奇法师，大多数圣武士、牧师、法师、术士等职业者根本不是对手，只要一次龙息就能死上一大片。

　　据说巴拉迦斯喷吐出来的火焰，温度格外的高，甚至可以融化精金，“飞焰”的外号也因此而来。它亲自毁灭的组织有星火、硬币、瑞安塔温的商队、位于泰罗得东部的法师塔、银刃理事会的海盗舰队等等，除此之外还和散塔林会发生过摩擦，并让对手吃了一个大亏。可以说整个费伦大陆，几乎很难再找出第二条如此生猛的邪恶巨龙。

　　看着爵士绝望的表情，巨魔丑陋的脸上露出了一丝得意的笑容。它用锋利的指甲在对方脸上划出一道血痕。“快说！把‘岁月’藏到哪了？别忘了，你还有一个女儿和姐姐。如果不想她们出现任何意外的话，最好老老实实的交代，否则……”

　　※※※

　　一行人从戴尔森的嘴里得知了魔法链枷的事情，立刻对整个仓库区进行了搜索。最后在西侧的墙壁上找到了一道暗门，进到里边后发现这里居然有一个魔法火炉，而且在旁边的铁毡上，还放着数段链枷的握把。

　　亨利试着朝火炉里输入了一丝魔力，短短几秒钟之后，一个通往火元素位面的通道就被打开了。蓝白色的烈焰从下面涌出，整个房间都被照亮了。他拿起架子上的一把长剑靠过去，剑身在几秒钟之内就被烧成了铁水，看上去至少有一千五百度以上的高温。

　　“真是不可思议，我还是头一次见到构造这么精巧，不用预热随时都可以使用的火炉。”希娜感慨的说道。她的养父是北方著名的铁匠，所以对锻造工具再熟悉不过了。

　　亨利微微点了点头。“你说的没错。就算法师塔工作间的火炉也不可能有这么高的温度。当初建造它的人一定花了不少钱，固化一个外层位面通道最少也要花上几十万金币，而且还需要至少十七级以上的施法级别。”

　　就在他们检查火炉内部结构的时候，旁边的爱蒙不知道触动了什么机关，突然一面墙被打开了。透过一丝昏暗的光线，众人看到里边摆满了各种雕像。娜里亚显得十分惊讶，她还从不知道城堡里竟然藏着这么多的秘密。

　　“快看！这个雕像下面好像藏着什么东西！”爱蒙掀开一个狮子雕像的底座，从里边拿出了一个深蓝色的链枷头，另外还有一个看上去有点老旧的戒指。

　　娜里亚赶忙冲过去自己辨认了一下，然后兴奋的对其他人说：“没错！这就是父亲链枷的一部分，像这样的头还有两个。”

　　“既然如此，那就把这个头重新接在握把上。反正火炉都是现成的，只需要几分钟就能搞定。”说完亨利便拿起铁钳开始干活。

　　虽然他已经很久多没有亲自锻造过东西，不过手艺却并没有因此而变得生疏。握把被扔进高温的炉火烧红，随后用铁钳接头处掰开，然后把链枷头挂上去。最后用铁锤反复锻打，直到接口完全没有一丝缝隙才算完成。趁着链枷还在冷却的时候，他还对戒指进行了辨识。

　　操土之戒：

　　如果吟游诗人的歌曲是真的，那么一个人只要戴上这个戒指，他们就可以获得控制土元素的能力。当然，土元素并不容易控制，在命令它们的时候必须十分小心。生气的土元素会使粗心的冒险者提早结束生命。

　　装备能力：

　　使用者表皮附着一层土元素能量，略微提高一些物理防御力。

　　特殊能力：

　　每天一次魅惑土元素，持续时间四十五秒

　　每天一次解除石化

　　一枚相当不错的魔法戒指，从上边的花纹来看，至少有一千多年的历史了。由于是在德阿尼斯堡内部找到的，亨利把它连带链枷一起交给了娜里亚。不过后者拒绝了两件魔法物品，在她看来这些都是带来灾祸的根源，尤其是那把魔法链枷，如果没有它，怪物也不会跑来攻打城堡。

　　既然物主不要，亨利也就不客气的把戒指交给希娜，至于链枷被放进了次元袋。他知道只有凑齐三个头，这把武器才能发挥真正的威力，在此之前根本不堪一用。分配完战利品，一行人打开了通往大厅的门。

　　还没等走门口，爱蒙捏着鼻子后退了好几步低声咒骂道：“该死！这是什么味道！臭死啦！”

　　“这是尸体腐烂后发出的尸臭。我想前方的大厅恐怕已经成了巨魔的餐桌，这些气味很可能是吃剩下的骨头和内脏散发出来的。”亨利皱着眉头解释道。他已经可以想象得到前边会是怎样一副光景，所以赶紧给所有人提个醒。

　　听到尸体、骨头、内脏这个几个单词之后，娜里亚的脸色刷的一下就白了。她只觉得自己的胃在不停的翻涌，虽然已经在尽力压制，但最后还是没忍住，跑到墙角大吐出了绿色的胆汁。

　　珊蒂儿看了一眼蹲在角落里的娜里亚，小声的对亨利说：“主人，我觉得应该让这个贵族女孩离开，否则她迟早都会死在怪物手上。”

　　慎重的考虑了一会儿，亨利摇了摇头。“不行，这座城堡是在太大了，必须有一个熟悉内部结构的人。娜里亚虽然在战斗中发挥不了太大的作用，但至少可以为我们指路。”

　　珊蒂儿无所谓的耸了耸肩膀。“那好吧，不过我还是建议让她离战斗远一点，否则一旦发生大规模的混战，一不小心就会被误伤。”

　　几分钟之后，到大厅侦查的爱蒙从侧面溜了回来。一进屋她就用颤抖的声音对其他人说：“真是太可怕了！大厅里简直就跟屠宰场一样，遍地都是干涩的血迹、肠子、被啃得面目全非的脑袋、骨头、还有其他一些零碎。从数量和规模上来看，至少有上百人遇害。”

　　“这群该死的野兽！我要杀光他们！”希娜的两只眼睛开始发红，有点像燃烧的火球一样。这是半龙人发怒的征兆，看来这些巨魔真的把她激怒了。

　　亨利也有些怒火中烧，不过作为一名法师，他还是强迫自己冷静了下来并继续追问：“大厅里有多少敌人，种类都有什么？”

　　“十几个山脉巨魔，另外还有六七个身形忽隐忽现的怪物，不过我认不出它们的种类。”

　　听到爱蒙的描述，再结合自己的记忆，亨利立刻就确认了他们遇上了魂巨魔，而且数量还不少。要知道这种怪物可比普通巨魔麻烦多了，它们不但拥有超强的再生能力和隐形能力，而且还能施展很多的神术。

　　几乎每个魂巨魔都有牧师等级，虽然一般来说都不会超过十级，但是也是非常危险的敌人。按照书本中的表述，物理攻击对它们根本造不成威胁。就算被锋利的魔法武器切成碎片，也能在一分钟之内重新整合在一起。


第三百一十二章 德阿尼斯堡（四）

　　根据书本上得到的知识，亨利很快找到了一套对付魂巨魔的办法。首先低级法术中的“雷电术”、“火焰陷阱”、“闪电术”、“火球术”、“骷髅陷阱”等，都能造成非常可观的伤害。其次还可以召唤大量的炮灰，尤其是火元素非常克制巨魔的再生能力。最后就是像“缓慢术”、“毒咒术”（大幅度降低十米之内所有敌人的魔法抗性）、“怪物定身术”这种控制削弱类魔法。

　　不过考虑到敌人的数量有点多，他觉得还是使用群体伤害性魔法最划算。毕竟召唤火元素至少需要五级魔法或是六级神术，而普通的恶狼、食人魔之类的怪物对巨魔也起不到什么作用。

　　定下作战策略之后，亨利一连在走廊外侧布下了十几个“火焰陷阱”，把这里变成了死亡通道。相信巨魔们在经过这里的时候，最少会被烧死三分之一，甚至更多。尤其是这里狭窄的地形，第一波冲上来的家伙连退都退不回去。

　　完成所有的准备，他喝下一瓶隐身药水轻手轻脚的来到了大厅。这里果然跟爱蒙说的一样，简直是一派炼狱般的场景。巨魔们一边吞吃着尸体，一边把人类的脑袋当做球一样抛来抛去。地上的血大部分已经干涩，形成了一层厚厚的粘稠状物质，散发着腐臭和腥气。

　　看着遍地吃剩下的骨头，亨利只感觉一棍怒火直冲大脑。这并非源自善良或是其它，仅仅是因为不能接受同类被别的种族当做食物。也许在这个世界上的原住居民觉得这很正常，但是有用地球记忆的他完全无法忍受。

　　毕竟地球上人类一家独大，根本没有第二个物种可以威胁到他们的绝对统治地位。在这种环境下生活了数十年的亨利，自然的会对自己人类身份拥有很高的优越感。但是很不幸，他现在身处的费伦大陆并不是这样。虽然人类是主物质位面数量最多、分布范围最广的种族，但是不论是在高端战力，还是科技水平都没有太大的优势。

　　尤其是层出不穷的怪物，严重影响了人口的增长。它们每年都会攻破大量的村庄，连带着破坏农田甚至是摧毁城市。其中威胁性最高的就那么几种，包括巨魔、地精及其亚种（熊地精、大地精等等）、食人魔、狗头人、巨人及其亚种。

　　亨利对待这些怪物们的态度很简单，凡是敢进入人类聚集地或是袭击商旅的，一律赶尽杀绝。这种激进的行为，已经引起了博德之门附近原始德鲁伊教派的不满。这些吃饱了撑的家伙认为他破坏了自然的平衡，不是一名大德鲁伊应该做的。要不是年轮的首领麦克多次进行交涉，说不定会引发大规模的对立。

　　原始德鲁伊教派的做法，更加坚定了亨利取代他们的决心。现在年轮正在飞快的积蓄力量，只要等安姆的冒险一结束，就会立刻回去铲除这些不受控制的力量。想到这，他脸上露出了一丝冷笑，紧跟着掏出法杖朝里边一连射出了三发“火球术”。

　　“轰轰轰”，三声巨响过后，几乎所有的巨魔都被炸飞了，而且有不少浑身还冒着火。不过以山脉巨魔和魂巨魔强大的再生能力，这些烧伤还算不上太重。亨利甚至看到某些烧焦的地方已经开始长出新肉，要是普通的巨魔根本不可能恢复的这么快。

　　怪物们很快从地上爬起来，当他们看到站在门口的人类时，发出了一阵愤怒的嘶吼。魂巨魔几乎在几秒之内就进入了隐形状态，其他山脉巨魔也挥舞着利爪冲了上来。眼看自己激怒对方的目的已经达到，亨利毫不犹豫的转身就跑。凭借脚下的速度之靴，很快便把怪物们远远的甩在身后。

　　刚一穿过布满了陷阱的通道，他就冲等在另外一头的队友大喊：“敌人来了！所有人准备战斗！珊蒂儿！快准备真实视域！我可不想被魂巨魔偷袭！”

　　话音刚落，走廊里的陷阱毫无征兆的爆炸了。众人只听到一连串的巨响，随后六七个火人凭空出现在了通道里。希娜毫不犹豫的从施法材料包中掏出了毛皮和玻璃棒，紧跟着开始高声吟唱咒语，几秒钟过后一道闪电从她的指尖射出，已经现形的魂巨魔直接被穿透，全部站在原地浑身抽动。

　　眼见机不可失，亨利马上在通道里补上了一个“火墙术”，彻底封死了怪物们的退路。突然，前方的空气好像出现了一阵波动，他警觉的朝前方施展了一个“油腻术”，只听“砰”的一声，隐形的魂巨魔滑倒在了地上。

　　躲在后面的娜里亚猛的冲了出来，表情狰狞的冲着魂巨魔大喊：“去死吧！你们这些吃人的怪物！”说完她就时放出了今天唯一的一级魔法“燃烧之手”。

　　地面上的油脂被这个法术直接点燃，敌人再一次遭到了烈焰的焚烧。就在此时，珊蒂儿终于完成了六级魔法“真实视域”。魔法的力量让所有隐形目标都显露出来，希娜当机立断变身成半龙人就冲了上去，瞬间就将一个奄奄一息的魂巨魔斩于剑下。

　　“希娜！别恋战！快把娜里亚带回来！”亨利对龙女大声的喊道。因为娜里亚简直就像疯了一样，快速挥动短剑把一个魂巨魔扎得浑身是洞。不过她这样显然是在做无用功，因为在短剑抽出的一瞬间，伤口就自动愈合了。

　　“该死！真是个不让人省心的傻女孩！”希娜低声咒骂了一句，立刻跑过去一剑刺穿了魂巨魔的脑袋，然后像拎小鸡一样把娜里亚强行带了回来。

　　两个人刚回到后方，山脉巨魔就从拐角处涌了出来。亨利现在已经顾不得教训娜里亚，马上举起法杖对前方实施了超负荷的轰炸。这些智商不高的家伙显然没预料到会发生这种情况，瞬间就被呼啸而来的火球炸成了尸体。

　　原本受伤很重的魂巨魔甚至连一个神术都没施展出来，就成了一具具焦尸，而山脉巨魔更惨，连稍微大一点的肉块都找不到。可以说亨利利用了这里狭长的地形，成功的用最小的代价阴死了所有的敌人。

　　如果是正面冲突，光是这些魂巨魔的神术就够所有人喝上一壶。再加上数量众多的山脉巨魔，如果不使用几个六级以上的法术，根本不可能赢得这么轻松。正如某位大法师所说的，一旦发现自己遇到了极大地难题，别着急试着换个战术或是方法，你会发现一切会变得非常容易。

　　来到费伦大陆这么多年，亨利已经将这句话牢牢地刻进自己的灵魂。在这个充满超自然力量的世界里，几乎所有的强大生物都会有弱点，只要找到它们并充分的加以利用，就算越级挑战也不是不可能的事情。当然这一切都是建立在大量知识的掌握上，大多数冒险者读不到这么多的书。

　　战斗结束后，众人狠狠的教训了一顿不听指挥擅自行动的娜里亚。不过看在其报仇心切加认错态度良好的份上，最后也就不了了之了。只有熟知剧情的亨利知道，德阿尼斯爵士现在差不多已经死了。如果现在不发泄一下，等亲眼看到父亲惨死，这个贵族女孩也许会彻底崩溃，或是变成一个彻头彻尾的复仇者。

　　要知道仇恨可以说是这个世界上最强大的几种力量之一。它不但可以让一个人在非常短的时间内迅速提高个人实力，而且还能使人抛弃道德的底线，变得越来越不择手段。有不少这样的家伙发展到最后，变成了彻头彻尾的疯子，甚至将一两座城市化为废墟也不奇怪。

　　亨利可不希望因为自己的介入，改变了娜里亚的人生轨迹。她现在的理念虽然看起来有点傻，但也比去报复社会强得多。要知道有很多圣武士就是因为亲人或是战友死亡变得疯狂，最后全部堕落成了邪恶阵营的黑暗卫士。其中最著名的就是绝冬城的艾瑞贝斯，不过她的堕落要等到两年之后，也就是DR1372年才会发生。

　　众人简单的清理了一下通道，然后就直接绕过大厅朝楼梯的方向进发。他们宁可饶远路也不愿意横穿炼狱般的大厅，里边的血腥味和尸臭实在是太重了。绕了一个大圈，众人通过厨房的后门来到了楼梯口。

　　在这里，众人就下了一名差点被巨魔杀死的仆人。从他的嘴里得知，娜里亚的姑妈并没有死，而是被困在了二楼西侧的房间。楼上的走廊里不但有很多巨魔在巡逻，而且还有几个蛇人法师留在了图书管理。

　　送走了心惊胆战的仆人，娜里亚立刻在地上画出了城堡二楼的草图。她指着西侧的通道说：“这里是我姑妈的房间，里边有一条密道通往地牢的入口。根据戴尔森所说的，父亲现在一定就被关在里边。”

　　“也就是说我们要先去救你的姑妈咯？”爱蒙挠了挠头问道。

　　娜里亚苦笑着点了点头。“是这样没错。不过这个人有点讨厌……我是说死板，满脑子都是贵族至上的老观念。总之你们不要理会她说的话就好，不然的话……简直就是一场灾难。”


第三百一十三章 德阿尼斯堡（五）

　　在娜里亚的描述下，没过多久所有人就得知了她的姑妈德西亚·肯恩是一个什么样的人。这名贵妇不仅有些骄傲自大，而且经常鄙视那些生活在社会底层的普通人。城堡里几乎所有的仆人都被她训斥过，甚至连喜欢帮助穷人的娜里亚都没能逃过一劫。

　　据说德西亚女士最讨厌的就是冒险者和佣兵，并且称呼他们为讨厌的乡巴佬。她认为这些喜欢多管闲事的家伙都是社会的不安定因素，安姆应该动用军队将其彻底铲除。虽然在某种程度上来说确实是这样没错，不过彻底铲除显然是不可能的。

　　亨利也曾经想过在自己的公国内清除这些不安定因素，不过他后来发现如果没了冒险者和佣兵，很多事情根本就处理不过来。尤其是一些狗头人或是地精之类的小怪物来骚扰村落，大多数的村长都倾向于花上几个钱请一队冒险者来将其赶走。

　　毕竟偏僻的村落是在太多了。如果为了这点小事就派出军队，那么就算有一万人都不一定够用的。可以说冒险者和佣兵极大地减少了行政成本，所以在费伦大陆这个公共交通不怎么便利的地方，没有一个国家能离得开他们。

　　当然，冒险者也不全是好的一面。这些家伙流动性非常大，而且大多数人都蔑视律法。职业等级不高的小队还好一些，因为怕被驻军围剿会老实一点。但是有极少数职业等级超过十级，甚至是十五级的队伍，完全就是肆无忌惮，甚至连颠覆国家政权的事都敢做。

　　前一段时间亨利在守卫豪宅杀掉的古志小队就是这种类型。虽然不知道他们在那里潜伏起来有什么目的，不过和卡琳珊的魔符会扯上关系，肯定不会有什么好事。根据他的推断，这些家伙很有可能是想通过绑架、恐吓、勒索等恐怖活动，来间接控制阿斯卡特拉的上层社会。

　　要知道六人评议会几乎全部来自这个阶层，如果他们的计划成功了，那么安姆机会变成第二个混乱的卡琳珊。被魔符会暗中操控的国家下场可不怎么好，这些不死生物完全把凡人当做玩具，用来打发漫长而无聊的时间。

　　“总之诀窍就是不要理会她说的任何话，不论是讽刺还是贬低，就当一只暴躁的鹦鹉在那里学舌就好了。”娜里亚最后做了总结性的发言。她可不想这些人和自己的姑妈发生任何冲突，尤其是脾气不怎么好的珊蒂儿。

　　“别担心，我想这个会让你那位性格高傲的姑妈闭上嘴。”说着亨利掏出了自己的家徽。他没有那么好的脾气，听一个正在更年期的老女人讽刺和挖苦。如果对方不识趣，他不介意让这位德西亚姑妈吃点苦头。

　　从小就接受贵族教育的娜里亚，一眼就认出了徽章上的图案。作为西海岸最新崛起的大贵族，安哥美家族可谓是家喻户晓。虽然并没有悠久的历史，但是凭借当代家主的才华已经成为了一股不可忽视的力量。尤其是对方点石成金的手段和冒险经历，早已被传得神乎其神，经常被其他贵族用来教育自己的子女。

　　要知道德阿尼斯家族传承了这么多年，现在的主要经济收入平均也不过是每周五百到七百金币之间。这其中包括了很多杂税，另外还有秋收时候贩卖粮食的所得。除去修缮城堡、水利设施、磨坊、给仆人们分发薪水、供养军队等等开支，最后能剩下的不会太多。

　　德阿尼斯爵士非常重视和珍惜自己来之不易的好名声，所以一旦遇到天灾人祸之类的，不仅要重新修缮农田，而且还得救济一下领地内的农夫们。娜里亚曾经多次见过父亲跟商人们借贷，每次的数额都不会小于两千金币。

　　由此就能看得出，亨利的领地是多么的富庶。现在周边不少的贵族都在等沙化鱼人撤退，好冲上去在新的国家里谋取一份利益。其中和博德之门地区接壤的三个国家最积极，它们分别是安姆、科米尔、突米斯。

　　他们在这次战争中看出了公国强大的潜力，都希望能将其拉拢到自己的阵营里来。毕竟博德之门战役歼灭了一万多沙化鱼人军队，虽然是以一座城市变成废墟作为代价，不过这种战绩在有史以来对抗海洋生物中还是第一次。

　　尤其是安姆，拉拢起来简直是不遗余力。六人评议会最清楚沙化鱼人的战斗力，他们花费重金打造的舰队可是刚离开港口没多远，就让这些海洋霸主们全部弄沉了。整整一百五十万金币连个响都没听到，所有的船长、水手一个也没能活着回来。

　　除此之外这些人还渴望得到飞艇的使用权。要知道深水城之所以能够一直坚持下去，就是因为有这些载重量巨大的飞行器运送物资。虽然所有的势力都在努力破解其中的奥妙，但是光一个氢气就让所有人无从下手。

　　这个世界上能造出来飞行器的大法师绝对不在少数，但是想要符合物美价廉、性能稳定、载重量巨大根本不可能。尤其是电解水的原理，根本不是法师们研究的对象。魔法给与了这个世界巨大方便的同时，也限制了自然科技的发展。至少亨利目前还看不到有工业发展的苗头，甚至连规模稍微大一些的手工作坊都没出现。

　　当然，像塞尔的红袍法师们就对这种飞行器嗤之以鼻，他们更喜欢把所有的东西塞进次元袋，然后一个传送术送达指定位置。能如此肆无忌惮的把法师当做送货员，也只有财大气粗的红袍们干得出来。

　　看着徽章上的标志，娜里亚的眼睛里露出了崇拜的目光。她有些语无伦次的说道：“您真的是亨利·安哥美？！！达拉然公国的统治者？！！天啊！我居然在和自己的偶像一起冒险！这简直不可思议了！”

　　亨利笑着点了点头。他还真没想到，眼前这个贵族女孩还是自己的崇拜者。“没错，我就是亨利·安哥美。不过最好别再公开场合说出全名，否则冒险旅程中会出现很多不必要的麻烦。”

　　娜里亚满怀激动地一口就答应下来。“请放心，我一定会保守好这个秘密的。相信到时候姑妈知道这个消息后，脸色一定会非常精彩。她以前总说我总是交一些不三不四的朋友，说什么冒险者都是土包子。”

　　“我现在越来越讨厌你的姑妈了，她简直就是个恶毒的老太婆。”爱蒙撅着嘴说道。

　　“呃……虽然我也同意这个看法，不过没办法，谁让她是我的姑妈呢。”娜里亚有些无奈的叹了一口气。有哪个年轻人会喜欢一个唠唠叨叨的长辈，但是谁叫对方是自己父亲的姐姐呢。

　　爱蒙脸上露出一丝狡黠的微笑，爬到娜里亚耳朵边上低估了几句。后者听到后两只眼睛一亮，立刻抱着女孩狠狠的亲了一口。“太棒了，你简直就是个天才。如果计划实施顺利的话，我就可以让姑妈永远闭嘴了。”

　　“虽然不知道你们俩在搞什么鬼，不过最好先给我停下。楼上还有一大堆巨魔和蛇人法师等着我们去收拾，所以这个时候绝对不允许出现任何意外。”亨利看到两人窃窃私语立刻严肃的警告道。虽然他并不介意让德西亚吃点苦头，不过在解决完所有的威胁之前，还是多一事不如少一事。

　　两个肚子里有鬼的姑娘互相对视了一眼，然后都闭上嘴一声不吭。亨利现在没工夫理会她们的小心思，直接带头顺着楼梯来到了二楼。按照娜里亚的指点，所有人直接钻进了南侧的通道。正如那名差点成了巨魔食物的仆人所说，这里到处都是巡逻的怪物。

　　不过三个山脉巨魔和一个幽魂巨魔组成的小队显然造不成什么威胁，众人甚至连魔法都没放，仅凭手中的魔法武器就将对方杀了个精光。尤其是希娜变身成龙人后的希娜，对付巨魔就像砍瓜切菜一般容易。

　　就在战斗结束后的瞬间，突然，通往图书馆的门被打开了。两个鳞片微黄，头上长着红色管子的蛇人走了出来。其中一个从嗓子里挤出了一句嘶哑的通用语：“嘶嘶……入侵者！托盖尔一定会很高兴看到你们的尸体。”

　　“给你们五秒钟时间，从我的眼前消失。否则我介意研究一下蛇人法师的身体结构。”说着珊蒂儿脸上出现了嗜血的微笑，并且毫不掩饰自己体内汹涌澎湃的魔法能量。

　　两名蛇人法师在强大的力量面前退缩了，就在它们刚要打算使用“传送术”逃跑的时候，女术士脸上闪过一丝冷笑，紧跟着一个“次元锚”封锁了周围的空间。趁着蛇人没反应过来，她直接一个“解除魔法”驱散了对方的法术防护，随后两个冷血生物直接被巨蛇长柄手杖打中，很快就因为中毒死了。

　　娜里亚满脸吃惊的指着地上的尸体问：“它们明明都要离开了，你为什么还要赶尽杀绝？”

　　“哈哈哈哈！放过它们？我为什么要放过两个有可能跑回去通风报信的敌人？你的脑子没问题吧！”珊蒂儿冷笑了一声讽刺道。如果不是看在主人的面子上，她直接就会给这个贵族女孩一个教训。


第三百一十四章 德阿尼斯堡（六）

　　娜里亚满脸通红，被气得一句话也说不出来。在她受到的贵族教育中，承诺是一件非常郑重而严肃的事情，如果话说出口就一定要做到。但是女术士反驳的也没错，一旦这两个蛇人法师逃走，很可能会带着更多的怪物回来。

　　看到两个女人大眼瞪小眼，亨利只好亲自出面强行压了下去。这件事正好给他提了个醒，那就是如何协调好队员的阵营问题。毕竟每个人都有自己想法和价值观，一旦产生冲突后果不堪设想。尤其是那些正义感爆表的圣武士，绝对是应该敬而远之的对象。

　　被强行分开之后，娜里亚有些不服气的蹬了女术士一眼，然后在书架的夹层内拿出了一把钥匙送到亨利面前。“给，这把钥匙能打开城堡内大多数锁。有了它，我们能节省不少开锁的时间。”

　　亨利看出了她一脸不满的样子，不由得笑着摇了摇头。到底是年轻气盛，一点和解的意思都没有。看来城堡任务结束后就得找个借口把这位大小姐踢出去，否则以后的队伍根本没法带。他可不是阿波戴尔拥有神之子的身份可以镇住场子，所以只好把这些不听话的统统都赶走。下定决心后，亨利便不在理会还在闹小脾气的娜里亚，直接打开了大门，带着所有人进入了西侧的通道。

　　德阿尼斯堡是一座传统的防御型城堡，所以内部根本没有任何窗户之类的东西，内部所有的照明都来自于走廊两侧的火把和油灯。昏暗的光线、污浊的空气、还有随时会出现的怪物，这一切都让众人产生了一种压抑的感觉。

　　亨利一边走，一边暗自庆幸自己当年幸亏没答应霍克建一座城堡，而是选择了建造领主府。这种地方简直就不是给人住的，不仅会对身体造成伤害，对心理也是一种摧残。怪不得这个世界上即使拥有神术这种东西，贵族子嗣的出产率也一直不高，居住环境太差也是很重要的原因之一。

　　就在众人一个房间一个房间搜索的时候，突然走廊尽头的门被推开了，一大群身高不足一米五的小号巨魔冲了出来。它们身上的皮肤呈现一种冰蓝色，动作快的简直不可思议。亨利顾不得保存实力，直接就对着正前方释放了一个六级魔法“酸雾术”。

　　只见走廊里迅速形成了一大团深绿色的汽雾，看上去既浓烈又厚重。小巨魔的视线被全部挡住，而且行动速度也立刻降了下来。仿佛手脚被戴上了一副枷锁，举手投足都要费很大的力气。它们的皮肤被酸性的雾气迅速腐蚀，很短的时间内就造成了巨大的伤害。

　　“快准备火焰类法术，千万别让它们冲上来。这些都是冰巨魔，一旦被近身麻烦就大了。”亨利立刻对所有人下达了作战命令。他在几年前曾经遇到过这种怪物，不但动作敏捷的跟猴子一样，而且力气也比正常人类大上很多。对于这种灵敏型的敌人，最好的方法就是保持在安全距离之外将其杀死。

　　珊蒂儿抬手就是一个“火球术”，把刚刚冲出雾区的几只冰巨魔炸了回去。希娜也跟着高声吟唱起了咒语，几秒钟后对准敌人释放了一个“怪物定身术”。亨利趁着敌人都不能动弹，举起法杖一连发射出五个“火球术”。高温的火焰和气浪瞬间充斥着整段走廊，大多数的冰巨魔都死在了爆炸致中，即使还活着的也没有了反抗能力。

　　等“酸雾术”散去之后，变身成半龙人的希娜立刻冲过去进行补刀，几下的功夫就把那些还企图挣扎的敌人砍成了碎片。

　　珊蒂儿指了指冰巨魔的尸体对自己的主人说：“恐怕您的预言要应验了。冰巨魔和山脉巨魔分属两个不同的族群，如果它们联合在了一起，那么背后就一定有一个巨大阴谋。在安姆中部地区除了巴拉迦斯‘飞焰’统治的巨魔山脉一袋，别的地方可找不出这么多巨魔。”

　　“别担心，我已经做好了充分地准备。只要这头太古红龙敢露面，就别想再活着回去了。而且你不觉得能够和这样一个强大的敌人战斗，是一件非常刺激的事情吗。我们可以亲眼见识一下，这个世界上最顶尖的力量是什么样子，自己的差距跟他们有多远。”

　　说完亨利的眼睛里射出了骇人的光芒。这种混杂了疯狂、理智、冷静、野心、渴望等诸多情感的眼睛，让女术士情不自禁的打了一个哆嗦。在她一生当中，只见过琼·艾瑞尼卡斯拥有过类似的双眼，只不过后者更多偏向于阴冷和仇恨。

　　亨利很快发现了异常，迅速收敛了自己的气势，重新变回了一个看起来温文尔雅的年轻法师。他知道自己刚才差点就失控了，自从做了那个奇怪的梦之后，以前一些并不强烈的情绪现在逐渐开始变得敏感起来。看来那个满是镜子的房间很有问题，说不定藏着缺失的记忆。

　　不过镜中人好像说过，只要职业等级达到传奇就能开始接触到一些秘密。按照现在这个速度，只要顺利的完成整个城堡任务，然后在联合四位魔法女神的选民干掉太古红龙，经验值肯定是足够了。

　　就在亨利陷入沉思的时候，突然一扇房门被打开了。一名全副武装的人类战士小心的从门口走了出来，他先是惊讶的看了一眼所有人，最后把目光停留在了娜里亚身上。“大小姐！我的天啊，娜里亚小姐！这……这真的是你吗？”

　　“韩德朗？你还活着！我的姑妈呢？”娜里亚欣喜若狂的走上去问道。

　　韩德朗立刻鞠了一躬回答：“小姐，德西亚·肯恩女士就在里边。只不过……”说到这，他的脸上露出了一丝为难的神情。

　　娜里亚立刻心领神会，拍了拍对方肩膀。“真是辛苦你了。别担心，我会亲自和她谈。”

　　话音刚落从屋内走出了一名身穿贵妇长裙，脸色苍白的中年女人。她面部狭长，嘴唇很薄看上去给人一种非常刻薄的感觉。这个贵妇一出来先是瞥了一眼所有人，随后脸上露出了厌恶的表情。

　　“噢，就像噩梦一样！更多的地痞在这栋城堡里跑来跑去，隔着大门我就闻到了你们身上那该死的臭味。滚出去！都给我从德阿尼斯家族的地盘上滚出去！”

　　听到如此尖酸刻薄的话，所有人的脸色都阴沉了下来。尤其是珊蒂儿，她的手上已经开始不停的闪烁着魔法灵光，只要这个女人敢再说一句废话，马上就会有一个法术被发射出来。娜里亚吓得魂不附体，赶忙冲上去捂住了自己姑妈的嘴巴并冲她大声喊道：“拜托！亲爱的姑妈，我们是来救你的！”

　　不过很可惜，眼前这位德希亚女士压根就没看出自己的侄女的好意。她推开了娜里亚发出了一阵冷笑。“哈哈！亲爱的娜里亚！这次你带了什么东西回来？我告诉你，别和这些不三不四的人打交道，否则迟早会和你的母亲下场一样！”

　　“是，是，是，对我母亲的死，你已经说过上百遍了，如果你不再说出来，我会非常谢谢你！”娜里亚敷衍的回答道。她现在只想赶紧把这个要命的姑妈糊弄走，否则一旦再说出什么侮辱性的话，珊蒂儿一定会动手的。

　　德希亚丝毫没有这种觉悟，依旧指着侄女的鼻子教训道：“这件事情值得再重复一遍。她和你一样喜欢到处跑，对那些穷人进行施舍，结果最后获得的报酬就是染上致命的疾病死掉了！试着维持你的尊严，可以吗？啊，我的话好像没有用，不然你就不会在这里了。”

　　“姑妈！对他们你要保持尊敬！难道你宁愿死也不愿意接受冒险者的帮助？而且我从很多底层的人们身上学到了怜悯！”娜里亚也有些激动了起来，冲着自己的姑妈大声吼道。

　　“亲爱的娜里亚，我不会拒绝再多活一天的机会，但是和他们过一天……”德希亚蔑视的扫了众人一眼，然后转过头继续对侄女说：“算了，你还是和这些下等人呆在一起腐烂吧！”

　　话音刚落，突然一只无形的大手掐住了她的喉咙，并且将其高高的举离地面。娜里亚立刻将目光投向了女术士，结果发现好像并不是对方所为。因为她的脸上也露出了惊愕的表情，而且也并没有做出任何施法动作。

　　眼见德希亚已经开始翻白眼，韩德朗举起武器冲着众人大喝：“谁！是谁干的！快给住手，否则我就不客气了……”

　　他的话还没说完，亨利突然挥了一下手臂，一股无形的力量直接把韩德朗狠狠的扔到了墙上，直接被撞晕过去。所有人都被突如其来的变故下了一跳，他们的脸上都露出了诧异的神情，谁也没想到动手的居然会是平时从不发怒的人。

　　娜里亚刚想上去劝阻，但是被希娜和爱蒙拦住了。她们都看到了亨利眼睛里散发出来的寒光，这种状态绝对不正常。只见亨利一步一个脚印来到德希亚的面前，紧跟着撤掉了掐住对方脖子的无形大手。只见他先是施展了一个“电爪术”，然后一个巴掌就抽在了这名刻薄贵妇的脸上。


第三百一十五章 德阿尼斯堡（七）

　　接下来的几分钟里，亨利的行为让所有人不由自主的打了个寒战。只要德希亚敢张嘴骂一句，他就反反复复抽上十几个嘴巴。由于“电爪术”的特殊效果，这个女人已经被电晕了好几次，连大小便都失禁了。

　　不过亨利显然并不打算轻易放过对方，只要晕过去就立刻一壶冷水浇在脸上。就这样反反复复三五次，德希亚的嘴巴已经被抽的全是血，牙齿也被打掉了好几颗。最后她终于忍受不住这种折磨，终于跪下来大喊：“求求你！别打了，别打了。我错了！我以后再也不敢辱骂冒险者。”

　　“牢牢的记住这次教训，如果发现你的嘴巴里还是不干不净，我不介意让它永远的闭上。最后再告诉你一个真理，这个世界上永远是力量至上，所以收起你那套贵族理论，否则迟早会为家族带来灭顶之灾。”说完亨利看都不看德希亚一眼，直接回到了队伍中间。

　　娜里亚赶忙走过去扶起自己的姑妈，并用手帕擦了擦她脸上的血。这个女人显然被吓了个半死，但是实际受伤并不算重。亨利出手非常有分寸，既能让多方感觉到疼痛和屈辱，又不过分伤及肉体和精神。毕竟他还打算接受这个城堡，所以不能闹得太僵。

　　看到自己的姑妈受伤不重，娜里亚的脸色好看了很多，甚至连嘴角都露出了一丝微笑。她偷偷的冲亨利点了下头，然后扶着德希亚站了起来。这个女人小声的问侄女：“刚才那个人是谁？我怎么感觉他就像是一位国王一样。”

　　“亲爱的姑妈，他就是您经常用来教育我的亨利·安哥美，北方新成立公国的主人。”

　　听到娜里亚的回答，德希亚吓得差点晕了过去。她紧紧抓住侄女的手小声的嘀咕着：“天啊！我居然辱骂了一个国家的主人，一名上位贵族。这简直是不可饶如的错误，伟大的希亚莫赫女神（贵族之神）请原谅我这次无意的冒犯。”

　　看到自己姑妈一连忏悔的表情，娜里亚一下子感觉心情舒畅了不少。不论谁被别人提起母亲的死都会不高兴，何况这一提就是十几年。不过由于对方是她的长辈，所以根本没办法报复。但是今天这口怨气总算是出来了，从姑妈的表情来看，以后肯定是不会再提了。

　　被打到墙角的韩德朗喝下两瓶治疗药水后，重新站了起来。他用畏惧的眼神看着亨利，完全提不起一丝替女主人复仇的念头。因为胸甲上那个巨大的凹痕是个提醒着这个男人，对方恐怖的力量根本就不是他能够抗衡的。

　　经过简单的治疗，这对主仆顺着清理出来的通道离开了城堡。他们刚一走，爱蒙就冲着亨利伸出了一根大拇指。“干得漂亮！我刚才都差点以为你打算杀了那个老巫婆。不过那顿教训真是过瘾，相信她以后再也不敢胡说八道了。”

　　亨利装模作样的叹了一口气，然后解释道：“我可真的是为了德希亚女士好才这么干的。要知道就凭她那张刻薄的嘴，迟早会惹上大麻烦。在安姆强大的冒险者可不少，一旦被激怒整个德阿尼斯家族都有可能被拖进去。”

　　“说的没错。我刚才都差点忍不住，想要冲上去揍她一顿。如果遇上邪恶阵营的家伙，说不定就直接开始杀人了。”希娜也跟着附和道。她刚才可是被气的不轻，差一点就变身成半龙人了。

　　娜里亚心有戚戚的点了点头。“也许你们说的有道理。整个城堡所有的仆人都对姑妈有所怨恨，也许这个教训可以让她有所改变。”

　　“好了，讨论到此为止。现在让我们把整个二层彻底清理出来，我可不想进入地牢的时候身后还有一群怪物。”说着亨利直接朝通道的尽头走去，并没有直接从房间的密门进入地牢。在他的记忆力，东侧房间里应该还有一个房间，里边应该能拿到链枷的其中一个头。

　　众人沿着外侧的通道整整绕了整一圈，一路上火球法杖开道，几波巡逻的巨魔都被直接炸死了，不过法杖也因为使用过度只剩下了不到十发。在东侧的房间内，他们发现了一条被堵起来的通道。据娜里亚说，这里通往二楼的餐厅和她父亲的卧室。

　　亨利施展了两个“化石为泥”之后，道路被清理了出来。没走多远，一行人便看到了尽头房间的大门。爱蒙仅仅看了一眼，就立刻跑过去用盗贼工具拆除上边的陷阱。几分钟之后，她从门缝侧面抽出了一张尚未被激发的“闪电术”卷轴。

　　“看！一个卷轴触发陷阱，不过看上去有点新，应该是最近几天才安装好的。”女孩洋洋得意的展示着自己的专业知识。

　　亨利摸了摸她的光头夸奖道：“真是不错，你的盗贼技能越来越熟练了。照这个样子下去，以后我就不用单独准备敲击术和侦测陷阱了。”

　　爱蒙的成长速度虽然比阿波戴尔差了一点，不过跟普通盗贼比起来还是快了太多。要知道罗伯特培养一名精通陷阱和开锁的精英，需要花费最少三年的时间。在这期间需要经过成千上万次的练习，才能完美控制自己的双手，使其在拆除过程中不产生一点颤抖。

　　但是她只用了短短不到一年时间，就从一名连魔法陷阱都不会拆除的菜鸟，变成现在根本不需要提醒，一眼就能发现问题的资深盗贼。而且这还没算女孩在后来觉醒的法师职业，根据她自己的推断，现在差不多已经能使用三级魔法了。虽然在知识掌握上，并不如那些经历了长时间学徒期的法师们丰富，但是在战斗能力上却一点都不差。

　　根据推断，爱蒙现在至少是一名十二级盗贼兼七级法师。在短短一年多一点的时间里就能从一级盗贼到达现在的程度，简直可以用火箭一般的速度来形容。普通的人类即使再天才，也绝对不可能有这样的升级速度。

　　想到这，亨利下意识的扫了一眼希娜。这名半龙人的天赋也不差，在二十岁刚出头的年纪就已经是一名八级战士兼九级法师。在完全没有老师的教导下，仅靠自己的摸索和血脉中的天赋就能有这样的成就，完全可以用天才来形容。

　　根据亨利的观察和统计，大陆上五级以上法师的平均年龄是四十到五十岁之间，而十级以上的法师更是超过了六十岁，由此可见法师的职业等级提升起来有多难。在这个世界的历史上唯一能够在三十岁以前进入传奇的就是卡尔萨斯，不过那个时期叫做大奥术师。

　　要知道这位以凡人姿态短暂封神的天才，在两岁的时候就施展了第一个戏法。根据传说，他掌握魔法毫不费力，几乎是一学就会，一触即通，好像从来就熟知它们似的。当时魔法女神的教会企图把卡尔萨斯吸纳进来，不过他本人根本不为所动，并且坚信自己有一天也会成为神明。理所当然，这种脾性决定了他实在是大奥师的上佳人选。所有的大奥师无一不是这样，只信奉自我。

　　卡尔萨斯接下来的故事简直堪比某些小说中的主角。他年仅二十二岁就成为了大奥术师，并且建造了属于自己的浮空城。在此期间他发明了大量的法术，还发现了重魔力这种可怕的东西。不过费伦大陆对天才好像有一种特殊的诅咒，他以空前绝后的十二级魔法“卡尔萨斯之化身”完成了第一个以凡人之身获取神力的壮举。不过很可惜，这位天才并没有研究明白神明的本质和神职之间的关系。他根本无法掌控魔网，最后把自己变成了一尊血红色的石像。

　　除了这个特例之外，就连萨马斯特都是在四十到五十岁的时候才成为一名传奇法师。亨利甚至可以想象，如果他以二十七岁的年龄成为传奇会引起怎样的轰动，恐怕到时候连诸神都会投来关注的目光，再怎么低调别人也会严加防范。

　　爱蒙用伸出一只手在亨利的眼前晃了晃并大声喊道：“喂！喂！醒醒。你怎么突然就站在原地开始发呆了。”

　　“抱歉，刚才突然想到了一些事情。现在没事了，让我们打开这扇门看看里边有什么吧。”亨利回过神来赶忙岔开话题。他觉得这种事情还是顺系自然吧，反正该来的总要来，一味的躲避只会让那些别有用心的人觉得你软弱可欺。也许这次对付巴拉迦斯“飞焰”就是一个展现力量的机会，这头太古红龙的脑袋可以震慑住大多数潜在的敌人，毕竟它众龙之王的外号不是白叫的。

　　下定决心之后，亨利整个人仿佛都变了一个样子。以前总是挂在脸上伪装出来的微笑不见了，取而代之的是眼睛里透露出来的锋利目光。如果说以前的他是一柄被封存的宝剑，那么这一刻这柄宝剑出鞘了，它要用强大敌人的鲜血来证明自己的存在。

　　这种变化把队友们下了一跳，只有珊蒂儿露出了若有所思的表情。她最近一段时间一直和亨利睡在一起，知道自己的主人好像正在经历某种改变。虽然不知道最终结果会如何，不过感情倒是越来越丰富了。


第三百一十六章 德阿尼斯堡（八）

　　亨利也不知道这种变化意味着什么，但是能感觉得到，自己以前那种对什么都不太在乎的心态正在逐渐改变，情绪的波动也越来越大。他十分清楚这种状态很危险，就像洪峰撞击在大坝上。一旦某根弦绷断了，那么必将引发灾难性的后果。

　　也许就像梦里那位镜中人所说的，他的灵魂正在经历某种蜕变，就连以前被遗忘的记忆也开始有所松动。尤其是那种置身于无尽宇宙的感觉，分外觉得自己渺小而可悲，只有进行反复的自我肯定才能始终保持意识不会消散。

　　亨利曾经多次思考过，自己的灵魂究竟算是什么？是跟这个世界上的人类一样，透明无色的意识体？还是地球上所说的脑波感应或是生物电磁现象？究竟是他的意识侵入了灵魂，还是连带灵魂一起进入了这个身体？

　　很可惜，着一切疑问都找不到任何答案。试验表明他的灵魂和这个世界上任何一个生命体都不同，不论是用任何方法，甚至是“许愿术”都没办法从灵魂上切下哪怕一丁点的碎片。仿佛冥冥之中有某种力量附着在上面，任何力量都无法探知到里面的情况。

　　实验过后，亨利以为这一切秘密也许就会这样一直隐藏下去，也许永远都不会解开的时候，突然一个奇怪的梦解开了秘密的一角。虽然继续探究下去会有很大的风险，但是他并不打算退缩。也许很多人都在说放下过去放眼未来，但那都是屁话，真正能做到的一个都没有。

　　“就把这一切作为一个机会，重新找回自我的机会。”亨利暗自对自己说道。他已经下定决心，不论从镜中世界获得了怎样的记忆，那都是自身不可或缺的一部分。只有去拥抱它、接受它，一个人才会变得完整起来。

　　爱蒙是唯一一个没有太在意亨利的变化的人，因为她正趴在地上和门上的锁较劲。这个锁具比以前遇到的任何一个都要复杂很多，而且从上边银色的图案来看应该是三四百年前的老古董了。虽然娜里亚几次表示，完全可以直接砸坏然后破门而入，但都被女孩言辞拒绝了。用她的话来说，这是人生一次重大的挑战，如果退缩了，那么以后再遇到困难该怎么办？

　　这句话一说出来，所有人只能无奈的站在一边看着。经过了十几分钟的努力，古老的锁终于发出了“咔”的一声响，大门被打开了。爱蒙站起来兴奋的举起了拳头并冲着众人大声的宣布：“看！这点难度对我来说还算不了什么。怎么样，是不是很厉害。”

　　亨利笑了笑，从口袋里拿出了在琼·艾瑞尼卡斯地下实验室得到的传送门钥匙，放到女孩手上。“给，这个就当做你完成人生重要挑战的奖励吧。”

　　“哇哦！这不是那把漂亮的钥匙吗？太棒了，我可是一只想要来的呢。”爱蒙的脸上露出了惊喜的表情。她当初可是被这把秘银丝编织的钥匙迷住了，尤其是顶端那颗黑色的珍珠，如果拿到市场上去买一定值不少钱。

　　“你喜欢就好。走吧，让我们看看里边究竟藏了什么好东西。”说着亨利带头走了进去。

　　由于没有油灯和火把，屋子可以说是伸手不见五指。就在他准备释放一个“光亮术”照明的时候，突然，正前方闪过一道寒光，一柄锋利的双手巨剑从天而降，狠狠地劈在加持了“铁皮术”的身体上，擦出了一串金色的火花。

　　从后面跟上来的希娜凭借夜视能力准确的定位了偷袭者，紧跟着毫不犹豫的冲上去，利用半龙人巨大的力量，狠狠的将对方撞飞了出去。亨利赶忙释放了一个“光亮术”，这下所有人都看清了偷袭者的真面目，一名全副武装的人类战士。但是他的精神明显有些不怎么正常，不仅目光呆滞，而且嘴里还在喃喃自语的低声说着什么。

　　只见这名人类战士很快就从地上爬了起来，他先是瞪了所有人一眼，然后大声的喊道：“为了我的新主人的荣耀，我要杀光你们。对就是这样，杀光！杀！杀！”

　　娜里亚显然认出了这个人，赶忙拦住了正准备发动进攻的队友。“格莱克斯？是你吗？噢，不！都先别急着动手。他是我父亲最忠实的警卫之一，这一定是被某种魅惑魔法控制了。”

　　“别担心，我想一个‘解除魔法’就能让他恢复正常。”说着亨利朝前方释放了这个准备已久的法术。凭借他现在的施法等级，解除低级法师施展的魔法根本不费什么力气。

　　一道白光闪过，原本举着武器冲过来的格莱克斯突然停了下来，呆滞的双眼开始重新聚焦，几秒钟之后就恢复了正常。他先是用力的摇了摇头，然后吃惊的看了一眼所有人。“呃……怎……怎么了？这里发生了什么事？”

　　“谢天谢地，你终于恢复了清醒。不记得了吗？你被法术魅惑住了，我觉得这应该是那些巨魔……”

　　娜里亚的话还没说完，这名满脸络腮胡子的警卫便立刻回想了起来。“对……没错，我现在想起来了。那个该死的巨魔首领……托盖尔，我想应该是叫这个名字没错。它吩咐手下的蛇人法师施展了一个法术，然后我就什么都不记得了。另外，德阿尼斯爵士在被俘虏之前，一直希望把他的链枷重铸起来，我这里刚好有一个锁头。”

　　听到这名战士的遭遇，亨利不由得有些同情他。很明显，这又是一个被法师玩弄于鼓掌之中的家伙。正常来说被魅惑后的记忆并不会消失，但是眼前这个人显然不是。最大的可能就是施法者不想秘密泄露，所以顺便篡改了部分记忆。据他所知，这种做法都对大脑产生一定的损伤，轻则变得健忘，重者直接成为白痴。

　　格莱克斯和娜里亚交谈了几分钟，随后把酸属性的链枷锁头交给对方，然后跌跌撞撞的朝楼梯口走去。他站在房间的门口犹豫了半天，最后才找对了正确的方向。这种举动再次证明了刚才的猜测，看来这个人的大脑损伤的相当严重。

　　不过这些和亨利都没有太大的关系。看了一眼刚到手的两万多点经验值，他的脸上露出了一丝微笑。一切都在按照计划有条不紊的进行，如果巴拉迦斯“飞焰”也能在杀光这里的怪物之后准时现身，那就在好也不过了。

　　现在整个二层所有的怪物都已经被肃清，众人快步返回了通往地牢密道的房间。娜里亚在墙角挪动了一块墙砖，一扇石门就被打开了。她指着里边又黑又阴冷的通道说：“就是这里。我只记得父亲提过一次，不过里边具体是什么样子就不知道了。”

　　爱蒙迫不及待的钻了进去，一分钟后又跑了出来。她满脸疑惑的问：“你确定没走错？里边压根就是一条死路。”

　　“怎么可能！我记得清清楚楚，就是这里肯定没错。”

　　眼看娜里亚满脸坚定的样子，爱蒙发出了一声惨叫。“啊！该死，这简直就是一场灾难。那里边又脏又臭，而且还有很多蜘蛛和老鼠，如果在这样的环境寻找密道，还不如直接杀了我。”

　　希娜皱了皱眉头问：“里边的环境真有你说的那么糟糕？”

　　“相信我，糟糕的简直难以置信。我刚才甚至看到了拳头大的毒蜘蛛和比猫还要大的老鼠。”

　　爱蒙的话让所有女人都打了个哆嗦，然后齐刷刷的盯着队伍里唯一的男性。亨利无所谓的耸了耸肩膀，盯着“光亮术”就走了进去。毕竟他还是一名德鲁伊，完全没必要怕这些蜘蛛和老鼠。刚进入通道没走几步，就看到了头顶上有一只成年人拳头大，肚子上长满了红色花纹的蜘蛛。这不是别的，正是鼎鼎大名的“黑寡妇”。

　　亨利情不自禁的打了一个哆嗦，赶忙快走几步，远离了这个咬上一口就足以致命的节肢动物。在走廊尽头附近，他找到了比猫还大的老鼠。经过简单的沟通，这只老鼠告诉他这里有两个暗门。其中一个在西侧的墙壁，另外一个则在走廊的尽头。不过机关就藏在爬满了“黑寡妇”的天花板上，如果想要触碰，就要先解决这些大麻烦。

　　看了一眼头顶密密麻麻的蜘蛛，亨利暗自叫了一声晦气。他先是试着用法师之手碰了碰，发现根本纹丝不动。也许是因为时间太长的关系，机关已经被过多的灰尘和蜘蛛网卡死了。实在没有其他的办法，只好施展了一个四级魔法“育蛛术”。

　　只见在亨利的面前凭空出现了两个蜘蛛蛋，在魔法的力量的滋养下，它们迅速的变大，在几秒钟内就破壳而出。两只肚子上长满黑白色花纹的剑蜘蛛被孵化了出来。

　　“上！杀光上边所有的蜘蛛”亨利毫不犹豫的下达了攻击命令。

　　两只剑蜘蛛迅速顺着墙壁爬上了天花板，对那些比自己小了无数倍的同类发动了攻击。“黑寡妇”虽然毒性非常大，但是由于口器是在太小，很难对剑蜘蛛造成太大的威胁。一边倒的杀戮只持续了五分钟，接近一百多的“黑寡妇”就全死光了。


第三百一十七章 德阿尼斯堡（九）

　　剑蜘蛛凭借其巨大的尖牙咬住机关用力扭动了一下，只听到一阵“吱嘎，吱嘎”的声音，两扇石门缓缓的打开了。听到机关被打开的声音，守在门口的四个女人也赶了过来。她们瞪大了眼睛看着刚刚打开的西侧的大厅，震惊的一句话也说不出来。

　　只见宽敞的大厅尽头，耸立着三个表情各异的石雕。它们分别捧着斧头、长弓和链枷的最后一个锁头。让人震惊的并不是散发着魔力波动的武器，而是站在侧面的一排魔像。其中最大的是一个是超过五米的钢铁魔像，另外在两边分别还站着两个石魔像和两个粘土魔像。

　　娜里亚一回过神就失态的大叫：“这怎么可能！我从来都不知道，城堡里居然还有这样一个地方。如果这些魔像是真的，父亲为什么不启动它们进行防守？”

　　亨利皱了皱眉头，也觉得这里边有些蹊跷。要知道这五个魔像用好了，完全可以碾压那些没有武器的巨魔。尤其是这具用法术加强过的钢铁魔像，不仅拥有无与伦比的力量和物理防御能力，而且还能以自己为中心，释放一大团毒气。

　　虽然在游戏中没有具体说明，但是他觉得德阿尼斯爵士应该是指挥不了这些魔像。也许它们很久以前就被安置在这里作为看守，只会攻击那些想要拿走宝物的窃贼。

　　为了证明自己的推断，亨利小心翼翼的靠近了其中最大的一个。为了安全起见，先是试探性的施展了一个侦测性魔法，结果五个魔像连动都没动一下。眼看没有什么危险，他就放心大胆的开始给每一个魔像做了个全面的检查，最后得出的结果让人大吃一惊。

　　这些魔像全部都是一千五百多年前的老古董。它们在两百多年前，被阿德尼斯爵士的先祖挖掘出来，并且邀请了一位大法师重新改造。由于魔像有一个先天性的问题，就是永远只听从制作者的命令，对此任何人也没有什么太好的办法。最后经过商议，大法师施展了一个强大的魔法欺骗了所有的魔像。它们把那些雕像看成了自己的制作者，任何想要从雕像上拿走东西的家伙，都会被当做敌人，唯有佩戴着德阿尼斯族长戒指的人才能被忽略。

　　用预言魔法得到这些信息之后，亨利把这些事情一五一十的告诉了娜里亚，最后还对她说：“你也看到了，最后一个链枷的锁头就在对面。如果我们想要把它拿走，势必要摧毁所有的魔像。这些都是你们家族的财产，所以你拥有最终决定权。”

　　娜里亚不假思索的回答道：“把它们统统摧毁吧！重新锻造链枷是我父亲的愿望，而且这些只能像木头一样出杵在这里的魔像根本毫无用处。”

　　听到这个回答，亨利的脸上露出了一丝讽刺的微笑。这名贵族少女简直就是典型的败家子，如果德阿尼斯爵士得知了她的所作所为，一定会被活活气死。要知道这些魔像即使不能直接指挥，也是完全可以间接利用的。比如可以利用敌人的贪婪心态，告诉他们这里藏有大量宝物。只要怪物们一拿起雕像手中的魔法物品，一个也别想从这里活着出去。

　　不过既然有更多的经验值可以拿，何必去操这份闲心呢。亨利直接激活了两张魔法卷轴，两把魔邓肯之剑直接被召唤了出来。在他的指挥下，迅速把两个石魔像先彻底摧毁了。由于它们只会对攻击自己和偷窃魔法物品的人发动攻击，所以完全可以说是被钻了空子。几乎没费太大的力气，所有的魔像就被这样一个一个的彻底摧毁。

　　希娜看了一眼跪在地上一动不动的钢铁魔像笑着说道：“真是没想到，这场战斗居然这么轻松。据我所知魔像可是非常难应付的敌人，但是我们只用了十几分钟就全部搞定了。”

　　“但是你要知道，有主人指挥的魔像和没有主人指挥的魔像完全是两种概念。这些大块头只要有一个善于思考的指挥者，马上就能发挥百分之五百的战斗力。”亨利一边对两件魔法物品进行辨识，一边解释道。他可不想队友产生轻敌的念头，否则以后的战斗中会吃大亏的。尤其是马上就要和一头太古红龙战斗，任何一个疏忽都会造成致命的后果。

　　希娜点了点头回答道：“别担心，我可不是那些骄傲自大的巨龙，绝对不会轻视任何一个敌人。”

　　“这样最好。要知道巴拉迦斯‘飞焰’可是一名极度危险和狡猾的敌人，我可不想任何人出现意外。”

　　话音刚落，亨利就完成了辨识并得到了两件魔法物品的具体信息。

　　战斧：“寒霜掠夺者”

　　这是霜巨人伊尔加斯的斧头，许多年前他在北方社区肆虐。没有人知道他从那里得到这把武器，但是他喜欢用它来攻击矮小的人，特别是半身人。冰和酸会使未被杀的人变成残废，如果这个巨人认出先前被他荼毒的牺牲者，他会冷血地加以嘲笑。最后有一群人杀了他，而且依照他的牺牲者的要求，将冰裂斧与他一同埋葬。

　　装备效果：

　　攻击时自动附加寒冷和强酸伤害

　　长弓：“精灵王廷”

　　与其将这把弓当成武器，还不如说它是艺术作品；打磨光滑的木料上满是精致的雕工，弓弦则发出金黄色的光芒，拉开时就像在歌唱一样。这是精灵王廷中的仪式弓，历史己有数千年之久；不过在精灵看来，也不过是一辈的事。

　　每隔五十年左右，精灵们就会把它赐给有卓著功绩的人，接受者则选择下一位得到它的人。两百年前，一位叫做“银彭”的人类救了一位精灵王子，获得这把弓当做礼物，他带着弓前往博德之门，后来就遗失了。

　　装备效果：

　　极大地提高箭矢的命中率

　　看着这两把武器，他有种哭笑不得的感觉。为霜巨人量身打造的斧头显然并不适合人类，不仅体积太过于巨大，而且能挥动的人也不会太多。至于长弓，虽然说做工和附魔都称得上是一流，但是精灵们完美的工艺让人根本不忍心去拉动它。

　　亨利询问了娜里亚的意见之后，便直接将这两件武器扔进了次元袋。随后回他独自一人回到一楼的魔法火炉旁边，将链枷的另外两个头也重新镶嵌上去。锻造完成的一瞬间，这把武器仿佛获得了重生一般，无时无刻不在散发着强大的魔法波动。难怪德阿尼斯爵士要把它拆分开藏起来，对于那些垂涎这件武器的人来说，这简直就像黑暗中的灯塔一样显眼。

　　链枷：“岁月”（残缺）

　　德阿尼斯爵士使用这把链枷很长一段时间，那是在他冒险的年少时期。它一直被拆开来收藏，个别部分被存放在不同的位置，只有在紧急时刻才使用。德阿尼斯爵士可能担心这把武器组合起来时所散发出来的强大魔法，他的担心是对的。在历史上，它带来过一连串的毁灭，而且直接影响原来的拥有者。这把链枷是好战的邪兽鬼所造，此族性好报复，吃人肉，而且这把武器适用于任何战役。

　　在一次特别猛烈的冲突当中，这把链枷遗失了，直到他们利用魔法找出其位置，才把它找回来。他们发现这把武器已经落入一位伟大的人类战士手中，随之而来的战斗更是惨烈异常。此后他们以这个物品作为诱饵，一次又一次地“遗失”它。强大的物品受强大的人所吸引，而强大的英雄则在最光荣的战役中大放异彩。

　　战斗能力：

　　每次命中有三分之一几率令目标降低速度二十秒（无视目标魔法抗性）

　　三个锁头在命中的时候分别会产生强酸、寒冷和火焰伤害

　　看到如此强大的属性，亨利的脸上露出了一丝笑容。尤其是降低目标行动速度的属性，就连巨龙和巨人都无法豁免。如果是一名武技强大的战士手持“岁月”，完全可以利用这二十秒时间彻底将对手杀死。

　　他现在手头强大的武器已经有不少了，看来是时候用特殊手段招募几个既强大又忠心的战士。也许可以试着去铜冠旅店找找寇根，不过这个邪恶的矮人狂战士好像有点过于危险了。尤其是在战斗中的表现，简直就像完全没有理智的疯子。

　　亨利曾经在决斗场上观看过寇根的表演。整整二十个全副武装的野蛮人在不到五分钟的时间里，就被全部用斧头砍成了碎肉。他显然非常享受这种血腥的杀戮，甚至会将对手的肠子扯出来，然后强行塞进敌人嘴巴里。

　　这也正是亨利一直犹豫不决的原因之一。混乱邪恶的人就够让人头疼了，如果再加上狂战士职业，一旦在战斗中失控简直就是灾难。但是寇根的战斗技巧是他见过所有人当中最好的，就连终结者在技巧方面也差了一些。他完全将矮人的身高和力量优势发挥到了极限，那些看起来十分丑陋的闪避动作里蕴含了丰富的战斗经验。

　　考虑了几分钟，亨利决定还是先试着接触一下，如果实在不行再让罗伯特到其他地方找找。虽然这个世界上最多的职业者就是战士，但真正武技娴熟的实在是太少了。因为他们不仅在战斗中死亡的概率最高，而且还会受到年龄限制，一旦过了壮年实力就会大幅度衰退。所以大多数武技高超的战士不是精灵（黑暗精灵也算在内）就是矮人这些长寿种族。

　　回到二楼的途中，亨利顺路把城堡大院的四条狗宰了，然后到厨房里煮了一大锅狗肉装进了次元袋。这是巨土怪最喜欢的食物，有了这锅肉战斗会变得简单很多。

　　要知道巨土怪的近战能力十分强大，而且还善于埋伏。它们的凝视可以让人的精神产生混乱，很多冒险队伍就死在这招上面。他打算用狗肉作为诱饵，等所有的怪物聚到一起开始用餐之后，再来一发“死云术”将其一锅端掉。


第三百一十八章 叛乱

　　自从亨利动身前往安姆之后，公国所有的政务就全部落到了霍克的肩上。这位已经超过六十岁的老人战战兢兢，每天除了睡觉几乎全部都在处理公务。毕竟现在还处于战争时期，海里的沙华鱼人劫掠队偶尔还是会上岸来打打秋风。

　　突然，办公室的门口出现了一名卫兵。他先是敲了敲门，然后径直走到办公桌前掏出了一封信。

　　“爵士，我们运送物资的飞艇回来了。同时还有一封深水城领主议会的信件，他们希望加大食物、酒、箭矢、标枪、魔法药水等军用物资的供给量，至于价钱，可以用平时的五倍来结算。另外，公开领主皮尔盖伦还想要租用我们的军用飞艇。他开除了三十万金币的高价，这封信需要您在下批物资起送之前作出批复。”

　　霍克头也不抬的接过信，直接就把食物一条划去。考虑了一会儿，他对卫兵说：“食物就不用想了。在秋收之前，我们在大陆上的粮食都不够吃。魔法药水我需要征求一下法师塔的意见，酒倒是没什么问题，至于军用物资和飞艇租借，你直接去找科里指挥官，公爵临行前让他负责军事方面的事情。”

　　“明白，我这就去找科里骑士。”卫兵鞠了一躬，随后带着信件直奔城外的军营。

　　看着一眼桌子上一摞公文，霍克不由得苦笑了一声。虽然说被君主信任是一件不得多得的好事，可是这么大的工作量显然超出了他的承受范围。尤其是在下属城镇议会还没建立起来之前，几乎所有鸡毛蒜皮的事都要送到这里来。

　　由于海洋贸易被封停，预计几年的赋税只有去年的三分之一甚至更少。不过好在深水城一直需求大量的物资，所以现在公国治下的三处铁矿都在满负荷工作。尤其是标枪和箭矢的需求量最大，每一趟都能赚取数万金币的利润。

　　根据最新的消息，现在深水城已经被三面包围，就连德沙林河都被封锁了。西边靠近海岸线的商路根本没人敢走，从绝冬城方向南下的商队连亡者沼泽都过不去，就会被沙华鱼人们拦截。可以说如果失去了来自飞艇的补给，守在防线上的军队用不了几天就会饿死。现在为了抽调粮食支援深水城，公国方面可以说是绞尽了脑汁。毕竟有这样一个顶在最前线的盟友，鱼人的视线才不会转移到其它地方。

　　就在霍克冥思苦想到哪里去弄粮食的时候，科里和罗伯特两人急急忙忙的从门口走了进来，从他们阴沉的脸色来看肯定是出了大事。

　　盗贼首领直接把一张纸条放在办公桌上开口说道：“这是我最新得到的情报，有一些不怎么老实的家伙想要趁公爵不在发动政变。他们现在联合了几个中等规模的商会，而且还在城内埋伏了五百多人左右的武装力量。”

　　“什么？！！究竟是什么人有这么大的胆子！我记得在前一段时间的动乱中，几乎所有的贵族和大商人都死光了。”霍克震惊的连手都在颤抖。他简直不敢想象，如果在这个时候发生了动荡会导致什么样的后果。

　　“您看看纸条上的情报就知道了。我们现在必须马上采取行动，如果人数一旦超过一千那么局势就不太好控制了。按照公爵临行前的安排，我需要你的签字授权，否则军队是没办法开进城市的。”说着科里递出了一份军队调动命令。

　　霍克小心翼翼的打开纸条，只见上边密密麻麻写满了一个叫皮耶罗的间谍在什么时间、什么地点、串联了那几商人，就连对方吃饭、喝水、会见情人等等一个都没落下。看到这份情报，他的脸色好了很多。这说明对方始终在盗贼工会的掌控之下，暂时翻不了天。

　　“有没有查清楚，这个皮耶罗是哪个势力派出的人手？”霍克谨慎问道。他知道现在公国所有的军队不会超过一万，能调动的极限大概在五千人左右，其他的还要负责各个城镇的治安。在这种情况下如果对方的背景是在太强，那么就有必要和岛上的法师塔联系一下了。

　　罗伯特考虑了一会儿回答道：“已经派人在挖他的老底了，不过目前还没有任何消息传回来。根据我的观察，皮耶罗最有可能是铁王座的人，当然也有可能是散塔林会。除了这两个组织，在博德之门地区的其他势力基本都被驱逐或是剿灭了。”

　　霍克从椅子上站起来，围着办公桌转了几圈有些踌躇不决。如果对方是铁王座的还好说，毕竟是一个商人组织，再有钱有势也无法和一个国家对抗。但是散塔林会不同，尤其是最近一段时间，在希瑞克的影响下开始变得越来越疯狂。很多城市里都出现了所谓的疯牧师，他们到处宣扬并强迫民众信仰宇宙唯一的真神希瑞克，只要语言上稍有怀疑，立刻就会动手杀人。

　　看到霍克一脸纠结的表情，另外两个人对视了一眼，然后不约而同的摇了摇头。他们都觉眼前这位首席大臣什么都好，就是太优柔寡断了一点。最后科里是在忍无可忍，站出来微微欠了欠身。“爵士，我必须提醒你，敌人的力量每一刻都在增加。尤其是那些失去了权势的商人们，非常容易被对方拉拢。”

　　霍克不由自主的叹了一口气，拿起桌子上的羽毛笔，在军队调动命令下面签上了自己的名字。他非常郑重的对眼前的两个人说：“我希望你们的行动尽量快一些，还有，千万别让任何消息泄露出去。”

　　“别担心，我手下的盗贼会配合这次行动。凡是参与这次串联的家伙，一个也跑不了。”说完罗伯特的脸上露出了一丝残忍的微笑。在亨利的指示下，他已经开始把盗贼工会向国家谍报机构转化。相比起费伦大陆的其它的犯罪组织，他们的结构更加严密，办事效率也更加高效。

　　其实皮耶罗刚一踏上公国的土地，就已经被盯上了。之说以放任他在贝尔苟斯特自由活动，为的就是把那些不怎么安分的家伙找出来，然后再一网打尽。要知道原本和铁王座联系密切的商人并没有在动乱中死去，其实换了一个身份秘密潜伏了起来。这些家伙在罗伯特眼里全部都是安全隐患，所以策划引蛇出洞的计划。

　　不过事态的发展显然超出了他的控制，这个叫皮耶罗的家伙不但能力出众，而且对现在政治环境不满的商人也非常多。他们借用护卫的名义，偷偷开始到处招募冒险者和佣兵，在短短几周时间内就聚集了超过五百人，所以只好向军队方面求助。

　　拿到签字授权之后，两个负责行动的人离开了霍克的办公室。在路上，科里一边走一边对罗伯特说：“我希望这种情况是第一次，也是最后一次。你这是在玩火，一旦搞不好整个国家都会乱起来的。如果再有类似的行动，最好先和我打声招呼。另外，查抄商人财产的时候，我希望有一部分可以变成军费。”

　　看得出来，这位严肃古板的骑士对盗贼头子的私下行动非常不满。也难怪，任谁也不会喜欢替别人擦屁股。

　　罗伯特的嘴角微微抽动了一下，最后无奈的点了点头。“请放心，骑士。我在这里向你保证，不会再有下次了。至于商人的财产问题，我打算平均分成四分。盗贼工会一份，行政体系一份、上交给公爵一份，军队拿最后的一份。不知道这样你还满意吗？”

　　“相当公平，我完全没有意见。不过你不需要给我现金，只要把它们都换成龙兽就好。要知道公国军队的战斗力有些差强人意，基本都是在靠公爵和他追随者强大的个人实力在支撑，这可不是一个好现象。我考虑了很久，觉得一支凶猛强悍的龙兽骑兵可以很好的解决这个问题。”

　　“好吧，我会派人去东面的国家收购一些。不过这件事必须要上报，这是规矩，你应该明白。”

　　听到罗伯特答应夏利爱，科里严肃的脸上露出了一丝笑容。“当然，我想公爵肯定不会阻拦这件情。他之前可是被普通军队差劲的表现失望透顶。”

　　“那么就这样说定了。突击行动就定在今天的午夜，你的人负责包围和正面进攻，我的人否则暗杀和内部破坏。记住，万千别因为心软放走任何一个敌人。”说完罗伯特意味深长的看了对方一眼，转身离开去召集自己手下的精锐刺客。

　　“呵呵，心软吗？放心，以后再也不会了。”科里不由得苦笑了一声。

　　他从来不认为自己是一个心软的人，尤其是在对待敌人的态度上，一向属于比较激进的赶尽杀绝。不过每个人都有道德底线，不伤害孕妇和幼童就是科里的底线，不过正是这一点让他付出了惨痛的代价。

　　在失球守卫之神眷顾的那几年，他的妻子和孩子过得非常凄惨，甚至有一段时间一度沦为了乞丐。不过幸好最后得到了亨利的赏识，一跃成为了一块富庶领地的贵族骑士并兼任了军事指挥官。为了报答君主的知遇之恩，他早就已经做好准备，随时打算抛弃这个底线。


第三百一十九章 德阿尼斯堡（十）

　　远在德阿尼斯堡的亨利并不知道自己国家内发生的事情，就算知道了也不会太在意。毕竟他在临走前给罗伯特留下了所有魔像的指挥权，而且贝尔苟斯特也有三千多的驻军。如果手下的人连这么点危机都解决不了，那么他不介意来个大换血。

　　沿着古老阴森的楼梯，一行人小心翼翼的朝城堡的地牢进发。每走一步，他们都会仔细的检查脚下的台阶，生怕有什么陷阱机关。毕竟下边就是怪物的老巢，一旦不小心惊动了，那么德阿尼斯爵士很可能就会有生命危险。

　　楼梯并不算太长，十分钟之后所有人来到了一个堆满破烂的房间。横七竖八的木桶、桌子和椅子大部分都已经开始腐烂，从上面厚厚的一层灰尘来看，显然已经很久没有人来过这里了。

　　娜里亚指了指前方的木门小声的说：“顺着这里一直往前走，在尽头房间的南侧是地牢，北侧则是一个宽敞的大厅，那里供奉着阿德尼斯家族的先祖。从现在开始我们必须小心一些了，戴尔森说过，这里有很多不停在挖土的怪物。”

　　“别担心，不过是一些巨土怪而已。也许对于偏向物理攻击的队伍来说是个大麻烦，但实际上只需要一点智慧，再加上一个‘死云术’就能将他们全部杀死。你们先在这里躲一会儿，我去把前方的道路清理一下。”说完亨利给自己加持了一个“隐身术”，径直朝门的方向走去。

　　年久失修的锁具早已经腐烂，根本不需要用力，只是轻轻一推门就自己开了。第二个房间里放满了各种造型奇特的刑具和大量的铁笼，在墙角有三只巨魔正在吞吃一具面目全非的马尸。为了不打草惊蛇，亨利并没有立即动手，而是继续朝着下个房间走去。

　　在他经过巨魔身边的瞬间，其中一个家伙竖起鼻子嗅了嗅，对旁边的同类说：“我好像闻到了有生人的气味。”

　　“哈哈哈哈！得了吧！你一定是想吃人肉想疯了。”另外一个巨魔一边嘲笑着对方的，一边继续往嘴里塞马肉。

　　最后一个巨魔舔了舔嘴上的血，露出了一个丑陋的笑容。“那可说不定。听说头把里边那个人类折磨死了，也许过一会儿我们就可以去享用他的尸体。”

　　听完三个巨魔的对话，亨利马上就判断出德阿尼斯爵士恐怕已经凶多吉少。他知道自己的动作必须快一些，要在巨魔把尸体啃的面目前非之前带着所有人冲进去。要知道这个世界上的人死后如果不尽快安葬，有很大的几率会自行转化成不死生物。尤其是像阿德尼斯爵士这样被怪物活活折磨到死，其怨念之大可想而知。说不定他的灵魂会依附在城堡里，把这彻底变成一个鬼屋。

　　来到第三个房间，亨利大概扫了一眼躲藏在阴暗角落里的巨土怪。它们有两米六左右的身高，超过三百五十公斤的体重。外部的壳有效地覆盖住了脆弱的躯体，散布的触角看起来像是稀疏的毛发。而下垂的圆形头部，则被一对巨大的下颚与成排的三角形锐牙所沾满。

　　这种怪物看起来有点像昆虫和大猩猩的混合体，两只格外粗壮的手臂一看就知道非常有力，只要一下就能打断一个人全身的骨头。他不敢过于靠近，因为对方的眼睛虽然略有退化，但是却拥有非常强的感知能力。一旦接近到二十米左右，立刻就会被察觉。

　　亨利大概清点了一下数量，随后十分小心的绕开所有的巨土怪的感知范围钻进了右侧的地牢。在通道的尽头，他发现了一个最近才被挖掘出来的巨大坑洞，一直通外面的灌木林。看来怪物们就是通过这里一下冲进城堡内部，打了所有人一个措不及防。

　　想到这，亨利不由得为敌人的精彩战术鼓掌。如果以后谁在说巨魔智商低下，他肯定第一个反对。虽然大多数巨魔都十分愚蠢和野蛮，但是任何事情都有例外。例如这名叫托盖尔的巨魔首领，先是利用大批的怪物进行围攻，给对手造成一种正面攻城的错觉，然后在悄悄的派人挖掘地道，在夜晚的时候发动了一次致命的突袭。就凭这份战术素养，当一个两千人军队的指挥官绝对没问题。

　　托盖尔的行为让亨利想起了一种魔法造物，战争巨魔。它们通常是大法师或是术士用魔法能量对原始巨魔进行改造和强化，使其最终变得更加聪明、强壮、善于学习。这些家伙诞生的目的就是为了成为具有卓越力量的士兵，因此不但可以熟练的使用武器和防具，而且还能学会很多狡猾老练的战术。

　　他觉得自己要是也制造一些，以后的常规战争就不需要发愁了。不用太多，只要五百人就足以应付数十倍的普通军队。当然，还要进行严格的军事训练，一般来说只需要几个月，就可以让它们全部变成四级战士甚至更高。不过唯一的缺点就是，这些家伙的纪律都不怎么好。尤其是在战场上吞吃尸体，很容易造成十分不好的影响。

　　亨利暗自将这个想法记在脑子里，准备等冒险结束后回去征求一下科里的意见。接下来的几分钟里，他在地牢里找了一个角落，把热气腾腾的狗肉锅放在地上，自己则悄悄的掏出死云法杖站在一旁，静静地等着巨土怪们自投罗网。

　　香味很快随着流通的空气飘了出去，没过多久，地面就传来了轻微的振动，只见一群巨土怪横冲直撞就跑了过来。不但它们来了，就连刚才在第二个房间吃马尸的三个巨魔也跟着来了。这些家伙二话不说，直接就伸手从锅里捞肉吃。

　　怪物可没什么互相谦让的精神，很快就互相就因为争抢食物互相扭打起来。巨魔的人数显然没有巨土怪多，而且也拿对方坚硬的外壳没什么办法。短短几十秒的时间，三个巨魔就粗壮有力的上肢揍趴在地上，看样子骨头都被打断了好几根。

　　眼看时机已经成熟，亨利毫不犹豫的激发了死云法杖，只见一团棕色的毒气猛的炸开，所有的巨土怪都在第一时间死掉了。它们虽然物理防御能力非常强，但是魔法抗性并不高。尤其是坚硬外壳的下面，全部都是脆弱的内脏。只需要吸入一口，立刻就会毒发身亡。

　　拥有再生能力的巨魔显然不会被“死云术”打倒，它们一边屏住呼吸，一边拼命挣扎着往外爬。亨利显然不可能让这几个家伙活着，他冷笑着举起了乌斯特·特勒的尘土法杖，赏了每人一发“解离术”。只见三道绿光闪过，巨魔们就全部变成了一滩粉末。

　　战斗结束之后，亨利不慌不忙的返回了入的房间。娜里亚一看到他就迫不及待的问：“怎么样，前边一共有多少敌人？”

　　亨利冲其他人点了点头回答道：“十几个巨土怪，另外还有三个巨魔，都已经被我引到地牢里杀光了。走吧，我想德阿尼斯爵士和敌人的首领应该就在最后的大厅。”

　　“太好了，真希望父亲没事，否则我一定不会放过这些该死的怪物。”说完娜里亚急急忙忙就朝前边跑去。

　　看着她的背影，亨利走到希娜身边小声的说：“盯紧娜里亚，一会儿如果发现有什么失常的举动马上将其打晕，我答应过亚拉特保护好她的去安全。”

　　“是不是阿德尼斯爵士出了什么事？”

　　“没错。刚才有三只巨魔提到过，他们的首领在里边折磨死了一个人类。我想除了德阿尼斯爵士，应该不会有别人。”

　　希娜轻轻地叹了一口气：“哎……我知道了。放心吧，我会保护好娜里亚，只要情况不对就把她带离战场。”

　　众人很快来到了大厅门口，刚一打开门，他们就看到了四五个巨魔围在一具面目全非的尸体上啃食，旁边两名蛇人正在用魔法折磨一个白色透明的灵魂。

　　当娜里亚看清楚灵魂的面目后，两只眼睛瞬间变得通红并发出了撕心裂肺的吼叫：“不！！！！！！父亲！你们这群该死的野兽！我要杀光你们！”

　　她的声音立刻引起了怪物们的注意。其中一名身穿盔甲，手持双手斧的巨魔站起来。从穿戴打扮来看，应该就是战争巨魔托盖尔。它擦了擦嘴上的血迹并发出了一阵阴冷的笑声：“嘿嘿嘿嘿！看看谁来了，那个人类的傻子女儿。快告诉我‘岁月’在哪里？否则你父亲的灵魂永远也别想安息！”

　　眼看娜里亚的情绪越来越激动，随时都有可能冲上去拼命，亨利马上对爱蒙和希娜使了个眼色，两人会意的点了点头，猛的冲上去死死地拉住了她。娜里亚拼命地嘶吼踢打，完全就像疯了一样。任谁亲眼看到自己父亲的死亡都不可能无动于衷，更宽何况敌人不仅毁坏了尸体，而且连灵魂都不放过。

　　亨利用锐利的眼睛盯着眼前的怪物，十根手指藏在宽大的法袍下不停地活动。珊蒂儿看到自己主人这幅样子，情不自禁的打了一个哆嗦。她知道这些怪物都死定了，而且会死的非常凄惨。

　　突然，从亨利身体里爆发出一股庞大的魔法力量席卷了整个大厅，把所有的怪物都吹得睁不开眼睛。当风暴过去之后，围绕着大厅的四周形成了一道恐怖的魔力漩涡。


第三百二十章 德阿尼斯堡（十一）

　　所有人都从亨利两只银色的眼睛里看到了毫不掩饰的杀意。巨魔和蛇人被吓得后退了好几步，它们都知道眼前这个敌人根本不是自己能够应付的。尤其是蛇人法师最了解魔力漩涡代表着什么，那表示只要再向前那么一点，就可以成为这个世界上最顶尖的施法者。

　　托盖尔感觉这回是惹上大麻烦了，就算所有的手下一拥而上，也没有任何胜利的希望。它现在已经在考虑，如果这次任务失败了，那位脾气暴躁的主人会不会直接用龙息把自己烧成灰烬。

　　要知道巴拉迦斯“飞焰”之所以被称之为暴君是有原因的。它根本就是把自己的手下和领民当成奴隶，只要犯了一个小小的错误，都会被残忍的杀掉。当然，即使不犯错也活不了太久，因为它还会毫无理性的暴怒，很多手下都是在这个时候被顺手干掉的。

　　亨利用冰冷的目光扫过所有的怪物，然后用低沉的声音开口说道：“我想你们最好把德阿尼斯爵士的灵魂先放了，这样我也许可以考虑让你死的稍微痛快点。”

　　托盖尔一把从蛇人法师手中抢过囚禁灵魂的水晶并大声威胁道：“做梦！人类的法师！虽然你很强大，但是也不要太得意忘形。知道我们的主人是谁吗？在这片土地上没人能与它抗衡。我劝你最好不要干涉这件事，否则主人的怒火将把你们所有人都烧成灰烬。”

　　看到敌人外强中干的样子，亨利脸上露出了不屑的表情。“如果你能现在就把你的主人现在就叫出来，我会非常的感激。要知道我一直非常期待能够亲手宰杀一只太古红龙，巴拉迦斯‘飞焰’是一个非常不错的目标。”

　　他的话让所有的怪物仿佛中了“定身术”一般愣在了原地。多少年了，这还是第一次有人敢公开挑衅“众龙之王”的威严。

　　托盖尔浑身颤抖的大声怒吼：“混蛋！你知道自己干了件什么蠢事吗？主人已经听到了你刚才狂妄的发言，它很快就会从巨魔山脉的烟顶峰飞过来。我们都死定了……连着做城堡也会随之化为灰烬。”

　　听到巴拉迦斯“飞焰”已经从巢穴出发，亨利马上在心理计算了一下。烟顶峰位于巨魔山脉最西段支脉的最高峰，被安姆北部艾斯普塔的山地森林所遮蔽，并且朝向主峰方向。按照传奇巨龙的飞行速度每秒十一米计算，到达阿德尼斯堡大概只需要几个小时。如果中途在使用一些传送魔法，这个时间还会成倍的缩短。

　　看来必须抓紧时间，尽快解决眼前这些怪物。尤其是两名蛇人法师，绝对是一个巨大的隐患。他悄悄的打出了准备攻击的手势，然后趁着对方不注意，直接激发了手中的死云法杖。大片的毒气迅速扩散，铺满了半个大厅。

　　为了阻止蛇人施展魔法，亨利马上又施展了两个新学会的二级魔法“梅尔森咳嗽术”。这个低级死灵系法术果然没有让他失望，也许是因为爬行类生物本身的呼吸系统就特别脆弱，两名蛇人法师咳嗽的浑身都在抖动，连站立都有些困难，就更别提施法了。

　　“上！快冲上去杀光他们！否则主人来了我们都得死！”

　　托盖尔指挥着还没失去战斗力的巨魔发疯一样的冲了上来。他现在已经完全豁出去了，反正早晚都要死，与其被主人的龙息烧死，还不如和眼前的敌人拼个同归于尽。毕竟巨魔对于火有一种天生的畏惧，在他们看来被烧死才是最恐怖的事情。

　　“真是一群愚蠢的野兽。”珊蒂儿低声低估了一句，立刻释放了早已准备好的“油腻术”。

　　一大团黑乎乎的魔法油脂突然出现在怪物们的必经之路上，体型巨大的山脉巨魔和魂巨魔脚下一滑瞬间就滚作一团。希娜趁机变身成半龙人形态，对准前方使用了每天一次的龙息。只见一道深红色的火焰从她的嘴里喷出，不仅给敌人造成了严重的烧伤，而且还顺便点燃了地上的油脂。

　　看着巨魔们一个个拼命地拍打自己身上的烈焰，亨利毫不犹豫的给自己加持了一个“铁皮术”，紧跟着抽出腰间的双刀准备速战速决。他的第一个目标就是托盖尔，这名战争巨魔可以说是大厅里最难缠的敌人，自然应该最先铲除。

　　“死云术”的效果只有短短的一分钟，很快就消散了。就在两名蛇人法师刚刚停止剧烈咳嗽的时候，突然在它们身后浮现出了两个人影。只见一道寒光闪过，蛇人法师分别被两把利刃从背后刺入，贯穿了心脏和前胸。

　　“死吧！都给我去死吧！肮脏的野兽！！”娜里亚疯狂的用短剑在蛇人的尸体上连续开了好几个洞。鲜血和碎肉喷溅得到处都是，把和她一起行动的爱蒙吓得都不敢说话。

　　希娜一剑杀掉一直巨魔后，赶忙跑过去一把将娜里亚拎了起来。“够了！你父亲的灵魂还在这里！好好想想，如果他看到你现在这个样子会怎么想。”

　　“对！对！囚禁父亲灵魂的水晶石。”娜里亚失魂落魄的丢下武器，捡起了掉落在地上的魔法水晶开始陶陶大哭。“呜呜呜呜呜！父亲！对不起，真的非常对不起……”

　　希娜看到她这个样子，微微叹了口气，掉头继续去帮亨利对付托盖尔。这名战争巨魔虽然只剩下了一只手，但是依旧能够将沉重的双手斧舞得密不透风。亨利几次想要进行突入，但是都被挡了回来。从它娴熟的武技来看，战士级别最少在十五级以上。

　　原本巨魔凭借强壮的身体和再生能力，就足以媲美十级以下的战士。一旦再有了职业等级和武器装备，简直就是一台战场绞肉机。尤其是这个托盖尔，总是在战斗中故意露出一些破绽，诱使敌人主动进攻。不过它显然打错了算盘，亨利身上有“铁皮术”的保护，斧头砍上去除了能擦出大量的火花之外，连一层油皮都划不破。

　　就在两人相持不下的时候，希娜突然出现在了托盖尔的身后。只见她高举双手巨剑狠狠地劈了下来，一下就将敌人从中间一分为二。亨利直接把“酸刀”插进了裸露出来了的心脏，强酸的腐蚀性伤害彻底摧毁了巨魔的再生能力。随着托盖尔的死，战斗也全部结束了。另外几只巨魔早已被珊蒂儿用魔法杀死，只留下了一地的尸体。

　　亨利擦了擦武器上的血迹对希娜说：“刚才那一剑真是干净利落，看来你的武技又进步了。照这个样子下去，用不了多久你就可以如愿以偿的称谓一名剑圣了。”

　　“激烈的战斗永远是提升武技的最佳捷径。更何况我每天都在坚持锻炼，这点进步是理所当然的事。另外，我想你最好去看看娜里亚，她的精神状况有点糟糕。”

　　“别担心，她很坚强会没事的。还是让他们父女二人单独呆一会吧，再过一会儿德阿尼斯爵士的灵魂就要离开这个世界了。”

　　所有人都默默站在一旁，等着娜里亚和她的父亲做完最后临别。虽然他们都知道有一条危险的太古红龙正在飞往这里，但却没有一个人上前打搅。德阿尼斯爵士的灵魂虽然不能说话，但是从他的眼神中可以看出慈爱和欣慰。

　　相聚的时光永远是那么短暂，作为一个死去的灵魂，终究是要离开这个世界。一个通往正义之神泰尔神国的通道被打开了，德阿尼斯爵士笑着冲着所有人点了点头，便直接飞了进去。随着灵魂进入之后，通道开始逐渐缩小，最后彻底消失了。

　　看到父亲已经前往神国，娜里亚擦干了脸上的泪水对所有人深深的鞠了一躬。“非常感谢。你们不仅拯救了父亲的灵魂，而且还杀光了城堡内所有的怪物替他完成了复仇。现在，我把德阿尼斯家族多年的珍藏的财宝送给你们作为报酬。”说完她来到了走廊尽头的雕像面前并触动了上边的机关。

　　一阵“轰隆隆”的声音过后，雕像的腹部打开了一个洞，里边全部都是金光闪闪的钱币和宝石。目测大概也只有几万枚金币和不到三十块的各色宝石，不得不说，传承了树百年的家族只攒下了这么点财富，实在是太寒酸了。

　　珊蒂儿这一刻终于明白了，自己的主人为什么总是把打击邪恶挂在嘴边。这些所谓的正义之士实在是太穷了，根本没多少油水。与其去洗劫他们，还不如直接做生意来钱了快。这些家伙的钱大部分都被用来救济穷人，只有很少的一部分才会装进自己的口袋。

　　“别光看着。快点把财宝都装起来吧，这些都是你们应得的。”娜里亚以为众人不好意思，赶忙催促道。

　　“既然如此，我们就不客气了。”说着亨利直接挥了挥手，钱币和宝石在魔法力量的操纵下，开始自己飞进次元袋。等最后一个金币装完之后，他严肃的对所有人说：“我想你们都应该知道，在过一会儿巴拉迦斯‘飞焰’就会出现在这里。除了珊蒂儿之外，其他人最好赶紧离开。这将是一场艰苦的恶斗，你们即便是留在这里也帮不上什么忙。”


第三百二十一章 震撼登场

　　星空之下的艾斯米尔湖显得格外平静和美丽，从高处看下去，深蓝色的湖水就像一块巨大的宝石嵌在大地之上。一艘满载而归的大型渔船缓缓驶进河道，甲板上堆满了半米以上的大鱼。船长看着大堆活蹦乱跳的鲜鱼，饱经沧桑的脸上堆满了笑容。他决定趁着封海期，将这些活鱼全部运往阿斯卡特拉大赚一笔。

　　安姆虽然是一个商业非常发达的国家，但本身的粮食种植和畜牧业并不发达。尤其是将绿色原野割让给达拉然公国之后，国内的食物价格几乎翻了一番。对于大多数贵族和商人来说，这点涨幅也许算不了什么，但却让平民的生活更加艰难了。

　　一名年纪颇大的水手满脸兴奋的大声问：“斯林特船长！我们这次可是大丰收，你估计到阿斯卡特拉的市场上能卖多少钱？”

　　“哈哈！这条船上的鱼最少能卖三百金币，先去掉要五分之一的税，然后在减掉一半的需要上缴给船主的部分，最后还能剩下一百二十个金币。按照船上的人头分配，我拿二十个，其余的平分给十名水手，每人十个金币。”船长大笑着给所有人算了一遍账。对于普通人来说，十个金币足够一家人富裕的过上一个月了。

　　水手们高兴地大吼大叫，大口的灌着不知道被掺了多少水的淡酒。突然，有一个人大喊：“快看，天边出现了一个黑影。”

　　顺着他手指的方向，所有人都看到了一个巨大的黑影越飞越近，只用了很短的时间就从后面追了上来。等看清对方真面目的时候，船长立刻出了一身冷汗。作为一名常年在艾斯米尔湖讨生活的人，他当然听说过大名鼎鼎的巴拉迦斯“飞焰”。

　　“混点！都别看了！那是众龙之王，所有人弃船。”

　　随着船长一声令下，所有的水手纷纷开始跳进河里，企图躲避巨龙的视线。一般来说红龙由于自身属性的原因，都不太喜欢水，因此逃进水里基本都能躲过一劫。但是巴拉迦斯“飞焰”与众不同，它有一个特殊的爱好就是洗澡。

　　只见巨大的黑影猛的从天空中俯冲下来，一下就把木质帆船撞得粉粹，随后它张开一张血盆大口吐出了炙热的龙息。猛烈地高温将大量的河水蒸发，居然出现了恐怖的断流现象。大多数的水手在第一时间就被烧成了灰烬，另外的几个家伙也被滚开的热水煮熟了。

　　杀光所有的人之后，太古红龙发出了震天的咆哮。“人类！所有的人类都应该去死！狂妄的人类法师！你给我等着！”

　　巴拉迦斯“飞焰”从来都没有如此愤怒过。几百年了，它还是第一次见到这么狂妄的人类，居然敢口出狂言说要杀掉自己。这一路上，红龙已经摧毁了至少两个城镇，二十几个村庄，被迁怒杀死的人类不下数千。它尽情释放着怒火，展现出了暴君最恐怖的一面。

　　远在阿德尼斯堡的亨利并不知道仅仅因为自己的一句话，安姆东北部的居民就遭受到了灭顶之灾。他此时已经清理盘踞在城堡内的所有怪物，并且来到门口做好了迎战的准备。

　　按照计划，为了提高伏击的成功率，亨利必须先凭借自己和珊蒂儿两个人先撑上一会儿，等四位魔法女神的选民共同完成一个传奇魔法，才会跨过传送门给与巴拉迦斯“飞焰”致命的一击。这件事说起来容易，做起来难。

　　要知道太古红龙仅仅凭借其充满力量的身体，就能让所有的对手吃尽苦头。坚固的龙鳞拥有超强的物理和魔法防御能力，使三级以下的法术对它们根本起不了什么作用。尤其是巴拉迦斯这条狡猾的红龙特别喜欢使用九级魔法“预警术”（对将要发生的危险产生第六感警告），想要算计它简直是不可能完成的任务。

　　就在亨利思考各种战术的时候，珊蒂儿突然大声地喊道：“主人，快看！你期待的敌人来了。”

　　只见天边一条雄壮的红龙正在月光下急速飞行，其体型只巨大超出了人们的想象。举一个简单的例子，食人魔的平均身高是三米，风暴巨人的是他的两倍，也就是六米。而且太古红龙的身高是风暴巨人的三倍，足足有十八米高。

　　十八米是什么概念，相当于比六层楼还高一些，这还仅仅是四抓着地到头顶的高度。其体长就更不用说了，大概是身高的一倍左右，体重至少已经达到了一百吨以上。巴拉迦斯“飞焰”完全称得上是一头洪荒巨兽，能破费尔克拉格两到三个。它所到之处连鸟和虫子都不敢发出任何声音，浓郁的龙威完全不是以前遇到的那些水货巨龙比得了的。

　　第一次遇到如此恐怖的敌人，珊蒂儿感觉自己全身上下都在冒冷汗。即使面对琼·艾瑞尼卡斯也不会比这压力更大，虽然他的战斗力并不会差太多，但是毕竟只是一个身高两米左右的残废精灵，其威慑力差了八条街都不止。

　　亨利早已将精力集中到极致，全身上下每一个毛孔都散发着强烈的战意。他已经迫不及待的想要看看这个世界最顶尖的力量是什么样子，自己和他们就用有多大的差距。随着巨龙越飞越近，两个人纷纷开始给自己加持防护法术，否则一旦开战就来不及了。

　　几分钟之后，巴拉迦斯“飞焰”缓缓降落到城堡门前。它先是用蔑视的眼神看着站在自己面前的两个人类，随后开口用通用语说道：“哦？你们居然还敢站在这里，这真是让我万分惊讶。不得不说，作为下贱的人类，你相当勇敢。”

　　亨利不仅没有因为对方的侮辱产生愤怒，反而面带微笑的鞠了一躬。“能够得到一条太古红龙的赞美，真是让人感到十分荣幸。不过你没有立刻发动攻击让我很诧异，要知道根据传说，你的脾气一向都非常暴躁。”

　　“哈哈哈哈！说的没错。我刚从巢穴飞出来的时候的确非常愤怒，不过在路上摧毁了几个城镇和村庄之后，觉得心情好多了。我认真的思考了一下，觉得你既然敢口出狂言，那么一定有所依仗。现在跟我说说你的底牌是什么好吗？”说着巴拉迦斯“飞焰”的眼睛里闪过一丝红光。

　　亨利突然觉得精神一震恍惚，立刻将这股入侵大脑的魔法能量驱逐出去。他暗自感叹真不愧是活了数千年的老家伙，趁着说话的机会就释放了一个三级魔法“暗示术”。幸亏自己早有准备，否则肯定会吃上一个大亏。

　　红龙看到自己的法术失败了，并没有立刻恼羞成怒发动攻击。它的嘴角微微上翘，露出了一个似笑非笑的表情。“真是不得了，我还是第一次遇到意志如此坚定的法师。说说吧，你们到底有什么目的？就凭你和旁边的术士根本杀不了我。”

　　听到这句话后，亨利虽然表面上还维持着微笑，但是心理早就开骂了。他真是没想到眼前这个看似鲁莽的家伙会如此狡猾，居然还起了疑心。这可不是什么好消息，一旦传奇法术被它躲了过去，那么接下来的战斗恐怕就要不了了之了。

　　不论是七级魔法“精准传送”还是巨龙那双有力的翅膀，都能让巴拉迦斯“飞焰”从容撤退。如果不能打消它的疑虑，恐怕伏击计划就要失败了。亨利甚至可以想象得到，如果被对方逃脱了，那么自己治下的城市恐怕就要面临被毁灭的命运了。要知道红龙可是报复心理很强的种族，所以干出什么出格的事都不奇怪。

　　看到亨利闭口不言，巴拉迦斯“飞焰”发出了一阵狂笑。“哈哈哈哈哈哈！果然被我猜中了。那么再让我猜猜你背后的势力。是不是散塔林会？不，曼松那个老东西根本没胆子来招惹我。塞尔的红袍？也不对，你身上并没有魔法刺青。龙巫妖教？这个倒是有可能。难道说萨马斯特这个家伙就埋伏在附近？”

　　红龙一边自言自语的说着，一边围着两个人不停的转圈。亨利完全不敢掉以轻心，天知道这个狡猾的敌人是不是在伺机发动进攻。事实上还真被他猜对了，就是因为他们两人身上的防护魔法套的太多了，所以巴拉迦斯“飞焰”正在等法术失效。

　　就在“防护魔法武器”持续时间刚到的瞬间，强壮的龙尾猛的横扫过来，一下就把亨利和珊蒂儿打飞，一连撞断了几棵小树才停下来。幸亏还有“铁皮术”和“石肤术”撑着，否则这一击就能震碎一个人的心脏。即使这样两人也还收受了不轻的瘀伤，纷纷吐了点血赶忙站了起来。

　　战斗经验丰富的太古红龙趁着他们还没彻底恢复行动能力，立刻开始高声吟唱龙语。汹涌澎湃的魔法能量开始在空中凝聚，逐渐形成一个黑色外表的巨大的魔法手爪。亨利看了一眼毫不犹豫的拉起女术士掉头就往树林里跑。

　　这可是一个长达三米的魔法武器，一旦不小心被抓住就完蛋了。他曾经听伊尔明斯特说起过，这是巴拉迦斯“飞焰”独有的五级魔法“窒息之爪”。它可以凭借意念操控，也就是说施法者也可以跟着一起冲上来。


第三百二十二章 死战太古红龙（上）

　　在空中俯瞰树林中奔跑的两个人类，巴拉迦斯“飞焰”脸上浮现出残忍的微笑。它打算好好戏弄一下这两只小老鼠，然后再把他们的灵魂抽出来虐待个几百年。当然，如果能引出背后势力就更好了，让世人好好看看得罪“众龙之王”是个什么下场。

　　亨利和珊蒂儿拼命地在树林中奔跑，在他们身后不远处就是巨大的魔法手爪。这个东西的飞行速度还不算太快，差不多有每分钟一百八十米左右。不过在杂草和树根丛生的地方，根本跑不出什么速度。

　　亨利很清楚红龙正在头顶看戏，所以除了保持身上的几个防护法术，完全不打算还击。其实身后这个法术很容易破解，只需要一个“解离术”就能让其变成粉末。不过摧毁了一个又能怎么样呢，如果不能给天上的巨龙致命一击，完全没有任何意义。他现在只希望巴拉迦斯“飞焰”赶紧下来，这样自己就能好好给它点颜色瞧瞧。

　　“主人，我们还需要坚持多久……我……我有点跑不动了。”珊蒂儿气喘吁吁地问道。虽然她的体力比普通的施法者要好很多，但毕竟不是近战职业。经过这么长时间的消耗，已经快要见底了。

　　亨利看了一眼挂在手腕的链子，十八颗透明的钻石已经有一大半亮了起来，这代表着传奇法术的准备进度。当所有的钻石都开始发光之后，就可以激活上边的魔法发动致命一击。不过他还需要给四位魔法女神的选民创造一个恰当的时机，好让这个魔法发挥极限的杀伤力。

　　“在坚持一下，我们还需要拖延一会儿时间。给把这个喝下去，它能让你稍微恢复一些体力。”说着亨利从腰带里掏出一瓶乳白色的药剂。

　　这是用肾上腺素和大量人体剧烈运动必需的营养物质混合而成，然后再加入德鲁伊神术中的自然能量。他原本是打算制作成皮下注射药物，不过后来发现即使直接饮用也能发挥作用。不仅可以最大限度的恢复体力、缓解疲劳，而且保证过后不会产生除了疲劳之外的任何副作用。不过这种药剂制作过程相当复杂，法师塔每个月只能制造出不到五十瓶。

　　可以说目前市面上没有任何一种同类药剂可以与之相媲美，每瓶对外售价高达一千两百金币。即使这样仍然供不应求，很多高级战士都会想方设法的弄上一瓶，在关键的时候可以扭转战局。当然，就算失败了也还可以用来逃命。简直是居家旅行，杀人越货的必备良药。

　　珊蒂儿看都没看，直接拔出木塞一口气灌了下去，但是她显然低估了药剂恶心的味道，差点就吐了出来，不过最后还是勉强吞了下去。“咳咳……这是什么味道！又涩又哭，而且还有一点臭味。”

　　“别担心，虽然味道差了点，但配方中并没有什么恶心的东西。怎么样，是不是感觉身好一些了。”说完亨利还回头看了一眼身后穷追不舍的魔法手爪。他觉得时间消耗的差不多，是时候和巴拉迦斯“飞焰”展开正面战斗了。

　　短短几秒钟过后，珊蒂儿就感觉自己的身体又重新充满了力量。不仅体力恢复了，而且比动作比以前更加有力。她满脸惊讶的问：“这是什么药剂？我怎么以前从来没听说过？”

　　“体力药剂，我两年前一次异想天开的成果。不过受到原料限制，产量非常的低。你最好注意一点，药效只能持续半个小时左右。如果失效整个人都会变得十分疲惫，搞不好会直接陷入昏睡状态。”

　　说完亨利的脸上露出了遗憾的表情。的确，这种药剂必须从类人生物身上提取肾上腺素。以人类为例，在不危及生命的情况下，一百个人连续提取十天才能制造一瓶。当然，他也想过人工合成，但是以目前的化工水平实在是有些困难。

　　“这也就是说我们必须在半个小时解决战斗？”珊蒂儿皱了皱眉头问道。

　　“没错，准确的来说只需要几分钟。做好准备吧，真正的战斗就要开始了。”

　　说着亨利直接激发了一张“解离术”的魔法卷轴，一道绿光精准的命中了穷追不舍的巨爪，直接将其变成了一堆粉末。趁着天上的红龙还没有反应过来，又激活了一张“高等加速术”卷轴，随后开始高声音唱咒语。珊蒂儿也飞快的重新加持了几个防护魔法，并且把自己的主人护在身后。

　　巴拉迦斯“飞焰”发现自己的魔法造物被摧毁，立刻扇动着巨大的翅膀朝事发地点飞过去。凭借出色的飞行速度，它在几分钟之内就看到了前方不远处的两个人。这头老奸巨猾的红龙并没有急着冲上去，而是先加持了一个九级魔法“预警术”。

　　法术刚刚完成，突然，一阵不祥的预感出现在它的心底。只见珊蒂儿冷静的伸出一根手指，宁静的夜空突然被撕裂，一颗熊熊燃烧的巨大陨石穿过了裂缝。这颗被“彗星术”召来的陨石体积格外的大，用不了几秒钟就会砸下来。

　　红龙知道光靠飞行能力根本躲不开，只能选择硬抗。它毫不犹豫的给自己加持了“石肤术”、“火焰护盾”，最后为了保险起见还加持了八级魔法“钢筋铁骨”。这可是一个非常强大的防护魔法，把施法者本身变成一个有生命的钢块，基本上能免疫的都免疫了。

　　就在法术完成的一瞬间，陨石直接把巴拉迦斯“飞焰”从天上砸下来。只听“轰”的一声巨响，树林的地面上出现了一个巨大的坑。

　　“该死的人类法师！我要把你撕成碎片！”随着红龙咆哮的怒吼，一股炙热的龙息从地下喷涌而出，很快就把整块陨石都烧化了。

　　珊蒂儿趁着这点时间再次完成了一个九级魔法“法术重击”，巴拉迦斯“飞焰”身上刚刚加持好的防护魔法一下子就被波了个精光。还没等它从地上站起来，亨利立刻激活了“意外连锁”中存储的“比格拜巨力拳”。

　　只见三只巨大的魔法拳头分别从不同的方向挥出，直接把红龙按倒在地就是一顿胖揍。早已埋伏在一旁的神侍伦莎举起着双手巨剑，狠狠的朝巨龙脆弱的颈部劈下去。相信如果砍中了，即使不死也要重伤。

　　在这个关键时刻，“预警术”再一次帮巴拉迦斯“飞焰”逃过一劫。只见它就地打了个滚，用翅膀挡下了这一击。伦莎的巨剑顺势插进龙翼，并且在上面划出了一道巨大的口子。在天堂山打造的强力魔法武器面前，坚固的龙鳞根本有起到太好的防御效果。

　　战斗经验丰富的太古红龙在从地上爬起来的瞬间，猛的挥动强壮的尾巴，一下就把企图继续攻击的神侍抽飞出去。它站起来之后，用龙翼上的小爪子，不知道从什么地方抽出了一根镶满了巨大红宝石的法杖，上面散发出来的火焰能量即使隔了这么远也可以清晰地感受到。

　　“真是没想到，你们居然是天堂山的走狗。既然如此，我就让你们好好体会一下‘飞焰’这个绰号的是怎么来的。”说完巴拉迦斯激活了存储在法杖里边的魔法，瞬间大片的微小流星从天而降，两发“延迟爆裂火球”也跟着飞了过来。

　　亨利大喊了一声：“快离开流星爆的覆盖范围！”马上施展了一个“任意门”传送到了稍远一些的地方。他刚一离开原地，两发“延迟爆裂火球”就击中了珊蒂儿。猛烈爆炸产生的气浪把女术士送了半空，不过好在恶魔血脉拥有很强的火焰抗性，而且身上的防护魔法也没有失效，因此受伤并不算太重。

　　相比之下，停留在半空中的伦莎就凄惨多了。大量的流星砸在她的身上，不仅盔甲被打的坑坑洼洼，就连引以为傲的羽翼都变得血肉模糊。

　　还没等“流星爆”的打击结束，老奸巨猾的巴拉迦斯“飞焰”再次释放了一个八级魔法“焚云术”。

　　只见一大片弥漫着烟雾的猛烈火云逐渐成型，亨利不小心吸入了一口气，立刻就感觉内脏就像被点着了一样，体温开始迅速升高。他开始不停的咳嗽，大量的唾液顺着嘴角往外流，从肺部呼出的空气都带着火星。

　　伦莎发现召唤者的惨状，顾不得自己受伤的翅膀，马上先给亨利释放了一个六级神术“痊愈术”。温暖的正能在几秒钟之内就修复了受损的内脏，肺部被灼烧的感觉也消失了。就在他打算跑过去看看珊蒂儿的时候，突然从“焚云术”之中出现了一个巨大的身影，紧跟着一道炙热的龙息喷了出来。

　　亨利在龙息到达的瞬间猛的朝侧面扑倒，但是一只脚还是被蹭到了。他只感觉一阵钻心的疼痛，回头一看，左腿膝盖以下的部位全部都不见了。剧烈的高温直接把小腿和脚烧成了灰烬，现在连站都站不起来了。

　　至于珊蒂儿和伦莎也都因为伤势过重陷入了昏迷。前者是因为吸入了太多火云，后者是被锋利的龙爪撕开了前胸，如果不是天界生物强悍的生命力，恐怕这一下就足以致命。亨利只觉得自己陷入了有史以来最大的危机，如果处理不好恐怕灵魂都不能回到法师塔的克隆体内。


第三百二十三章 死战太古红龙（下）

　　就在亨利冷静的思考如何度过难关的时候，躲藏在树林里的爱蒙急得团团转。她冲着身旁的希娜和娜里亚小声的说：“该死！亨利受伤了。我们得赶紧想个办法去帮帮忙，否则他们会被那条恐怖的红龙杀死的。”

　　原来这三个女人离开城堡之后并没有按照亨利的吩咐，直接返回阿斯卡特拉的花园旅店，而是偷偷的躲进树林里，打算亲眼见识一下这惊天的一战。巴拉迦斯“飞焰”雄伟的身姿给了她们深深地震撼，尤其是作为半龙人的希娜，瞬间就从心底产生了无尽的恐惧，她立刻意识到这是红龙血脉的警告，对方的实力比费尔克拉格强大太多，根本不是自己能对付的。

　　随着亨利和珊蒂儿对太古红龙展开攻击后，那一道道绚丽的法术和密不透风的配合，让三个女孩震惊不已，尤其是神侍伦莎发起的偷袭，简直让人拍案叫绝。要不是“预警术”的作用，巴拉迦斯“飞焰”说不定都已经龙头落地了。

　　但是随后形式急转直下，几个壮观的高级魔法过后，不仅女术士和神侍陷入了昏迷，就连亨利的一条腿也残废了。眼看形势危急，爱蒙顾不得是不是会暴露，赶忙站起来提出了救援的建议。她并不太清楚自己变身杀戮者拥有怎样的战斗力，否则早就直接扑上去拼个你死我活了。

　　希娜好不容易才让自己冷静下来，但是手脚还是在不停的哆嗦。她咬着牙低声说道：“说的没错。在这种时候我们必须挺身而出，否则就是见死不救。娜里亚你留下，我和爱蒙去引开那条龙的注意力。记住，不论发生什么事都不要出声。”

　　“你的意思是让我眼睁睁的看着什么都不做？这不可能！德阿尼斯家族还从来没有出过胆小鬼！”娜里亚毫不犹豫的拒绝道。在她看来亨利等人如果不是为了拯救自己的父亲，根本不会惹上如此强大的敌人。假如在这种时候偷偷地藏起来简直就是贵族的耻辱，还不如直接被一口龙息喷死算了。

　　就在三个女人激烈争论的时候，巴拉迦斯“飞焰”迈着雄壮的步伐来到了亨利的身边。它毫不在意龙翼上的伤口，用嘲讽的语气说道：“可悲的小老鼠！你不是口出狂言想要杀死我吗？现在怎么躺在地上不动了？”说完这条邪恶的红龙还用锋利的龙爪，在亨利受伤的那条腿上划开了一个巨大的伤口，鲜血像喷泉一样涌了出来。

　　强烈的疼痛和大量失血让亨利的意识开始逐渐模糊起来，根本听不清这条太古红龙在说些什么。只是感觉脑子嗡嗡的响，眼睛看什么都是多重影像。他用力晃了晃脑袋，想要让自己重新恢复清醒，但是由于大量的失血最终引发了心脏休克。

　　巴拉迦斯“飞焰”随意的拨弄了几，发现眼前的敌人心脏已经停跳顿时失去了兴趣。它舔了舔爪子上的血，自言自语的说道：“真是脆弱的身体！我原本还打算多玩一会儿呢。算了，还是把你们的灵魂都抽出来吧。”

　　眼看亨利一动不动的躺在地上，连胸口呼吸的起伏都没有了，爱蒙感觉一股杀意直冲大脑，身体开始不受控制的长出红色的鳞片，手脚全部变成了锋利的爪子。仅仅用了一秒钟，她就化身成为了恐怖的神性生物“杀戮者”。

　　突如其来的变化把希娜和娜里亚吓了一跳，她们从未想过平时看起来积极乐观的爱蒙居然还有这样不为人知的一面。杀戮者没有理会两人，直接直接就朝红龙冲了过去。在神性的催动下，好几百米的距离眨眼之间就到了。

　　巴拉迦斯“飞焰”甚至没来得及反应过来，杀戮者就一跃而起抓住了它的脖子。锋利的爪子撕裂了坚固的龙鳞，长满尖牙的大嘴疯狂的撕咬着裸露出来的肌肉。短短的几秒钟时间，爱蒙就扯下了大块的血肉，不少白色的骨头都露了出来。

　　剧痛让红龙立刻回过神，一爪子把眼前这个恐怖的小怪物打飞出去。它吃惊的摸了摸自己的伤口，发出一声震天的咆哮。“该死！这里怎么会出现杀戮之神的子嗣？难道你也跟这个人类法师是一伙的？”

　　很可惜，爱蒙已经失去了自我意识，根本不能回答任何问题。她现在满脑子都是杀戮的念头，只想把眼前的所有活物撕成碎片。眼看对方根本不答话直接再次冲了上来，巴拉迦斯“飞焰”张开大嘴猛的喷出了一道炙热的龙息。

　　杀戮者虽然拥有非常出色的魔法抗性，但是相对于太古红龙的吐息来说还是差了一点。当最后一点神性燃烧殆尽的时候，爱蒙重新变回了人形。她全身上下都散发着剧烈的高温，皮肤仿佛被烤熟了一样又红又烫。

　　希娜看到这种情况根本顾不得想太多，马上变身成半龙人传送到巨龙的面前。虽然全身向下都在发抖，但是依然紧握双手巨剑摆出了攻击的架势。她很清楚自己根本不可能是巴拉迦斯“飞焰”的对手，只希望能多拖延一会儿时间。

　　红龙居高临下的看了龙女一眼，脸上充满了惊讶。“咦？一个稀有的半龙人。今天晚上真是热闹，又是神侍、又是巴尔之子。看在你拥有红龙血脉的份上，我饶过你这一次。让开！”

　　很可惜，它难得的好心并没有得到任何回应。希娜依旧固执的站在原地，连动都没动一下。在太古红龙的威压下，她能勉强保持着站立的姿势已经很不错了，换做其他半龙人恐怕早就趴在地上昏过去了。

　　巴拉迦斯“飞焰”显然也发现了这一点，挥起粗壮的尾巴一下就把希娜抽飞了出去。它现在所有的注意力都被爱蒙吸引，毕竟神性对于大多数生物来说都是不可抵挡的诱惑。

　　眼看这条太古红龙离女孩越来越近，突然，亨利猛的醒了过来，关键时刻“酸刀”的再生能力发挥了作用。他一眼就看到了爱蒙的惨状，冲天的怒火瞬间将理智燃烧殆尽。

　　扫了一眼手上十八颗已经全部被点亮的钻石，亨利立刻使用任意门传送到了巴拉迦斯“飞焰”的身后，然后激活上边的魔法用力将其的丢出去。只见天空中瞬间打开了四道传送门，伊尔明斯特、凯尔本、莱拉和艾拉斯卓高举双手出现了。

　　他们齐声吟唱着充满魔力的咒语，一秒钟过后恐怖的低温将太古红龙彻底包裹住。它的充满魔法抗性的龙鳞居然开始迅速的结冰，就连炙热的龙息都没办法阻挡这个过程。亨利并没有因为四位选民的到来而放松警惕，而是躺在地上继续准备着魔法。

　　事实证明他的谨慎完全正确，这个传奇法术虽然对巴拉迦斯“飞焰”造成了巨大的伤害，但是还并不足以致命。这条太古红龙在自己被完全冻结之前，激发了法杖中的九级魔法“流星爆”。大片从天而降的微小流星砸碎了冰块，导致这个魔法并没有完成它的使命。

　　“快封锁空间！千万别让这个家伙跑了！”凯尔本见状立刻冲着妻子大吼。

　　但是巴拉迦斯“飞焰”的动作要比他们快得多，莱拉的咒语还没念到一半，它就已经打开了传送门。就在红龙想要跨过过去的瞬间，亨利一跃而起，身体在半空中剧烈变形，当扑到敌人身上的时候已经是一个身高五米的钢铁魔像。

　　这是他今天最后一个九级魔法“变身异型”。透过这个法术，法师可变身为数种强大的生物：铁魔像、夺心魔、大型人狼或是魂巨魔。施法者可以变形为心中所想的生物，并且获得几乎所有的天赋能力，而且心智不会受到影响，但身体会依照新形体而改变。另外，所有的衣物和装备将会融入新形体中，并且暗中继续发挥作用。当法师变回原本的形体时，衣物和装备将会恢复原有的状态。每次变形时只需要花费一秒钟的时间。

　　亨利利用钢铁魔像沉重的身体压倒了对手，没让它有机会靠近传送门。四位选民看到这种情况，毫不犹豫的射出了魔法女神赐予的“银火”。这可不是普通的火焰，它充满了神性的力量，短短几秒钟就伤到了红龙的灵魂。

　　巴拉迦斯“飞焰”拼命用爪子、牙齿和尾巴攻击者钢铁魔像，但是已经有些发狂的亨利完全不在乎身上的伤口。他举起巨大的钢拳一下下砸在巨龙的脑袋上，十几下之后龙头就开始变得血肉模糊。

　　为了不让对方有机会逃走，亨利还启动了固化在身上的“时间停止”。要知道魔法女神的选民都免疫这个魔法，正好可以利用这点时间彻底把这条太古红龙杀掉。当他启动魔法的一瞬间，突然发现不仅四位选民进入了时间流，就连巴拉迦斯“飞焰”也自行进入了时间流。

　　伊尔明斯特发现这一点后立刻对其他人喊道：“果然和我预料的一样！巴拉迦斯真的掌握了时间的本质。赶快加速攻击，一定要在这里解决掉它。”

　　听到这句话之后，莱拉和艾拉斯卓纷纷启动了“意外连锁”，大量的杀伤性法术瞬间就将身受重伤的太古红龙打的奄奄一息。凯尔本更是举起手中附着了强大魔法的“黑杖”插进了巨龙的眼睛里，想要直接破坏敌人的大脑。


第三百二十四章 传奇

　　亨利凭借钢铁魔像坚硬无比的拳头，疯狂捶打着巴拉迦斯“飞焰”的脑袋。在几个杀伤性魔法过后，他更是直接撕开了对方胸口的龙鳞。巨大的铁手用力插进结实的肌肉，随后用力一拉，整条巨龙愣是被差一点撕成了两半。

　　如此血腥的画面把四位选民都看傻了。他们还是第一次看到如此暴力的法师，就算狂战士也做不出手撕巨龙的壮举。怒火中烧的亨利根本没注意其他人的表情，只是用力的拉扯肌肉，寻找藏在胸腔里边的心脏。

　　巴拉迦斯“飞焰”已经彻底失去了反抗能力，两只原本熊熊燃烧的双眼也黯淡了下来，完全是一副走到生命尽头的模样。功夫不负有心人，亨利终于在血肉模糊的巨龙身上找到了跳动着的心脏，只见他恢复人形之后抽出双刀猛的划开了一道口子，龙血就像火山爆发一样喷涌而出。

　　随着心脏被破坏，巴拉迦斯“飞焰”就算被彻底杀死了。当经验值到手之后，亨利毫不犹豫的选择了升级。

　　职业：传奇法师（大奥术师）20级3880601/4125000，传奇德鲁伊20级3880600/3900000

　　1级法术位，5+5＋1+2

　　2级法术位，5+5＋1+2

　　3级法术位，5＋1+2

　　4级法术位，5＋1+2

　　5级法术位，5+2

　　6级法术位，4+1+2

　　7级法术位，3+2

　　8级法术位，3+2

　　9级法术位，2+2

　　传奇法术位，0

　　1级神术位，12

　　2级神术位，12

　　3级神术位，11

　　4级神术位，11

　　5级神术位，8

　　6级神术位，5

　　7级神术位，2

　　传奇神术位，0

　　您选择掌握了一个新的十级魔法：“高等迅捷”。消除连续施法产生的停顿时间，当这个法术生效之后，法师在完成当前魔法之后，立刻就能施展下一个，持续时间十二秒。

　　您选择掌握了一个新的十级神术：“剑刃结界”。这个法术将创造一道环形的刃墙，无数锐利无比的回旋刀刃飞快旋转。任何靠近施法者的生物将受到高速切割，在眨眼之间就能将一个食人魔变成碎肉。请注意，这个法术在释放的时候，无法保持隐身状态。

　　您选择掌握了一个新的十级神术：“殛焰灵光”。这法术将创造一股带着熊熊烈火的灵光，不仅可以伤害敌人，同时也保护自己不受伤害。灵光护盾将赋予施法者百分之百的火焰抗性，普通武器如果靠近就会被立刻烧化。另外法术还会灼烧所有的攻击者，并给施法者武器上附加火焰伤害。（无视魔法抗性）

　　您现在已经是传奇法师，可以开始研发属于自己的传奇魔法。

　　您现在已经是传奇德鲁伊，可以开始研发属于自己的传奇神术。

　　当升级完成的瞬间，天地为之变色，德阿尼斯堡的周围顿时乌云密布，一道道银色的闪电从天而降。庞大的魔力混合着纯净的自然力量在这里形成了一个漩涡，几秒钟后，这些能量夹带着龙血疯狂的涌入亨利的身体。

　　看到如此壮观的自然奇景，凯尔本不由得感慨道：“又一位传奇施法者诞生了！而且还是两个职业同时晋级。他今年好像还不到三十岁，真是前途无量。”

　　伊尔明斯特摸了摸花白的胡子，表情严肃的指了指下方。“看看这场惨烈的战斗。就算我们不来，他也很有可能凭借自己的力量杀掉巴拉迦斯‘飞焰’。对于这样的天才来说，成为传奇是理所当然的事情。”

　　“走吧，亲爱的。让我们去扫荡一下这头太古红龙的巢穴，用它收藏的财宝为这位冉冉升起的新星送上一份大礼。”说完莱拉挽起丈夫的手，施展了一个群体传送术。

　　等两人彻底消失之后，艾拉斯卓笑着对伊尔明斯特说：“你难道不打算去巴拉迦斯‘飞焰’的巢穴看看嘛？要知道这几千年来它可是搜集了不少稀有的宝物。”

　　“呵呵，算了吧。我太老了，对于冒险已经失去了兴趣。对了，我听说你和这位年轻的法师关系非常密切，为什么不将他拉入我们这边来？”

　　艾拉斯卓看了一眼正在疯狂吸收能量的亨利，微微叹了一口气。“你难道没看出来么，他虽然表面上对所有的神明保持尊敬，但是内心深处一直在排斥信仰。我能感觉得到，他的灵魂一直不完整，好像有一部分被封印起来了。”

　　“灵魂不完整？”伊尔明斯特皱了皱眉头，脸上露出了一丝担忧的神色。“你说他不会成为第二个萨马斯特吧？从刚才的战斗我能看得出，这是一个一旦被激怒就会不择手段的人。”

　　“萨马斯特？哈哈，你也太小看亨利了。”艾拉斯卓苦笑着摇了摇头。“我相信如果有一天他发狂了，肯定会做出比龙巫妖教更可怕的事情。”

　　“算了，现在想这些也没用。你最好保持住这种密切的关系，关键时刻会有意想不到的作用。既然巴拉迦斯‘飞焰’已经死了，我也可以放心的前往安姆和泰瑟尔的边境。根据竖琴手同盟得到的消息，因为两个边境城市的归属问题，安姆和泰瑟尔好像马上就要爆发战争。而且那里聚集了数量不少的巴尔之子，看样子阿兰多的预言要开始了。哦，对了。那个叫爱蒙的女孩也是一个巴尔之子，你靠近的时候最好小心一点。”

　　叮嘱完后，伊尔明斯特冲着亨利挥了挥手，也不管他有没有看到，直接打开一扇传送门离开了。艾拉斯卓看着躺了一地的伤员，叹了一口气，开始一个一个的救治。身受重伤的神侍伦莎由于超过了召唤时间，早就被传送回天堂山。至于娜里亚，被打飞的希娜撞到，华丽的晕了过去。

　　所有人都没有注意到，巴拉迦斯“飞焰”的灵魂并没有前往提亚玛特（邪龙之神）的神国，而是被亨利强行吸收到了体内。随着龙血的大量涌入，他皮肤越来越红，就像被煮熟了一样。这种状态只持续了几秒钟，随后一切重新恢复正常。

　　艾拉斯卓经过简单的救治之后，把所有的人都送进了城堡的房间。等亨利吸收完能量陷入沉睡，她还施展了一个七级魔法“有限愿望”，让那条残疾的左腿重新长了出来。虽然新脚看上去还有些脆弱，但是只要经过几天的修养就能和原来的一模一样。

　　※※※

　　与此同时，在贝尔苟斯特城的一栋民房的地下室里，一大群人聚集在一起。一名看上去非常英俊，甚至有些女性化的男子用力排了排桌子，冲所有人大声喊：

　　“静一静！静一静！我想你们都认识我了，没错，我就是铁王座总部派来的特使皮耶罗。亨利·安哥美和安塔·银盾这两个无耻的恶棍篡夺了原本属于商人议会的权利，并且还将整个博德之门变成了私有物。我们必须紧密的团结起来，推翻他们的暴政，商人即必将重新主宰这片土地！杀死暴君！”

　　这段慷慨激昂的演讲成功激发了台下所有人的愤怒。这些因为被排斥在权利之外产生不满的家伙大声的咆哮，恨不得立刻拔出武器把两名暴君斩于剑下。

　　看着激动人群，皮耶罗对小声对旁边的金发男子说：“拜恩，你看怎么样，现在这些人的情绪已经被调动起来了，是不是今天晚上就行动？”

　　“你是白痴吗！就凭这些乌合之众？他们连城外的普通驻军都对付不了，更别提驻扎在市政厅周围的野蛮人卫队了。”叫做拜恩的男子脸上充满了不屑。如果不是上边强制分配下来的任务，他才不会和这些短视的家伙搅在一起。

　　皮耶罗有些急躁的问道：“那你说怎么办！上边已经派人来催了好几次，如果再拖下去，我们都要死。铁王座对待叛徒的手段你是知道的，恐怕死前会受尽折磨。”

　　拜恩无所谓的耸了耸肩膀。在他看来这样直接发动暴乱和找死没多大区别，尤其是三千多经历了战争的老兵，基本上全部有了战士职业。就凭现在手头上掌握的这点资源，连个浪花都翻不起来。真不知道铁王座的高层是不是脑子被食人魔打傻了，竟然想要对一个军事实力强大的公国报复。

　　“该死！别总是一副什么都不在乎的表情！这关系到你我的性命，如果不想死的话就尽点心。”

　　看着皮耶罗暴躁的样子，拜恩张开嘴大笑了起来。他凑到对方耳朵旁边小声的说：“依我看，不如直接卖掉铁王座，加入到这个国家里。我总觉得在这里会重演在科米尔发生的一幕，到时候我们也许还能混个不错的位子。”

　　这句话把皮耶罗吓了一跳。他紧张的左右看了看，确认周围没有人注意到才松了一口气。要知道铁王座一向有安插眼线的习惯，如果不小心被暗探听到就完蛋了。

　　科米尔位于博德之门东侧，是一个封建君主制的国家。在前一段时间，曾经和铁王座之间发生了冲突。凭借强大的军事实力，他们几乎在一夜之间就将铁王座的势力从国土上清除，甚至连像样点的战斗都没发生过。

　　拜恩的意思很明显，就是趁着他们手头还掌握着铁王座一些秘密据点的时候叛变，把这些情报当做晋身之资交给达拉然公国。如果运气好的话不但可以被赦免罪行，说不定还能混个一官半职。虽然这样做有很大的风险，不过总好过原地等死强。


第三百二十五章 突袭行动

　　贝尔苟斯特的夜晚十分安静，因为现在还处于战争时期，所以天一黑就实行了宵禁。不过有心人可以发现，今天晚上好像有些不同寻常，因为街上的巡逻的卫兵格外多，而且还装备了脚踏重弩这种大杀器。

　　为了不引起敌人的警觉，科里把手下一千名士兵伪装成巡逻队的模样，悄无声息的进入了城内。现在已经基本完成了对目标房屋的包围，只待指挥官一声令下冲进去大开杀戒。按照公国主人制定的最新法律，任何企图推翻安哥美家族统治的家伙，统统被视为叛逆，直系男性一律杀光，女性则贬为奴隶。

　　虽然这条法律相对来说有些过于苛刻，不过没人敢提出反对意见。所有的人都知道亨利公爵可是一位杀伐果断的人物，想想海里那些凶残的沙华鱼人，在博德之门的城区内居然被全部歼灭了。整整一万多啊，一个都没能活着回去。

　　自从经历了那场战役之后，士兵们对亨利的态度由原来的迫不得已，变成了发自内心的敬畏。尤其是那一道道杀伤力恐怖的法术，对于普通人来说简直就跟神明没什么区别。他们现在对于上边传达下来了的命令全部毫不犹豫的执行，即使是屠杀普通的民众。

　　如果亨利看到自己手下的军队的转变，一定会非常满意。因为这才是他心目当中理想的军队，没有善恶对错之分，只有服从、服从和服从。原本军队就应该是一个服务于统治阶层的暴力机构，不管表面看起来有多善良，其本质都是维护当前政权的稳定。一旦有人跨过这条线，他们立刻就会撕下善良的伪装。

　　看着自己手下不声不响的就进入了战斗状态，科里满意的点了点头。战争果然是锻炼士兵的最好方法，虽然死伤率很大，但是能活下来就能成为精锐。他转过头问自己的副手：“怎么样？盗贼工会的人还没有打出进攻信号吗？”

　　“抱歉，指挥官阁下。到目前为止还没有任何动静，十分钟前有一个人送来消息，说是他们还需要一点时间锁定敌人的高层。”

　　科里有些无奈的点了点头。“好吧，那我们就再等等。毕竟他们的首领是出了大价钱的。而且龙兽可不是有钱就能买得到，必须要有点特殊渠道。”

　　“我们领地上的盗贼工会有这么大的能量？”副手一脸不可思议的问道。在他看来盗贼工会在怎闹腾也比不了正规军，就算是鼎鼎大名的影贼组织也不过如此。

　　“当然。他们的势力非常庞大，如果集中起来在一个晚上就能杀光我们营地所有的驻军。”

　　作为公爵的心腹之一，科里显然知道很多的内幕。罗伯特每年上缴的利润是他军费开支的五倍，想要维持这么庞大的地下王国，实力肯定非常强大，否则早就被其他工会吞并了。而且对方还兼任情报机构，西海岸所有的风吹草动几乎都能在第一时间得到消息。

　　“这不可能！我们的人可都是老兵，大部分都拥有战士等级，就算拉倒大陆上也算得上精锐，怎么会被一群盗贼杀光。”

　　看到副手一连坚决不信的表情，科里笑着拍了拍他的肩膀。“你还年轻，有很多秘密都不知道。这种事情我现在没办法解释，你只要记住别招惹他们就好了。”

　　话音刚落突然，从街道的阴影中走出一个人。他不仅躲过了士兵们的层层包围，而且直到主动走出来之前都没有人发觉。这种高超的潜行技巧让所有人都冒出了一头冷汗，如果对方想要进行刺杀的话，恐怕没人拦得住。

　　这名刺客打扮的人一走出来就开口说道：“我已经把手下最精锐的刺客派了进去，你开始发动正面进攻了。只要场面一出现混乱，他们马上就会秘密抓捕这起事件的策划人。”

　　科里摆了摆手示意所有人放下武器，冲着对方就是一顿臭骂：“该死的混蛋！你就不能好好的从正面坐过来吗？要知道我的手下可是拿着重弩的，一旦发生什么误会你下一秒钟就会变成刺猬。”

　　“抱歉，习惯了。要知道我们已经习惯了行走在黑暗中，这是一种下意识的自我保护。另外，这些没有附魔的普通武器还伤不到我，就算是脚踏重弩也一样。”

　　说着刺客摘下了头上的兜帽，不是别人，正是罗伯特。作为一名身手敏捷、反应迅速的盗贼大师，即使不靠魔法装备也能躲过大多数的远程攻击。更何况他身上还穿着双层的龙鳞甲，就连附魔等级稍微差一点的武器都刺不穿。可以说亨利为了保护好自己手下的生命安全下了血本，全套装备如果按市场价出售，可以卖到数十万金币。

　　科里微微叹了口气，对身边的副手吩咐道：“开始动手吧。按照原定计划布置好三层包围网，绝对不允许放走任何一个叛乱分子。”

　　“请放心，指挥官阁下。对方不过是一些商人招募来的乌合之众，也许他们小队作战很厉害，但是在这种超过数百人的战场上就是一群待宰的羔羊。我向您保证，只需要十分钟就能将其彻底歼灭。”

　　随着一发火箭升上天空，夜晚的宁静被打破了，两队全副武装的士兵迅速接近目标建筑，随后猛的踹开大门冲了进去。躲在门口负责望风家伙还没来得及喊出来，就被一支弩箭插进了胸口。其中一个士兵狞笑着走过去，一剑就把他的脑袋砍了下来。

　　整栋建筑在两分钟之内就被肃清，男性全部被杀光，女性则被粗暴的士兵一拳打晕。罗伯特亲自打开了地下室的密道，而且还顺手干掉了守在这里的几个佣兵。盗贼大师的潜行刺杀表演让所有人大开眼界，敌人在完全没有察觉的情况就被他的短剑划开了喉咙。

　　当大群士兵出现在地下室的时候，在这里秘密集会的商人们都傻眼了。突然人群中不知道是谁喊了一声：“推翻暴政就在今晚！冲啊！跟他们拼了！”

　　“对！反正被抓住也难逃一死！还不如放手一搏！”

　　“冲啊！只有杀出去才能活命！”

　　这个家伙的话引发了大规模的骚乱，被堵在里边的佣兵和商人们纷纷拔出武器发起了冲锋。负责指挥的军官露出一脸不屑的表情，挥了一下自己的右手下达了攻击命令。手持重弩的士兵纷纷扣动扳机，“嗖嗖”的声音不绝于耳。

　　在不到十米的距离内，弩箭巨大的力量甚至能轻易贯穿精钢打造的胸甲，更不要说眼前这些只穿着皮甲和链甲的佣兵。至少有四十多人被当场射杀，还有二十几个躺在地上痛苦的呻吟。血淋淋的现实把这些做着白日梦的家伙惊醒了，他们终于意识到自己犯下了怎样的错误。

　　不过军官可没有对敌人手下留情的习惯。一轮齐射过后，他立刻调动手持长矛的士兵上前一步，竖起了密密麻麻的枪林。不少倒霉的家伙躲闪不及，直接被扎了个透心凉。也许在开阔的地形，这些佣兵可以凭借出色的身手从侧面发动攻击。但是很可惜，这个地下室实在是太狭窄了，根本没有一丝多余的空间。

　　士兵迈着整齐的步伐慢慢将对方逼到墙根，随后在重弩的配合下，展开了一边倒的屠杀。即使武技再高超的战士，也敌不过同时从四面八方刺过来的长矛。当然，那些拥有钢铁般肌肉和表皮的传奇战士并不算在内。不过就凭铁王座的实力，也请不动他们。

　　叛乱分子很快就被屠杀一空。对于那些跪地求饶的家伙，士兵们毫不留情的一矛戳死。他们早就在出发前便得到了命令，除了盗贼工会要求留下的活口之外，其余的全部杀光。

　　战斗结束的时候，整个地下室已经血流成河。大量的尸体被一个个抬出去，用马车运到城外掩埋。一名市政厅的官员正在一一辨认死者的身份，他要把参与叛乱商人的姓名和家庭住址整理出来，等待他们的将会是灭门之祸。

　　看到一切都在按照计划有条不紊的进行，科里便放心的把所有事情交给副手，自己则跟着一起来到了盗贼工会的地下室。作为军队的最高负责人，他必须知道这起事件背后的敌人究竟是谁。如果可能的话，还要策划一起报复行动。

　　一名负责刑讯的盗贼跑过来小声问罗伯特：“首领，我已经把一切都准备好了，审问现在就开始吗？”

　　“开始吧。如果他们的嘴巴比较严，我授权你动用二级以下所有的刑具。”

　　得到命令后，盗贼直接把两桶冷水从俘虏的头顶浇下，一下就把他们都激醒了。被固定在架子上的皮耶罗还没等有人开口问话，就迫不及待的大喊：“别杀我！我投降！我手里掌握着很多铁王座的秘密据点！”

　　拜恩一脸鄙视的看了一眼自己的同伙，暗自骂了一声无耻。这家伙几个小时前还劝他先不要急着背叛，可是现在还没等对方动刑就什么都招了。怪不得铁王座的势力范围萎缩得越来越厉害，都是因为这种贪生怕死的小人太多了。

　　罗伯特看到出现了如此有趣的一幕，嘴角微微上翘，露出了一个似笑非笑的表情。周围的盗贼看到后全都下意识的打了个哆嗦，他们都知道，一旦首领出现这种表情，肯定是有人要倒大霉了。


第三百二十六章 机会

　　审问进行的非常顺利。原本皮耶罗和拜恩就对上边传下来的命令有些不满，因此一五一十把他们知道的全部都说了出来。原来铁王座不甘心被赶出博德之门地区，所以派遣了两拨人打算趁着沙华鱼人袭扰沿海的时候颠覆达拉然公国和银盾公国。

　　由于安塔·银盾公爵手下的军队损失惨重，整个北方地区的局势已经失控了。他现在能掌控的只有索巴着一座城市，其它城镇乡村全部陷入了无政府状态。铁王座派出的特使眼看机不可失，立刻招募了一大群佣兵封锁了所有的交通要道，一个村子一个村子的进行吞并。

　　高层发现事情进行的如此顺利，觉得亨利这边也应该是虚有其表，立刻又派出了另一队，也就是皮耶罗和拜恩。不过让他们没想到的是，一进入边境就被盗贼工会的人盯上了，之所以没有立刻抓捕，就是要挖出所有不安分的家伙。

　　得到口供之后，罗伯特和科里对视了一眼，不约而同的哈哈大笑起来。在他们看来这简直就是天赐良机，如果操作得当可以一举将北方的土地收入囊中。

　　要知道安塔·银盾公爵手下的士兵本来就不太多，在抵抗鱼人入侵的时候砸锅卖铁也才凑了人四千人。但是这四千人现在能剩下多少就不好说了，往高了算最多也不会超过六百。如果是一个建立了数十年的国家，也许一场失败算了不了什么。但是银盾公国只建立了几个月，大多数民众根本没有认可他们的统治者。

　　毕竟贵族最重要的就是守土之责，否则平民和商人们凭什么纳税。虽然陆地上的人对于沙华鱼人袭击并没有太好的办法，但是如果连争取一点撤退的时间都办不到的话，那也太让人失望了。恰恰安塔·银盾就面临着这样的问题，他的军队连十分钟都没顶住。

　　在这方面，亨利就做的非常好。冲萨河以南沿海地区的居民基本上都已经安全撤退，而且还成功的杀死了一万多名入侵者。这不仅宣示了他拥有保护这片土地的力量和决心，而且还展现出了非常优秀的统治能力。

　　半个小时之后，领地内的三巨头在市政厅的会议室碰了个面。霍克紧张的一晚上都没睡，一直坐在这里等消息。当得知幕后主使是铁王座的瞬间，立刻松了一口气。他粗略的看了几眼羊皮纸上的信息，皱了皱眉头问道：“这么说来安塔·银盾公爵遇到了大麻烦，搞不好现在已经被困在索巴动弹不得了？”

　　罗伯特盯着地图看了一会儿，用手指出了几个关键位置。“关于这一点还不得而知。不过根据对方行动的时间，我估计他们差不多已经控制了艾尔托瑞尔和斯克努贝尔两座沿河城市，另外，贸易之路差不多也应该被阻断了。毕竟事情已经发生了这么久，我们居然连一点风声都没有听到，只有沿河和商路全部被封锁才办得到。”

　　精通军事的科里一眼就看出了其中的奥妙。艾尔托瑞尔位于冲萨河北岸，连通着北方和绿色原野之间的上路。只要守住这座城市并封锁商业之路，那么索巴就会陷入孤立无援的境地。至于占领斯克努贝尔是为了更好的控制河道三叉口，只要在码头布置二十具守成巨弩，保证连一片木板都过不去。

　　看来铁王座在北方的这位特使对于军事非常在行，否则根本做不出如此精妙的布局。想到这，他立刻提出了自己的建议。“我觉得最好马上派出军队，攻占沿河的两座城市。否则一旦被铁王座的人站稳脚跟，再想把他们赶走就难了。”

　　“恐怕不行，公爵临走前并没有给我们对外开战的权利。除非对方先进攻或是安塔·银盾公爵前来求援，否则一兵一卒也不能调动。”霍克毫不犹豫的拒绝道。他很清楚这是一个原则性问题，作为臣下永远不能跨过这条红线。

　　“难道什么都不做！就这样眼睁睁看着铁王座的人吞并整个北方？”科里气愤的一拳砸在桌子上。他万万没想到自己完美的反攻计划竟然还没开始，就遇到了最大的问题。在没有亨利授权的情况下，这里还没有一个人有对外开战权。

　　眼看会议陷入沉默，罗伯特的嘴角微微上翘，面带微笑的对两人说：“既然我们不能主动攻击，那么就让敌人攻过来好了。别忘了，我的手里还有两个铁王座的高层，只要利用好的话完全可以做到这一点。”

　　“对！对！没错！可以招降这两个家伙，然后让他们诱骗驻守在艾尔托瑞尔的敌人主动出击，只要这些家伙一跨过冲萨河我们就可以名正言顺的反攻。这个主意真是太妙了，我怎么就没想到呢。”

　　科里的脸上露出了狂喜的表情。在他看来，铁王座的军事实力根本不值一提，只需要动用一千五百名左右的士兵，就能横扫整个北方。至于安塔·银盾公爵肯定会做出正确的选择，毕竟他已经失去了作为统治的根基军队。

　　考虑了几分钟之后，霍克勉强点头同意了这个计划。说实话，今年的财政状况并不太好，他完全不想在这个时候吞并北方。毕竟打下来的土地要进行治理、规划、还有难民要安抚，这些全部都需要大量的金钱和粮食。

　　要知道公国现在可是凭借一己之力，在养活整个深水城和大批难民。金钱方面还稍微好一些，但是粮食真是有点不够吃了。为了大量筹备粮食，已经有十二艘飞艇被临时征调，往返于安哥美群岛、贝尔苟斯特、深水城之间。布鲁温特城的仓库已经快要见底了，如果在秋收之前不能再搞到一些，恐怕饥荒在所难免。

　　细心的罗伯特注意到了霍克一脸为难的表情，走到他旁边低声说道：“别担心，粮食的问题我已经派人在做了。最多一个月，就会有一支运粮队从科米尔赶回来。”

　　“那还真是多谢了。我最近为这件事都快愁死了，而且深水城也一直催着要求加大粮食供应，据说他们那里的非战斗人员每天只吃上一顿饭。”

　　霍克对深水城的感情还是相当深的，毕竟他在那里生活了很多年。如果不是供应起来实在困难，他也不会卡对方的脖子。毕竟深水城周边最大的粮食产地金色原野就在德沙林河的两边，战争一开始就被沙华鱼人们毁掉了。

　　也就是说，如果明年开春之后鱼人们还不撤退，那么公国就要养活深水城周边所有居民两年。那可是整整一百多万人口，其压力之大超乎想象。有一段时间他甚至都想撕毁和安姆的协议，直接把绿色原野所有的粮食都装进仓库。

　　既然罗伯特能解决粮食问题，那么出兵就没有什么问题了。毕竟亨利原先也有一个吞并银盾公国的计划，只不过速度慢了一点。三个人商量了一下具体的攻击计划之后，分别回到自己的地盘开始准备。

　　科里一回到军营就立刻让一千五百人做好了出战准备，同时还利用手中的权限征调了十五名法师和二十名德鲁伊。等市政厅的人送来足够的战争物资之后，这支军队便浩浩荡荡的出发了。他们将向东穿过杜拉格之塔，沿着乌尔登商道前往艾尔托瑞尔。

　　与此同时，罗伯特也完成了招降工作。拜恩在四名刺客的护送下，抄小路前往艾尔托瑞尔诱骗那里的守军出城。至于毫无节操的皮耶罗，直接被捆起来送到布鲁温特城的娱乐区，相信他凭借自己的“姿色”，一定可以在“烈火与干柴”过得很好。

　　处理完两名俘虏后，罗伯特把一份画满红色标记的地图交给自己的得力手下。“这是铁王座在周边地区所有的秘密据点，让黑暗精灵小队全部出动，给我全部干掉。按照老规矩，一个活口都不留。”

　　“嘿嘿，没问题。安特莱布前一段时间还和我抱怨，这段时间太闲，他的手下都懒散起来了。正好，这个任务可以让他们都精神起来。”说完这名微胖的盗贼把地图塞进靴子，朝着黑暗精灵的藏身之处走去。

　　看着手下胖乎乎的背影，罗伯特不由得暗自感叹，这个世界上的怪人还真是多。别看他的这位心腹看起来有些笨拙，但实际上对方不仅是一个十二级的盗贼，而且还是一名罕见的兽化人“猫人”。

　　这家伙变身后拥有超出人类极限的反射神经，双手双脚可以再不借助任何工具的情况下，爬上任何一间屋子或是城墙。可以说猫人全方位的加强了盗贼的各项能力，不论是潜行刺杀还是秘密侦查。

　　当年罗伯特为了将其彻底收服，花费了整整半个多月的时间。自从有了这只胖猫，很多事情都不用自己亲自出手，只要吩咐下去就可以了。整个盗贼工会的效率提高了一倍都不止，由此可见这家伙的重要性。

　　揉了揉有点干涩的眼睛，罗伯特拿出一张纸开始写报告。作为间谍首领，他必须随时随地把重要的消息传达给亨利。尤其是今天晚上发生的事情，必须尽快送达。几分钟之后，一直携带者密码信件的鹰隼从盗贼工会被放飞，径直前往南方的阿斯卡特拉。


第三百二十七章 苏醒

　　自从亨利完成传奇进阶之后，便进入了一个奇怪的梦境。这次他并没有看到那个满是镜子的房间，而是一直沿着一条半米宽的小路，往前走啊走啊，一直也看不到尽头。路的两旁一片漆黑，仿佛视觉、听觉、嗅觉、触觉、甚至是味觉都消失了，只有无尽的孤独和寂寞。

　　起初的时候，他还尝试着自言自语、唱歌、跳舞、甚至是咬破手指吸自己的血，但是这一切都没有用。一切的感官都消失了，只能像行尸走肉般的径直前行。最让人不可思议的是他竟然还没有疯掉，意识依然保持着清醒和理智。

　　极端的理智和疯狂竟然不可思议的交织在了一起，这种折磨让亨利很恨不得自己马上死掉，但是理智又阻止了他进行自杀。就这样也不知道过了多久，也许只是一秒钟，也许已经过了数万年。最终所有的情绪全部化作了麻木，就想要被着两旁无尽的黑暗吞噬一样。

　　他能感觉得到，自已的意识越来越薄弱，思维的速度也越来越慢。就在叫做亨利这个人格马上要消失的瞬间，在前方的道路上突然出现了一面镜子。随着距离越来越近，镜子里模糊的身影也开始逐渐清晰起来。

　　亨利看到了，那是另外一个自己。但是只有半个脑袋，跟上次在梦境里看到的一模一样。只见这个人猛地伸出双手抱住了他的脸并低声的问：“孤独！你体会到了吗？”

　　听到对方的问题，亨利的双眼透露出深邃的目光。他微微点了点头回答道：“是的，我体会到了。无穷无尽的孤独，没有尽头，没有感觉，什么都没有。你是谁？我的一部分吗？”

　　镜中人面带微笑的点了点头。“我是你的孤独，在漫长的旅行中被封印起来的感情。你现在已经拥有了足够的力量，愿意与我重新融为一体吗？”

　　“我愿意！不论最后结果如何，我们都应该完整的融合在一起。”说着亨利的双手放射出了万道霞光，瞬间照亮了整个黑暗的世界。当镜中人完全消失的时候，竖在道路中间的镜子破碎了。他的脑海中突然多出了一段特殊的记忆，一份属于孤独的记忆。

　　原来亨利来到这个世界之前，曾经以灵魂的形式在广袤无尽的宇宙中漂流了很久。为了不使自己在漫长的时间中疯掉或是失去独立的人格，他将很多东西强行分割出去，然后一一封存起来。那一面面镜子就代表了缺失的部分，至于最后那个有思考能力的家伙，是隐藏在灵魂深处扭曲与疯狂的集合体，可以说它几乎融合了所有的负面感情。

　　“人性的反面吗？怪不得每次看到我都没有好脸色。相信他一定非常恨我，说不定还想要取而代之呢。”亨利的脸上露出了一丝微笑。既然已经知道了这里的秘密，那么一直困扰着他的怪梦就没那么可怕了。只要按部就班把所有缺失的部分都找回来，负面感情迟早也会被完全吸收。

　　完全消化了“孤独”之后，道路前方出现了一扇大门。亨利走过去轻轻的推开，只见一阵白色的强光照下来，梦境彻底破碎，他只感觉自己一直在往下掉落，就在马上要触底的瞬间，一股不知名的力量将其拉回了现实。

　　坐在一旁看书的艾拉斯卓突然发现，躺在床上的亨利呼吸变得越来越急促，而且双手也不由自主的握紧了拳头。如果是普通人一定会觉得这是在做恶梦，但是在她的眼里，可以看得到灵魂深处正在发生的巨变。

　　挣扎持续的时间并不长，大概几分钟就结束了。亨利猛的从床上坐了起来，大口大口的喘着粗气。他先是看了一眼坐在床边的艾拉斯卓，然后又看了看自己全身赤裸的身体，脸上浮现出了尴尬的微笑。不用想也知道，升级结束后他一定是陷入了昏迷。

　　艾拉斯卓把清理干净的法袍和装备放在床头，面带微笑的问道：“能告诉我刚才发生了身吗？我能感觉得到你和以前不同了。”

　　“没什么，我刚刚找回了一份珍贵的记忆。”亨利一边穿着衣服一边含糊的回答道。他发现自己被烧毁的小腿和脚都已经重新长了出来，不过还要养几天才能恢复奔跑能力。

　　见对方不愿意提起，艾拉斯卓便不再追问。任何人都有不愿意被别人知道的秘密，更何况这还牵扯到了灵魂，不想说出来也很正常。她指了指桌子上的次元袋、硕大的龙头、还有那根镶满了巨大红色宝石的法杖。

　　“太古红龙的尸体我已经帮你处理好了，我想那根法杖应该和龙头一起，都是属于屠龙勇士的战利品。别担心你的那些伙伴，她们就在其他的房间里睡着。除了拥有恶魔血统的术士伤的有些重之外，其他人都没什么大碍。”

　　听到自己的队员都没事之后，亨利马上松了一口气。他站起身来，冲着艾拉斯卓鞠了一躬。“这还要感谢您和其他几位大师的帮助，否则我恐怕就要死在巴拉迦斯‘飞焰’的手里了。对了，其他人呢？我怎么没有看到他们？”

　　“谦虚是一种美德，但过分的谦虚就是虚伪。你在这场史诗般的战斗中发挥了至关重要的作用，我们一致认为你应该获得所有的荣耀和战利品。凯尔本和莱拉就是去搜刮龙穴的宝藏，准备带回来当做庆祝你成为传奇的礼物。至于伊尔明斯特可是个大忙人，一向行踪诡异居无定所，他在战斗一结束就独自前往南方了。我建议你最好去看看那根法杖，绝对是一件不得了的宝物。”

　　在艾拉斯卓的催促下，亨利抓起桌子上华丽的法杖施展了一个“辨识术”，几秒钟后一串让他震惊的资料出现在了脑海里。

　　黑暗之奥娜嘉的火焰权杖：

　　这柄名黑暗之奥娜嘉的火焰权杖，是一名早已死去的塔仕鲁坦法师，用楠木树髓精心制作而成，后来又经过数次改造，被嵌入了很多顶级的红宝石。可以说它就是火焰本质的体现，近乎完美的魔法造物。巴拉迦斯就是依靠这根强大的法杖，才获得了“飞焰”的称号。

　　装备能力：

　　这柄火焰权杖也会增加它当前的持有者对火焰的魔法抗性，同时降低对寒冷伤害的魔法抗性。

　　特殊能力：

　　每天一次操控火焰（施法者可以操纵附近的明火）

　　每天一次火球术

　　每天两次火墙术

　　每天两次延迟爆裂火球

　　每天三次流星爆

　　看到这一长串的法术能力，亨利的眼珠子差点没瞪出来。怪不得巴拉迦斯“飞焰”能如此嚣张，光是每天三发“流星爆”就足以让大多数人投鼠忌器，更何况还有像延迟爆裂火球这种威力强大的杀伤魔法。不得不说这柄法杖虽然属性有些单一，但是破坏力绝对毋庸置疑。

　　接下来他又查看了一下次元袋，大片已经被处理好的龙皮整整齐齐放在里里边，龙血也装进了巨大的玻璃罐子密封好。要知道这可是从太古红龙的尸体上搜集来的，其价值要比费尔克拉格身上的高出数倍不止。

　　看到对方一脸欢喜的样子，艾拉斯卓凑到近前笑着问：“如何，你是不是来一个吻表示一下感谢呢？”

　　“当然，谁能拒绝亲吻一位美丽动人的女士呢。”说着亨利放下手中的东西，一把将眼前的女人拉近怀里。

　　两人迅速的抱在一起，开始亲吻对方的嘴唇。很快他们就不满足于普通的接吻，开始互相抚摸对方的敏感部位。随着呼吸越来越沉重，亨利掀起了艾拉斯卓的长裙，就在他准备脱下自己衣服的时候，房间内突然打开了一道巨大的传送门，凯尔本和莱拉从里边走了出来，跟在他们身后，还有两个脸上充满了畏惧和仇恨的青年。他们的脖子上拴着一条锁链，看起来像是由秘银打造而成的。

　　亨利被吓了一跳，赶忙起身整理了一下自己的衣服。反倒是艾拉斯卓不慌不忙的坐起来，先是用优雅的动作抚平了裙子上的褶皱，随后笑着问：“你们俩的速度还真是够快，才几个小时就回来了。怎么样，有没有找到什么有趣的东西。”

　　莱拉看了一眼脸色微红的亨利，笑着对自己的姐妹说：“真是抱歉，打搅了你们的好事。有趣的东西倒是相当的多，看到两个小家伙脖子上的锁链了吗？那可是耐色瑞尔时期遗留下来的次神器，哀伤之秘银锁链。”

　　听到“哀伤之秘银锁链”这个名字，艾拉斯卓的两眼一亮，赶忙站起来对着锁链施展了一个辨识魔法，很快便得到了具体的信息。

　　这件古老、罕见的物品可能是由很久以前的耐色瑞尔所制作的，他们用来抓捕、制服、和支配（作为坐骑、挖掘苦力、或驮兽）像龙那样的巨大怪兽。这两个秘银手铐能够神奇的扩大和缩小，而且它们能够通过一个轻声的命令拴在周围的活物身体或石柱上（在接触到木材和金属时不会改变大小）。第二个命令可以使手铐再次缩小直到让它们碰到坚实的物品，比如，放在一个人的头上的话便会缩小紧贴住他的脖子。

　　要想打开这副手铐或改变它的大小，则必须接触到被束缚生物然后说出正确的命令字符。一条沉重的秘银链条连接着哀伤之秘银锁链。链条和手铐都具有强酸和闪电抗力（类似于施法等级二十级的防护元素——酸和防护元素——电）。所有试图用这些元素来对付这件物品的人会发现，他们的努力毫无结果，甚至还会对囚禁的生物造成痛苦。


第三百二十八章 黑龙与棕龙（上）

　　当亨利第一眼看到这些信息的时候，立刻就被大奥术师们精湛的炼金技艺所折服。这可是一件能够把巨龙当成狗一样拴起来，并且像牲口一样使用的强大魔法物品。先不说上边密密麻麻的符文和现在根本无法解读的魔法能量，光是这份胆量就让人敬佩。他甚至可以想象得到耐色瑞尔文明的强大，即使巨龙也要在奥术师面前放下自己的骄傲。

　　凯尔本将一个深蓝色的次元袋交到亨利手上并对他说：“巴拉迦斯巢穴里所有的财宝都装在里边了。大概有三百多万枚各个时期的金币，超过四千块宝石、二十多件魔法物品、另外还有大量的贵重金属和炼金材料。你刚刚成为传奇法师，正是花钱最厉害的时候。要知道一个传奇魔法的研发费用从几十万金币到数百万不等，这些财物应该够你用上一段时间了。”

　　“非常感谢，我正为传奇法术的研发费用发愁呢，如果有了这么多钱的话，用不了一个月我就能掌握第一个传奇魔法。”

　　说完亨利深深地鞠了一躬。他知道现在不是客气的时候，“崩灵奇点”这个死灵系魔法研发费用高的吓人，初步估算最少要一百多万金币。如果传奇魔法个个都是这个价码的话，恐怕用不了多久就要开始砸锅卖铁了。

　　“其实你不必太着急。传奇法术位要到二十一之后才会有，现在即使研究出来了也释放不出来。哦，对了，我在龙穴里还抓到了两个小东西，就一并当做礼物送给你好了。记住，如果觉得自己没能力控制就赶紧杀掉，它们的心智已经被巴拉迦斯扭曲，满脑子都是仇恨和暴虐。”

　　说着凯尔本用力拽了拽手中的锁链，把两个看上去只有二十几岁的年轻人扯了过来。他先是指了指其中一个黑色头发的说道：“这个家伙叫做奥洛克塞斯，是一条青年黑龙。不过它已经失去了双翼。从伤口上的咬来看，应该是被巴拉迦斯的撕扯下来的。”

　　接下来他指了指另外一个土黄色头发的年轻人。“这个叫奥塔苟斯，是一条青年棕龙，性格相当暴虐，比起那头黑龙来，它的行为更加狡诈。根据我占卜得到的信息，巴拉迦斯不仅鼓动这两个家伙互相仇视，而且还经常从它们身上割下一小块肉，然后用火烤焦当面吃掉。”

　　说到这，凯尔本扫了两个变成人形的巨龙一眼，然后继续对亨利说：“在这种环境下，它们的性格已经完全倒向了阴暗面。我现在可以肯定，如果着两条龙一旦获得自由一定会造成巨大的破坏。所以如果你有一天觉得它们开始不受控制，千万别犹豫立刻杀掉。”

　　亨利注意到，奥洛克塞斯和奥塔苟斯听到这些话之后连一点反应都没有，四只眼睛直勾勾的盯着桌子上的巨大龙头。从它们的眼神中可以看到震惊、恐惧、仇恨，最后还有一丝丝对未来的期待。也许奴性已经深深地刻在这两个家伙的灵魂里，对于重新换一个主人根本就觉得无所谓。

　　“请您放心，我会控制好他们，绝对不会产生任何意外。”说着亨利从凯尔本手中接过了“哀伤之秘银锁链”。以他现在的实力，对付两条还处于青年期的巨龙毫无压力。更何况还有系统在手，只要强迫它们发下灵魂誓言，就算再怎么蹦跶也逃不出自己的掌心。

　　毕竟青年巨龙也是龙，拥有的潜力根本不是人类所能企及的。虽说棕龙稍微水了一点，但只要好好培养也不会差太多。由于它们的鳞片由皮质构成，所以在坚韧程度上比不了其它同类。据说这个物种是古代伊玛斯卡帝国的奇械师们创造，而且落湮沙漠的出现，也是他们某次魔法实验的结果。

　　对于这种说法，亨利从来都是嗤之以鼻。他觉得这些谣言肯定是穆罕瑞德和恩瑟两个奴隶建立起来的国家编造出来的，为的就是给伊马斯卡帝国抹黑，生怕奇械师们死灰复燃，将他们重新打翻在地。

　　不过棕龙确实大多数都栖息在穆罕瑞德以东，只有极少的数量向西迁徙，至于西海岸附近还从没有出现过它们的身影。因为这是一种特别适合生活在沙漠中的巨龙，它们的利爪间长有皮膜，十分适于挖掘沙土，棕色的鳞片也是非常好的伪装。

　　根据书本上的记载，棕龙和同样喜欢生活在沙漠中的蓝龙是死敌。它们不碰面则以，一碰面必定不死不休。让人诧异的是凭借聪明的头脑，棕龙在面对强大蓝龙的时候并不会吃太大亏，反而经常能占到一些便宜。

　　就在亨利暗自盘算青年龙养成计划的时候，莱拉走过来打断了他的思路。

　　“我和凯尔本要返回深水城了。毕竟沙华鱼人的攻击还在持续，我们必须尽快赶回去以防出现意外。要知道雅克侯亚斯可不好对付，它经常会利用一些诡诈的战术突破防线。哦，对了。如果可能的话尽量让你的人多运送一些粮食过来，否则的话有二十万的难民，很可能会因为饥饿难耐发生暴动。”

　　“我尽力而为吧。现在整个西海岸都处于缺粮状态，恐怕在秋收之前只能勉强维持。”亨利皱了皱眉的回答道。他很清楚自己仅存的那点储备根本不足以养活二十万人口，缺口实在太大了。

　　凯尔本微微叹了口气对妻子说：“算了，别太难为他，只要保持现在的供给量就好。过几天时间我去中部大陆看看，能不能购买一些度过这次危机。”

　　“恐怕很难。据我所知去年整个大陆的粮食收成都不算太好，所以很多国家都禁止了粮食出口。不如这样吧，我把银月城的储粮分一半给深水城送过去，这样应该可以挺上一段日子。”

　　艾拉斯卓一听到有人在受苦，同情心立刻开始泛滥，想都没想就把银月城给卖了。要知道北方地区本身农业就相对落后，再加上寒冷的气候和各种层出不穷的怪物，每年能攒下的余粮并不会太多，估计一次能拿出一半已经是极限了。

　　欣喜若狂的莱拉牵起姐妹的手笑着说道：“那还等什么，让我们赶紧去银月城吧，要知道无数的难民还在等着粮食救命呢。”说完她就打开了一道传送门，拽着艾拉斯卓消失在了原地。

　　凯尔本微微点头致意过后，也使用传送魔法返回了自己的法师塔。原本显得有点拥挤的房间瞬间变得空旷起来，亨利用不怀好意的目光在黑龙和棕龙之间扫来少去，把它们吓得心惊胆颤，连大气都不敢喘一口。

　　太古红龙巨大的脑袋就摆在桌子上，时时刻刻提醒着奥塔苟斯和奥洛克塞斯眼前的新主人有多么强大。它们甚至至今都不敢相信，居然有人能杀死巴拉迦斯“飞焰”。但是事实胜于雄辩，血淋淋的证据表明，曾经统治安姆东部山脉的暴君，已经死在了眼前这个看起来十分年轻的人类手里。

　　看到这两个家伙畏惧的眼神，亨利的嘴角微微上翘，露出了一丝不易被察觉的微笑。只见他拉了拉手中的锁链对它们说道：“我现在给你们俩一个选择，一个可以获得有限自由的选择。用自己的灵魂发誓永远效忠于我，这样就可以摆脱这条锁链的束缚。记住，机会只有一次，做出错误选择的人将会被永远被囚禁起来当做试验品。”

　　年轻的黑龙奥洛克塞斯听到自由这个单词之后，两只眼睛射出了骇人的光芒。也许是因为做了太久的奴隶，他毫不犹豫的跪下来大声的宣誓：“我！黑龙奥洛克塞斯在此以自己的灵魂发誓，效忠眼前的主人，永远也不背叛。”

　　当最后一个字说完之后，亨利注意到系统图标的虚影烙进了对方的灵魂深处。他趁着两个人都不敢抬头的时候，悄悄地查看了一下系统。

　　由于吸收了巴拉迦斯“飞焰”的灵魂和鲜血，您获得了一个德鲁伊的传奇神术“变身太古红龙”。变身后所有的衣物和装备将会融入新形体中，并且暗中继续发挥作用。当变回原本的形体时，衣物和装备将会恢复原有的状态。（变身时间不限，每次使用将消耗一个传奇神术位、价值五万金币的红宝石或是同等价值的龙血、以及一万点经验值）

　　恭喜！你成功获得一头青年黑龙的效忠，它无法违抗你的任何命令。任何人、神或法术都不能让其透露有关你的秘密。它永远对你忠诚，永无二心！灵魂控制已使用4/6

　　奥洛克塞斯

　　阵营：混乱邪恶

　　种族：五色邪龙——黑龙（雄性）

　　年龄：九十三岁（它快成年了）

　　职业：狂战士7级、经验0/125000（在艰苦的环境下，它学会了像疯狗一样去撕咬敌人）

　　力量：21（作为一名狂战士，它的力量比同龄黑龙大一些）

　　敏捷：14（由于总在洞穴里钻来钻去，它比同龄黑龙灵活很多）

　　体质：15（长期食物匮乏导致它的健康状况并不好）

　　智力：12（正常水平）

　　智慧：13（正常水平）

　　魅力：6（所有人都觉得失去翅膀的巨龙丑的要命）

　　特殊能力：

　　每天三次“黑暗术”

　　可以在水中进行呼吸

　　酸液喷吐

　　看完所有的资料，亨利简直都想仰天长笑。“变身太古红龙”这个传奇神术极大的弥补了他在近身战中的短板，虽然每次施展花费不菲，但作为底牌来说还在接受范围之内。尤其是这个传奇法术根本没浪费一分钱的研发费用，简直就是天上掉馅饼，赚大了。

　　至于黑龙奥洛克塞斯，职业等级实在太低了，看来得培养一下才能用。不过好在巨龙随着年龄的增长，都可以获得很多类法术能力。总体来说要比大多数凡人强悍得多。


第三百二十九章 黑龙与棕龙（下）

　　自从发下誓言之后，奥洛克塞斯便觉得自己的思想好像被某种力量强制修改了一样，对眼前的新主人提不起一丝反抗的念头。这种突如其来的变化让它惊恐万分，他觉得自己好像已经把灵魂出卖给了魔鬼。

　　要知道在这个世界上大多数的誓言一般分为两种形式。一种是依靠神明、魔鬼、恶魔等等拥有强大力量的生命体来约束，而另外一种是凭借宇宙中某些特定的规则，比如冥河誓言（只对神明有效）和真名誓言。

　　上述这些无一例外，都是利用严格的惩罚措施来强迫发下誓言的一方严格遵守。只要拥有了强大的力量，完全可以采取行动规避或是直接暴力抵抗。尤其是第一种，力量在主物质位面遭受到了极大地压制，根本拿超过传奇等级的职业者毫无办法。

　　奥洛克塞斯最一开始只想赶紧赶紧把脖子上的“哀伤之秘银锁链”摘下来，然后到森林里去抓点猎物大吃一顿。为巴拉迦斯“飞焰”看守巢穴的这些年里，它只能靠吞吃洞顶黑不溜秋的蝙蝠充饥，可以说堂堂黑龙过的连猪狗都不如。

　　按照奥洛克塞斯的想法，先为眼前这名传奇法师服务个一百几十年，等自己步入壮年拥有足够的力量之后，在找个机会杀死对方，这样就能重新获得自由。不过里理想虽然很丰满，但现实却连骨感都算不上。连灵魂都被彻底篡改了，这还有什么可说的，老老实实讨得主人的欢心才是最重要的。

　　想到这，它满怀恶意的看了一眼身边还没有开口发誓的死对头，棕龙奥塔苟斯。在巴拉迦斯“飞焰”长期的挑拨下，它们两个的关系早就变成了不死不休。年轻的黑龙眼珠子转了两圈，很快想出了一个恶毒的计谋。

　　只见它突然趴下去亲吻了一下亨利的靴子，然后用谄媚的语气说道：“最最伟大的主人！请允许卑微的仆人向您提一个微不足道的建议。奥塔苟斯是一头反复无常的棕龙，背叛对于它来说就想吃饭喝水一样容易。您看它到现在都不肯发下誓言，一定是肚子里在冒什么坏水。不如……您直接把它交给我来管理……”

　　还没等黑龙说完，奥塔苟斯便冲上去给了它一拳，并且还大声地喊道：“该死的杂碎！你竟敢污蔑我！”

　　“污蔑？全费伦的人都知道棕龙是什么德行！”奥洛克塞斯毫不示弱的开始反击。它的力量比对方大一些，几下就扳回了劣势。

　　由于长期的积怨，这两个家伙直接在地上扭打了起来。它们的动作又凶又狠，完全是一副拼命地架势。亨利甚至可以想象得到，如果是巨龙形态会惨烈到什么程度，恐怕在几分钟之内就会开肠破肚。幸亏它们是巨龙，否则根本活不到现在。

　　在不能变身、不能使用法术的情况下，棕龙很快就被黑龙压在下面揍了个鼻青脸肿。为了避免出现意外，亨利立刻大声喊道：“都给我停下！如果谁再敢动手，我不介意把它的脑袋砍下来和巴拉迦斯摆在一起。”

　　赤裸裸的恐吓起到了意想不到的效果，奥洛克塞斯赶忙停止了殴打，跪在地上瑟瑟发抖。奥塔苟斯迅速擦了擦鼻子和嘴角的血迹，低着头跪在地上。桌子上硕大的龙头再次提醒了它们，眼前这个年轻的人类可不好糊弄。

　　亨利注意到棕龙的眼神有些飘忽，很明显是在考虑利益得失。看来凯尔本说的没错，这个家伙更加狡猾和凶残，说不定刚才的打架就是它故意挑起来，目的就是想要多争取一些时间。看来书本上说的没错，棕龙的智力水平明显高于其他同类。

　　对于这种喜欢耍小心思的家伙，亨利觉得有必要敲打一番，否则以后就是一个巨大的隐患。他用冰冷的目光盯着棕龙，过了几分钟之后才开口说道：“奥塔苟斯！如果你不想发誓我也不勉强。等一会儿我会把你交给奥洛克塞斯，因为没有一点忠心的仆人不值得我浪费太多时间。”

　　“别！千万别！我棕龙奥塔苟斯在此以自己的灵魂发誓，永远效忠眼前的主人，一生一世都不会背叛。”听到亨利要把自己交给死对头，奥塔苟斯赶忙发下了誓言。它知道如果自己落在黑龙的手上，恐怕连一天都活不过去。

　　当系统图标的图标烙进棕龙的灵魂瞬间，亨利迫不及待的打开系统查看了一下它的具体信息。

　　恭喜！你成功获得一头青年棕龙的效忠，它无法违抗你的任何命令。任何人、神或法术都不能让其透露有关你的秘密。它永远对你忠诚，永无二心！灵魂控制已使用5/6

　　奥塔苟斯

　　阵营：中立邪恶

　　种族：土系亚种——棕龙（雄性）

　　年龄：九十九岁（还有两年它就成年了）

　　职业：盗贼7级（经验：0/70000）法师4级（经验0/20000），（在艰苦的环境里，它不仅学会了伪装和偷袭，还提提前觉醒了施法能力）

　　力量：20（由于它把时间都花费在研究魔法上，力量比其他同龄棕龙要差得多）

　　敏捷：16（在极度危险的环境下，它磨练出了超快的反射神经）

　　体质：14（长期食物匮乏导致它的健康状况很差）

　　智力：18（它比同龄棕龙更加狡猾）

　　智慧：17（正常水平）

　　魅力：12（它的性格过于阴险，极大的降低了自身的魅力）

　　特殊能力：

　　颤动感知，可以感受到周围一百五十米以内，所有和地面接触物体的位置。

　　每天一次“造水术”

　　每天一次“沙尘暴”，在三十米左右制造一团猛烈吹袭的狂杀旋风，所有离中心点二十米内的生物不仅会受到一定的伤害，而且还会因为大量的沙子导致视线受阻，飓风甚至能将一些体重比较轻的生物吹倒在地。

　　酸液喷吐

　　可以说棕龙在属性方面完胜黑龙，按照亨利的估计，在体型方面也应该相差甚远。毕竟棕龙的体型和五色恶龙中排行第二的蓝龙相仿，而黑龙则排在倒数第二，只比白龙大上那么一点点。他甚至觉得两条青年龙之所以打了这么多年都没分出胜负，肯定是巴拉迦斯“飞焰”暗中做了手脚。

　　考虑了几分钟，亨利很快就为自己的两个新仆人制定好了未来的规划。奥洛克塞斯以后专注于锻炼武技，凭借黑龙巨大的力量和鳞片的保护，在近身战斗中能让敌人吃尽苦头。至于奥塔苟斯，还是专注于法师职业比较好，否则高达十八点的智力就浪费了。

　　要知道对于巨龙来说，现阶段的数值还有很大的成长空间。随着年龄到达某个阶段，即使它们完全不进行锻炼身体属性也会随之增加。

　　这些年龄段包括：雏龙（零到五岁）、幼龙（六到十五岁）、少年时期（十六到二十五岁）、青少年（二十六到五十岁）、青年（五十一到一百岁）、成年（一百零一到两百岁）、壮年（两百零一到四百岁）、老年（四百零一到六百岁）、极老（六百零一到八百岁）、古龙（八百另一到一千岁）、上古龙（一千零一到一千两百岁）、太古（一千两百岁以上）。

　　也就是说，在成年之后平均每过两百年左右，巨龙的身体素质就会由量变提升为质变。亨利尝试着用预言法术了解了一下巴拉迦斯“飞焰”的详细信息，结果发现除了敏捷一项是十之外，其它五项全部都是二十五的极限属性。

　　他不由得感叹，真不愧是一条活过了无数岁月的太古红龙。根据费伦正史的记载，在DR（也就是溪谷纪元）前8800年，它就曾经袭击过凯尔多莫的大森林的中心地带，并引起发了森林大火。这场灾难灭绝了四个精灵族群的全部人口，摧毁了十一个巨人定居点，杀死了至少四只绿龙，最后还毁灭了成千上万里的森林。大火烧焦了两条大河（现在的苏尔达斯昆河和伊斯河）之间的有植被覆盖的所有地区。

　　一想到巨龙所拥有的强大破坏力，亨利就感觉心头一阵火热。他有把握凭借手中的系统，让这两条青年龙在几年之内，就拥有老年甚至是古龙的力量。到时候再加上珊蒂儿这个传奇术士，在主物质位面根本不需要畏惧任何势力。

　　看着跪在地上连头都不抬的奥塔苟斯和奥洛克塞斯，亨利的脸上滑过一丝微笑，直接走过去念出了从凯尔本那里得到的正确字符。在魔法力量的作用下，两个秘银手铐迅速扩大，仅仅用了一秒钟的时间，就“咣当”一声掉在了地上。

　　他小心的将这件珍贵的次神器收起来，就算不能随意捕捉巨龙，用来驯养一些没有智慧的大型生物也是一个不错的选择。毕竟巨龙奴役巨龙是一回事，人类奴役巨龙就是另外一回事了。如果没有压倒性的力量，恐怕下场会非常凄惨。

　　所以亨利宁愿浪费两个宝贵的名额，也不愿意用链子拴着这两个家伙。因为那样是在有些太招摇了，很容易遭到其他恶龙的记恨。虽然以他现在的实力就算是太古龙都有一战之力，但是再强大的施法者也架不住人多。如果一次来上一群，就算是大奥术师卡尔萨斯、龙巫妖教主萨马斯特也得掉头跑路。


第三百三十章 疗伤

　　天刚蒙蒙亮，亨利趁着其它队友还没起来的时候，带着新手下来到了德阿尼斯堡的前院。他需要测量一下这两个家伙的体型，然后为其量身定做一些魔法物品。另外，还得让黑龙断掉的翅膀重新长出来，室内的那点空间根本不够用。

　　站在空地上，亨利先指了指棕示意它可以开始了。奥塔苟斯深深的吸了一口气，紧跟着身体开始发生剧烈的变化，短短一秒钟之内就变成了一条身高十米出头，体重超过两顿的超大巨兽。在它浅棕色鳞片覆盖着的身体上，密密麻麻布满了大量的伤痕，有不少地方只要再深一点就足以致命了。

　　得到具体数值之后，他对黑龙吩咐道：“你也可以开始变身了，我看看能不能让您的翅膀重新长出来。”

　　“哦！我的天那！您真是一位仁慈的主人！”奥洛克塞斯激动地赶紧送上了一记马屁。失去双翼是它心中永远的痛，一条不能飞行的巨龙还能算是巨龙吗？为此它曾经受到过多少次的嘲笑，其中大多数都来自于那条该死的棕龙。

　　想到这，黑龙立刻恢复了体型，狠狠的蹬了一眼死对头，奥塔苟斯则毫不示弱的瞪了回去。它们之间的眼神都擦出了火花，两张大嘴更是露出了锋利的牙齿，要不是因为怕受到惩罚，恐怕早就打起来了。

　　亨利并没有理会它们之间的恩怨，直接目测了一下奥洛克塞斯的身高和体重。事实果然和他预料的差不多。这条黑龙只有不到六米的身高，一吨半左右的体重。和旁边的棕龙比起来整个小了一大圈，它身上也是密布着大大小小无数的伤口，尤其是背部原本长着翅膀的地方，两条巨大的创口看看起来了触目惊心。

　　仔细查看了一下龙翼附近断裂的骨头，亨利发现由于长期的食物匮乏，附近的龙鳞和肌肉都已经停止了生长。正常来说一条巨龙只要没有进入老年，身体不论遭受了多么大的创伤，经过一段时间的修养之后基本上都能完全康复。奥洛克塞斯目前的状况，普通的神术根本起不了任何作用。

　　考虑了几分钟，最后实在没办法，他只好施展了一个七级德鲁伊神术“再生术”。庞大的自然能量被灌注到黑龙的体内，很快以肉眼看得见的速度，一对看起来还有些稚嫩的龙翼慢慢的重新长了出来，而且几乎所有的伤口都愈合了，那些脱落的鳞片也重新长了出来。

　　奥洛克塞斯轻轻闪动着崭新的翅膀，欣喜若狂的大笑了起来：“哈哈哈哈哈！我有翅膀了！我终于又是一条完整的黑龙了！赞美你！伟大的主人！”

　　“别高兴得太早。你的翅膀和鳞片还处于雏龙阶段，根本起不到任何用处。至少得两周到一个月的时间，它们才能恢复到正常水平。”说完亨利从龙背上爬了下来。他很清楚这些鳞片既薄又小而且光滑，全部都就是样子货。

　　黑龙用舌头舔了舔看起来还有点小的翅膀，然后低下硕大的脑袋小心翼翼的问：“仁慈的主人，不知道您是否能允许我到树林里去抓两头野兽填饱肚子。”

　　“不行！现在天已经亮了，如果被附近的农户看到会惹来很多麻烦。”亨利毫不犹豫的拒绝道。

　　要知道巴拉迦斯“飞焰”昨天晚上可是烧毁了不少城镇和村落，这种时候如果再有一条黑龙经过一准会被当做出气筒。虽然蒙面法师工会、至热之心骑士团拿太古红龙没什么好办法，但是对付一条青年龙还是非常轻松的。他可不想为了这么点小事，就和安姆实力前两位的组织正面对抗。

　　不过亨利并没有打算让自己的手下饿肚子，直接从次元袋里掏出了一大块腊肉扔在地上。虽然大多数巨龙都会对这种不新鲜的肉类嗤之以鼻，但对于整天只能吃上几只蝙蝠的奥洛克塞斯来说，这简直就是天降的美味。它趁着死对头没有反应过来，一口就吞了下去。

　　“真是太好吃了！感谢您，仁慈的主人。不过刚才那块稍微有点小，不知道您是不是能再赏赐一块给您忠心的仆人。”黑龙意犹未尽的腆着脸，凑过来想要再要一块。

　　站在一旁的奥塔苟斯看到这家伙的丑态，冷哼了一声。在它看来奥洛克塞斯这简直就是丢尽了巨龙的脸面。只有一种动物会为了食物去讨主人的欢心，那就是狗。其实棕龙这属于典型的站着说话不腰疼，它可以通过吞吃无机矿物，甚至是沙土摄取营养。但是黑龙完全不行，如果太长时间不进食会被活活饿死的。

　　奥洛克塞斯听到冷哼之后，立刻抬起头恶狠狠的盯着死对头。“该死的奥塔苟斯！你哼什么哼？难道对主人有什么不满吗？”

　　“我对于主人可是非常尊敬的，你别在这里挑拨离间。另外，刚才那只是在鄙视某条毫无下限的黑龙。”奥塔苟斯一脸不屑的回答道。

　　看到这两个家伙又杠上了，亨利顿时感到一阵头疼。处于青年时期的巨龙就跟十四五岁的人类一样，正是处于叛逆、好斗、喜欢随意乱发脾气的年纪，用比较专业一点的词来形容就是青春期。如果不严格管教一番的话，恐怕以后会麻烦不断。

　　想到这，他拉下脸来冲着两个针尖对麦芒的家伙大喊：“够了！假如再让我看到你们两个互相仇视，不问缘由一起受罚。”

　　奥洛克塞斯和奥塔苟斯被吓得赶忙低下头，一声不吭的趴在地上。要知道以前巴拉迦斯的惩罚就是把它们的肉一块一块割下来，然后当着面用火烤熟吃掉。虽然这位新主人看起来还算比较和善，但是谁也不敢保证他生气的时候会不会一下子变得残暴起来。

　　亨利踩着棕龙的脑袋，爬到龙背上也施展了一个“再生术”。充沛的自然能量滋润着坏死的肌肉，所有的伤疤都随之消失了，新的鳞片慢慢的长出来。短短几分钟之后，奥塔苟斯也发生了天翻地覆的变化。

　　看着两条外表鲜光的巨龙，亨利满意的点了点头。虽然实力还很一般，但至少卖相不错。尤其是棕龙，看上去既高大又威猛，这才是一个传奇法师该有的坐骑。他已经有些厌恶这个世界恶劣的道路状况，有一个能自由飞来飞去的交通工具实在太必要了。

　　“好了，现在都给我变成人形吧。天已经快要大亮了，我可不想有人看到你们的真面目。”

　　亨利俩挥了挥手，示意两条巨龙跟上来。他现在终于倒出功夫，可以去看看躺在二楼的伤员们了。奥洛克塞斯和奥塔苟斯不敢怠慢，赶忙使用天赋能力变成了两个表情阴冷的青年，紧紧跟在后面。

　　刚一走出楼梯口，三人便看到娜里亚正搀扶着不停在咳嗽的珊蒂儿走过来，旁边还有穿着睡衣的希娜和爱蒙。所有的人都愣住了，几秒钟过后，他们便笑着拥抱在了一起。没什么比大战过后，看到队友们一个都不少更让人高兴了。

　　爱蒙迫不及待的拉住亨利的手追问：“快给我们讲讲，你最后是怎么杀掉那头太古红龙的？要知道我可是最喜欢听冒险故事，尤其这次还参与了其中。”

　　“嘿嘿，何止是参与了。你变身后可是在那条巨兽的脖子上挖出了一个大洞，差一点就把它杀掉了。”娜里亚看着女孩激动地说道。

　　她觉得这只队伍藏龙卧虎，实力最强的亨利和珊蒂儿自然不用说，半龙人希娜也非常厉害，就连平时看起来人畜无害的爱蒙都是杀戮之神的子嗣。尤其是变身成杀戮者之后，那种最纯粹的杀意让人不寒而栗。

　　爱蒙有些不好意思的挠了挠头。“呃……关于这个我得跟你说声抱歉。其实那种力量并不受控制，只能依靠本能来行动。如果你下次在看到我变身最好躲远点，否则……很可能被一起攻击。”

　　娜里亚下意识的咽了口唾沫问：“你的意思是说……在这种状态下根本不能分辨敌我？”

　　“也不能说完全不能分辨，一般来说会最先攻击敌人，不过当敌人死光之后……”说到这，女孩的脸上露出了一个意味深长的表情。当她看到娜里亚恐惧的眼神后，大笑着拍了一下对方的肩膀。“哈哈，骗到你了。其实正常来说还是有意识的，只不过昨天晚上的时候我看到亨利停止了呼吸，脑子被杀戮的念头控制才会变成那个样子。”

　　看到爱蒙还是那么有精神，亨利笑了笑便来到珊蒂儿身边问道：“怎么回事？你好像一直都在咳嗽。而且我听艾拉斯卓说过，这些人就属你伤的最重。”

　　“咳咳……没什么。我吸入了过多‘焚云术’制造出来的火云，肺部被严重烧伤。咳咳……虽然已经治疗过了，但是最少也要一周时间才能完全恢复。”

　　“给，这是太古红龙的鲜血，我想会对你有所帮助。安心休养几天吧，正好我的脚也需要一段时间恢复。”说着亨利从次元袋中掏出了一小瓶深红色的龙血。

　　如果上次女术士没用费尔克拉格的血液升级，那么现在这一瓶就足以让她成为传奇术士。但是很可惜，计划没有变化快。谁能想到他们这么快就遭遇到了巴拉迦斯“飞焰”，现在这瓶血只能略微的提升一下血脉亲和力，并加快伤口的愈合。


第三百三十一章 麻烦

　　希娜从一开始就全身戒备的盯着奥洛克塞斯和奥塔苟斯。作为半龙人，她能从这两个青年身上感受到巨大的威胁。不用想也知道，它们不是跟自己同样的半龙人，就是真真正正的邪恶巨龙。即使现在以人类形态出现，龙威还是不自觉的散发了出来。

　　这种互相对峙的气氛很快被所有人察觉，亨利这才想起来这两个家伙，赶忙走过去对希娜说：“别紧张，它们都是被巴拉迦斯‘飞焰’奴役的青年龙，不过现在已经是我的手下了。黑色头发的叫奥洛克塞斯，是一条黑龙，土黄色头发的叫奥塔苟斯，是一条棕龙。”

　　“哇哦！你居然收服了两条巨龙！这简直太不可思议了，不是说巨龙的性格都是及其高傲，根本看不起其他种族吗？”好奇宝宝爱蒙马上凑过来问道。她睁大了眼睛上下打量着两个青年，眼神看起来就像发现了什么好玩的东西一样。

　　“骄傲？我们当然有资格骄傲。不过伟大而仁慈的主人不一样，他拥有的力量即使太古巨龙见到也会感到发自内心的颤栗。我就是因此拜服在他的脚下，成为一名微不足道的仆人。”奥洛克塞斯毫无廉耻的继续大拍马屁，大量阿谀奉承的词语让普通人听了都会脸红。

　　奥塔苟斯虽然十分鄙视死对头的做派，不过它觉得自己也有必要说两句奉承的话，否则一旦被这种小人得志自己以后的日子会很难过。聪明过人的它先是观察了一下所有人的情况，发现女人们和亨利的关系都很亲密，立刻决定从这方面入手。毕竟拥有强大力量的恶龙都喜欢炫耀自己的配偶数量，相信人类也一定喜欢。

　　“伟大的主人，没想到您居然拥有这么多的漂亮的配偶，真让人羡慕，简直是人类中的典范。”

　　这句话刚一出口，除了拥有恶魔血统的珊蒂儿毫不在意之外，其他三个女孩的脸刷的一下全红了。很显然，这家伙根本不了解人类社会，把恶龙的那一套直接用上了。一股诡异的气氛迅速弥漫开，几名当事人都觉得尴尬的要死。

　　虽然费伦大陆男女之间的风气相对开放很多，但是对于几个二十岁左右的年轻姑娘来说，“配偶”这个单词信息量还是略大了一些。尤其是深受严格贵族教育的娜里亚，简直恨不得想挖个地缝钻进去。性格开朗的爱蒙倒还好一些，只是红着脸笑了笑。至于希娜，眼神有些飘忽，也不知道在想些什么。

　　“呃……主人，难道我说错了吗？”奥塔苟斯也感觉到了气氛好像有点不对劲，小心翼翼的问道。

　　亨利狠狠踹了这家伙一脚低声呵斥：“闭嘴！再废话就把你的嘴巴缝上。”

　　奥塔苟斯羞愧的低下了低下了头。不用想也知道，马屁肯定拍在了马腿上。蹬了正在一旁幸灾乐祸的奥洛克塞斯，它一言不发的开始考虑问题究竟出在了哪。毕竟棕龙和黑龙最大的不同就是它们更喜欢动脑子，而不是使用蛮力。

　　为了缓解一下尴尬的气氛，亨利只好站出来向众人解释：“大家别太在意这个家伙的胡说八道。它一直被困在巴拉迦斯‘飞焰’的巢穴里，根本没接触过人类社会。”

　　奥塔苟斯两只眼睛猛的一亮，拼命的点了点头心想：对啊，自己刚一离开父母的巢穴，就被抓去拴起来当了看门龙。这么多年过去了，连人类都没见到过几个，更不要提了解社会结构之类的复杂问题了。没错，全部都是那头该死老龙的错，如果不是它自己也不会落到这步田地。

　　突然，奥洛克塞斯的肚子发出了一阵“咕咕”的叫声，尴尬的气氛一下就被打破了，所有人的目光一下全部都集中到了它的身上。黑龙一脸不好意思地说：“呃……我不是故意的。没办法，它实在是空了太久了。”

　　“这样吧，正好大家也都应该有些饿了，娜里亚你对这一带最熟悉，到附近的农户家里买点食物和肉类，另外记得卖一匹马回来。”说着亨利掏出了一小袋金币。毕竟总让两条巨龙饿着也不是个事，还是先把它们喂饱了再说吧。

　　奥塔苟斯听到马的时候，两眼冒出一道绿光，情不自禁的擦了擦口水。没办法，对于棕龙来说，这可是最棒的美味，更何况它这几十年吃的基本上都石头和泥土，恐怕连马肉的味道都快忘光了。

　　扫了一眼不停的流着口水的奥洛克塞斯和奥塔苟斯，亨利不由得叹了口气。这哪里是什么巨龙，简直就是两个刚从偏僻地方跑出来的难民。不过他对此也表示理解，毕竟一连数十年都吃不到什么东西，换了自己恐怕早就饿疯了。

　　娜里亚接过钱袋点了点头。“没问题，这附近都是德阿尼斯家族下属的农户，很容易就能购买到大量的食物和家畜。不过……你最好跟着一起来，我……我有一些事情想要和你单独谈谈。”

　　看到她一脸的犹豫，亨利差不多猜到了肯定是关于罗诺尔家族的问题。虽然他不大看得上这座城堡以及周边土地产生的收益，不过本着不要白不要的原则还是答应了下来。要知道罗诺尔家族可不是只有游戏中那对讨厌的父子，他们传承了三百多年，势力遍布安姆的西部地区。不过由于常年私下进行奴隶贸易和强取豪夺，名声臭的要命。

　　也许正是这样的原因，传到伊赛亚和他父亲这一代想要提升一下社会地位，所以看中了财政上有些困难的德阿尼斯家族。尤其是得知了德阿尼斯爵士没有一个合格的男性继承人，立刻动用了一些手段迫使其答应联姻。

　　对于这种事情，亨利说不上厌恶也说不上喜欢。毕竟这对父子只是在按照规则吞并一个没落的家族，这种事情在贵族圈里很常见，几乎每年都会发生。只不过娜里亚比较幸运，找到了强大的外援。不论是自己还是巴尔之子，都不是区区一个黑道家族能惹得起的。既然遇上了，那么就好好把游戏中的怨念发泄一下吧。

　　想到这，他的脸上划过一丝微笑冲两个还在流口水的手下吩咐道：“我出去一趟，你们都给我老实点。记住，不允许变成巨龙形态、不允许离开城堡、不允许杀死任何人，明白了吗？”

　　“明白了！”奥洛克塞斯和奥塔苟斯互相瞪了对方一眼，异口同声地回答道。它们可不想因为一点小事惹得新主人不高兴，因为马上就要有大餐吃了。

　　亨利满意的点了点头对娜里亚说：“走吧，有什么事我们路上再说。”

　　两个人很快离开了城堡，沿着乡间小路朝不远处的农舍进发。娜里亚心事重重的好几次想要开口，但是都憋了回去。不是她不想说，实在是不知道怎么开头。要知道这可是要和一个树大根深的贵族正面对上，一个处理不好很可能会爆发小规模的私下战争。

　　亨利看出了她的犹豫，发出了一阵轻笑。“呵呵呵呵，你是在为罗诺尔家族苦恼吧？是因为不想履行婚约，还是不想德阿尼斯家族的土地落在他们手上？”

　　“啊！我还没说呢，你是怎么知道的？”娜里亚一脸惊异的问。

　　“别忘了，我可是一个国家的主人，肯定会有自己的情报渠道。何况你和伊赛亚的婚约又不是什么秘密，只要稍微打听一下就能知道。说吧，你想怎么做。别担心，不论我们做的有多么过激，只要往六人评议会上缴巴拉迦斯‘飞焰’的脑袋，一切都可以摆平。”

　　亨利这句话可不是说笑的。这条太古红龙对于安姆的威胁不是一般的大，整个东部地区基本上已经被侵吞掉了，中部地区偶尔也会遭受到荼毒。任何人只要带着这颗龙头前往阿斯卡特拉，立刻就能享受到英雄般的待遇。只要稍微运作一下，说不定都可以加入到整个国家的最高决策层，六人评议会。

　　“你的意思是……把他们都杀了？！不，不，不。虽然伊赛亚和他的父亲很讨厌，但还罪不至死。”娜里亚吓得赶忙摆了摆手。她只是想要摆脱婚约，灭人满门之类的是在太血腥太暴力了。

　　亨利笑着摇了摇头，看来这个女孩还是太善良了，根本不适合在这个物欲横流的地方当贵族。要知道安姆的大贵族、大商人哪个不是视法律为无物，想要倾向善良可以，但是要得到神殿或是至热之心圣武士团的庇护，否则德阿尼斯爵士就是一个最好的例子，不但本人被杀掉了，而且家族也面临着被吞并的危险。

　　“你知道罗诺尔家族私下里都在做些什么生意吗？”亨利一脸玩味的问道。他现在十分想看看，娜里亚得知真相后的表情，是愤怒、震惊、仇恨、大笑抑或是其它。

　　娜里亚一脸茫然的摇了摇头。“我只知道罗诺尔家族土地上的赋税高的吓人，而且背后的势力也非常庞大。父亲不得已才会和他们打交道，不过私下里总是把这些人当贼一样防着。我以前曾经问过为什么，但他只是发出一阵苦笑，什么都不肯说。”


第三百三十二章 诱导

　　从娜里亚的话中，亨利能感觉得到德阿尼斯爵士的无奈。毕竟贵族之间不变的两点就是联姻和利益交换，只要身处这个圈子就根本没办法逃脱。如果贸然打破某些潜规则，轻则被成个圈子排斥在外，重则遭到联手打压。虽然德阿尼斯家族拥有悠久的历史，但是也没办法对抗整个阶层。

　　不过娜里亚显然并不太在乎家族是否会没落，尤其是她的父亲死后，最后一层束缚也消失了。亨利能感觉得到，眼前这个贵族女孩渴望冒险和刺激，渴望帮助他人，渴望打破那些条条框框，渴望改变整个国家。但是她还没有意识到，这个世界上没有不流血的变革。想要得到什么首先就需要付出，所以一切注定只能成为憧憬和幻想。

　　“在告诉你罗诺尔家族的事情之前，我需要先问一个问题。你觉得安姆现在的政治制度如何？或者说你觉得这个国家还缺点什么？”亨利一脸严肃的问道。他需要试探一下这个女孩究竟有没有政治头脑，然后决定是否值得长期投资。

　　娜里亚显然没料到会出现这样的问题，不过好在十几年的贵族教育给了她丰富的理论知识，考虑了几分钟后，便作出了回答。

　　“我觉得安姆的贵族和商人占据了太多的财富，普通民众的日子虽然也还过得下去，但是始终存在着巨大的隐患。要知道中部地区每年都会出现贵族和农民发生冲突的情况，如果不是至热之心圣武士团居中调解，恐怕早就发生大规模的骚乱了。如果我是六人评议会的成员，一定会积极地为普通民众争取利益，让那些肆无忌惮的特权阶级有所收敛。”

　　听到这番言论，亨利简直就像拍手叫好。如果娜里亚真的进入了六人评议会，用不了两年整个安姆就得大乱。因为她的做法直接触动了这个国家的根本，那就是商人和贵族。作为全大陆商业最然荣的地区之一，如果商人的利益被削弱了，那么结果可想而知。

　　不过这也正是亨利需要的。如果安姆垮台了，那么西海岸的经济中心就会被转移。北方的深水城显然有些太远了，而博德之门的地理位置刚刚好。不但拥有众多天然良港，还拥有大片的产量区。凭借自己丰富的商业知识，崛起几乎已经是板上钉钉的事情了。

　　想到这，他再一次装出了一幅天悲人悯的样子。“说的没错，住在这里的普通民众一直是被压迫的对象，你能有这种想法我很欣慰。现在我可以告诉你罗诺尔家族其实一直在从事奴隶和毒品贸易，他们的私船一直来往于卡林港和阿斯卡特拉之间，每年赚取的利润高的吓人。”

　　“什么！！！可……可是安姆的法律明文禁止任何形式的奴隶和毒品交易，他们这么干难道就不怕被巡逻队抓住吗？”

　　看到娜里亚一脸激愤的模样，亨利知道是时候来点猛药了。只见他的脸上露出了讽刺的微笑低声说道：“你难道还不明白吗？在金币之都里钱可以摆平一切。一位影贼工会的首领曾经说过，如果你贿赂一位官员遭到拒绝，那么唯一的可能就是送上去的金币不够多。这个国家从根本上就已经腐朽了，那些法律只能针对以下毫无反抗能力的民众。不信的话你可以去商场区问问，那些穿着暴露的舞娘基本都是从卡琳珊购买回来奴隶，只要你消费到一定程度，商人们甚至会将其当做赠品送来送去。”

　　“这……这简直难以置信！难道城里那么多神殿和圣武士就这样看着？六人评议会也不管管？”毫无社会阅历的娜里亚只觉得浑身发冷，觉得整个国家都笼罩在一片乌云之中。

　　“圣武士当然想管，但是他们毕竟人数稀少，而且还要被法律和戒条约束，根本放不开手脚。至于六人评议会，大多都出自大贵族或是大商人，你觉得他们会有几个人站在普通民众的一边？所以我们这次一定要彻底铲除罗诺尔家族，给那些还在私下贩运奴隶的人一个警告。”

　　亨利的话狠狠地打击到了娜里亚。她突然想起了父亲被困在城堡后，以前那些来往密切的贵族居然没有一个人伸出援手。他们现在恐怕正躲在自己的家里的地下室偷笑，打算等怪物自己退去后再来瓜分属于德阿尼斯家族的土地吧。

　　一股怒火从这名贵族女孩的心底冒起，很快就烧遍了全身。她一脸郑重的对亨利说：“我决定了，既然这些人想要谋夺德阿尼斯家族的土地，那么就一定不能让他们得逞。按照安姆的法律，在要塞的领主死亡之后，战斗的英雄继承城堡的财产，更何况你还杀掉了一头祸害整个国家的太古红龙。如果你继承了这一切，那么就可以名正言顺的收拾所有心怀不贵的家伙。”

　　“你确定？我可是另一个国家的统治者，如果一旦继承了这片土地，那么你的家族就要永远失去它了。按照费伦大陆的传统，这里从此就是公国王室财产的一部分，就算我同意，我的臣下也不可能轻易将其归还回去。”

　　要知道亨利可不是阿波戴尔这种被人耍来耍去的白痴，作为一名统治者，如果无缘无故就将一块土地赠送出去，那么肯定会让所有的人民失望。虽然费伦没有什么国土一寸也不能放弃的传统，但是至少也要有个理由。就像安姆当年割让北方土地，原因就是为了对付南方的叛乱。否则你今天送一块，明天送一块，会让所有人都没有安全感。

　　娜里亚咬着牙点了点头。“没错，决定了。如果你获得了这个城堡就可以光明正大的介入这件事，而且我也会在庇护下摆脱这个让人恶心的婚约。”

　　“好吧，从现在开始，我就是德阿尼斯堡的主人了。现在我有必要和你说一下对付罗诺尔家族的计划。首先，先不要公开我的身份，以及昨天晚上发生的事。其次，等见到伊赛亚和他父亲的时候表现得急躁一些，让他们误以为你只是在虚张声势。等这两个家伙强迫你履行婚约的时候，直接向评议会提交贵族私斗许可。如果我没记错的话，安姆的法律中好像有这么一条，如果两名贵族存在争端无法解决的时候，双方可以派出私兵进入交战状态，胜利者可以获得战败者的一切。”

　　可以说亨利的计划相当阴险，如果罗诺尔家族上当的话，不仅数百年的基业会成为他人的嫁衣，而且恐怕直系亲属都会被屠戮一空。要知道这个家族根本没什么好人，所以杀起来一点压力都没有。自从成为传奇法师之后，他满脑子都是钱！钱！钱！没办法，谁要传奇法术的研发费用高得离谱呢。

　　如果换做以前，娜里亚根本就不会答应这种明显有点邪恶倾向的计划。不过她现在怒火中烧，满脑子都是报复的念头，再加上对这个国家也有些失望，所以想都没想就答应了下来。

　　“没问题，我会按照计划行事。这些人渣就应该从这个世界上彻底消失，不过你得对那些土地上的农夫好一点，税收太高的话他们会受不了的。”

　　“哈哈，你肯定不知道在我的国家，农民只需要在秋收的时候一次性缴纳全年总收入的四成。”亨利笑着说出了自己定下的农税。虽然在大多数现代人看来，四成已经是丧心病狂的额度了，但是在费伦大陆，这完全可以说是低的要命。

　　要知道即使在银月联盟、绝冬城、深水城、这些挂着善良标志的城市，为了保证粮食储备充足，一般农业税也会收到五成左右。其他地方就更不用提了，很多地方甚至能达到八成以上。不过好在这里的土地足够肥沃，而且可以食用的动植物也非常多，除非出现大范围的自然灾害，否则基本上都能在森林里找到吃的。当然，是否会被怪物或是野兽杀死就是另外一回事了。

　　“我的父亲对待农户已经很好了，一般来说只收取五成半的赋税。但是你显然做得更好，相信农民们会在你的统治下过得非常好。”娜里亚的脸上露出了欣慰的笑容。她现在觉得，自己总算是把家族的土地托付给了一个好人。

　　亨利心安理得的接受了对方的称赞，然后看着她的眼睛问：“你有没有想过以后要做什么？难道还和以前一样去贫民区帮助那些穷人？还是四处旅行冒险？”

　　娜里亚考虑了几分钟，抬起头反问道：“难道不能和你们一起旅行吗？我打算先跟在你的身边学习一段时间，其它的事情等以后再说。”

　　“恐怕不行。相信你也应该知道爱蒙的身份了。作为一名杀戮之神巴尔的子嗣，她必须要去拥抱自己的命运。知道这意味着什么吗？这意味着最后很可能会牵扯到诸神、恶魔、魔鬼等难以想象的敌人，以你目前的实力，恐怕连很难活着走下来。”亨利毫不犹豫的拒绝道。

　　他可不喜欢带拖油瓶，即使美女也没用。这趟旅行充满了危险，只要一个疏忽就会丧命。尤其是剧情已经被破坏的面目前非，有很多地方可能都会发生变动。他一举一动都必须小心翼翼，否则一旦中了琼·艾瑞尼卡斯的诡计恐怕想要自杀都不能。


第三百三十三章 埋下一颗动荡的种子

　　娜里亚无可奈何地叹了口气。虽然只是短短几天的相处，她已经对于这支实力强大，乐于助人的冒险小队产生了归属感。不过现实往往是残酷的，她也知道自己的个人实力太差了，就算勉强跟着也只会成为拖累。

　　看到这位“大小姐”黯然神伤的模样，亨利笑着摇了摇头。“别垂头丧气的，年轻人就要拿出点朝气来。如果不介意的话，我倒是可以给你一些指点。”

　　“说来听听，要知道我的要求可是很高的，如果是从商或是佣兵之类的工作就算了吧。虽然德阿尼斯家族失去了土地，但是还有不少产业足够我花的了。”说着娜里亚轻轻抚摸了一下从父亲那里继承下来的家传戒指。任何人都看得出，她的情绪有点低落。

　　“从政怎么样？凭借德阿尼斯爵士留下来的人脉，你可以轻易就获得一个相当不错的职位。这既能满足你改变安姆现状的愿望，又能帮助更多的穷人。在我的庇护下，相信没人敢对你动粗，最多就是动用一些手段进行政治打压。”

　　亨利终于露出了自己的真正目的。随着博德之门地区在北方崛起，势必会和周边的国家产生影响。其中深水城已经结为盟友，而且在贸易上也形成了某种程度地互补，至于科米尔根本不用担心，风暴角山脉让两个国家根本产生不了太大的交际。最后剩下的就是利益冲突最大，日后最有可能产生直接对抗的安姆。

　　在他的计划里，这个近邻必须被削弱、分化、甚至是毁灭，否则始终是一个巨大的隐患。也许在这个国家里掀起一场阶级对立和暴动是一个不错的选择，因此崇尚自由平等地娜里亚就成了一个可以利用的棋子。

　　一旦政治局势动荡，安姆的商人发现自己的生命和财产安全根本得不到保障，一定会大量的出逃。南方更加混乱的泰瑟尔、卡琳珊显然不是什么太好的选择，东方的突米斯和科米尔显然并不太重视商业，因此北方的博德之门就成了唯一的选择。

　　亨利相信凭借自己的手段和商业知识，完全可以趁此机会偷偷地在安姆身上吸血，等上层统治者有所察觉的时候，恐怕一切都晚了。到时候这些家伙不但不敢翻脸，而且还要仰仗他出兵对付趁火打劫的泰瑟尔。

　　以娜里亚的社会阅历和受到的教育，显然并不足以理解其中的险恶用心。可以说这个世界上由于有神明和高端武力的威慑，大多数的人还没意识到阶级对立的严重问题。在他们看来，一群穷鬼连把像样的武器都买不起，只要派几个全副武装的士兵镇压一下，对方就会老老实实地投降。

　　根据地球上欧洲大规模爆发穷人革命的状况来看，一般要具备两点可能，其一，贫富差距巨大，其二，下层人民过的朝不保夕。很明显这两点安姆都具备了，而且这里还多了一个庞大的地下犯罪组织，很多人还要再接受一层盘剥。

　　即使在阿斯卡特拉，亨利也能感受到巨大的民怨在聚集。现在这些穷人只需要一个有经验的领导者将他们联合起来，立刻就能爆发出难以想象的力量。到时候如果安姆直接派兵镇压，虽然可以保住上层精英团体，但是人口将大量流失。如果选择妥协，情况会更加严重。不仅无数的商人会直接跑光，就连贵族阶层也会对这个国家失望。

　　娜里亚低着头考虑了很长时间，从她的眼神里可以看到期待、兴奋、犹豫、紧张，直到快走进一间农舍才郑重其事的回答道：“你的建议非常好，不过我需要认真考虑一下。请放心，在除掉罗诺尔家族我会给你一个准确的答复。”

　　“没问题。正好我和珊蒂儿的伤需要休养几天，可以顺便交给你一些政治上的窍门，这样你就不会被那些狡猾的老手耍的团团转。”说完亨利的嘴角微微上翘，露出一个玩味的笑容。

　　他相信只要灌输一些地球上的特殊思想，眼前这个女孩的作为就一定会被穷人们视为救星。用不了几年，在她的周围就会团结起一股足以让任何统治者战栗的力量，到时候这些一无所有的人还会甘心继续生活在社会底层吗？当然不会，他们会正大光明的站出来要求分享权力，到时候必然会和原本的权利拥有者发生冲突，一场席卷整个安姆的大暴乱就会自然而然的诞生。

　　两人各怀心思来到农舍门口并用力敲了敲门，几分钟后，一名农夫拿着粪叉小心翼翼的打开门。当他看到娜里亚瞬间立刻失声大喊：“大地女神在上，尊敬的大小姐，您怎么来了？我听说城堡已经被一群怪物占领了，难道它们现在已经被击退了？”

　　“没错，盘踞在那里的敌人已经被彻底清剿干净，不过我的父亲不幸死在了怪物的手上。”

　　“哦！天那！这可真是个噩耗。德阿尼斯爵士是个善良的好人，愿他的灵魂在神明的国度得到安息。”农夫用手捂住胸口，恭敬的行了一个礼。他的眼睛里充满了真诚，一看就是发自内心的尊敬自己的领主。

　　娜里亚非常礼貌的还了一礼。“非常感谢你的祝福，乔恩，相信如果父亲知道了一定会非常高兴地。不过这次来主要是购买一些食物和肉类，另外还要给你介绍一下，旁边的这位先生，他以后就是这片土地的新主人了。”

　　“新主人？！！”农夫的脸上露出了震惊的表情，随后立刻结结巴巴的问道：“您……您的意思是说，以后这……这里不在属于德阿尼斯家族了？！！”

　　“没错。为了不让这片土地落到那些别有用心的人手里，我已经把所有权转让给了这位先生。别担心，他向我保证过，以后农税最多只收四成，而且没有那些名目繁多的其它赋税。”

　　为了保密，娜里亚并没有直接说出亨利的真实身份。但这也只能隐瞒一时，毕竟作为一个杀死了巴拉迦斯“飞焰”的人类，他的名字和事迹注定要被无数的吟游诗人传唱。不过在坑死罗诺尔家族之前，还是尽量不要被外人知道比较好。

　　叫做乔恩的农夫听到四成赋税的时候两只眼睛一亮，赶忙给本地的新领主鞠了一躬。“您真是一位善良而慷慨地大人，请允许我代表这里的农户向您表达最崇高的敬意。”

　　“感谢你的赞美，不过介于城堡里还有很多人在饿肚子，所以我们是不是可以到你的畜栏里看看，然后再买上一些鸡蛋和蔬菜。”亨利面带微笑的说道。他很清楚这个农夫之所以表现的很恭敬，主要是因为赋税被降低了。可以预见，德阿尼斯家族在以后的日子里，依旧会影响着生活在这里的人，至少在一年之内不会有所衰退。

　　“为您服务是我的荣幸。请往里走，畜棚就在房子的后院里。”说着乔恩走在前边给两人带路。一路上他不停的给两人说着这里农户的困境，比如被已经很久没有修缮过的河堤，每年雨季的时候都会被冲垮。最近才被怪物顺手破坏的水车磨坊，如果不修好的话大家就没办法将小麦磨成面粉。

　　亨利一边面带微笑的听着，一边承诺一旦城堡恢复了正常运作，立刻就会派人解决这些问题。没办法，谁让这附近的土地都紧邻着艾斯米尔湖周边的支流呢。如果不赶紧修缮一下，一旦开始大规模的降雨洪水是肯定要泛滥的。与其每年花一大笔钱来救济农民，还不如一次性把水利系统重新修筑一下。

　　得到新领主肯定的答复后，乔恩兴高采烈的说了一大堆感谢的话。等到了畜棚，他指了指里边的五头猪，一头牛，六只羊和一匹驮马。

　　“这些就是我这里所有的家畜，每只羊一个金币，猪三个金币，牛和马都是干农活必不可少的牲口，所以不能出售。至于鸡鸭、蛋类和蔬菜还有很多，如果需要的话我可以套上车，直接送到城堡里去。”

　　从这个农户的家里就能看出，这里的大多数人生活的还不错，虽然谈不上有多富裕，至少温饱是没什么问题。经过简单的交涉，亨利以一百金币横扫了所有的家畜，包括牛和驮马。另外，他还在这里订购了大量的新鲜蔬菜、家禽、蛋类和谷物。

　　等两人离开的时候，乔恩的家里除了地里还没有成熟的麦子和少量蔬菜，基本已经没剩下什么了。这一次采购就让他至少赚了四十枚金币，顶的上以往三年收入的总和了。

　　回到城堡后，亨利亲自下厨，为众人做了一大桌丰盛的早饭。至于奥洛克塞斯和奥塔苟斯早就已经按耐不住，直接在院子里变成巨龙形态，对家畜们痛下杀手。一个小时之后，除了地上还残留了一点血迹之外，连一根骨头都没剩下。吃饱喝足，两个家伙恢自觉地复了人类形态，随便找了个角落就躺下来呼呼大睡。它们要消化这么多肉，至少得需要一星期左右。

　　吃过早饭，娜里亚和爱蒙和希娜三个人动身前往艾斯米尔塔兰，说是要为城堡重新雇一名总管、男女仆人若干，一名守卫队长、一百个左右的士兵。亨利也觉得有道理，就给了她们五千枚金币。毕竟这次冒险的收获相当丰厚，没必要亏待自己的队友。


第三百三十四章 研发传奇魔法

　　由于肺部受伤严重，珊蒂儿简单的吃了点东西就回屋休息了。在这几天里，她根本不能随便吟唱咒语，否则只要被咳嗽打断，立刻就会产生难以预料的后果。现在偌大的城堡就只剩下亨利一个活人，其他的全部都已经睡下了。他独自一个人回到自己的房间，查看了一下系统。

　　你完成了援救德阿尼斯堡的任务：杀死托盖尔，获得了四万五千五百点经验值。

　　你完成了揭开幕后真相的任务：杀死费伦历史上最传奇的巨龙之一，巴拉迦斯“飞焰”，获得四十五万经验值。

　　职业：传奇法师（大奥术师）21级4128351/4500000，传奇德鲁伊21级4128350/4150000

　　1级法术位，5+5＋1+2

　　2级法术位，5+5＋1+2

　　3级法术位，5＋1+2

　　4级法术位，5＋1+2

　　5级法术位，5+2

　　6级法术位，5+1+2

　　7级法术位，4+2

　　8级法术位，4+2

　　9级法术位，2+2

　　传奇法术位，1（已经掌握传奇魔法：暂无）

　　1级神术位，12

　　2级神术位，12

　　3级神术位，11

　　4级神术位，12

　　5级神术位，9

　　6级神术位，6

　　7级神术位，2

　　传奇神术位，1（已掌握传奇神术：“变身太古红龙”）

　　您选择多增加了一个六级法术位。

　　您选择掌握了一个新的十级神术：“群体复活”。这个强大的自然法术能够大范围的复活死者，前提是尸体保存相对完整。不过要注意的是，施法者必须将自己的生命力平摊给接受复活的人，所以使用的时候要格外小心，如果超出了承受能力，施法者将会当场死亡。（每复活一个人都需要支付价值五千金币的宝石，并且会大量的消耗经验值）

　　由于您的德鲁伊职业达到了二十一级，从今天开始大多数的毒素将不再对你产生任何作用。（获得天赋能力：防护毒素）

　　看着自己新获得的传奇法术位，亨利兴奋地握紧了拳头。现在他终于可以开始研究期待已久的传奇法术，光是想一想都觉得让人期待。不过有些可惜的是，奥洛克塞斯和奥塔苟斯这两个家伙是任务结束后才加入进来的，并没有分享到这次任务的经验，否则稍微分上一份，肯定都能升到十级以上。

　　怀着激动地心情，亨利拿出了记载着“崩灵奇点”的魔法书，逐字逐句的读了起来。这将是他研究的第一个传奇魔法，所以要格外小心，以免发生任何意外。要知道这可不是普通的魔法试验，失败的后果可不仅仅只是一次剧烈的爆炸。

　　以书上记载的威力来估算，一旦大量的负能失控，最好的结果就是以城堡为中心，半径数公里之内的所有生物死光光。当然，连带着附近数十乃至数百公里的土地都会被负能渗透，彻底变成一片亡灵们最喜欢的死地。如果真的发生了这种事情，不论是有心还是无心，立刻就会被永远钉上邪恶的标签，到死都摘不下来。

　　其实亨利早在第一次拿到这本书的时候，就把里边的内容全部记了下来。只不过处于谨慎，才再次拿出来对照了一遍，确保没有任何差错之后，他才开始小心翼翼的进行着小范围的实验。毕竟这种事情根本急不来，就算不吃不喝不睡，研究一个传奇魔法最少也要两周甚至更长。

　　死灵系法术原本就不是亨利所擅长的领域，为了有所借鉴，还翻出了琼·艾瑞尼卡斯的一些实验笔记。完全沉浸在魔法研究中的他忘记了时间，等回过神来的时候天色已经完全黑了下来，一天的时间还没怎么样就这么过去了。

　　“时间过得还真是够快的，怪不得那么多法师都整天呆在自己的法师塔里大门不出、二门不迈，更有甚至直接转化成巫妖。这种感觉真是太让人着迷了，仿佛世界上的一切都可以被施法者的双手所改变。”

　　亨利一边自言自语的感叹着，一边开始收拾桌子上乱七八糟摆放的书籍、魔法材料、当然还有最重要的球形魔法黑洞。因为他听到了一些嘈杂的声音，肯定是娜里亚带着新雇佣的仆人回来了。这些东西有不少都是危险品，普通人只要沾上一点都有可能导致死亡。

　　突然，走廊里传来了一阵脚步声，紧跟着房间门被敲响了。只听到外面传来一个低沉男人的声音：“大人，我叫做欧内斯特，是被新雇佣来的管家。如果您不太忙的话，我想请教一下关于税收和城堡管理等一系列的问题，另外，新的守卫队长瑟尼克也需要和您讨论一下士兵数量，以及巡逻队的问题。”

　　“稍等一会儿，我正在收拾一些重要的魔法书籍和炼金材料。”亨利喊了一声之后加快了手头的速度。

　　几分钟之后，他打开门看到了一位身材有些略微发胖，头发和胡须基本都已经变白，脑袋还有点秃顶，看上去有五十多岁的男人。还没等亨利先开口，这名叫做欧内斯特的管家就先行了一礼。

　　“大人，您总算出来了。今天下午的时候，我已经带领仆人们把整个城堡收拾了一下，尤其是一楼大厅里的那些尸骸，全部送到城堡外面的墓地埋葬了。不得不说，那真是地狱一般的场景。这里是我检查过库房之后统计出来的清单。”

　　“您目前拥有三十桶葡萄酒、二十桶麦酒、十五桶橄榄油、大概三十公斤左右的香料，室内的大部分家具也都保存完好，只需要擦洗一下就能立即使用。另外，您要需要确定一下农税和商税，这样我才能派人去征收。”

　　听到对方如此认真专业的汇报，亨利不由得笑着摆了摆手。“欧内斯特，以后这种事情不需要汇报的太详细。我对于这里的收益并不太看重，除非有比较重要的事情，否则就自己做主好了。至于税务方面，农税就定在秋收之后，一次性征收百分之四十，商税一切照旧，就不用做任何调整了。”

　　“我……我来做主？！！”管家瞪大了眼睛，脸上充满了不可思议的表情。他为贵族服务了这么多年，还是第一次遇到这种情况。

　　“没错。我这个人比较喜欢四处冒险，所以基本上不会经常会到这里来。哦，对了。我曾经答应过这里的农夫，要重修河堤，另外水磨坊也需要派人修理一下。你明天最好去统计一下，把需要的费用报给我。”说着亨利开始朝楼下走去。他希望在一周之内把所有的事情搞定，这样就可以放心的返回阿斯拉特拉。

　　欧内斯特赶忙快步跟上，一边走一边问：“大人，重修河堤可是要花不少钱的，初步估算至少要五千到一万。您确定真的要这么做吗？”

　　亨利毫不犹豫的点了点头回答道：“是的，我考虑的很清楚了。这是一笔必须的投入，否则每年都会有很多农田被洪水淹没。”

　　“既然您已经决定了，那么我明天就去河边去勘查一下。”

　　两人很快来到了一楼的中央大厅。这里原本的尸体和血迹已经被擦洗干净，为了驱除腐臭和血腥的味道，还特意在墙角附近焚烧了一些香料。在中间的长桌上，坐着一名棕色短发，全身穿着盔甲的男人。他看上去大概有三十岁左右，右手始终放在自己的大腿附近，以便随手就可以抽出挂在腰间的长剑。

　　亨利满意的点了点头。看来这就是那位新雇来的守卫队长瑟尼克。从他的神态和的动作就看得出，这是一个武技还算不错，而且非常自律的人。一般来说这种人都非常有原则，轻易不会背叛自己的雇主。

　　大厅的周围站着二十名男女各半的仆人和五十名左右身穿链甲的士兵。看来这些就是雇佣来的全部人手，虽然数量有点少，但是看起来都相当专业。尤其是当亨利走进来的一瞬间，所有人都恭敬的行了一礼。动作整齐划一，如果不是经过长年累月的熏陶绝对做不到。

　　瑟尼克也赶忙站起来把手放在胸口微微鞠了一躬。“大人，关于城堡武装方面的事情我需要和您谈谈。”

　　“说吧，我听着呢。”说完亨利随便的找了一张椅子坐了下来。

　　瑟尼克清了清嗓子，认真的开始汇报：“我遇到的问题主要有以下几点：第一，城堡外围有不少地方的墙壁都被砸坏了，而且还有一个两条通道需要堵上。第二，大部分遗留下来的武器和盔甲都已经破损，如果不修复的话根本没办法使用。关于这点，我个人建议您雇一个铁匠，这样可以省下不少钱。第三，我们的人手严重不足，想要保护好这么大片的土地，维持两支百人队是最低标准……”

　　“停！不必再继续说下去了。你只要告诉我需要多少钱就可以了。”还没等这位队长说完，亨利就立刻打断了长篇大论。他现在满脑子都是关于“崩灵奇点”这个传奇魔法的资料，根本没有多余的时间浪费在这些杂务身上。

　　“至少两千五百枚金币，大人。”欧内斯特微微愣了一下，然后很快就报上了一个数字。

　　亨利大概计算了一下，觉得差不太多。为了避免麻烦，他直接从次元袋中倒出了一大堆金币并对两人说：“这里大概有一万三千枚金币，对付这些乱七八糟的事情应该足够了。我最近正在研究一个威力强大的魔法，所以没有什么特别重要的事情就不要来找我了。”说完他也不理会一屋子目瞪口呆的手下，直接返回二楼的房间继续做着实验。


第三百三十五章 恐怖的消耗

　　守卫队长瑟尼克看着桌子上大堆的金币，脸上露出了一丝苦笑。看来他效忠的这位新领主好像不太喜欢理会琐事，不过好在出手足够大方，连眼睛都不眨就掏出了一万多金币。这些钱足够让整个领地重新运作起来，一周之后就可以走入正轨。

　　阅历丰富的管家欧内斯特知道。法师们沉浸在魔法研究的时候通常都非常专注，所以对于这种态度见怪不怪。他安慰的拍了拍守卫队长的肩膀说道：“别太在意。大人是一名强大的巫师，肯定不会有太多时间来处理日常事务，所以以后这片领地就要靠你和我来维持了。”

　　“没什么，我能够理解。明天请您务必请一名铁匠和一些工人，我需要开始着手完善这里的防御工事。另外还有一份招募士兵的告示，请您派人贴到附近的村落里。”瑟尼克一丝不苟的把自己的要求提了出来，作为城堡里军事方面的负责人，他必须对所有人的安全负责。

　　欧内斯特想都没想立刻就点头答应了下来。“没问题，不过你得借给我五名士兵。毕竟现在只有二十名仆人，光是打扫卫生、煮饭、整理仓库等等一系列工作都有些忙不过来。而且收税的人员也需要有人保护，我可不想收上来的税金便宜了那些该死的强盗。”

　　几乎所有人都知道这里刚刚遭到了怪物们的袭击，就连名声远播的德阿尼斯爵士都被杀死了。现在大家对于安全问题都非常重视，因此这方面也就自然而然的大开绿灯。毕竟这个世界是如此的危险，像这些没有战斗能力的人，只能依托高大坚固的城墙来保护自己。

　　“好的，我明天一早就会派十名士兵听从你的指挥。如果没什么其它事，我就先回房间休息了。”说着瑟尼克转身朝着自己的房间走去。

　　看着他离去的北影，欧内斯特微微叹了一口气，让男仆抬过来一个大木箱，开始亲手清点桌子上的金币。这对于一个五十多岁的人来说，可不是一个轻松的活。不过他并不放心将这件重要的工作交给仆人们，否则数量一旦对不上就麻烦了。

　　已经回到房间继续埋头研究的亨利，并不知道自己给管家造成了多大的麻烦。他全身心都投入了进去，就连爱蒙和希娜来打招呼都充耳不闻。两个女孩看到这种情况，也只好无奈的耸了耸肩膀，各自回屋睡觉去了。

　　“崩灵奇点”虽然被分类到死灵系，但从本质上来说是一个引导类魔法。它通过魔法黑洞短暂的打通主位面和负能位面之间的联系，然后将最纯粹的负面能量劈天盖地的释放出来。其中最关键的部分就是如何精准的定位，否则一旦联通错了结果恐怕会很难预料。

　　比如接到了火元素位面，那么很可能会跑出来一大群火元素之类的生物。以此类推，如果连到了深渊位面，到时候一大群恶魔就会蜂拥而至，不仅会摧毁眼前的敌人，恐怕就连施法者本人也难以逃脱被杀掉的命运。别以为传奇法师很厉害，在恶魔们海量的天赋法术面前，很有可能会被直接秒杀。

　　在反复尝试的过程中，亨利现在终于知道，为什么“崩灵奇点”的研发费用会标价一百多万金币，因为需要反复的进行位面探知，直至找到一个负能最纯粹的位面。要知道在多元宇宙中拥有无穷无尽的位面，一个个预言系的“异界探知”就像流水一样被用了出去，一眨眼这么多年积攒下来的两百张就全部用光了。

　　这可是一个五级法术，即使按照成本价也要卖到八百金币一张。这才是开始研究的第一天，最少十六万金币已经全部打了水漂。要知道后续还有很多地方需要花钱，比如必须的施法材料，一个球形的魔法黑洞。这玩应的制作费用高达八万金币，而且必须离开主物质位面才能制作。

　　怪不得所有人都说法师是败家子，一点都没错。他们每一分战斗力都是靠海量的金币和资源堆积起来的，尤其是传奇法师更是如此。就像海拉斯特·黑袍的复制体大军，每一个都拥有传奇施法能力，造价肯定超过了五十万金币。

　　亨利几乎可以肯定，这种程度的克隆肯定是传奇魔法。传统的九级魔法“克隆术”仅仅只是创造一个没有灵魂的肉体，然后让施法者通过共振，让自己的灵魂与备用身体之间产生联系，如果发生意外导致死亡，那么灵魂就会立刻被召唤到新的身体里复活。

　　但海拉斯特·黑袍则不同。他的每一个复制体都拥有和本体相当的施法能力，最终要的是，每一个都有独立的人格和思考能力，而且还不会互相打起来。对于一群精神不正常的老疯子来说，这简直都可以用奇迹来形容。虽然不知道这个传奇法术的研发费用有多少，但初步估计不会少于五百万。

　　亨利大概估算了一下自己的身家，这种程度的传奇法术最多也就能研究两个。看来还得打劫几头巨龙……不对……应该叫做劫富济贫……好像也不对……武装搬运！对，就是这个名字。以后要多来几次武装搬运，这样才不会因为研究传奇法术导致财政破产。就在他开始盘算要到哪里进行武装搬运的时候，大门突然被敲响了。

　　敲了几下之后，只听外面传来了一个女人的声音：“你醒了吗？我是娜里亚，有些事情想要和你谈谈。”

　　亨利忽然想起来，娜里亚好像说过，今天要运送父亲的遗体返回阿斯卡特拉的家族墓地进行安葬，顺便在葬礼上坑一下罗诺尔家族的白痴父子。他赶忙收拾了一下桌子上比较危险的东西，随后便打开了房间的大门。

　　“我的天啊！你该不会是昨天一夜没睡吧？”娜里亚瞥了一眼屋内乱七八糟的书籍和杂物吃惊的问道。

　　揉了揉干涩的眼睛，亨利面带疲倦的点了点头。“确实是一夜没睡。这次和巴拉迦斯‘飞焰’的战斗让我感受到了自己的不足，所以从昨天开始，就一直在研发一个威力强大的法术。”

　　“威力强大的法术？你指的该不会是传奇魔法吧？诸神在上，你竟然在城堡里研究这么危险的东西！”娜里亚的脸色瞬间被吓得有些苍白，嘴唇甚至还有点哆嗦。虽然她只是一个小小的一级法师，但是关于传奇法术的威力多少还是知道一些的。一旦发生意外，恐怕整个城堡的人一个都活不了。

　　“别担心……我……我会很小心的……”亨利这句话说得有气无力，就连他自己都有点不相信。毕竟所有的魔法试验都已不确定性著称，中间要是不发生几次意外，都不好意思对外声称自己进行过魔法研究。

　　娜里亚拍了拍胸口，一连做了好几个深呼吸才抑制住了想要破口大骂的冲动。她一遍一遍的暗自告诫自己：这个人拯救了城堡和你父亲的灵魂，不能这么对待他。冷静……冷静……

　　“好吧，我保证，以后再也不在城堡里研究传奇魔法了。”亨利最终是在受不了娜里亚一直盯着自己，赶紧发了个誓。

　　“这样最好。我可不想出去一趟之后，回来就发现这里已经变成了废墟。一会儿我就要去阿斯卡特拉了，你还有什么需要叮嘱的吗？”

　　“应该没什么了。自己注意一点安全，最好让希娜或者奥洛克塞斯和奥塔苟斯其中一个陪着你一起，我有点担心伊赛亚和他的父亲会狗急跳墙，直接把你绑架回去。别忘了他们可一直都在干非法的买卖，所以手头可以动用的佣兵的数量一定非常可观。”

　　娜里亚考虑了一下，随即点了点头。“说的有道理。不过带一条巨龙还是算了吧，我可没什么自信能控制得住。临走的时候我会喊上希娜，你就在这里等着好消息吧。”

　　“记住，千万别让罗诺尔家族知道这里究竟发生了什么事，否则他们肯定会退缩的。”亨利再一次强调了一遍保密的重要性。他可不希望一个不小心让煮熟的鸭子飞了，毕竟这个家族还是相当富有的。

　　“别担心，我会让这群阴险小人得到应有的下场。”娜里亚头也不回的挥了挥手。

　　半小时之后，一只由五个人组成的车队缓缓的从城堡大门离开，朝着阿斯卡特拉的方向走去。娜里亚扶着德阿尼斯爵士的棺材轻声说道：“父亲，请你放心，我会让那些窥探家族土地的家伙付出代价。罗诺尔家族的狗贼一个都跑不了，就让他们好好品尝一下自己种下的苦果吧。”

　　亨利望着远去的车队，脸上浮现出了一丝微笑。在他的鼓动和策划下，一场恐怖的复仇风暴即将席卷安姆的西部地区。传承了数百年的罗诺尔家族马上就会成为历史，而自己将会用最震撼人心的方式宣告一位新传奇的诞生。

　　没什么比一场伪装成正义的血腥杀戮更能让人畏惧。到时候再加上一颗太古红龙的脑袋，整个世界都将得知亨利·安哥美恐怖的战斗力和强烈的报手段。以后如果有人再想要搞点针对他的阴谋诡计，一定会再三考虑到底值不值得。


第三百三十六章 禁魔监狱

　　布林罗岛是耐兰瑟尔群岛之中最不起眼的一座小岛。它的北方是宝剑海和剑湾，南方则是光耀之海，可以说地理位置非常之优越，简直就是海上的交通要道。由于大量商船的往来，无数海盗和走私商人在这里聚集，每隔一段时间就会推举其中最能干的一位成为远近闻名的海盗王。

　　不过布林罗岛之所以能够在众多岛屿中出名并不是因为这些亡命之徒，而是蒙面法师公会在这里修建了一座禁魔监狱，用来关押那些不能控制好自己能力的人或是毫无理智的疯子。当然，他们无一例外都是拥有强大破坏力的施法者，普通人是没有资格进入这里的。

　　这座监狱今天迎来了几位特殊的客人，正是琼·艾瑞尼卡斯和阿波戴尔一行人。不得不说，蒙面法师工会的官僚作风相当严重，从商场去暴乱发生到现在，时间已经过去了快一周，这几名当事人才被送来进行测试。

　　“他们就是前一段时间，在商场区造成巨大破坏的施法者？”一名蒙住了脸的法师问道。他的胸口佩戴者一枚闪闪发光的魔法徽章，从上边的花纹来看，在工会内部的级别应该相当高。

　　负责押送的法师赶忙上前几步行了一礼回答道：“没错，就是他们，林顿大师。我得提醒您一句，那个带着面具的男子叫琼·艾瑞尼卡斯，是一名非常强大的法师。”

　　他的话音刚落，阿波戴尔立刻就大声的辩解：“我们和这次骚乱没关系！一切都是……”

　　“闭嘴，孩子。让这些白痴去判断。”琼·艾瑞尼卡斯还没等他说完就将其打断。他的脸上挂满了不屑，傻子都看得出来这是在针对所有的蒙面法师。

　　叫做林顿的法师显然被这句话激怒了，他指着犯人大声的喝问：“这是怎么回事！这个家伙不是杀了你们好几个人吗？为什么他的嘴还没有被堵上！”

　　“抱……抱歉。他的力量实在是太强大了，我们都不敢靠近，不过好在他最后还是自愿跟着一起来到了这里。”说着负责押送的法师羞愧的低下了头。虽然琼·艾瑞尼卡斯已经被戴上了禁魔手铐，但是传奇法师的名头让所有人都不敢轻举妄动。

　　林顿恼怒的挥了挥手大喊：“把他们都待下去关进牢房，以后如果没有我的同意，任何人都不得将其释放出来。”

　　很快几名负责看管牢房的法师走上前，把所有人分开带走了。就在阿波戴尔即将被关起来的瞬间，突然一名蒙面法师带着贾西拉急急忙忙的过来大喊：“喂！等等。那边已经没有空着的牢房了，把他们两个关在一起吧。”

　　“该死！你在开玩笑嘛？禁魔监狱还没有把两个犯人关在一起的先例。”另外一名蒙面法师想都没想就拒绝了。要知道被关在这里的大多都是暴力分子，一旦凑在一起指不定会发生什么恐怖的事情呢。

　　“行行好吧，林顿大师现在正在气头上，我可不想这个时候去触霉头。而且这两个人应该互相认识，所以你就别担心了。”说着这个家伙将贾西拉的禁魔手铐摘下来，一把推进去关上了牢门。

　　“混蛋！我迟早有一天会被你害死的。这回一定得好好补偿我，听说岛上的佳维娜女士的情趣店来个几个漂亮的新人，你得请我去好好玩上几晚。”

　　“嘿嘿，没问题。正好我也打算去见识一下，我们就定在……”

　　随着两人越走越远，声音也渐渐地消失了。阿波戴尔隔着巴掌大的窗口左右看了看，最后深深地叹了一口气，一屁股坐在木板床上咒骂道：“真是该死！好不容易从地牢里逃出来，结果马上又进了监狱。也不知道亨利和爱蒙怎么样了，他们好像并没有被抓。”

　　“我倒是不怎么担心。亨利一向都非常谨慎，而且不管遇到什么问题总能想到解决的办法。至于爱蒙虽然偶尔喜欢恶作剧，但是从来都不没做过傻事，也许他们正在想办法搭救我们呢。”贾西拉一边活动着僵硬的手腕一边说道。

　　阿波戴尔也知道现在最好保持冷静，然后老老实实地呆在这里养精蓄锐。不过作为战士的他天生性格就有些急躁，再加上无缘无故的被关进了监狱，心里总是又一股邪火撒不出来。围着牢房走了几圈之后，他最终还是没忍住狠狠的朝墙上打了一拳并大喊：“琼·艾瑞尼卡斯！我一定会让你付出血的代价！”

　　※※※

　　与此同时，在另外一件牢房里，琼·艾瑞尼卡斯轻轻地揭下了自己的魔法面具，将其变成了一根银色的短钩。他勾住手上的禁魔手铐，稍微用力一拽，只听“咔”的一声，用秘银打造的手铐直接断成了两截。

　　“呵呵，这就是蒙面法师工会的手段？简直太让我失望了。正好，这座监狱与世隔绝，就算把所有的人杀光了也不会有人知道，简直就是一个完美的实验场所。”说着琼·艾瑞尼卡斯重新戴上面具嘴角露出了一丝残忍的微笑。

　　他的面具是用自己残存的灵魂制作的次神器，不仅可以增加四个一到九级法术位，而且还能免疫魅惑、石化、增加佩戴者的智力、永久让佩戴者保持在“加速术”的状态等等。最重要的是它能够变化成任何形状的武器，就连精金打造的笼子都可以切断。

　　这也是为什么琼·艾瑞尼卡斯轻易就答应了和蒙面法师们离开，在主物质位面还没有能关得住他的牢房。十几分钟之后，这位传奇大法师就凭借自己高超的魔法水平破解了牢门上的锁。现在整个禁魔监狱已经没有任何人能阻止这场灾难的发生，仅仅一天一夜的时间，所有留守在这里的蒙面法师就全部死光了，他们大多数甚至都不知道自己是怎么死的。

　　琼·艾瑞尼卡斯并没有急着去找阿波戴尔，而是先联系了一下自己的姐姐芭荻。几分钟之后，这对邪恶的姐弟在禁魔监狱的内部碰了个头。

　　“亲爱的弟弟，真没想到你这么快就干掉了这些没用的蒙面法师。怎么样，是不是可以按照原计划，开始抽取巴尔之子灵魂深处的神性了？”

　　琼·艾瑞尼卡斯怒不可遏的朝着自己的姐姐大吼：“不！我还需要更多的实验，才能保证万无一失。这次找你来是因为少了一个人！那个叫爱蒙的女孩不见了！我要你马上在安姆附近把她找出来！”

　　要知道按照原来的计划，他应该是要带走爱蒙，然后让阿波戴尔四处游荡，让攸旭摩在暗中监视和观察巴尔之子的潜力。但是现在这一切都因为一个小小的纰漏被毁了！原本两个巴尔之子只剩下了一个，另外一个则凭空消失了。

　　“别担心，我这就回去让手下去找，保证在几天之内给你答复。”

　　芭荻也意识到了问题的严重性，立刻使用传送法术离开了禁魔监狱。她很清楚如果找不到爱蒙，那么自己这位毫无人性的弟弟，绝对不会将另外一个巴尔之子的神性分给自己。为了修复残缺不全的灵魂，她必须亲自把计划中所有的漏洞修补上。

　　一回到地下墓穴，这位吸血鬼女王立刻召集了起了所有的后裔，并让他们从今天晚上开始寻找一名年轻的女孩。为了这些家伙都重视起来，任务优先级甚至被排在了摧毁影贼工会的前面。当再次入夜的时候，大群的吸血鬼在整个城市上空盘旋，四处寻找与爱蒙长相相似的人，仅仅一个晚上，就有十几个倒霉的女孩被抓走了。

　　吸血鬼诡异的行动立刻引起了影贼工会的注意，几个小时后，这份情报被摆在了雷诺·血头的办公桌上。他看着这份情报脸上不由得露出了一丝苦笑，随后有翻出了盖兰送来的魔法印记低声咒骂：“真是该死！这个法师怎么到现在还不来联系，该不会是加入了吸血鬼那边吧。”

　　“老大，根据我们的情报，这名法师几天带着神之女一起前往德阿尼斯堡了，一直就没有回来过。”一名负责情报的盗贼赶忙把亨利等人的行踪说出来，以免自己的首领做出错误判断。要知道现在影贼可经不起折腾了，尤其是忠于公会的骨干死一个就少一个。

　　听到对方还没加入敌对阵营，雷诺立刻松了一口气。他立刻追问：“这些人去干什么了，到现在都没回来？我记得那里好像是德阿尼斯家族的地盘，该不会和他们发生了什么冲突吧？”

　　“您难道忘记了，前一段时间有一份情报提到过，德阿尼斯堡被一群巨魔、蛇人和巨土怪组成的联军攻陷了。他们家族的独女娜里亚一直在贫民区四处招募佣兵，这些人应该就是被她雇用走的。”

　　“巨魔！蛇人！还有巨土怪？！！麦斯克（盗贼之神）保佑，这些人可千万别出什么事，否则我们的计划就要泡汤了。”雷诺·血头难得向自己信仰的神明虔诚的祈祷了一回。他现在可真是倒了山穷水尽的地步，如果不是有传奇盗贼阿卡尼斯坐镇，恐怕吸血鬼早就打进总部来了。


第三百三十七章 葬礼

　　夕阳的余光照射在阿斯卡特拉的东南角的墓园区，大片金色的光辉让这片死者长眠之地显得肃穆而庄重。整个区域埋着自城市建立以来，几乎所有的尸体。在石板铺成的小路两旁密密麻麻耸立着无数的墓碑，另外还有一些十分宏伟而奢华的墓穴。

　　据传说墓园区的地下埋藏了大量的财宝，每年都会引来数计百计的盗墓贼光顾。不过他们大多数都很难活着离开，因为复杂的地下迷宫中不但有大量贵重的陪葬物，而且还有很多危险的不死生物。尤其是最近一段时间，不少经验丰富的家伙都没能逃过一劫，全部都被吸血鬼抓住抽干了全身的血液。

　　此时此刻，一场庄重的葬礼正在进行，主角正是前几天前死亡的德阿尼斯爵士。一名克蓝沃（死亡之神）的牧师大声赞颂着死者的生前事迹，下面不少人都在低着头聆听，偶尔有一个两个人忍不住发出了啜泣声。

　　希娜搀扶着已经哭得稀里哗啦的娜里亚，站在所有人的最前面。经过几天的艰苦跋涉，她们终于在尸体腐烂变臭之前赶回了这座城市。台下站着的大部分都是以前受过德阿尼斯家族恩惠的人，当然，也有不少心不轨怀的家伙混在其中，比如一直在小声嘀咕的伊赛亚·罗诺尔和他的父亲法辛顿·罗诺尔。

　　安姆评议会对于一位公爵（德阿尼斯家族的世袭爵位。不过安姆的贵族头衔没什么含金量，有钱就能买得到。）的死亡十分重视，甚至派出了一名叫做艾德连恩的重要人物前来参加。他在某种程度上震慑住了那些蠢蠢欲动的敌人，没人敢在这个时候找麻烦。

　　随着牧师念完了最后一句悼词，艾德连恩朝死者鞠了一躬，走上前用悲痛的声音开口说道：“欢迎诸位在这么难过的时候来到此地。我代表评议会对德阿尼斯爵士的牺牲表示哀悼，他是一名仁慈而伟大的贵族，至死都没有向敌人屈服过。作为德阿尼斯家族最后一位直系亲属，我宣布娜里亚小姐拥有包括土地、爵位和财产在内的所有继承权。”

　　当这句话说完之后，不少人都用炙热的眼神盯着这个刚刚失去父亲的少女。在他们眼里，这已经是一块鲜嫩肥美的肉块，不停的散发着诱人的香气。尤其是罗诺尔家族的父子俩，简直就把德阿尼斯家族所有的东西都视作自己的私有物，目光之中透露出的贪婪让周围的人都不由得皱起了眉头。

　　娜里亚把所有人的表情都看在眼里，心中暗自冷笑。只见她不慌不忙的掏出了早已准备好的土地和爵位转让协议，毫不犹豫的递了上去。

　　“抱歉，艾德连恩大人，我恐怕已经不能继承德阿尼斯家族所有的财产了。因为一名勇敢的英雄带着他的小队，杀光了盘踞在城堡内的怪物，而且还拯救了父亲的灵魂。为了表示感谢，我已经将爵位、城堡以及周围附属的所有土地都赠送给他，可以说我现在正在受到他的庇护。”

　　“不！你怎么能让一个乡巴佬成为贵族！这是侮辱！对整个贵族阶层的侮辱！这是非法的！我绝对不会承认！”伊赛亚·罗诺尔听到应该属于自己的财产一下子全没了，顾不得贵族体面大声的反对。

　　“闭嘴！这里是庄严地死者安眠之地，任何人都不得在此大声喧哗。”艾德连恩狠狠的呵斥了一句，然后开始仔细查看文件的合法性。

　　作为常年负责司法工作的他非常了解安姆的各项法律，其中有一条就是如果上任领主不幸战死，后代可以将土地和爵位作为悬赏为其复仇。这主要是为了对付那些层出不穷的怪物，以保证人类势力不会因为死了几个重要人物就开始萎缩。这么多年以来真正舍得这么做的贵族少之又少，毕竟没几个人舍得把属于自己的财产让出去。

　　几分钟之后，艾德连恩非常认真的问：“娜里亚小姐，虽然很抱歉，但是我必须再次确认一遍。要知道这几份文件一旦生效，那么包括艾斯米尔湖周边大片的土地就将属于这个叫做亨利的人，并且您家族的公爵头衔也将戴在他的头上。您确定承认这些文件的法律效应吗？”

　　“不！你不能承认！这些都是要作为嫁妆成为罗诺尔家族的一部分，没人可以从我的手里把它抢走！”伊赛亚都快气疯了。他简直不敢想象究竟是什么人敢在虎口拔牙，对方难道没听说过罗诺尔家族的大名吗？

　　看到自己这位“未婚夫”气急败坏的样子，娜里亚心中涌起了一阵报复的快感。她当着所有人的面大声地说：“没错！我宣布这些文件全部有效，而且还要解除和伊赛亚·罗诺尔婚约。这里是我的监护人签署的文件。”

　　艾德连恩用颤抖的手接过了这份文件，简单的看了一眼，只见文件的最后面有人用花体字签下了亨利这个名字，甚至连姓都没有。他甚至有理由怀疑娜里亚只是不想履行婚约，直接随便找了个家伙做自己的监护人。不过这些文件在法律上并没有什么漏洞，所以评议只能捏着鼻子承认。

　　伊赛亚在这一瞬间完全不敢相信自己的耳朵听到的东西。要知道贵族被悔婚是一件非常丢脸的事情，只有那些极端落魄或是身处危机中的家族才会遭遇这样的事情。罗诺尔家族虽然还算不上顶级豪门，但是在安姆也算排的上号。他到现在都想不明白，凭借自己英俊的长相和富有的家世，为什么一直都不受到娜里亚的待见。

　　眼见气氛已经开始变得有点剑拔弩张，艾德连恩赶忙大声的宣布：“我现在代表评议会，承认这名叫做亨利的人继承德阿尼斯家族所有的土地以及爵位。另外，娜里亚小姐和伊赛亚先生之间的婚约就此解除。”

　　作为官方派来的代表，这句话就意味着罗诺尔家族十几年的谋划付诸东流。不仅毛都没捞到一根，而且还惹了一身骚。被退婚的伊赛亚恐怕一生都很难再贵族圈里抬起头来，日后迎接他的将是各种冷言冷语和尖酸刻薄的讽刺。

　　“不！我绝不承认这种结果！罗诺尔家族也不会承认！”伊赛亚竭嘶底里的大吼大叫，两只眼睛已经变得通红。如果不是克蓝沃的牧师和艾德连恩还在这里，恐怕早就冲上去把这个让自己丢尽脸面的女人撕成碎片。

　　老奸巨猾的法辛顿虽然也觉得怒火中烧，但是依然冷静的拉住了自己的儿子，并且冲在场所有的人微微鞠了一躬。

　　“非常抱歉，伊赛亚还是一个孩子，他刚刚蒙受了巨大的屈辱，所以有点失态请见谅。不过关于这件婚事恐怕不能如娜里亚小姐所愿，因为我这里刚好有一份德阿尼斯爵士签署的婚书。虽然他现在已经故去了，但是依旧具有一定的法律效应。既然我们双方存在争议，那么我申请召开贵族联谊会投票决定这件事情，正好也可以顺路见见这位叫做亨利的新贵族。”

　　不得不说这一招正中了娜里亚的软肋。也许德阿尼斯爵士活着的时候可以在这种场合和法辛顿争个不相上下，但是现在根本不行。罗诺尔家族凭借非法贸易积累了大量的财富，不少贵族都和他们有经济上的往来，如果投票表决恐怕连一丝获胜的希望都没有。

　　“这份婚书有效！既然你们都各执一词，那么召开贵族会议不失为一个好的解决办法，你认为呢，娜里亚小姐。”艾德连恩显然并不希望两家出现不死不休的场面，所以稍微偏向了罗诺尔家族一点。

　　娜里亚可没有什么妥协的打算。这场葬礼让她彻底看清楚了这对平时看起来风度翩翩的父子究竟是什么德行，现在恨不得立刻就将其大卸八块，更别提嫁给这种人渣了。只见她一脸蔑视的对法辛顿说：“您不觉得召开贵族会议太麻烦了吗？不如这样，我们一起申请私斗许可，直到一个家族彻底被彻底毁灭为止。”

　　“你再说什么？我没听错吧！娜里亚，我必须提醒你，德阿尼斯家族已经遭受了重创，根本不可能是罗诺尔家族的对手。我奉劝你慎重考虑一下在作出决定。”艾德连恩赶忙站出来劝阻。

　　要知道私斗又被称之为死斗。是两个贵族家庭之间不死不休的战争，一般要持续到一方直系亲属死光为止。这种野蛮而残酷的法律曾经一度被废除，不过后来评议会觉得这样可以促使贵族们保持竞争力，淘汰那些好吃懒做的家伙，所以后来再次被恢复了。

　　在安姆的历史中，这种私斗极其罕见，而且在最近的一百多年时间里，根本没有再发生过。毕竟阿斯卡特拉是如此的富庶，谁愿意放着好好的清福不享，而去拿着刀子和别人拼命呢。他觉得这个刚刚失去父亲的女孩有些伤心过度了，所以才会做出如此冲动的决定。

　　但是娜里亚坚定地摇了摇头，再一次盯着法辛顿大声的问：“您该不会是怕了吧？如果害怕就滚远点！永远也别在出现在我的面前！”


第三百三十八章 研究完成

　　就算是平民也无法接受这样赤裸裸的侮辱，更不要说是贵族了。法辛顿气得浑身发抖，差点就一口气没喘上来晕了过去。如果这样子再不答应下来，那么以后罗诺尔家族就可以从贵族圈除名了。要知道大多数贵族都把名誉看得比生命更重要，所以在这种时候绝对不能有任何退缩之意。

　　“好！很好！非常好！我代表罗诺尔家族同意私斗。艾德连恩，你也看到了，这超越了任何贵族忍耐的底线，已经可以称得上是羞辱了。”

　　“哼！就算羞辱又怎样！两个贪婪的败类，别以为我不知道罗诺尔家族背地里在做些什么生意。”为了保险起见娜里亚再一次直击对方的底线。她可不在乎什么贵族体面，否则也不会常年在外面跑来跑去了。

　　艾德连恩微微叹了一口气，知道今天这件事情是没办法善了了。他抬起自己的双手，让掌心对上对两位当事人说：“既然你们执意要进行私斗，那么就请在这里进行这个神圣的仪式吧。”

　　娜里亚毫不犹豫的掏出一柄小刀，割破了自己的手腕，将鲜血滴在掌心。法辛顿也同样割破自己的手腕，将鲜血滴在另外一只手掌上。艾德连恩将手上的血揉搓到一起，然后在两人的脸上个划出了一道血痕。最后他对台下所有的观礼者大声喊道：“诸位！你们都将是这场私斗的见证人！我现在代表议会宣布，德阿尼斯家族和罗诺尔家族正式进入战争状态。”

　　“我的天啊！这种野蛮的事情居然再一次上演了。”

　　“愿幸运女神保佑娜里亚小姐平安无事。”

　　“伊赛亚真是太可怜了，竟然遭到了退婚。”

　　下面所有的人纷纷开始小声议论，各种奇怪的论调层出不穷。眼看局面变得愈发不可收拾，艾德连恩也不想继续呆在这里。他向两位当事人告辞之后，就急急忙忙朝行政区走去。要知道两个家族私斗可不是什么小事，得赶紧通知评议会做好相应的准备。

　　半个小时之后，所有来参加葬礼的人基本上都走得差不多了。法辛顿临走的时候还撂下一句话，让娜里亚回去赶紧准备一下，他将在七天之内率领罗诺尔家族的精锐前往德阿尼斯堡决一死战。

　　眼看大功告成，娜里亚脸上浮现出了一丝讽刺的笑容。她已经迫不及待的想要看到罗诺尔家族的毁灭，尤其是当法辛顿和伊赛亚这对父子发现自己的对手是一位传奇施法者，而且还有两条巨龙手下的时候，表情一定会非常精彩。

　　※※※

　　远在德阿尼斯堡的亨利，并不知道阿斯拉特拉最近一段时间发生的变故，就算知道了也没有时间理会。他现在已经全身心地投入到了探寻负能位面，就连自己受伤的脚完全长好了都没有察觉。虽然已经答应过娜里亚不在城堡内进行实验，不过这并不意味着放弃，相反他搬进了不算太远的猎场小屋，开始了不眠不休的疯狂研究。

　　在几天的时间里，亨利就发现了数以百计的位面，其中既有已经被熟知的，也有从来未被记录在案的。他把坐标都一一记录下来，以备不时之需。毕竟这些东西都是花费了大量的金币才得到的，绝对不能浪费。

　　功夫不负有心人，就在娜里亚和希娜快要回来的时候，亨利终于找到了一个充满了最纯粹负面能量的位面。他尝试着探索了一下，发现这里根本就没有什么生命诞生的迹象。广袤的大地上一片寂静，只有大量被扭曲的植物在缓慢生长。不用想也知道，他肯定是第一个发现这里的人，否则这里早就充满各种不死生物了。

　　亨利十分小心的将这个位面打上自己的个人印记，然后将其隐藏了起来。对于任何法师来说，这都是不可多得的财富。纯粹的负能位面可以用来大量培养不死生物，尤其是他手下的吸血鬼少女们，只要放在里边呆上一段时间，很快就可以获得大规模的提升。

　　既然最重要的一步已经完成，“崩灵奇点”这个传奇魔法就算研发成功了。由于已经有了一个现成的球形魔法黑洞，他暂时不需要跑到半位面去制作，所以省下了不少的时间。现在系统已知传奇魔法一项标出了“崩灵奇点”，只要他愿意随时可以将这个传奇魔法释放出去。当然这也是需要付出代价的，每次使用都需要消耗四万多点经验值。

　　亨利还没来得及高兴几分钟，很快就被这些天来的消耗吓了一跳。价值九十多万金币的卷轴、宝石、魔法材料被消耗一空，要是在拖两天说不定就进行不下去了。看来研究传奇魔法不仅是一个耗时耗力的巨大工程，而且对于财力也是一个考验。

　　他原本还想继续研发属于自己特有的传奇神术，但是已经空了一半的次元袋让其不得不打消了这个念头。照着别人的记录完成一个传奇法术花费都如此之大，如果自己毫无准备的一头扎进去，恐怕都花光了也不一定能研究出什么来。

　　再三考虑之后，亨利决定暂时终止传奇法术的研发，返回城堡等待开战的消息。走在乡间的小路上，他可以看到很多忙农民带着工具朝河流的方向走去。这些人都是被管家欧内斯特临时招募起来对河堤进行修筑，并且同时还挖出了几条灌溉用的水渠，看样子再有两到三天时间就可以完成全部的工作。所有人都知道这些工程关系到日后的粮食收成，所以干的都格外认真卖力。

　　其实按照亨利的想法，这里的土路也应该重新修筑一下。不过考虑到这是在安姆，最好还是不要做的太招摇，否则很容易引起周边顽固势力的排斥。要知道他可是来洗劫……不对，应该叫做武装搬运，所以没必要和当地势力发生过多矛盾。

　　突然，远处有几名骑兵飞奔而来，为首的正式守卫队长瑟尼克。他一眼就认出了自己效忠的领主，赶忙一边减速一边大喊：“大人！娜里亚小姐回来了。不过她带回了一个不太好的消息，我们马上就要和罗诺尔家族开战了。”

　　“哈哈哈哈哈哈！瑟尼克，这可是一个大好的消息。我已经等了好几天了，终于要开始了。”亨利大笑之后两只眼睛冒出了精光。

　　罗诺尔家族的依仗无非就是五百个拥有战士职业等级的士兵，另外也许还会有两到三名法师和牧师。也许对于大多数人来说这是一个不可战胜的敌人，但是在传奇施法者的面前根本不够瞧。如果不是为了显示自己的强大，他都不会亲自出手，只要派两条巨龙上去喷喷龙息，用不了多久就能全部杀光。

　　“难道说……娜里亚小姐这么干是您授意的？”瑟尼克从马背上翻下来一脸惊恐的问道。作为一直生活在艾斯米尔塔兰的人，他十分清楚罗诺尔家族的力量。如果不是德阿尼斯家族庇护者这片土地，恐怕艾斯米尔河以北就是全部都是他们的势力范围了。

　　看到自己的守卫队长紧张的样子，亨利笑着的拍了拍他的肩膀。“没什么好担心的，难道你觉得他们会比一大群巨魔和蛇人等怪物组成的联军还难对付吗？我这次就是要激怒罗诺尔家族，将这些人渣彻底从这个世界上铲除。”

　　“可……可我们现在只有不到一百六十名士兵，而且一大半都是刚招募上来的，根本没有太强的战斗力。大人，我觉得胜算不会不大……”瑟尼克尽量委婉的说出了自己的困难。毕竟他才上任没多久，根本不可能训练出一支强大的军队。

　　“放心好了，我可没有打算让刚刚建立起来的守卫部队参战，因为那简直就是在谋杀。”

　　只要亨利还没疯就不会让这些乌合之众冲上去送死。以目前城堡里佣兵的素质，也许杀杀强盗、狗头人、地精什么的还可以，但是对付一支全副武装并且拥有施法者配合的精锐军队，恐怕用不了几分钟就会全线溃逃。

　　听说不会征调守卫队参战，瑟尼克松了一口气。不过他立刻好奇的追问：“难道您在其它地方秘密雇佣了一批佣兵？”

　　亨利的嘴角微微上翘，露出一个似笑非笑的表情，随后伸出一根手指晃了晃。“不，不需要。对付罗诺尔家族有我一个就足够了，根本不需要什么军队。而且这也并不是什么贵族私斗，只是一场被提前设计好的、赤裸裸的大屠杀。他们的死亡从进入战争状态的那一刻起就已经注定了，没有一个人可以逃脱的掉。”

　　瑟尼克听完这段话立刻有了一种不寒而栗的感觉。他突然想起了一件事，盘踞在德阿尼斯堡的怪物好像就是被眼前的这个人杀光了。从清理出来的尸体数量来看，至少有一百多个山脉巨魔和魂巨魔，另外还有大量的蛇人和一些巨土怪。

　　如果把这些怪物的战斗力换算成人类士兵，恐怕至少要两千多人，而且还要配备一定数量的魔法武器。看来罗诺尔家族这回惹上大麻烦了，说不定真的要面临灭顶之灾了。


第三百三十九章 大屠杀即将开始

　　一回到城堡，亨利立刻就感觉到了一阵紧张的氛围。仆人和士兵的脸上都充满了恐惧，看样子或多或少都得到了一些消息。不过这也难怪，因为一旦战败他们都免不了要遭到被屠杀的命运。但是由于这些人已经发过誓言，如果现在逃跑的话会被视为不忠，以后基本上就别想找到什么像样的工作了。

　　对于这些惶恐的普通人，亨利并没有什么责怪的意思。毕竟他和这个世界上的贵族有本质的不同，从来也没期待过自己身边会上演忠仆救主之类的戏码。他一直坚信那句名言：女人之所以正派，是受到的诱惑不够；男人之所以忠诚，是背叛的筹码太低。当然，这句话仅仅只是泛指，并不排除一些极个别的特例。

　　俗话说得好，没有期待就没有失望，亨利很明显就属于这种类型。他除了几个已经被彻底控制的手下之外，对任何人都保持一定程度的戒备。费伦大陆无数的悲剧故事都说明了一个问题，那就是最致命的一刀永远来自身边最亲近的人。

　　一进到大厅，亨利就听到了里边传来一阵争吵的声音。其中一个音量十足的家伙大喊：“狡猾的罗诺尔家族，他们只给出了七天的准备时间，否则我一定可以回到老家带一支矮人大军过来支援。”

　　“好啦！别那么激动。我都说过好几次了，即使没有任何帮助亨利也能轻易取得胜利。”娜里亚的声音也从里边传了出来。

　　“好吧，好吧。等会倒要见识这个叫亨利的家伙究竟有多厉害，如果他不是我的对手，你就得跟我回矮人的坑洞里躲起来。要知道伊赛亚和法辛顿这对父子可不是什么好东西，他们什么事情都干得出来。”

　　“呵呵，我敢打赌他只要一个法术就能让你吃不了兜着走，更何况我也不想去钻矮人的山洞。”

　　从两个人的谈话中，亨利轻而易举就能判断出这个粗声粗气的家伙肯定是个矮人，而且和德阿尼斯家族的关系相当好，否则也不会冒着生命危险跑到这里来参加战斗。要知道矮人可都是一群顽固的家伙，而且对人类、精灵、侏儒等生物抱有相当的成见，想要获得他们的友谊不比战胜一只巨龙容易多少。

　　不过好处也是显而易见的。在你遇到危险的时候，即使明知道是死，他们也会奋不顾身的前往救援。大多数的矮人寿命相当长，如果不出现意外情况大概能活到四百岁以上。也就是说在你死后，他还会帮忙照看后代，直到到自己老得再也走不动为止。

　　十几秒之后，亨利终于在大厅的桌子旁见到了一名穿着精致盔甲、腰间挂着一把战锤的老矮人，看上去有些眼熟。没办法，在他的眼里矮人长得都差不多，所以如果不是太熟悉的话分辨起来有点困难。

　　矮人战士瞪大了眼睛，几秒钟之后失声的叫了出来：“莫拉丁在上！你是那个杀掉了艾克烈特克的法师！”

　　“你是……霍根·史东不莱！”亨利终于想起了对方的名字。在乌葛斯胡渣两人有过短暂的接触，他还拿到了一把魔法战锤。真没想到这个矮人居然会出现在安姆，而且还和德阿尼斯家族扯上了关系。

　　霍根·史东不莱摸着胡子大笑了起来：“哈哈哈哈！有你在我就放心了。罗诺尔家族的杂碎再厉害也比不过一只强大的恶魔，千万别手下留情，好好给他们一点教训。”

　　“你们居然认识？艾克烈特克是谁？恶魔又是怎么回事？”娜里亚满脸疑惑的问道。

　　亨利暗自感慨了一下人生何处不相逢之后，概讲述了一下杜拉格之塔前后的冒险经历，所有人都听的津津有味。他们当中有不少人还是头一次知道，杜拉格之塔下层的秘密已经被破解，现在变成了抵御怪物和野兽侵袭的军事要塞。

　　还没等故事讲完，一名士兵就匆匆忙忙冲进来大喊：“大人！不好了！有一支数量在五百人以上的军队正朝城堡这边行进，再有十分钟左右就要到了。”

　　“什么！！混蛋！法辛顿明明说过七天后才开战，居然不守信用。”

　　亨利脸上挂着嗜血的微笑对愤愤不平的娜里亚说：“没关系，正好我也等的有点不耐烦了。要知道阿斯拉特拉还有不少事情等着我去处理呢，既然罗诺尔家族这么着急送上门来，我就好心的送他们一程吧。”说着他从次元袋中把球形的魔法黑洞掏了出来。

　　珊蒂儿看到后两只眼睛的瞳孔急速收缩，额头上立刻冒出了一排汗珠。她用颤抖的声音问道：“主……人，莫非……您要使用‘崩灵奇点’？那可是传奇魔法，是不是有点太小题大做了。”

　　“呵呵，小题大做吗？”亨利的嘴角微微翘起。“我就是要小题大做。你不觉得我们一直低调的有些过分吗？不管是影贼、蒙面法师、亦或是安姆评议会都把我们当做软柿子，这次就是要让他们知道激怒我的后果。”

　　他十分清楚这么做的后果，恐怕免不了要产生一些负面影响，比如会被人说成冷血、残忍、无情等等。但是比起以后的得到的，这点损失根本算不了什么。尤其在争夺利益的方面，没让敢忽视一位能够释放传奇法术的大法师。想要彻底吞并罗诺尔家族的财产，就必须表现出足够的实力。否则贵族们就会像闻到血腥味的鲨鱼一样蜂拥而至，抢夺一份不属于他们的利益。

　　“这个魔法不会对附近的土地产生什么不好的影响吧？”娜里亚有些担忧的问道。

　　“别担心，崩灵奇点最多只会产生一定程度地负能遗留，我会在战斗结束之后清理掉。”亨利一边说着，一边朝外面走去。反正他手头还有一把“白昼之星”，到时候只要释放一个“阳炎爆”，什么负能都会被瞬间清理干净。

　　一来到城堡的院子，亨利就把躺在地上睡觉的奥塔苟斯和奥洛克塞斯叫醒并让它们恢复了巨龙形态。当两条威风凛凛、体型雄壮的巨龙出现在了原地的瞬间，所有人都吓了一跳。尤其是管家欧内斯特，更是差点尿了裤子。他可是一直对这两个吃了睡、睡了吃的青年心怀不满，因为他们的食量实在是太大了。今天才知道，这原来是两条巨龙。

　　瑟尼克苦笑着摇了摇头，也终于知道了为什么最近一段时间马匹总是焦躁不安，原来都是龙威闹得。怪不得自己的领主大人一直都不慌不忙，他要是早知道有这种底牌，还瞎操的什么心，干脆连士兵都不用招募了。只要放出风去，保证领地周围一个毛贼都看不见，就连怪物们都会望风而逃。

　　站在棕龙的背上，亨利大声的吩咐：“走吧，记得别飞太快，我需要一个相对平稳的环境准备法术。”

　　“遵命，伟大的主人。”

　　话音刚落，奥塔苟斯用强壮的后腿用力一蹬，扇动着巨大的翅膀，缓缓离开地面。奥洛克塞斯也不甘示弱，紧随其后跟了上去。自从失去龙翼之后，它可是好久都没有体验过飞翔是什么感觉了。只见这条黑龙在空中上蹿下跳，玩的不亦乐乎。

　　霍根·史东不莱望着两条升空的巨龙，情不自禁的说了一句：“希望罗诺尔家族的那对父子看到后不会被吓死，我估计他们引以为傲的精锐私兵连五分钟都撑不住就会全军覆没。”

　　“五分钟？哈哈哈哈哈！我告诉你吧，他们连一分钟都撑不过。主人的传奇法术只要准备完成，就算是五千人、一万人都要在一瞬间被杀光。”珊蒂儿狂笑着对众人解释道。

　　她也曾经看过那本法术书，很清楚“崩灵奇点”的杀伤力。只要是拥有血肉之躯的生命体，根本无法抵挡如此强大而纯粹的负能。大多数人类只要接触到一丁点，几秒钟之内就会耗尽体内所有的生命力，就连四级神术“防护负界伤害”都会在很短的时间内被击溃。

　　※※※

　　与此同时，法辛顿正催促着手下的士兵加速前进，打算一鼓作气拿下德阿尼斯堡。跟随在队伍的最后，还有一只由贵族、评议会、蒙面法师工会派出的联合观察团。他们的任务很简单，就是负责监督双方不允许对平民进行大肆杀戮。

　　要知道贵族私兵的军纪通常都比强盗好不了多少，尤其是数量达到一定的规模，甚至敢杀光一个村子的所有人，然后栽赃给附近的怪物。六人评议会专程组建了这样一支观察团，为的就是防止类似事情的发生。至于德阿尼斯家族和罗诺尔家族的死活，他们根本没有权利去管，只有等其中一方的血亲全部死光才会结束。

　　看看伊赛亚满脸扭曲的表情就知道，他肯定不会放过当众羞辱自己的娜里亚。恐怕这个女孩临死前还会遭受一段时间非人的折磨。一想到这里，作为评议会代表的丽萨就觉得真是太残忍了。

　　突然，不知道是谁大喊了一声：“快看！天上好像有什么东西飞过来了！”

　　听到这句话，所有人都下意识的抬起了头。只见远处有两个黑点正在快速的接近，蒙面法师工会的代表马上施展了一个“远视术”，随后他失声大喊：“天啊！是巨龙！居然是两条！而且在棕龙的背上还站着一个人。”


第三百四十章 崩灵奇点

　　奥洛克塞斯闭着眼睛享受威风吹过鳞片的时带来的丝丝凉意。经过这么多天的修养和充足的食物，它的鳞片基本都已经长齐，身体也恢复了健康。这条年轻的黑龙对于现在的新主人从满了敬畏和感激。敬畏的是对方拥有杀死太古红龙的恐怖力量，至少自己在一千年之内不会有什么反抗的能力。感激的是他让断掉的翅膀重新长了出来，自己又能自由自在的在空中翱翔了。

　　奥塔苟斯的想法则复杂得多。它一方面渴望摆脱这种控制，另外一方面又想跟随亨利学习更多的魔法知识。这些天以来，这条棕龙已经读完了三本关于魔法启蒙的书籍，它深刻的意识到自己以前耍的小聪明是多么可笑，怪不得每次都会被巴拉迦斯“飞焰”看穿。

　　几公里的路程转瞬即逝，站在龙背上的亨利甚至懒得说一句废话，直接就开始准备魔法，完全不把罗诺尔家族的私兵放在眼里。随着他吟唱咒语的声音越来越高，一股恐怖的魔力漩涡开始在上空形成，手中的魔法黑洞开始急速旋转，不停的吸纳着汹涌澎湃的力量。

　　蒙面法师工会的代表瞬间就感受到了一阵死亡的威胁，立刻冲着所有人大喊：“快！快跑！这是一个传奇法术。”

　　观察团的几名成员立刻赶到一阵头皮发麻，想都没想掉头就往旁边的树林跑去。他们用堪比盗贼的速度，十几秒钟就跑出了好几百米，而且根本没有任何停下来的意思。尤其是这位蒙面法师，更是给自己套上了“加速术”头也不回的拼命跑。他最清楚传奇魔法的威力，如果不跑出一两公里肯定会被波及到。

　　眼看观察团的人瞬间跑了个精光，法辛顿也不是傻子，立刻拉起自己的儿子也想跑。不过早已得到命令的奥洛克塞斯猛的俯冲下来了，一口强酸喷吐将想要逃跑的家伙全部逼退了回去。五百多人很快在黑龙的威胁下，紧紧地结成了一个圆阵，全部被困在了原地。

　　“啊啊啊啊！我的手！快！我需要治疗！”伊赛亚竭嘶底里的大叫。他的胳膊不小心被龙息擦到，右臂已经被强酸腐蚀的连骨头都露了出来。

　　牧师赶忙跑古来看了一眼，随后冲法辛顿摇了摇头。“抱歉，这条胳膊已经没办法治疗了。如果想要减轻痛苦的话，最好的办法就是砍掉。”

　　“该死！那还费什么话！赶紧砍掉它！”

　　法辛顿现在已经顾不得儿子的感受，立刻下达了截肢命令。他现在最担心的就是头顶上要命的巨龙，还有那个一直在吟唱咒语的法师。对方一看就是针对罗诺尔家族来的，说不定是德阿尼斯家族请来的强援。

　　这可是一名能够让巨龙俯首的传奇法师啊，那个叫娜里亚小姑娘从哪请来的？自己家族积辛辛苦苦累了这么多年，也才培养出了两名十级出头的法师。为什么自己会遇到这么倒霉的事情，该死！究竟要怎么办才好。

　　瞅了一眼正躲在士兵后面瑟瑟发抖的家族法师，法辛顿不由得叹了一口气。这两个家伙已经被刚才黑龙的俯冲吓怕了，根本连升空战斗的勇气都没有。不过这也怪不得他们，作为一直呆在法师塔进行研究的理论派，这两个法师根本没有任何实战经验。

　　其实并不是所有的高级施法者都拥有很强的作战能力。比如某位高级牧师，他很有可能只是在传播教义方面做的非常好，因此得到神明的嘉奖。又比如某位高级法师，他也许一辈子都没出过法师塔的大门。不可否认，这些人都有非常强大的实力，但是真正打起来了甚至比不上那些野路子出身的冒险者。

　　得到命令后，两名士兵死死地按住了伊赛亚，然后手起刀落一下就斩下了血肉模糊的胳膊。早已等在一边的牧师迅速施展了一个“治疗重伤”，在鲜血大量流失之前止住了伤口。不过这位长相英俊的罗诺尔家族的独子已经昏了过去，口水和屎尿全都流了出来。

　　不过现在已经没人理会他了，因为天上一个巨大的黑洞正在形成，仿佛整个天空都要被吞噬进去一样。法辛顿知道自己如果在不开口，恐怕就连最后一丝活命的机会都没有了。他顾不得什么贵族体面、家族尊严，直接跪下来大声哀求：

　　“伟大的传奇法师！请您停止这充满了毁灭力量的魔法，我代表罗诺尔家族无条件投降！我们家族拥有丰厚的财产！还有大片的土地！只要放过我们父子，这一切就都属于你了。”

　　很可惜，亨利正在专心致志的引导着魔法黑洞将两个位面连接起来，所以根本没听见。不过一向秉承斩草必除根的理念，他根本不过放过罗诺尔家族的任何一个人，哪怕仅仅是刚出生的婴儿。要知道仇恨这种东西的潜力是非常巨大的，只有把一切灾祸消灭在萌芽状态才是最聪明的做法。

　　很快，球形的魔法黑洞被彻底释放出来，瞬间一股阴冷的负面能量开始聚集，就连跑出去很远的观察团成员都能感觉得到。评议会代表丽萨一边大口喘着粗气，一边问身旁的蒙面法师：“那究竟是什么东西？我怎么有一种世界都要被毁灭了的感觉。”

　　“那是最纯粹的负能！多么美妙啊，我能在有生之年亲眼看到一次，就算死了也值得。”

　　蒙面法师抬起头死死地盯着亨利，脸上透露出混合着崇拜、渴望、欣赏、贪婪等一系列复杂的表情。不用问也知道，他肯定是一个死灵系专精的法师。只有这些家伙才会对负能如此痴迷，也许在他们眼里，巫妖才是施法者最完美的形态吧。

　　“真是个疯子！”丽萨小声的嘀咕了一句，随后也开始等待着这个法术彻底完成。毕竟传奇魔法可不是随随便便就能看到的，她还要把这些记录下来，汇报给六人评议会。

　　至于那些趴在地上和死狗一样的贵族代表，已经绝望的闭上了眼睛。他们毫无疑问都是比较亲近罗诺尔家族的，亲眼看到一个自己的盟友即将被毁灭，这些人的心理有说不出的难受。看来不出意外的话，以后艾斯米尔河以北就要是德阿尼斯家族的天下了。

　　感受着头顶已经被连接好的通道，亨利脸上露出了淡淡的微笑。“崩灵奇点”终于完成了，现在只要一个念头，最纯粹的辅能就将铺天盖地的涌出来，杀死每一个碰到的活物。他给自己加持了一个“幻音术”，一脸讽刺的对绝望的法辛顿说：“你知道我是谁吗？”

　　“你肯定是德阿尼斯家族请来的帮手。说吧，他们究竟给了你什么好处，让我也死得明白点。”

　　“不，你错了。我可不是什么帮手，你应该还记得那些文件上的签名吧，我就是那个继承了德阿尼斯家族所有土地以及爵位的幸运儿。”说着亨利脸上的笑意更浓了。他停顿了一分钟之后，继续开口说道：“是不是觉得很吃惊？哦，对了。差点忘记告诉你我的全名，亨利·安哥美。”

　　“天啊！是他！！”丽萨忍不住大叫了出来。她曾经作为密使前往博德之门和亨利达成过一些交易，安姆还为此割出了大片的土地。

　　法辛顿到这一刻终于明白了，整件事情就是一个巨大的陷阱，目的就是要彻底铲除罗诺尔家族。他突然间开始觉得浑身的血液上涌，就在刚要开口说话的时候，一道血柱从嘴里喷了出来。

　　所有的贵族看到这一幕都心有戚戚，但是亨利却丝毫不为所动。要知道罗诺尔家族每年害死的平民不下数百人，也许杀别人还会犹豫一下，但是眼前这些家伙绝对没有一个是无辜。只见他冷笑了一声，打通了黑洞中的最后一层隔膜。

　　“砰”的一声轻响，大片黑色的雾气从天而降。罗诺尔家族的私兵还没来得及做出反应，就直接被覆盖了进去。浓郁的负能在几秒钟之内，就能让一个全副武装的战士变成尸体。五百多名士兵像割麦子一样纷纷倒地，在不到一分钟的时间里就死了个精光。

　　黑雾所过之处，不仅鸟兽皆死，就连苍蝇蚊子之类的昆虫也不能幸免。大片的草木纷纷开始变得枯黄，树叶也在一瞬间掉了个干净。两个加持了“防护负界伤害”的牧师也没能撑多久，很快就因为超过了神术承受的极限，被负能直接穿透了。

　　看着宛如末日一般的场景，亨利满意的点了点头。他这次控制了一下覆盖范围，否则“崩灵奇点”可以将方圆数十公里彻底变成死地。在负能的侵蚀下，五十年之内任何动植物都不能在这片土地上存活。

　　“真……真是太恐怖了！诸神在上，这就是传奇魔法的威力吗？”丽萨全身上下都在颤抖。这并非全部来自于恐惧，至少有一半是因为扩散出来的负能在侵蚀人体。

　　“没错，这就是传奇法术的威力。我能感觉得到，这位大师已经尽量降低了威力，否则我们这些人一个都跑不了。”蒙面法师一边说着，一边用宝石将整个过程记录下来，以便回去之后好交差。要知道这可是传奇魔法，整个蒙面法师工会有能力研究的一共也不会超过三个人。


第三百四十一章 魔法的力量

　　看着地上成片的尸体，奥塔苟斯的眼睛里充满了畏惧。同样身为一名施法者，它最能感受得到这个传奇魔法恐怖的杀伤力。那些浓郁到实质化的负能根本不是任何生命体能低档的，就算魔法抗性和生命力都非常高的巨龙，最多也只能坚持五分钟，然后就会和那些脸色发青的人类一样死掉。

　　这条棕龙第一次感觉到，自己原来是如此的脆弱，在强大的法术面前，甚至连稍微挣扎一下的资格都没有。它的心底再次涌现出了迫切想要学习魔法的渴望，这一次比以往都更加猛烈。因为这代表了世界上最强大的力量，在某种程度上来说甚至超过了神力。

　　要知道费伦诸神对于那些过于强大的法师一向都不太友好，也许是因为卡尔萨斯的前车之鉴，也许是法师们喜欢研究宇宙和神明的本质激怒了他们。总之能够以凡人之身封神的法师，寥寥无几，数千年以来只有那么一两个成功的案例。

　　但是战士、盗贼之类成功的数量却很多，而且看起来都像某些小说里的主角一样。比如说死亡三神（杀戮之神巴尔、死亡之神米尔寇、暴政之神班恩）偷偷摸进耶各的骨堡，正好赶上这位强大无比的死亡主宰厌倦了长期履行自己的神职，于是他们各自获得了其中的一部分，两个成为了强大神力的神坻，另外一个成为了中等神力的神坻。

　　看完了以前的神明，再来看看现在的。谎言王子希瑞克，作为一名凡人盗贼，他在动荡之年成功的篡夺了死亡三神的力量，一跃成为整个宇宙内最强大的神坻之一。至于这个家伙曾经的队友克蓝沃，更是走了狗屎运，直接被耶各看中，成为了整个冥界的统治者。

　　以上这些家伙的职业不是战士就是盗贼，而且经历简直比小说里的故事更离奇。他们要么就是被某个老前辈传功（死亡三神），要么就是捡到神器（希瑞克得到了命运泥板），再不济也是得到了前辈高人亲自指点（克蓝沃在耶各的帮助下才成为新的死神）。

　　难怪有一些智者曾经酸溜溜的说过：如果想要拥有强大的力量，那么法师可以满足你的需要。但是想要成为一名神坻，还是战士和盗贼靠谱些。说不定哪天就会有一名老爷爷（耶各）跑到你的面前问：“少年，我看你骨骼惊奇，一定是非常适合成为神明。这里正好有死神一职，不知道能否屈就。”

　　当然上边这些只是开玩笑，但是法师封神的例子确实少的可怜。算起来只有维沙伦（巫妖之神）、阿祖斯（法师之神）、午夜（克蓝沃和希瑞克的另外一位队友，继承了魔法女神的位置改名密斯特拉）。

　　这三位当中，第一个差点被风暴之神塔罗斯榨干。第二个则在魔法女神的帮助下，成为了一名弱等神力的仆神。至于第三个，则永久的失去了自己爱人（午夜和克蓝沃曾经是恋人，但是被希瑞克用谎言挑拨）。

　　可以说比起上边那几位动不动就一跃成为强大神力、中等神力，法师们真是太凄惨了。除了午夜，其他两个都是弱等或是微弱神力。不过众所周知，魔法女神虽然看起来强大，但是其实是坐在了火山口上。无数的神明、传奇施法者、半神都在窥探魔网，前两任的惨死都说明了，呆在这个位置上恐怕不会有什么好下场。

　　法师在封神待遇上的惨淡，并没有减弱普通人对于这个职业的向往。因为传奇法术的威力大到不可思议，只要能凑集足够数量的法师进行仪式，就连诸神也会被杀死。可以说法师是极少数可以和神明直接对抗的职业，而且它的要求是如此之低，只要你足够聪明就可以了。

　　下定决心之后，奥塔苟斯回过头鼓足了勇气问：“伟大的主人，我也想要学习魔法，不知道行不行？”

　　“哦？你不是一直在读一些关于魔法方面的书籍吗，为什么还要问我呢。”亨利一脸戏虐的反问。对于棕龙那点小心思，他一眼就能看穿。不过渴望力量并不是一件坏事，尤其是对于学习魔法来说。

　　“不！我想要学的并不是那些启蒙读物，而其是真是正威力强大的魔法，就像您刚刚施展的那样。”

　　“呵呵，你连三级魔法都没有掌握，居然就像一步登天学习传奇法术。等施法级别过了二十再说吧，现在即使给了你研究资料你也看不明白。”亨利笑着摇了摇头，他现在终于对巨龙的贪婪又有了深刻的理解，不管是对于财富还是力量，它们永远都嫌不够多。

　　奥塔苟斯瞪着两只硕大的龙眼，过了半分钟才小心翼翼的继续追问：“那如何才能尽快提高施法等级呢？我可是用了三十年时间，才从一级法师提升到四级，照这个速度下去，恐怕要等到四五百年之后了。”

　　听到棕龙的话，亨利的嘴角微微上翘，露出意味深长的笑容。是啊，巨龙虽然得到了悠久的寿命、锋利的龙爪、超自然的喷吐、坚固而且拥有魔法抗性的鳞片、天生的类法术能力，但是却又一个致命的缺陷，那就是它们的学习能力实在是不怎么样。无论多聪明的龙，在步入壮年之前都不可能掌握太高深的施法技巧。

　　想到这，他突然涌起一股想要恶作剧的念头，随后对两条龙说：“我倒是有一种方法可以快速提高力量，你只要闭上眼睛默念，伟大的主人，请赐予我力量吧。奥洛克塞斯，你也可以跟着一起。”

　　本着将信将疑的态度，黑龙和棕龙都闭上了眼睛，在空中开始默念。看到它们两个的样子亨利简直想大笑，不过最后还是止住了。他悄悄地打开系统，把刚刚得到的三十九万经验值平分了一下。

　　职业：传奇法师（大奥术师）21级4173351/4500000，传奇德鲁伊22级4173350/4400000

　　1级神术位，12

　　2级神术位，12

　　3级神术位，11

　　4级神术位，12

　　5级神术位，10

　　6级神术位，6

　　7级神术位，3

　　传奇神术位，1（已掌握传奇神术：“变身太古红龙”）

　　您选择掌握了一个新的十级神术：“魔能刃”。这个法术以纯粹的能量制造出二十个圆盘形的利刃，施法者可以将其投掷出去。当利刃命中敌人的瞬间，不仅会造成物理伤害，同时还造成额外的闪电伤害。神术制造出的利刃被视作传奇武器，即使龙鳞也可以被轻易割开。

　　奥塔苟斯（棕龙）

　　职业：盗贼7级（经验：65000/70000）法师7级（经验65000/90000）

　　奥洛克塞斯（黑龙）

　　职业：狂战士8级（经验130000/250000）

　　当升级完毕的瞬间，两条巨龙都感觉到有一股力量注入到自己的体内，不仅提高了各自的职业等级，而且还加快了身体发育的速度。对于这种超出理解的特殊能力，它们不由自主的从心底涌起一股寒意。

　　“您……究竟用了什么方法，让我的施法能力一下子提高到了七级……”奥塔苟斯的语气里充满了畏惧。能够直接赐予力量，这简直就是神明才拥有的能力。不，即使神明也只能提升牧师的职业等级，至于其他职业也是无能为力。

　　比起棕龙的狡猾，黑龙奥洛克塞斯则单纯许多。它把硕大的龙头凑了过来腆着脸问：“最最伟大、仁慈的主人，我的战士等级也提高了。能不能再给您忠诚的仆人来上一点，这样我就可以提前成年了。”

　　看着这两个性格迥异的家伙，亨利的脸上露出了一丝诡异的微笑。“呵呵，还想要力量？那么以后就给我好好的表现。只要你们的作为让我满意，力量的赐予就会源源不断。至于方法嘛……现在你们还没有资格知道。”

　　作为自己最大的秘密，他可不打算告诉任何人系统的事情。而且这个东西里好像还隐藏了某种其它的东西，只不过现在还没有相关的记忆，看来只有等把所有封印起来的部分吸收掉，才能彻底了解系统究竟是怎么回事。

　　亨利才不会傻到去相信这仅仅只是一个游戏的附带品，也许里边藏着什么神器也说不定呢。要知道他使用过一切探知手段，但是除了未知、未知、还是未知。仿佛这个他手上这个图标根本就不属于这个世界，就算把手砍下来，图标也会自动转移到身体的其它部位，等手重新长出来，它又会回到原来的位置。

　　种种迹象都表明，系统根本就像看起来那么简单。别的不用说，光是能量转化这一项，就足以引起诸神的窥探。如果不小心被传出去，恐怕用不了多久他就得开始四处逃窜。尤其是那些邪恶阵营的神坻，肯定不会介意将其抽筋扒皮，然后再把灵魂碾碎好好研究一下。

　　为了保险起见，亨利没有对任何人说起过。就连罗伯特、艾米、黛布拉也只是有所猜测，毕竟在平时进行研究和锻炼的时候，完全没有外出冒险提升的那么快。对此他并没有过多的解释，虽然这些人的忠诚都没问题，但是出于谨慎考虑还是继续保密的比较好。


第三百四十二章 评议会的底线

　　正午的阳光洒在大地上，但是却怎么也驱不走这股阴冷的气息。观察团的代表们甚至可以看见自己嘴里哈出的白气，周围的温度肯定非常低，简直比冬季还要寒冷。这一切的罪魁祸首就是浓郁无比的负能量，而且还仅仅是扩散出来的余波。

　　丽萨用裙子将自己裹紧，一边打着寒战一边问身旁的蒙面法师：“我们是不是应该过去试着接触一下，否则照这个样子下去，恐怕罗诺尔家族领地上有一半的人都要被杀光。”

　　“抱歉，女士。我必须提醒您一句，那边土地上残留的负能还足以杀死好几头巨龙。如果您靠近一些的话，立刻就会和法辛顿一样，变成一具没有生命的尸体。”

　　“好吧，那请你飞过去代为通传一声，就说我代表评议会想要和他谈谈。”丽萨已经认出了亨利，所以准备尝试着交涉一下，毕竟作为另外一个国家的主人，再继承安姆大片的土地很可能会引发领土争端。六人评议会不会允许丢掉艾斯米尔河北方的土地，这里可是最后的粮食产区了。

　　“您是在开玩笑嘛？先不说那位传奇法师先生，光是那两条巨龙就是个大麻烦。请允许我拒绝，因为这根本就是在拿生命冒险。”蒙面法师脸色铁青的回答道。

　　在他看来，这个女人的脑子肯定是被负能侵蚀了，否则怎么会产生一种想和传奇法师谈判的念头。要知道那可是代表着这个世界最顶尖的施法者，就算不小心把自己杀掉，恐怕也只能自认倒霉。工会可不会为了一个已经死掉的普通成员，去和一名前途无量的传奇法师死拼。

　　丽萨看到了蒙面法师眼睛里的畏惧，面带笑着安慰道：“别担心，我认识这个人。他就是亨利·安哥美，北方新兴国家的主人，更是一位传奇般的冒险家。这个人的声誉相当不错，肯定不会无缘无故就杀死一个人。”

　　“你确定没认错？工会里有这个人的资料。据我所知到去年十二月份，他只不过是一个十几级的法师兼德鲁伊，怎么这才过了半年多一点，就一下子提升了这么多？简直太不可思议了！而且他还没到三十岁，难道又要有一位天才般的人物诞生了吗！”

　　听到蒙面法师的惊叹，丽萨不由得露出了一丝苦笑。是啊，现在人家已经是传奇施法者。恐怕就算六人评议会知道了这件事，恐怕也只能慢慢的协商，动用武力威胁根本就是在找死。看来现在想要收回土地是不可能了，最好的办法就是让其加入贵族行列，保证艾斯米尔河以北不会从安姆分裂出去。

　　想到这，她立刻迫不及待的催促：“别想那么多了，赶紧过去联系一下。不然的话，他可能一会就要飞走了。”

　　“既然您这么坚持，我就跑一趟吧。希望这位先生的脾气和传说中的一样好，否则我可能就回不来了。”说着蒙面法师给自己加持了“防护强酸”和“石肤术”，然后又加持了“飞行术”，缓缓地离开地面。他这么做主要是怕在半空中被那条飞来飞去的黑龙攻击，刚才伊赛亚被酸液喷到的下场实在是太惨了。

　　奥洛克塞斯注意到了正在接近中的蒙面法师，脸上露出了一丝不怀好意的笑容。就在它打算飞过去戏弄一下这个家伙的时候被拦了下来。亨利冲着远处的法师微微点了点头，随后静静地等着对方飞过来。以他现在的身份和实力，这就已经算得上很有礼貌了。

　　看到这个友善的信号，蒙面法师立刻安心了不少。他加快了飞行速度，很快便来到近前鞠了一躬。“非常荣幸见到您，大师。我主要是替那边的丽萨女士传个话，她十分想要和您谈谈。”

　　“丽萨？”亨利朝观察团那边仔细看了看，然后恍然大悟的点了点头。“没问题。不过我需要先处理一下这些残留的负能，否则地上的尸体很快就会被转化成亡灵。”

　　“十分感谢！”蒙面法师再次鞠了一躬，急急忙忙的转身就跑。毕竟不是每个人都受得了被两条巨龙一直盯着，尤其是黑龙那不怀好意的眼神，简直就像是在看猎物一样。

　　看到他平安归来，丽萨赶忙跑过去追问：“怎么样？他答应了吗？”

　　“是的，这位大师说他马上就会过来。”

　　蒙面法师的话音刚落，只见远处爆瞬间发出了一阵强烈的正能。亨利周围产生了比太阳还要明亮的光芒，把大量深入大地的负能全部中和。施展完每天一次的“阳炎爆”之后，他把“白昼之星”重新扔回了次元袋。现在除了空气中还残存着一点，基本已经没什么太大的危害了。相信最多经过一周的光照，这里就会恢复如初。

　　眼看没造成什么不可挽回的后果，亨利松了一口气，然后直接使用四级魔法“任意门”来到了观察团休息的地方。他看都没看那些脸若死灰的贵族代表，直接对着丽萨微微点了点头笑着说道：“真是没想到，自从博德之门一别，我们这么快就又见面了。”

　　“是啊……谁能想到，您用了这么短的时间就变得如此强大。这次请您过来，主要是谈一下关于土地的问题。罗诺尔家族被毁灭之后，您将获得艾斯米尔河以北大片的领地。那里可是安姆最后的粮仓，评议会绝对不会允许任何人将其分裂出去。”

　　“请放心，我没有将它们并入公国的意思。这里的领地依然作为安姆的一部分，而我也会履行作为本地贵族的责任，不管是兵役还是税收。但是有一条，绝对不能超过土地的承载上限。”说着亨利掏出了一份早已签署好的声明文件。他很清楚这种事情如果不落实到纸面上，别人是不会相信的。

　　看过文件上的内容，丽萨立刻松了一口气。要知道安姆现在可是多事之秋，光是贸易萎缩就够让人头疼的了，而且南方边境与泰瑟尔的摩擦也越来越多，指不定什么时候就要开战了。如果再有一名传奇施法者横插一脚，说不定整个国家都会被瓜分掉。

　　要知道安姆可是一个由商人和贵族联合统治的国家，所有的东西都可以被明码标价。在这种社会风气的影响下，官员和士兵的腐败程度超乎想象，否则也不会滋生像影贼工会这样的犯罪组织。这样的国家如果保持强盛还好，一旦衰弱了，那么商人们为了自己的利益不受损失，卖国简直就是顺利成章的事情。

　　蒙面法师工会虽然表面上看起来非常忠心，但是法师团体的德行大家都知道，自私自利才是他们的本性。如果事态到了不可收拾的地步，恐怕这些家伙不是第一时间投靠新的统治者，就是卷铺盖卷跑路。

　　不过现在看来，北方应该平安无事了。想到这，丽萨提起裙子，深深地鞠了一躬。“非常感谢您的理解和支持。虽然有些冒昧，不过我还是要问一句，您打算如何处理罗诺尔家族剩下的亲属？”

　　“当然是按照古老的传统，血亲必须赶尽杀绝。”

　　亨利再说这句话的时候，用冰冷的眼神扫过几名贵族代表。这些家伙都和法辛顿联系密切，估计贩运奴隶和毒品的事情没少搀和。他打算一会儿就去罗诺尔家族在阿斯卡特拉的宅邸翻一翻，里边肯定有账本和联系的信件。

　　“这……这也太残忍了！”

　　“是啊！这些野蛮的规矩都是几百年前的了，现在没必做得这么绝吧……”

　　贵族代表们一脸天悲人悯的纷纷开始议论，企图发动舆论攻势保住罗诺尔家族的剩余成员。因为他们都是世代联姻，基本上都有点亲戚关系。

　　“哦？罗诺尔家族是什么德行你们不会不知道吧？光是奴隶贸易这一条，可就足够这些人死上几个来回的了。”

　　亨利一连冷笑的撕下了最后一层遮羞布。他很清楚这么做会得罪一部分贵族和大商人，不过这又有什么关系呢。反正已经定下计划，在安姆掀起一场平民暴动，迟早都要和这些人划清界限。而且这么做的好处也很多，至少普通民众会把他当做是一名不畏强权的英雄。

　　“污蔑！你这是赤裸裸的污蔑！”

　　“没错！虽然你胜利了，但是不能玷污罗诺尔家族的荣耀！”

　　“我要向评议会提出上诉！”

　　贵族再也无法保持镇定，直接乱成了一团。要知道奴隶贸易几乎每个家族多少都会沾上一点。如果这件事情被曝光了，普通民众不仅不会再敬畏贵族阶层，而且还会认为贵族都不是什么好东西。这种仇富情绪一旦被传染开来，他们以后的日子可就不好过了。

　　“我没空跟你们在这里废话！究竟是不是污蔑，只要去罗诺尔家族在城里的房子看看就知道了。另外，我这里刚好有一件礼物，就请丽萨女士帮我转交给评议会吧。”

　　看着疯狗一般的贵族代表，亨利拿出了早已准备好的大杀器，太古红龙硕大的脑袋。蒙面法师只瞟了一眼，身体就开始不受控制的颤抖。他猛地冲过去仔仔细细的看了一遍，然后大声的宣布：“诸神在上！这是传奇巨龙，巴拉迦斯‘飞焰’的脑袋！太不可思议了，居然真的有人能杀掉它！”


第三百四十三章 拉拢

　　费伦大陆是一个两级分化非常严重的大陆。居住在城市里的普通人，辛辛苦苦劳作一天，也只能赚到一个银币左右。除去各种名目繁多的赋税，剩下的能吃饱肚子就算不错了。但是高级施法者们随手抄录一张卷轴、调制一瓶药剂，立刻就能卖到数百乃至上千金币。

　　如此巨大的贫富差距必然导致社会状况极不稳定，只要出现大规模的灾害、战争、动乱，脆弱的金字塔构架底层就会轰然崩塌。失去理智的民众自然不敢攻击那拥有超自然力量的施法者，但是夹在中间，平日里高高在上的贵族就成了最好的出气筒。在很多政权不稳定的国家里，每隔一段时间就会传出某某地区爆发大规模民变，一名贵族没来得及逃跑就被杀掉了。

　　这就是为什么亨利在拥有了大量的财富和土地之后，依然不肯放松下来去享受生活。因为这一切如果没有了强大力量的支撑，最多也不过是一只被养肥的猪，说不定哪天就会因为太富有，招来邪恶势力的窥探。

　　看看现在地上趴在地上痛哭流涕的贵族代表，这就是最好的例子。他们已经很清楚，自己根本没有能力阻止灾难的发生。罗诺尔家族的账本和私下联系的信件将成为铁证，直接被公布于众。凡是参与的家族不仅将臭名远扬，而且说不定还会遭到愤怒民众的洗劫。

　　虽然安姆的法律明文规定，任何人不得强夺他人的财产，但是对于那些罪大恶极的家伙，评议会一向都是睁一只眼闭一只眼。说白了，他们就是最好的替罪羊，用来熄灭民众的不满情绪，这种事情即使是在号称由正义之神信徒统治的绝冬城也无法例外。

　　蒙面法师甚至相信，只要把巴拉迦斯“飞焰”的脑袋往评议会一放，官僚们甚至会同意这位传奇法师提出的任何条件。要知道每年被这条太古红龙杀死的人口数以千计，财产的损失就更不用提了。最重要的是，它让统治者的颜面尽失，甚至民众对政府的信任度一降再降。

　　现在这头传奇般的巨龙居然被杀死了！可以预见，六人评议会必然会下血本。至于这些和罗诺尔家族勾结一气的家伙，肯定会成为用来讨好亨利的牺牲品。别说铁证如山，就是没有证据，评议会也能找出足够的证据。毕竟贵族屁股下边没几个是干净的，只要仔细查一查，多多少少都会干过违法的事情。

　　丽萨当然知道这颗龙头究竟有多了重要，因此深深地吸了一口气问道：“说吧！您需要什么样的条件，才会把这件重要的战利品交给我，只要不是太过分，我直接就可以代表评议会答应下来。”

　　“首先，你们要承认我吞并罗诺尔家族财产和土地的合法性。其次，我的小队最近一段时间都会在安姆一带冒险，所以希望可以获得无限制施法许可。最后，也是最重要的一点，我正式宣布庇护娜里亚，任何对她有企图的人，都等同于向我直接宣战。至于这些人渣，我想评议会应该会让他们体验到法律的威严和公正，你说对吧？”

　　可以说亨利提出的要求非常简单。第一条本身就在法律许可的范围之内，罗诺尔家族已经战败了，他们的财产理所应当归属于胜利方。第二条需要和蒙面法师工会交涉一下，不过看来问题不会太大。至于第三条，虽然有一点麻烦，不过只要把保护好这个贵族女孩，应该就没什么大问题了。

　　丽萨经过再三考虑，最后点了点头。“在我看来应该没什么问题，不过还需要上报评议会，毕竟有些事情牵扯的有点广。”

　　蒙面法师这个时候也凑过来鞠了一躬问：“大师，不知道您是否愿意加入蒙面法师公会。这样不仅第二条我现在就可以给您肯定的答复，而且还连带着有不少其他的好处。”在他看来，如果能拉拢一位传奇法师加入，自己的地位一定会得到极大地提高。毕竟传奇施法者是如此的稀少，整个公会也只有那么一两个。

　　“我需要先知道权利和义务，如果不是太苛刻的话，加入倒也没什么。”

　　亨利对于加入蒙面法师工会并不是太排斥。一般来说，除了红袍法师这种野心勃勃的家伙们，大多数施法者组织都很松散，尤其是对于高级成员来说。不仅可以正大光明的招募手下为自己办事，而且还能多一个获取资源的渠道。

　　“当然，为您讲解是我的荣幸。”蒙面法师的两只眼睛里透露出兴奋的光芒。“由于您是一位传奇法师，所以只要加入必定是最高级成员。工会所有的物资渠道将会为您敞开，而且还会得到十万金币的年金。您可以随意挑选自己中意的学徒，招募一支不超过百人的法师团，最后还将得到一枚最高级蒙面法师徽章，它是一件很强大的魔法物品，可以增加六七八级法术位各一个。”

　　“至于义务，只需要在工会遇到危险的时候，与其它几位大师联手击退来犯的敌人。不过这种事情自打工会建立以来还没有出现过，所以基本可以忽略不计。另外，您还必须每年培养三位学徒，请放心，他们都是经过了系统的学习，欠缺的只是经验和动手能力。”

　　总体来说蒙面法师工会的待遇相当优厚，不过有一点让亨利有些犹豫不决，那就是关于学徒的问题。要知道在这个世界上，在没成为正式法师之前的学徒是非常凄惨的，不仅要面临各种各样的羞辱、嘲讽，还要擦洗衣物、打扫房间、作为试验品、甚至有些漂亮的男、女学徒还会成为导师发泄欲望的工具。可以说，他们的待遇简直跟奴隶差不了多少。

　　当然，排除那些邪恶阵营的家伙，大多数善良或是中立阵营的法师这么做是有原因的。这一系列体力劳动和侮辱为的就是让学徒时刻保持谦卑，不会轻易去尝试那些超出自己能力的魔法试验。同时还能锻炼他们的自我克制能力，这样日后就不会轻易地被敌人激怒。

　　不过并不是每个人都能理解导师的用心良苦。在这种普通人几乎难以忍受的条件下，学徒们会产生两种不可思议的变化。一部分会越来越痛恨自己的导师，甚至会在某些重要的场合捅上一刀。而另外一部分则会产生某种深深地依赖，甚至在会在导师衰老和死亡的时候贡献出自己年轻的身体。

　　亨利还从来没有亲自带过法师学徒学徒，因为这是在有点得不偿失。要知道他连自己的儿子、女儿还有妹妹都不敢亲自教导，怕的就是下不去那份狠心。其实泰蓝提尔的教育方式也还是有些太过温和，换成是严厉的凯尔本，肯定不会教导出像梅立坎这样的叛逆法师。

　　不过该来的总要来，逃避可不是解决问题的好办法。认真考虑了几分钟，亨利最终还是点了点头。“好吧，我同意加入蒙面法师公会。不过，由于我暂时还没有法师塔在安姆，所以教导学徒的事情可能要押后一些。”

　　“这根本就不是问题！罗诺尔家族就有一座法师塔，虽然稍微简陋了一些不太符合您的身份，不过用来教导学徒足够了。我这就去联系，让公会派出人手攻下那里。”

　　说着蒙面法师立刻使用“传讯术”，把这里的情况汇报了一下。很快，位于阿斯阿特拉的公会总部就做出了反应。高层一边要求亲自和这位新的传奇法师见上一面，一边召集了超过三十名法师准备对法师塔展开围攻。

　　亨利也趁着这点时间联系了一下珊蒂儿，让她带着人过来处理一下尸体，另外，顺便去杀光罗诺尔家族的余孽。原本这种事情交给罗伯特来处理最好，不过让女术士来办也不错。作为混乱邪恶阵营中的一员，她肯定不会对那些妇女儿童手手下留情。

　　布置好一切之后，亨利邀请丽萨一起骑乘着巨龙，一起飞往阿斯卡特拉，而巴拉迦斯“飞焰”的巨大脑袋正挂在龙爪上。按照丽萨的说法，只有用这种震撼人心的方式登场，才能起到最好的宣传效果。至于那位蒙面法师，早就使用传送魔法回去通知各个有关部门，以免引起什么误会。所有的贵族代表都被仍在原地，等待他们及其家族的，将会是暴怒的民众。

　　坐在龙背上飞行，正常人都会变得非常紧张。毕竟这是一条只有在冒险故事里才会出现的洪荒猛兽，只有最强大的施法者才能让它们成为坐骑。丽萨紧紧的抱住亨利的腰，整个身体都贴了上去。由于是盛夏时节，两个人穿的都不多，没过多久身体就自然而然的产生了反应。

　　亨利还好有些，毕竟作为施法者，他的自控能力相当强。除了某个部位已经开始充血之外，基本没有什么太大的反应。但是作为普通人的丽萨就不一样了。在这种急速飞行的状态下，她竟然产生了莫名其妙的快感，不仅身体开始越来越热，就连两只手都也不自觉的四处游走。

　　一直跟在后面的黑龙奥洛克塞斯看到这一幕，情不自禁的长大了嘴巴。作为一条青年期的处龙来说，这简直就是不可抗拒的诱惑。它甚至想要大声提醒自己的主人赶紧行动起来，没看到那个人类女性已经开始发情了嘛。不过很可惜，亨利至始至终连动都没动一下。虽然他也是性欲高涨，但是一想到旁边还有两个雄性巨龙作为观众，立刻就失去了兴趣。


第三百四十四章 轰动

　　阿斯卡特拉最近一段时间，很多人都在议论着两个家族私斗的事情，关注度之高，甚至超过了影贼与吸血鬼的之间的地下战争。毕竟这种野蛮血腥的法律已经很久都没有实行过了，而且参与的双方一个是悠久历史，名望甚高的德阿尼斯家族。另外一个是财力雄厚，影响力巨大的罗诺尔家族。可以说不论谁胜谁负，其中一个家族都将会因为实力大增，登上安姆顶级贵族的行列。

　　虽然大多数人都希望德阿尼斯家族能够获胜，但是现实往往是残酷的。只要有点消息渠道的人都知道，娜里亚手里并有多少可以利用的资源，面对罗诺尔家族五百名拥有战士职业等级的精锐士兵，恐怕能依托城堡坚守几天就不错了。

　　但是在今天，这一切都发生了惊天的逆转。刚刚参加观察团的蒙面法师回到了城内，并向所有高层陈述了在德阿尼斯堡发生的事情，不仅罗诺尔家族的所有私兵被全部杀光，而且连法辛顿和他的儿子伊赛亚都已经死了。更加惊人的是，肆虐安姆东部地区的太古红龙，巴拉迦斯“飞焰”也被杀掉了。

　　完成这一系列壮举的，正是北方公国的主人，新晋级的传奇施法者，亨利·安哥美。不得不说，这些消息实在是太吓人了，不论是哪个一个单独拿出来都足以造成轰动。但是现在所有的事情都聚集到了一起，而且当事人也正骑乘者巨龙赶往城内，恐怕用不了多久就会抵达。

　　为此，掌握着整个国家最高权利的六个人紧急聚集到了一起，商讨具体应该怎么对应这种情况。尤其是杀死巴拉迦斯“飞焰”这件事，一定达成一个协议，政府无论如何都要沾上点边。这样不仅可以提高普通民众的信任度，而且还可以威慑周边那些蠢蠢欲动的敌人。

　　在评议会大楼的最高层，六个带着银色面具的人围坐在一起，互相传阅着关于亨利本人的生平资料、提出的要求、以及释放过传奇魔法的威力。这些人就是安姆著名的六人评议团，掌握着整个国家最高权力。为了安全起见，他们的身份对外保密，只有彼此之间才知道对方是谁。

　　几分钟之后，一个看完了所有资料的人压低了声音开口说道：“都说说吧，我们应该以什么态度来面对这位实力雄厚，交友广泛的传奇大师。”

　　“那还用问吗，必须要热烈的欢迎。毕竟既然能杀死巴拉迦斯就说明了其强大的个人实力，至少我们努力了这么多年都没能办到。另外，他在要求上也提到了，承认自己是安姆贵族阶层的一员，履行兵役和缴纳赋税的义务。这也就是说，如果情况危急的话，我们是可以通过付出一些代价，让其加入到战争中来。”

　　这名议员显然是在为南方边境糟糕的近况做打算。要知道真的打起来了，安姆还真不一定拼得过民风彪悍的泰瑟尔。要知道这个国家刚刚结束了长达数十年之久的内战，大批经历了无数战争的骑士们枕戈待旦，只要女皇赞兰达·斯达·莱茵顿和国王哈瑞德三世一声令下，立刻就会披挂整齐发起冲锋。

　　由于两个国家的边境线上基本都是大片的平原地区，一旦被盛产骑士的泰瑟尔冲进来，那么安姆的半壁国土就有可能全部失守。没人指望有哪座城市会死战不降，毕竟富裕的生活让大多数人都十分怕死。在这个时候高端威慑力就变得十分重要，不仅可以让敌人心存忌惮，而且还能为谈判争取有利条件。

　　一名看起来有点像女性的议员，有些担忧的提出了反对意见。“可是你们不觉得他控制的土地面积太大了一些吗？那可是艾斯米尔河以北，三分之二最富庶的土地。如果是仅仅是本地贵族还好，但是这个人还兼任着北方公国的最高领袖。我有些担心，他有一天会将这里并入自己的公国。”

　　“确实，这也是一个比较棘手的问题。不过我们可以通过分出一部分权力，让他加入到我们中来。你们不觉得是时候再增加一个评议会席位了吗？”

　　“你在开玩笑嘛？这可是一位传奇施法者，将会拥有极其漫长的寿命。在我们死后，他很有可能会彻底夺取议会的控制权，到时候安姆就不再是安姆了。”

　　“那你说怎么办？我们现在能拿的出手的就只有这个，至于其它的，你觉得他会看得上眼吗？”

　　看到两位议员争吵了起来，第一个发言的家伙用力拍了拍桌子大声喊道：“肃静！我们聚在一起是讨论解决办法的，并不是让你们互相争吵。既然这一条争执不下，那么就暂时搁置。现在来看看最后一条，他要求庇护德阿尼斯家族的嫡女，娜里亚。对此诸位有什么看法？”

　　“哦？不就是那个喜欢四处乱跑的小姑娘吗，我觉得没什么。”

　　“附议，我也觉得没什么，反正她除了长得还不错了，已经没有什么让人垂涎的东西了。何况背后还站着一位传奇施法者，应该不会有什么不开眼的人去找麻烦。”

　　“附议，只需要到至热之心圣武士团找一名女性圣武士一直跟着她就好了。”

　　眼见过半的成员都同意了这一条，负责主持会议的人点了点头。“既然大家都没什么异议，那么这一条就算通过了。现在来讨论一下关于奖赏的问题，毕竟对方杀掉了作恶多端的巴拉迦斯‘飞焰’，我们必须有所表示，否则民众那边不太好交代。”

　　“该死！我们的财政状况已经够紧张的了，上哪弄这么一大笔钱。”一名议员狠狠的敲了一下桌子发泄着心中的不满。

　　“既然拿不出钱来，那就给他一栋豪华的府邸。我前几天接到巡逻队的报告，在神殿区有一间装修豪华的房子。不知道怎么回事，屋主全部都被人杀死了。只要重新装潢一下，再购买一些卡琳珊运来的舞女，相信没人能挑出什么毛病来。”

　　如果亨利在这里一定会哭笑不得，这位议员提到的房子正是守卫豪宅。他当初不是没想过将其据为己有，不过最后还是放弃了，因为没有找到土地及其房屋的所有证明。也许当初古志小队也是直接杀光了原屋主，所以根本没有什么地契之类的东西。

　　“那么奖励的事情就这么定……”这名议员的话还没来得及说完，突然外面传来铺天盖地的欢呼声。

　　他下意识的看了一眼窗外，只见两条巨龙正在缓缓的向市政厅方向飞来。棕色的那只背上做着两个人，其中一个银发银眼，脸上始终挂着淡淡的微笑。如此醒目的特征，一看就知道是亨利。坐在他身后的女性一头金色长发，脸上微微有些潮红，正是议会派出的代表，丽萨。这位女士就在刚刚，在所有人的注视下达到了前所未有的高潮。

　　无数的人在后边紧追不舍，因为他们都认出了挂在龙爪上的那可巨大的脑袋。巴拉迦斯“飞焰”在几年前曾经降落在评议会大楼的楼顶，那时候整座城市都在它的淫威中瑟瑟发抖。但是今天，这个暴君的脑袋居然被当众悬挂了出来。

　　对于大多数人来说，能够杀死太古红龙就已经是不可思议的壮举了，但是这位勇士甚至还让另外一条巨龙成为了自己的坐骑。从进入阿斯卡特拉上空的那一刻起，亨利就把城内所有居民的热情点燃了。

　　听着外面海啸般的欢呼声，一名议员微微叹了一口气并对其他人说：“走吧，我们应该出去迎接一下了。”

　　其他几位议员漠然的点了点头，整理了一下身上的着装，随后将相关资料全部点燃扔进了火盆里。作为老手，他们都非常注意保密措施，所有看过的东西全部都会被毁掉。尤其是里边的一些密约，如果被有心人拿到了，那么很有可能会掀起一场整治风暴。

　　坐在龙背上，亨利时不时的冲下边挥手致意。他很清楚这就是一场作秀，自己只需要表现出最和善的一面就可以了。不过看到下面热情无比的民众，还是让人心理免不了有些发毛。人数实在太多了，好像阿斯卡特拉所有的人都聚集过来了。

　　丽萨也知道这是一次机会，所以赶忙趁所有人不注意，用手帕擦了擦下身流出来的液体，摆出一副端庄稳重的样子。相信只要过了今天，阿斯卡特拉的所有人都会记住她的样子，这对于日后政治生涯好处可是不少。

　　很快，奥塔苟斯开始用力扇动着双翼缓缓下降。它带起的飓风让等在这里的人都下意识的眯起眼睛，半分钟之后，强壮有力的后肢终于踩在了地面上。奥洛克塞斯紧随其后，也在旁边降落了下来。

　　亨利翻身从龙背上跳下来，然后拉着丽萨的手，在她跳下来的时候轻轻拖了一下。这种绅士般的举动，再配上英俊的外表，瞬间就引来了很多年轻女性的尖叫。

　　一名带着银色面具的议员上前两步，分别拥抱了一下两人，并且在拥抱亨利的时候小声的说：“我们经过讨论，决定同意所有的条款，因此一会儿还需要您稍微配合一下。”

　　“没问题，我一定会好好的配合评议会演好这场戏。”亨利毫不犹豫的答应下来，同时脸上的笑意更浓了。


第三百四十五章 作秀与谈判

　　评议会大楼前方的广场上，密密麻麻站麻了从城市各个角落赶过来赶热闹的人们。其中大多数的普通民众把目光都集中在了奥塔苟斯和奥洛克塞斯身上，毕竟他们能亲眼目睹巨龙的机会不多，尤其还是在这么近距离的情况下。

　　被这么多人一起盯着，即便是神经粗大的巨龙也有点心里发毛。不过它们还是按照吩咐老老实实呆在原地，一动也不动，即使有些半大的小孩子跑过来摸一把鳞片也没有理会。眼看两条原本应该极其凶残的恶龙被调教的这么老实，人群中不知道谁大喊了一声：“驭龙者！”

　　这句话仿佛一下子传染了所有的人，无数的声音一起跟着大喊：“驭龙者！”

　　听到着山呼海啸般的声音，带着银色面具的议员高高的举起自己的右手，等所有的人都安静下来之后，他拉起亨利的手大声宣布：

　　“诸位！今天是个激动人心的日子。我身边这位亨利先生成功的完成了最高评议会的委托，把一直笼罩在安姆上空的阴影，传奇恶龙巴拉迦斯‘飞焰’铲除了。请看！这就是它充满了罪恶的脑袋。明天这颗硕大的龙头将被挂在议会大楼最醒目的位置，时刻提醒着那些心怀不轨的敌人，这就是得罪安姆的下场。”

　　“为了表示对这位先生的感谢，我代表评议会奖励他一栋位于神殿区的豪华府邸，同时还有公爵头衔。最后按照你们的意愿，授予他驭龙者的称号。现在，让我们欢呼吧，伟大的安姆战无不胜，我们的敌人必将被摧毁。”

　　这位议员的话说得抑扬顿挫，慷慨激昂，好像真有那么回事一样。不过大多数不明真相的群众只觉热血沸腾，好像突然之间北方沿海的沙华鱼人、南方边境的泰瑟尔也不那么可怕了，只要六人评议会随便派出去几个英雄人物，轻轻松松就能扫灭这些敌人。

　　看着这些大叫大嚷的普通人，亨利的嘴角微微上翘，露出一个似笑非笑的表情。看来不论是在地球还是费伦，欺骗民众都是政客最常用的手段。从他们嘴里说出来的，一直都是废话和屁话。真相永远都是被隐藏起来的，只有那些参与利益交换的人，才会真正知道这里边寂静有多么黑暗。

　　作为既得利益者，他非常好的配合着这位议员表演了一出成功的政治秀。这对于提高自己的声望相当有好处，至于会不会穿帮，那就是六人评议会的事情了。反正斩杀巴拉迦斯“飞焰”是不容抹杀的事实，就算日后除了什么问题，也没人会怀疑到一位传奇施法者。

　　半个小时之后，亨利被带到了最高层的会议室。虽然大体条件已经答应了，但是具体细节还是需要商谈一下。尤其是关于他在安姆的政治地位，六名议员一直都无法达成一致。有的人认为既然拥有强大的实力，就应该给与相应的地位，但是更多的人则有些担心，生怕属于自己的那份权利被抢走。

　　众人各自落座之后，一位议员开诚布公的说道：“亨利公爵，请允许我如此称呼您。毕竟不论是在北方的公国，还是在安姆，您都是一位货真价实的公爵。我们想要知道，您对于安姆是否有什么政治诉求。”

　　“你们都应该知道，我已经是一名传奇施法者，对于过于浪费精力的政治，并没有太大的兴趣。不过，我在安姆有着面积不小的土地，完全不参与显然也不现实。不如这样吧，我推举娜里亚作为代表，参加各种政治事务。”

　　亨利又是庇护，又是推荐，根本没按什么好心。这么做主要是为了给这个政治菜鸟套上一层保护伞，让所有人都不敢轻举妄动。只有这样，娜里亚才会获得一个相对安全的时期慢慢积攒力量，等其他人开始有所察觉的时候再想动就晚了。

　　但是议员们并不这么想。他们全部都觉得这个主意很不错，既能不让对方脱离安姆的政局，又不用怕一位拥有悠久寿命的传奇法师篡夺权利。经过简单的讨论，六个人全票通过了这个决议。

　　接下来的时间，这些人又讨论了一些关于如何处置罗诺尔家族的财产，以及那些和这个家族私下交易的贵族。最后双方达成了一致，凡是属于罗诺尔家族的东西，全部归亨利所有，包括大片的土地，三处城堡、一座还算凑合的法师塔、五条大型海船、另外还有很多房产和商铺。

　　至于其他几个家族，评议会决定将以参与贩卖奴隶的罪名全部逮捕，并且将其所有财产充公，用来缓解贸易萎缩造成的财政紧张。很快，一支全副武装的安姆精锐士兵从评议会大楼出发，前往罗诺尔家族的宅院。他们得到的命令只有一个，那就是杀光里边所有的人，然后将犯罪的证据带回来。

　　在等待结果的这段时间里，六位执掌安姆最高权力的议员开始和亨利开始了闲聊，不停旁敲侧击的打听着他的家庭状况。当得知他还有一个未出阁的妹妹时，好几个家伙甚至提出了联姻的提议，不过全部都被拒绝了。

　　“抱歉，我在她的身上花费了大量的心血和资源，目的就是将其培养成一名强大的法师。想要娶我的妹妹，那么就要做好入赘安哥美家族的准备。”

　　这一句话就将所有的人的嘴都堵上了。他们都知道一名强大的法师对于一个家族意味着什么，所以都打消了联姻的念头。入赘就算了吧，没有几个出身大贵族的子女可以忍受这种屈辱，那不仅意味着以后的孩子要跟母姓，就连自己的家族姓氏也要舍弃掉。

　　其实在亨利的眼睛里，根本就没看得起这些安姆的暴发户。没错，这些人当初就是靠着与刚被深水城逐出的影贼工会合作，才获得了如今的地位。虽然经过了那么多年，他们已经开始有了一些真正贵族的做派，但是与帮会势力合作仍然是一个抹不掉的污点。

　　要知道影贼和罗伯特掌控的工会有本质的区别，前者只不过是一个以盈利为目的，几乎毫无下限的犯罪在组织。只要能赚钱，逼良为娼、入室盗窃、奴隶、毒品、抢劫，几乎没什么不能做的。后者几乎可以算得上是一个谍报机构，赚钱只是附带的。他们以经营走私和某些灰色场所获取利润，比如赌博、地下格斗、各种专门为有钱男女提供特殊服务的旅店，基本上不会对社会安定造成太大的影响。

　　这也是罗伯特的工会之所以能够快速扩张的原因。他很少会触及其它黑帮势力的利益，又能为当地提供大量的娱乐活动和赋税。尤其是在奢靡与动荡并存的卡琳珊，几乎每一个地方的统治者都非常喜欢那些层出不穷的小花样。

　　当然，其中不少都是借鉴地球上那些特殊服务场制定出来的，一开始亨利还觉得尺度可能有些大，费伦的有钱人不一定接受的了。很快他就意识到，道德这个东西也许想要提高是一个很漫长的过程，但是堕落却只需要一瞬间。

　　据说深水城某位隐藏领主已经迷上了角色扮演，甚至每天只要不到夜店去呆上两个小时就睡不着觉。他特别喜欢让自己的床伴穿上装饰性的盔甲，打扮成圣武士的模样。可以说，这位领主已经有一个致命的把柄落在了罗伯特的手里，只要他愿意，随时都可以要挟对方做一些事情。

　　类似的事情还有很多，秉承静默渗透的原则，整个情报机构犹如一张巨大透明的网，越来越紧密的将整个西海岸编织起来。以后如果需要的话，随时可以调动这些潜在的力量打击敌人。可以说一个不逊于散塔林会、竖琴手同盟的巨大组织正在悄然崛起，只不过这些隐蔽的动作还没有被人注意到而已。

　　罗诺尔家族在行政区的房子里的并不远，没过太久，一身杀气的军官就带着一个箱子回来了。在会议室里所有的人都闻到了一股浓烈的血腥味，看来住在里边的不管是亲属，还是仆人都已经被屠杀一空。

　　军官示意手下把箱子放下后，深深地鞠了一躬，随后立刻转身离开。他很清楚这种级别的会议最好离得远远的，否则一旦听到只言片语很可能就会惹来杀身之祸。永远不参与到超出自己身份和能力范围之外的事情，这是属于小人物的处世之道。

　　一名议员掀开了箱子，发现里边有不少厚厚的账本，另外还有大量的私信。他随意的翻了翻，脸上露出了满意的笑容。有了这些犯罪的证据，评议会就能正大光明的处理掉一部分贵族和商人。至于罗诺尔家族，肯定会被当做典型被钉在历史的耻辱柱上。

　　“亨利公爵，罗诺尔家族的府邸已经被清理干净，您今天晚上就可以入住了。请放心，士兵们处理的很干净，并没有弄脏地面，也没有碰过任何财物。另外，神殿区的豪宅还需要几天的时间装潢一下，最多三天，我们会把房契连合法的领地证明、还有那些需要修改的文书一起送到府上。”

　　“非常感谢，既然如此我就不多做打搅了，要知道蒙面法师那边还在等着我进行入会仪式呢。”说着亨利边起身便要告辞。因为他在这里的目标已经达成，剩下就要看娜里亚的最终决定了。


第三百四十六章 杀戮与交流

　　在罗诺尔家族的一处城堡内，无数被召唤出来的食人魔、大地精、豺狼人等怪物，正在对这里的所有人进行大屠杀。虽然亨利只是吩咐过清理一下余孽，但珊蒂儿自行将打击范围扩大了很多。她不仅十分享受杀戮的快感，而且为了让更多的人能够发出哀嚎和惨叫，还允许怪物们进行虐杀、吃人、强X等等一系列惨无人道的行为。

　　整个城堡在短短几分钟之内就变成了炼狱一般的场景，把一旁叛变的管家吓得魂不附体。他甚至觉得眼前这个妖艳的女术士简直就是恶魔的化身，说不定在人类的外表下面藏着的是一个嗜血的怪物。不过同时也暗自庆幸自己的投降的够早，否则也许就和其他人一样变成被杀戮的目标。

　　珊蒂儿已经清理光了两个城堡，这里是第三个，同时也是最后一个。看着遍地的尸体和暗红色的鲜血，她深深的吸了一口充满腥甜味道的空气，脸上露出了回味的笑容，随后转过头对身后的管家吩咐：“你，过来辨认一下，看看罗诺尔家族的血亲是不是都死光了。如果还有漏网之鱼就赶紧说出来，否则……”

　　“请……请稍微给我一点时间，您知道……这……这些尸体被毁坏的有点厉害。”

　　管家哆哆嗦嗦的回答了一句，赶忙着强忍着恐惧和恶心翻开那些穿着华丽服饰的尸体，仔细辨认每一个人的身份。作为一个传承了数百年的大家族，罗诺尔的人口相当多。当然大多数都是没什么继承权的私生子，不过由于血缘的关系，基本上对家族都非常忠诚。

　　他们一般都会担任护卫、管家、车夫、贴身仆人等等一系列重要的职位，如果没有一个熟悉内情的人，根本无法分辨哪些是真正的仆人，哪些是私生子。所以珊蒂儿采用了最粗暴的手段，把前两个城堡直接全部杀光了事。

　　但是当她杀进最后一个城堡的时候，正好撞破管家与法辛顿的夫人在偷情。由于当时看到的人实在太多，这家伙一不做二不休直接掐死了自己身下的女人，跪在地上大声求饶。混乱邪恶的女术士看到这一出背叛的戏码，开心的简直溢于言表，索性将其留在身边当起了狗腿子。

　　为了能够好好地继续活下去，这位管家带起路来可以说是不遗余力。不仅将罗诺尔家族埋在地下的宝藏全部贡献出来，而且还把能够藏身的密室一个个指出来。可以说地上这些人的惨死，至少有一半要算到他的头上。

　　珊蒂儿脸上挂着意味深长的笑容，坐在椅子上静静地看着。她从一开始就知道，其实管家也是私生子中的一员，之所以还没拆穿，就是想要好好玩一玩。难道有什么比先给与生的希望，然后再活生生将其掐断更残忍，更有意思的事情吗？

　　显然这名罗诺尔家族的私生子并没有发现其中的杀机，仍然在勤勤恳恳的干着辨认尸体的工作。几分钟后，他擦了擦脸上的汗水低着头说道：“女士，城堡里所有罗诺尔家族的成员都死光了，一个都没有逃走的。”

　　“哦？我怎么觉得还有一个漏网之鱼呢！”

　　女术士的话让管家浑身开始不受控制的颤抖，短短几秒钟时间全身上下就被汗水浸透了。他忍着心中升起的恐惧，抬起头很勉强发出了一声干笑：“呵呵……怎……怎么会呢，您一定是在开玩笑。”

　　“开玩笑？不，不，不，我这个人从来都不喜欢开玩笑。而且我很好奇，杀掉这么多亲人你难道就不觉得有一点内疚和难过吗？”说完珊蒂儿一脸玩味的看着眼前这名三十岁左右的男子。她很享受这种猫戏老鼠的感觉，没什么比看到人性的黑暗与挣扎更有趣了。

　　眼见瞒不下去了，这名管家索性撕下了最后一层伪装，发出了竭嘶底里的大叫：“内疚？我为什么要内疚！法辛顿这个老东西把我生下来之后就不闻不问！凭什么伊赛亚就可以正大光明的成为继承人，而我就不行？我就是报复！罗诺尔家族的人死光了才好呢！”

　　“哈哈哈哈哈！好，演得真是好。如果我刚才没有使用侦测思想这个法术，恐怕就要被骗过去了。不得不说，这个家族没把你作为继承人真是太可惜了，否则也不会犯下这么大的错误。虽然我个人是很想留下你看看还有什么花招，不过很可惜，主人要求的是罗诺尔家族所有的余孽一个都不能放过。对不起了，请你去死吧。”

　　珊蒂儿压根就没打算再给对方开口的机会，抡起巨蛇长柄手杖就敲碎了管家的脑袋。她对着尸体踹了一脚嗤笑道：“真是个自以为是的白痴，居然想在一名施法者面前撒谎。算了，反正任务完成，我也可以离开了。”说着从卷轴盒里激发了一张“传送术”卷轴消失在了原地。

　　※※※

　　蒙面法师总部的巨型法师塔位于贯穿整座城市河流的北部，距离评议会大楼非常的近。大多数轮流值守的蒙面法师，就是在这里监控阿斯卡特拉所有的状况，一旦发现无执照施法，瞬间就会判断对方的力量并派出一定数量的人手进行抓捕。

　　但是今天，这里的气氛有所不同。因为从来都没露过面的最高级成员，传奇法师查拉诺拉女士居然亲自出现在大厅，好像在迎接什么人。要知道这可是一个大新闻，有什么人能够让一名施法等级高达三十的传奇法师屈尊迎接。答案只有一个，就是另外一位传奇法师。

　　所有成员的好奇心都被调动了起来，纷纷互相打听究竟是哪位传奇大师将要来访。很快，法师塔的大门被打开了，一名看上去只有二十出头的年轻人走了进来，跟在他身后的是两名脸色阴冷的青年。他们不是别人，正是亨利和变成人形的两条巨龙。

　　查拉诺拉笑着点了点头开口说道：“欢迎你，驭龙者。我已经在这里等了一段时间，不过亲眼见到你还是以有一种惊艳的感觉。抱歉用了这样一个女性化的单词，否则是在很难将心中的想法表达出来。”

　　听到对方称呼自己为“驭龙者”，亨利的脸上露出了一丝苦笑，要知道这个称号搞不好可是会引来大麻烦。按照费伦大陆的传统，他现在的全名应该叫做亨利·“驭龙者”·安哥美。就像凯尔本的全名叫做凯尔本·“黑杖”·奥罗桑，中间就是他的称号。这种可以加在名字里的称号可不是随随便便就能取的，实力和功绩缺一不可。

　　“非常抱歉让您等了这么久，我和六人评议会讨论一些问题用的时间稍微久了一些。”

　　“没什么，能够看到一位如此年轻的天才，即使等上再长时间也是值得的。走吧，我们到顶层去谈一谈，顺便欣赏一下罗诺尔家族的法师塔是如何陷落的。”话音刚落，这位有着绿色长发的精灵女士直接抓起亨利的手，使用传送魔法消失在了原地，留下一群法师和两条人性巨龙站呆在原地发愣。

　　两人仅仅用了一眨眼的功夫，就出现在了法师塔顶层的秘密房间。查拉诺拉很随意的打了个响指，只见一面巨大的玻璃镜子突然震动了一下，慢慢的开始有图像显现出来。在一座看上去有些低矮的石塔周围，三十名蒙面法师正在展开围攻。

　　他们一边试图破解入口处的密门，一边对能够射出魔法的塔顶进行火力压制。“闪电术”、“火球术”、“魔法飞弹”、“马友夫微流星”等法术层出不穷，一时之间色彩缤纷，虽然施法等级都不算高，但是看起来打得还算热闹。

　　“怎么样，看上去是不是很有趣。这可是我最喜欢的消遣，大量的低级法师互相配合也能完成很多不可思议的事情。别拘束，随便坐吧。毕竟你现在也算是最高级别的成员，所以尽管把这里当做自己的法师塔就好了。”

　　查拉诺拉说完便随意找了一张椅子坐下来，然后挥了挥手，只见桌子上所有的茶具自己动了起来，仅仅用了一分钟就泡上了一壶散发着浓郁薄荷气息的茶。看来这位精灵族出身的传奇法师是一个享受派，否则不会费尽心思把茶具都变成了活化物品。

　　亨利微微点了点头，也挑了一张看起来比较舒服的椅子做了下来。他一边看着蒙面法师们拼命，一边笑着问：“看他们的架势应该非常熟悉这套战术吧？攻下这座法师塔大概需要多久？”

　　“呵呵，这个不好说。虽然标准配置都差不多，但是根据参与者的不同，一般来说从十分钟到半个小时不等。哦，对了。这是刚刚只做好的工会徽章，虽然并不是什么了不起的魔法物品，但是适用性还不错。记住，这东西不能和项链、护身符之类的东西同时产生作用。”说着查拉诺拉将一枚胸章扔了过来。

　　拿到胸章之后，亨利先是检查了一下做工，随后施展了一个辨识魔法，具体信息很快就出现在了他的脑海里。

　　蒙面法师最高级徽章：

　　这个徽章表示你是一位蒙面法师会的最高级成员。它由最重要的蒙面法师佩戴，保护他们免受魔法疯子的攻击。该徽章具有许多保护，允许佩戴者每天施放意外术和小型法术定序一次。

　　特殊能力：

　　每天一次“次级法术定序”

　　每天一次“意外术”

　　装备能力：

　　六、七、八级奥术位各加一

　　佩戴者免疫沉默类法术

　　永久防护负界伤害


第三百四十七章 传奇法师之间的谈话

　　看着这枚做工精良、用材不计工本的魔法徽章，亨利不由得暗自感叹了一下蒙面法师工会的实力雄厚。真不愧是垄断了整个安姆地区数百年的大型施法组织，光是这份庞大的财力就不是自己能比的。看来加入是一个相当明智的选择，至少可以获得一个进货渠道。

　　要知道他现在身上可带着几百万金币却花不出去，因为各种炼金和施法材料在市面上只有少量的流通，大头都在蒙面法师工会的手里。为了保证以后传奇法术的研究能够继续下去，各种海量的资源必不可少。

　　就在亨利思考如何开口的时候，围攻法师塔的战斗也进入了尾声。一名看起来非常干练的女法师破解了入口处的密门，紧跟着后面的人指挥魔像一拳将其砸开，冲进去展开了大屠杀。

　　按照提前制定好的战术，这些蒙面法师五个人一队，配上一个粘土魔像或是石魔像开始对内部进行清洗。不论遇到的是学徒还是正式法师，分本不说二话直接发动进攻。在短短不到五分钟的时间里，他们就将地上三层，地下两层清理一空。五名罗诺尔家族的法师被杀死，学徒死的更是不计其数。

　　查拉诺拉一边喝着用薄荷叶子泡出来的茶水，一边感叹道：“哎，真是没想到这么轻易就结束了，真是无趣。”

　　“这是不过是一个贵族建立的法师塔，他们存在的本质是为了争取更多的利益和权利。怎么，您难道还指望这种地方会出现全心全意投入到魔法中的天才吗？”亨利一边说着，一边婉拒了自动飞过来的茶杯。他可不想喝这种味道奇怪的茶，不，准确的说应该叫薄荷水。

　　查拉诺拉大笑着点了点头。“说的没错没错，我忽略了法师和贵族最根本的区别。一个是为了争夺权力积蓄力量，另一个是为了探求事物的本质而武装自己。不过你可真是一个怪人，居然会不喜欢茶。要知道不少法师都非常喜欢这种饮料，因为它不仅可以提神，而且还能让嘴里始终保持一种清新的味道。”

　　“抱歉，如果仅仅是作为草药吃下去没问题，但是用热水冲泡还是算了吧。我最近正在培育一种口感香醇的新茶树，如果成功的话，很快就能全面取代现在市面上流通的茶叶了。”

　　亨利对于费伦大陆的薄荷叶可谓是深恶痛绝，早就想培育出真正的茶树，好让这种恶心的味道从自己的面前永远消失。自从成为传奇德鲁伊之后，他发现自己好像拥有了一些类似改变植物基因的能力，只要时间充裕完全可以将地球上的茶树复制出来。

　　查拉诺拉突然想起不久前看过的资料，立刻坐起来有些好奇地问：“哦？我好像听说过，你不仅是一位法师同时还是一名德鲁伊。能冒昧的问一句，你的德鲁伊级别是……当然，如果实在不想回答就当我没问题过。”

　　亨利笑着摆了摆手。“没什么不能说的，我在成为传奇法师的时候，同时也成为了传奇德鲁伊，当时凯尔本大师、伊尔明斯特大师、莱拉女士、艾拉斯卓女士都在场。”对于这一点，他根本不打算隐瞒。毕竟如此强大的自然眷顾，就算不用法术侦测也可以感受到一些，还不如大大方方说出来，说不定还可以多为自己争取一些利益。

　　“原来如此，你是联合了几位魔法女神的选民。我说呢，就算一个人再怎么天才，也不可能独自对付一条太古红龙并将其斩杀。”

　　查拉诺拉的脸上露出了恍然大悟的表情。作为蒙面法师工会最高级成员，她曾经见过巴拉迦斯雄伟的身姿，就连自己都没有多少把握能够战胜这样一个强大的敌人。如果真像外界传言的那样一人屠龙，那么眼前的这个年轻人就实在是太可怕了。

　　看到对方的表情，亨利就知道这位精灵大师自动脑补了不少。不过他并不打算多做解释，只是笑了笑回答道：“没错，这是我经历过无数危险中，最接近死神的一次。在同巴拉迦斯战斗的时候，我不但丢掉了一条腿，并且还身受重伤陷入了昏迷。如果不是几名同伴拼死救援，恐怕在几位选民到来之前就已经死了。”

　　查拉诺拉能从这几句轻描淡写的话语中感受到当时危险的局面，眼睛里不经意的流露出了一丝赞赏。能够如此坦然面对危局，然后冷静的做出判断，最终杀掉一个比自己强大数倍的敌人，不管是不是借助外力，这名施法者都值得让人尊敬。

　　“你的成就让我感到吃惊，不论是智慧上的，还是在职业等级方面。今后有什么打算？尤其是关于德鲁伊方面，打算专攻哪个领域？是植物还是动物？我在这方面还有不少书籍，就送给你作为礼物吧。”

　　“暂时没考虑过。您知道我正在冒险的途中，根本没什么时间去进行研究。不过这次战斗给了我一些启示，也许研究一个变身成巨龙的传奇神术会是一个不错的选择。”亨利这么说纯粹是为了以后施展“变身太古红龙”做铺垫，否则贸然变成一条邪恶的红龙很容易让人怀疑你的阵营倾向。

　　“巨龙变身吗？很不错的选择。既能保证继续拥有施展魔法的能力，又拥了龙类强大的防御能力、力量、以及生命力。德鲁伊和法师的结合还真是完美的互补，让我都有些羡慕和嫉妒了。”查拉诺拉调笑着说道。

　　看得出她只是对这种可能有些感兴趣，并不是真的认为这种组合会比纯粹的法师强大到哪去。毕竟能成为传奇法师对于世界的本质都有一个深刻的认识。在他们的眼里，只要将魔法的力量发挥到极致，不论是高高在上的神明，还是无尽深渊的恶魔领主都是可以杀死的。

　　就在亨利刚要开口说话的时候，突然在房间的入口处出现了一名黑色短发的二十岁左右的女孩，看上去有一些东方人的血统，正是那位带头破解掉密门的蒙面法师。只见她快步走上前，深深的鞠了一躬。

　　“两位大师，罗诺尔家族的法师塔已经清理完毕，接下来怎么做请指示。”

　　查拉诺拉注意到了亨利目不转睛的盯着这个女孩，便笑着问：“阿米莉亚拥有卡拉图龙翔帝国的血统，怎么你对她很感兴趣？”

　　“呵呵，是有一点。我一直对东方的卡拉图非常感兴趣，甚至有一段时间像亲自到那边去走走看看。”说完亨利的眼神中流出了怀念、向往、渴望等一系列复杂的感情。

　　“既然如此，我就做主把阿米莉亚送给你好了。虽然她的魔法天赋不算太好，但还是能胜任很多日常管理工作。”

　　查拉诺拉随便一句话就决定了眼前这个女孩日后的人生。对此，她本人连一点反抗的能力都没有。甚至连一丁点不满的情绪都不敢流露出来，否则下场将会是非常凄惨的。法师之间的等级观念比起普通人与贵族之间更加森严，惩罚措施也更加残忍，很可能连死后灵魂都无法安息。

　　“那就多谢了，我的茶树培育成功之后一定会将第一份送来给您品尝。”亨利微微点了点头表示感谢，随后托起这个女孩的下巴，打量着她脸上柔顺的线条，以及那双久违的黑色瞳孔。尽管现在身处另外一个世界，他还是有了一种回到家乡的感觉。

　　查拉诺拉虽然不是太明白亨利为什么会对卡拉图感兴趣，但是也并不打算去问。毕竟传奇施法者谁没点怪癖呢。相比起某些变态来，眼前这位年轻人还算正常。如果一个卡拉图女人就能获得对方的好感，甚至是友谊，那么她绝对不介意从卡琳珊的奴隶市场上多弄一些送过去。

　　欣赏了一会儿女孩充满东方气息的脸庞，亨利将一份材料清单用“法师之手”递过去并开口问道：“大师，如果我想购买这些材料的话需要付出什么代价？”

　　“嗯……抱歉，这实在是太多了，即使作为最高级会员一次也只能购买三分之一，否则总部的材料库会被搬空的。按照内部优惠价格，需要一百万左右的金币。”查拉诺拉一开始也是被庞大的采购量吓了一跳，不过考虑到对方正在研究传奇法术，消耗量大一点也不算太离谱。

　　亨利也知道想要一下买这么多肯定不可能，不过三分之一也太少了，根本不足以支撑接下来的研究。考虑了几分钟，他从次元袋中掏出一根手臂粗细的龙骨。查拉诺拉在第一眼看到后，目光一直就盯在上面没离开过。这可是太古红龙的翼骨，制作法杖主体部分最顶级的材料。

　　几分钟过后她不由的叹了口气。“好吧……你赢了。我再从私人仓库准备一部分，差不多能达到三分之二左右。这已经是极限了，整个公会都会因为你的这次采购，导致某些计划无法展开。”

　　眼看再也榨不出更多，亨利面带微笑的将这龙骨放到了桌子上。“感谢您的支持，这些物资对我来说非常重要。”

　　“这是等价交换，跟支持没什么关系。虽然我很欣赏你，但是还不至于付出这么多的代价。”查拉诺拉一边说着，一边抓起龙骨反复的进行测试。看她的样子已经进入了专注的状态，恐怕满脑子都是法杖的设计图。


第三百四十八章 维康妮亚现身

　　炎热的下午，一支不到一百人的军队正在快速行进。带队的军官掏出水壶喝了几口，然后把剩下的谁全部浇在脸上。在这种天气里，穿着一身沉重的盔甲对于体力的消耗相当大。甩了甩头发上的水珠，他冲着一名临时雇来的向导大声地问：“我们还有多久能赶到罗诺尔家族的城堡？”

　　“大人，依照现在的速度在天黑之前就能赶到了。不过我要提醒您，几个小时前，有一名火红色头发的女人冲了进去，没过多久里边就传出了惨叫和哀嚎。”向导说出这句话的时候，情不自禁的打了一个寒战。

　　“这个不需要你来操心，只要好好带路就行了。”说着军官从腰间掏出了一个银币扔了过去。他不是别人，正是亨利的守卫队长瑟尼克。自从得到珊蒂儿发出清理完毕的魔法消息后，这支私军就从德阿尼斯堡出发了。他们的目标很明确，就是在天黑之前接管三座原本属于罗诺尔家族的城堡。

　　虽然急速行军让所有的士兵都非常疲惫，但是却没有一个人抱怨。所有的人都知道自己效忠的领主，已经获得了这场贵族私战的胜利。那可是艾斯米尔河以北，最富庶的三分之二领地。罗诺尔家族巧取豪夺积攒了几百年，最后全部成为了别人的嫁衣。

　　既然领地范围一下子扩大了这么多，为了维持稳定私兵的数量肯定要扩充，初步估计最少也要八百到一千人。这意味着普通士兵很可有可能会得到提升，小队长、中队长、甚至是一个城堡的守卫队长也是有可能的。

　　看到自己的手下干劲十足，瑟尼克严肃的脸上露出了一丝微笑。他现在的心情也是一片火热，与普通士兵不同的是，他渴望成为一名贵族，哪怕是最低级的骑士也好。

　　要知道虽然费伦大陆上所有的国家，都有将杰出的冒险者和佣兵册封为贵族的传统，但是能享受到这一待遇的人寥寥无几。他们当中有一半以上都活不过最初的几年，一般来说不是死于各种恐怖的怪物之手，就是一不小心踩中什么机关陷阱直接死掉。

　　瑟尼克从来都不认为自己是那些万众挑一的幸运儿，因此也从不参与到遗迹探索或是战争当中去。他手下的佣兵团一直为贵族和商人提供护卫服务，希望有一天能够被某个贵族看中收入旗下成为私兵，脱离这种刀口舔血的生活。

　　可以说这是大多数佣兵团和冒险小队最好的收场方式，但是只有不到百分之一的人能够做到。那些职业级别比较高的家伙还好一些，可以转行教授别人战斗技巧和经验。至于其余的人，一旦过了五十岁会变得相当凄惨，很大一部分直接沦为了农夫或是乞丐。

　　瑟尼克觉得自己最近也得到了幸运女神的垂青，可谓是好事连连。先是被一名拥有一大片领地的贵族雇佣，然后又发现自己效忠的领主居然是一位大人物。而且现在又打赢了一场贵族私斗，领地扩大了好几倍。最重要的是，这么大片的土地上居然还没有册封一个附庸。他觉得这简直就是天赐的好机会，如果不好好把握一定会后悔终身。

　　“大人，前边就是罗诺尔家族的城堡了。那里实在是太恐怖了，所以我的路就只能带到这了。”临时充当向导的农夫说完之后掉头就跑，仿佛前边有什么恐怖的怪物一样。

　　一名老资格的佣兵大声嘲笑道：“哈哈哈哈！农夫就是农夫，不就是几个死人吗，至于怕成这样。”

　　他的笑声并没有持续太久，因为赶到近前的时候，这个家伙就再也笑不出来了。城堡的门口堆积着大量的尸体，而且脑袋全部都漂浮在空中。这种诡异的情况让所有人都感到头皮发麻，要不是正午的太阳还挂在空中，说不定有些胆子稍微小一些的家伙立刻就会逃跑。

　　“这……这究竟是什么鬼东西，里……里边……该不会有亡灵吧？”刚才还在嘲笑别人的家伙现在上下牙都在不受控制的直打颤。

　　瑟尼克略微皱了皱眉，抬起右手示意所有人呆在原地，自己抽出长剑小心翼翼的往前走。就在刚踏入城堡吊桥附近的瞬间，所有的人头都从半空中飞了下来，并且发出了让人毛骨悚然的声音：“通报身份！否则就去死！”

　　他可想尝试一下这些脑袋会不会冲上来咬自己，所以立刻说出了自己的身份。“我是瑟尼克，德阿尼斯堡的守卫队长。”

　　话音刚落，一颗人头冲上来嗅了嗅，随后就像失去了生命里一样，直接摔在了地上，其他飘在半空中的人头也都全部掉在了地上。瑟尼克现在终于有点明白了，恐怕这些都是那位火红色头发的女士为了防止其他人闯入，特地布置出来的。

　　不过看着这遍地的尸体和人头，恐怕里边一个活人都没有了，真不愧是以野蛮和残忍著称的贵族私斗。而且这位美丽妖艳的女士也真是够恐怖的，居然一个人就杀光了一栋城堡的所有人。上到六七十岁的老人，下到刚出生的婴儿，就连驯养的猎犬都没有放过，死了个干干净净。

　　瑟尼克微微叹了一口气，然后便转过身冲士兵们大喊：“看什么看！还不快过来掩埋这些尸体，我们还有两座城堡需要接收。别怪我没提醒你们，现在可是关键时期手脚都放干净点，否则……”

　　“队长你就放心吧，我们虽然喜欢钱，但是绝对不是傻子。如果有谁敢偷窃，不用您动手，我就把这个家伙抓出来砍掉一条胳膊。”说话的是一名看上去四十出头，身高两米的巨汉。他身后背着一把双刃斧，一看就是一名力大无穷的战士。

　　“奥利斯，那么这个城堡我就交个你负责了。记住，先把尸体拉倒树林里埋掉，然后在清洗里边的血迹。我会给你留下三十个人，好好把握这次机会。”说着瑟尼克将士兵分出了三分之一。他很清楚对方十分想要安定下来娶妻生子，所以一定会认真对待做好这份工作。

　　交割完毕之后，奥利斯开始指挥着士兵们干活，其余的人重新开始上路，他们还有很长的路要走。

　　※※※

　　离开了蒙面法师工会总部的法师塔，亨利带着两条巨龙手下，以及看起来还有些小心翼翼的阿米莉亚，一起走在阿斯拉特拉行政区的大街上。他现在的心情十分舒畅，次元袋里大量的物资足够再研究一到两个传奇法术了。

　　突然，前方不知道为什么聚集了大量的行人，只见一名身穿链甲的男人站在高处大声喊道：“所有人！看看你们眼前所绑缚的这个黑暗精灵！我的弟兄们！她是邪恶与黑暗的生物！是堕落与欺骗的生物！他们只想要毁灭我们！这个妖魔愚蠢地出现在我们身边，以为我们会有所松懈！我的弟兄们，告诉我！我们该怎么对付它！”

　　“烧死她！”

　　“对！烧死她！”

　　无数狂热的民众举起拳头，发出了声嘶力竭的呐喊，仿佛每个人都有血海深仇一样。看到这种情况，亨利就算是再傻也知道是怎么回事了。不用问，那个被困在木桩上的黑暗精灵女性一定就是维康妮亚，游戏中被誉为一代毒舌女王。

　　不过她现在的处境可不怎么妙。不仅身上和脸上有好几道血淋淋的鞭痕，而且在太阳的暴晒下，对于黑暗精灵来说本身就属于最残忍的刑法，否则他们骂人的口头禅也不会是“愿日光照在你头上”。

　　“没错，杀死这个卓尔精灵！她黑暗邪恶的族人从地底下出现，杀死了我父亲和兄弟！我告诉你们，他们全都是邪恶的！全部都是！”穿着链甲的男人继续煽动着仇恨。站在不远处巡逻的士兵完全对眼前的这一幕视而不见，仿佛完全忘记了安姆还有保护过往旅者这样一条法律。

　　亨利看到有人已经开始在点火把，如果再不采取措施恐怕维康尼亚就活不过今天了。不过亲自动手显然不太可能，因为附近的普通民众实在太多了，如果传出去自己包庇黑暗精灵，辛苦经营的好名声就白费了。

　　考虑了几秒钟，他转过身对阿米莉亚吩咐道：“你现在以蒙面法师工会的名义，把那个黑暗精灵给我就救来。如果这些暴徒胆敢反抗，就杀光他们。”

　　“请您放心，在这个城市里，还没有什么人胆敢违背蒙面法师工会的意志。”说完这个拥有卡拉图血统的女法师拉起兜帽，用面巾蒙住了脸，迈着不紧不慢的步伐走了上去。周围原本狂热的民众看到她之后渐渐的变得冷静了下来，自行让出了一条通道。

　　作为垄断整个安姆地区魔法力量的强大组织，蒙面法师工会的蛮横和不讲理可是出了名的。大部分民众对他们的感情很复杂，一方面蒙面法师们让阿斯拉特拉免受魔法的侵害，另一方面这些人本身又是魔法的使用者。

　　阿米莉亚故意把挂在胸口的公会徽章亮出来，让所有的人都能看得见，然后走上前对穿着链甲的男人说：“蒙面法师工会对于这名黑暗精灵很感兴趣，所以从现在开始，她由我接管了。”


第三百四十九章 解救

　　静，整个广场鸦雀无声。所有人都没料到，在这种情况下会冒出一位蒙面法师，而且还想要带走这名即将被烧死的黑暗精灵。现在站在高处这位身穿链甲的男子陷入了两难的境地，如果交出去，那么自己刚才的煽动就全白费了，如果不交，就意味着和安姆第一强势的组织直接对抗。虽然选择权还在手上，其实已经被逼进了死角。

　　亨利发现了周围有几个人不怀好意的眼神，立刻对身旁的奥洛克塞斯和奥塔苟斯低声吩咐道：“你们注意点，如果这些人打算动手，马上给我冲上去杀光他们。”

　　“嘿嘿，请放心，伟大的主人。这两把武器已经迫不及待想要染血了。我甚至能听到它们低沉的呻吟，这种感觉简直是太棒了。”黑龙的脸上露出了一丝陶醉，双手轻轻的抚摸着挂在腰间的“神圣祭品”和“蔑视美德”。

　　看到它这幅样子，亨利微微皱了皱眉头。要知道这两把武器可是一名恶魔领主制作出来的，完全将仇恨、暴虐、残忍等一系列负面情绪融入进去。任何使用者都会不经意的受到诱惑，如果把持不住陷入疯狂也不是不可能的事。

　　以目前奥洛克塞斯的状态来看，明显已经受到了影响，这可不是什么好现象。尤其这个家伙的职业还是狂战士，一旦启动狂暴能不能分清敌我恐怕很难说。他可不想让局势变得不可收拾，杀死暴徒是一回事，但是杀伤民众就是另外一回事了。

　　在亨利严厉的注视下，黑龙迅速恢复了清醒，并且将两只手从武器上拿开。它擦了擦额头上的汗珠，赶忙低声解释道：“非常抱歉，我一不小心就被武器影响到了。请您放心，这种情况以后不会再出现第二次了。”

　　“知道就好，如果再有下次我不介意给你好好长点记性。记住，武器只是工具，使用者才是它们的主人。”

　　其实巨龙的灵魂非常强大，一般很少会受到魔法物品的引诱。只不过奥洛克塞斯还没有成年，再加上本身也是邪恶阵营中的一员，所以并没有太提防这种潜隐默化的影响。有了这次提醒之后，以后类似的情况也就不会再有了。

　　“主人，一会儿如果发生什么意外，我会在第一时间赶到阿米莉亚小姐的身边，绝对不会像某个白痴一样，在关键时刻出问题。”说完奥塔苟斯斜着眼睛瞟了一下自己的死对头，一边的嘴角微微上翘露出了一个嘲讽的表情。

　　两个家伙互相斗了这么多年，基本上对方只要一个眼神，马上就知道是什么意思。不过奥洛克塞斯就算恨得牙根痒痒，现在也不敢开口反驳，否则迎接它的就很有可能是严厉的惩罚。它们都已经大概了解自己这位新主人的脾气，乖乖的听从命令什么是都好说。一旦被发现背后搞小动作，那么立刻就会被戴上“哀伤之秘银锁链”，享受一回电击和屎尿齐流的快感。

　　身穿链甲的男子纠结了半天，最后还是选择了拒绝。他觉得如果自己在大庭广众之下被一个女人威胁了，那以后还怎么在阿斯卡特拉的地头上混。也许大多数黑帮的混混和暴徒都是这幅德行，浑然不知道自己究竟惹了多大的麻烦。

　　维康妮亚绝望的闭上了眼睛。她的嗓子已经喊哑了，不论如何拼命解释自己只是一个路过的旅人，围观的人群一个相信的都没有。没办法，黑暗精灵在地表的名声实在是太臭了，简直都可以和恶魔画上等号。就连魔鬼在人们的心目中都要比卓尔们强上一些，至少人家是愿意遵守契约的。

　　“这么说，你们是打算和蒙面法师工会做对了？难道就不怕我呼叫支援？”阿米莉亚用冰冷的目光扫过正在靠近的几个家伙，丝毫不把他们放在眼里。虽然她的施法等级不高，只有区区五级，但是战斗经验相当的丰富，否则也不会被派去攻打法师塔。

　　“和蒙面法师作对？不，不，不。我们只是一群立志要向黑暗精灵复仇的人，不希望有任何人打断审判的过程。”身穿链甲的男人显然不并不笨，立刻给自己找了一个观点堂皇的借口。

　　阿米莉亚早就认出了这个家伙，阿斯拉特拉城内有名的暴徒首领，监狱里的常客，最喜欢用暴力威胁没有反抗能力的普通人。她已经不打算废话，准备动用法术把眼前这些家伙都干掉，反正卫兵们也不会在意他们的死活。

　　费伦大陆的所有人几乎都知道，当法师将他们的手伸进施法材料包里的时候，就也意味着战斗要开始了。暴徒们最先看到了这个开战的信号，全部都拔出武器，眼神中充满了紧张和不安。虽然他们非常擅长打架和斗殴，但是要对付一名施法者这还是第一次。

　　眼看一场战斗即将开始，围观的人群在几秒钟之内就跑了个干净。亨利知道可以动手了，立刻隐晦的使了个眼色，两条人形巨龙看到后二话不说就冲了上去。奥洛克塞斯抡起“神圣祭品”冲着一个暴徒砸了下去，只听到“噗”的一声，整个脑袋就像被踩了一脚的烂番茄，脑浆四散飞溅，两个眼珠子也崩了出来。

　　暴徒们都惊呆了，他们根本没想到还会有人从背后发动攻击。黑龙狞笑了一声，回手就将另外一个家伙一件劈成了两半。凭借“蔑视美德”的锋利和自身巨大的力量，就连最坚硬的头骨都没有产生一点阻碍。如此血腥和暴力的场面，就连站在远处旁观的守卫都被吓了一跳。要知道这可是竖劈活人，而且从死者的状况来看就连脊椎都被一分为二了。

　　“可怜的臭虫们！准备好迎接死亡了吗？哈哈哈哈哈！”奥洛克塞斯狂笑着冲进人群掀起了一场血肉风暴。暴徒们普通的链甲和皮甲根本就起不到任何保护，地上很快就又多了不少残缺不全的尸体。

　　奥塔苟斯的战斗风格明显和他的死对头不一样，更偏向于突袭和一击致命。有好几个逃跑的家伙，结果在半路上都被突然出现在背后的匕首割断了喉咙。阿米莉亚只来得及释放了两个“魔法飞弹”，战斗就已经结束了。

　　亨利默默地拉起兜帽遮住自己的脸，然后装模作样的走上前去大声宣布：“看到了没有！这就是和蒙面法师公会作对的下场！”说完他用匕首切断了绳子，抱起已经陷入昏迷的维康妮亚。

　　不得不说这位毒舌女王的身体状况真的很糟糕，不仅有些脱水，而且伤口也发炎了。从凹陷的眼窝来看，她最少有五天没有吃过任何东西。如果不是因为本人有着顽强的求生意志，恐怕早就被折磨死了。

　　“主人，那些讨厌的小老鼠都已经杀光了。”奥塔苟斯擦了擦匕首上的血迹，走过来低声说道。

　　“做的不错，一个敌人都没有放跑。走吧，我可不想被认出来。”说着亨利简单的给维康妮亚治疗了一下，然后将她抱起来朝罗诺尔家族在这个区的宅院走去。相信过了这么长时间，评议会应该已经把里边打扫干净了。

　　也许是治疗神术起了作用，也许是求生本能太过于强烈，毒舌女王在路上就醒了过来。她睁开眼睛的第一件事就是挣扎着想要站起来，眼神中充满了警惕和不信任。

　　亨利知道这名黑暗精灵女性在地表遭受过多次背叛，差点连命都没了，目前这种反应只不过是一种条件反射和自我保护。他贴在维康妮亚的耳朵边上小声的说：“放松点，我们如果有恶意的话，刚才就不会从暴徒手中把你救下来了。”

　　“为什么要救我？目的是什么？”

　　虽然已经不再挣扎，但是毒舌女王的警惕性一点都没有降低。因为每一个黑暗精灵从懂事的那一刻起就知道，天下没有免费的午餐，如果有一个人无缘无故的对你好，那么他就一定有不可告人的目的。

　　亨利知道如果不拿出一个让人信服的理由，恐怕这名黑暗精灵女性一直会像防贼一样提防着自己。没办法，他只好再次凑过去小声的说道：“我打算过一段时间去一趟幽暗地域，所以需要一名合格的向导。”

　　“好吧，这个理由相当让人信服。我欠你一条命，所以从现在开始我的力量是你的了，想用多久就用多久。另外，我叫维康妮亚·迪佛，是一名牧师。人类，你呢？”

　　作为一名黑暗精灵，维康妮亚从不轻易相信任何人。她在刚才问问题的时候就悄悄的施展了一个“侦测谎言”，在确认对方说的是实话之后才放下心来。如果不是为了躲避罗丝女神的追捕，她根本不想来到这该死的地表。

　　听到毒舌女王直接报出了全名，亨利就知道已经取得了初步的信任。因此他也报上了自己的全名：“我叫做亨利·‘驭龙者’·安哥美，不过你最好把名字后边的那一串省略掉，这样可以避免不必要的麻烦。”

　　“哦？真没想到你居然还是一个名人。放心，我会保守秘密的。”维康妮亚前不久才从博德之门跑到安姆，所以对于这个名字很熟悉。介于对方还算良好的信誉，她现在倒是真不怎么担心自己的安全问题了。


第三百五十章 宅邸

　　艾拉坦宅院位于行政区的北部，是罗诺尔家族在二十年前才修建完成的，据说当时光材料就花了至少十五万金币。整栋建筑采用了卡琳珊最流行的弧形尖顶，乳白色的大理石柱子以及各种名贵的花草处处可见。正如它名字的含义一般，散发着优雅的气息。

　　但是在今天，这里却是一片萧瑟的景象，而且还散发着淡淡的血腥味。几个小时前，一支直属六人评议会的精锐军队冲了进来，根本不问缘由见人就杀，几名家族成员和四十多名仆人在十分钟之内就被屠戮一空。

　　不少亲眼目睹了这一幕的路人都被吓得说不出话来。要知道评议会一向秉承有事好商量的原则，像这么激烈血腥的行动近几十年来还是头一次。不少有心人开始私下打探，很快他们就得到了另外一些让人震惊消息。比如说罗诺尔家族的商铺和停靠在港口的船只全部被查封，还有不少亲近他们的贵族遭到了逮捕。结合最近疯传的私斗事件，很容易就能猜得出发生了什么事情。

　　号称拥有五百职业战士的罗诺尔家族败了，而且还败得非常惨。评议会明显正在讨好这位正在崛起的新贵，因此宅院周围到处都是盯梢的眼线，希望得知继承德阿尼斯家族爵位和土地的究竟是什么人。

　　突然，街道的尽头出现了几个身影。几个视力特别好的家伙一眼就认出了走在最前边的亨利，毕竟在上午他还在公开场合露过面。这些人现在终于知道为什么娜里亚敢公开挑衅实力雄厚的罗诺尔家族，为什么评议会直接介入了两个贵族的私人恩怨，全部都是因为这位实力深不可测的传奇大师。

　　奥塔苟斯敏锐的感觉到了隐藏在角落里的目光，立刻低声问道：“主人，好像有不少人都在窥探我们，要不要把他们全部都干掉？”

　　“不用理会，这些都是贵族和商人派出的探子，等他们认出我之后自然就会离开了。”说着亨利用披风将怀里的毒舌女王裹紧，以防黑暗精灵特有的黑色皮肤裸露出来。维康妮亚会意的蜷缩起身体，伪装成一名柔弱害羞的人类女性。

　　院宅的大门口，站着两名身穿精钢胸甲，带着尖顶头盔，上边还插了一根红色的羽毛的卫兵。根据安姆的军队制度，普通的士兵头插绿色羽毛，而红色羽毛只有军官才可以佩戴。一看到有人靠近，其中一个家伙立刻站出来大喊：“来者止步，这里已经不属于罗诺尔家族了。”

　　“我就是这栋房子的新主人，这里是评议会开出的证明。”说完亨利直接递上了地契和房契。经过了一天的忙碌，他现在已经有点累了，想要洗个澡吃点东西，然后好好的睡上一觉。

　　军官一脸诧异的接过两张羊皮纸，仔仔细细检查了一遍，确认不是伪造的之后，双手奉还了回来了。

　　“非常抱歉，耽误了您的时间。不过这是我们的职责，还请不要见怪。”

　　亨利友善的笑了笑。“没什么，我能理解。不过我想问一句，这里边不会有什么没清理干净的尸体和血迹吧？”

　　“呃……请您放心，尸体和血迹都已经清理干净了，不过味道多少还是会有一点残留。另外，这里连一个管家和仆人都没有，所以住起来可能会有些不方便。我个人建议您最好先雇几个佣兵，要知道现在的夜晚可不太平静。”

　　听到这名军官隐晦的提醒，亨利立刻就明白了最近一段时间，影贼的日子一定相当的难过。他微微点了点头，同时将一小袋金币放在了对方的手上。“感谢你的提醒，这些钱就当做是你们忠于职守的奖赏吧。”

　　“既然如此，我们就愧领了。如果没有什么其它的吩咐，我们就先告退了。”说着两名军官行了一礼，转身就朝着军营的方向走去。安姆军队的纪律可没有博德之门那么好，私收贿赂几乎是默认的潜规则。

　　一走进大门，最先映入眼帘的是大片被修剪得非常整齐的花草树木，在庭院的中心竖立着一个巨大的女性喷泉雕塑。亨利一边走，一边暗自感叹罗诺尔家族的混蛋们真是会享受。如果他没看错的话，这个雕像肯定出自名家之手，价值恐怕不会比一件魔法全身甲便宜多少。

　　维康妮亚一脸不屑的看了看周围的环境讽刺道：“这就是人类贵族的住处？还真是中看不中用，如果遭到攻击恐怕连一点防护的作用都起不到。”

　　“这里是地表的城市，并没有幽暗地域那么多的危险和暗算。因此贵族和商人们的住宅更加注重舒适和美观，很少会考虑到防御的问题。”亨利笑着解释道。他也曾去过黑暗精灵的城市，并且还曾经参与过一次家族战争。

　　可以说卓尔精灵完全将实用这两个字贯彻到了骨子里，不论是盔甲还是武器都很少能看到精雕细琢的花纹。住处就不用说了，上层贵族家的大门都是清一水的精金，院墙附近的陷阱多如牛毛。刻在大门上的花纹也不是什么装饰品，那些被炸成碎肉的奴隶们最有发言权。

　　“哼，真是一群蠢货，否则也不会被人杀光了，你说对吧？”维康妮亚一边说着，一边站了起来。作为一名卓尔精灵，她如果不是迫不得已，绝对不会让任何人看到自己软弱的一面。

　　“愚蠢？也许吧。”亨利的脸上露出了一丝无奈。在这个世界上连诸神都会犯傻，更何这些凡人呢。商人和贵族们不过是像要在有生之年多享受享受，然后死去前往神国老老实实当个祈并者。并不是每个种族都能像黑暗精灵那样，一生只为争夺权力而活着。

　　简单的巡视了一下整栋房子，亨利发现除了没有人之外，就连厨房里摆放着的各种食材都一样没少。看来这里没有二十个左右的仆人根本运转不起来了，不过现在天色已经有些晚了，一切都得等明天再说。作为队伍里唯一会做饭的人，他只好亲自动手下厨。半个小时之后，几道量很足的菜被端上了餐桌。

　　亨利为了喂饱两条龙，几乎把厨房里所有能看得见的肉都炖了，另外还煮了好几锅土豆泥。摆放的时候也很豪放，直径一米的大锅直接就放在桌子上，黑乎乎的锅底把看起来十分名贵的丝绸桌布烫了一个大洞。

　　饿了好几天的维康妮亚狼吞虎咽，一会的功夫就解决掉了两盘炖肉和一份土豆泥。至于两条人型巨龙根本就毫无形象可言，目前吃相唯一还算文雅的就只有阿米莉亚。也许是因为受到过良好教育的原因，她始终不紧不慢的用餐刀切着肉块，喝汤的时候也从不发出任何声音。

　　看着一片狼藉的餐桌，亨利不由得叹了口气，用餐巾擦了擦嘴之后，直接站起身朝二楼走去。就在他刚踏上楼梯的时候，阿米莉亚赶忙站起来小声地问：“大师，请问您打算什么时候去接收罗诺尔家族的法师塔？”

　　“今天我有点累了，等明天再说吧。哦，对了，明天一早记得去雇几个佣人，否则这个地方用不了几天就得变成垃圾堆。”

　　阿米莉亚下意识的回头看了一眼，只见几口大锅里边的东西被两条巨龙吃得干干净净，骨头和盘子被扔的到处都是。一个小时前还高雅别致的餐厅已经和贫民窟的小酒馆差不多，昂贵的手工地毯上洒满了飞溅出来的汤汁。

　　她心有戚戚的点了点头。“请放心，我明天一早就会把这件事情办好。”

　　“把这件事情办好。作为奖励，我会将法师塔交给你来管理。”说着亨利摸了摸阿米莉亚的黑色短发，直接走上了二楼。

　　女孩被突如其来的好消息惊呆了，简直不敢相信这是真的。要知道每一名法师都渴望能拥有自己的高塔，但是昂贵的造价就能让百分之九十以上的人知难而退。即使最简陋的法师塔制造起来也不会低于四十万金币，而且还要具备很多方面的知识。大多数法师穷极一生也只能在别人的法师塔里工作，以换取一定的能量配给进行实验和制作魔法物品。

　　从小在蒙面法师工会长大的阿米莉亚深深的知道一个道理，那就是如果想要得到什么就一定需要付出，否则就算得到了也会失去。她能从亨利的眼神中感受到发自内心的亲近和喜爱，所以咬了咬牙也跟着走了上去。

　　维康妮亚把这一切都看在眼里，嘴角微微划出了一个弧度。她现在对于这支队伍越来越好奇了，尤其是作为领队的亨利，很明显能感觉出隐藏了非常多的秘密。看看躺在地上熟睡着的两个家伙就知道了，普通人可没办法让巨龙如此俯首帖耳。

　　通过这一路上细心的观察，维康妮亚早就发现了奥塔苟斯和奥洛克塞斯的真正身份。毕竟就算幽暗地域没有棕龙，但黑龙还是见过几条的。她觉得亨利一定获得了某件神器或是发明了特殊的法术可以控制巨龙，如果能弄到手的话，就算重返幽暗地域掀起一场复仇风暴也不是不可能。

　　这名黑暗精灵女牧师两只眼睛闪烁着渴望的光芒，并在内心深处大声的呐喊：“我发誓，获得这种力量，就算付出再多的代价也在所不惜。”但是她没发现，自己的额头上突然出现了一对闪烁的紫色眼睛轮廓和漆黑的瞳孔，仅仅几秒钟之后就消失了。


第三百五十一章 欲望

　　艾拉坦宅院二楼的浴室，亨利正躺在微烫的水里闭目养神。这座装修豪华的浴室可谓是费尽心机，整个池水下边直通地下温泉，另一头则连接到了前院的花园。任何人，不论什么时候只要想洗澡，浴池里都有干净的温泉水。在这种烟雾缭绕的环境下，有些疲惫的他不知不觉就睡着了。

　　梦境之中，亨利发现自己置身于一座古堡之中，周围到处都是年轻貌美的女性，精灵、人类、半身人、魅魔、欲魔等等应有尽有。她们衣着暴露，摆出各种各样诱惑的姿势，有不少甚至还穿着地球上才有的高跟鞋和丝袜。

　　他只觉得自己的欲望在不停的升腾，恨不得立刻冲上去好好发泄一番。但是仅存的理智制止了冲动，并且强忍着不去看那些极度诱惑的画面，不去听喘息和呻吟，只是低着头一直向前走。

　　也不知道过了多久，他渐渐的发现身边除了冰冷的黑色墙壁，什么都没有了。仿佛刚才看到的、听到的全部都是幻觉，如果不是还在充血的下半身和残留下来的淡淡香味，可能根本不会相信刚才的那一幕是真的。

　　突然，天空中传来一个声音：“你难道不喜欢这些女性吗？色欲既然不喜欢那么换个别的如何。”只见半空中一下子发出了刺眼的白色强光，短短几秒钟过后冰冷的石墙不见了，取而代之的是一望无际的黄金和宝石。

　　亨利的嘴角微微上翘，看都没看这些让人为之疯狂的财宝，直接冲天上大喊：“别耍这套小把戏了，出来吧，我的欲望。”

　　“真是没想到，你居然这么快就反应过来了，我还想看看你对于权利、力量、名誉、知识等等一系列东西的反应呢。”说着，周围所有的东西全部都消失了。从半空中缓缓飘落下来一面镜子，声音正是从这里发出来的。

　　亨利走上前用手扶住，注视着镜子里边的自己。几分钟之后他开口说道：“来吧，属于我的一部分，让我们重新合为一体。”

　　“你确定？要知道融合了我之后，你很有可能失去以前所拥有的冷静、理智、以及不偏不移的判断力。而且还会逐渐变得好色、贪财、享乐，酗酒，最后也许还会变成一个彻头彻尾的疯子。”镜中人说这些话的时候表情一直在扭曲，仿佛正在经历某种痛苦一样。

　　亨利突然之间笑了，笑的是那么的开心，甚至连腰都弯了下去。几分钟之后，他渐渐地停了下来，随后整整其实的对镜中人说：“那样才算一个完整的生命不是吗？因为有欲望，才有前进的动力，因为有欲望，一个种族才能生存和繁衍。我已经受够了这种始终都在保持克制的状态，来吧欲望，让我重新感受到什么叫做冲动！什么叫做疯狂！”

　　只见镜子里突然冒出一道道色彩缤纷的光线，纷纷涌进亨利的身体。每吸收一道，镜中人的身影就变得模糊一些。整个过程持续了几分钟，当最后一道光消失的瞬间，镜子猛的炸开，变成了成千上万的碎片。

　　他只觉得无数的画面在自己的眼前闪过，全部都是产生强烈欲望时候看到过的画面。渴望获得更多的金钱，企图占有更多漂亮的异性，希望掌握更多的权利……这一切在经过大脑的时候，产生了强烈的刺激，正如镜中人所说的，如果把持不住也许真的会变成一个可怕的疯子。

　　亨利猛然从梦境中醒了过来，咬紧牙关紧守着最后一丝理智。恐怖的欲望让血液流动的速度加快了不知道多少倍，整个身体全部开始泛红，看上去就像被煮熟了一样。就在这个时候，浴室的大门突然被推开，阿米莉亚不知道从哪里找到了一件丝质的半透明浴袍，满脸通红的走了进来。

　　她的脸上充满了紧张和不安，走路的姿势都显得有些僵硬，正是这种动作充满了青涩的诱惑。原本就在苦苦忍耐的亨利只看了一眼，欲望之火瞬间就被引爆了。他只觉得有一个声音在脑海中不停的回荡，大声呐喊着占有她！征服她！她是属于你的！

　　浴室里充斥着白色的水蒸气，当阿米莉亚走进浴池的时候，突然从里边伸出一只手将其拽了进去，紧跟着另一只手扯开了浴袍粗暴的在身体上游走。她惊慌失措的开始挣扎、求饶，但是这一切都晚了。

　　亨利现在已经完全失去了理智，凭借出色的身体素质，几分钟之后就把女孩死死压在了身下。他疯狂的在对方身体上亲吻、撕咬，一会儿工夫这具青涩的身体上就充满了大大小小的淤青和齿痕。

　　阿米莉亚只觉得下半身突然传来一阵钻心的疼痛，随后便不再反抗，闭上眼睛默默地承受着一切。随着时间一点点的过去，她逐渐开始有了一丝丝的快感。整个浴室很快便传出了着男人沉的喘息和女人微弱的呻吟。

　　一个多小时之后，亨利终于恢复了意识，大口大口的喘着粗气，终于将所有的记忆都消化吸收。他看了一眼躺在自己怀里已经陷入昏迷的阿米莉亚，不由得露出了一丝苦笑。显然这一次吸收的过程要强烈得多，也许下一次还会更加剧烈。

　　不过重新找回做人的感觉真是不错，至少现在又有了冲动，不会总在关键的时候保持克制。虽然不能像以前一样在大多数时候始终保持冷静，但是却多了一份似火般的热情。这才是真正的活着，而不是一台精密运转的机器。

　　亨利从浴池里站起来，抓起放在一旁的毛巾给自己和阿米莉亚擦了擦身体，准备前往卧室好好休息一下。刚刚激烈的运动消耗了不少体力，尤其是腰部，隐隐的有些酸软。刚推开门，他突然觉得身后有什么，回头一看，原来是维康妮亚。

　　只见她慢慢的走过来在亨利的下身摸了一把，大声调笑着说道：“哇哦！真是实力雄厚，我可是在门口足足等了一个多小时呢。怎么样，有没有兴趣来体验一下黑暗精灵特有的‘艺术’，保证比这个稚嫩的小丫头强得多。”

　　“下次吧，我现在的状态不怎么好，如果不用法术的话恐怕很难让你满意。”说完亨利的双眼肆无忌惮的打量着对方的身体。

　　不得不说，这位毒舌女王的身材真是好得不得了。不仅有着精灵特有的纤细和苗条，而且前凸后翘，该丰满的地方都浑圆挺翘。精致的五官和黝黑色的皮肤，给人一种独特的诱惑，再配上她大胆的动作以及狂野的眼神，生理状况正常的男性恐怕都很难拒绝。

　　“那好吧，我就先期待着。还有，我会在这里洗上半个小时，如果你觉得恢复的差不多了，可以随时进来。”维康妮亚说完，脸上挂着意味深长的微笑，直接走进了浴室。没过一会儿，里边就传来了一阵阵足以让人面红耳赤的呻吟声。

　　不过很可惜，亨利根本不为所动，反而皱起了眉头。他刚才好像感受到了有什么人在窥探，虽然做的非常隐晦，但是还不足以瞒过身为传奇德鲁伊兼传奇法师的自己。自从与原始魔力和大自然直接联系上之后，各种感官被提升了数倍，任何一点风吹草动都瞒不过敏感的神经末梢。

　　猛然间，他突然想起了维康妮亚好像是夜之女神莎尔的牧师，这样一来一切就说得通了。他恐怕是已经引起了这位强大神明的关注，虽然不知道具体原因是什么，不过以后最好还是小心一点。如果可能的话，最好让这位毒舌女王改信，否则这双眼睛一直都会盯着自己。

　　虽然早就知道随着实力的增强，早晚都会得到这样的待遇，不过亨利还是免不了有些心惊胆战。莎尔可不是其它的神明，作为创世之初就存在的两位女神之一，她掌握着包括夜晚、憎恨、失落、遗忘、睡眠、恶梦、假象、谎言、欺骗等等高达十五项的神职。

　　虽然在本质上，莎尔只希望让一切回归太初的平静和虚无，只能算是中立阵营。但是她本人更加倾向于邪恶的一方，经常不择手段的打击自己的敌人。被这样一位性格乖张、小气、报复心理极强的女神盯上的压力之大可想而知。

　　亨利微微叹了口气，抱着阿米莉亚随便找了个房间开始闭上眼睛睡觉。他只希望莎尔千万别看上自己，否则以后的日子可就不好过了。尤其是浮空城计划，一旦被阴魂城知道了，恐怕泰拉曼特·坦舒尔立刻就会带着他那十二个传奇等级的儿子前来抢夺，到时候一场惊天动地的恶战在所难免。

　　“力量！我需要力量！无可匹敌的力量！让诸神都感到颤栗的强大力量！”亨利在内心深处大声的呐喊，一种前所未有的强烈情绪迅速席卷了全身。他能感觉到从这一刻开始自己变得有些不同了，这就是欲望产生的动力。

　　几分钟之后，亨利搂着阿米莉亚躺在床上闭上了眼睛睡着了。他的脸上一片恬静，跟刚才比起来简直就是判若两人。看来想要完全融合并掌控欲望，还需要很长的一段时间。在此期间，恐怕性格上会出现不小的问题，尤其是最近的这几天，情绪波动会相当的大。


第三百五十二章 意外

　　冲萨河东起日落山脉，缓缓向西一直到流入大海。这是博德之门地区最终要的一条河流，不仅灌溉了富饶的绿色原野，同时还繁荣了沿河两岸的经济。但是今天科里站在这条河的边上根本没心情去欣赏，因为距离约定的时间已经过了好几天，对岸的艾尔托瑞尔城里一点出兵的迹象都没有。

　　他现在恨不得游过看看到底发生了什么事情，会让整个计划出现这么大的纰漏。整整一千五百多人的军队就这么干等着，在这样下去乱军恐怕就要攻陷索巴了。一旦铁王座在北岸建立起稳固的政权，再想打过去就没现在这么容易了。

　　“大人，我们还是回去吧，否则被对面的巡逻队发现就麻烦了。”一名卫兵小心翼翼的提醒道。现在的天色虽然已经黑了下来，但是还不至于看不清楚人这么大的目标。

　　科里深深地叹了一口气，满脸无奈的转身朝远处的树林走去。为了避免被发现，整支军队都隐藏了起来，就连生火做饭都要小心翼翼。对此，已经有很多士兵开始不满，如果再不开打，军心就要散了。他甚至已经开始考虑，是不是可以直接打过去，先把这座城市占领下来再说。

　　※※※

　　但科里不知道的是，负责引诱敌人出兵的拜恩遇到了天大的麻烦，虽然生命暂时还没什么危险，但是却一动也不能动。因为他脖子以下的部分全部被埋进了沙子，一直体型巨大的黄铜龙正在滔滔不绝的讲述着自己从出生到现在的经历，完全不顾听众是不是愿意。

　　这件事的原因还要从两天前说起。拜恩在几名精锐刺客的护送下，穿过了利齿森林正打算要过河的时候，突然遇到了一个看上去有些骄傲的青年。这家伙一出现就开始夸夸其谈，弄得几个人不胜其烦，最后一名刺客实在忍受不住了，掏出了腰间的匕首威胁了一下。

　　让没想到的是，这一威胁可以算是捅了马蜂窝。骄傲的青年正是一条患有严重话唠的黄铜龙。它二话不说直接喷出了一团“睡眠”气体，直接把所有人弄睡过去。等他们睁开眼睛的时候，全体都已经被迈进了沙子里。

　　黄铜龙是金属巨龙的一种，属于善良阵营，因此并不会轻易伤害人类。但是它们拥有让最头疼的一面，那就是一张能言善道的嘴巴。不论任何人遇到黄铜龙最好耐下心来陪他们闲聊一会儿，否则很可能会被抓起来聆听灌耳魔音。

　　拜恩只觉得自己现在生不如死，还不如被一口龙息喷死算了。这条该死的巨龙在这里已经滔滔不绝的讲了两天，一直到现在都没有一点想要结束的意思。它根本不吃不睡甚至不用排泄，而且还有点越讲越精神的意思。

　　四名同样待遇的刺客，已经有两个实在忍受不了精神上的摧残，选择了服毒自杀，但是都被救了回来。可以说这才是求生不得求死不能的最好体现，如果亨利看到的话一定会想到某部经典搞笑片里的唐僧。至于另外两个，精神都有点不正常了，不论黄铜龙说什么他们都在不停的点着头。

　　拜恩不知道自己的理智还能保持多长时间，可能是一个小时，也可能是十分钟。不过他总觉得自己很有可能在下一秒就会疯掉，但是每到崩溃边缘的时候，总会想起远在被关在科米尔皇家监狱的母亲和妹妹。

　　“我还能不能疯，我要坚持下去，直到把她们都救出来。”拜恩一遍一遍不停的在心里鼓励着自己。

　　他原本是科米尔一个还算富裕的小贵族，并且还有一处不算太大的庄园，虽然说不上多富有，却有一位仁慈和善的母亲和一名体文静柔弱的妹妹。原本一家人应该和平幸福的生活下去，但是铁王座的到来让这一切都成为了泡影，他们仅仅用了半年时间就把一切搞得一团糟。

　　为了挽救濒临破产的家族，拜恩毅然加入了铁王座开始做生意，短短两年之后就赚到了大笔的钱。正常来说，主角这个时候应该邂逅一名美丽的少女，然后幸福的步入婚姻的殿堂。但是很可惜，剧情并没有按照正常情况来发展。

　　铁王座不知怎么的，突然和科米尔王室闹翻了，几乎在一夜之间就被清理了出去。不少加入其中的贵族都遭到了清洗，拜恩的家族也是其中之一。不仅财产和封地被没收，就连母亲和妹妹都被抓紧了监狱。他本人也是被逼得无路可走，才暂时栖身铁王座成了一名高级特使。

　　可以说拜恩对于这个商业组织不仅没有任何好感，而且还充满了憎恨。当罗伯特需要一个间谍的时候，他几乎毫不犹豫的就答应了下来。因为对方承诺只要这次任务成功了，就会想办法将关在监狱里的母亲和妹妹弄出来。

　　为了还在受苦的亲人，拜恩知道自己必须做点什么。现在已经错过规定的时间两天多了，如果在这样继续拖延下去，恐怕任务就要失败了。他努力抬起头大声的对黄铜龙喊道：“巨龙先生，您已经讲了两天两夜，作为惩罚这已经足够了吧！看看我的几位同伴，在继续下去他们都会疯掉的！”

　　“……”黄铜龙沉默了下来，它仔细的观察了一下几个人的精神状况，发现真的相当凄惨。他们不仅眼眶深凹（两天两夜没合眼了），而且目光呆滞时不时的还会流口水（神经衰弱的表现）。

　　“好吧，虽然我还有点意犹未尽，不过看来你们的体力和精神已经到极限了。再见了，凡人。”

　　这条浑身鳞片都闪烁着金属光泽的巨龙说完，就猛的一跃朝着天空飞去，迎着皎洁的月光，看上去威武极了。但是它好像忘记了一件重要的事，那就是把埋在沙子里的人挖出来。

　　拜恩显然也忘了这一点，等对方飞的都看不见了，才发现自己居然还埋在土里，用力挣扎了几下，发现根本爬不出来。没办法，他只好扯着嗓子大声喊道：“有人在吗……救命啊……拜托……来个人吧……我们需要帮助……”

　　“我如果是你就立刻闭嘴。现在是晚上，而且看这里的环境应该是在冲萨河以北的死亡之地。据我所知，这附近的怪物多如牛毛。”一名自杀失败的盗贼有气无力地提醒道。自从黄铜龙走了之后，他觉得自己又有了活下去的动力。

　　看了看四周的环境，拜恩停止了大声的呼救并小声地问：“那你说怎么办？我们总不能就这样等死吧。”

　　“在这个该死的地方别指望会有活人，所以开始自救吧。”说着盗贼吃下一大口沙子，朝着旁边狠狠地吐了出去。看他的样子是打算用嘴先将双手挖出来，这样就能从里边脱身了。

　　拜恩看到这一幕简直惊呆了，他吃惊地问：“嘿！伙计！你可真是个天才，居然能想出这种方法。另外，把沙子含在嘴里不难过吗？”

　　“呸！呸！呸！”盗贼吐了吐嘴里的沙子回答道：“别管味道好不好，你最好也赶紧照着做。要知道这里危机四伏，说不定下一刻就会遇到食人魔或是巨魔。另外，这种方法也不是我发明的，工会的训练手册上都有。”

　　“好吧，希望味道不会太差。”

　　拜恩知道对方说的没错，而且自己也只能照做。他比上眼睛含下一大口沙子，瞬间就觉得嘴里充满了又粘又涩的味道，赶忙朝远处狠狠的吐了出去。在夜色的掩护下，还能保持神智的三个人都在拼命挖沙子，至于那两个变得呆呆傻傻的家伙已经被当做了弃子。

　　事实证明人类在濒临绝境下往往会爆发出超乎想象的潜能，事后就连他们自己都不敢相信。经过好几个小时的奋斗，拜恩的嘴唇已经裂开，口腔里甚至有不少地方被划开了一道道小口子，功夫不负有心人，两条胳膊终于从沙子里抽了出来。

　　死里逃生他发出了一阵狂笑：“哈哈哈哈哈！我成功了！我马上就要脱困了！活着真好！”

　　“白痴！别出声！你难道想在最关键的时候引来什么怪物吗？”一名马上就要脱困的刺客发出了严厉的警告。

　　“抱歉！实在是抱歉！我有些太激动了。”拜恩也知道自己有些鲁莽赶忙道歉。他什么都顾不得了，两只手拼命地往往下挖，就连指甲断裂都没看一眼。

　　在天刚蒙蒙亮的时候，三个精疲力尽的人躺在地上大口大口的喘着粗气。他们的体力和经历都已经耗尽了，现在连一根手指都不想动。一名刺客指了指还埋在图里的两个同伴问道：“他们怎么办？难道就扔在这里自生自灭？”

　　“难道你还有体力把他们挖出来？”另外一名刺客反问道。

　　“给他们一个痛快吧。按照你们说的，这里随时都有可能遇到食人魔或是巨魔，还是早早结束痛苦比较好。”拜恩叹了一口气建议道。

　　一名刺客默默的站起来拔出腰间的匕首走到同伴身旁，捂住对方的眼睛狠狠的从后面插进了大脑。等两个人都被杀死之后，他深深地吸了一口气说道：“走吧，我们还有任务没有完成。虽然已经过了最后期限，但还可以补救一下。”

　　几分钟之后，三个人迎着清晨的朝阳向东方进发。他们需要赶紧找个人打听一下这里距离艾尔托瑞尔有多远，然后在好好地吃上一顿大餐在睡上一觉。


第三百五十三章 元素王子

　　清晨，阿斯拉特拉的市民们很早就起床开始了一天的工作。作为商业之都，这里的店铺大部分在天刚蒙蒙亮就开门了，市场上熙熙攘攘的人群开始了大声的叫卖，即使远在行政区也能隐约听到远处喧闹的声音。

　　亨利就是被这些声音吵醒了，等睁开眼睛的时候发现身边的阿米莉亚已经不见了踪影。他揉了揉自己微微有些发胀的额头，站起身穿好衣服推开了窗户。只见有不少仆人打扮的家伙在进进出出，看样子好像是在打扫卫生。

　　看到这一幕，他忽然想起来，自己昨天好像对阿米莉亚说过，要雇佣一些仆人，真是没想到这个女孩这么快就把整件事情办好了。看来查拉诺拉说的没错，她真的非常善于管理，至少在细心和负责这两方面比任何人都强。

　　可以说卡拉图女性特有的温顺、谦卑、宽容、坚忍，以及优秀的组织协调能力在阿米莉亚的身上得到了充分的体现。亨利觉得自己这次简直赚大了，要知道他现在的手下最缺的并不是实力强大的战斗人员，而是管理者。

　　不论是珊蒂儿、艾米、黛布拉、博尔肯，还是学院区那些魔法教授们都不是什么合格的管理人才，他们偶尔兼任一下还可以，但是用不了多久就会产生各种各样的问题。现在安哥美群岛上的法师塔平时的管理都是由低级法师们轮流负责，虽然不至于出什么大问题，但是效率真是让人不敢恭维。

　　如果换做是阿米莉亚的话，一定可以改善这种情况，甚至让效率提高数倍也不是不可能。当然，在这之前还需要一定时间的锻炼，罗诺尔家族的法师塔和蒙面法师工会分配过来的学徒就是最好的试验品。

　　几分钟之后，亨利在一楼大厅找到了正在指挥仆人们干活的阿米莉亚。她的脸色看起来有些憔悴，脖子和脸上还留着好几道吻痕和淤青，而且走路的姿势都有问题。看来昨天晚上的“运动”，对于一个初经人事的女孩来说有些过于激烈了。

　　阿米莉亚发现亨利的时候身体明显颤抖了一下，随后微微鞠了一躬。“早安，您吩咐过的事情我已经办好了。”

　　“做得很不错，走吧，我们现在就去接收罗诺尔家族的法师塔。另外，昨天晚上在浴室里发生的事情很抱歉，那时候我有点失控，所以……”说着亨利开始轻轻地抚摸着女孩的脸颊和脖子，充满自然能量的手所到之处淤青很快就散开了。

　　“不，您不必道歉，这一切都是我自愿的。”说完阿米莉亚闭上眼睛，顺从的低下了头。看样子她并不排斥这个亲密的举动，对昨天晚上的粗暴也没什么产生什么怨恨。

　　发现这一点后，亨利直接将女孩拉近怀里，双手肆无忌惮在的在长袍内游走，同时开始亲吻她的脖子和耳垂。几分钟之后，阿米莉亚便被挑逗的全身瘫软，甚至时不时的还会发出一声轻微的呻吟，身体也不在那么僵硬，双眼透露出迷离的神色。

　　“怎么样，现在是不是感觉好一点了？走吧，我们现在就去接收法师塔，我还有很多任务要交个你来做。”说着亨利掏出了一张“群体传送术”的魔法卷轴。他可没去过罗诺尔家族的法师塔，所以只能让去过的人使用卷轴。

　　阿米莉亚接过卷轴赶忙做了几个深呼吸，让自己的身体冷静下来，否则以目前的状态使用传送类的魔法卷很容易产生误差。几分钟之后，她激活了手中的卷轴，强大的魔法能量将两个人直接送到了一座看起来足有二十米高的石塔前。

　　亨利上下打量了一下，发现罗诺尔家族为了省钱塔身用的居然不是花岗岩，而是次一等比较坚硬的页岩。他简直都不知道该说什么好了，要知道这些家伙建造艾拉坦宅院的时候用的都是最好的材料，各种摆设和装饰也价值不菲，哪怕匀出一点来都能将这里全部换成花岗岩。

　　看来贵族就是贵族，也许在这些人眼里这里只是一个能够带来利润和力量的地方。不过既然自己接管了，肯定要全部转化成花岗岩。要知道这两种材质最大的区别就是对于高爆魔法的抗性，其中页岩很明显查了一些，一个七级魔法“延迟爆裂火球”说不定就能将其炸成碎片。

　　想到这，亨利马上迫不及待的问道：“现在里边没有什么人吧？”

　　阿米莉亚微微摇了摇头。“没有，将里边所有的学徒和法师杀光后，我们简单的清理了一下就将它封闭了。”

　　“这样最好，你站开点，我打算将这座法师塔的主体材料转化一下。”

　　亨利说完直接开始高声音唱咒语，双手飞快的做出复杂的施法动作。庞大的土元素力量开始聚集，很快就在他前方不远处形成了一个通往元素世界的大门。突然，一直巨大的岩石手臂从里边伸了出来，紧跟着一个体型超乎想象的土元素从里边爬了出来。

　　只见它等着长大了嘴巴大声的开口问道：“是谁？是谁在呼唤土元素王子苏尼斯！”

　　阿米莉亚只觉得周围的空气都凝结了，自己连呼吸都有些困难，额头和后背的汗水止不住的往下流。对于一名只有区区五级的法师来说，她还没有跪在地上就已经表现的很好了。要知道这可是毫不逊色于传奇职业者的强大生物，大部分传奇战士如果没有一把足够好的武器根本连最外层的防护都打不破。

　　这就是十级神术“召唤元素王子”，当然时间非常短，只有区区不到两分钟。因此亨利安慰的拍了拍阿米莉亚的肩膀，赶忙走上前微微欠了欠身。“您好，来自土元素界的王子殿下，我有遇到了一点麻烦，所以希望你能帮我解决一下。”

　　“说吧，强大的凡人。按照元素界和德鲁伊的约定，我可以为你服务两分钟。”土元素王子苏尼斯显然都没有什么心机，有什么就说什么。

　　亨利指了指前方的法师塔提出了自己的要求。“是这样的，我希望您能把这座高塔的石头材质转化成花岗岩。”

　　“非常简单的请求，我答应了。”说着苏尼斯几步跑过去用两只巨大的手臂抱住塔身，被它接触到的页岩瞬间就变成了坚硬的花岗岩，而且还在不停的扩散。短短不到三十秒的时间，整座法师塔就被转化完成了。

　　其实这种转化工作一个元素长老就能轻易胜任，只不过由元素王子来做塔身会容易吸收到游离的土元素，亨利正式看中了这一点才毫不吝啬的消耗了一个七级神术位。眼看目标已经达成，他笑着拿出了一小袋黄玉宝石递给了苏尼斯。

　　“非常感谢您的帮助，这是一点谢意请收下。”

　　土元素王子摇了摇硕大的石头脑袋。“您并不需要支付给我报酬，这是源自古老的协议，德鲁伊和元素世界都会因此受益。”

　　“这并非报酬，仅仅是一种感谢，并没有什么别的意思。”亨利可是非常清楚自己已经于这位苏尼斯王子签订了契约，以后只要不出什么意外，回应召唤的都会是它。要知道元素生物都很单纯，你对他们好一些，总会获得意想不到的收获。

　　“感谢你的好意，既然如此我就收下了。你是我见过凡人当中少有的好人，希望我们以后合作愉快。”说着土元素王子将袋子里的黄玉倒出来，一口全部吞了下去，随后摆了摆手，直接打开一道传送门返回了元素世界。

　　亨利笑着摇了摇头，再一次对元素们的单纯有了一个深刻的理解。一小袋价值不到两千金币的黄玉就让他在苏尼斯的眼里变成了一个好人，看来以后召唤其他元素王子也可以照着这次来。一份不算太贵重的礼物就能获得一名强大生物的好感，这个世界上恐怕不会有比这再便宜的事情了。

　　阿米莉亚抚摸着塔身有些粗糙的花岗岩，心中激动万分。她知道今天过后，这座美丽的法师塔就要归自己管理了。这可是多少法师努力了几十年都无法得到的，如果被蒙面法师工会那些家伙听到肯定会嫉妒死的。

　　“怎么样，喜欢这里吗？”亨利从后面揽在女孩的腰上，并且温柔的抚摸着对方的小腹。

　　“这可是一座功能完备的法师塔，每一名施法者梦寐以求的东西。我也是一名法师，怎么可能不喜欢呢。”

　　阿米莉亚转过头有些兴奋的回答道。她现在开始相信昨天晚上的粗暴确实是一个意外，至少目前为止这位年轻的传奇法师都是相当温和，每一次爱抚都让自己产生一种温暖的幸福感。能够拥有这样一个既强大又体贴的情人也许并不是一件坏事，更何况还附赠了一座法师塔的管理权。

　　其实亨利也不知道自己今天是怎么了，突然开始顾及起别人的感受。也许这个黑色短发的女孩勾起了他对地球的思念，也许是因为昨天过于粗暴产生的愧疚，不过最大可能的还是吸收欲望之后产生的副作用。不管怎样，他开始变得越来越像一个完整的人。这是一件值得高兴的事，至少他自己是这么认为的。


第三百五十四章 法师塔与紧急情况

　　罗诺尔家族的法师塔参照了蒙面法师工会总部的设计，内部空间格外的大，虽然只有区区三层，但是每一层的高度都有六米以上。他们显然并没有打算招募太多的学徒，因此只有两个摆满了床位的房间，加在一起也只能住下四十人左右。

　　一圈走下来，亨利简直想把设计者找出来好好问问，你到底懂不懂什么叫做合理利用空间。可以说这座法师塔两极分化，凡是高级法师使用的地方都十分宽敞，而且装潢下尽血本，比起艾拉坦宅院一点都不差。但是低级法师和学徒的住所就差太多了，不仅空间狭小，就连走廊都无法两个人并肩行走。

　　看来贵族的等级观念已经深入他们的骨髓，根本不了解究竟应该怎样来管理和运用法师塔。不过好在这里的设施还算齐全，而且地下室里的材料储备相当充足，至少几年之内不许要购进。位于二楼的图书馆的藏书也相当多，作为一个挖蒙面法师墙角、培训学徒的基地足够用了。

　　查看过元素池储备和吸收情况之后，亨利大概的估算了一下，发现这里最多大概能承受二十名正式法师和四十到六十名学徒，再多的话能量配给就要出问题。

　　所有的地方都看过之后，他直接使用魔法唤醒了塔灵，然后对一直跟在身后的阿米莉亚说：“这里以后就全部交个你了，不管是法师招募还是学徒培养都由你自己掌握。另外，如果蒙面法师工会如果送来学徒的话，你先替我安排一下，等抽出时间我会试着亲自教导一下他们。”

　　亨利很清楚自己必须学会如何去教导学徒，这是每一个法师必须掌握的技能，不能因为容易产生不可预料的后果就选择逃避。显然，蒙面法师工会再一次被当做了试验品，希望这批学徒毕业以后不会对工会产生太大的怨恨。

　　“明白了。对于招募的法师有什么特殊要求吗？比如说派系、施法级别，要擅长药剂的多一些，还是擅长魔法物品制作的多一些？”阿米莉亚一边询问一边掏出笔和纸准备开始记录。

　　看到她一脸认真的模样，亨利笑着摆了摆手。“我说过了，一切都由你来决定。当然，如果能从蒙面法师工会总部挖几个人才过来最好，前提是要保证这些人的忠诚。”

　　“明白了，我明天会回到总部去联系一下以前的朋友，顺便把今年的学徒配额领了带回来。”说完阿米莉亚便一头扎进地下室开始清点仓库。虽然有了塔灵的辅助某些事情不必亲力亲为，但是她还是坚持要做到心中有数。

　　亨利没有打搅别人工作的习惯，直接开启传送门回到了城内的宅邸。一进门就看到维康妮亚坐在椅子上，手里捧着一本《安姆的历史》在读。一想到昨天晚上似有似无的窥探，他就觉得一阵头皮发麻，甚至有些后悔救下这个危险的黑暗精灵了。

　　不过该来的总要来，怎么躲也躲不过去。维康妮亚抬起头看了一眼，随后朝屋内指了指说道：“有个火红色头发的女术正在里边等你，她好像很急，你最好快点去看看。”

　　亨利一听就知道她说的是珊蒂儿，看来肯定是发生了什么不得了的是，否则以女术士随意的性格根本不会产生着急这种情绪。他不敢怠慢，点了示意了一下，立刻就朝内厅走去。一路上遇到不少被新来的仆人，他们看到自己的雇主纷纷鞠躬致意。

　　看来了这些人的素质相当不错，至少没有因为房子里居住着一名黑暗精灵就大惊小怪。来到内厅，亨利一眼就看到了手里攥着纸条，脸上略带焦虑的珊蒂儿。他马上走过去问：“怎么了？是不是清理城堡的时候遇到了什么强敌？”

　　“主人，您总算回来了。三个城堡没什么问题，已经全部清理干净。算算时间，现在瑟尼克和他的手下已经接收完了。我刚才去了一趟城里的情报点，这里有几封罗伯特的亲笔信您最好看一下，博德之门那边发生了重大的变故。”说着女术士将手里的几张纸条递了过去。

　　“公国会出什么意外？”亨利有些摸不着头脑，不过当看过纸条上的消息后大吃了一惊。不论是铁王座的阴谋，还是科里等人的大胆出击，全部都出乎了他的预料。不过正如纸条上所说的那样，这是一个可以迅速吞并银盾公国的好机会。

　　考虑了几分钟之后，他抬起头对珊蒂儿说：“你现在立刻带上奥洛克塞斯和奥塔苟斯去找科里。毕竟只有一千五百人单薄了一些，如果铁王座再次联合大地精、食人魔、豺狼人之类的邪恶生物恐怕会损失很大。”

　　“另外，如果可以的话，尽量保证安塔·银盾及其家人的生命安全。如果实在不行就先把他的夫人救出来，我需要一个体面的加冕仪式。最后还有一件事，路过博德之门的时候去看看新生吸血鬼都怎么样了。如果实力差不多，给我把贝尔苟斯特东方的神殿铲除掉。记住，你不能亲自出手，而且一个活口都不能留，做完之后把这件事情栽赃给芭荻。”

　　听到可以袭击一座神殿，珊蒂儿的眼睛里透露出了兴奋的光芒，不用想也知道是恶魔血统发作了。她舔了舔诱人的红唇，笑着回答道：“请放心，我伟大邪恶的主人，这些事情我会一件不落的都办好。尤其是消灭一座神殿，光是想想就已经让人激动不已。”

　　“注意安全，毕竟这次要算计的是一名强大的神坻。好了，去吧。”

　　可以说只要这次行动成功了，整个博德之门附近最后一个比较强大的势力将会被剔除。至于烛堡还需要慢慢来，亨利想要得到的是一个完整的图书馆，而不是一片被战火摧毁的废墟。十几分钟之后，两条巨龙从前院腾空而起，载着女术士飞往艾尔托瑞尔。

　　维康妮亚不知道什么时候出现在了门口，待巨龙飞远之后，她走过来笑着问道：“怎么？北方出了麻烦事吗？如果需要的话，我也是可以参加战斗的。”

　　“不，暂时还不需要。只是铁王座的一些小动作，如果你无聊的话不妨跟我出去走走，正好我打算出去一趟办点事情。”

　　自从知道被莎尔盯上之后，亨利不论是说话还是做事都变得小心了很多。尤其是这次涉及到了攻击神殿，虽然夜之女神肯定非常乐意看到晨曦之主的神殿被摧毁，但是他可不想自己的把柄落在任何人手上。

　　维康妮亚显然对这个提议很感兴趣，几乎没有任何犹豫就答应了下来。“好啊，正好看看这群可悲的地表人是怎么生活的，这对于以后的冒险十分有益。另外，你得先花几个金币把我武装起来。至于费用，别担心，我今天晚上会悄悄的支付，黑暗精灵特有的技术包你满意。”

　　尖酸刻薄的话语和赤裸裸的暗示，基本上没有太让人出乎预料，在亨利的心目当中这才是一代毒舌女王的风采。如果她三句话之中没有侮辱性的词语，那么就一定要小心了。说不定莎尔已经悄悄的占据了这具身体，正在密谋着什么计划。

　　几分钟之后，亨利从次元袋中翻出了几件在杜拉格之塔得到的魔法盔甲、盾牌、头盔还有投石索，在选择近战武器的时候他征求了一下使用者的意见。“维康妮亚，你比较擅长什么武器？长剑、钉头锤、斧子、战锤还是其他什么？”

　　“武器？以前一直在用蛇首鞭，后来又使用了一段时间的钉头锤。不过我还是比较喜欢那些能甩来甩去的武器，如果你有的话。”毒舌女王一边穿着装备一边回答道。她毫不在意穿着过程中大片的皮肤裸露出来，黑暗精灵豪放的一面表露无遗。

　　“正好，我这里有一把强大的链枷，应该正和你用。”说着亨利掏出了“岁月”。虽然对于大多数人来说这种武器使用起来有些困难，但是对于天生灵敏的黑暗精灵来说刚刚好。

　　维康妮亚一眼就看中了这件散发着强大魔法波动的武器，赶忙一把抢过来感受着里边散发出来的力量。几分钟过后，她突然大笑了起来。“哈哈哈哈，邪兽鬼们完美的工艺，充斥着嗜杀和毁灭的能量。这把武器我十分喜欢，作为报答，今天晚上你想怎么样都可以。”

　　“报答就算了，我今天晚上还需要和影贼工会的头目谈判。走吧，我们先去贫民区的铜冠旅店看看。另外，你把这件斗篷披上吧，黑暗精灵可不适合暴露在日光下，而且也可以避免不少麻烦。”说着亨利将“魔盾斗篷”披在了毒舌女王的身上，而且还帮忙整理了一下白色的头发并带上了兜帽。

　　这个亲密的举动，引来了维康妮亚的一阵嘲笑。“哈！你难道就是用这种方法，把那个人类小姑娘勾引到手的？省省吧！我更喜欢直接一些的，比如……一场激烈的床上运动。”

　　“我保证，这种运动很快就会有的，希望你到时候不要求饶。”亨利很清楚这种时候绝对不能退缩，否则就会被狠狠的鄙视一番。

　　“呵呵，那我就要先期待一下了，希望到时候别是个样子货。好了，快出发吧。除非……你想现在就履行这个承诺。”说完维康妮亚笑着朝大门走去。


第三百五十五章 寇根

　　铜冠旅店位于平民区的中心地带。这里龙蛇混杂，既有真正吃不起饭的穷人，也有身价数万乃至数十万金币的黑心商人和贵族。每当下午的时候，大厅的人就开始越聚越多，因为地下竞技场的角斗表演马上就要开始了。

　　老板雷提南不知道从哪弄来了一只冬狼，打算在最近一段时间以这头凶残狡猾的野兽为中心，展开一场别开生面的斗兽表演。当然，普通的人不可能是冬狼的对手，所以他还特从特殊渠道弄到了一个牛头人，这里大部分的客人都是冲着这个来的。

　　这些生意只能在暗地里做，如果被抓到的话恐怕唯一的下场就是被当众绞死。为了保密雷提南可谓是费劲了心机，不仅雇佣了大量的佣兵，而且还花血本请来了三名正式法师。虽然级别不算太高，但是用来震慑那些探子和奴隶角斗士足够了。

　　但是他完全不知道，就在自己的眼皮底下，就隐藏了一个致命的敌人。胖胖的酒保帕纳德其实是一名竖琴手同盟的密探，并且早就把这里的情报汇报了上去。之所以到目前为止还没有派人来端掉这里，主要是因为城内吸血鬼和影贼牵扯了很大一部分精力。尤其是突然冒出来的大量吸血鬼，让很多竖琴手大师紧张不已。

　　毕竟不死生物的破坏力要比一个黑心商人大得多，所以放任雷提南苟延残喘到了现在。可以说现在包括竖琴手在内的各大势力正处于一个微妙的平衡期，所有人都在等吸血鬼和影贼分出胜负。六人评议会倒是有心拉影贼一把，但是糟糕的财政和飞涨的物价让他们有心无力。

　　对于糟糕的时局，寇根从来都不去关心。作为一名脾气暴躁和嗜血的邪恶矮人，他从来只关心自己口袋里的金币，还有斧子会落在哪个倒霉蛋的头上。简单粗暴，这就是寇根为人处世的原则。这里大多数人都知道他的威名，所以周围自动空出了很大的范围，没人愿意招惹这样一个疯狂的家伙。

　　看着人们畏惧的眼神，老矮人灌了一口酒大声的咒骂：“该死，现在找一个合伙人怎么就这么难。最好让俺在天黑之前找到一个能让棺材店生意兴隆的人，否则一大笔钱就要泡汤了。”

　　“嘿，寇根，你觉得我怎么样。身强力壮，而且武技也不差。”一名身穿盔甲膀大腰圆的男人走过来问道。他的眼神有些闪烁，看起来对眼前的矮人相当恐惧。

　　“阿玛拉斯，就凭你？呸！一个只会欺负陌生人的胆小鬼！在俺发火前赶紧带着你的两个兄弟滚蛋，否则斧头就会划开你们的肚子。”说着寇根威胁性的拔出斧头咣当一声扔在了桌子上。没人敢把这当成玩笑，以为他确实有一言不合就把别人的脑袋砍下来的记录。

　　叫做阿玛拉斯的男人赶忙高举双手慢慢的后退，他身边的两个跟班也是一模一样的动作。他们都曾看过老矮人在战斗时的狂暴姿态，没人觉得自己会是对方的一合之敌。

　　“呸！居然还想占俺的便宜，一群社会的渣渣。”寇根啐了一口，继续喝着杯子里的麦酒。

　　突然，铜冠旅店的大门被推开了，从门口走进来两个用兜帽遮住脸的陌生人。从装扮上来看其中一个应该是法师或是术士，而另外一个看起来像是牧师，毕竟作为战士来说这种体型太过于纤细了。他们不是别人，正是亨利和维康妮亚。

　　刚被矮人威胁了一通的三个家伙一看是陌生人，老毛病立刻就发作了。阿玛拉斯立刻拦住了两人，故意大声的讽刺道：“看看这些乳臭未干的小子，穿着打扮到像是个冒险者，就是不知道是否足够强悍呢？”

　　“我建议你现在最好跪下来请求原谅，否则很有可能会性命不保。”亨利好心的提醒道。他倒是不太在意几个混混的挑衅，不过身后那位毒舌女王就不好说了。按照黑暗精灵的行事作风，这三个家伙恐怕一个都活不了。

　　很可惜，阿玛拉斯并没有听懂其中的意思继续开口挑衅道：“喔哦！喔哦！听起来这是在向我下战贴，那还等什么，敢跟我上决斗场吗？”

　　那句话是怎么说的来着，好心救不了该死的人，大概说的就是这种情况了。既然对方一心找死，亨利也只好送他一程。

　　“那还等什么，赶紧开始吧。要知道我的时间很宝贵，所以只能用一分钟来解决你。”

　　“兄弟们，听到没有？他居然想想要决斗！而且还说一分钟就能解决我！”阿玛拉斯裂开嘴发出了一阵大笑。

　　“没人说他很聪明，对吧？哈哈哈哈哈！”

　　“耶！你是最强的，阿玛拉斯！”

　　他身后的两个跟班也开始跟着起哄，一会儿的功夫就聚集了不少打算看热闹的人。其中一个跟班看到人数已经很多了，立刻冲着里边大喊：“喂，苏力！准备决斗场吧！”

　　“该死！你们这群家伙又在到处招惹是非！”一名看上去有四十多岁一脸络腮胡子的男人走过来抱怨道。

　　阿玛拉斯蔑视的瞪着亨利，随后大声的宣布：“我将通过这场格斗而赢得奖金！至于你嘛，注定是个失败者。”

　　“希望一会儿你还能拥有这样的自信。另外，我不想太麻烦，所以你们三个一起来吧。”亨利最讨厌这种烦人的苍蝇，所以打算把他们全部宰光，正双方同意的决斗就算死人了也不违法。

　　“一次三个？哈哈哈哈，你以为你是谁？既然想死那就来吧！”说着阿玛拉斯带着他的两个跟班走进了圆形的决斗场。

　　这里平时就是供给那些冒险者和佣兵解决恩怨的地方，偶尔也会提供一些斗狗、斗鸡之类的表演。当然，赌博是少不了的，每个人都可以下注。比如现在，苏力就在到处收钱，大多数人都在压阿玛拉斯三兄弟获胜。

　　亨利相当厌恶自己被别人当做赚钱工具的感觉，二话不说直接掏出一大袋金币扔了过去。“我压自己胜，并且不会超过一分钟。”说完他头也不回的走进了决斗场。

　　苏力打开袋子的瞬间，心脏差点就停跳了。这可是足足一千枚金币。按照一赔十的比率，恐怕把自己卖了也赔不起。不过规矩就是规矩，一旦接下了就不能反悔，否则周围这么多的赌徒会把他撕成碎片。

　　没办法，如果不想死的话就得继续下去。苏力硬着头皮站在决斗场的外面大声喊道：“现在我宣布！决斗开始！”

　　阿玛拉斯三兄弟狞笑着分散开，分别从不同的角度包抄。亨利冷笑了一声，直接抽出腰间的双刀猛的启动了双腿，眨眼之间他就冲到了一个跟班的面前。这个家伙反应还算快，立刻举起手中的武器想要格挡。但是一切都是徒劳的，锋利的“酸刀”像切奶油一样毫无阻碍的切断了长剑，并且顺势砍在脖子上。一颗脑袋滚落下来，血柱冲天而起喷的到处都是。

　　所有人都被这个突如其来的变故吓呆了，任谁也没想到刚刚开场还不到两秒就有一个人倒下了。亨利杀死一个人之后并没有停下来，而是直奔另外一个跟班。这个家伙看到情况不妙掉头就跑，但是没跑出几步就被呼啸而来的魔法飞弹打碎了脑袋。

　　开场仅仅五秒钟三个人已经死了两个，现在只剩下阿玛拉斯孤零零的一个人。苏力悔得肠子都青了，要不是在众目睽睽之下恐怕早就卷款跑路了。一万金币啊，他上哪才能弄到那么多钱。

　　甩了甩刀上的血，亨利的嘴角微微上翘，然后一步一步的向前逼近。阿玛拉斯知道自己这回是踢到铁板了，如果再不采取点措施的话恐怕难逃一死。他咬了咬牙迅速从腰带上掏出一瓶白色的药剂喝了下去，一股魔法能量迅速顺着血液流遍全身。

　　这是一瓶珍贵的“加速药水”，可以让攻击和移动速度都加快一倍。不过当他准备反击的时候，突然发现决斗场上空空如也，除了躺在地上的尸体，连个影子都没有。

　　突然，空气出现了一道像是波纹的东西，紧跟着一把灰色透明的长刀将阿玛拉斯从后心穿了个通透，钢制的盔甲完全没有起到任何防御效果。在同样锋利的“达肯的瑟斯刀”面前，恐怕只有精金和秘银才能稍稍起到一点防护作用。

　　随着最后一个敌人满脸不甘的倒在地上，亨利的身形也逐渐显露出来。他从对方掏出药剂的瞬间就使用了一个二级魔法“隐身术”，然后轻轻松松的绕到后面发动了致命的一击。对于这些没有施法能力的普通战士，只需要几个简单的法术就能起到意想不到的效果。

　　寇根看到这一幕大笑了起来，一口气就把杯子里所有的麦酒干了个精光。“哈哈哈哈哈！终于让俺找到了一个能让棺材店生意兴隆的人。怎么样，有没有兴趣和老寇根一起去发财？”

　　亨利笑着点了点头。“当然，我正好也有些事情想要和你谈谈。不过请稍等一下，我还有一大笔赌金没有拿回来。”

　　“哈哈哈哈！快去吧，如果苏力敢赖账就来找俺，俺会帮你把他的肚子剖开，顺便看看这家伙的心肠是不是黑的。”说完寇根的脸上挂着不怀好意的笑容。


第三百五十六章 条件

　　看到周围大批不怀好意的目光，苏力就知道这次是彻底完蛋了。相信只要赔不起这三个字一说出口，这些该死的赌徒肯定一拥而上把他撕成碎片，恐怕就连家里也会遭到洗劫，女儿和妻子很有可能还会被卖到地下妓院。

　　这里可是无法无天的贫民区，就连巡逻的士兵都会下意识的避开。要知道铜冠旅店东侧就有一个隐蔽的私港，每过一段时间都会有运送奴隶的船只在那里停靠，但是这么多年来一次都没有被抓到过。可以说这里的居民已经和罪犯勾结一气，甚至不少人都直接加入了这个行列。

　　苏力简直不敢想象自己的家人落在他们手上会有什么下场，因此他已经做好卖身成为奴隶的打算，只希望对方能够放过自己的家人。随着亨利越走越近，周围的人不知道谁大喊了一声：“赔钱！”

　　紧跟着整个场面轰的一下被引爆了。上百人跟着齐声大喊：“赔钱！赔钱！赔钱！”声音之大，引来了一楼无数人的注意，就连旅店老板雷提南都被惊动了。现在所有人都在等着胜利者开口，这样他们就能名正言顺的实施暴行。

　　维康妮亚隐藏在兜帽下的嘴角微微上翘，露出了讽刺的笑容。她悄悄的来到亨利身边小声地说：“哦，该死。这里的气氛让我想起了魔索布莱城。这些人类表现出来的邪恶和冷血，让我感动的都快哭了。另外，你打算如何处置这个倒霉蛋？杀掉还是当做奴隶？”

　　“都不是。你不觉得这家伙的经营能力相当不错嘛？我正好缺一个能帮忙照料生意的人。”亨利可不是那种为了邪恶而邪恶的人。他的目的永远很明确，那就是获取更多的力量或是利益。现在正好还有大量的商铺和货船空闲着，送上门的人才如果杀掉就太浪费了。

　　毕竟能经营赌场的人基本都有两下子，否则早就被各种地下室里吃的骨头渣子都不剩。更何况罗诺尔家族还有不少见不得光的产业，比如说赌场、还有与卡琳珊之间的奴隶和军用物资的交易，如果没有一个能力强的负责人根本玩不转。

　　“你确定这个家伙不会背叛？要知道他现在这幅德行都是你害的。另外，一般来说在黑暗精灵城市像这种失败者只配用来喂蜘蛛。”维康妮亚毫不掩饰自己对于弱者的鄙视。在她看来乞丐之类没有劳动能力的人根本没有生存的价值，统统都应该杀光节约粮食。

　　对于这种观点，亨利完全不敢苟同。在他看来每一个人，哪怕是残废都有一定的利用价值。尤其是在这个人口稀缺的世界里，只要把他们安置到一个合适的位置就发挥应有的作用。只是大多数统治者并没有意识到这一点，所以才造成了这种劳动力浪费的情况。

　　要知道费伦大陆光是地图上标记出来面积就和地球上的俄罗斯面积差不多大，这还没算海上的各种岛屿和极北之地的冻土。如此多的土地上居住的智慧生命还不到五千万，这可是把兽人、半身人等其它种族都算在内得出的总和。

　　如果科里这次军事行动顺利的话，亨利的公国就会将整个博德之门附近所有无主地土地吞并，加上海外的安哥美群岛统，他统治的面积已经差不多和东三省一样大了。但是这么多的土地人口才两百五十万左右，就连号称人口众多的安姆也才有三百万左右。

　　在亨利看来这点人连塞牙缝都不够，最少也要七百万左右的人口才能满足自己制定的发展计划。所以在博德之门附近是绝对看不到乞丐的，因为全部被安排到一些地方做力所能及的事情。即使这样劳动力依然有非常大的缺口，甚至会经常出动军队到森林周围去抓捕地精、大地精、狗头人等怪物作为补充。

　　如果不是最近一段时间沙华鱼人一直在沿海闹腾，他甚至都想到海外去购买一些奴隶。毕竟在费伦大陆周围还有很多其它的陆地和文明，比如位于西方的马兹特克大陆，这是一个类似玛雅文明的丛林帝国，分布着数不清的部落和小国，安姆在这里就有一大块殖民地。另外在南方还有札哈拉大陆，那里类似阿拉伯文明。当然，还有东方的卡拉图。

　　就在亨利想事情有些入神的时候，脸色苍白的苏力忍不住巨大的压力，终于跪了下来，并且把身上所有钱币和物品全都堆在地上。他的嘴唇哆嗦着哀求道：“尊敬的冒险者，我身上所有值钱的东西都在这里了。如果你觉得还不够，我愿意成为你的手下、仆人、甚至是奴隶，只是求求你，放过我的家人。”

　　话音刚落，人群中就有人喊了声：“别被这个混蛋骗了，他还有一个漂亮的老婆和女儿，就算不卖掉也可以留着自己享用。”

　　“对！这家伙以前可干了不少坏事，今天总算得到报应了。”

　　“哈哈哈哈！把他的老婆和女儿卖给宁夫人（铜冠旅店地下妓院的老鸨），这样我们就可以都去乐呵一下。”

　　听到这些落井下石的声音，苏力气得浑身发抖，连呼吸都变得急促了。他现在开始体会到以前被自己追赌债人的心情了，这种煎熬和悔恨简直让人感觉生不如死。尤其是年幼的女儿才十三岁，恐怕被卖掉后用不了一周就会被活活折磨死。

　　亨利觉得时机差不多了，否则再过一会儿这个家伙恐怕就要被逼疯了。他走上前掏出贵族徽章按在对方的额头上，一个黑色的家徽便印在了上边。这代表着苏力从这一刻开始就不再拥有人身自由，至于会不会成为奴隶全在主人的一念之间。

　　“我可以放过你的家人。但是有个前提，你必须要表现出足够的价值。”

　　“当然！当然！我能够为您做任何事，那怕是杀人也不会皱一下眉头。”苏力知道这是最后一根能够救命的稻草，立刻趴在地上亲吻着新主人的靴子。

　　亨利满意的点了点头。“很好，我现在还有些事情要办，所以你先到这个地址去报到。”说着他将艾拉坦宅院的地址用魔法伎俩写在了对方的掌心里。

　　“明白！我现在就去。”苏力看了一眼之后立刻爬起来就朝门外跑。他知道自己没有任何反抗的余地，因为额头上的印记隐约透着一丝魔法的力量，逃跑的话肯定会被抓回去。

　　围观的人群见到正主已经离开，很快就散开了。他们可没胆子上前挑衅，阿玛拉斯三兄弟的尸体还躺在地上呢。老板雷提南叫了两个打手把尸体抬到了后面的房间，看样子不是要丢进下水道，就是打算给关在笼子里的野兽加餐。

　　把地上的钱装起来之后，亨利来到桌子前做了下来。他先是打量了一下自己对面的老矮人，随后面带微笑的问道：“寇根，今年多少岁了？”

　　“多少岁？记不太清楚了，三百？要不就是三百五十。闲着没事问这个干嘛？”寇根灌了一口酒回答道。

　　“这很重要，关系到你我之间的合作。我再问一个问题，是否想让身体重新变得年轻，并且延长自己的寿命？”

　　“哈哈哈哈！这还用问吗，每个智慧生命都渴望让自己保持年轻，最好永远也不会死去。但这是不可能的，所以俺决定活一天就享受一天，就算死了也不亏。”

　　听到寇根的话，亨利的嘴角划过一丝不易被察觉的笑意。他从次元袋中掏出了一小瓶淡绿色的液体，即使隔着玻璃瓶也能感受到蓬勃的生机。这是用阿波戴尔拥有神性的鲜血结合了“许愿术”制作出来的药剂，不仅可以让身体恢复活力，而且能够延长三十到五十年的寿命。

　　“相信你也感觉到了，这是一瓶特殊的延寿药水。我这个人不太喜欢拐弯抹角，所以只要你同意向我效忠，那么这个就是你的了。而且只要我还活着，那么每隔几十年你就可以获得一瓶。这基本上已经等于永生不死了。”

　　不得不说，这个小瓶子里的东西，对于一个快要进棺材的老矮人拥有致命的吸引力。看看寇根现在的眼神就知道了，直勾勾的盯着，一只手下意识的抓起了斧头。如果不是怕比小心弄碎，他可能早就冲上去动手抢夺了。

　　看到对方已经上钩，亨利把一个环形的项圈放到桌子上。“只要带上这个，这瓶药水马上就是你的了。别担心，它只是一个保险，用来预防突如其来的背叛。”

　　“该死！你居然想要用邪恶的法术控制我！”寇根可不是那些什么都不懂的菜鸟，一眼就看穿了项圈的用途。

　　“冷静些，只要你不违抗命令，这个东西基本等于没有。我希望得到的是一名武技高潮的战士，而不是一个傻乎乎的傀儡。”

　　亨利也知道让一个混乱邪恶的矮人乖乖听话有些强人所难，但是这个保险是必修的。系统现在只剩下一个名额了，他可不希望浪费在一个战士身上。毕竟按照计划，这个名额是留给被封印起来的康格斯。只有彻底控制了这个强大的半巫妖，他才有把握让其它巫妖为自己效力。虽然卷匣魔像也很强大，但是比起一个真正的巫妖还是差的太多了。


第三百五十七章 无法抗拒的诱惑

　　自从离开老家的矿坑独自出来闯荡之后，寇根就从来也没有这么纠结过。他很清楚自己剩下的时间已经不多了，作为一名无信者，死后是一定会被死神克蓝沃审判，然后再送去糊无信者之墙。要知道那个滋味可不怎么好受，灵魂一直要被折磨数百乃至上千年才会逐渐消散。

　　如果以前没有延长寿命的手段，那么凯根可能就这样浑浑噩噩的过完一辈子，也许会死在某次激烈的战斗中。但是现在不一样了，一瓶延寿药水直接出现了，但是代价却大得要命。对方的目的是要控制他的思想，只要带上了那个该死的圆环，恐怕就要永远的失去自由了。

　　自由和生命到底哪个重要？关于这点的争论从来都没停止过。大多数的理想主义者整天喊着：“不自由毋宁死！”但是真要到了让他们死的时候，恐怕有百分之九十以上的人都会重新选择保命。尤其是人生道路进入后半段的中老年人，他们格外珍惜自己的生命。

　　很明显，凯根就是这样一个老矮人，而且作为混乱邪恶阵营中的一员，他把自己的生命看得比任何人都重要。相信要是杀一个人就能多活一秒，他会毫不犹豫的砍死成千上万无辜的人。但正是这种自私自利的性格很难接受过于苛刻的条件，更别说让别人干涉自己的思想了。

　　亨利就这样坐在椅子上默默地等着，根本没有任何催促的意思。他知道自己已经戳中了矮人的软肋，不出意外的话，对方是肯定会答应下来的。维康妮亚也死死的盯着瓶子里的药水，虽然黑暗精灵的寿命相当长，以至于他们大多数都活不到寿终正寝就死于激烈的“政治运动”，但是没人会嫌自己的生命太长。

　　寇根现在很想冲过去一斧子把眼前这个人类劈成两半，然后再把那瓶药水抢过来。但是他很清楚这也只能是想想，对方在决斗中虽然只是放了两个低级魔法，但是速度实在太快了，魔法造诣肯定不会太低。

　　沉默了几分钟之后，老矮人咬牙切齿的说道：“俺可以答应你的要求，但是你得先发个誓，否则天知道是不是在蒙人。”

　　“我在这里向魔法女神发誓，这名药水至少可以延长三十年的寿命，而且只要你带上这个圆环我每隔二十年就再提供一瓶。”亨利毫不犹豫的发下了誓言。他原本就没有欺骗对方的打算，要知道巴尔之子在不久的将来会遇到很多，尤其是“五裔”，只要把他们的血都搜集起来至少可以制作上千瓶。

　　“见鬼！这简直就是魔鬼的诱惑，该死！真是该死！”寇根骂骂咧咧的拿起项圈闭上眼睛套在了脖子上。附着在上边的魔法立刻产生了作用，一秒钟就紧紧地卡在脖子上边。简单的活动几下，发现根本没什么影响之后他就立刻大喊：“俺已经按照要求做了！快把那瓶药水拿来！”

　　“给，记得慢点喝，它的味道可不太好。”说着亨利将瓶子放在了桌子上，随后摸出了一颗散发着诡异能量的棕红色宝石。

　　寇根一把抓起瓶子就灌了下去，一股说不上来的苦涩瞬间刺激了舌头上素有的味蕾。就在他想咽下去的时候，突然发现自己的身体开始不听使唤，明明药水就在嗓子眼附近转悠，却总也咽不下去。这可把他急坏了，不到一分钟的时间里额头上布满了汗珠。

　　“怎么样，是不是觉得身体有些僵硬，根本不受控制？记住了，我拥有绝对的控制力，所以千万不要试图搞小动作，否则我会立刻接管你的所有行为。”

　　亨利直接给了矮人一个下马威。不过这也是没办法的事情。毕竟对于混乱邪恶要严防死守，一旦给这些家伙可乘之机，他们绝对不会介意在你的背后狠狠捅上一刀。他用的是第一次前往幽暗地域冒险时获得的“控制宝珠”，虽然力量非常强大，但是并不能知道对方究竟在想什么。

　　解除控制后，寇根立刻把味道极差的药水吞了下去。短短几秒钟的时间，他脸上的皱纹就消失了不少，而且很多白色的头发和胡须也全部变黑了。这是自然能量和生命力在体内流淌的结果，毫无疑问药水的效果非常出色，远远超出了延寿三十年的承诺。

　　老矮人站起来握了握拳头，脸上露出了欣喜若狂的表情。他回味了一下嘴里苦涩的味道，大笑着说道：“哈哈哈哈，这感觉真是不错。你没骗俺，作为回报，俺这条命以后就是你的了，要砍谁说一声就行了。”

　　“很好，我喜欢信守承诺的人。现在让我们离开这里吧，我还要去码头区找影贼好好谈谈，相信他们现在应该已经意识到事态的严峻性了。”说着亨利站起身就朝门口走去。他现在终于可以确定药水没什么副作用，可以给自己的亲人和重要的手下每人来上一瓶了。

　　寇根迈着小短腿迅速的追了上来并大喊：“嘿！慢点！有件事情俺得跟你说一下。就在两个礼拜前，俺和伙伴们在寻找一本古老的书，结果自家人之间起了争执。很遗憾，最后演变成一场恶斗，那可真是血流遍地。所以那本神圣的书从来都没落到咱们赞助人的手上。”

　　“而且现在他急切地等著书，就像等著被灌满的酒桶一样。据说报酬非常可观，据说有好几袋的宝藏和罕见的魔法物品。那本书就在墓园区的某个地方，所以如果你不是很忙的话最好去看看。”

　　一直沉默不语的维康妮亚突然开口问道：“那本书叫什么？为什么会有人出这么高的价钱？”

　　矮人敏锐的发现了毒舌女王露出的一丝白发和黝黑色的皮肤，随后他裂开嘴大笑了起来。“啊哈，原来是一个奸诈的黑皮精灵，俺现在对于这支队伍期待值越来越高了。至于那本书，俺根本不在乎它内容是啥子鬼东西。就算是伊尔明斯特的回忆录，还是崔斯特的松树食谱，俺连看都不想看。那本书叫做《卡萨之书》。”

　　“矮人，你最好注意自己的言辞，如果再有下次我不介意给你点教训。”维康妮亚威胁性的摸了摸腰间的“岁月”。

　　寇根嗤笑了一声，丝毫不把这些威胁放在心上。“省省你那无力的威胁吧，俺曾经遇到过很多黑暗精灵，你才他们最后的下场是什么？嘿嘿，全部都被俺砍死，然后割下耳朵去换赏金。”

　　眼看两个人马上就要掐起来，亨利立刻低吼了一声：“够了！都给我把吵架的力气省下来，今天晚上有的是人给你们发泄精力。另外，《卡萨之书》据我所知是由一名叫做‘卡萨’的巫妖撰写，里边记满了有关邪恶法术和最黑暗的秘密。根据传说，他应该死于耐色瑞尔动乱的最后几天。我对于这本书也很有兴趣，说不定里边记载了什么不为人知的魔法或是宝藏。”

　　“好吧，你是头，一切都听你的。不过你的动作最好快一点，否则很有可能被人捷足先登。要知道，夏格贝格那群家伙也正在寻找这本书。”从矮人愤愤不平的眼神中可以看出，他们之间一定结怨很深。

　　亨利微微点了点头。“别担心，明天白天我们就去寻找《卡萨之书》。走吧，这里距离码头区还有很长的一段路，尽量在天黑之前赶到，我可不想被吸血鬼当成影贼攻击。”

　　“嘿嘿！别担心那些小蝙蝠，俺的斧头会把他们的翅膀砍下来，然后在一点一点剁成肉泥。”说完寇根的脸上露出了嗜血的微笑。可以看得出这个家伙简直就是天不怕地不怕，恐怕就算是神明的化身来了，他也敢冲上去劈一斧子。不过作为战士来说，这种性格还是相当不错的。

　　“给，这是我在冒险中获得的一把魔法斧头，你先拿去用吧。”说着亨利从次元袋里掏出在德阿尼斯城堡得到的“寒霜掠夺者”，直接扔给了矮人。这把斧头原本有些大，但是经过他的重新锻造捶打之后，除了还有些沉重，已经可以被正常人使用了。

　　寇根拿到“寒霜掠夺者”如获至宝。轻轻的抚摸了一下斧刃，他很快就发现了上边附着的寒冷和强酸伤害，立刻发出了一阵大笑：“哈哈哈哈，真是把上好的魔法武器，这上边残忍的附魔非常符合俺的胃口。”

　　“你喜欢就好。我们得加快步伐了，在去影贼工会之前我还要去一趟安姆著名铁匠，克伦威尔的家，有一些东西需要委托他制作一下。”说着亨利带头走出了铜冠旅店的大门。

　　按照计划，他打算在希娜和爱蒙回到阿斯卡特拉之前，把那些见不得光的任务清理一下，所以才临时拼凑了这样一支全部由邪恶阵营组成的冒险小队。当然，和影贼工会的谈判也要在私下里秘密进行，毕竟这种事情知道的人越少越好。

　　尤其是亨利还打算再坑上埃德温一回，因此需要这些邪恶的家伙配合，否则的话以红袍法师对危险的敏锐感知，说不定会有所察觉。这可是一场彻头彻尾的阴谋，善良阵营的人肯定不会答应的。他的时间非常紧，大概只有不到一周左右。


第三百五十八章 影贼的困境

　　傍晚，码头区的景色非常迷人。夕阳金色的余光洒落下来，给所有的建筑都批上了一层金色的外衣，尤其是远处的波光淋漓的大海，看上去简直就像整个海底都被铺满了金币。但是路上的人都行色匆匆，根本没有人去欣赏。

　　自从地下战争开启之后，影贼基本上都是处于被动挨打的局面。特别是最近两周，就连他们的总部附近也不安全了。入夜之后，经常会有一些实力高强的吸血鬼化作蝙蝠盘旋在码头区的上空盘旋。一旦发现可疑目标立刻就发动突然袭击，到目前为止，已经有至少三十个无辜的人被牵连了进去。

　　没人会不珍惜自己的生命，因此所有人都会在天黑之前躲进屋子。除了少数为了生活所迫，不得不在晚上出来站街的流莺（指妓女），就连水手和盗匪都知道找个酒馆躲起来。可以说现在还敢在街上转来转去的人，要么就是对自己的身手有绝对的信心，要么就是一无所知的外乡人。

　　亨利一行人当然属于前者，就算吸血鬼女王芭荻亲自来了恐怕也得横着回去。他们刚刚从矮人铁匠克伦威尔的铺子里出来，正朝着影贼工会的总部走去。一路上，维康妮亚一直在暗自盘算着如何才能获得自己想要的东西。比如说驯养巨龙的秘密，再比如说延寿药水的配方。

　　在她的眼里眼前这个年轻的人类男子充满了神秘感，让人有一种想要去探求的欲望。要知道作为一名流亡的黑暗精灵这种反应很不正常，因为过分的接近会不仅让对方警惕甚至是暴怒，而且还会让自己陷进去，不论哪一样都非常致命。

　　维康妮亚根本不知道莎尔已经在她的身上动了手脚，这些欲望正是通过暗示的方式植入了思想里，让人在不知不觉的情况下成为彻头彻尾的奴仆。夜之女神从来都是只把信徒当做棋子、工具，利用他们毁灭所有过去、现在和未来的一切，至于死活从来不在考虑范围之内。

　　对于这样一位神坻，亨利打心底是非常忌惮的。他可不想象某些人那样，会被莎尔的美丽的外表和神秘感所迷惑，然后拜倒在石榴裙下成为一名忠心耿耿的打手。正是这种严防死守才没给这位阴险的女神可乘之机，因此只好对自己的牧师施加影响。

　　半个小时之后，一行人来到了位于码头区西侧的影贼工会总部。这是一栋巨大的三层建筑，占地面积足足有半条街。还没等他们靠近正门，一名负责看门的盗贼便走上来大声：“站住！这里不欢迎陌生人，如果你们再不走开我就不客气了。”

　　“小子！你最好把这句话吞回去，否则俺不介意给新斧子见见血。”寇根抽出了武器威胁到。在他的眼里影贼不过是一群小偷小摸的家伙，一斧子能砍死好几个。

　　“别……别过来！再……再过来我就要喊人了！”矮人的凶狠和残暴显然超出了盗贼的预料，他从没想过有人居然赶在影贼工会的大门口动手。

　　“够了，住手吧。我是来这里寻求合作，而不是杀光他们。”亨利轻描淡写的说了一句，随后将一封装好的信扔过去。“把这个交给雷诺·血头，就说我在这里等他。”

　　“好……好的，你们就呆在这里哪都别去。”说着盗贼抓起信件掉头就朝里边跑去。

　　看着他屁滚尿流的样子，寇根发出了一阵大声的嘲笑：“哈哈哈哈哈！乳臭未干的小子，居然赶在俺的面前装大爷。快滚吧，回到你妈妈怀里吃奶去。”

　　“这就是影贼工会成员的素质？看来也不怎么样嘛！”维康妮亚也小声低估了一句。

　　微微叹了口气之后，亨利给两名队友解释道：“其实影贼工会成员的素质相当不错，而且组织结构也很严密。但是最近的战争损失太大了，估计很多精英好手都死得差不多了，剩下的也都躲起来积蓄力量伺机反攻。至于我们看到门口的这些都是新人，被派出来当做引诱吸血鬼攻击的诱饵。”

　　其实他也没想到影贼居然会落魄到这种程度，连家门口这点地盘都快保不住了。看来自己这次来的时机刚刚好，再晚一点恐怕雷诺·血头这个家伙就要跑路了。

　　※※※

　　事实上目前的情况比亨利预料的还要更糟糕一些，前几天吸血鬼女王芭荻亲自出手偷袭了工会的顶梁柱，传奇盗贼阿卡尼斯。他现在正身受重伤躺在床上，大半个身体已经被奇特的负能侵蚀，一连找了好几个牧师全部都一筹莫展。

　　眼看着自己最得力的手下慢慢的走向死亡，雷诺心理有说不出的难过。他很清楚吸血鬼之所以到现在还没有攻进来，完全是因为没有确认阿卡尼斯的死讯。一旦这位传奇盗贼咽下最后一口气，恐怕当天晚上总部就会被血洗。

　　他早就已经做好了逃跑的准备，只要一有风吹草动就会立刻从地道离开。至于工会的其它人和表面上的首领艾朗·林维尔全部都会作为牺牲品，用来吸引敌人的注意力，为自己尽量争取一些时间。

　　现在整个房间安静的要死，只有阿卡尼斯偶尔会发出几声虚弱的呻吟。几乎所有的人都知道老大的心情非常差，如果在这个时候触怒他显然非常不明智。突然，外面想起了一阵急促的脚步声，几秒钟后，房门被猛地推开了。

　　“老大，外面有几个嚣张的家伙想要见你，并且还让我带来了这封信。”负责看守大门的盗贼掏出信件双手奉上。

　　出于谨慎，雷诺并没有立刻去接这封信，而是使了个眼色，让一名法师打扮的家伙去检查一下。他可不想因为一时大意染上莫名其妙的毒素或是魔法诅咒，要知道曾经有不少野心勃勃的下属工会首领都这么干过，因此小心一些准没错。

　　几分钟之后，法师将封拿起来并开口解释道：“这封信本身并没有什么大问题，但是我必须提醒您，上边的秘法印记属于一位传奇法师。”

　　“能确认对方的身份吗？”雷诺皱了皱眉头问道。他是在想不出在这种时候还会有谁来找自己，尤其对方还拥有如此强大的实力。

　　法师遗憾的摇了摇头。“不能！如果不是这位大师没有隐藏自己的施法级别，我根本无法从这上边查出任何信息。”

　　“哎……希望别再是来找麻烦的。”雷诺叹了一口气，拆开了信封。当看到印在上边醒目标记的瞬间，他整个人都懵了，双手止不住的在颤抖，然后马上冲踹了报信的盗贼一脚并大声喊道：“快！快去把这几个人给我请进来！记住！是用请！”

　　“是……是，我这就去。”盗贼从地上爬起来就朝门口跑去。

　　“你！赶紧去吧仓库里那几件最珍贵的魔法物品拿过来，一会儿可能要派上用场。另外，去把艾朗也叫来，我有事情要和他商量。”

　　雷诺一眼就认出了这个的秘法印记。作为安姆地区最大的犯罪组织，影贼的情报机构相当发达。他早就得到具体的消息，知道这段时间闹得沸沸扬扬的屠龙事件，还有罗诺尔家族的毁灭，全部都是亨利带着神之子干的。

　　在雷诺看来，对方既然拥有杀死巴拉迦斯“飞焰”的实力，那么对付吸血鬼肯定没问题。但是一想到影贼工会目前的状况，他就不由得有些头疼。很明显，要雇用这样一支冒险小队是要付出巨大代价的，更何况还包括了传奇法师和杀戮之神巴尔的子嗣。

　　“光靠钱是不行，而且工会现在手头的现金也不多了。希望这几件压箱底的魔法物品能让他们满意，否则就只剩下分地盘了。”雷诺低着头喃喃自语的算计着手上还能动用的资源。他现在可以说是已经到了穷途末路的境地，只要能消灭吸血鬼抱住自己的位置，什么代价都愿意付出。

　　没人愿意从权力的顶峰跌落下来，尤其是像雷诺这样掌握着巨大权力的头目。但影贼毕竟不是慈善组织，一旦失势恐怕马上就会被影子议会的其他五个人赶出去。为了保住自己的权利和性命，他已经豁出去了，哪怕出卖一些利益也在所不惜。

　　负责带路的盗贼动作很快，几分钟之后就把三人带请了工会大厅。亨利一路上观察着内部的设计，时不时的问上一句。不得不说，这个地方改造的非常适合盗贼活动。不管是迷宫一般复杂的隔墙，还是每隔几步就会出现的箭孔、陷阱、藏人的暗格等等，都充分体现了偷袭这两个字的精髓。

　　狭窄的走廊根本不允许超过三个人并肩行走，完全限制了人海战术。犹如蜘蛛网一般的密道非常方便盗贼们集中起来对一部分敌人发动突袭，杀光之后还能安全撤退。至于地上的陷阱简直多如牛毛，锋利的尖刺全部都淬过毒，保证见血封喉。他甚至觉得就算派出一千名精锐的士兵冲进来，恐怕都很难有几个能活着出去，整个建筑简直比城堡还可怕。


第三百五十九章 谈判

　　影贼工会的总部分为地上三层和地下一次，其中地下一层最里边有一个装修豪华的办公室，表面头目艾朗·林维尔常年在躲在这里处理日常事物。至于真正的老大雷诺·血头，从来不会固定的呆在一个地点。他总是随机在一楼到二楼挑选一个房间呆上一天，然后等二天立刻就会换下一个地方。

　　亨利已经在七扭八弯的狭窄通道走了超过五分钟，完全不知道终点在哪里。他从没想到过一个犯罪组织的头目居然将自己保护的这么严密，也许正是这种异常的警惕心才让影贼工会发展壮大，一跃成为西海岸最大的盗贼工会。

　　很快，他们来到了一间看上去很不起眼，甚至是有些破旧的房间门口。带路的盗贼做了一个请的手势小声的说道：“老大就在里边，不过只有这位法师先生可以进去。”

　　亨利微微点了点头，转过头对寇根和维康妮亚说：“你们现在这里待一会儿，千万别惹事。”他原本也没打算带这两个家伙进去。毕竟谈判牵扯到了不少暗地里的交易，多一个人知道就多一份危险。尤其是维康妮亚身上还带着莎尔的关注，绝对是需要时刻提防的对象。

　　“别担心，只要这些小贼不来惹俺，俺是不会找他们麻烦的。”矮人最先拍了拍胸脯保证道。

　　至于毒舌女王，则嗤笑了一声。“哼！我可不是傻子，怎么可能在重重包围之下去招惹是非。”

　　得到两人的保证后，亨利放心的推开大门走了进去。这是一间相当昏暗的屋子，四周的墙壁布满了密密麻麻的箭孔。他甚至能听到后面有人的呼吸声，不用问墙的后面一定站满了手持弓弩的盗贼。

　　突然，黑暗之中走出了两个人影，其中一个黑发眼，整张脸用一块黑色的面巾包裹了起来。另外一个则是金发绿眼，不过他并没有带面巾，看上去还有一点英俊。在他们的身后各自还带了一个保镖，不过看起来实力并不算太强。

　　亨利只看了一眼就知道，金色头发的家伙肯定就是明面上吸引火力的傀儡艾朗·林维尔，因为他的身份不需要保密，所以大大方方的就站了出来。而另外一个黑发蒙面的家伙才是幕后真正的老大，雷诺·血头。他就这样站着与对面的几个人互相对视，一时之间场面上的气氛诡异极了。

　　双方谁都不愿意先开口，这是一场耐心的较量，输的一方会在接下来的谈判中处于劣势。因为先开口就意味着告诉别人我很着急，快来狠狠的宰上一刀吧。影贼工会的情况虽然已经很糟糕了，但是他们还想争取一下，看看能不能尽量少付出一些代价。

　　对于这些小花招，亨利觉得无所谓。反正现在火烧眉毛的又不是自己。只见他打了个响指，随后木质的地板突然开始发芽，在几秒钟之内就长成了椅子的形状。自从成为传奇德鲁伊之后，他不论走到哪里都会获得强大的自然眷顾，这种让死去植物重新开始生长是再简单不过的事了。

　　看到对方居然弄出了一个椅子，而且还坐了下来，雷诺就知道自己的这点小心思已经被看穿，因此马上就朝旁边使了个眼色。艾朗暗自叹了口气，上前一步微微鞠了一躬。“晚上好，尊敬的亨利先生。我是影贼工会的首领艾朗·林维尔，不知道您这次来究竟有什么目的。”

　　“首领？别给自己脸上贴金了。我早就查出来了，你不过是一个明面上引人注意的靶子，真正的首领是哪位蒙着脸的雷诺先生。我这个人不太喜欢废话，所以直接进入最后的谈判环节就好，至于这些无聊的试探就免了吧。”

　　亨利高高的坐在纯天然的木质椅子上，居高临下的俯视着影贼工会的两个头目。他的时间相当紧迫，根本不打算在这里扯皮。如果对方不能满足自己的要求，那么就只好去联合吸血鬼对这里进行一场大屠杀。

　　雷诺知道自己已经躲不下去了，只好硬着头皮站了出来。“没错，我就是这座城市真正的地下统治者。既然您已经知道了我的名字，那么对工会现在的状况也应该有所了解。我们需要帮助，而且是非常大的帮助。只要能消灭吸血鬼，不论是金钱、魔法物品、女人、奴隶、我统统都可以拿出来。”

　　亨利的嘴角微微翘起，露出了一个似笑非笑的表情。“你看，现在就比刚才有诚意多了。在谈判之前，我可以先免费提供一个情报，省的一会提出要求的时候你们觉得过分。这些吸血鬼的首领或者说是女王叫做芭荻，她和前一段时间在商场区引起骚乱的琼·艾瑞尼卡斯是姐弟。”

　　说到这他故意停顿了一下，然后抬起头看了看雷诺的脸色才继续说道：“知道这意味着什么吗？这意味着要帮助你们就需要对付两个传奇人物！一个传奇吸血鬼，还要加上一个施法等级超过三十的传奇法师。也许你觉得琼·艾瑞尼卡斯已经在禁魔监狱，一辈子也逃不出来了。但事实恰恰相反，根据我得到的情报，他现在已经杀光了那里的蒙面法师，用不了多久就会返回这座城市。”

　　这个消息狠狠的敲碎了雷诺心理最后的一丝侥幸，整个人在气势上瞬间就矮了三分。他刚才已经偷偷用魔法物品释放了一个“侦测谎言”，知道对方根本没有撒谎。不管是传奇吸血鬼还是传奇法师都不是影贼工会能够对付的，怪不得牧师们对阿卡尼斯的状况毫无办法，这种等级的负能恐怕只有级别相当高的牧师和德鲁伊才能驱逐。

　　看到影贼两个首领苍白的脸色，亨利笑着说道：“看来你们已经相当了解自己的处境了，现在我们可以开始谈谈条件了。别企图用对付菜鸟那套糊弄过关，记住，机会只有一次。”

　　“我们现在能提供的不多，包括几件还不错的魔法物品，十五万左右的金币。这已经是目前的极限了，由于吸血鬼的攻击很多生意都已经做不下去了。”雷诺知道现在不是耍手段的时候，直接把老底都交代了出来。

　　亨利微笑着摇了摇头。“这点东西可不值得让我同时对付两名强大的敌人。其实……你们还有一样东西没拿出来，那就是影贼工会在阿斯卡特拉的地盘。”

　　“这不可能！如果这件事让影子议会知道我就死定了。而且六人评议会也会派出人手进行围剿，到时候你根本什么都得不到。”雷诺毫不犹豫的就拒绝了。他简直不敢想象对方究竟有多大的胃口，居然敢提出这样的条件。

　　“你显然没有理解其中的意思。我打算让一个手下接收这些地盘，然后继续打着影贼工会的旗号活动。表面上，你依然是老大，但是实际上没有任何关系。只要在坐的这些人不说出去，没人会知道。而且我们还可以私下结成联盟，对抗那些潜在的敌人。”

　　亨利很清楚其实影子议会当中有一个势力最大的头目就是安姆六人评议会的成员。如果自己贸然采取行动迎来的必将是官方的打击，所以还是消无声息的渗透比较好。等到这个国家陷入大规模动荡的时候才是最好的下手时机，至于现在，还是得老老实实蛰伏起来。

　　做了这么多年的头目，雷诺从来没有如此为难过。一方面是强大无比的敌人，时时刻刻想要彻底干掉自己。另一方面是套在脖子上的绞绳，虽然暂时还不会致命，但是天知道什么时候会收紧。只要答应了这个条件就等于出卖了影贼的利益，这件事情一旦被捅出去，影子议会的其他成员就会联手干掉自己。

　　“别担心，我以魔法女神的名义发誓，绝对不会将这个消息透露给任何外人知道。”亨利看出了对方的犹豫，立刻用实际行动做出了保证。反正他也没有过河拆桥的打算，至少目前还没有。

　　“好吧，我同意让出码头区、商场区和大桥区一半的地盘，贫民区和城门区则全部归你。但是行政区和神殿区太敏感了，因此完全不能动，至于墓园区，如果你对盗墓有兴趣随时可以派人。另外，这些地方需要你自己动手去抢，尤其是码头区，大部分都掌握在麦瓦的手里。在干掉他之前你必须拿到证据，否则我没办法和其它下属工会的头目交代。”

　　“别担心，稍后我会亲自解决这件事情的。既然条件已经谈妥，那么就让我们先联手给吸血鬼们送上一份大礼吧。”说着亨利脸上露出了一丝阴险的笑容。他知道影贼在利用自己的力量清剿叛徒，不过这没什么，反正处理过程中可以获得很多的经验。

　　“大礼？呵呵，不瞒你说，工会现在最强的刺客危在旦夕，恐怕很难组织起什么像样的反击了。”雷诺苦笑着把阿卡尼斯的状况说了一遍，然后表示自己真的是无能为力。

　　“哦？能让我去看看他的情况吗？说不定可以找到治疗的方法。”亨利对这件事情表现出了浓厚的兴趣。他主要是想看看能难住那么多牧师的负能究竟有什么特殊之处，一般来说一个四级神术“次级复原”就能驱逐吸血鬼攻击时附带的能量。

　　雷诺毫不犹豫的点了点头。“当然，如果您能救下他的话，我愿意为此付出任何代价。”


第三百六十章 治疗

　　昏暗的房间里，阿卡尼斯正躺在一张柔软的床上，半边身体已经全部变成青灰色，一只眼睛也微微泛着红光。诡异的负能量将这位传奇盗贼折磨的生不如死，灵魂时时刻刻都在饱受着煎熬。他现在十分想大声的惨叫，但是嘴里却一点声音也发不出来。

　　如果有一位超过十五级的牧师在这里就会立刻发现，眼前这个人正在逐渐向不死生物转变。如果不是传奇职业者强大的意志和生命力还在死死的抵抗，恐怕早就被直接转化成新生的吸血鬼了。看来芭荻果然打得一手好算盘，想要将影贼工会最强大的刺客转化成自己的手下。

　　站在床头的亨利只看了一眼就知道是怎么回事，甚至都不需要用法术测试。要知道吸血鬼的转化是一个不可逆的过程，只有一种方法可以将其变回原样。在游戏中有提到过，那就是将进行初拥吸血鬼的心脏和受害人一起放进阿曼纳塔（耐色瑞尔时期的太阳神）神殿遗迹中的一个雕像里，残存的神力会驱逐受害人身上的不死生物特征，让其变回原样。

　　不过好在阿卡尼斯的情况有特殊，虽然进行过了初拥但是转化并未全部完成。这意味着他现在还不是吸血鬼，就灵魂本质上来说依旧是个人类。只需要一个九级“许愿术”或是一个七级神术“强力复原术”，不过很显然影贼工会还请不动十七级以上的法师，至于主教级别的牧师就更不用想了。

　　“怎么样，现在还有救吗？”雷诺·血头一连紧张的问道。在他眼里自己之所以能够取得现在的地位，有一大半都要靠这位手下，如果真的出了什么三长两短，恐怕下边的人就不会像以前那么听话了。

　　“是呀，只要我们拿得出来，就一定会满足您的要求。”艾朗·林维尔也颇为着急的催促道。如果老大地位不保，那么第一个倒霉的肯定是自己这个傀儡。因此他格外的上心，生怕听到什么不好的消息。

　　亨利摸了摸下巴上的胡渣，笑着反问道：“你们难道看不出来吗？这位传奇盗贼先生已经被初拥了，而且正在向不死生物的方向转化。虽然我有一个办法，不过代价实在是不小。”

　　“该死！这群挨千刀的抽蝙蝠，我就知道他们没安好心。说吧，需要付出什么，只要我有的就一定不会讨价还价。”雷诺狠狠的咒骂了一句，摆出一副任君宰割的模样。其实他基本上已经拿不出来什么像样的东西了，所以企图用诚意打动对方。

　　“相信你也拿不出什么有价值的东西了，所以我只要一个人，就是她。”说着亨利指了指艾朗身后一个娇小的身影。他早就感觉出这个人身上散发出来的下层位面气息，肯定不是半魔鬼就是半恶魔。这些家伙都拥有一定的天赋能力，而且对于力量强大的人都非常敬畏，只要好好培养一下都能成为不错的帮手。

　　这个要求让艾朗的脸色有些难看，不过在雷诺的注视下他还是勉强点了点头，随后对身后的身材娇小的保镖说：“菲德，从今天开始你就不再是影贼的一员，跟随这位亨利先生好好干吧。”

　　“真……真的？！！”全身包裹在灰色斗篷里的刺客发出了一个女性的声音。可以听得出她现在有点惊慌，还有一些不知所措和对未来的迷茫。

　　艾朗微微的叹了口气。“哎，没错。相信你也知道工会现在的状况并不好，所以一点……牺牲是必要的。”

　　“好吧……我……明白了！”刺客走到亨利的面前摘下兜帽，并且深深的鞠了一躬。“您可以叫我菲德，也就是消失的意思。至于原来的名字，还是忘记它吧。从现在开始我就是您手中的匕首，需要刺向谁吩咐一声就可以了。”

　　这个女性长着尖尖的耳朵和火红色的披肩长发，精致脸庞的两侧有几道对称的刺青，斗篷下面一条被隐藏起来的尾巴正在晃来晃去。很显然，一个稀有的魔裔精灵，自从地狱门堡的德拉卓吉斯家族不复存在之后，就很少能够在主位面看到她们的身影了。

　　看到菲德脸上的紧张和不安，亨利走上前笑着的安慰道：“别担心，我这个人相当和善，只要把分内的事情做好基本不会受到什么惩罚。另外作为一名法师，我对你的种族也没什么偏见。”

　　“非常感谢，我一定会为您努力的工作。”说完魔裔精灵重新戴上兜帽站在了他的身后。

　　眼看交接已经完成，雷诺就迫不及待的问道：“您看……是不是可以开始救治阿卡尼斯，否则一旦等他被转化成吸血鬼就来不及了。”

　　“当然，我马上就开始。”

　　话音刚落，屋内便想起了亨利吟唱咒语的声音，一分钟之后便彻底完成了九级魔法“许愿术”。只见他从次元袋里拿出一小袋宝石，并对着空气大喊：“驱逐床上这个人身上的负能，并让他恢复健康。”

　　突然，一道强大的正能量出现在了阿卡尼斯的身上，将蚕食着他身体的负面能量击退，大片青灰色的皮肤开始变得红润，那只猩红色的眼睛也逐渐消退，几乎在眨眼之间就回复了正常。不仅如此，正能还治疗了他肩膀上的伤口，就连呼吸都变的平稳了起来。

　　随着治疗完毕，被亨利抓在手里的宝石全部消失了，而且还抽走了五千点的经验值。他现在的脸色十分苍白，额头上还出现了不少汗珠。在外人看来刚才那个魔法肯定付出了巨大的代价，其实只不过是抽取经验值时伴随着的体力流失。

　　雷诺现在激动地不能自已，因为他最出色的手下奇迹般的恢复了，地位和生命安全又有了保障。只要阿卡尼斯还活着一天，就没人敢轻易的对自己下手。不会有人愿意被一位传奇盗贼盯上，就连传奇法师也不愿意，因为那意味一天二十四小时都要提高警惕，就算是上厕所排泄都得先加持几个法术，否则很有可能会被突然出现的匕首爆菊。

　　“我想现在该谈谈关于伏击吸血鬼的事情了，毕竟总不能一直被动挨揍。另外，我这里可以提供一些对不死生物很有用的小玩意，只要扔出去就会砰地一声炸开。强大的正能足以在瞬间形成一个暂时的小太阳，实力不济的吸血鬼只要被照到就会立刻变成灰烬，连变成气体逃回去的机会都没有。”

　　说着亨利从次元袋掏出了几个秘银制作的小盒子，而且上边镶满了大块的宝石。这些东西是他和珊蒂儿在前一段时间制作的，威力之大仅仅比七级神术“阳炎爆”稍微差一点，只要设下陷阱一起扔出去，至少能干掉五十个以上的吸血鬼。

　　几个人凑在一起嘀咕了一段时间，随后脸上都露出了阴险的笑容。尤其是雷诺被吸血鬼压着打了这么就，早就想狠狠的回敬对方一次，只不过一直找不到机会而已。很快，在他的命令下，影贼公会里仅存的精英全部动了起来。

　　半个小时之后，一队三十几名盗贼出现在了夜晚码头区的大街上，看上去好像在保护什么人撤退。盘旋在上空的蝙蝠显然看到了这一幕，很快发出了超声波开始联系自己的同伴。短短几分钟之后就聚集起了一大群。

　　“看来你的计划成功了。真没想到这些吸血鬼竟然这么嚣张，连试探都不打算做就准备直接动手。”雷诺神色复杂的盯着桌子上的水晶球说道。他很清楚敌人之所以如此肆无忌惮最大的原因就躺在床上，如果阿卡尼斯还能带领刺客小队在街上狩猎，给他们一百个胆子也不敢这么干。

　　“这是理所当然的事情。吸血鬼们已经认为自己胜利了，接下来要做的就是赶尽杀绝。这个时候如果发现有高层想要逃跑，他们理所应当会追杀到底。”

　　亨利说这些话的时候脸色相当平静，甚至看不到一丝得意之色，听起来仿佛就像吃饭喝水一样容易。对于他来说主要敌人从来就不是芭荻，而是琼·艾瑞尼卡斯。因为对于高级施法者来说，吸血鬼的弱点实在是太多了，只要提前做好针对措施杀起来简直太容易了。

　　就在雷诺开口说点什么的时候，突然，大片的蝙蝠俯冲下来，瞬间变成了一个个表情狰狞的吸血鬼，看起来至少有六七十个。他们二话不说就发起了攻击，打算将三十几个盗贼全部撕成碎片。在这种绝对数量的优势下，根本不需要什么战术。

　　但是这些家伙没想到的是，几名刺客突然从手里掏出了一个个小盒子往地上一扔，马上扑倒在地，紧跟着爆炸就发生了。五个盒子一起时放出了太阳一般的光芒，正风暴席卷了周围数十米，整个一条街都被照的跟白天一样，大多数吸血鬼们还没反应过来就烧成了灰烬，就算有几个还能苟延残喘的也已经身受重伤，就连变化成气体都做不到了。

　　负责行动的盗贼看到这一幕脸上充满了报复的快感，大声对同伴喊道：“上！杀光这些该死的蝙蝠！”

　　一把把镀银的匕首齐刷刷的抽了出来，随后三十名盗贼展开了一场大屠杀，几分钟之后就歼灭了所有的残敌。这场伏击过后，吸血鬼可谓是元气大伤，基本上和影贼的实力保持了持平。芭荻想要制造新的后裔，最少也得要两个月左右。


第三百六十一章 丰厚的回报

　　不论是雷诺·血头还是艾朗·林维尔都没想到伏击进行的如此顺利，不仅一次性杀掉了大批吸血鬼的有生力量，而且三十名精锐盗贼连一个受伤的都没有。现在只要等阿卡尼斯恢复就可以重组狩猎队，很多生意和地盘又能抢回来了。

　　“好了，第一阶段的反击就到此为止。你们下一步就是要调查吸血鬼的老巢，如果有什么需要的话就找人联系我。”说着亨利站起身准备告辞。他还需要让这场地下战争持续下去，因此并没有说出敌人就在墓园区地下这个秘密。

　　“请稍等，影贼工会是不会忘记任何帮助我们的人，这些魔法物品和金币就当做是补偿。另外，这是一封介绍信，您可以用它混进麦瓦的工会搜集证据，如果发现的话立刻带回来，这样就可以名正言顺的夺取他的工会和地盘。”雷诺一边说着，一边拍了拍手掌，很快几个人就拿着几件魔法物品和一大箱子金币走了进来。

　　亨利微微笑了笑，毫不客气的开始对几件魔法物品进行辨识。几分钟之后，就得到了很多具体的信息。

　　魔力护符：

　　这个护符上刻了附上魔法的签名，是大法师康斯特·达蒙签上的，他去世于龙怒之年（DR1018年）。刻上的清晰符文也许已经被火焰及时间所吞灭，但它仍然发出那著名的抗拒呐喊声：“汝之术无用！”“吾之声将存！”“败亡瞬时即至！”“勿取吾之物！”这护符屡屡建功，但使用它的主人也随着鲜血和战争更换多次了。

　　装备能力：

　　对沉默免疫

　　魔法抗力增加百分之十

　　防护负界伤害

　　施法速度+1

　　※※※

　　背刺短剑：“影之刃”

　　影之刃是完美的暗杀工具。许多追寻这个武器的人都是准备利用它来斩除异己，但是通常他们都无法长期保有这把武器。

　　装备能力：

　　一击致命，任何被刺中要害的人都会失去行动能力。

　　在任何环境下这把武器都是不反光的，因此很难被敌人察觉。

　　※※※

　　大师腰带：

　　这种腰带是锁匠和钟表匠经常使用的，腰带上所附的小包装满熟练技工的工具。但是这些工具也很容易被用来滥用于不正当的用途，因此也是盗贼们相当爱用的配件。这条特殊腰带的扣环上印刻着“G”。

　　装备能力：

　　同时增加开锁、侦测陷阱和架设陷阱的能力。

　　※※※

　　除了这件三比较强大的魔法物品，还有一枚强力守护之戒、一件防护斗篷、一双速度之靴。正好他的脚上的速度之靴有一只，在与巴拉迦斯“飞焰”的战斗中被摧毁，而另外一只也被脱下来扔进了次元袋。因为单独一只肯定不能穿，否则会产生动作不协调等一系列问题，甚至走路都会莫名其妙的摔倒。

　　看到这么多魔法物品，亨利立刻就知道影贼已经尽力了，恐怕压箱底的东西都已经全部拿出来了。尤其是“魔力护符”，堪称施法者的利器。要知道能够增加施法速度的装备少之又少，每一件都弥足珍贵。他如果带上这个再加上维克那之袍和自身的速度，就算转化奥术师也有把握比大多数人的施法速度快上一些。

　　“如何，我们提供的报酬您还满意吧。”雷诺一脸讨好的问道。他知道自从达成协议的那一刻起，自己就跟对方牢牢地捆在了一起。因为他们俩一个是影贼组织的叛徒，另外一个是别有用心的渗透者，简直就是天然的盟友，只有紧密的联系在一起才能对抗影议会无孔不入的密探。

　　亨利微笑着点了点头。“我看到了你的诚意。放心，麦瓦看不到明天早上升起的朝阳了。他死了之后，你们就可以专心对付吸血鬼了。”

　　“那真是太感谢了！他一直蜷缩在码头区的南方，让我觉得就像一把匕首顶在自己的后心，不知道什么时候就会刺进来。另外，我个人建议接收地盘的时候最好发动一次大清洗，这家伙培养了不少忠心耿耿的死士。”

　　“没什么，我可以轻易的将这些人分辨出来，该杀的一个都不会放过，至于剩下的就先继续留用吧。”

　　亨利很清楚眼前这个盗贼老大这么说的用意，因此才不会让他称心如意。要知道麦瓦工会基本上已经脱离了控制，里边根本没有几个总部这边的人。如果发动了大清洗势必要补充人手，对方到时候就可以趁机让自己人混进来，虽然不至于搞出什么大事，但是小动作肯定会少。这种手段在盗贼工会之间相当常见，几乎算得上是约定俗成的规矩。

　　雷诺见到自己的谋划被拆穿，尴尬的笑了笑便不在开口。亨利将所有的东西装完就带着维康妮亚、寇根和菲德离开了影贼工会的大本营，朝着码头方向走去。他打算在天亮之前彻底占据麦瓦的工会，并将架子先搭起来，这样不仅可以断绝某些人不切实际的念想，而且罗伯特来整顿的时候也能轻松一点。

　　随着他们一行人彻底消失在街道尽头，艾朗·林维扭过头小心翼翼地问：“血头，你真的打算把我们一般的地盘分出去？这样收入会减少很多的，尤其是贫民区的那个私港利润相当可观。”

　　“难道你有什么好办法吗？一名传奇法师的怒火可不是我们能够承受的，而且他还是蒙面法师工会的最高级成员。我们现在的麻烦已经够多了，再树立一个可怕的敌人无疑是在找死。”

　　雷诺说完深深地叹了一口气。他何尝愿意让出这么大的利益，但是形势逼人，如果缺少了这个强大的助力自己连吸血鬼都打不过，更何况在背后还站着琼·艾瑞尼卡斯。商场区的那次突击行动让影贼们损失惨重，如果不是蒙面法师工会的人及时出现，恐怕连个报信的都回不来。

　　吸血鬼女王也是一个很恐怖的威胁，只要想想阿卡尼斯被偷袭之后的惨状就知道芭荻实力深不可测。有了两个这样的敌人，试问雷诺怎么还敢再去得罪亨利。要知道这个是一名能够斩杀太古红龙的强者，而且身边还有两条巨龙手下。当然，他并不知道杀掉巴拉迦斯“飞焰”是有四名魔法女神的选民联手。

　　“那以上缴的部分怎么办？一下子少了那么多地盘利润肯定会大幅度减少，虽然还能用吸血鬼攻击的借口拖延一段时间，但是迟早会被发现的。”艾朗直接提出了最尖锐的矛盾。他对自己的老大可谓是忠心耿耿，否则也不会坐到现在的位置上。

　　“这个等下次我会和对方谈谈，相信会有一个满意的结果。毕竟从刚才的态度上能看得出，他目前还不想直接和影子议会对上。”雷诺对这个倒是不怎么担心。现在整个西海岸谁不知道亨利点石成金的能力，他相信对方只要指点一下自己，一年二三十万金利润很容易就能补齐。

　　※※※

　　夜晚的海风轻轻拂过脸颊，带来了一阵阵咸湿的味道，亨利带着几名临时队友不紧不慢的走在大街上。在路上他已经把几件魔法物品分配了下去，寇根获得了守护之戒和防护披风，这两样东西可以有效的提高战士的自保能力。刚刚加入的菲德也分到了背刺短剑和大师腰带，对此她表现的相当惊讶，因为这意味着信任。对于一名刚刚投靠的新人来说，简直有些不可思议。

　　维康妮亚觉得整件事情有些蹊跷，怎么去了一趟影贼工会出来就突然得到了好几件魔法物品，而且还多了一个人。她越想越觉得可疑，悄悄靠过去压低了声音问道：“这究竟怎么回事？你该不会和影贼达成了什么秘密协议吧？”

　　“当然达成了一些协议，比如一起对付吸血鬼，比如铲除工会内部的某些叛徒。”亨利故意含糊其辞的回答道。因为他注意到这位毒舌女王又偷偷施展了一个“侦测谎言”，如果胡说八道的话，可定会被当场拆穿，好不容易建立起来的一点信任随之消失。

　　“为什么选择影贼？我听说他们现在的力量已经所剩无几，用不了多久就会被吸血鬼们彻底消灭。”维康妮亚看到“侦测谎言”并没有反应便暂时放下了疑心，转而开始考虑付出和收益的问题。她觉得加入吸血鬼一方会更好一些，毕竟在黑暗精灵的字典里从来没有盟友这个词，对于他们来说背叛是在正常不过的事了。

　　亨利的嘴角微微上翘，露出了一个似笑非笑的表情解释道：“你知道你影贼为什么可以在这片土地上发展壮大吗？因为他们有着政府的支持！可以说是半官方的犯罪组织！安姆最高权力机构六人评议会当中有一个人始终领导着影贼，所以他们永远不可能被真正消灭。”

　　维康妮亚恍然大悟的点了点头。“原来如此。这么说我们现在是在替影贼清除叛徒？”

　　“没错，不过首先要拿到证据。如果直接粗暴的杀进去会引起大范围的恐慌，到时候让吸血鬼捡便宜就不好了。”亨利说这句话的时候故意大声了一点，为的就是让寇根听见。他可不想这个矮人到时候发狂，冲进去一通乱砍。

　　这家伙显然听懂了，大笑着摸了摸挂在腰间的斧子回答道：“别担心，俺会一直忍到拿到证据，然后在好好的享受一下血流成河的快感。”

　　维康妮亚也冷笑着点了点头。“我也懂了。这和黑暗精灵的政治差不太多，所有的阴谋背叛都在暗地里进行，如果没有被抓住把柄就是无罪，但是被查出来了那么就是罪无可恕。”

　　“你这么理解也没错。好了，我们得加快步伐，想要取得争取先得得到对方的信任，这可不是什么轻松地工作。”说着亨利带上加快了脚下的步伐。现在已经快到午夜了，他只剩下半个晚上来处理这件事，明天还要去墓园区寻找《卡萨之书》和“耐色瑞尔卷轴”。


第三百六十二章 麦瓦

　　麦瓦的工会距离码头非常近，只有不到一千米的距离，旁边不远处就是水手们的乐园，海之恩赐酒馆。有传言说这里好像是一个海盗们的秘密据点，而且里边还藏着劫掠来的大量财货。占据着如此如此繁华的地段，光是保护费每年就有大笔的进账，更不用说还有如此便利的走私环境。

　　正是充足的财力让麦瓦有了不该有的野心，一直渴望能够得到整个阿斯卡特拉所有的地盘。不过他也是受到了一定程度的蒙骗，因为最开始接触的时候对方自称夜刃工会，等发现是吸血鬼的时候已经回不了头了。尤其是私下绑架巴尔之子这件事，如果发现绝对是死路一条。

　　为了保证整个组织不会遭受到毁灭性打击，影子议会曾经下达过严令，禁止直接参与一切与神明、神之子、甚至是选民的相关行动，违者立刻开出工会并处以极刑。正是这一条让麦瓦铁了心和芭荻一条黑走下去，甚至直接写了一封信要求吸血鬼出手干掉雷诺·血头。

　　他现在正在工会的地下室里和几名亲信商量着对策。突然，从楼梯口跑下来一个胖子，气喘吁吁的低声喊道：“老……老大，刚才有四个人带着总……总部的调令找上门来，说是分配过来给帮……帮我们对付吸血鬼。现在人就在大厅，应该怎么处理？”

　　“都是些什么人？”麦瓦皱了皱眉头问道。为了保密他从来没跟普通手下提过叛变的事情，因此大多数人都以为自己还处于影贼的控制之下。这可是一个不安定因素，血头很有可能靠渗透的方式夺取这里的控制权。

　　“全都是生面孔，至少以前从来没有在工会总部出现过。”胖子想了一会儿才做出了回答。他知道自己老大和上头有点不对付，所以小心翼翼的尽量不说出一些敏感的词汇。毕竟影贼这个名头还能唬住不少人，一旦陷入头目们之间的争斗很有可能会死的连渣滓都不剩。

　　麦瓦低着头考虑了一会儿，觉得现在还不是直接翻脸的时候，至少在雷诺·血头死掉之前不能，否则会直接引来影子议会和阿斯卡特拉的军队的直接干涉。他冷笑了一声吩咐道：“去吧这几人带过来吧，我倒要看看他们究竟在搞什么把戏。”

　　“明白了。”胖子微微点了点头立刻转身离开。他一分钟都不想多呆，因为这里两侧的笼子里关押着的犯人时时刻刻都在惨叫，听多了绝对会做恶梦。

　　坐在大厅吧台的椅凳子上，亨利静静地观察着来来往往的每一个人。他需要寻找一个突破点，在动手杀人前拉拢一部分人。突然，菲德悄悄的凑过来贴着耳朵小声的说：“呃……有件事得跟你提一下，麦瓦认识我。”

　　“没什么，带上这枚变形戒指，稍微改变一下容貌和特征，保证每人认得出你。”说着亨利将一枚戒指递了过去。他已经用法术调整过脸型，为的就是防止被认出来。

　　就在菲德刚刚把自己变成一个人类的时候，大胖子从后门走了出来。他擦了擦脸上的汗水笑着对四人说：“老大说要见见你们。小心点，他最近的心情可不太好。从后门进去，沿着楼梯一直往下走，千万别乱跑，否则很可能踩中陷阱。”

　　“别担心，我们懂规矩。”亨利站起身将一个金币放在桌子上并挥了挥手，寇根看到后将杯子里的酒一口气干掉，擦了擦嘴从椅子上跳了下来。维康妮亚拉了拉兜帽也跟着站了起来，四周窥探的目光让她很不适应。

　　一行人顺着楼梯很快来到了巨大的地下室，很明显这是一个动用私刑的地方，一般来说能长期呆在这种地方而不疯掉的只有两种人。一种是精神不怎么正常的变态，他们视刑讯为艺术，因此不管怎么折磨犯人都不会产生内疚之类的情绪。另外一种是那些绝对冷血的家伙，他们把受害者看成是猪、羊之类的家畜。

　　麦瓦很明显是属于后者，否则不可能管理好这么大的工会。他现在就站在原地用冰冷的眼神盯着迎面走过来的四人，对于旁边正在痛苦呻吟的老人看都不看一眼，只是打了个手势示意手下继续。

　　傻子都看得出这是一个下马威，不过显然用错了对象。四个人当中阵营最偏向善良的就要属绝对中立的亨利了，但是他的脸上却始终挂着淡淡的微笑。菲德是混乱中立做事完全凭心情，不过很可惜，她现在的同情心还没睡醒。

　　至于另外两个邪恶阵营的家伙就更加不在乎了，维康妮亚的甚至有一种亲自动手，让这些肤浅的人类见识一下什么才是真正的刑讯。要知道黑暗精灵在这方面可是大师，就连无底深渊的恶魔们都要和他们学上两手。

　　“晚上好！现在把来意说清楚吧，血头究竟给了你们什么秘密任务。最好放聪明点，否则别想从这里活着走出去。”麦瓦眼看震慑不住这些人，开始试图用语言恐吓，并偷偷的施展了一个侦测法术。作为一名盗贼兼法师，他有很多手段可以知道对方是不是在撒谎。

　　亨利一眼就看到了这个小动作，不过并不感觉意外。他早就发现这个世界上的人好像对于“侦测谎言”这类的法术非常信任，但是却很少有人知道其实漏洞非常多，只要将需要撒谎的地方略过去，或者是换一种解释都能顺利过关。毕竟侦测的只是有没有人在撒谎，而不是事实的真相。

　　“我们只是一群刚刚接受影贼雇佣的人，血头也没指派什么任务。当然，如果你能付出足够的价钱，我们并不介意换个雇主。”

　　亨利说的全部都是实话，他几个小时前才收了影贼的好处，而且身上也确实没什么任务。至于换个雇主也不是在撒谎，但是能不能拿出“足够”的价钱就是另外一回事了。

　　“好吧，看来你并没有撒谎。不过在确认价值之前我是不会随意提高价码的。”麦瓦看到侦测法术的结果后脸色缓和了不少。他抄起一把匕首投了出去，直接插进了还在受刑老人的心脏。

　　“可以理解，没人会蠢到花一大笔钱雇佣几个废物，不过你很快就要开始提价了，因为我们的实力可是很强的。”亨利故意装出一副自信满满的样子。其实如果不是为了多拿一些经验值和招揽人手，他早就几个七级魔法“群体魅惑”把所有人都控制住，然后再慢慢的找证据。

　　麦瓦蹭了蹭匕首上的血，露出了一丝玩味的笑容。“嗯……我先给你们一个测试，如果表现良好的话，价码会一点一点提高的。”说着他从裤子口袋里掏出了一张纸条。“任务就写在这上面，记住，机会只有一次。”

　　亨利打开一看，果然和记忆中的一模一样。上边要求他们去风暴之神塔罗斯的神殿偷窃，目标是风暴仕女身上的项链。显然这并不是个普通的任务，而是类似投名状。不过好在他早有准备，提前找人装作信徒去捐赠了大量金币，因此项链已经躺在了次元袋里。

　　“小意思，这种活对我们来说实在太轻松了。”说着亨利用魔法火焰点燃了手里的纸条，转身就离开了。他可不会傻到直接拿出来，那样实在太容易让人起疑心了。

　　看着几个人远去的背影，麦瓦对身边的一个手下低声吩咐：“马上派人去查查这几个人的背景，尤其是带头的那个家伙，我能感觉得到他非常的危险。”

　　“这需要一些时间，不过天亮之前一定会有一份详细的资料摆在您的办公桌上。”说完这名盗贼潜入了阴影之中。看他极端熟练的动作和悄无声息的脚步，至少也是一名十五级的盗贼大师。

　　一离开麦瓦的工会，维康妮亚立刻对亨利低吼：“你疯了？居然要去神殿偷窃！”

　　“不，我只是同意去弄一个风暴侍女的项链，并不一定需要去偷。看看这是什么……”

　　只见亨利从次元袋里掏出一条由沉重碟片组成的项链，每一片上都刻有混沌的符号，一根钢丝冲中间穿了起来。这是风暴之身塔罗斯赏赐给虔诚信徒的礼物，只有极少数人能够得到。只要带着这串项链就不会遇到风暴之类的自然灾害，对于商人来说是一件相当不错的魔法物品。

　　维康妮亚脸上露出了吃惊的表情赶忙追问：“该死！你从哪弄到的这个东西？如果是赃物最好赶紧放回去，否则我们都将面临一个强大神明的怒火。”

　　“别担心，这个小东西的来历绝对合法。要知道它可是花了我好万金币呢，不过看来刚好派上用场了。”

　　亨利觉得些所谓的圣物根本没什么。只要诸神还需要维持自己的教会和信徒，那么类似的交易就不会少。基本上不论在善神还是邪神的神殿捐款超过两千金币，立刻就会被赐予一道祝福，这在费伦大陆已经形成了惯例。

　　虽然不一定是神明亲自赐予，但是也说明了诸神对于这种交易是默许的。在他看来这个世界上的神坻并没有那么高高在上，他们也有自己的欲望、野心、理想，可以被凡人囚禁甚至是杀死。当然，前提是你要足够强大，至少也要达到大奥术师卡尔萨斯那种程度。


第三百六十三章 再遇艾德温

　　艾德温·奥狄塞伦是一名来自塞尔专攻咒法学派的红袍法师，几个月之前从博德之门来到了阿斯卡特拉。凭借聪明的头脑和灵活的手腕很快获得了麦瓦的赏识，成为了整个公会最核心的几名成员。不过他今天晚上看起来有些不太开心，原因就是影贼工会总部成功的伏击行动。

　　这家伙原本以为麦瓦有希望夺权成功，这样就可以借助影贼庞大的势力为自己服务。但是很可惜，现实和理想的距离通常都比较远，他目前已经在考虑如何才能摆脱这种危险的处境，因为傻子都知道用不了多久总部肯定会派人开始清理叛徒。

　　对于任何一名红袍法师来说，自己的生命安全永远都是第一位，能活过残酷的学徒生涯的人都会深刻的理解到这一点。因为那些失败者的下场不是被自己的同学干掉，就是成为了导师某次实验的牺牲品。

　　艾德温显然也非常了解这一点，所以在第一时间就已经做好了背叛的准备。他现在只需要静静地等着影贼总部那边派出的间谍，然后将麦瓦卖一个好价钱，最不济也要让自己置身事外。可以说这个家伙见风使舵的本事简直就是第一流，怪不得能在处处算计的盗贼工会内部混到今天。

　　※※※

　　亨利一行人装模作样的到神殿区晃悠了一圈，然后便带着提前准备好的项链返回了工会。麦瓦看了看沉重的项链阴冷的脸上露出了一丝微笑。

　　“干得不错，我一直怀疑这些家伙脖子上挂着这么大一个餐盘怎么走路，不过这都不重要了。它一会儿将和其他垃圾一起送往卡琳珊，听说那边的商人和贵族喜欢这种大大的珠宝。看来你们比我想象的有本事，是时候提高一下工作的难度。”

　　“带着这张纸条去三楼找艾德温，他是个魔法好手，会安排接下来的任务。不过这家伙有点不良嗜好，比如喜欢玩弄一些看不顺眼的冒险者，而且似乎很乐在其中。你们最好小心一些，否则很可能会死在任务途中。”

　　拿到纸条的一瞬间，系统立刻提示三万任务经验到账了。一想到接下来还有几个小任务，而且经验值还不少，亨利的心里顿时平衡了很多。毕竟那个项链可是好几万金币才换来的，如果只换了这么点经验值实在是有点得不偿失。

　　他拿着纸条晃了晃露出了一个意味深长的眼神。“别担心，我会处理好和艾德温的关系，相信我们两个施法者一定能找到某些共同语言。”

　　等一行人顺着楼梯离开地下室之后，麦瓦一脸坏笑对身边的助手说：“让我们来猜猜，这几个家伙会不会被艾德温玩死。我出二十个金币赌他们会死在第一个任务上。”

　　“该死！老大你这是作弊。他早就想干掉码头区的那个蒙面法师，在这件事情上已经死了超过三十个倒霉蛋，这四个人也不会例外。”助手显然不打算参与这场他觉得必输的赌博。要知道二十个金币可不是小数目，虽然身为高层，算上灰色收入半个月也差不多只有这么多。

　　“哈哈哈哈！那就算了。反正他们相当可疑，如果能顺利死掉的话就再好不过了。”说着麦瓦的脸上浮现出了残忍的笑容。虽然他还有点想像利用一下亨利等人，但前提是必须要有一定的实力。艾德温显然就是一块试金石，至少要在红袍法师的手里活下来才有这个资格。

　　※※※

　　几分钟之后，亨利在三楼看到了一名身穿红色长袍，阴沉着脸走来走去的法师，不用问，肯定就是艾德温·奥狄塞伦。根据他的记忆，这个家伙是被迫离开塞尔，目前好像正在被自己的老师和师兄追杀。

　　不得不说，红袍法师们内部的争斗丝毫不亚于黑暗精灵。塞尔之所以几次对周边国家发动侵略战争都没取得太理想的成绩，主要原因就是不停的互相扯后腿。八大派系首席们之间的关系就像黑暗精灵的主母，表面看上去一团和气，其实暗地里都在算计怎么把对方干掉，最好能让自己能一统所有的红袍。

　　在这种环境下成长起来的法师基本上个顶个的自私自利，也许艾德温就是被什么人诱惑，对自己的导师下了黑手。不过很显然最后失败了，没办法才逃到遥远的西海岸一带企图躲开追捕。像这种逃离塞尔的红袍在整个费伦大陆各地都有不少，他们大多数混的都不错，极少数甚至能爬到当地权利的顶峰。

　　“什么人？！我不是吩咐不许任何人都不允许来到三楼吗？”艾德温发现楼梯口有人的时候立刻怒吼道。他同时还在心理咒骂：“这群该死的猴子！肮脏的小偷！怎么就听不懂命令呢？”

　　“这是麦瓦的命令，而且我们是‘刚刚’从影贼总部被分配到这里来的。”说着亨利递上了纸条。他相信以对方的智力，应该很容易就能听懂话隐含的意思。

　　艾德温装模做样的拿起纸条看了看，两只眼睛一直在滴溜乱转，不用想也知道，一定是在考虑如何让自己的利益最大化。十秒过后，他咳嗽了一声开口说道：“咳！这还真是个意外惊喜。不过你们得表现出足够的价值，否则别想从这里得到什么情报。这样吧，我这里刚好有几个任务，如果你们都能出色完成的话……”

　　“该死！又是这种跑断腿却没有一点好处的任务，俺快要忍不住了。”寇根低声嘀咕着。如果不是脖子上还带着控制项圈，他恐怕早就拎起斧子大开杀戒了。

　　对于矮人的抱怨，亨利意味深长的笑了笑安慰道：“别着急，很快就会出现你最喜欢的血流成河。相信这位红袍法师先生肯定是一位识时务的人，不会成为我们前进路上的阻碍，我说的没错吧？”

　　“当然！当然不会！好了，废话不多说，第一个任务是杀人，目标是一个蒙面法师，他的名字叫做莱克·盖斯拉。这个家伙最近一段时间一直在调查我的行动，我不喜欢这种侮辱，所以他必须要付出代价。”

　　艾德温说话的时候语速又快又急，眼睛里闪烁着异样的光芒。亨利连侦测法术都不用就知道这家伙肯定在撒谎，很有可能是红袍法师的身份引起的一系列问题，不过他还是毫不犹豫的点头答应了下来。拿到莱克·盖斯拉的住址之后，一行人再次离开了盗贼工会。

　　透过三楼的窗户，艾德温注视着四个人，嘴里小声的嘀咕着：“哼哼，猴子就是猴子，几句话就能被骗的团团转。看来还可以在利用一下，只要得到这件珍贵的……”他的声音越来越小，几乎除了自己谁都不知道在说些什么。

　　※※※

　　“你却定要按照那个红袍法师的话去做？我记得你好像跟蒙面法师工会的关系还不错吧。”维康妮亚一般走着一边问道。她实在有些不明白这么做的意义何在。

　　亨利微微摇了摇头回答：“别担心，我会处理好这件事情的。你们只修要在门口站着等上一小会儿，然后我们就可以回去了。”

　　“好吧，反正你是领队。千万小心一些，如果引来蒙面法师的围攻就麻烦了。”看到问不出什么，维康妮亚只好闭上嘴保持沉默。她明白在自己没有得到信任之前，恐怕是没办法知道背后隐藏的秘密了。

　　莱克·盖斯拉的房子就在海之恩赐酒馆的对面，是一栋漂亮的三层石料建筑。站在门口，亨利转过头对所有人说：“你们在这里等一会儿，我很快就回来。”

　　“如果遇到麻烦就大喊一声，俺的随时都可以拎着斧子冲进去劈开这个法师的脑袋。”说这句话的时候寇根的眼睛里闪烁着嗜血的光芒。

　　“留着你的精力把，最多再有两个小时，我们就可以开始对麦瓦的工会发动攻击。到时候凡是胆敢抵抗的家伙统统要被清洗，而且尸体上值钱的东西也可以随便拿。”亨利说完就对着门锁释放了一个二级魔法“敲击术”，然后头也不回的走了进去。

　　矮人摸了摸自己的胡子笑了。“哈哈哈哈，那俺就先期待一下，希望这些小贼不会让人失望。”

　　“据我所知麦瓦手下有十几个精英刺客，战斗的时候最好好心一点，否则很有可能会被突如其来的匕首插进喉咙。”菲德好心的提醒了一句。她在影贼工会为艾朗·林维尔服务了很多年，对于一些内部消息了如指掌。

　　“别担心，小姑娘。老寇根的斧子可不是吃素的。当初在深水城附近的时候俺就遇到过一个喜欢偷袭的黑暗精灵刺客，你猜他最后的下场是什么？被砍断了四肢挂在树上！俺甚至拉出了他的肠子，那股味道真是臭极了。”矮人说完还瞟了维康妮亚一眼，其威胁之意不言而喻。

　　毒舌女王显然也不是吃亏的主，立刻就发动了反击。“哦？你确定那不是一个下贱的灰矮人奴隶？反正以你贫瘠的知识水平认错了也不奇怪。”

　　“呃……我想你们最好还是停止吵架，否则等头回来的时候可能会很生气。”

　　菲德闻到了两人之间的火药味赶忙把亨利抬了出来。寇根和维康妮亚都冷哼了一声，然后各自干着自己的事情。他们一个被彻底控制了，一个还想套出一些秘密，暂时还不敢太过分嚣张。


第三百六十四章 巫妖仆从

　　来到室内亨利并不知道外面差点发生了内杠，正在忙着和二楼的两个石魔像战斗。看得出，这个叫做莱克·盖斯拉的家伙施法级别肯定不会太低，不论是眼前这两个做工精良的魔像，还是一楼那些已经被杀光的魔蝠都足以证明这一点。

　　不过以他现在传奇法师的实力，以及身上堪称豪华的装备，解决起这些没什么智力的家伙还是非常容易的。两把被召唤出来的魔邓肯之剑在一分钟之内，就把两个魔像砍得坑坑洼洼，就连隐藏在胸口处的控制中枢都被破坏了。

　　看着地上被切成一块块的魔像，亨利的脸上露出了满意的微笑。用这个七级法术对付不会施法的敌人最合适不过了，毕竟被制造出来的长剑只能被最纯粹的魔法能量伤害，否则无论怎么攻击都不会被损伤分毫。

　　虽然他已经用最快的速度结束了战斗，但还是不可避免的惊动了房子的主人。只见从楼梯口处走下来一名脑袋圆圆，有着花白头发和胡须的老人。他一看到有陌生人就立刻大喊：“别动！呃你是什么人！深夜闯入我的家里打算干什么？”

　　亨利注意到了对方胸口带着一枚蒙面法师高级会员的徽章，这意味着眼前这个老人至少是一名十二级以上的法师。他不慌不慌的从口袋里掏出了自己的徽章晃了晃，然后开口说道：“别紧张，我想这个应该能让你想起点什么。”

　　“最……最高级会员！”莱克·盖斯拉吃惊的连话都说不利索了。作为一名资深成员他深深的知道，这种徽章只会颁发给一种人，那就是传奇施法者。

　　看到老人敬畏的眼神，亨利的虚荣心得到了极大的满足。自从吸收了欲望之后，他越来越享受这种被人惧怕、奉承、赞美的感觉。

　　“既然你认识就好。我现在给你一个选择，关系到生死存亡和以后道路的选择，一定要慎重考虑。记住，机会只有一次。”

　　莱克·盖斯拉低下头深深的鞠了一躬。“请您吩咐，大师，只要我能做到一定不会推辞。”他现在感觉自己混身上下都在冒汗，深怕一不小心触怒对方直接来个横死当场。

　　“很简单！你应该知道，作为最高级会员我有权征调任何一个人作为手下，这是工会给与传奇法师的特权。我现在正需要一批忠心耿耿的手下，不知道……”说到这亨利故意停了下来。他相信这个老人一定能明白自己的意思，有些话是不需要全部说出来的。

　　莱克·盖斯拉擦了擦额头上的汗水。传奇法师给他的压力实在太大了，直接连通原始魔力的威能根本不是普通法师所能抗衡的。在某种程度上来说，他们甚至可以扭曲和控制周围的魔网，在某种程度上干涉对手的施法成功率。

　　“大师……我……我是负责情报工作的，如果贸然离开……恐怕会得罪很多人。”莱克·盖斯拉说完这句话之后，整个后背都湿透了。他也想投靠一位传奇法师，这样不仅可以获得一些魔法上的指点，还能大幅度提高自己的地位。

　　但问题是不敢啊，要知道情报工作的最高领导人也是一位传奇法师，叫做考林娜斯派克。据说这位大师的性格相当凶狠，任何出错的家伙都会被折磨的生不如死。不得不说，被夹在两头的滋味可不怎么好受，看看这位老人现在的样子，低着脑袋，汗水顺着脸颊滑落在地上，仿佛正在等待死刑审判的囚犯。

　　“如果我有办法让你换个身份呢？比如说放弃这具衰老的身体，然后再换个名字。”亨利摸了摸下巴继续暗示道。

　　莱克·盖斯拉听到这句话到抽了一口冷气，抬起头用颤抖的声音问：“您……的意思是……帮……帮我转化成巫妖？”

　　“我原本是打算用许愿术将你复活，然后换上一具年轻的身体。但是，如果你更喜欢转化成不死生物的话，我可以满足这个愿望。”

　　“大师……请给我几分钟思考时间，毕竟……这对于法师来说是一个重要的抉择。”莱克·盖斯拉深深的鞠了一躬，大脑开始飞速的计算了起来。

　　虽然理论上来说，只要施法等级达到十级左右就可以进行巫妖的转化仪式，但是真正掌握这种技巧的人并不多。首先想要进行这个仪式必须要精通死灵系法术，并且准备好一颗黑钻石或是其他一些比黄金更珍贵的材料。

　　然后在一个灵魂仪式过程中残忍的杀死自己，而且整个过程不能出现任何差错。最后自己还必须接受命运，来抗拒一次灵魂本能对死亡的认同。可以说整个过程都充满了痛苦，如果没有外人帮助能活下来的可能性不超过三分之一。

　　很显然，亨利掌握着这种知识，并且从来也没有对自己施展的意思，尽管转化后可以获得众多的免疫能力。因为他发现巫妖是一种有严重缺陷的不死生物，先不说那坑爹的命匣，光是灵魂的不完整就是一个巨大的问题。

　　作为一个智慧生命，灵魂是最本质、最纯粹、最重要（没有之一）的部分，如果这里残缺了，那么就意味失去了命运的眷顾。它会一点一点在各个方面表现出来，比如说越来越冷酷和残忍的性格，比如说做事情变得无所顾忌。

　　可以说除了极少数施法等级超过三十，而且基本上不出来招惹是非的大巫妖，其它的家伙或早或晚都会因为各种各样的状况死掉。它们之所以能够一直活到今天，应该是运用了某种不为人知的魔法或是仪式。

　　莱克·盖斯拉显然并不知道这一点，他考虑了半天之后，毅然选择了转化巫妖。对于这一点，亨利并没有什么好说的，直接递上了一瓶加持了五六种魔法的毒药。老人迅速掏出一个看起来十分珍贵的项链，并且将其制作成了命匣，然后猛的把整瓶一口气干了。

　　药水的毒性非常强烈，莱克·盖斯拉从喝下去的瞬间就躺在地上开始拼命挣扎。他的表情十分痛苦，两只手甚至把自己的喉咙都给抓烂了。还好这种折磨并没有持续太久，抽搐了几下之后，老人便睁着眼睛死去了。

　　一道黑色的烟雾从项链上冒出，钻入了面色发黑的尸体中，随后将灵魂从里边扯出来，最后被吸进了命匣。亨利静静的站在原地，他知道仪式已经成功了，现在只需等巫妖构建好自己的新身体，一般来说最多不会超过十分钟。

　　“这种感觉！这种力量！我成功了！我终于是一名强大的巫妖了。”随着这一声兴奋的喊叫，项链再次冒出一股黑烟，一具非常像干尸的家伙出现在了原地。他深凹的眼眶里闪烁着冷白色的火焰，身体不停的在向周围散发着浓郁的负能量。

　　“看起来还不错！不过我建议你最好赶紧收拾一下东西离开这里。毕竟这么强大的能量波动很容易引起法师塔的注意，说不定很快就会派人来看看这里发生了什么。”亨利站在一旁提醒道。

　　巫妖立刻点了点头，毫不犹豫的双手奉上了自己的命匣。“大师，请收下这个。从今天起莱克·盖斯拉这个人就已经死了，我现在叫做奥列格，一名十五级咒法系巫妖同时也是您忠心耿耿的仆人。”

　　“很好，我对你的表现相当满意。这样吧，你先去我在安姆的法师塔里呆上一段时间，等这段风头过了再出来活动。”说着亨利将项链拿起来放进了次元袋。他现在要控制一个传奇巫妖也许还有点困难，但是眼前这个根本不在话下。

　　巫妖迅速从自己已经死去的肉体上剥下法袍、手杖、还有一些魔法物品和卷轴之类的东西，然后又在家里搜刮了一些值钱的东西，最后微微鞠了一躬使用“传送术”消失在了原地。他必须在蒙面法师公会启动大范围魔法侦测之前躲进法师塔，否则一旦被发现叛逃后果相当严重。

　　亨利也知道自己不能在这里呆太久，因此割下了尸体的一只耳朵，迅速的离开了这栋建筑。一出门他就发现了门口诡异的气氛，寇根和维康妮亚都在不停的摆弄着武器，而且还时不时做出一个威胁性的动作。

　　“头，你可算出来了，否则我都不知道该怎么办才好。”菲德跑过来把刚才发生的事情讲述了一遍。

　　得知事情的起因之后，亨利冰冷的目光死死地盯着寇根。很显然，整件事情是这个嗜血的矮人挑起来的，虽然毒舌女王也有一定的连带责任，不过那并不是重点。

　　“别生气，你听俺说。当时俺只是在说以前的冒险经历，并没有挑衅的意思。”寇根发现了情况不妙，赶紧笨拙的解释道。他可不想再次体会一下被人控制的感觉，那实在是太糟糕了。

　　“记住，这是第一次，同时也是最后一次警告。我最讨厌在背后搞小动作的家伙，所以……如果再有下次的话，我会让你体验一次什么叫做生不如死。”

　　亨利用冷酷的态度一下就把所有人都震慑住了。维康妮亚在这种时候也低下了骄傲的头并承认了自己的错误，就连菲德都赶到了一丝惧意。她觉得自己的这位新老大简直和德拉卓吉斯家族的族长有点像，尤其在生气起来的时候。


第三百六十五章 背叛

　　蒙面法师的动作很快，就在亨利一行人刚刚离开不久，便对产生能量波动的地方展开了调查。当他们发现莱克·盖斯拉尸体和战斗痕迹的时候大吃了一惊，马上将消息汇报给了总部。毕竟一名十五级的法师莫名其妙死亡可不是一件小事，只有传奇法师有资格处理这种事情。

　　查拉诺拉亲自带队勘察了一下现场，发现了尸体内部残存的毒药。她施展了一个侦测魔法，立刻检测出了包括“亡灵形态”、“永恒状态术”、“假死术”、“操纵死尸”等等在内的魔法，稍微懂行点的人都知道，只有打算转化成巫妖的人才会喝下这种药水。

　　她有些不确定莱克·盖斯拉究竟是成功了还是失败了，因此立刻下达命令启动了法师塔的大范围侦测能力。强大的魔法能量一遍遍扫过整个阿斯卡特拉，几乎每一个拥有施法能力的人都能感受得到。

　　蒙面法师公会终于展示出了自己在安姆地区无可匹敌的力量，所有心怀不轨的家伙都在瑟瑟发抖，生怕这是一次大清洗的前奏。但是他们想错了，这种高强度的侦测只持续了不到一个小时，然后就彻底消失了。没有派出法师团，也没有针对那里发动什么攻击，仿佛刚才的一切只是在开玩笑一样。

　　由于侦测和预言法术都没有找到有关莱克·盖斯拉的踪迹，查拉诺拉直接将这件事作为施法事故处理，至于那些战斗痕迹由于被亨利提前释放法术搅乱了，所以根本什么都查不出来。一名十五级的咒法师就这样被悄无声息的挖了墙角，而且改名叫做奥列格的巫妖已经成功躲进了法师塔内，正在和阿米莉亚坐在一起聊天。

　　“您的意思是以后要在这里住上一段时间，直到有新的任务下达？”拥有卡拉图血统的女孩问道。她刚才发现有一个巫妖来访的时候吓了一跳，如果不是对方有亨利的亲笔信根本不可能进得来。

　　奥列格微微点了点头。“没错，在接到其他命令前，我将在这里进行魔法研究和各种实验，以便尽快适应新的身体。”他现在甚至还没能理解巫妖的天赋能力，就连最基本的恐惧灵气都释放不出来。

　　“好吧，我可以每天配给百分之十的能量以供研究和制作魔法物品。不过由于明天会有一批学徒前来，所以如非必要请不要出现在公共场合。另外，如果使用法师塔仓库里的材料请按照这张清单的价格支付，同样您制造出来的魔法物品也可以出售给我。”

　　阿米莉亚知道对方没什么威胁之后很快进入了管理者的角色，直接掏出一张材料清单放在了桌子上。在她的计划里首先要赚取足够多的金币，然后凭借雄厚的财力吸引那些拥有一技之长的施法者。只有这样才能扩大学徒的规模，以便最后达到组建法师团的目的。

　　巫妖奥列格无所谓耸了耸肩膀。“没问题。以我现在的状态根本出不了法师塔的大门，所以就算做出了魔法物品也只能出售给你。如果没什么其他事的话我就先到地下室去了，还有不少课题需要研究呢。”

　　“您请便，如果有什么需要可以直接联系塔灵。”说着阿米莉亚站起来做了一个请的手势。虽然她是这座塔的管理者，但是毕竟施法等级只有五，对于一位强大的巫妖要保持一定程度的尊敬，这是最基本的礼节。

　　奥列格点头示意了一下，抓起桌子上的羊皮纸就离开了。自称成为不死生物之后，他的很多欲望和生理需求都消失了，取而代之的是对魔法无与伦比的渴望，仿佛那才是生命中最重要的东西。巫妖现在已经迫不及待的想要开始自己的研究工作，由于不需要吃饭、喝水和睡觉，所有的时间都可以充分利用起来。

　　※※※

　　与此同时，亨利利用这一个多小时的时间完成了艾德温和麦瓦两个人交代的所有工作，现在正和这位红袍法师面对面的交流有关背叛与出卖的话题。两个人用隐晦的话语互相交换着条件，除了维康妮亚稍微能听懂一些之外，菲德和寇根根本不知道他们在说些什么。

　　“这座公会里都有谁对麦瓦的统治不满？我需要他们具体的名字，如果你能拿得出名单来，那么我不介意答应你的要求。”亨利已经有些厌倦了这种无聊的试探，直接切入正题。

　　艾德温的双手十指交叉拖住了下巴，阴沉的脸上露出了一丝得意的微笑。“当然！作为麦瓦的心腹，我对这里的情况了如指掌。如果你打算在这里掀起一场暴动，那么去找二楼负责训练学徒的阿尼夏是个不错的选择。这个风骚的小婊子对工会目前的状况很不满意，而且她跟这里至少一半的男人有过一腿。”

　　“很好，我一会儿回去试着接触一下。另外你难道不打算离开这个危险的地方吗？要知道用不了多久很有可能会发生大规模的混战，作为一名红袍法师，你难道还有什么其它的计划？”可以说亨利对于艾德温的戒心相当重，生怕这家伙肚子里又在冒什么坏水，所以打算尽早拉近队伍里来也方便监视。

　　“哈哈哈哈！看来你终于说到点子上了，就事实而言，我知道在那里可以找到麦瓦背叛雷诺·血头的证据。那正是你们来这里的目的，不是吗？你可以在麦瓦的房间里找到你需要的证据。我刚好有一把钥匙可以打开他的保险箱。事实上，我打算投靠这件事情中获胜的一方。”

　　艾德温说完将一把设计独特的金属钥匙放在了桌子上，从外观上来分辨，普通的盗贼工具肯定打不开这种锁。不得不说麦瓦如此信任这个家伙真是一种悲哀，恐怕他到现在还不知道自己马上就要大祸临头了。

　　亨利拿起钥匙并伸出一只手笑着说道：“那我们是不是应该先握一下手，然后再说上一句合作愉快呢？”

　　“当然，合作愉快。”艾德温也伸出了一只手互相握了握。

　　红袍法师加入之后，队伍的人数一下增加到了五个。他们迅速来到二楼麦瓦的房间，躲过了几个藏在暗处的盗贼，亨利用钥匙打开房门，随后在床头的柜子里找到了一封和吸血鬼联络的信件，上边不仅提出了要求对方杀死雷诺·血头的要求，而且还附上了阿卡尼斯日常的巡逻路线。

　　怪不得以传奇盗贼的身手还会受到那么重的伤，原来是被伏击了。和信件放在一起的还有一双崭新的“潜行之靴”，被直接分配给了队伍里唯一的刺客，菲德。艾德温看到证据到手后小声建议道：“现在已经找到适当的文件。你只需要和雷诺·血头私下讨论即可！没错，然后这件事就会落入我们的掌握之中。”

　　亨利微微点了点头。“是的，不过在此之前还有一件事情要做，那就是找阿尼夏谈谈，将那些对麦瓦不满的人聚集起来。我想以你对这里的熟悉，应该可以胜任这项工作吧？”

　　“可以，不过为什么要这么做呢？把他们都杀光多好，又简单又方便。”

　　看到艾德温怀疑的眼神，亨利装模作样的凑过去低声解释道：“因为血头已经答应处理完这件事之后，这座工会就归我来经营和管理。如果没有一点自己班底的话，运作起来会很困难。总之我需要一批和影贼总部不怎么对付的手下，你能明白其中的意思吗？”

　　“明白了，又一个充满了野心的新首领要上位。交给我吧，在你回来之前这件事情会得到完美的解决。记住，你欠我一个人情。”说着艾德温转身朝二楼大厅走去。

　　等红袍法师走远了之后，维康妮亚发出了一声轻哼：“哼！我劝你还是小心一些，这个家伙相当危险，说不定什么时候就把我们都卖了。”

　　“别担心，我可从来都没信任过艾德温。这只是一颗可以利用的棋子，用不了几天他就会得到应有的下场。”亨利打算等拿到自己想要的东西后，就一劳永逸的解决掉这个麻烦。他可不敢保证这家伙日后会不会对杀戮之神的王座产生兴趣，那样的话对于阿波戴尔和爱蒙来说就太危险了。

　　维康妮亚的脸上露出了满意的笑容。“很好，如果要动手的话提前打声招呼，我会很乐意在关键时候帮点小忙。”

　　“嘿！记得算俺一个。这个该死的法师竟然敢指使我们为他跑腿，如果能补上一斧子俺的心情会非常痛快。”寇根拍了拍腰间的斧子附和道。

　　“好吧，也算上我一个。不过最好小心一些，这名红袍法师相当警觉，如果被他发现我们的计划恐怕马上就会跑掉。”菲德虽然对于这种背后捅刀子的事情不怎么感冒，但还是参与了进去。她知道如果这个时候不加入进去，那么下一个被算计的很有可能就是自己。

　　亨利看到内部意见出奇的一致，微笑着点了点头。“别担心，我的计划完美无缺。走吧，现在将这份证据送给雷诺·血头，然后回来杀掉麦瓦和他的死忠。”


第三百六十六章 血洗

　　凌晨四点左右正是一天最黑暗的时候，破晓的晨光至少还有一段时间才会划破天际，照亮整个世界。可以说现在最适合做一些见不得光的事情，尤其是发动突袭和暗杀绝对出人意料。亨利一行人已经从影贼总部返回了麦瓦工会的大门前，原本应该是四个人的队伍突然多出了一个陌生人，他不是别人，正是刚刚苏醒没多久的阿卡尼斯。

　　这名传奇盗贼看到麦瓦的背叛证据，立刻怒火冲天。这么多年他还是第一次被人坑的这么惨，差一点就成了吸血鬼女王芭荻的奴隶。这种事情换了是普通人也不会忍气吞声，更何况一名武技超群的刺客大师。雷诺·血头再三劝阻也没能拦得住阿卡尼斯，只好让他跟着一起参与到清洗行动中来。

　　“你们打算怎么做？直接冲进去全部杀光，还是悄无声息的潜入先把麦瓦抓起来再说。”传奇盗贼用低沉而充满磁性的声音问道。两把匕首在他的手中上下翻飞，但是却没有割伤哪怕一丁点的皮肤。

　　“万能巧手”亨利几乎在第一时间就想到了这个能力的名字。这是只有突破了反射神经极限的盗贼才会产生的能力，不仅能够让他们成功的使用各种魔法和神术卷轴，而且几乎所有种类的武器都能使用，就连像“神圣复仇者”对使用者有特殊要求的也不例外。

　　当然，这是一个传奇盗贼专有的技能，整个主物质位面会的人差不多两只手都能数的过来。正是因为有了“万能巧手”，阿卡尼斯才会让很多人十分的忌惮，因为他配合着卷轴已经拥有了暗杀传奇施法者的实力。

　　“我想听听你的意见，毕竟在这方面你才是真正的专家。”亨利对于盗贼工会处理内部叛徒的流程还真是不怎么了解。毕竟罗伯特对手下控制的相当严密，从来也没出现过一例反叛的情况。

　　阿卡尼斯的脸上露出了一丝友善的微笑，对于眼前这位救了自己的传奇法师，他还是非常有好感的。

　　“一般来说这种清洗都是不问缘由，从里到外全部杀光换上一批人。不过介于你打算单干，所以我建议最好直接抓住麦瓦，然后把秘密都拷问出来，这样除了极少数的死忠，大多数人都会老老实实的接受现状。”

　　“这样做会不会有什么隐患？比如那些心怀不满的家伙很有可能会暗中搞小动作，另外，说不定会有几个漏网的死忠躲在暗中伺机报复。”亨利的优点就是对于自己不懂的事情一定会问清楚，否则不会轻易下决断。尤其是像现在即将接手一个成分复杂的犯罪组织，如果不谨慎一点很可能会惹来一身麻烦。

　　“隐患？哈哈哈哈，你以为影贼是什么？那些脑子里装满了善良和秩序的至热之心圣武士团吗？别开玩笑了，我们只是一个以盈利为主的犯罪组织，只要能赚钱听从命令，有点小心思都不重要，否则以麦瓦私下里搞的那些小动作早就被杀掉几百次了。”

　　阿卡尼斯一阵见血的指出了影贼的本质。没错，这是一个由大量自私自利和贪得无厌的家伙联合起来的组织，他们每一个人都有着自己的想法，即便是有着严格的制度和残酷的惩罚方式，依旧免不了出现像麦瓦这样为了达到目的勾结外人的事情。当然，雷诺·血头差不到哪去，他把工会在阿斯卡特拉一般的地盘都卖掉了。

　　很明显，亨利现在面临的一个左右为难的选择。如果选择保留更多的人手，那么就势必要留下很多素质参差不齐的手下，而且其中还不排除会不会有其它势力的间谍。至于全部清洗掉，虽然可以保持组织内部的绝对健康，但是在罗伯特到来之前，这里势必会处于瘫痪状态。

　　就在他犹豫不决的时候，突然一个“传讯术”将艾德温的声音送到了耳畔。“喂！你到底打算什么时候动手？我这里已经聚集了差不多有四十个人，而且还在越聚越多，恐怕用不了多久就会被麦瓦察觉的。”

　　“我们已经在门口了，现在马上就行动。你负责带领这些人清理掉二层和三层的敌人，至于一层和地下室就别管了，我会亲自解决的。”亨利立刻也用“传讯术”做出了回应。听到已经有了四十个人之后他终于不用纠结了，只要把他们控制好，撑起一个架子肯定没问题，剩下的就等罗伯特来做调整好了。

　　轻声的交谈内容被几个人听了个一清二楚，他们都知道接下来的肯定不是什么潜入，因此全部都拔出武器做好了战斗准备。阿卡尼斯一向喜欢单独行动，只见他点头示意了一下之后，瞬间便消失在了原地。传奇盗贼的潜行技巧果然和传言中的一样恐怖，对于环境和光线的利用程度已经达到了极致。

　　寇根嗜血的舔了舔新得到的魔法斧子，脸上露出了狰狞的表情。“俺觉得自己已经沸腾起来了，走吧，让我们来一场血肉横飞的狂欢。”

　　他说完迈着小短腿猛的朝工会门口冲了过去，在两个望风的家伙没反应过来之前就一下一个劈碎了他们的脑袋。矮人舔了舔溅在脸上的脑浆，发出了一阵狂笑。接下来这家伙直接冲进大厅，里边马上就传出了大声的呼喊声和惨叫。

　　维康妮亚撇了撇嘴小声嘀咕着：“真是个野蛮粗暴的家伙，不过作为奴隶来说做的还不错。”

　　“这些话你最好永远不要让寇根听到，我不希望自己带领的队伍因为这么点小时就闹内杠明白吗？”亨利严厉的警告道。经过不到一天的时间，他终于知道队伍里都是邪恶阵营的坏处了。这些自私自利的家伙没有一个是省油灯，稍微发生一点拌嘴都有可能演变为武力冲突。

　　也许是警告起到了效果，也许毒舌女王根本懒得争辩，总之这件事情被强制压了下去。三人各自做好了战斗准备，一声不发的走进了工会的大门。刚一来到室内，他们就看到了一个遍地都是鲜血和碎肉的世界。

　　寇根全身上下已经被血水浸透了，正挥舞着闪烁着魔法光辉的斧子，对着一个倒在地上的盗贼狠狠的砍了下去，随着一声惨叫，鲜血浆瞬间飞溅了出来。他朝地上的尸体啐了一口，站起来大笑着喊道：“哈哈哈哈！你们来晚了，门口这些杂碎已经被俺杀光了。真是痛快，俺已经好久没有参加这种有益身心健康的运动了。闻闻空气中弥漫的香甜气息，真是让人精神振奋。”

　　亨利看了看地上的残肢断臂，还有脚下黏黏的血浆不由得叹了口气。很显然，矮人的凶残程度超出了普通人的想象，估计一会儿清理起来就是个大问题。不得不说，寇根还真对得起混乱邪恶的阵营，如果他不是无信者的话，恐怕很有可能会被一些邪神教会吸纳。

　　维康妮亚的眼睛里充满了畏惧，身为黑暗精灵她还从未见过如此嗜血的战士，其凶残程度一点也不比自己的同胞差到哪去。尤其是地上这些被砍成一段一段的尸体，没几个人做得出来。她现在想起来都有点后怕，如果刚才真的爆发了内杠，躺下的很有可能会是自己。

　　亨利虽然对于这种弄得到处都是的杀人方法有点不满，不过还是点了点头称赞道：“干得不错，你喜欢就好。对了，阿卡尼斯到哪去了？我好像没看到他。”

　　“那家伙捅死了守在楼梯的两个人，直接就到地下室去了。”矮人蹭了蹭手上的血回答道。由于杀人杀的实在太多，斧柄上缠绕的防滑布条都被浸透，已经开始打滑了。

　　“菲德、维康妮亚，你们两个到二楼去帮一下艾德温，至于寇根，你就和我一起来地下室吧。”说完亨利给自己加持上“铁皮术”，然后抽出了腰间的双刀。他已经不打算使用任何法术了，毕竟战局已经发展到这种程度，麦瓦根本没有任何翻盘的机会。

　　毒舌女王试着甩了甩“岁月”，冷笑着说道：“别担心，我会替你好好盯着这个红袍法师，如果他有什么不轨的举动，脑袋立刻就会开花。”

　　两拨人分别进入了大厅左右两边不同的房间。刚一跨过门槛，亨利就看到了房间地上横七竖八的尸体。他蹲下来仔细的查看了一下，发现每具尸体伤上只有一个非常小的伤口，而且全部都是像脑干、心脏、咽喉等等这些要害部位。从死者的表情来看，他们甚至到死都不知道偷袭者是谁，有几个的脸上甚至还留着微笑。

　　完全有别于寇根的血腥和暴力，但同样能起到震慑人心的效果。亨利几乎可以断定，这肯定是阿卡尼斯干的，只有他才拥有这样恐怖的实力。看来这位传奇盗贼的心理一定非常愤怒，估计躲在地下室的麦瓦要倒霉了。

　　影贼工会的手段虽然比不上深渊恶魔或是黑暗精灵，但是要让一个人感觉生不如死还是完全能做到的。寇根在屋内转了几圈，发现没有任何残存的敌人后低声的抱怨：“该死！有人抢了个先，咱们得赶紧下去，否则再过一会儿就没什么活的东西让俺砍了。”

　　亨利笑着点了点头。“没错，走吧，别让麦瓦等急了。”


第三百六十七章 阿卡尼斯的复仇

　　阴暗的地下室里只有几盏油灯散发着橘黄色的光芒，楼上一声声的惨叫从一根铜管内传了出来。麦瓦脸色铁青的站在原地，两只手一直在不停的颤抖。他知道自己这回事彻底完蛋了，不用问，肯定是影贼找到了叛变的证据，恐怕整个工会已经被攻陷了。

　　“老大，我们现在究竟是逃跑，还是准备拼命你倒是拿个注意呀。”一名刺客满脸焦急的催促道。他很清楚按照大清洗的规矩，这里没有一个人可以幸免。如果再不走的话，一旦上边的人死光了恐怕就来不及了。

　　麦瓦深深地吸了一口气，随后拔出匕首狠狠的插在桌子上并大吼：“我们走！这笔账先记下了！等查清楚是谁在搞鬼一定要让他求生不得求死不能！”

　　五名亲信一听说要逃全部都松了一口气，立刻将墙上的暗格打开，只见里边放满了成堆的金币和宝石，另外还有一些稀有金属。就在他们拼命往袋子里装东西的时候，突然半空中闪过一道寒光，牧师只感觉脖子上一凉，然后就觉得天旋地转扑通一声栽倒在地上。原来他的脖子已经被利刃刺穿了，鲜血像泉水一样咕嘟咕嘟不停的往外冒。

　　麦瓦看到这一幕瞳孔猛的收缩了起来，立刻给自己加持了一个“石肤术”并拔出武器冲着空气大喊：“谁？是谁躲在那里！给我滚出来！”

　　他的神经已经处于极度警觉的状态，能在众目睽睽之下暗杀一个人，然后又悄无声息的消失，只有极少数站在顶点的刺客大师才能办得到。以目前这种状态，根本没人敢吟唱咒语，因为这个自杀没多大区别。天知道下一刻会不会有一把匕首从别后刺过来，仅存的四名亲信放下了手中值钱的东西开始慢慢后退，组成了一个背靠背的防御阵型。

　　空气中缓缓地划过一丝波动，紧跟着一个身穿黑色紧身皮甲，头带兜帽的人出现在了原地。他迈着优雅的步伐，甩了甩手上还在滴血的匕首，看上去就像一名君王驾临自己的宫殿。

　　“阿卡尼斯！你不是已经身受重伤了吗？！！”麦瓦失声的喊了出来。几乎在影贼工会混过几年的人都会害怕听到这个名字，他的存在本身就是一种巨大的威慑。

　　“身受重伤？没错，我上半夜的时候还躺在床上忍受着负能的侵蚀，不过现在看来一切都过去了。你像知道那是什么感觉吗？别着急，我会好好让你品尝一下的。”

　　阿卡尼斯嘴上挂着讽刺的微笑，脚下突然开始加速，眨眼之间就冲到了四名亲信的面前。只见两把匕首划过两道优美的弧线，然后凭空一个侧翻踢中一个人的后脑。当他落地的瞬间，三个人应声倒地，只剩下一个麦瓦和最后一个手下脸上挂着难以置信的表情站在原地。

　　电光火石之间就有三个人命丧当场，其中两个被划破了喉咙，另一个的脑袋狠狠的撞在地上已经开了花。传奇盗贼的动作是如此的赏心悦目，整个过程找不到一丝多余的痕迹，简直就如教科书一般完美。

　　“啪，啪啪，啪啪啪。”身后突然传来了一阵鼓掌的声音，紧跟着从黑暗之中走出了来了一个人，正是刚刚走下楼梯的亨利。他微微欠了欠身说道：“棒极了，这可是我见过最流畅的攻击，简直比崔斯特挥舞弯刀的动作更让人着迷。”

　　阿卡尼斯微笑着还了一礼。“感谢你的赞美，这让我的心情格外愉悦。要知道这个世界上没有什么事情比复仇的滋味更加甘美，尤其是即将看到仇人在眼前痛苦、无助、挣扎、哀求、还有惨叫的样子，想想就让人全身心的陶醉其中。”

　　“既然如此麦瓦就交给你了，我只要最后的口供，最后祝您复仇愉快。至于这个杂鱼就让这名矮人来解决吧，他刚才还抱怨杀的有些不过瘾。”说着亨利直接掏出“黑暗之奥娜嘉的火焰权杖”射出了一道火墙将两个人隔离开。

　　姗姗来迟的寇根大吼了一声，便拎着斧子朝自己的敌人冲了上去。凭借身高的优势，他在第一回合就敲碎了对手的膝盖。盗贼痛苦的倒在地上哀嚎，连手中的武器都不知道被扔到哪去了。可惜这幅惨象并没有得到任何同情，矮人狂笑着砍断了对手的四肢，然后残忍的将其扔进火墙里。

　　“哈哈哈哈哈！叫吧！叫得再大声点！俺最喜欢这种声音了，这种感觉真是美妙极了。”寇根手舞足蹈的发泄着过剩的精力。他的嗜血和残忍可以说已经到达了极致，恐怕连恶魔的信徒都没有这么疯狂。

　　阿卡尼斯看到麦瓦恐惧的表情嘴角划过一丝冷笑。“啊哈！看来你那些忠心耿耿的手下已经死光了，现在是我们两个解决私人恩怨的时间了。知道吗？你现在的眼神真是让我喜欢，希望它能一直保持到死去的那一刻。”

　　“来吧！我可不怕你。别以为传奇盗贼有什么了不起，很快你就会知道我也不是好惹的。”麦瓦一副外强中干的样子说道。他的一只手已经伸进了魔法材料包，随时准备着释放致命的魔法。

　　“很好！非常好！知道吗？我最喜欢会反抗的猎物。来吧，让我看看你痛苦挣扎的样子。”

　　话音刚落阿卡尼斯便首先发动了攻击。他突然掏出了一张魔法卷轴并将其激活，一道白色的魔法灵光一下驱散了“石肤术”，随后一个箭步冲到跟前，两把匕首迅速插向肩膀的两侧，如果命中的话这两只胳膊瞬间就会被废掉。

　　麦瓦并没有像众人想象中的那样不堪一击，在匕首刚刚刺破衣服的时候，又一道“石肤术”瞬间被加持好了。武器仿佛碰到了坚硬的岩石，不少石屑飞溅出来，但是根本没有触碰到皮肤。趁着身上还有保护的时候，他赶忙吟唱咒语射出了一枚魔法飞弹。

　　阿卡尼斯赶忙连连后退，用护腕挡将其挡了下来。一轮攻击结束后他吃惊盯着对手并大声问道：“你什么时候成为了一名十二级法师？”要知道刚才的防护魔法需要“意外术”才能触发，只有十二级以上的施法者才拥有六级法术位。

　　“觉得吃惊吗？这个秘密我隐藏了很久，为的就是给你一个惊喜。所有人都知道想要取代雷诺·血头就要先干掉阿卡尼斯，我为了这一天足足等了十年，很可惜，最后还是失败了。不过没关系，能在自后关头干掉你也是一个不错的选择。”

　　麦瓦说完便喝下了一瓶隐身药水消失在了原地，紧跟着整个屋子都是吟唱咒语的声音。很显然，他给自己加持了“幻音术”，企图用这个魔法来混淆听觉以达到拖延时间的目的。对于施法者来说只需要一个大范围杀伤法术或是消除隐形类魔法就可以轻易解决，但是对于盗贼来说根本无从分辨。

　　看到阿卡尼斯谨慎的四处搜索，亨利看到后微微摇了摇头。在这么大的地方等搜寻完了，麦瓦早就加持好了一身防护魔法。不过他现在没办法插手，否则就是对传奇盗贼实力的不信任。看来施法者对于其他职业的优势还是太明显了，变幻莫测的攻击手段和层出不穷的防护非常难对付。

　　吟唱咒语的声音持续了一分多钟，才逐渐的停了下来。整个地下大厅安静的要命，只剩下了几个人轻微的呼吸声。突然空气中传来一阵轻微的波动，一支泛着蓝光的弩箭刺破空气朝着阿卡尼斯的后背射去。传奇盗贼不愧是传奇盗贼，他连头都没回，直接一个侧翻就闪避了过去。

　　“真是灵敏的反应，不过如果一次射出十箭你还能躲的过去吗？”说着加持好防护魔法的麦瓦显露了出来。只见他的两只手上各端着一把五箭齐发的劲弩，每支箭矢上都泛着蓝色的金属光泽，一看就是淬过毒，而且还是那种见血封喉的剧毒。

　　阿卡尼斯冷笑着回答道：“你为什么不试试呢？”

　　“非常好的建议，那么现在请你去死吧！”说完麦瓦扣动了扳机，十支箭矢发出了“嗖嗖”的声音破空而去。

　　就在他满怀信心打算看到敌人倒在地上的时候，阿卡尼斯用双手告诉了对方眼前的一切都是那么的可笑。他将两柄匕首扔在地上，紧跟着用灵巧的双手将所有的箭矢抓住并反投了回去。

　　麦瓦显然没预料到这一点，而且也没加持“防护远程武器”之类的魔法。十支箭瞬间就打破了“石肤术”的保护，他直觉的一阵剧痛，好几支剧毒的箭矢插在了胸口，黑色的毒血顺着箭杆流了出来。

　　短短的五秒钟时间，见血封侯的剧毒就杀死了这位野心勃勃的盗贼头目。亨利毫不犹豫的施展了一个魔法将他的灵魂拘禁在宝石里，准备等一会好好拷问一下，看看还有什么不为人知的秘密。

　　“抱歉，我刚才一下没控制好情绪，失手将他杀掉了。”阿卡尼斯一脸惭愧的走过来道了声歉。他也没想到麦瓦隐藏的居然这么深，算上盗贼级别这家伙恐怕已经超过二十级了。

　　亨利笑着晃了晃手中的灵魂宝石。“没什么，麦瓦的灵魂还在我这里，可以慢慢的折磨和拷问。”


第三百六十八章 整合

　　随着麦瓦的死去，整个清洗行动也接近了尾声。一个接近两百人的大公会被屠杀一空，最后只剩下了不到四十个人。可以说从三楼到地下室鲜血和尸体随处可见，在阿卡尼斯的震慑下，这些发动暴乱的家伙全都战战兢兢地站在原地，等待着新首领发话。

　　亨利坐在椅子上注视着站在最前面叫做阿尼夏的女人。她看上去有二十五到三十岁左右，有着一头紫色的蓬松短发，紧身皮甲衬托出凹凸有致的身材，嘴唇不知道用什么东西染成了黑红色，只要看上一眼就让人情不自禁的联想到了堕落。如果把女人比作花的话，那么她就是美丽而致命的罂粟。

　　根据艾德温提供的情报，阿尼夏利用搜集情报和训练盗贼技能的便利条件，差不多和工会里一半以上的男性发生过关系。也就是说剩下的这些人当中刨除十一个女性，其它全部都是她的情人或是面首。这是一个危险的信号，意味着只要这个女人愿意，随时可以再次掀起一场暴动。

　　考虑了几分钟，亨利觉得还是先试探一下比较好，如果对方没什么太大野心的话，留下也不是不可以。毕竟现在剩下的人手已经不多了，如果再因为这件事死伤一半就有点得不偿失了。权衡利弊之后他脸上带着玩味的笑容问道：“阿尼夏，能告诉我你为什么要加入盗贼工会吗？或者说你追求的是什么。金钱、权利、还是别的东西。”

　　“这真是个奇怪的问题，不过谁让你是头呢。金钱和权利都有一点，但都不是最主要的。我是一个追求享受的人，不论是肉体还是精神。当然，如果你有兴趣的话随时可以来试试，我对自己的技术相当有信心，保证能让你度过一段美妙的时光。”

　　听到这句解释，亨利瞬间就断定了阿尼夏是个性瘾者，对于权利的欲望不会太大。看来这个女人是目前阶段最好的管理者，而且不会和大多数的工会成员产生太大矛盾。至于“深入”交流一下还是算了吧，虽然他没有什么洁癖，但是一想到有那么多同靴就一点兴致也没有了。

　　“不必了，我现在任命你来暂时管理工会的日常事务，尽快招募足有的人手把所有生意运作起来。另外，我已经和血头达成了协议，从今天开始不光是码头区，包括贫民区和城门区的全部，还有商场区和大桥区一半的地盘都是我们的。”

　　亨利的话让在场的所有人都惊呆了，就连艾德温的眼神里都透露着震惊，他在影贼体系里待了相当长一段时间，深知这意味着什么，看这架势这简直就是要和总部平起平坐。三十几个盗贼齐刷刷的把目光投向可阿卡尼斯，希望这名传奇盗贼能给出一个准确的答复。

　　看到躲不过去，阿卡尼斯只好站出来简单扼要的做了一个说明：“没错，这些地盘是你们的了。以后有什么事情总部会直接联系这位亨利先生，至于其它人只修要听从他的命令就可以了。”

　　他肯定的答复直接引爆了在场所有公会成员的热情。这些人兴奋的手舞足蹈，更大的地盘意味着需要更多的管理者。如果不出意外的话，他们全部都将成为大大小小的头目。加入影贼还不就是为了成为努力往上爬，然后再赚取大量的金币嘛。

　　“哦！该死！我们这回发达了！”阿尼夏情不自禁的喊了出来。

　　她简直无法想象究竟发生了什么事情才会让雷诺·血头答应这种苛刻的条件，不用想也知道几位老大肯定在背后达成了协议。不过像自己这种小人物最好还是不要去打听，否则一旦知道太多肯定会被灭口。

　　“安静！我想你们现在都应该都知道该怎么做，头目的位置永远只留给有能力的人。阿尼夏，这里就先交给你了，有什么无法解决的事情就让人带着这个来找我。”说着亨利将一枚刻着自己秘法印记的硬币扔了过去。

　　阿尼夏接过硬币直接放进了胸前的沟壑，毫不在意男人们贪婪的目光。“没问题，我会在三天之内让这里恢复运转。不过人员素质就不要太期待了，毕竟临时拼凑起来得家伙都好不到哪去。”

　　亨利微微点了点头。“没关系，过一段时间我会让专业人士来整顿一下，目前就先按照你的意思来吧。另外，注意配合总部围剿吸血鬼，地下室里的金库我留下了四分之一作为启动资金。给每个人都配上一把镀银的武器，这样就不至于毫无还手之力。”

　　安排好所有的事情之后，一行人迅速离开了这栋充满了血腥味的房子。阿尼夏也开始指挥着三十几个人，将尸体和碎肉用袋子装起来扔进大海，很快就将半个码头都染红了。不过好在城内的士兵不怎么到这个区域来巡逻，并没有惹出什么大麻烦。

　　站在影贼工会总部的门口，阿卡尼斯神色复杂的对亨利说：“我要回去了。希望你能严格遵守约定，否则我们很有可能会成为敌人。”

　　“以后的事情谁知道呢！不过别担心，至少几年之内都不会发生这种状况。而且如果有一天你想换个环境，我的大门随时敞开。”说完亨利微笑着挥手告别。他很清楚除非有一天雷诺·血头死了，否则这名传奇盗贼根本不会改换门面。这两个人的感情很特殊也很牢固，以前肯定发生过什么不为人知的故事。

　　清晨，卡斯卡特拉的居民开始了日复一日的工作，街上的行人渐渐的多了起来。当亨利一行人经过的时候，他们的脸上露出了恐惧的表情。因为寇根从头到脚就像刚从血水里捞出来一样，虽然现在已经干的差不多了，但还是非常的吓人。

　　矮人狠狠瞪了一眼周围的路人小声嘀咕着：“该死！俺讨厌这种被围观的感觉。”

　　“如果不想有下次，我建议你杀人的时候最好注意点，别总让鲜血喷在自己身上。”亨利皱了皱眉头说道。

　　寇根身上血迹已经干涩，变成了一块块干巴巴的膜，而且还时不时散发出一阵怪味，十几只苍蝇正围飞来飞去。如果不是因为时间太早巡逻队还没有出动，他恐怕第一时间就会被当做杀人犯或者暴徒抓起来。

　　“我们现在去哪？如果你们没有什么具体方向的话……我可以提供一个不错的建议。”艾德温终于忍不住开口说话了。他一路上都在观察自己的临时队友，企图找出每一个人的弱点并加以利用。

　　维康妮亚露出了一个讽刺的微笑问道：“哦？说出来听听，自私自利的红袍法师。”

　　“随便你怎么说，总之这件事情能让整个队伍获益。根据传言，有一张从耐色瑞尔时期流传下来的珍贵卷轴被埋藏在了墓园区的地下迷宫里。它叫做‘耐色之卷’，一旦解读出来就能获得无比强大的力量。你也是一名施法者，到时候我们可以一起研究上边记载的魔法知识。”

　　艾德温说完之后紧张的盯着亨利，生怕得到否定的答复。他知道以自己的力量根本就对付不了那么多不死生物，只有依靠整支队伍的力量才有可能拿到卷轴。

　　“可以，不过有一个条件，卷轴必须要由我来保管。毕竟你的信用不怎么好，一旦拿到之后跑掉了怎么办。”

　　虽然亨利很想看看究竟是什么法术能让一个人的性别发生永久性的改变，但是必须还要加上一个保险。毕竟这张卷轴是如此珍贵，一旦对方拿到之后跑了会很麻烦。像这种级别的物品会引来很多势力的争夺，说不定那些躲在世界各地的大奥术师们也会跑出来凑凑热闹。

　　“该死！这群猴子还挺聪明的。”艾德温暗自咒骂了一声。不过为了得到上边的知识，他也顾不了太多，只好点了点头。“好吧，我同意这个条件，不过你也得发誓保证不会独吞。”

　　“我发誓，如果拿到卷轴一定会先交给你来解读。”亨利发誓的时候丝毫没有一点犹豫。反正等这个红袍法师变成女人之后很快就会被处理掉，到时候再慢慢解读上面的内容也不迟。

　　寇根摸了摸胡子说道：“正好《卡萨之书》也在地下迷宫里，可以顺路去看看。这么说咱们下一站是墓园区了？”

　　“不，我们先去城门区的旅店吃点东西，休息几个小时。另外，你身上的血迹也要洗洗，我可不想一直闻着这该死的味道。”

　　由于亨利根本不打算让艾德温知道自己的真实身份，所以暂时还不能回艾拉坦宅院。想来想去，他觉得还是去花园旅店比较好。毕竟那里也是自己的地盘，而且距离墓园区也相当近，只有不到十五分钟的路。所有人对此都没什么意见。毕竟忙碌了一整夜，他们都有些累了饿了。艾德温和维康妮亚的神术和法术消耗了不少，需要八个小时的充分睡眠才能恢复。

　　一行人加快了脚下的步伐，很快就穿过一条条街道来到了旅店门口。为了避免引起不必要的骚乱，亨利带着所有人从后门溜了进去。葛维拉亲自为所有人安排好了房间、食物和洗澡水，并向自己的老板递上了一张羊皮纸，上边写着最近一段时间的盈利情况。


第三百六十九章 生意

　　洗过澡之后，亨利恢复了原本的样子坐在自己房间的椅子上一边吃着早饭，一边查看羊皮纸上的内容。虽然现在精神上也有点疲惫，但还不是休息的时候。他一会儿要回一趟艾拉坦宅院让苏力接手那些见不得人的生意，另外还得去一趟城内的情报点发消息让罗伯特亲自来一趟。

　　葛维拉静静地站在一旁，等待着自己的老板开口问话。经过一个多月的锻炼，她的模样和气质都发生了天翻地覆的变化。原本那个充满了光阳和热情的姑娘已经消失了，取而代之的是一名充满了成熟、理智和冷静气质的美女。

　　不得不说环境真的能够改变一个人。花园旅店自从建成之后就被定义为高档消费场所，进出这里的不是有钱的富商，就是地位不俗的贵族。在与他们打交道的过程中，这个贫民区出身的女孩感受到了两个世界巨大的差距。

　　这种距离不仅仅是财富和权利的多少，更重要的是教育、是知识、是眼界。她在以前甚至从来不敢想象有人一顿饭就能吃掉数百金币，打赏服务人员的小费都从来不用银币。这些人举止礼貌、谈吐优雅，在几句话之内就能敲定一笔几千乃至上万金币的生意。

　　看着日进斗金的营业额，葛维拉深深地知道自己有多么的幸运。为了能够保住这份工作，她将薪水的一大半都用来学习和购买书籍。正是这种积极上进的精神，让这个不到二十岁的女孩完成了人生的第一次蜕变，现在已经是一名出色的管理者。

　　“做的不错，纯利润已经快达到五千金币了。正好，我这里还有另外一份工作不知道你有没有兴趣？”亨利将嘴里的东西咽下去之后问道。

　　葛维拉微微愣了一下，立刻问了一连串的问题：“什么工作？如果我离开的话这间旅店由谁来接手呢？”

　　看到女孩紧张样子，亨利笑着摆了摆手。“别激动，一个一个的来。我需要一个人负责打理城内的几间商铺，另外还有三艘大型海船。至于这件旅馆依旧由你负责，总之以后在阿斯卡特拉所有的生意都由你来管理，每过一段时间我会派人来查账。”

　　“这么说我升职了！太棒了！”葛维拉兴奋的差点跳了起来。

　　“没错，以后你每年可以拿到每年纯利润的千分之五作为奖金。给，这里是店铺的地址以及货船的名字和泊位，现在就全都交给你了。”说着亨利在羊皮纸的最下方将地址写下来并递了过去。当然，这些仅仅是罗诺尔家族生意合法的部分。

　　葛维拉激动地跑过去狠狠的亲了一下自己的老板，然后大声说道：“感谢您的信任和慷慨，我保证一定会经营好这些店铺的。”她说完转身就离开了房间，看样子是急不可耐的想要接管这些地方。

　　亨利擦了擦自己脸上的唇印，笑着摇了摇头继续吃饭。盘子里的食物很快就被吃光了，他擦了擦嘴之后他使用“传送术”返回了艾拉坦宅院。由于没有雇佣管家，所有仆人们现在是各顾各的，看上去有一些散乱。

　　突然，一名正在擦桌子的女仆快步走上来鞠了一躬。“大人，昨天晚上有一个叫做苏力的男人来访，说是您的吩咐。不过我们都不敢擅自做主，只好让他在客厅里等了一夜。”她说话的时候故意将身体微微前倾，让自己的某些部位看起来更加圆润诱人。

　　“让他来书房，另外通知厨房准备一份可口的早餐。”说完亨利连看都没看一眼就转身上楼了。他很清楚这个女仆刚才在诱惑自己，目的很可能就是空悬的管家职位。不过很可惜，这个女人打错了算盘，管家可不是什么人都能当的。

　　在接下来的半个小时时间里，亨利在书房将罗诺尔家族以前那些非法的生意做了一些删减和整合，然后全部交给了苏力。所有的麻醉品和赌博场所都被关闭了，取而代之的是那些专门为有钱男女进行的特殊服务的地方。

　　至于武器和奴隶交易不仅被保留了下来，而且还有所扩大，但是贸易线路做了大规模的调整。按照新的航线，船队将会在北方博德之门地区满载武器和盔甲直达卡林珊，在那里全部换成奴隶、珍珠、宝石等货物。奴隶将作为重要的劳动力全部被悄悄运往公国，而珠宝之类的东西则送往这座商业之都销售。

　　亨利在话的结尾作出了严厉的警告：“记住，对外来说你就是最大的老板，这些生意和我没有任何关系。如果你有一天打算背叛的话，就想象自己的妻子和女儿。要知道对于一个法师来说，不论她们躲到哪里都可以查得出来。”

　　“我以死神的名义发誓，如果真有那么一天就让我死后将会被钉在无信者之墙上永世受苦。”苏力捂着心口发下了毒誓。他很清楚为了妻子和女儿的安全自己必修这么做，否则根本不可能获得信任。

　　亨利满意的点了点头。“去吧，在沙华鱼人还没撤走之前先按照以前的线试着跑几次，争取把罗诺尔家族以前的客户都留住。”

　　“明白，如果没什么其他吩咐我就先告退了。”说着苏力鞠了一躬带着五千金币的启动资金离开了。他还有包括招募水手、船长、雇佣打手等等一系列的事情要做，非法生意不是那么容易做的，一个不小心就会死无葬身之地。

　　接下来亨利又去了一趟城里的情报点给罗伯特送去了一封信，然后就回到花园旅店的房间睡下了。毕竟谁也不知道墓园区的地下迷宫究竟有多大，搞不好也许会在里边转上一两天。到时候睡觉基本是别想了，所以还是趁现在多休息一下吧。他刚躺下没多久鼾声就响了起来。也许是因为太累的关系，这觉一直睡到了下午两点。

　　朦胧中，亨利迷迷糊糊感觉到自己怀里躺着一个浑身发热的女人，而且还在自己身上不停的抚摸和亲吻。他开始还以为这只是在做梦，但是突然下半身的小兄弟被一个温暖潮湿的洞穴裹住了，紧跟着一阵阵高亢的呻吟传了出来。

　　如果这还是在做梦的话，那就太真实了。亨利猛的睁开了眼睛，发现维康妮亚正坐在自己的跨上，疯狂扭动着纤细的腰部，身上黝黑色的皮肤闪烁着异样的光泽。虽然黑暗精灵在这方面的技术非常高超，他现在甚至感觉到了高涨的欲望，但问题是自己好像被睡奸了啊。

　　毒舌女王很快就将自己送上了云端，她剧烈的喘息并笑着对亨利说：“怎么样，感受到我的热情了吗？也许下次可以考虑让你在上边，虽然那并不符合黑暗精灵的传统。”

　　“我觉得下次做这种事情的时候最好能提前打个招呼，否则很有可能触发提前设置好的‘意外术’。另外，我不太喜欢你在这方面的观念，所以等你什么时候彻底抛弃黑暗精灵的传统再说吧。”说完亨利站起身开始穿衣服。这件事情给他提了个醒，以后不管在那里睡觉都要设置好防护，别等到敌人摸上床都浑然不知。

　　“黑暗精灵的传统？你是指余欢过程中的体位，还是对待男性的态度？”维康妮亚给自己倒了一杯水，一边喝一边问。

　　亨利微微叹了口气回答道：“全部！不过后者尤其重要。在地表，稍微有点社会地位的男性，都不会容忍自己的女人和另外一个男人发生关系。”

　　“哈！这简直就是黑暗精灵的翻版，只不过把女性换成了男性而已。说说看，如果发生了这种事男人会怎么做？用最残忍的方法杀掉女人吗？”维康妮亚骄傲的抬起下巴讽刺道。由于在地表流浪的时间并不长，她对整个人类社会还不是特别的了解。

　　亨利摇了摇头耐着性子解释一番：“恰恰相反，一般来说矛头会直指另外一个男人，至于女人大多数情况只是被抛弃掉。毕竟这涉及到了尊严，如果你想在人类社会长期生存下去就最好牢记这一点。”

　　“真是一群虚伪的家伙。要知道主母们是如何对付那些偷腥的侍父吗？他们会被用最痛苦的方法杀死，然后将灵魂祭献给蜘蛛女神。”维康妮亚提起这些事的时候眼睛里闪烁着异样的光彩。

　　“好了，这件事情到此为止。你最好赶紧穿好盔甲，十分钟之后在一楼大厅集结。探索墓园区的地下迷宫可不是件轻松地事情，各种层出不穷的机关陷阱和不死生物足以埋葬任何不够小心的冒险者。”

　　亨利说完转身就离开了房间。再过一会儿他真怕自己会忍不住，狠狠的教训一下这个三观严重扭曲的女人。虽然维康妮亚现在这种性格和一系列的悲惨遭遇有关，但最重要的是她一直都没有摆正自己的位置。

　　拿崔斯特来说，他在来到地表的第一天就抛弃了作为黑暗精灵所有的部分。数十年如一日的坚守道德底线，从不伤害任何一个无辜的人，正是这份执着让他获得了今天的名声。就连一个小孩子都知道，所有的黑暗精灵都不是什么好东西，除非他的名字叫做崔斯特。

　　由此可见一个人想要获得首先就需要付出。维康妮亚如果想要在人类社会获得地位就一定要改变自己，否则在行政区的火刑迟早有一天还会上演。


第三百七十章 墓园区

　　人类在安姆聚居已经有了数千年的历史，但随着夏恩帝国的崛起，才使得这个地方成为一个统一的国家，并且在DR768达到了如今的疆域。夏恩的崛起过程中，大多数生活在安姆森林中的精灵们不是被杀便是被奴役，这个事实至今仍然没有被现在生活在这里的精灵们所遗忘。随着安姆的独立，这个地方逐渐成为了贸易的中心，人民开始变得富有，社会也繁荣起来。由某些学派的法师放出的一系列瘟疫和怪物事件，使得安姆市民们对奥术施法者评价不佳。

　　如此悠久的历史让阿斯卡特拉的墓园区成为了盗墓贼的天堂，经过无数年的重修和加盖，整个地下已经形成了一个庞大的墓葬群。盗墓贼们每年都可以在这里挖出大量价值不菲的陪葬物品，其中不乏珍贵的魔法造物和一些远古时代的艺术品。

　　站在墓园区的入口处，亨利顿时觉得一阵恍惚，仿佛有什么东西正在召唤着自己。这种感觉相当奇怪，好像有个声音一直在耳边低吟，又好像是直接对灵魂的呼唤。他注意到手上系统的标志开始发烫，好像在提示附近有一件极其重要的东西。

　　“喂！你这是怎么会事，突然一声不发的就呆在原地一动不动，看上去像是被法术控制了。”维康妮亚走过来关切的问道。自从两人发生亲密关系之后，互相之间多了一丝信任，虽然最后有过一点小小的争执，但是并没有产生什么不好的影响。

　　亨利勉强笑了笑回答道：“没什么，可能是上午睡得并不是太好，所以刚才突然感觉有点头晕。”

　　“你最好打起精神来，因为按照这张地图的标记来看，前边不远处就是通往地下的入口，如果你一直这个样子，恐怕走不了几步就会不小心触发陷阱。”

　　“别担心，我会调整好自己的状态。”亨利知道维康妮亚是为了自己好。不过这种涉及到灵魂秘密的事情根本没办法说出来，唯有忍耐、忍耐、再忍耐，直到查明原因为止。

　　寇根若有所思的摸了摸胡子，然后大声喊道：“俺知道了，你一定是因为昨天晚上没砍到人所以有些郁闷。别担心，俺也曾经遇到过这种情况，一会儿到下面找个腐烂的僵尸砍砍就没事了。”

　　矮人的话让亨利有些哭笑不得，但他还是面带微笑的点了点头。“感谢你的建议，到了地下的时候我会试试的。”

　　艾德温两只眼珠子滴溜乱转，也不知道在打什么坏主意。一直跟在他后面的菲德轻轻靠过去低声警告道：“注意点，红袍法师。我的眼睛会一直盯着你，如果发现一点可疑的动作，这把锋利的匕首就会刺穿你的心脏。”

　　“别紧张，我会履行好一个法师应尽的义务。”艾德温干笑了两声回答道。他在心理暗自将所有人咒骂了一遍之后，装出一副毫不在意的样子一直跟在队伍的后面。

　　菲德早就得到了亨利的叮嘱，始终保持在所有人的身后。她对自己目前的处境还算满意，干的活不多，但是待遇相当不错。这才一晚上的功夫，就获得了一把锋利的背刺短剑还有一双潜行之靴。要知道这些东西如果拿到市面上去卖，恐怕得有数千乃至上万金币。她打算在这位新老大手下一直干下去，反正自己也没有什么其它地方可以去。

　　通往地下的入口是一座白色的圆塔形坟墓，看上去似乎荒废了很长时间，而且四周布满了灰尘和蜘蛛网。任谁也想不到这里其实已经被影贼挖空，眼前这一切都只不过是精心的伪装而已。亨利小心的按下了旁边的机关，只听“咔嚓”的一声轻响，沉重的石门便自动打开了。

　　看了看深邃的通道，他直接给矮人加持上了“光亮术”。寇根拔出腰间的两把斧头大大咧咧的最先走了下去，接着是拥有夜视能力的维康妮亚，亨利给自己加持了“铁皮术”成为了第三个，下一个是红袍法师艾德温，菲德一如既往的殿后。

　　“该死！所有人都小心点，这里的地面坑坑洼洼，一点都不平整。”差点被绊了一跤的寇根低声咒骂道。他觉得影贼挖洞的水平简直太差了，恐怕连胡子都没长齐的矮人（指那些还没到五十岁，未成年的小家伙）都比他们强。

　　跟在后面的毒舌女王赶紧用盾牌推了一下提醒道：“小声点！你难道想让下边所有的怪物都知道我们来了吗？”

　　“俺宁可去和怪物拼个你死我活，也不愿意走这条破……。”寇根的声音越说越小，到最后一个字的时候除了他自己谁也听不到了。

　　随着一点点的深入，亨利感觉这股召唤的力量正在渐渐变强，尤其是快要看到尽头的时候，耳边的含糊不清的低语已经可以听得很清楚了。它不停的喊着：“改变……属于自我的改变……来吧……快来找我……我能给你穷的力量……从虚幻到真实……”

　　与此同时，他的灵魂正在被不知名的力量灼烧，一阵阵剧烈的疼痛让人根本无法忍受。汗水在短短一分钟之内就让身上的衣服全部湿透了，就连呼吸也变得急促而沉重。其他几名队友发现了状况好像有点不对劲，全部都停下脚步看着。

　　“该死！你这是怎么了，浑身烫的厉害。”维康妮亚仅仅触碰了一下手指就被烫伤了。这简直就不是人类身体所能发出的温度，恐怕普通的火元素也不过如此吧。

　　寇根掏出自己的水壶，将里边所有的凉水都浇在亨利的脑袋上，希望能给他降低一些温度，但是水还没等碰到皮肤就全部被蒸发了。他吃惊的长大了嘴巴：“哦，天哪！俺敢打赌，他现在只要冲下去给那些不死生物一个热情地拥抱，一准能把它们直接烧成灰烬。”

　　“看来我们的冒险行动要提前结束了。他现在的状态很危险，如果不赶紧送到神殿去恐怕会有生命危险。”

　　用神术检查过后，维康妮亚直接给出了答案。亨利现在的体温已经超过了普通的火焰，而且水分也在大量流失，虽然目前还不知道原因是什么，但是想要继续探险肯定是不行的，因为他本人的意识都不怎么清醒。

　　“不！你们不能这么轻易的就放弃！你不是个牧师吗，赶紧给他治疗。我们必须要继续往前走，耐色瑞尔卷轴就在躺在这里的某个地方。”艾德温一听说要离开立刻就爆发了。他花了那么多心思，付出了无数的代价，怎么能在这种时候无功而返。

　　突然，一把匕首直接架在了红袍法师的脖子上。菲德摇晃着尾巴低声吼道：“闭嘴！如果你在敢多说一个字，这把匕首就会刺穿喉咙。”

　　如果是影贼工会的人看到她这个样子一定会立刻老老实实地闭嘴。几乎所有人都知道这个魔裔精灵发怒前有两个明显的征兆，一个是不停摇晃的尾巴，另外一个就是低声的嘶吼。如果着两个征兆都出现了，那么趁自己还能喘气赶紧跪在地上求饶吧。

　　艾德温显然并不知道这一点，而且即使知道了恐怕也不会太在意。毕竟他是一名十三级的咒法系法师，而且还拥有红袍法师特有的一些能力。比如说现在脖子上正在发光的魔法刺青，几乎在一瞬间就在身体周围加持了一层实体障壁。

　　这是一种塞尔红袍特有的魔法工艺，能将某个特定的魔法通过刺青的方式刻印在身上，在需要的时候直接释放出来。它既不需要单独去记忆，也不需要提前准备，除了制作费用相当昂贵之外，几乎可以称得上是完美。

　　一名法师身上可以纹身的地方非常有限，所以很多红袍法师为了多增加一个，甚至会把自己的头发全部剃光。即使这样，纹身的数量最多也不能超过三个，否则就会产生不可预料的后果。曾经有些自以为是的家伙期望突破极限，甚至把自己下半身某个重要的部位割掉，然后纹上了第四个，但当他使用的时候才发现，由于魔法能量混淆的关系，根本没办法启动。

　　艾德温显然并没有剃光自己的头发，所以全身上下只有两个刺青，其中一个就是刚才已经使用的四级魔法“魂甲术”，还有一个是作为逃跑手段的“传送术”。他凶狠的瞪着菲德，一只手里已经准备好了施法材料，随时都可以放出致命的魔法。

　　寇根见状立刻抽出斧子，只要法师的嘴里敢念出一个单词，马上就会拎着武器冲过去。虽然他的脑子不是太好使，但远近亲疏还是分得清楚的。而且战士和法师天生就有一定的矛盾，再加上艾德温经常表现出来的优越感，让矮人不爽也就在情理之中了。

　　眼看内杠一触即发，唯恐天下不乱的维康妮亚也拎着魔法链枷“岁月”加入了进来。三个人呈品字形将红袍法师包围在中间，只要他敢有一丝异动立刻就会迎来狂风骤雨般的攻击。要知道“魂甲术”可是用施法者的一部分灵魂制造出来的，一旦被打碎造成的后果相当严重，轻者内脏会受到损伤，重者很有可能会变成傻子或者是植物人。

　　艾德温感受到了所有人的敌意，绷紧了自己所有的神经。他根本没办法在这么近的距离下同时对付三个好手，尤其是对方还有一名级别不低的牧师。


第三百七十一章 呼唤

　　陷入昏迷的亨利并不知道自己的队伍已经爆发了内杠，即使知道了以现在的状态也没力量去阻止。他在模模糊糊之中感觉到自己的意识好像脱离了身体，沿着通道一直向墓穴内部飞去。在路过最深处的中央地带的时候，看到了大群蜘蛛和伊特怪盘踞在这里，甚至还在悬空的地方用丝筑起了一个巨大的巢穴

　　突然，从正北方的大门里走出来一名银灰色皮肤，衣着暴露皮衣的女人。她身上浓郁的负能几乎形成了实质，在身体周围形成了一圈淡淡的蓝色火焰，看上去跟四级魔法“冰焰护盾”的效果非常相似，只不过一个是产生寒冷伤害，一个是负能量侵蚀。

　　亨利几乎在第一时间就认出了这个女人的真正身份，琼·艾瑞尼卡斯的姐姐，吸血鬼女王芭荻。他注意到对方的额头上好像有一个非常隐晦的符文，耳畔所有的呼唤声好像都来自那里。

　　这是一种发自灵魂的引力，比所有的欲望都要强烈无数倍。就在他刚要靠过去的时候，芭荻毫无征兆的打开一扇传送门离开了。一种从未有过的强烈失落感涌上了心头，仿佛是失去了生命中最宝贵的东西，又像是自己的一部分重要的东西被割裂了。

　　痛苦、挣扎、哀嚎，不论亨利做什么都无法得到哪怕一丁点的缓解。他感觉自己简直快要疯掉了，每一秒钟都像是在承受着世界上最残酷的刑法。痛苦的折磨也不知道持续了多久，也许是十几分钟，也许仅仅是一瞬间。他的视线开始逐渐模糊，一切重新陷入了黑暗，无边无际的黑暗。

　　只有一个声音一直在回荡：“记住……来找我……我是属于你的力量……是自我……是改变……”

　　“我的！都是我的！谁也不能抢走！”亨利大喊了一声猛地醒了过来。他高举着双手好像要抓住什么，但实际上除了空气什么都没有。

　　正在对持的四个家伙看到领队醒了，脸上都露出了诧异的表情。尤其是维康妮亚仿佛见到鬼了一样，就连手里的武器掉了都没有察觉。她刚才可是亲自检查过，那种能要人命的高温根本不可能这短的时间内消退。

　　但事实就是如此，亨利的体温不但恢复了正常，而且连一丝脱水的迹象都没有。当他看到所有人都在针对艾德温的时候，微微皱了皱眉问道：“怎么回事？我刚昏迷了一小会儿，你们就开始内杠？说说吧，究竟发生了什么。”

　　“俺先来说，你刚才突然晕倒并开始浑身发烫。黑暗精灵提出要撤退，但是这个自私自利的红袍法师不同意，然后冲突就发生了。不过俺觉得这个耍戏法的家伙一肚子坏水，所以就拎着斧子就他围了起来。”说完寇根还不怀好意的朝旁边扫了一眼。

　　“胡说！我只是在为团队考虑。你根本不明白耐色瑞尔卷轴的价值，它拥有改变时间、空间和命运的力量，现在法师使用的所有魔法都来自于哪里。只要获得了这样的力量，即使是有人因为意外死掉了，我也能轻易的将其复活。”

　　艾德温拼命地辩解。他知道自己现在已经被队伍里的所有人孤立了，如果再不能取得领队的谅解的话，恐怕很有可能会小命不保。要知道这个队伍里就没有一个人身处善良阵营，如果真的发生了武力冲突，恐怕只有当其中一方彻底死掉才会结束。

　　亨利一边的嘴角微微上翘，露出了一丝讽刺的笑容。对于红袍法师不顾自己生死的举动，他一点发火的意思都没有。因为这个家伙的生命已经进入了倒计时，过不了多久就会被当做炮灰，用来对付那些强大的敌人。

　　“打算怎么处置这个家伙？如果要动刑的话，我可以提供几个专业性的建议。”说着维康妮亚捡起武器一脸邪笑的走了过来。

　　亨利微微摇了摇头。“不必了，这件事情到此为止，耐色瑞尔卷轴和卡萨之书还在墓穴深处等着我们呢。”

　　“我就知道你一定能理解！没有法师能抵抗耐色瑞尔卷轴的诱惑，那是属于创造者种族伟大智慧的结晶。”

　　艾德温说话的速度又快又急，好像生怕有人反悔一样。对于他来说没什么比尽快得到卷轴上的知识更重要了，至于这些怀有敌意的队友根本不重要，反正等自己强大了之后再报复也来得及。

　　菲德将两把武器插回鞘内轻哼了一声对红袍法师说：“这回算你走运，如果不是老大发话，我一定会把你的心挖出来看看是不是黑的。”

　　艾德温很明智的没有反驳，而是装模作样的低着头把自己所有的表情全部隐藏了起来。虽然看起来像是在反省自己的错误，其实暗地里已经把所有的人骂了个遍，就连帮他解围的亨利也没放过。

　　看到队伍里的矛盾被暂时压了下去，亨利补充了点水分带头继续深入。维康妮亚跟在后面一边走一边低声地问：“能说说刚才究竟发生了什么事吗？要知道正常人类根本不可能达到那种体温，你是不是还有什么异族血统？”

　　“异族血统？应该没有。我的母亲只是一个普通的人类，至于父亲应该是一个冒险者。不过在妹妹出生之后，他为了赚更多的钱和别人一起前往埃诺奥克沙漠再也没有回来。我想应该是和大多数冒险者一样，葬身于某个遗迹或是怪物的肚子里。”

　　亨利说的都是实话。他曾经试着占卜自己那位素未蒙面的便宜老爹，但一直得不到任何有用的信息。好像有什么强大的力量阻挡了侦测法术，不过考虑到埃诺奥克沙漠的独特性也就释然了。毕竟那里曾经是耐色瑞尔文明的遗迹，而且在最深处的某个地方还囚禁着恐怖的费林魔葵。

　　显然维康妮亚对于这个回答并不满意。她皱了皱眉头继续追问：“那怎么解释那莫名其妙的高烧还有恍惚的精神状态？自从进入墓园区之后你就有点不对劲，看上去就像被什么人诅咒了一样。”

　　“好吧，我投降。这里的地下其实是吸血鬼的秘密基地，一名叫做芭荻的吸血鬼女王就是在这里制造后裔的。”亨利被逼的是在没办法只好说出了另外一些内幕。要知道当着一名牧师撒谎是相当不明智的做法，即使不用神术，这些众神的仆人也能依靠经验分辨出来你是不是在撒谎。

　　维康妮亚脸上露出了恍然大悟的表情。“原来如此。你刚才原来是被某种法术或是仪式攻击了，所以我才什么都检查不出来。看来我们得小心一点了，否则一旦被吸血鬼围攻是一件很危险的事情。”

　　“别担心，他们的基地的位置在正西，我们只要避开那里就可以了。”亨利笑了笑回答道。

　　事实证明说实话是撒谎的最高境界。尤其是与这件事毫不相干的实话，很容就能误导其他人。看看毒舌女王现在的样子就知道了，她恐怕已经脑补过了无数的画面，并且已经对自己的猜测深信不疑。

　　接下来的这段路谁也没有再开口，因为他们都闻到了一股陈旧腐朽的味道，目的地已经不远了。很快前方不远处出现了两个火堆，旁边还耸立了一个巨大的雕像。等众人靠近的时候终于发现，两个燃烧的火堆其实是二级魔“不灭明焰”的效果。

　　维康妮亚看了看巨大的神像感叹道：“这里恐怕有几千年的历史了。尤其是供奉的神像，全部都是远古的死亡之神耶各。”

　　“历史悠久？俺喜欢这个词，因为那意味着找到的东西一定非常值钱。”说着寇根开始在神像附近翻找看起来有价值的东西。不过很显然这里已经被影贼光顾过很多次了，他连一个铜板都没看到。

　　亨利微微叹了口气，直接掏出了“死云法杖”。他可是记得清清楚楚前方有不少的蜘蛛和伊特怪，如果不准备好大范围杀伤性法术会很麻烦。突然，通道深处传进来一阵轻“嘶嘶”的声音，紧跟着一只体型巨大浑身黑毛的蜘蛛钻了出来。在它身后还密密麻麻跟着一片大大小小的蜘蛛，从五彩斑斓的腹部来看，毒性肯定不小。

　　艾德温瞪大了眼睛，好几次想要张口说话，但是都憋了回去。最后他深深的吸了一口气用颤抖的声音说：“我……我想……我们有大……大麻烦了。”

　　“闭嘴！现在这种情况就连傻子都能看得出来，用不着特意去说。”说完菲德狠狠的蹬了红袍法师一眼，抽出武器做好了战斗准备。虽然她的攻击手段都不太适合对付这些大体型的怪物，但还是摆出了标准的战斗姿势。

　　亨利还是第一次看到这么巨大的蜘蛛，甚至比以前遇到过的死刺蜘蛛还要大上两圈。他甚至能看到巨螯上泛着的黑色光泽，不用想也知道一定非常锋利，恐怕一口就能将穿着全身甲的战士咬成两段。

　　“该死，我原本以为离开地底之后就不会再看见这些蜘蛛了。”维康妮亚咒骂了一句开始准备神术。她对于这些八只脚的怪物有着深深的忌惮，因为每一名抛弃信仰罗丝神后的黑暗精灵都会被追杀，而且蜘蛛恰恰就是最受女神喜欢的动物。


第三百七十二章 陷阱

　　成群的蜘蛛正在慢慢的逼近并摩擦着足以要人命的巨型螯肢，发出一阵阵让人不寒而栗的“嘶嘶”声。看得出它们之间好像存在着某种等级观念，全部都在等待最大的那只下达攻击命令。

　　“哦！我的天啊！这些家伙居然还懂得使用战术！究竟是我的眼睛花了还是这个世界太疯狂！”艾德温吃惊的喊道。

　　要知道蜘蛛这种节肢动物智力并不算高，正常来说只能区分敌人、伙伴、猎物等等一些简单的目标。正是由于这一点，可以说除了黑暗精灵之外，很少会有人圈养它们。因为这些家伙在饥饿的时候会完全失去控制，驯养者十有八九会被杀死并吃掉。

　　但是眼前这些则完全不同。亨利可以看得出它们相当的饥饿，但是却依旧受到控制，甚至连体型最小的都没有一个擅自行动。这种情况是在太罕见了，哪怕黑暗精灵城市的蜘蛛教院（罗丝神后培养牧师的地方）也根本不可能做得到。他知道不能再后退了，否则被推进后边坑坑洼洼的狭窄洞穴就等于是在自杀，没人能在那种情况下跑得过这些八条腿的家伙。

　　“去死吧！丑陋的怪物！”

　　随着寇根的一声怒吼，拉开了战斗的序幕。只见他抽出挂在腰带上的飞斧用力投掷出去，在巨大的惯性下，几乎每一把都能杀死一只蜘蛛，但是投向最大一只的时候发生了一点意外。这个家伙好像格外的聪明，挥舞着两只巨大的螯挡在了头部的前面。斧头砍在上边擦出了大量的火花，但是最终却没能造成任何伤害。

　　矮人的举动显然激怒了这个大家伙。它发出了一声刺耳的尖叫，然后所有的蜘蛛和伊特怪就像潮水般涌了上来。亨利知道自己不能再等了，否则光凭这么几个人很容易就会被淹没。他二话不说举起“死云法杖”连续射出了三团棕色的气体，在几秒钟内就让前方形成了一层隔离带。

　　大群来不及退回去的蜘蛛被活活毒死，还有一些体积比较大、生命力更加顽强的依旧在挣扎。巨型黑毛蜘蛛将自己的前肢高高抬起，并且不停的发出瘆人的叫声，看起来既像是威胁又好像是在展示力量。

　　艾德温看到眼前的一幕瞪大了眼睛低声咒骂道：“噢！该死！这个家伙好像很聪明，一定是有什么人或者魔法物品让它突破了种族极限。据我所知这种蜘蛛叫做捕鸟者，正常来说体型绝对不会超过一尺。”

　　“你有时间想这么多不如多准备几个闪光术。我猜这些一直生活在黑暗之中的蜘蛛一定不太喜欢强光，这个零级法术能为我们争取不少时间。”说完亨利就不在理会其它人，开始专注的准备高级魔法。因为他发现了最大的那只蜘蛛身上泛着黝黑色的金属光泽，普通的武器和法术肯定很难奏效。

　　死云术持续的时间只有短短一分钟，就在毒雾散去的瞬间，黑色的巨型蜘蛛发出一声尖叫，紧跟真就带着无数的同类冲了上来。它挥舞着致命的巨螯猛地撞向寇根，想要最先解决挡在自己前面的敌人。

　　矮人战士无所畏惧的举起“寒霜掠夺者”狠狠的劈过去，只见一阵火花交错，紧跟着就被撞飞出去。显然这个怪物外壳的坚硬程度超乎想象，就连如此强大的魔法战斧也只能留下一道白印。

　　“这怎么可能！这种坚硬程度恐怕都已经超过精金了！”菲德失声的大喊了出来。她简直不敢相信自己的眼睛，要知道那把斧头锋利的连秘银甲都能一下切开，可是现在居然连一层生物外壳破坏不了。

　　眼看寇根马上就要被蜘蛛淹没，维康尼亚用黑暗精灵语咒骂了一句，给自己加持了一个“圣域术”赶忙跑过去拖着矮人就往回跑。她一边跑一边冲还在发愣的红袍法师大喊：“该死！快释放你的闪光术！难道这也要我教你吗？白痴！”

　　“别叫我白痴！法术准备也是需要时间的！”艾德温回了一句嘴，迅速的完成了一个零级魔法的吟唱。强光猛的从他手上释放出来，瞬间就把整个地下照的犹如白昼一般。

　　维康妮亚惨叫了一声，捂住了双眼。很显然她也被法术闪到了，对于黑暗精灵来说这感觉就像被针刺进了眼球一样。所幸蜘蛛们的状况同样糟糕，其中最大的巨型黑色蜘蛛已经撤出了通道，其它的则蜷缩成一团，用前肢挡将自己的八只眼睛全部遮了起来。看来它们对于光线相当敏感，至少比地表的蜘蛛反应要强烈数十倍。

　　就在所有人都松了一口气的时候，突然从通道口附近闪过一个人影，虽然光线太暗看起来有点模糊，但是从线条上依稀能分辨得出这是一个女性。当她出现的一刹那，巨大的黑色蜘蛛匍匐下来，看起来就像是一只家养的宠物狗一样温顺无害。

　　“我就知道……我就知道这后边肯定有人在搞鬼！那个女人八成就是幕后主使，也许我们应该把她抓起来好好拷问一下。”说完艾德温眼睛里闪烁着恶毒的目光。跟所有的红袍法师一样，他一向都是从人性的黑暗面来考虑问题。

　　不过说起来容易做起来难，尤其是在对方占据优势的情况下。随着人影越来越近，众人渐渐看清楚了她的真面目。这是一名混血的卓尔精灵，黝黑色的皮肤就是最好的证明。至于另外一半血统则体现在一头泛着特殊光泽的粉紫色长发，而且半边脸被不知名的力量腐蚀，皮肤展现出了玻璃一样的特质，就连皮下的肌肉和血管都能看得一清二楚。她的眼睛看起来也相当不正常，只有眼白却没有瞳孔，不过从动作上来看应该不是一个瞎子。

　　维康妮亚稍微的往前挪了几步谨慎的问道：“你是谁？这些蜘蛛是你饲养的吗？”

　　“哈哈哈哈！芭荻说的果然没错，该来的总要来。说吧，你们当中谁叫亨利，说出来我可以也许可以死得痛快点。噢，对了。我叫派娜，一会儿求饶的时候千万别喊错了，否则我会很不高兴的。”

　　混血卓尔的话音刚落，亨利的脸上突然露出一个诡异的微笑，然后着高举自己的右手抓了一把空气。突然，那只巨型黑色蜘蛛发出了撕心裂肺的惨叫，紧跟着就直接翻了过来，八只脚不停的抽搐，大量的墨绿色的血液顺着嘴角流了出来。

　　这就是八级魔法“器官摘取”的威力。他的运气相当不错，直接摘掉了蜘蛛的心脏，虽然从某种意义上说那只能算是一根膨大的血管。不过这些节肢动物就是靠这玩应给全身提供氧气，现在失去了如此重要的器官，自然也就没办法活下去了。对付那些拥有坚固外壳的怪物，像这种作用于身体内部的魔法格外有效。

　　其实亨利早就已经完成了魔法，一直在暗中观察这个叫做派娜的女人。从对方的穿戴打扮和体内不正常的自然能量判断，应该是一名教义严重扭曲德鲁伊。从刚才的对话中可以听得出，她已经和吸血鬼女王勾结在了一起，而且好像还知道一些关于自己的秘密。

　　秉承着先下手为强的原则，亨利毫不犹豫的先杀死了威胁最大的敌人，至于剩下的虽然数量很多，但对于传奇施法者来说根本算不了什么。在本质上他和艾德温的思维方式没有什么区别，遇到任何事情最先考虑的永远是自己的生命和利益，然后才能轮得到亲人、队友、朋友。

　　至于那些不相干的外人，如果不是太麻烦的话帮一把也没什么。但要是敌人非常棘手又没有足够的好处，他是绝对会漠视这些人的生死。这种性格绝对不正常，因为在一个人成长的过程中多多少少都会形成自己的道德观，即使最凶残的罪犯在内心深处也会有着最柔软的地方，这是一个智慧生命最后的良知，大多数时候我们管这个叫做底线。

　　亨利能明显感觉得到，自己并没有这种底线。在吸收欲望和孤独这两种感情之前，他甚至活着的意义是什么都不知道，只是在按照本能获取更多的资源，比如力量、财富、势力、名声等等一系列对生存有利的东西。

　　像智能计算机一样去思考利益得失，这就是以前的生活状态。但是自动获得欲望之后，他的感情就像沉浸许久的火山一样终于爆发了，贪婪的念头时时刻刻充斥着大脑。换做一个月前，像今天这种冒险的举动根本不可能发生。

　　要知道芭荻现在还没有被击败，手下最少还有一百个以上的吸血鬼，再加上她本人的实力，绝对是一个恐怖的敌人。现在探索地下墓穴绝对是一件危险的事情，搞不好所有的人都会被杀光。但是贪婪让亨利选择了试试看，甚至还想顺手连卡萨之书一起带走。

　　眼前这个混血黑暗精灵给他提了个醒，那就是所谓的剧情是会发生变化的。比如说芭荻为什么会知道自己一行人要来？再比如说她额头上若隐若现的符文究竟意味着什么，这些全部都是不确定的变数。想要在这个异常危险的世界里活下去，就必需小心翼翼，即使成为了传奇法师和德鲁伊也不能有一丝松懈。


第三百七十三章 要挟

　　巨大的黑色蜘蛛彻底死亡之后过了一分钟，身体开始散发出一阵阵黑色的浓雾，然后开始急速缩小。几乎在一眨眼的时间，就变成了手掌大小的蜘蛛雕像。很显然，这是一个召唤生物，而雕像就是某种媒介。

　　派娜捡起来捧在手中轻轻的抚摸了几下，那副温柔表情仿佛对待的不是一个雕像，而是自己最亲密的伙伴和爱人。她小心翼翼将黑曜石雕刻出来的蜘蛛装进口袋，然后恶狠狠的瞪着亨利并愤怒的大吼：“你竟然胆敢伤害到奇希克斯！我要所有人都付出代价！等着吧，你们将会成为蜘蛛的腹中之餐”

　　“噢？试试看吧，不过我可不觉得没了芭荻你能造成什么威胁。”亨利说话的时候脸上挂着淡淡的微笑，看上去丝毫不把对方放在眼里，但其实在暗地里已经提高了警惕，随之准备应对各种突发状况。

　　既然芭荻预知了自己这些人的到来，肯定会在这里布下天罗地网。他现在已经闻到了阴谋的味道，说不定在阴暗的角落里就埋伏着大量的吸血鬼，只要等它们的女王一声令下，他们立刻就会冲上来进行围攻。

　　派娜明显是个行动派，毫不犹豫的就掏出个哨子一样的东西用力一吹。瞬间，一阵人类听不到的声音传遍了整个地下迷宫，短短几秒钟之内就有数不清的蝙蝠飞了过来。没人会认为这些只是普通的动物，因为它们的眼睛都泛着血红色，一看就知道全部是吸血鬼。

　　“这还真是让人意想不到的热烈欢迎，不过用来对付几个冒险者是不是太小题大做了。我说的对吗，亲爱的芭荻女士。”亨利笑着回过头对着身后的空气说到。他能明显感觉得到，那种奇特的低语又回来了，吸血鬼女王肯定就在附近。

　　突然，通道中的空气突然出现了一阵波动，身穿黑色皮衣，脸上挂着一丝讽刺微笑的女人出现在了原地。她扭动着妖娆的身姿一步一步的逼近，在距离众人还有十米左右的地方停下来，用充满诱惑的声音说道：

　　“呵呵，怎么样，对于这样的安排还满意么。至于小题大做，我可不这么认为。要知道对付一名传奇施法者，不管多么谨慎都不算过分。知道我额头上的这个符文是什么吗？它能让我在近距离内感知到你的思想，你的实力。怎么样有没有觉得吃惊？亲爱的亨利先生。”

　　“吃惊？为什么要吃惊！相信那个符文你也猜得到不久吧，否则昨天晚上那些白痴一样的吸血鬼就不会傻乎乎的去送死了。另外，你现在还犯了一个巨大的错误，那就是不应该出现在我的面前。”说着亨利立刻把所有剩余的炼金爆炸物全部拿了出来。他的眼睛里闪烁着一种叫做疯狂的东西，让所有人都感觉不寒而栗。

　　芭荻显然被这个举动吓了一跳。她在一瞬间就从亨利的思想中感知到了这些盒子的用途，要知道这么多的正能一旦爆发出来，即使是她自己也会身受重伤，而这些可怜的后裔恐怕会被烧的连渣都不剩。

　　场面上的气氛顿时紧张极了，普通的吸血鬼虽然不太清楚发生了什么事，但是从自己女王的脸上可以看到震惊和恐惧。很显然，那些看上去非常值钱的小盒子肯定对不死生物拥有极大的杀伤力。他们可以从刚才的对话中猜到，昨天晚上派出去的同类已经全部被杀光了。

　　亨利用锐利的眼神扫过所有的敌人，大脑开始飞速思考，如何才能最快最好的杀死这里所有的敌人。他现在内心的欲望正在迅速攀升，尤其是芭荻额头上的符文，那种一直不间断的低语快让人发疯了。他甚至觉得这东西和自己有某种联系，否则一个人的思维怎么可能被另外一个人感知到。

　　维康妮亚趁着对持的时候，赶忙给队友全部加持上了“防护负界伤害”，菲德和寇根紧捂着手中的武器随时准备死战。至于艾德温，他身上的第二块魔法刺青已经开始在发光，只要情况不妙第一时间就会启动“传送术”跑路。

　　红袍法师基本上都是这个德行，永远别指望他们会和别人同生共死，否则拥有那么多资源的塞尔也不会被欣布一个人打的抬不起头来。要知道不论一个法师多么强大，他的每日施法数量都是有限的。只要派上源源不断的炮灰消耗光法术位，最终结果也只能败逃。

　　显然，红袍法师们没有这个觉悟。每个人都十分珍惜自己的小命。他们大多数根本拿不出拼死一搏的勇气，即使在拥有无数方法复活的前提下。这些家伙害怕的不是外在的敌人，而是内部那些同行们。一旦在复活虚弱期被自己人暗算怎么办？这就是大多数高级红袍的考虑问题的方式。

　　芭荻终于意识到自己犯了一个多可怕的错误。正如亨利所说的，她根本不应该出现在这里。现在所有的吸血鬼都被劫持了，根本不敢有一丝妄动，生怕刺激了这个眼神里一直透露着疯狂的年轻法师。

　　“我想现在可以谈谈了，你说对吗？亲爱的芭荻女士。”亨利冷笑着说道。

　　他虽然并不缺乏同归于尽的勇气，但是这种自损八百伤敌一千的手段能不用还是不要用的比较好。要知道即使是正能只要达到一定的强度也能造成伤害，更不要提这里根本就没有一个善良阵营。所有的盒子如果一起引爆，肯定会产生类似太阳风暴之类的效果，出了自己恐怕所有的队友都会死光。

　　吸血鬼女王站在原地谨慎的点了点头。“可以，但是最好别太过分，否则我宁愿身受重伤回到回到棺材里便去休养一段时间。”

　　“很简单，先跟我说说你额头上那个符文从哪来的。千万别撒谎，否则我会非常不高兴，一旦不高兴就会做出一些不太正常的举动。比如说不小心将这几个价值不菲的盒子摔碎，到时候对你对我都不好。”亨利言语之中透露出来的威胁之意就连傻子都能听明白。

　　芭荻深深地吸了一口气，强忍着心中的恼怒回答道：“这个符文是今天早上在一个盗墓贼身上发现的。我喝光了他的血，然后这东西就转移倒了这里。”说着她指了指自己的额头，银灰色的符号闪过一丝亮光。

　　“既然是偶然间得到的，我猜你一定不介意再次失去。来，慢慢地走过来，把两只手高高的举起，别打算做什么小动作，否则……”亨利已经毫不掩饰自己的目的，眼睛透露出的占有欲让吸血鬼们都感到一阵颤栗。

　　“年轻人，你不觉得自己太贪心了么。这颗符文确实拥有一些非常强大的力量，但远远不是你能够掌控的。”

　　芭荻一边说着，一边按照要求高举双手慢慢的往前走。虽然有些不情愿，但是她很清楚现在根本没有任何反抗的余地。因为根据对方大脑中传来的思维，这几个小盒子爆炸时的威力很有可能会将自己直接杀死。

　　随着两个人的距离越来越近，所有人的心都提到了嗓子眼。亨利在吸血鬼女王距离自己只有三米左右的时候，突然启动了固化在身上的九级魔法“时间停止”，世界立刻变成了只有黑与白两种颜色。

　　他迫不及待的冲了上去，仔细观察符文的形状。就在手指轻轻触碰的瞬间，一阵强烈的炫光打破了时间的洪流，让一切都恢复了正常。原本应该持续二十秒左右的魔法，仅仅过了不到四秒就结束了。

　　“你……你在干什么！白痴！快停下！这颗符文拥有强大的力量，它会把我们两个的灵魂都吸进去的。”芭荻惊慌失措的大声喊叫。她现在根本一动也动不了，而且全身的负能量连带着灵魂正在被一股不可抗拒的引力吸收。

　　不过很可惜，亨利现在已经听不到任何声音了。他现在正处于一种奇妙的状态中，就连正在飞速增长的经验值都没注意到。

　　一大半的吸血鬼看到这种情况，猛的扑过来想要解救自己的女王，但是巨大的引力将他们全部卷入空中，几秒钟之内就被压榨成了肉酱，并且全部涌入芭荻的嘴里，多少让她恢复了一些正在迅速流失的负能量。一百多个吸血鬼眨眼的功夫就死了个精光，甚至连一点碎渣都没有留下。

　　如此恐怖诡异的景象，让维康妮亚这个见多识广的黑暗精灵都觉得全身发冷。她原本觉得蜘蛛教院的毕业仪式已经足够残忍和诡异，但是比起眼前这些根本不算什么。尤其是空气中正在流动着的能量，既非神力，也不是魔力、自然之类的东西，而是一种从未被任何人发现的东西。

　　突然，她额头上出现了一对闪烁的紫色眼睛轮廓和漆黑的瞳孔，一股庞大的能量被释放出来，就像是这个世界上最本质的黑暗，无穷无尽，又充满了别样的美感。这是夜之女神莎尔的神力，很明显，女神想要抽取一些奇特的能量带回去研究。

　　但是她显然严重低估了这股力量的排外性，就在神力接触的一瞬间，立刻形成了一个恐怖的黑色漩涡，两股能量在里边互相争夺，都想要吞噬掉对方，其中蕴含的破坏力已经足以让任何一个神坻感到恐惧。


第三百七十四章 自我

　　宇宙诞生之初，一切都处于一个单独的无维度的点，据说这里边包含了世界上一切的物质。亨利原本以为这种说法只是那些闲的蛋疼的科学家们脑洞大开想出来的，但是他现在却在一片混沌的黑暗中看到了这个点。它的体积可以说小的不能再小了，同时却又给人一种震撼无比的错觉。

　　突然一个声音从心地响起：“你是谁……回答我……你是谁……”

　　“我是谁？我是亨利，不，不对，我是一个来自地球的灵魂。”亨利的话刚一出口就觉得自己头疼欲裂。好像有什么人在用棍子搅动着脑浆，太阳穴附近的青筋全部挑起，眼球外凸，看上去就像脑袋马上要爆炸了一样。

　　“不……你还没有找到自我……没有清楚的认识到自己是谁……去寻找吧……一切答案就在灵魂的最深处……等找到了最初的篇章再回来……我会在这里一直等着你的……记住……最初……”随着说话声音越来越小，最后的几个字根本听不清楚说了些什么。

　　当声音完全消失之后，亨利忽然发现脑袋不疼了，睁开眼睛的瞬间看到自己居然站在满是镜子的房间里，如果不是全身已经被汗水浸透，也许会觉得刚才的一切全部都是幻觉。他现在已经有些分不清楚这究竟是梦境还是现实，尤其是刚才身处宇宙的感觉如此真实，剧烈的疼痛也毫不虚假。

　　“哈哈哈哈哈！真是没想到，你居然这么早就找到了一个碎片。”一个声音突然在别后响起。那种充满了嘲讽和不屑的语气，一听就知道是这里唯一拥有独立人格的反面。

　　亨利转过身用怜悯的眼神看着对方。他从已经被吸收掉的记忆中知道，这个家伙事自己所有负面感情的集合，在这里被囚禁了无数的岁月，甚至连个能说话的人都没有。如果是正常人类的话，恐怕早就自杀了。

　　但是很显然，他连自杀的权利都没有，只能静静地等待，等待着主人格把一份份不需要的记忆和情感像垃圾一样丢进来。估计现在仇视自己已经超越了一切，这种恐怖的憎恨一旦找到了突破口，立刻就会像洪水一样冲破一切，就算同归于尽也无所谓。

　　“你那让人厌恶的眼神是什么意思？同情？怜悯？还是内疚？别让我发笑了，你在本质上就是一个冷血无情和自私自利的人。看看那就是被你封印起来的善良，只有可怜的一小块。”反面竭嘶底里的大吼过后，用手指了指一块只有巴掌大小的镜子嘲讽道：“看到了吗？比起欲望、野心之类的东西，它就只有这么一丁点。”

　　对于反面的控诉，亨利淡然的笑了笑。虽然他做过不少帮助别人或是改善民生的事情，但是从不认为自己是一个善良的人，至少不完全是。准确的说，是一个完全以自我为中心的人。要知道在穿越前，他最厌恶的一句话就是：地球离了你照样转。

　　这是一种典型的群体性社会观念，目的就是让人产生自卑感，认为自己渺小、低贱、不重要，从而让大多数人放弃对未来的希望，默默成为整体结构中的一个组成部分。虽然这样有利于统治的稳定，但是却扼杀了无数的可能性。无数试想一下，如果一个人连自己都不能肯定，他又怎么可能创造出让世人震惊的东西。

　　在亨利看来每个人都会形成于一个独立的小世界，在这里你就是一切的中心。如果有一天这个中心死去了，那么整个世界就会立刻分崩离析。虽然这种观点有点类似唯心主义，但是看看古往今来获得巨大成功的人，无一不是在自我肯定的道路上前进，他们从不怀疑方向是否正确，唯一不同的就是前进的方式，也许有的人在爬行、有的人在行走、有的人在奔跑、有的人乘坐汽车，仅此而已。

　　“为什么还不去接受你的善良？难道害怕拥有了底线之后会变得软弱？或者你本身更愿意像现在这样永远保持无拘无束的状态，完全无所顾忌，想干什么就干什么。”反面人格继续肆无忌惮的讽刺、挖苦，从他的嘴里永远也别想听到什么好话。

　　亨利已经有些习惯了这种对话方式，完全不会产生愤怒之类的情绪。他指了指刚刚出现在自己额头上的符文问：“能告诉我这是什么吗？如果可以的话，再告诉我最初的篇章是什么东西。”

　　反面人格厌恶的看了一眼古怪的符号，脸上露出了十分古怪的表情，看起有些畏惧，又有一些惊喜。考虑了几分钟，他缓缓地开口回答道：“那是……在无尽的路途中不停自我肯定所产生最纯粹，不带任何一丝杂质的结晶，它拥有改变现实的力量。只不过在穿越晶壁的时候散落成了七个碎片，除了一个被保留在灵魂深处，也就是被你叫做系统的那个东西。另外六个都不知所踪，没想到你这么快就找到了其中之二。”

　　亨利皱了皱眉头继续追问：“改变现实的力量？是的，我能感觉到里边蕴含的力量，但是却没办法进行控制。另外，你还没说最初的篇章是什么？”

　　“没错，只有当你融合了最初的篇章，才能调动里边难以用语言形容的恐怖能量。它就是一切，只要你打心底里认同，这个世界上就没有不能改变的东西。包括生老病死、让已经发生的事情倒退回去，甚至在一瞬间就能彻底抹杀像神明和恶魔王子这样强大无比的生命。他们会像从未在这个世界上出现过一样，没有人记得，没有文献记载。当然，这一切都要付出代价，与之相应的代价。”

　　说到这他的眼神开始渐渐变得疯狂，然后狂笑着大喊：“至于最初的篇章指的就是我！从封印之初诞生的独立意识！可是你现在敢进行融合吗？我存在的目的就是为了毁灭！所以你永远别想得到这把启动的钥匙！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　亨利注视着镜子里狂笑的另一个自己，脸上无悲无喜。他用平淡的语气说道：“虽然现在还无法得到，但并不意味着以后也得不到。每融合一份情感我就会变得强大一些，而你就会变得弱小。这是一个我增你减的过程，当这个房间所有的镜子都消失之后，仅仅是孤独就能彻底将你击败。”

　　“啊啊啊啊！我要杀死了你！我要毁掉你！来啊！有本事现在就来融合我！”反面仿佛被戳中了脚痛，开始竭嘶底里的大叫。他疯狂地捶打着镜面，表情扭曲的就像是一个来自无底深渊最丑陋的恶魔。

　　亨利对着镜子微微鞠了一躬，转身朝着那面最小的镜子走去。他现在差不多已经对自己的力量有了一个大概的了解，也即是说系统原本是一个自我碎片生成的东西，自己在潜意识中认为应该有一个这样的辅助体系，所以它才会诞生。现在这个碎片已经被转化成了灵魂的一部分，而且还会按照最初的设定一直到尽头。

　　可以说这是一种下意识的保护，就算没有系统，也会有其它一些奇怪的能力诞生。作为第一个碎片，它注定不会一次给与太多，这是一种逐渐增强的力量，是一切的基石。可以想象，如果在获得身体的一瞬间就得到传奇的力量，那么一定会引来神明、恶魔、魔鬼等强大生物的窥探，很有可能连几秒钟都活不过去。

　　但是现在就不同了。经过了这么多年的时间，周围所有的人早就认同了他的职业，不管是德鲁伊还是法师。就算今年一下子蹿升倒了传奇，其他人也只觉得这是一个罕见的天才，并不会怀疑到别的方面。

　　站在最小的一面镜子前，亨利看到了里边的自己正躲在角落里哭泣。他知道，这就是善良，之所以哭泣是因为对自己的作为感到伤心。要知道每个人做了违背自己意愿的事情，都会产生自责之类的情绪，正是这种强烈的悔恨，才会让一个人牢牢守住底线，一旦跨过去就意味着这个人彻底被改变了。

　　亨利微笑着伸出了一只手对自己的善良说：“别哭了，来吧，让我们重新合为一体，这样你就可以随时监督我的行为，在内心深处拷问我的灵魂。”

　　“你不怕自己变得软弱？想想那些手无寸铁的敌人，你以后也许会因为我的存在无法对他们下手，即使这样你还是要选择融合吗？”善良有些小心翼翼的站起来询问道。他看起来始终有些畏惧，也许善良本身就代表了人性中最脆弱的部分。

　　“没关系，一个人拥有了底线才会有所顾忌，不会轻易去伤害他人。而且善良也并不意味着软弱，它同时还代表的宽容。”说着亨利的手穿过了镜面，一把拉住另一个自己。

　　瞬间整个大厅散发出圣洁的光芒，比天堂山的正能更加纯粹，不带有任何一丝杂质。因为这是一个人心底没有任何思想的真善，即使秩序双蛇中的善蛇来了也会自惭形遂。璀璨的圣光刺痛了扭曲的反面人格，他惨叫着逃到了镜子的尽头。

　　也许是因为善良在亨利感情中占的比例非常低，仅仅过了很短的时间就结束了。他除了感觉有些想念亲人，尤其是两个还在幼年期的孩子，再就没有任何反映了。比起上一次火山爆发般的欲望，这点情感简直都可以忽略不计。


第三百七十五章 女神莎尔

　　亨利缓缓地睁开眼睛，第一个看到的是一名几近完美的绝色美女。她有着一头乌黑飘逸的秀发，紫色的皮肤泛着淡淡的光泽，一双黑色的眼睛无时无刻都在散发着让人沉醉醉的气息，仿佛就像黑洞一样拥有无限的引力。

　　女人美妙的身段上只穿了一件如有若无的披风，看上去似乎和周围的黑暗融为一体，嘴角上还挂着一丝冰冷的微笑，看上去像是在嘲讽，又像是对世间的一切不屑一顾。她不是别人，正是夜之女神莎尔的化身之一，暗舞者，稍微有些神学知识的人都可以分辨得出。

　　这位强大的神坻迈着美感十足的回旋舞步绕了几圈，然后用充满了诱惑力的声音说道：“年轻的法师，我对于你充满了好奇，能说说刚才那种能够和神力相媲美的能量是什么吗？”

　　“我可以说不吗？”亨利面带微笑着反问道。

　　他现在已经获得了第二个碎片，虽然暂时还不能调动里边的能量，但已经不能算是凡物了。只要他能坚定自己的信念，随时可以排斥掉任何神力的攻击和探测。当然这也是要付出代价的，每使用一次都会大幅度损伤大脑，智力将会永久性的下降一点。这是一个不可逆的过程，一旦降低就连“许愿术”也无法使其恢复。

　　莎尔显然不是普通的神坻，她并没有表现出一丝愤怒的情绪，而是继续用语言试探道：“为什么要拒绝呢，难道与我分享秘密不好吗？算了，既然你不愿意说，那么我们就来换个话题。我很欣赏你的所作所为，怎么样，有没有兴趣成为一名选民？”

　　亨利微微摇了摇头。“抱歉，我是一名无信者。作为神坻，您应该明白，信仰这种东西是强迫不来了的。”他才不会傻到去当夜之女神的选民，一旦被阴影能量过度侵蚀就会转变成像阴魂城居民一样的幽影本质，就连生死都由不得自己了。

　　“呵呵，你还真是小心翼翼，就连自己的思想都保护的密不透风。不得不说，你是在凡人当中第一个能抵抗诱惑的人，作为奖励我可以先给你点甜头。”说着莎尔在黑暗之中抓起了一团黑雾，随手捏了几下，瞬间就变成了一枚看上去十分漂亮的黑色披风。她将这件物品轻轻放在亨利的掌心，随后迈着优雅的步伐消失在了黑暗之中。

　　亨利默默地站在原地一动也不动，直到属于夜之女神的力量彻底消失后才松了一口气。他抓起披风仔细的辨识了一下，立刻发现了其中蕴含的强大力量。

　　※※※

　　莎尔的祝福（诅咒？）：

　　这件披风是夜之女神送给你的礼物。它的本质是一团纯粹的黑暗，所以只要附近还有一丝阴影，就没人能发现佩戴者的踪迹。这是一件强大的魔法披风，拥有非常的多的能力，其中最重要的一条就是可以不必付出任何代价就能使用阴影魔网。使用时要小心一点，女神的眼睛随时可能注视着你。

　　装备能力：

　　免疫“禁锢术”

　　免疫“时间停止”

　　免疫非魔法武器的攻击

　　穿戴者只要一个念头就可以躲藏进十米之内的任意阴影中

　　注意！这件物品一旦穿上，除非莎尔点头，否则将永远无法取下

　　※※※

　　可以说女神为了达到监视的目的煞费苦心，上边的附魔就连传奇法师都会垂涎三尺。不过亨利显然不会上当，甚至连一丁点穿在身上的意思都没有。他可不想整天二十四小时被人窥探，尤其对方还是一名对自己有企图的强大神坻。

　　将披风叠好之后，他巡视了一下四周，发现大量的敌人都不见了，地上只剩下了两具有些干瘪的尸体。其中一个身边放着蜘蛛雕像的应该是混血卓尔派娜，而另外一个就是吸血鬼女王芭荻。

　　不过她显然还没有死透，虽然身体已经干瘪的像木乃伊一样，但是胸腔内部黑色的心脏依旧存储了大量的血液。至于几名队友，全部都被一个灰色透明的能量护盾包裹了起来，看他们不停起伏的胸口就知道生命并无大碍。

　　亨利毫不犹豫的抽出腰间的长刀直接劈开了芭荻的胸口，将里边还没有死去的心脏挖了出来。要知道对于一名传奇吸血鬼来说，这可是最重要的器官，没有之一。只要心脏还没有彻底死去，只要用鲜血浇灌几次，就可以再度复活。他小心的将黑心装进瓶子，打算带回去净化一下里边的灵魂，然后用来改造属于自己的吸血鬼女王。

　　打扫过战场之后，他趁着队友还没有醒过来，悄悄地打开系统查看了一下收获。

　　※※※

　　你提前完成了剿灭吸血鬼的任务：杀死芭荻以及巢穴内超过百分之九十的吸血鬼，获得三十万经验值。

　　职业：传奇法师（大奥术师）22级4723351/4875000，传奇德鲁伊24级4723350/5000000

　　1级法术位，5+5＋1+2

　　2级法术位，5+5＋1+2

　　3级法术位，5＋1+2

　　4级法术位，5＋1+2

　　5级法术位，5+2

　　6级法术位，6+1+2

　　7级法术位，5+2

　　8级法术位，4+2

　　9级法术位，3+2

　　传奇法术位，1（已经掌握传奇魔法：“崩灵奇点”）

　　1级神术位，12

　　2级神术位，12

　　3级神术位，11

　　4级神术位，12

　　5级神术位，10

　　6级神术位，8

　　7级神术位，3

　　传奇神术位，1（已掌握传奇神术：“变身太古红龙”）

　　您选择多增加了一个七级法术位。

　　您选择掌握了一个新的十级神术：“召唤使徒”。这个法术将会开启一个通道，施法者可以根据自己的阵营选择召唤神侍的投影为自己战斗和服务。注意，由于是投影，所以战斗力要比魔法召唤出来的弱上一些。

　　你选择掌握了自然变身的能力，可以自由变身成为超巨型元素。

　　※※※

　　如此多的经验让亨利微微愣了一下，尤其是那句消灭了百分之九十的吸血鬼，更是有些摸不着头脑。他在接触芭荻的瞬间就已经失去了意识，后边发生的一切都没有印象。不过在这个充满了超自然力量的世界，一个简单的探知法术就解除疑惑。

　　原来在抽取符文之后，整个洞穴内爆发了一场能量风暴，将所有残存的吸血鬼、蜘蛛、还有混血卓尔全部卷了进去。诡异的引力抽干了他们身上所有的生命力和负能量，那些支持不住的家伙连带着灵魂和肉体全部变成了尘埃，只有意志坚定的派娜和生命力异常强大的芭荻得以保留下完整的尸体。

　　几名队友则是托了维康妮亚的福，也许是莎尔认为自己的这名牧师还有利用价值，用一个神力护盾将她罩起来，另外几个完全是因为离得太近连带了进去。

　　一想到自己被一位强大的神坻注视，亨利感觉一阵头疼。他很清楚自我的力量有多么强大，虽然现在还没有彻底表露出来，不过相信莎尔一定能够猜出几分。这是一种能够直接对抗神力的能量，一旦被发现恐怕立刻就会引来无数神坻的围剿。

　　不过以这位女神的性格，恐怕不会告诉任何人。必经她的目标是让一切重归创世之初的宁静，其他神坻死的越多，整个计划的阻力就越小。他甚至可以想象得到，在目前阶段莎尔不仅不会对自己下手，而且还会加倍的保护。不过一旦力量彻底觉醒，马上就会有第二个神坻知道这件事。

　　亨利明白以凡人之身弑杀神坻的后果，虽然不至于引来全面围剿，但是明里暗里都会受到敌视和排挤。他必须尽快提高实力，在第一位神明来袭的时候用绝对压倒性的力量将其抹杀。只有用最激烈的手段才能让诸神感到畏惧，就像那些强大的上古魔物和神孽一样，既让神明感到头疼和害怕，但是却没什么解决的办法只能当做看不见。

　　他现在已经能感到自我的力量在身体里流动，虽然还无法控制，但是却可以将其融入到释放的法术里。这样做的好处非常多，首先可以大幅度提高威力。其次可以让大多数敌人无法抵抗，尤其是律令和即死类法术，只要对方不免疫，基本能做到百发百中。最后就是改变法术形态，比如说将球形的“魔法飞弹”变成子弹形，或者将“比格拜粉碎掌”变成一个怪物的大脚狠狠踩下来。

　　不过想要达到这种效果必须对自己进行强力的催眠，要在心底里彻底认同这个法术就应该是这个样子的，否则根本不会生效。很多人都知道，如果被催眠的次数太多就会对精神产生某些副作用，所以在不损伤大脑的情况下，每天最多只能使用五次。

　　当然，这只是理论，并不是每次都能成功。除非经过长时间的训练，否则很有可能会出现失控的情况。亨利一边思考着应该如何锻炼这种能力，一边把玩着手里的蜘蛛雕像。他早已经辨识过了这件魔法物品，作为一个帮手来说还是相当不错的。

　　※※※

　　黑色蜘蛛雕像：

　　这个黑色蜘蛛雕像跟手掌同大。当使用者下命令时，雕像变成一只智力不低的活蜘蛛，叫做奇希克斯。它将遵照它主人的命令，一直到法术效用时间结束或是被杀。在十二小时之后，无论蜘蛛是死是活，都回复成雕像。重新对雕像充能需要花费一天。

　　特殊能力：

　　召唤一只超巨型蜘蛛长达十二小时，一天一次。蜘蛛在战斗时可以瞬间移动，也可以对目标吐出蛛网，同时牙齿上还附有剧毒。它的外壳特别坚固，除非精金武器或是传奇武器，否则根本无法刺穿。


第三百七十六章 征服神性

　　布林罗岛禁魔监狱的二楼，琼·艾瑞尼卡斯正在对着阿伯戴尔进行惨无人道的实验。由于已经找到了从灵魂上撕裂神性的方法，他的两只眼睛一直在放光，精神显得异常亢奋。相比之下，巴尔之子就要凄惨很多，不仅全身上下伤痕累累，而且因为灵魂被反复拉拽，早就进入了半死不活的状态。

　　突然，空气中打开了一道传送门，一名全身裹在黑色斗篷里的女人走了出来。她一出现就急促的大喊：“太可怕了！女主人……女主人她被一个年轻的法师杀掉了！”

　　“这究竟是怎么回事，维兰。冷静下来慢慢的说，我那个堕落的姐姐究竟是怎么死的。”琼·艾瑞尼卡斯皱了皱眉头问道。虽然他并不太在意芭荻的生死，但是如果突然少了一个强有力的帮手，后续计划进行起来会稍微有些困难。

　　叫做维兰的女人摘下了兜帽，露出了苍白的皮肤和微微有些发红的眼睛，原来是一名年轻的吸血鬼后裔。她畏惧的低下头用颤抖的声音说道：“女主人几个小时前伏击了一支深入地下墓穴的冒险小队，但是其中有一个叫做亨利的法师好像很特别。他使用了一种我从没见过的力量，不仅把女主人吸成了干尸，而且其它吸血鬼也基本上都被绞成了肉泥。”

　　“从未见过的力量？”琼·艾瑞尼卡斯低声嘀咕着，立刻开始施展预言魔法想要通过占卜获取更多的信息。他很清楚芭荻的战斗力并不差，尤其是吸血鬼体质带来的强大生存能力，除非对方施展的是传奇法术，否则对多也就是个重伤。

　　被关在笼子里的阿伯戴尔听到亨利的名字，两只眼睛微微亮了一下，随后又黯淡了下去。他现在已经被折磨的快疯了，如果不是贾西拉一直坚持着用神术治疗，恐怕身体早就崩溃了。毕竟就算是神性也有极限，这种不分昼夜的实验早就超过了其最大承受能力。

　　他现在的心中充满了仇恨和杀戮的欲望，相信只要一有机会绝对会把眼前这个折磨自己的法师撕成碎片。正是这种负面情绪一直刺激并壮大着神性，只要这种状态保持下去，用不了一个月就能成为一名强大的半神。

　　不过琼·艾瑞尼卡斯显然不会坐视试验品脱离控制，所以每隔一段时间就会强行抽取一部分储存起来，准备等自己获得神性之后再慢慢吸收。不得不说蒙面法师们遗留下来的设备帮了大忙，否则他的进度根本不可能这么快。

　　随着时间一点一点的过去，进行占卜的次数也越来越多。半个小时过后，琼·艾瑞尼卡斯脸色铁青的停止了施法。他被强烈的幻象干扰了，每一次占卜看到的影像都完全不同。要知道这可是传奇法师者施展的预言魔法，除非进行干涉的人施法等级超过一倍以上，否则多少也会得到一些有用的信息。

　　问题是主物质位面有超过六十级的施法者吗？就连傻子都知道肯定没有，这样一来就只有诸神、恶魔领主和魔鬼公爵有这样的能力。他现在终于明白了自己的姐姐为什么会被杀掉，对方的来头肯定不小。考虑到复仇计划用不了多久就要开始实施，这个时候最好不要再惹上其它的麻烦。

　　琼·艾瑞尼卡斯并不打算复仇。在他的眼里芭荻只是一个棋子、宠物、发泄欲望的对象、强力的打手、仅此而已，如果不是因为现在严重缺乏帮手，恐怕连这件事情都不会过问。

　　考虑了几分钟，他从桌子上抽出了一支试管递给维兰，里边装着巴尔之子充满神性的鲜血。“给，现在马上喝下去。”

　　“遵命，女主人已经不在了，您就是我的新主人。”年轻的吸血鬼跪在地上双手接过试管一口就灌了下去。她完全没有考虑过这样做会有什么后果，甚至连一丝反抗的意识都没有。

　　在最初的几秒钟里，维兰只觉得一股前所未有的能量随着血液涌遍了全身。但是没过多久，这股力量仿佛失去了控制在体内开始乱窜，一根根血管被挤得肿胀了起来。她终于忍不住发出了凄惨的叫声，脸上看起来狰狞极了，两只眼睛里满了猩红色的血丝。

　　“用你的意志去抵抗！去控制！千万别放弃，否则下一秒就会被这强大的能量撑爆。”琼·艾瑞尼卡斯毫无表情的提醒道。以他的性格根本不会在乎一个新生吸血鬼的死活，如果能挨过去最好，如果抗不过去也可以得到一些实验数据。

　　阿伯戴尔用仇恨的眼神看着眼前的一切。这些天他已经看到很多次类似这种实验，结果无一例外全部被炸成了肉渣。虽然吸血鬼拥有很强的恢复能力，但是能不能承受得住神性的洗礼还很难说。

　　琼·艾瑞尼卡斯指了指地上拼命挣扎的维兰对巴尔之子说：“看到没有，这就是在你血液和灵魂中孕育的力量。多么美妙！多么强大！但是你却没办法很好的利用起来，真是可耻的浪费。”

　　阿伯戴尔冷笑了一声回答道：“我宁愿它就这样浪费着，也不愿意被你这种人渣夺走。”

　　“在这件事情上恐怕由不得你。实验已经进入了最终阶段，最多还有两个月就能将整个仪式完善起来。我最终将夺取你的命运，踏上成为神坻的道路。”说完琼·艾瑞尼卡斯便不再理会巴尔之子，专心致志的观察着维兰的状况。

　　这个年轻的吸血鬼后裔的身体已经膨胀了起来，看上去就像一个被吹起来的巨大的肉球，不少血管因为超出了最大承受能力纷纷崩裂，鲜血喷溅得到处都是。她的意识已经开始不怎么清醒，但是依旧在坚持着不肯昏过去。

　　不得不说能够熬到这种程度相当不容易，不论是意志还是忍耐力都可以称得上万里挑一。正常来说生物的内出血只要达到一定程度，立刻就会陷入保护性的昏迷状态。除非求生意识特别强，才有可能在这种情况下保持清醒并寻求帮助。

　　事实证明命运偏爱那些有点傻，但是却非常执拗的人。十几分钟之后，维兰的身体开始急速收缩，几乎在眨眼之间就恢复了正常。一道血红色的灵光笼罩在周围，很快就修复了所有受伤的内脏、血管和皮肤。

　　她用自己的意志征服了属于杀戮的神性，并且将其转化为属于自己的一部分。这是连传奇法师都没能做到的事情，现在却被一个卑微的、甚至离开主人都不知道该怎么活下去的年轻吸血鬼后裔做到了。房间内的其他两个人能明显感觉得到，神性在血管和灵魂中流淌。它的属性不再是杀戮，而是鲜血和死亡。

　　琼·艾瑞尼卡斯看着新生的维兰神色有些复杂。沉默了几分钟之后，他开口说道：“从今天开始起，你就是芭荻。以前的名字全部废弃，现在回到阿斯卡特拉继续制造后裔攻击影贼，一定不能让他们闲下来。至于那个法师，先不要去招惹。”

　　“遵命，主人。我这就去办。”维兰深深的鞠了一躬打开传送门消失在了原地。

　　虽然她的思想和战斗经验上还有些不成熟，但是实力已经是名副其实的吸血鬼女王了。神性和吸血鬼的能力一旦完美结合，她将超越死去的芭荻成为一名可怕的吸血鬼半神。

　　阿伯戴尔突然毫无征兆的大笑着嘲讽道：“哈哈哈哈哈哈哈！你害怕了！你居然害怕了！我还以为在你的脸上永远不会出现恐惧的表情呢。真是太可笑了，强大的传奇法师琼·艾瑞尼卡斯居然被一名新生吸血鬼超越了！哈哈哈哈哈！”

　　“闭嘴！给我立刻闭嘴！否则你的伙伴马上就会死掉一个。记住，千万别挑衅我的耐性，它一向都不怎么好。”

　　看到对方愤怒的模样，阿伯戴尔突然觉得心情舒畅了很多。不过他很明智并没有做进一步的刺激，要不然明斯克和贾西拉很有可能会成为逞一时之快的牺牲品。这种代价显然太大了，尤其是最近这段时间，他能感觉到自己和贾西拉之间的感情有些不一样了。不再是纯粹的友情和亲情，互相之间开始有了一丝朦胧的特殊好感。

　　“既然你的精神这么好，还有力气耍嘴皮子，那么就继续我们的实验吧。”说着琼·艾瑞尼卡斯开始吟唱咒语，一分钟之后巴尔之子的惨叫再次响彻二楼。这次的行为格外粗暴，一看就是在报复刚才的讽刺。

　　很显然，他确实有些担心维兰的潜力。要知道智慧生物一旦获得神行，整体实力提升的会非常快。尤其是吸血鬼，只要拼命地吸食强大生命或是高级职业者的血液，在非常短的时间内就会拥有恐怖的战斗力。

　　虽然目前看起来一切都在掌控之中，但是实际上一旦维兰觉醒了独立意志，那么就很有可能会马上叛变。神性生物是不能长期作为奴仆的，这一点几乎每一位知识丰富的人都非常清楚。

　　琼·艾瑞尼卡斯知道剩下的时间已经不多了，必须争分夺秒的在发生这种情况之前补全残破的灵魂。只有当自己成为神坻之后，才能拥有继续控制这颗棋子的力量。一想到这，他的心情就变得有些急迫，根本顾不得阿伯戴尔的死活了。


第三百七十七章 解释

　　亨利并不知道自己杀死芭荻产生了怎样的后果，即便知道了也不会过于在意。毕竟以后面对的敌人很有可能是真正的神明，仅仅一个神性吸血鬼根本算不了什么。现在他最麻烦的就是如何跟邪恶多疑的队友解释这件事情，尤其是维康妮亚，目光中充满了怀疑，很显然，莎尔并没有把事实告诉自己的牧师。

　　“嘿！你不觉得应该解释一下刚才发生了什么事吗？要知道我们可都是参与者，有权知道事实的真相。”艾德温最先忍不住跳了出来。他的耐性一直都不怎么好，否则也不会被人赶出了塞尔。

　　寇根和菲德虽然没有开口，但是从脸上的表情可以判断出他们都在等着答案。至于维康妮亚，老早就做出了双手抱胸的举动，看上去就是一副不达目的誓不罢休的架势。亨利知道自己必须说点什么，否则这些人根本不会继续前进。他装模作样的犹豫了一下，最后把手里的披风拿了出来。

　　“好吧，这件披风就是解释，只要你们鉴定一下就知道了。尤其是维康妮亚，你信仰的女神刚才来过了。她不仅救了所有人的性命，而且还将这件披风赐予我作为奖赏。”

　　“莎尔在上！”毒舌女王激动得不能自已。她用颤抖的双手接过披风，瞬间就感受到了纯净的黑暗之力。没错，这正是属于女神的力量，从不反光的幽影在丝线之中流淌，任何人只要穿上就可以得到阴影的庇护。

　　艾德温检测过斗篷的属性之后，脸上露出了贪婪的表情。他的两只眼睛都快要掉在上边了，如果不是怕直接强夺会引来一位强大神坻的报复，恐怕早就直接动手抢了跑路。菲德和寇根只是看了一下就不再理会，作为无信者，他们两个对于神坻的东西都不怎么感冒。

　　维康妮亚跪在地上祈祷了几分钟，然后又把斗篷递了回来。“这是女神赐予你的宝物，在主物质位面恐怕不会又几件宝物能够超过它，所以请小心使用。”

　　“我打算把这件披风让你来穿戴，毕竟作为夜之女神的牧师，你才是最合适的人选不是么？”说着亨利面带微笑的摆了摆手。他知道这是莎尔为自己设置好的陷阱，如果被上边强大的属性诱惑了，很快就会成为一个名副其实的奴隶。

　　维康妮亚被震惊的都说不出话了。很难想象有人会放弃这样一件无与伦比的物品。虽然两人发生过一次“深入”的交流，但还不远远打不到这种亲密的程度。不过作为一名黑暗精灵，她显然不会放过这个机会，毫不犹豫的就脱下原先的披风，直接穿在了身上。

　　亨利一边看着毒舌女王摆弄着新披风，一边暗自猜测莎尔现在会不会气疯了。精心准备的陷阱却被自己的牧师踩中，而原本需要监视的目标则站在一旁看笑话。一连过了好几分钟，什么事情都没有发生。也许是夜之女神的心机比较深，并么有立刻表现出来。

　　维康妮亚尝试了几次披风上的躲藏能力后，满脸笑意的走过来在趴在亨利的耳边诱惑的说道：“我对这件礼物非常……非常……非常的满意。作为一个地表男性，你赢得了我的欢心。下次进行亲密接触的时候，我允许你掌握主动权，不论做什么都没关系……”说完她还舔了一下耳垂，眼神中的挑逗即使其他人也能看得出来。

　　“谢谢！非常不错的提议，我会好好考虑的。不过现在我们得继续上路了，耐色瑞尔卷轴和卡萨之书还在墓穴深处等着被发现呢。”说完亨利带头沿着道路往前走。所有人的都没有注意到，他的两只手一直在不停的在袖子里释放魔法伎俩，打算用这个来锻炼对法术形态和威力的控制。

　　维康妮亚跟在后边舔了舔自己的嘴唇，发出了一声轻微的呻吟并低声嘀咕着：“噢！我喜欢实力强大，又懂得讨好人的男性。这种感觉简直让我欲火高涨，都迫不及待的想要找个雄性发泄一番了。”

　　“呃……如果你需要的话……我随时可以做那个雄性。”艾德温突然出现插了一句。其实他的目的主要是为了那件披风，没有几个法师能够抵挡强大魔法物品的诱惑。

　　“滚开！低贱的男性！你那猥琐的眼神让我感到恶心！就算真的需要发欲望，我宁愿去找身体健壮的矮人而不是你这个瘦不拉几的麻杆。”毒舌女王不愧是毒舌女王，一句话就把艾德温气得满脸通红，一个字都蹦不出来。

　　寇根大笑着抹了抹胡子。虽然黑暗精灵的话有点歧视的意味，不过看在是对付红袍法师的份上，他并没有多做反驳。菲德捂着嘴偷偷的在笑，原本有些压抑的气氛瞬间就消失不见了。所有人都非常高兴，当然，除了正在用家乡话低声咒骂的艾德温。

　　沿着隧道一直往前走，没过多久他们就看到了一道道由蜘蛛丝混合着泥土架设出来的桥。它们四通八达，有的可以抵达中间部分的巨大巢穴，有的则通往迷宫的其它方向。亨利踩上去试了试，发现除了晃得有点厉害，韧性和承重能力都没什么问题。

　　他转过头对身后的人说：“按照地图上的标记，地下墓葬群就在前边不远处的南方隧道。不过我建议最好到对面的蜘蛛巢穴里看看，说不定里边会有意想不到的收获。毕竟这些蜘蛛在这里生存了这么久，多多少少都会搜集一些值钱的东西，说必定其中还会有一两件魔法物品。”

　　“哈哈！俺觉得这是个好主意。反正怪物们基本都被杀光了，过去看看也没什么危险。”说完寇根第一个跳上去小心翼翼的匍匐前进。虽然他并不像大多数矮人那样恐高，但是由于平衡感并不是太好，想要在这种狭窄的地方直立行走还是有些困难。

　　“你是头，我一向喜欢服从命令。”说着菲德无所谓的耸了耸肩膀，跳到另外一根吊桥上。身为盗贼，她的动作十分轻盈，十秒过后就已经站在了巢穴的入口处。

　　维康妮亚扭动着纤细的腰肢走过来在亨利的脸上吻了一下，也跟着飞快的跑了过去，黑暗精灵天生敏捷的身手对付摇晃的吊桥毫无压力。最后剩下的两名法师显然并不需要担心，亨利直接使用了三级魔法“飞行术”，而艾德温选择了“蛛行术”，为此他吞下了一只蜘蛛作为施法材料。

　　巨大的巢穴内部全部都是尸体，有的是被吸血鬼杀扔在了这里喂蜘蛛，有的则是不小心被抓住的盗墓贼。虽然里边还有少量留守的雌性蜘蛛和幼崽，但是在全副武装的残暴矮人面前根本掀不起什么风浪。

　　寇根在这里充分发泄了一下刚才的不满，地上到处都是被看得支离破碎的蜘蛛尸体。那些小一些的直接被才在脚下一只只碾死，看上去他非常喜欢听踩碎瞬间发出“扑哧扑哧”的声音。经过几分钟的搜索，众人找到了两张还能用的魔法卷轴和一颗浅绿色充满魔力的宝石。

　　艾德温毫不犹豫的将四级魔法“育蛛术”和五级魔法“法术免疫”两张卷轴据为己有，而亨利则拿到了宝石。他暗自嘲笑了一下对方的目光短浅之后，进行了一番辨识，很快就得到了具体的信息。

　　※※※

　　浅绿色艾欧石：

　　年老的英雄里加·真血在去世之前，对法师同伴史培克托里欧提出他最后一项要求：让他的技巧和坚韧能以战士的模样继续活下去。尽管知道如此一来他朋友的战士之魂将缺乏这些，不过这位朋友仍然不情愿地答应了，并将这些属性转移到物品上。这颗浅绿色的艾欧石拥有这些本质，让所有者获得真血的健康和技能。

　　特殊能力：

　　防护致命一击

　　增加佩戴者的命中率

　　按照百分比加强佩戴者的生命力

　　※※※

　　显然，这颗宝石最适合那些不能使用头盔的近战人员。亨利掏出一枚金币用法术将其融化，紧跟着把宝石嵌进去，最后在两边系上丝带，这样一条头带就制作完成了。他将这件刚刚制作好的魔法物品交给了队伍里唯一的刺客，正好菲德的脑袋上没有装备任何东西。

　　扫荡过后，简单的辨识了一下方向，所有人都沿着通往南方的吊桥前进。十几分钟过后，他们站在了一扇巨大石们的前方，里边不停地散发着腐朽的味道，从墙壁上新刻出的记号来看，应该就是这里了。

　　亨利拿着地图再三确认没有发现什么问题之后，面带微笑对几名队友说：“你们都准备好了吗？里边可是有几千年的历史了，就算里边蹦出一个巫妖都不奇怪。”

　　“该死，快走吧，我都迫不及待想要把耐色瑞尔卷轴捧在手心进行解读，看看上面究竟记载了怎样伟大的魔法知识。”艾德温说话的时候满脸通红，看上去十分激动。

　　寇根挥了挥手里的斧子笑着回答：“俺一直都准备充分，如果那些骨头架子敢出来捣乱，统统一斧子成两半。”

　　“既然如此就出发吧，相信里边的宝藏不会让我们失望。”说完亨利第一个钻了进去。


第三百七十八章 南方墓穴

　　穿过石门，原本昏暗的洞穴突然亮了起来。这里每隔十米左右就有一个被加持了“不灭明焰”的火盆，一直延伸到最深处。宽敞的通道两边是一个个用厚重石板封闭起来的房间，巨大的雕像守卫耸立在四周，一幅幅的壁画绘制在墙上和地上，经历了这么长时间的洗礼依旧光彩照人。

　　亨利仔细打量着地砖上拼凑出来的男性人物画像。只见他戴着一顶看上去有些奇怪的深蓝色帽子，上边镶满了黄金和宝石，眼睛和脸颊也被涂成浅蓝色，双手做出一副交叉抱胸的动作。从穿戴打扮和肢体动作来看，毫无疑问是夏恩帝国的风格。看来这个墓葬群里边埋葬着一位大人物，即使不是王室成员也差不了多少。

　　如果戴娜黑还活着的话，一定会兴奋的解读墙壁上那些叙事的图画和文字。但是现在的这些队友们显然没这么好的耐心，尤其是暴躁的矮人，已经在试着用斧子撬石门。他对于历史和文化可没什么兴趣，只有陪葬物品才是唯一的目的。

　　艾德温一边沿着通道往里走，一边拿着一张纸对照上边的图案，很明显在来到这里之前做了充足的准备工作，对于耐色瑞尔卷轴势在必得。虽然他的动作非常小心，但意外还是不可避免的发生了。

　　突然寂静的走廊里响起了“咔”的一声，紧跟着一块石板陷了下去，所有的石门全部开始震动，没过多久便开始缓缓下降。寇根扶了扶头盔，拎着斧子大喊：“干得漂亮！俺正在考虑要不要把这些破门统统砸开，然后……”

　　话还没等说完，一个浑身缠着绷带，看上去有些干巴巴的木乃伊扑了上来。他一个措不及防被扑到在地上，一边挣扎着一边咒骂道：“该死！快来帮我把这个丑陋的不死生物弄开。”

　　维康妮亚快步走过去抡起链枷狠狠的砸在木乃伊的脑袋上，瞬间就将其打飞了出去。她居高临的下对着矮人说：“我要是你下次就不会离门太近，要知道你像这种古老的陵墓里通常都会有不少亡灵。这次运气比较好，如果遇到吸血鬼恐怕就要被咬上一口了。”

　　“我想……你说的吸血鬼已经出现了，而且还有不少骷髅战士、僵尸和尸妖。”说着亨利朝通道里边指了指。大量的不死生物从石门内缓缓的走了出来，看数量至少有五十多个。不过好在最难对付的就是吸血鬼，并没有出现像巫妖这样难缠的对手。

　　“呃……我好像不小心触动了某个机关，这些不死生物看上去像是坟墓的守卫。”艾德温避重就轻的解释了一下，看样子根本不打算承认自己犯下的错误。

　　不过众人现在已经没空去追究到底是谁的责任了，因为所有的不死生物都朝这边涌了过来。它们对于活人的气息相当敏感，就连通道尽头的几个吸血鬼都没有落下。亨利微微叹了口气，对着小队里唯一的牧师说：“我希望你准备了足够的正能神术，否则这么多的数量会非常麻烦。”

　　维康妮亚笑了笑并回答道：“别担心，我可以超度并控制那些低级的不死生物，但是吸血鬼和木乃伊之类级别比较高的就没办法了。”说完她单膝跪地开始高声祈祷，一道无形定的力场逐渐向四周扩散开。

　　那些矮小的骷髅和行动缓慢的僵尸好像被某种强大的力量控制了，掉头就开始攻击身边的同类。这正是牧师特有的技能，“超度不死生物”。善良阵营的牧师超度是将负能驱散，迫使灵魂重新回到死者的国度安眠，而邪恶牧师强行控制不死生物的思维，命令它们为自己服务。

　　据说高等级牧师的超度，甚至能对吸血鬼和巫妖这样强大的不死生物造成一些影响。但是维康妮亚还差得很远，她的牧师等级只有十三，充其量也就能控制一下最低级的僵尸和骷髅，就连木乃伊和尸妖都没什么反应。

　　眼看场面变得越来越混乱，亨利不停施展着“日灼术”，对里边几个吸血鬼和高大的骷髅战士挨个点名。作为一名传奇德鲁伊，即使是一级神术施展出来也能造成极大的伤害，更何况还是专门针对不死生物的正能。一道道炙热的光线从天而降，半分钟之内就把它们打成了半残，吸血鬼更是凄惨，发出一声刺耳的尖叫之后直接化成一堆尘埃。

　　寇根一个人大大咧咧的顶在最前面，两把斧头上下翻飞，愣是没有一个敌人能够从他的身边冲过去。矮人狂战士用自己不足一米四的身高，为身后的施法者们筑起了一道坚固的防线。他的身边已经躺下了无数的尸体，大多数都凭空矮了一截，因为膝盖以下的部位全部都被砍了下来。

　　艾德温连续释放了两个三级魔法“不死生物定身”，把大片的敌人定在原地，菲德这个时候也从阴影中闪了出来，背刺短剑专门朝关节部位下手。毕竟不死生物没有什么要害，在负能消耗光之前，就算只剩下一个脑袋都会冲上来咬上一口。

　　亨利闭上眼睛，一边吟唱着咒语，一边开始进行自我催眠，不停地向大脑灌输着：“我能做到！我一定可以做到！我的火球术会将眼前所有的不死生物全部杀光！”突然，他感觉额头上的符文产生了一丝丝的特殊能量，注入到了即将完成的法术里边。

　　整个魔法仿佛进入了全自动的状态，最后连咒语吟唱和施法动作都不需要了。只见一个拳头大小的天蓝色火球凭空出现在半空中，不停的向周围散发着剧烈的高温。亨利毫不犹豫的冲着前边还在奋力砍杀的两名队友大喊：“寇根！菲德！快往回跑！晚了就来不及了！”

　　矮人战士下意识的抬头看了一眼，丢下还没砍死的尸妖掉头就跑。他一边跑一边大声的咒骂：“该死！该死！这就是俺讨厌魔法的原因，它们总是出现意外。”

　　“闭上嘴快点跑，那个恐怖的小球马上就要落……”

　　菲德的话还没说完只听到背后传来一声震天的巨响，紧跟着一道强烈的冲击波就把所有人吹飞了起来。爆炸瞬间产生的光和热把洞穴内部照的宛如白昼，所有的不死生物连一点残渣都没剩下全部都消失了。

　　一分钟过后，亨利从艰难的从地上爬起来，抖了抖身体和头发上的泥土，长大了嘴巴一句话也说不出来。整个墓室已经被变得面目全非，不少墙壁直接塌陷了，两个巨大的守护石像也断成了两截。最恐怖的是爆炸中心居然产生了一个直径五米，深度超过十米的坑洞。这哪里还是三级魔法“火球术”，简直都快要赶上小型的战术核弹了。

　　这一刻他终于明白了反面人格所说的“难以用语言形容的恐怖能量”、“它就是一切”之类的含义。要知道这仅仅是注入了一丝，如果能够调动全部的能量，然后内心坚定不移的相信自己可以毁灭世界，也许在一瞬间整个主物质位面都会被炸成碎片。

　　不过很可惜，以目前的状况一天最多只能使用五次，而且法术最高不能超过五级。当然，也可以把五次机会转换成施展一次九级魔法的机会，不过在能够控制好威力之前，还是算了吧。天知道会产生什么后果，说不定会直接把一座城市从地图上抹除掉。

　　“莎尔再上！你都干了些什么！想连我们一起都杀掉吗？”维康妮亚一睁开眼睛就用颤抖的声音问道。她简直不敢相信自己看到的一切，一个拳头大小的蓝色火球居然拥有恐怖如斯的破坏力。

　　第三个醒过来的是艾德温，这位红袍法师紧闭着嘴巴声不吭。不过从他的眼睛里透露出了震惊、恐惧、害怕、甚至是崇拜，因为只有最顶尖的施法者才能创造属于自己的魔法，其它大多数的法师连五级以上的魔法都学不到。

　　这也是为什么艾德温刚才发现两张魔法卷轴，立刻就据为己有的原因。离开了塞尔，他已经失去了获得高级卷轴的渠道，所以才会显得那么急不可耐。毕竟法师的强大都是建立在可以掌握无数魔法的基础上，如果法术书空荡荡的恐怕就连本人都不会觉得忐忑不安。

　　亨利尴尬的笑了笑解释道：“这是个小小的意外……我也是第一次施展，所以……并不知道它的威力会这么大。”

　　“天哪！你居然管着交小小的意外？要知道它差点把我们俩都杀了。”说着寇根用力推开压在自己身上的石板，顺手还帮了菲德一把。他的脸上出现了好几块淤青，一看就是被石头砸伤的。

　　“没错！我刚才差一点就去见死神了。头，拜托你下次施展危险法术的时候喊一声，我保证会躲得远远地。”菲德揉了揉被撞得生疼的屁股附和道。

　　眼看所有的人都在声讨自己，亨利只要无奈的摇了摇头并做出了保证。“好吧，我发誓下次施展威力强大法术的时候绝对会告诉每一个人。别担心，像类似的情况永远不会在再出现了。当然，需要拼命地时候就顾不了那么多了。”

　　他已经暗自下定决心，以后练习的时候一定要找个没人的地方。这样就算失控了也可以立刻使用传送类魔法逃命，不至于牵连到无辜的人。


第三百七十九章 耐色瑞尔卷轴

　　“耐色瑞尔之卷”是由百张黄金色的卷轴组成，以五十张为一组，被分为上下两卷的珍贵古物。其中一套看起来非常陈旧和暗淡，而另外一套则散发着淡金色的光辉。没人知道这些东西是谁发明的，甚至连制作材料都没办法进行分辨。

　　它在遥远之角森林以西的老的废墟中被发现，据说那里曾经居住着一个古老的物种，现代人称它们为创造者种族。这些由鸟类、爬行动物、还有海底生物进化出来的智慧生命，它们曾经创造了无比辉煌的文明，但是不知道为什么最后大部分都销声匿迹了。即使有少量残存的也都退化成了原始的部落形态，变得野蛮和嗜血。

　　“耐色瑞尔之卷”就是创造者们用自己的文字记录下的知识，几乎每一个法师都能从里边解读出不同的意思。毕竟它们的年代太过于久远，就算最出色的历史学家也没办法完进行完整准确的翻译，只能依靠人们慢慢的去理解。

　　可以说这套卷轴开启了伟大的耐色瑞尔时代，几乎所有的魔法都可以在上边找到出处。不过越是珍贵的东西越容易引来贪婪的强盗，耐色瑞尔卷轴也不会例外。两组卷轴先后失窃，没人知道是谁下的手，也不知道它们被带到了哪里去。

　　奥术师们唯一能够得到的线索，就是偷窃者越过了被强大魔法封印起来的密门，既没有触发警报装置、也没有踩到任何陷阱，卷轴就放在那里凭空消失了。仿佛就像是创造者种族亲自来取回了它们的伟大智慧，从此之后除了偶然零星的几张之外，再也没有出现在世人的面前。

　　现在亨利一行人的主要目标就是这组卷轴的其中一张，其价值堪比一件珍贵的神器。这可是连诸神都会窥探的东西，里边记载的知识足以让所有的施法者陷入疯狂。当然，解读创造者种族的文字是非常困难的，只要稍稍有一点差池就会产生不可预料的后果。

　　沿着宽敞的通道，众人在尽头的墙壁上发现了一道被炸开的密门，清理过之后发现这一条通往地下的小路。从壁画上的年代分辨，最少已经有两千年以上的力历史，差不多可以追溯到阿斯卡特拉才建立不久的时候。

　　一路上，他们清理了十几个行动迟缓的木乃伊，还有一些不知道为什么会出现在主物质位面的阴影生物。不过这些都不重要了，因为其中一条岔路的尽头，亨利看到了一具耸立着的石棺，里边散发出来的浓郁负能即是瞎子都能看得出来。

　　艾德温显然也发现了这一点。他仔细的对照了一下羊皮纸上纪录的标志激动地大喊：“是这！就是这里！耐色瑞尔卷轴就在那具棺材里！不过小心点，按照我得到的信息，一名强大的巫妖守护着它。”

　　“这种事情不需要你来提醒。除非是瞎子，否则不可能看不到上边笼罩着的黑雾……”

　　维康妮亚的话还没等说完，石棺的盖子缓缓的大开，一名全身都包裹在破旧袍子里的巫妖缓缓的走了出来。他先是警惕的看了所有人一眼，立刻像受到惊吓的普通人一样发出了尖叫：“啊啊啊啊啊啊……这……这不可能！难道……难道蒙面法师来找上我了……？过了这么多年……终于……终于被发现了吗？”

　　看着这个有些神经质的巫妖，亨利再一次感受到了蒙面法师的强大力量。看看这个可怜的家伙被逼成了什么样子，简直就跟一只受到惊吓的老鼠一样。毫无疑问，眼前这只巫妖的施法等级并不低，初步估计差不多有十七到十八之间，已经拥有了九级法术位。虽然还不是传奇，但是战斗力并不会差太多。

　　“没错！你已经被发现了！快点把耐色瑞尔卷轴交出来，否则就等着承受蒙面法师公会的怒火吧。”艾德温装腔作势的威胁到。如果不是怕打起来会损伤到卷轴，他恐怕早就直接动手抢了。

　　“不！不！不……经过了这么久！我……我要抵抗到底！！”巫妖越说越激动，倒了最后就像疯了一样。它毫不犹豫的启动了触发类法术，几乎在一眨眼的时间里，就给自己加持了超过十个魔法防护。

　　艾德温目瞪口呆的站在原地，嘴里还在小声嘀咕着：“噢！该死……我又搞砸了。”

　　尖耳朵的维康妮亚明显听到了这句话，发出了一声嗤笑：“哈！说的没错，红袍法师。到目前为止，你在队伍里唯一的作用就是逗乐和惹麻烦，跟领队相比简直就是个小丑。”

　　“说的没错。这个耍戏法的家伙一直都没什么用处，如果一直这样下去，俺不介意在下次战斗的时候补上一斧子。”寇根裂开嘴大声的附和道。

　　亨利知道不能再等了，一点卷轴出现一丁点的损伤都会得不偿失。想到这，他立刻开始大声吟唱咒语，在巫妖还没完成第一个攻击魔法之前，先完成了九级魔法“法术重击”。强大的魔法能量瞬间将敌人身上所有的防护剥了个干净，维康妮亚趁机冲过去抡起“岁月”狠狠的砸在干枯的手臂上，强制打断了正在施展的法术。

　　俗话说得好，机不可失失不再来。亨利迅速拔出“白昼之星”一个箭步来到了近前，直接启动了宝剑上每天一次的七级神术“阳炎爆”。强大无比的正能照亮了整个房间，紧跟着一声爆炸将巫妖的身体扯了个稀巴烂栏。他高举手中的长剑用力劈下，将唯一保存完整的头骨劈成了两半。

　　强光刺痛了所有人的眼睛，除了维康妮亚。作为黑暗精灵她原本应该反映最激烈，但是强大的魔法披风起到了保护作用，阴影的能量把所有的正能都中和掉了。看来莎尔在这件披风上做的手脚相当多，也许穿的久了就会自然而然的堕入黑暗。

　　亨利没有理会捂着眼睛咒骂的队友，而是打开石棺开始搜索，没过多久就找到了一张微微泛着金黄色光芒的卷轴。在旁边还放着一把镶满了宝石的魔法匕首，不用问一定是巫妖的命匣。看来这个家伙把这里当成了自己的家，躲在里边拼命地解读上边的文字。

　　他直接把匕首装进了次元带，然后迫不及待的对这张金色的卷轴进行了辨识。

　　※※※

　　耐色之卷：

　　这就是两组耐色卷轴其中的一张，从光泽来看应该是比较新的那一组。它一定受到了最大程度的精心保护，甚至连一丝褶皱都没有。上面覆盖着奇怪的符号和字母，如果看得太久，眼睛就会觉得痛，然后流出眼泪。更令人摸不着头脑的是，如果你想阅读这个卷轴，就会觉得与此同时有什么东西正在读你。

　　另外还有一条通用语写的附注。它以极小的文字写成，全文如下：

　　购买协议：

　　这并不是你的耐色之卷。虽然你刚刚为它花光了你所有的钱、抵押了你的房产，并把你所有的亲戚（活着的及已故的）卖为奴隶以筹集资金作为首期月度付款，但别以为就这么简单。像你这样的无能者只买到了它的使用权。

　　禁止拷贝，即使在你自己的藏书室这样的安全场所也不得制作备份（当然，我也不认为你又这个能力）。如果你胆敢触犯这一条例，那就指望着巴托司法局（魔鬼们的一个官僚机构，专门对付那些不遵守契约的家伙）人员的造访吧，这种访问会以鞭打和燃烧的焦炭而告终。你也不得将它修改、出售或转租，甚至连动一动这些念头也不行。司法局对他们的工作是很尽职的。

　　此外，如果此耐色之卷出了任何故障，为你、你的家庭、你的狗或你所在的整个大陆造成了无可挽回的损失，你也绝对无权抱怨。嘿，买下它的人是你！如果你笨到相信我们会放出一个完全有效的版本而放弃日后贩卖升级补丁大赚特赚的机会，这会是我们的错吗？当然不会的，只不过司法局不高兴向你指出这一点。事实上，我们冒险向你透露这种事情，你还应该付我们钱才对。

　　最后，一旦你首次得到了含义模糊的错误信息（而你肯定会的，相信我们吧），别指望它会有任何意义。那些词句被我们有意弄成了令人费解的形式，只因为我们喜欢让你在解读它们时把你的小脑瓜烧到坏掉。（很可能它们不过是胡乱拼凑的一些词儿。）呣哈哈哈哈哈！

　　※※※

　　“真是个淘气的魔鬼，不过我很喜欢这个家伙。”亨利笑了笑对维康妮亚说道。很明显，这张卷轴被地狱里某个不识货的魔鬼动了些手脚，用来骗取更多的灵魂。不过这还难不倒他，只需要将卷轴周边那些后加上去的花纹，还有用特殊的隐形墨水篡改过的痕迹抹除掉就可以了。

　　当然，这一切要在艾德温解读过之后再处理。趁着另外几个人的视力还没有回复，他迅速用魔法把下边通用语写成的部分抹除掉了。现在没人知道这是一张被篡改过的耐色瑞尔卷轴，相信解读出来的东西一定非常有喜感。

　　毒舌女王看到这个小动作之后，脸上露出了兴奋的表情。背叛和谎言是黑暗精灵的拿手好戏，在他们的谚语里有一句就是：匕首，永远都是看不见的那把最好。


第三百八十章 卡萨之书

　　“嘿！你可真是个混蛋。俺记得你好像刚才还说过，如果使用危险的法术会提前打招呼的。”寇根一边低声的咒骂一边抹着眼泪。他的眼睛又红又肿，看上去被闪得不轻。

　　亨利笑着聚集了一点自然能量帮矮人揉了揉眼睛。“阳炎爆可算不上什么危险的法术，它的强大威力只针对敌人。当然，在黑暗中突然被这种强度的光照到会有些不舒服，但是用不了几分钟就能恢复正常。”

　　“好吧，你们这些狡猾的法师总能找到理由。谢谢你的治疗，俺现在感觉好多了。现在是时候翻翻这个巫妖的家底了，希望会有点值钱的东西。”说着寇根把斧头挂在皮带上，一头扎进石棺里翻来翻去。

　　不过很可惜，最值钱的两样东西已经被拿走了，剩下的只有几张魔法卷轴和为数不多的金币。至于宝石只有不到二十颗，而且大多数还是非常小的那种。看来在蒙面法师的追捕下，巫妖过得并不怎么样，甚至可以用落魄和贫穷来形容。

　　艾德温勉强睁开眼睛第一件事就是冲过来大声地问：“告诉我，耐色之卷拿到手了吗？它一定完好无损对不对！”

　　“当然，它就在这里。按照约定我现在就可以把它拿出来，但是你得保证不许离开我的视线范围。”说完亨利握着淡金色的卷轴晃了晃。他现在的心里充满了恶趣，十分希望看到红袍法师变成变性后的反应，那场面一定会非常……非常……非常的有意思。

　　“没问题！当然没问题！我保证！我发誓！现在快把它拿过来，我迫切的希望看到创造者种族伟大的智慧。”艾德温急不可耐的承诺到。他的呼吸变得十分急促，说话的时候紧咬着牙齿看上去激动地不得了。

　　维康妮亚脸上露出了一丝玩味的笑容，走过来从亨利手中拿过耐色之卷递了过去。“虽然我不认为你那点可怜的知识能够理解上边的文字，不过能够观看一场华丽的魔法事故也是一件不错的消遣。好好拿着它，千万可别不小心弄丢了。”

　　“放心！我一定会得到里边记载的知识。到时候……到时候一定会让你们这些侮辱过我的人付出代价！”艾德温一把夺过卷轴恶狠狠的说道。他现在已经快忍耐到极限了。如果不是有些畏惧亨利的实力早就翻脸了。

　　“哦？看不出你的脾气还不小。不过我今天的心情特别好，所以就不计较了。”说完维康妮亚直接挽着亨利的胳膊，随后故意献上了一个热吻。

　　“好了，拌嘴的时间到此为止。现在我们该去另外一条岔路寻找卡萨之书，最好在午夜之前结束整趟冒险。要知道这里可是墓园区，一旦被神殿的人发现了麻烦可不小。”

　　亨利适时地站出来制止了事态的恶化。虽然早就给红袍法师判了死刑，但即使是死也要死的有价值，内杠显然有些过于浪费资源并不在考虑范围之内。他已经有了一个完整的计划，准备等过几天就去对魔符会发动攻击，大法师之杖必须要尽快拿到手。

　　毕竟后面的敌人会越来越棘手，尤其是在禁魔监狱必然会直接和琼·艾瑞尼卡斯直接面对面展开一次法术对决，因此准备的越充分越好。三十多级的传奇法师没有一个会是软柿子，而且他还精通精灵们的所有魔法技巧，是一个十分棘手的敌人。

　　寇根扫荡了棺材内所有值钱的东西，然后把钱币和宝石分成了五份，其中亨利那份最多，而艾德温那份最少，其它三分都差不多。很明显，他是按照队伍中每个人出力多少来分配的，虽然称不上公平，但大多数人还能接受。

　　矮人拍了拍鼓鼓囊囊的钱袋笑着亨利说：“嘿嘿！每个人足足两千以上的金币，这趟冒险的收获比俺想象的要多得多。不得不说跟着你是俺这辈子最明智的决定了，既能痛快的砍人，又可以发大财。”

　　“这算不上发大财，亲爱的寇根。等过一段时间我们去一条恶龙的巢穴逛逛，然后你就会知道什么叫做真正的发财。”说完亨利笑着拍了拍矮人的肩膀。他现在越来越喜欢这个性格直爽，有什么就说说什么的邪恶矮人。虽然脾气有点过于暴躁，但是娴熟的武技绝对是队伍中最可靠的伙伴之一。

　　寇根的眼睛里释放出贪婪的目光，同时抿了抿嘴唇略显激动的说：“哦！该死！你把俺的兴致都勾起来了。劈开一条巨龙的脑袋，然后在抢光里边所有的财宝。炫毙了！俺这辈子还没干过这么带劲的事情呢。”

　　亨利大笑着拍了拍矮人的肩膀。“哈哈哈哈！放心，我保证以后的冒险会越来越带劲，等结束的时候你就会发现自己已经变得和一条巨龙一样富有。不过现在还是让我们赶紧探索另外一条岔路吧，卡萨之书说不定就藏在里边。”

　　“没错！咱们的动作得快点，俺可不想被那些叛徒先得手。如果在半路上遇到这些猪猡，俺一定要狠狠的踹他们下体几脚。”寇根说完立刻就带头朝着路口走去。看他的样子一定和以前的队友闹得非常不愉快，不过这种反目成仇的事情在冒险者中相当常见。

　　艾德温自从拿到耐色瑞尔卷轴之后就对所有的事情不闻不问，一门心思全部扑在上面，企图用最快的速度解读出创造者种族的文字。不过他好像忘记了一点，那就是每一名法师都必须牢记的谨慎和谦卑。

　　要知道这个世界是如此的危险，阴谋和暗算充斥着每一个角落。也许上一刻还在一起同生共死的伙伴，下一秒就会因为不知名的原因拔刀相向。至于背后下绊子的事情更是屡见不鲜，不少拥有强大力量的人都吃过这方面的亏，更甚者连命都丢掉了。

　　维康妮亚翘着嘴角用非常小的声音问亨利：“你觉得他解读完上边的文字会发生什么事情？砰的一声炸掉，还是变成青蛙蜥蜴之类的东西？”

　　“不太清楚。每个人从耐色瑞尔卷轴上解读出来的东西都不一样，尤其这张还没魔鬼动过了手脚。不过考虑到艾德温是咒法系专精，我觉得他很有可能会把自己变得很有趣。”

　　“哦？大概什么时候会有结果，我可不想错过这么精彩的一幕。”

　　“以目前的速度来看，最多不会超过四天。这家伙的心太急了，正常来说解读工作都会持续至少两周，而且还要进行反复的检查和实验。”说完亨利微微摇了摇头。他真是不明白以艾德温的这种性格，在内斗白热化的塞尔是怎么活下来的。

　　得到具体日期后，维康妮亚的脸上露出了一丝不怀好意的微笑，随后便闭上嘴不再说话，整支队伍重新陷入了沉默。没过多久，菲德突然蹲下来仔细看了看地面并冲前边的人大喊：“等等！这里有几个陌生的脚印，看上去非常新，最多不会超过一天。”

　　“该死！一定是夏格贝格这些狗杂碎来了！所有人做好战斗准备，好好给他们点颜色瞧瞧。”寇根扯着嗓子大喊了一句，立刻就拔出斧子朝前边的墓室冲了进去。

　　其他人无奈的互相看了看，便紧紧地跟在了后面。他们还没等追上去，就听到矮人愤怒的叫骂声：“啊啊啊啊！这里已经被搜刮过了！夏格贝格你这个臭杂种居然敢抢先一步！等着！俺会用斧头好好教训教训你应该怎么样尊敬老前辈。”

　　突然，墓室中心的华丽的石柱上喷出了一道赤红色的火焰，紧跟着一块巨大的石板缓缓拉开，从里边走出了一个全身裹着绷带的木乃伊。与普通的品种不同，它有一双像红宝石一样的眼睛，而且身体还在不停散发着恐惧灵气。

　　很显然，这是一个强大的远古木乃伊，并不比刚才的巫妖好对付多少。只见它张开嘴发出了低沉的声音：“被诅咒的生命……发臭的肉体。即使在这里……也有……规则。最终的……长……长眠……不……不能……打搅……违反者……只……只有死路一条。所有的凡人……都必须……遵守。卡萨门徒的墓室……消……消失了！学……学徒……奈瓦吉亚会消灭……你们……加入……我的死亡国度吧……”

　　从这些断断续续的话语中，亨利得到了很多有用的信息。首先，这名叫做卡萨的巫妖已经死去了，而这里是他其中一个弟子的墓室。其次，这个远古木乃伊是墓室的守卫，看上去像是被才离开不久的盗墓者唤醒了。最后，也是最重要的一点，他们现在被包围了，如果想要离开，就必须把这些不死生物杀光。

　　身后的通道和四周的墙壁不知道什么时候出现了为数不少的骷髅战士。从超过两米的体型和身上闪烁着魔法灵光的双手大剑来看，对付起来会相当麻烦。维康妮亚感觉到了恐惧灵气正在影响每一个人，当机立断的给所有人加持了神术“抵抗恐惧”。

　　“你们都去对通道里的骷髅战士，这个远古木乃伊交给我来解决。”亨利冲所有人大喊了一句，然后立刻掏出乌斯特·特勒的尘土法杖，一口气将三发“解离术”释放出去，把三个距离最近的骷髅战士分解成了绿色的粉末。


第三百八十一章 远古木乃伊

　　木乃伊是经过防腐处理的尸体，并且还要进行一系列的附魔和负能腐蚀，最后再把本人的灵魂永久的禁锢在里边。由于经历了非人的折磨，这些浑身缠着绷带的不死生物拥有非常多的超自然力量，恐惧灵气只是其中之一。除此之外，它们身体里还有致命的病毒，任何直接接触的人都有可能感染上“腐尸症”，而且所有的物理攻击都只能造成一半伤害。

　　正常来说木乃伊不可能拥有智力和思考能力的。但凡是总有例外，数千年前一位强大的死灵法师发明了一种特殊的方法，可以在制作过程中保证灵魂的完整性，这样就可以让死者保留生前的记忆、智力、以及职业等级。

　　掌握这种方法的施法者少之又少，到了近代除了那些活了数千年的老怪物，基本上已经没有人会了。这些危险的不死生物有一个特殊的称呼，叫做远古木乃伊。虽然比起巫妖来这种形态根本算不了什么，但是要比吸血鬼强大不少，至少它们不害怕暴露在阳光下。

　　亨利现在要对付的就是这样一个难缠的对手。他已经连续施展了四五个魔法和神术，但是都被防护魔法挡了下来。很显然，眼前的远古木乃伊生前是一名防护系专精的法师，战斗经验丰富的一塌糊涂，尤其是法术辨识能力高的吓人，几乎在吟唱出前三个音节的时候就能判断出正在施展的魔法。

　　它的施法速度也相当快，总能提前一到两秒的时间里加持好相应的法术防护。可以说这是最难对付几种法师之一，他们总是小心翼翼的先把自己处于绝对安全的位置，然后在慢慢地寻找对手的弱点，直到有绝对把握的时候才会发出致命的一击。

　　如果不是每天一次的时间静止已经没了，亨利现在一定会毫不犹豫的使用。不过世界上没有后悔药，在不浪费卷轴的前提下，他现在也只能按照以前泰兰提尔教过的战术，按部就班的一步一步破解对手身上的防护。这是一套经过了无数施法者总结，几乎毫无破绽的战斗方法，拼的就是谁的法术位更多，准备更加充足。

　　远古木乃伊的施法等级显然没有超过十六，而且全身缠着绷带也不像是会携带魔法物品和卷轴的样子。十分钟过后，它终于耗光了最后一个防护魔法开始发起肉搏战。不过介于木乃伊迟缓的行动速度，根本造不成任何威胁。

　　凭借敏捷的身手，亨利十分轻松的闪避着简单至极的攻击，偶尔还会下个绊子把对手直接撂倒在地上。几个回合之后，他对倒在地上的远古木乃伊说：“听着，我知道你跟那些傀儡不同，一定保留着生前的智力。现在我们来做个交易，规则很简单，我饶你一命，你为我服务。怎么样？”

　　“我……我不能……违反契约……卡萨……诅咒……我必须……必须杀死……盗墓者……除非有……有人替代……否则……奈瓦吉亚永远……永远无法离开。”

　　远古木乃说起话来断断续续，有很多的地方参杂了一些古代语法，不过亨利还是理解了其中的意思。这个可怜的法师被契约和诅咒禁锢在这里看守墓穴，除非被杀死或是有人自愿代替，否则永远也不能离开。

　　“首先，盗窃并损坏卡萨遗体的人并不是我们，是另外一些盗墓者。其次，我可以找到一个自愿的替代者。现在只需要你的一句话，服从！还是毁灭！”

　　亨利说这句话的时候不经意之间调动了一丝自我的力量。恐怖的能量迅速在墓穴内流动，就连身为不死生物的远古木乃伊都感觉到了发自心底的恐惧。它恭敬的匍匐在地上，头也不抬的回答道：“我……服从……新主人……但必须杀死……盗墓者……这是……一块绷带……只要有人愿……愿意接受……立刻就会被传送……到这里……代替……我的位置……”

　　“你做出了正确的选择，我会完成剩下的部分。现在让那些骷髅战士退下吧，我们必须抓紧时间去追捕真正的盗墓者。”说完亨利抓起绷带就朝外面走。

　　他现在对这趟冒险的收获满意极了，尤其是最后这个叫做奈瓦吉亚的远古木乃伊，简直就是意外惊喜，而且还是超级大惊喜。他一定掌握着一种特殊的法术辨识方法，只要自己学会就能在魔法对决中立于不败之地。

　　要知道在对手刚刚开始施展魔法的时候就立刻做出预判是一件非常恐怖的事情。这就好比两个战士在决斗，其中一个永远都知道对方下一秒的攻击方向、步伐、闪避等等全部的动作，而另一方则什么都不知道。只要不是实力相差太悬殊，胜利几乎就是板上钉钉的事情。

　　据亨利所知，不论是凯尔本、莱拉、艾拉斯卓、还是活的最久的伊尔明斯特都没掌握这种技巧。他们最少要在法术吟唱过半的时候才能进行预判，显然这个时候再做出反应已经来不及了。可以说这是一种失传或者根本就没有传播开的魔法技艺，它的重要程度丝毫不下于欣布发明的瞬发法术系列（法术矩阵、法术定序、法术启动等等一系列魔法，都是欣布为了快速释放更多的法术而发明的。红袍法师当年吃了大亏，据说好几个首席都被直接干掉了）。

　　看到骷髅战士全部撤退回密道之后，寇根狠狠的朝地上啐了一口：

　　“呸！俺发誓，一定要在他们的坟墓上撒三泡尿！敢偷走属于咱们的东西！真是活得不耐烦了！俺可是费了好一翻工夫才找出那本该死的书在哪里，那些寄生虫竟敢偷抢它！快走！这个坟墓看起来才被撬开一天而已！如果咱们赶紧在那些笨蛋之前赶到平利可家，也许还有机会抢回俺的东西！夏格贝格这家伙可是欠了俺好大一笔债！”

　　“我的好矮人，别那么激动，这些家伙一个都跑不了。不过一斧子砍死时不时太便宜他们了？我这里有一个更好地建议，比如说把其中一个囚禁到墓穴里慢慢的饿死，然后在被转化成不死生物。”

　　亨利正好需要一个倒霉蛋来代替奈瓦吉亚，而这几个盗墓贼正合适。反正他们都不是什么好人，诓骗起来也没有任何压力。

　　寇根摸了摸胡子考虑了几秒钟，随后微微点了点头。“好吧！虽然俺觉得把他大卸八块，再把肠子拽出来比较过瘾。不过这次听你的，夏格贝格太过分了，一定要用更加持久的惩戒方法。”

　　“我保证，你看到后一定会对这个方案感到满意。带路吧，我想你应该知道在哪里能找到这些人。”说着亨利做出了一个请的手势。

　　“当然！俺当然知道这些杂碎会去哪，行政区的平利可的家，他就是发布委托的收藏家。来吧，别愣着，都跟上。”

　　寇根冲着所有人挥了挥手，然后按照远路返回。他在路过骷髅战士尸体的时候还顺手捡起了四五把巨剑，这些武器都被魔法加固过，拿到市场上能卖出几百金币。贪财的他显然不愿意平白无故损失一大笔钱，所以宁愿多增加一些负重。

　　不过矮人战士虽然准确的估算出了重量，却忘记了巨剑的长度。这些超过两米的大家伙可不是一米四左右的身高能应付的。他反复试了几次才用绳子捆好，然后横过来扛在肩膀上。

　　对于这种死要钱不要命的家伙，亨利无奈的笑了笑，直接拎起来放进了次元袋。他可不想为了这一千多个金币耽误了时间，尤其是现在已经入夜，如果不能尽快结束这趟冒险，明天的计划很可能会受到影响。

　　※※※

　　一个小时之后，众人来到了神殿区一栋土红色的建筑面前。寇根刚靠近门口就大声的咒骂道：“该死！这里被翻过了！抢光了！”

　　“你是怎么看出来的？大门完好无损，而且里边也没有发出任何异样的声音。”菲德满脸疑惑的问道。她在影贼公会呆了这么多年，还是第一次见到连大门都没进，一眼就能看出房子是否遭到过洗劫的人。

　　矮人指了指自己的鼻子回答：“看到俺这灵敏的鼻子了吗？小女孩！只要一公里之内有人死了，它马上就能闻出来。我敢打赌里边一定有不少尸体，估计平利可的尸体上已经爬满了蛆虫。”

　　“走吧，进去看看就知道了。”说着亨利直接推开了大门。只见客厅的地上躺着好几具尸体，其中有一个身着华丽的衣服，看样子就是房子的主人。

　　寇根扫了一眼冷笑着说道：“啊哈！看来俺以前的伙伴好像把平利可的内脏撒的跟作画一样。咱们最好去铜冠旅店的屋顶晃晃，俺强烈怀疑那些狗杂种应该还没有出城，现在应该在是在寻欢作乐。”

　　“那还等什么，走吧。我现在已经有点累了，赶紧把所有的事情解决掉然后找个地方睡觉。”说完亨利就转身朝门口走去。他可不想被巡逻的卫兵堵在这里，到时候就算长了十张嘴也解释不清。

　　寇根拍了拍自己的肚子嘀咕着：“俺倒是觉得临睡前应该先吃点东西，饿着可睡不踏实。”


第三百八十二章 矮人的报复

　　二十几分钟之后，一队饥肠辘辘的冒险者，在午夜之前赶到了贫民区铜冠旅店的门口。闻着从里边飘出来食物的香味，寇根深深的吸了一口气，脸上露出了陶醉的表情。他本能的咽了两口唾沫对亨利说：“俺敢打赌，咱们一定错过了晚饭的时间。”

　　“没错，估计还有两个小时左右就要到午夜了。如果我们动作够快的话，还能赶上吃夜宵的时间。”亨利开玩笑的说道。他记得很清楚所有人吃上顿饭是下午两点左右，现在已经过了八个小时，而且还经历了好几次激烈的战斗，恐怕胃早就空了。

　　“该死！俺想最好动作快一点，要不然一会儿开打之后会忍不住把这些杂碎都吃进肚子。”说完寇根无奈的摇了摇头，拿起水壶灌了几口凉水，企图让正在造反的胃口安静一些。很显然，这么做是徒劳的，除了能让自己感觉更饿之外，一点用都没有。

　　矮人喝光了整整一壶水，然后直接把水壶丢在地上低声咒骂：“噢……俺感觉自己快要成水桶了。来吧，伙计们，让这些混蛋好好知道一下自己究竟惹了多大的麻烦。”

　　“嘿，寇根。你……确定不需要在开始行动之前先……方便一下吗？要知道你已经让亨利用造水术灌了两次水壶了，而且它们全部都被喝光了。”菲德好奇的盯着矮人的肚子问道。

　　“管好你那该死的好奇心！小姑娘！快跟上，憋尿能让俺在战斗中更加兴奋，就跟一男一女做某些深入交流的时候失禁一样。”说完寇根做了一个粗鲁的手势，看得出他又点恼羞成怒了。

　　菲德显然也不是吃素的，立刻反驳道：“好吧，把握住你的临界点，别在兴奋过头的时候不小心弄湿了裤子。”

　　“混蛋！这就是俺不喜欢尖耳朵家伙的原因，她们永远都是那么会耍嘴皮子。”矮人低声低估了一句便低着头开始爬楼梯。

　　不得不说这些用廉价的烂木板钉成的东西根本不能称之为楼梯，平均每隔三五个阶梯就会出现断层或是踩空。亨利刚才一脚踏空，要不是维康妮亚关键时刻拉了一把，差一点就从三米高的地方掉下去了。

　　他揉了揉自己的胳膊低声抱怨道：“我希望楼顶的木板足够结实，否则一个威力稍微大点的法术说不定就会塌掉。”

　　“千万别用那些危险的法术！一会儿只要俺一个人就能把他们全部砍成猪头。这些小崽子不难应付，只要死伤一两个其他人马上就会跪在地上哭着喊着叫妈妈。”说完寇根裂开嘴大笑了起来。

　　亨利微微点了点头。“好吧，记得留一个活口，我需要他把那个木乃伊替换出来。”

　　只有两层的铜冠旅店并不算高，只有十米刚出头，一行人用了不到半分钟的时间就爬完了所有的楼梯。正如矮人预料的那样，四个家伙正坐在露天的屋顶一边喝着酒，一边大声的说笑。他们的年纪都不大，看上去没有一个超过三十岁。

　　寇根看到这些家伙立刻抽出斧子冲其中一个人大喊：“嘿！夏格贝格，你一点都没变，还是那副吃屎的狗样。”

　　看到有陌生人出现，四个人马上丢下手中的酒杯，纷纷拔出武器警惕的盯着楼梯口。等他们认出是寇根之后，那个叫做夏格贝格的人张开嘴嘲讽道：“哈！还以为是谁呢！我刚才正在给疯脸和司古鲁斯讲述大屁股的小矮人，你就立刻出现了。要知道么，在狂欢的时候没有一个矮人丢着玩真是无趣，你是特地准备弥补这项缺憾吗？”

　　“夏格贝格，看来你的骨头又痒了。来，让俺好好给你治治。”寇根挥舞着斧头威胁道。

　　“像你这种货色可吓不倒我！臭短腿，滚到一边去吃屎吧，我们还有舒服的日子要过呢。”夏格贝格显然有些惧怕矮人，稍微后退了两步才开口反驳。

　　矮人冷笑着活动了一下筋骨问：“短腿？很快俺就会让你突然矮上一截，像你这种杂碎是不需要腿的。”

　　“就像上次那样？也许你的新同伴还不知道你这个石头矮子干的好事！趁着我出去的时候，一下就干掉了三个自己人！就因为几句口角，简直就像个疯子一样。”

　　夏格贝格发现寇根有动手的迹象，立刻朝另外几个人大喊，想要制造一些不信任。不过他的挑拨没什么用，因为所有人都知道，这个嗜血残暴的矮人完全听从亨利的吩咐，而且没有一丝背叛的可能，至少现在没有。

　　“哈哈哈哈哈！你还是和一样只会耍小聪明，不过这次可不好使了。拔剑吧！俺要在两分钟之内把你们全部解决，然后在尸体上撒一泡尿。哦，对了。如果你们当中有谁信神的话……最好赶紧祈祷，死后在神国里会有个好位置。”

　　寇根说完拎着斧子直奔夏格贝格，看样子打算先把陈年旧账彻底算一算。一个看起来又高又壮的家伙手持盾剑冲了上来，看样子打算利用身体优势将矮人撞飞。他的速度又快又急，在马上要撞到的瞬间把盾牌护在身前。

　　“哈哈！真是个天真蠢货！”寇根大笑着骂了一句，然后挥起“寒霜掠夺者”狠狠的砍了下去。这把锋利的魔法战斧轻易就切开了木头制作的盾牌，连带着后面的人也分成了两节。肠子、内脏、脊椎、还有大量的鲜血淌了一地，紧跟着倒在地上还没死透的家伙发出了哭爹喊娘的惨叫。

　　血淋淋的场面把剩下的三个家伙吓了一跳，夏格贝格更是冲着身边的同伙大喊：“如果不想死的话，就赶快加持神术！他马上就要过来了！”

　　牧师明显是个从来没有经历过激烈战斗的菜鸟，根本无法专心祈祷，就连声音都有些颤抖。寇根冷笑了一声抓起飞斧用力投掷了出去，只见在漆黑的夜晚一道寒光闪过，牧师发出了一声惨叫便倒地身亡。他的颅骨上正嵌着一把飞斧，半个脑袋都已经被劈开了。

　　“夏格贝格，你最好跪下来舔靴子，也许俺高兴起来会饶你一命。”矮人一边说着，一边慢慢地逼近。看得出，他现在很享受这种慢慢戏耍敌人的感觉。

　　“我……我如果这么做了……你真的会放过我们？”夏格贝格哆哆嗦嗦的问道。

　　寇根狠狠的踹了一脚还在地上痛苦挣扎的半截人，脸上露出了一个狰狞的表情。“没错，俺说话一向算数，不过你得先把那本值钱的书还回来。而且……你们俩只有一个可以活下来。”

　　夏格贝格并不笨，一下就听出了话里的意思。他立刻谨慎的和同伴保持了一个安全距离开始讨价还价：“该死！你这是想让我们自相残杀！卡萨之书可以还给你，不过得保证我们两个都活下来。”

　　“小崽子，别那么多废话。刚才那个就是最终条件，接不接受随你。不过俺的时间有限，所以五个数之后如果还没有答复的话，俺不介意把你们两个全部干掉。五……四……”说着寇根开始了倒数。

　　在巨大的压力下，剩下的两个人眼神闪烁不定，在马上就要数到一的瞬间，不约而同的刺向对方，但很可惜，他们都没有得手。

　　夏格贝格冲着自己的同伴大喊：“嘿！疯脸你在干什么？难道看不出这是挑拨离间吗？”

　　“哈哈！你在干什么我就在干什么。别废话了，我们都知道今天只能有一个活着离开。”说完被叫做疯脸的男子猛地刺出了一剑。

　　看到两个人你来我往的厮杀在一起，维康妮亚的脸上露出了一丝讽刺的微笑。她撇了撇嘴问道：“这就是地表人整天吹捧的友情？我看也不怎么牢固嘛。”

　　对于毒舌女王时不时就把人类的劣根性拿出来比较，亨利早就已经习惯了。他微微笑了笑，指着正在拼命地两个家伙说：“他们根本不是朋友，最多也只能算得上同伙。千万别小看友情的力量，你在地表那位名声远播的同胞崔斯特·杜垩登最能说明这一点。要知道在没有任何施法者的情况下，他们可是杀进了无底深渊，并且还救出了朋友的灵魂。”

　　“哼！那个家伙简直就是侮辱了自己的种族！”维康妮亚不屑的回答道。

　　“也许你也可以试着改变一下。毕竟在地表行善比做恶要更加受欢迎，而且获得的利益也一点都不会少。”

　　亨利一抓住机会就给对方灌输自己的善恶理念。不得不说，他的这套思想相当危险，如果被大范围传播开来，费伦大路上很可能会多出一群打着正义旗号四处洗劫同行的盗匪。这些人的势力一旦过大，说不定会对整个善良与邪恶的分界线造成巨大的冲击。

　　维康妮亚若有所思的点了点头回答道：“也许你说的有道理，我会好好考虑一下的。”

　　就在他们说话的这会儿功夫，同伙之间的互相残杀也分出了胜负。夏格贝格到底是技高一筹。他巧妙用盾牌把疯脸逼近死角，然后一剑刺穿了心脏。这家伙杀完人之后毫无廉耻的爬到寇根的面前，开始舔着脏兮兮的靴子。

　　“哈哈哈哈哈哈！很好！现在把卡萨之书交出来，俺就可以绕过你的小命。”寇根狂笑着说道。他现在开心得不得了，没什么比看到仇敌跪在自己脚下求饶更让人高兴。


第三百八十三章 接下来的打算

　　夏格贝格虽然交出了卡萨之书，但是最终的下场却非常凄惨。他被诱骗接受了那片陈旧的绷带，然后直接被传送到了地下墓穴。早已等待多时的奈瓦吉亚毫不犹豫的将其锁进了棺材，自己则趁着诅咒和魔法契约转移的瞬间逃离了这个暗无天日的地方。

　　没过多久，浑身缠绕着绷带的远古木乃伊出现在了铜冠旅店的楼顶。它一看到亨利马上跪了下来并发出了低沉的声音：“新……新主人……您完成了……约定……从现在起……我将服从……命令……一直到……被……被摧毁。”

　　“很好，告诉我，你是怎么做到在咒语刚刚开始吟唱的时候就作出判断的？”费了半天劲，亨利最关心的就是这一点。为了保守秘密，他在几分钟前就把队友们都打发到铜冠旅店去了。

　　奈瓦吉亚红宝石一样的眼睛闪过一道光芒，随后微微摇了摇头。“我……不能……说出其中的……秘密……魔法的誓言……卡萨……导师禁止……所有的学徒……提起……不过……卡萨之书中……有……有记载……”

　　“你是说只要解读出这本书就能学会这种魔法技艺？”亨利晃了晃手中一本厚厚的深蓝色书籍问道。

　　这就是夏格贝格交出来的《卡萨之书》。在拿到的瞬间，他就翻开查阅了一下，结果发现页面上几乎是一片空白。很明显，书上加持了特殊的保护魔法和秘锁，除了持有者本人之外只能一层一层的破解。这可是一件费时费力的工作，在不损伤到里边内容的情况下，有时候甚至要持续几个月到一年。

　　※※※

　　卡萨之书：

　　这本著名的书由一位名叫“卡萨”的巫妖所撰写。据说其内容是和妖术中最黑暗的秘密有关。不过当你看着它时，它的页面上似乎全是一片空白。卡萨在耐色瑞尔动乱的最后几天中遇害后，这本书就被其门徒带到现名为“安姆”的地方。至于它如何在过了这么多年之后，才来到现在的位置，则不得而知。

　　※※※

　　看到这本书，奈瓦吉亚缠满绷带的脸上罕见的露出了一丝激动。“是……是的……里边……记录了……导师最……最伟大的……成就……我……我曾经渴望……去阅读它……但……但是却因为……办砸了一件事情……最终被变成了……这个样子。”

　　亨利皱了皱眉眉头问：“这么说你知道怎么能解开上边的防护魔法？”

　　“没错……上弦月之夜……以纯洁女性的鲜血……浸泡……所有的……书页……知识的文字……将会显现……”奈瓦吉亚说话的时候总是断断续续，好像长时间的与世隔绝严重损伤了他的语言表达能力。但是好在吟唱咒语的时候丝毫没有影响，不仅吐字清晰，而且速度也相当快。

　　亨利在心里大概默算了一下，上弦月之夜要在三天之后才会出现，至于纯洁女性的鲜血就更容易弄到了。毕竟又不是要人的性命，只要花点金币很容易就能在贫民区找一大批的自愿者。要知道这里可是有不少人连饭都吃不起，如果得知流点血就能赚到钱的话，保证会有大批的人蜂拥而至。

　　得到了自己想要的信息之后，他直接用法术把远古木乃伊送到了在安姆的法师塔和巫妖奥列格作伴。有了这两个强大的不死生物坐镇，法师塔的安全也就不用太操心了。

　　由于阿米莉亚已经进入了梦乡，亨利并没有多做打搅，只是把事情交代了一下就立刻离开了。虽然已经吩咐过让维康妮亚和菲德盯紧艾德温，不过他还是不太放心让耐色瑞尔卷轴脱离自己的视线。

　　铜冠旅店的夜晚更加热闹，很多白天不敢进行的营业项目现在都开了起来。比如说血腥的地下斗技场，再比如说那些平时紧闭着大门的特殊房间。因为现在是午夜，大街上根本看不见几个巡逻的卫兵。

　　亨利一进门就闻到了汗臭、劣质香水、酒、烟等等混合在一起的味道，差一点就被顶了出去。他一边不动声色的惩戒了一下几个半身人扒手，一边四处张望寻找队友的踪迹。连续打发了好几个衣着暴露从事特殊服务行业的女性之后，他终于在一个角落里看见了大吃大喝的寇根。

　　只见劣质的木桌上摆满了丰盛的菜肴，从各种家畜家禽的肉，到水里游的鱼、虾、贝类应有尽有。甚至在桌子的中间还摆了一大盘子，里边放的都是一尺长的海蟹。可以说这已经是铜冠旅店能够提供最奢华的食物，加在一起至少要四十个金币以上。

　　矮人显然也看见了亨利，立刻扯着嗓子大喊：“嘿！这边！快过来，咱们可都在等着你开饭呢。”

　　“该死！这是什么？”亨利刚来到近前，突然发现地上还有一只血淋淋的手。

　　菲德耸了耸肩膀解释道：“啊哈，别在意。这个家伙看到丰盛的菜肴和队伍中的两个美女起了点坏心思，结果爪子刚伸过来就被一柄锋利的斧子砍断了。”

　　“你这是在变相的夸自己吗？”亨利用开玩笑的语气问道。他一听说是对方先动的手就不打算再追究了，反正这种家伙肯定不是什么好东西。

　　“看看着丰满的前胸，纤细的腰部，最后还有修长的双腿。我难道不算美女吗？”菲德也开玩笑的摆出了一个诱惑的姿势。长期的盗贼训练让她保持了柔美的线条，再配上一套紧身皮衣确实非常能挑起男人们的原始欲望。

　　亨利微微叹了一口气。“好吧，我承认你确实是个非常诱人的美女。不过现在最好收起这个动作，因为有很多男人的目光都被吸引过来了。如果不赶紧停下的话，恐怕这桌丰盛的晚饭就吃不成了。”

　　菲德开心的笑了笑，重新用斗篷把身体遮掩起来。虽然以前为了生存她干过很多危险的行当，包括小偷、刺客、扒手、强盗、甚至是妓女，但是冒险这还是第一次。只用了一个下午的时间，就拿到了两千多金币的分成，简直比抢劫来钱都快。

　　她对于自己投靠的这位新老大相当满意。不仅长得相当英俊，而且出手又大方，本身又是一名强大的传奇施法者。四处走走看看，做一些危险又刺激的事情，然后在赚取大把金币之后找一家温暖的旅馆大吃大喝一顿，这不是正是自己梦寐以求的生活么。

　　看到队友们兴奋的眼神，亨利给自己倒上了一杯甜酒，面带微笑的说：“敬伟大的冒险者！”

　　“敬伟大的冒险者！”

　　所有人一共同声的喊了一嗓子，紧跟着一饮而尽，就连亨利本人也不例外。自从吸收了欲望之后他对于酒精的反感减轻了很多，虽然依旧不喜欢这种味道，但是在庆祝的场合喝上一小杯还是没问题的。

　　“哈！没什么比冒险结束后大吃一顿更让人高兴的事情了。更何况咱们的收获相当丰厚，俺还是第一次拿到这么多的钱。”寇根抹了抹胡子上的酒水说道。

　　维康妮亚一边吃着食物一边问亨利：“接下来有什么打算，先休息几天还是继续冒险？我听说神殿区最近在闹什么盲目之眼教会，各个神殿都开出了巨额悬赏。另外在贫民区西方还有一个突然出现的球体，蒙面已经介入了调查，相信作为法师，你一定会感兴趣的。”

　　“球体？那是一件能够穿梭于各个位面的神奇的飞行器。我听说是属于寇萨拉家族几百年前一位强大的法师，如果蒙面法师插手说明里边一定有不少宝物，也许我们应该在他们得到之前先下手为强。”

　　一直沉默不语的艾德温听到和魔法有关的事情立刻来了兴致。显然他对次元球和寇萨拉家族特殊的血脉非常感兴趣。要知道这个家族曾经是安姆最富裕的贵族，但是现在却人丁奚落。据说他们的血脉中流淌着特殊的诅咒，每个寇萨拉家族的人都拥有十分出色的魔法天赋，一旦使用就会被里边强大的力量迷惑，最终下场会非常凄惨。

　　亨利咽下嘴里的肉块后笑着摇了摇头。“不，这些事情暂时还不在考虑之中。我们的下一个目标是魔符会在阿斯卡特拉的据点，据说其中有一个人持有每个法师和术士都梦寐以求的大法师之杖。”

　　“大法师之杖？！！”艾德温听到之后瞬间就激动地涨红了脸，然后低声的咒骂道：“该死！这可真是魔鬼的诱惑。”

　　“你确定要对付魔符会？它们可都是一群强大的不死生物，尤其是巫妖，一旦杀死之后找不到命匣以后肯定会遭到报复的。我在卡琳珊当过一段时间的奴隶，非常清楚这个组织拥有多么恐怖的实力。”菲德说话的时候手脚都在不停的抖动，看来那段经历留下了不小的心理阴影。

　　“别担心，我有足够的把握把它们一次性全部铲除，保证不会有任何一个漏网之鱼能逃回去报信。”

　　亨利说这句话的时候充满了自信。他已经调查过位于大桥区的据点，那里连通着一个微型的半位面，只要动作够快完全可以迅速将其封闭起来。到时候不管是巫妖、吸血鬼、还是眼魔都没办法逃脱，只能被困在里边。


第三百八十四章 仪式

　　就在亨利一行人享受丰盛的晚餐并讨论如何突袭魔符会据点的时候，在博德之门城市废墟的法师塔内，珊蒂儿正在主持着吸血鬼少女们的晋升仪式。经过了这么长时间的狩猎，一共有接近一半的吸血鬼成年了，另外还有十个左右成为了精英。她们围成一个巨大的圆环，让月光透过缝隙照射进来并洒落在每一个人身上。

　　“月影之下，血土之上，今日崛起，吾辈即将获得永生。超越黑夜与白昼，超越肉体与灵魂，鲜血之力沸腾吧，以真祖的名义。”

　　所有的吸血鬼少女一起大声的吟诵，苍白的脸上充满了崇拜和痴迷。随着吟唱的声音越来越高，整个地下室巨大的血池仿佛像开水一样沸腾起来。深红色的血水在不知名的力量引导下渐渐升上半空，聚集成了一个巨大的球形，随后又喷出了一道道血柱流进每一个人的嘴里。

　　这股鲜血带着一种特殊的力量，每一个喝下去准备晋升的吸血鬼都感到了体内充斥着庞大的力量。不过这力量显然有些粗暴，在她们的身体里横冲直撞，几乎撕烂了所有的器官，除了最终要的心脏。

　　一层血蒙蒙的雾气笼罩了整个地下室，让少女们陷入了半昏迷的状态，浑浑噩噩的站了起来。她们排着队一个一个像下饺子一样纷纷跳进血池，沐浴在粘稠的血浆之中，整个场面看起来既诱惑又恐怖。

　　珊蒂儿密切注视着整个仪式的进展，当血池快被吸干的时候，她立刻高声吟唱：“鲜血的力量在体内流淌，黑暗将是吾辈的庇护。醒来吧，夜晚的王者，你们已经迎来了新生。”

　　随着自后一个音节落下，吸血鬼少女们猛的打了一个激灵，纷纷恢复了意识。她们惊奇的发现自己不管是力量、敏捷、体力、还是思考能力都得到了大幅度的提高，更有不少人直接觉醒了施展天赋魔法的力量。

　　看着正在尝试着新力量的年轻女孩们，珊蒂儿满意的点了点头。仪式的进行的非常顺利，可以说超出了原来的预计，一大半的吸血鬼进入了成年期，精英也比想象中多上一些。看来以这些力量杀光一个洛山达神殿绰绰有余，根本用不着自己和两条巨龙动手。

　　她清了清嗓子大声宣布：“安静！知道我今天为什么要进行如此重要的仪式吗？因为主人下达了命令！再有两个小时就是午夜了，你们要伪装成另外一个吸血鬼势力偷袭守卫森严的神殿，并且要杀光里面所有活着的东西。也许有很多同伴会死在那里，但是更多的人将会获得主人的奖赏。现在告诉我你们的心中是否有恐惧？是否有疑惑？”

　　一名看起来只有十三四岁的少女跪在地上大声的起誓：“没有！我们是真祖手中的利剑！是护身的盾牌！他的敌人就是我们的敌人，哪怕是与诸神为敌也毫不畏惧。”

　　“非常好！现在告诉我你的名字，作为第一个发下誓言的人，你有这个资格。也许主人知道后会提拔你成为所有吸血鬼的首领。”说完珊蒂儿开始打量起这个娇小的女孩。虽然她看起来非常矮小，但却是目前为止所有吸血鬼当中力量最强。身上浓郁的负能量几乎无法遮掩，相信保持这个进度再有半年，就算在太阳下行走都不会被烧成灰烬。

　　“大人，我叫崔西丝，是第一个从真祖血液中诞生的吸血鬼。”少女抬起头回答道。

　　她精致的脸庞看起来就像洋娃娃，如果忽略掉身上粘稠的血浆就像邻家小妹一样无害。但是只要对吸血鬼有点研究的人都知道，在这具身体里蕴含着怎样的力量。两条纤细的胳膊和小巧的双手轻易就能将一头牛拎起来并撕成两半，樱桃小口下面隐藏的致命尖牙眨眼之间就能把一个成年壮汉活活吸死。

　　珊蒂儿微笑着点了点头。“没错，我想起来了。崔西丝，你从现在开始就是她们的临时首领，现在去穿上衣服，然后将这些徽章佩戴好。记住，任务完成之后留下几个在原地。”说完她把一袋子夜刃公会的徽章扔在了地上。

　　之所以要将行动时间定在午夜就是为了屏蔽洛山达的感知。要知道这位神明象征着黎明的太阳，天生和黑暗是死对头。这个阶段他在主物质位面的力量最弱，而且也根本无法进行神罚和化身降临。只要动作够快，完全可以在其反应过来之前全部撤离。到时候唯一留下的线索就是吸血鬼和徽章，稍微调查一下就能找到芭荻的公会。

　　珊蒂儿显然还不知道真正的吸血鬼女王芭荻已经被亨利杀死了，取而代之的是神性吸血鬼维兰，当然她现在对外宣称自己才是真正的芭荻。不过这又有什么关系呢，如果洛山达能查到琼·艾瑞尼卡斯头上就更好了。相信没人喜欢被一群神侍跟在屁股后边追杀，即使强大如传奇法师想要解决也得付出相当的代价。

　　十几分钟之后，大群的蝙蝠借助夜色的掩护朝贝尔苟斯特以东的洛山达神殿飞去。她们随身携带了好几张九级魔法“异界之门”的卷轴，准备在突袭的时候一起释放出去搅乱敌人的视线。

　　毕竟神殿附近驻守着一支五十人左右的骑士团，再配合数量不少的牧师战斗力简直爆表。这也是为什么亨利处心积虑也要铲除这里的原因，他们对于统治者的威胁实在太大了。相信一旦出现镇压平民暴动之类的时间，神殿骑士团绝对是会出动并站在政府的对立面上。

　　洛山达的教义和行为一向以积极和进取著称。往好听了说叫做勇往直前，往难听了说就是冲动和空想。正是这种不顾后果的性格导致了著名的历史事件“黎明之灾”，它导致了极其严重的后果，数位神坻彻底陨落，善良阵营的诸神至今都没有忘记。

　　可以说这是亨利最讨厌的几位神明之一。比起谨慎持重的正义之神泰尔、从不畏惧的忠诚与勇气之神托姆、坚守岗位的守卫之神、洛山达实在差的太远，虽然身为强大神力并拥有广泛的影响力，但是真正做成的事情根本没有几件。

　　奥塔苟斯原地打了个哈欠问：“那些小蝙蝠真的不需要我们帮忙？”

　　“不，不需要。我们现在得立刻赶到艾尔托瑞尔附近的军营，否则就来不及了。我相信这些吸血鬼能完成自己的任务，尤其是在携带了那么多卷轴的情况下。”说着珊蒂儿跨上了龙背。她已经耽误了不少时间，现在得赶紧办正事了。

　　“那还等什么，赶紧出发吧。我都已经等不及想要在战场上大展雄风，相信那些凡人看到巨龙出现之后的表情一定会很精彩。”奥洛克塞斯说完立刻扇动翅膀离开了地面。它兴奋的发出了一声龙吟，方圆数公里之内一片寂静，就连昆虫们都自觉的停止了叫声。

　　奥塔苟斯不屑的看了自己的死对头一眼，马上也起飞跟在了后面。它觉得黑龙简直幼稚头顶，恐吓凡人根本得不到什么好处，还不如打劫几个同类收获大。要知道它们两条青年龙连一份自己的宝藏都没有，如果传出去肯定会被其他巨龙活活笑死的。

　　巨龙，尤其是恶龙之间互相比较的就是谁的力量更强大、谁的配偶更多、谁的宝藏最值钱。这就好比现在人类互相比较谁更有权力，谁包养的情妇最多，谁更富有一样。如果作为一条恶龙，连一份像样的财宝都没有，那基本上就别指望能得到其他雌龙的亲睐。

　　心高气傲的棕龙奥塔苟斯不甘心忍受这份屈辱，因此暗自下定决心一定要先掌握强大的力量，然后再找几条其他的同类洗劫一番。当然，如果遇到美丽的雌龙它并不介意顺便再劫个色。反正都是恶龙，只要不惹上过于强大的敌人，亨利是肯定不会管的。

　　至于黑龙奥洛克塞斯则单纯的多。它只想让凡人敬畏自己，并且赢得主人的信任。总之这个家伙的思想还有点不成熟，雌龙和财宝什么的目前还不在考虑范围之内。不过它对于人形生物倒是相当有性趣，尤其是丰满成熟的人类女子。

　　迎着夜风，两条性格迥异的巨龙沿着冲萨河南岸一直向东飞行。地面上几乎没有什么东西能逃得过它们锐利的双眼，在上千米的高空甚至能看清楚四处逃窜的老鼠。两个多小时过后，奥塔苟斯在一片树林里发现了有人类活动的踪迹。它扭过头问自己背上的女术士：“看，那边有不少人类在活动，是不是我们要找的目标？”

　　珊蒂儿眯起眼睛仔细看了看，看到了藏在树干后面的军旗，上边绣的正是亨利的家徽。她笑着点了点头回答道：“没错，找个他们看不见的地方先降落。我可不想这么贸然冲上去，否则肯定会引起不必要的骚动。”

　　“如你所愿。树林后边的空地就不错，不仅离得近，而且还不会被看见。”说着棕龙绕了一个大圈，在不远处的大后方开始降落了。黑龙也紧随其后，很快，两个家伙直接变化成了人形，朝着营地方向慢慢接近。

　　在夜幕的掩护下，没有人任何人发现异常情况，就连负责放哨的斥候也没能察觉。毕竟大多数的危险都来自于地面，谁会闲着没事一直盯着天空呢。


第三百八十五章 计划与屠杀

　　夜已经深了，驻扎在树林的士兵大部分都已经进入了梦乡。虽然每人只有一张并不算太厚的毛毯，但是由于还没有完全进入秋季，所以气温还维持在一个相当高的水平线上。

　　看着一张张略显疲惫的脸，科里不由自主的叹了一口气。他现在都快愁死了，几个小时前罗伯特派人来通知，说是拜恩一行人在河岸附近不知道被什么人掳走了，不过从现场留下的巨大脚印来看，还活着的可能性不大。这也就是说诱敌过河的计划泡汤了，整支军队恐怕得原路返回。作为一名想要建功立业的指挥官，没什么比现在更糟糕的情况了。

　　突然，树林中传来一阵沙沙的响声，只见三个黑影从里边钻了出来。其中一个人摘下兜帽，露出了一头红色的长发，看起来就像是燃烧的火焰，在黑夜里是如此的醒目。他们不是别人，正是珊蒂儿和两条人形巨龙。

　　“噢……该死，你怎么变成了这个样子？看起来简直就像是一个下层位面生物。”科里一脸吃惊的问道，同时还抬起手示意部下放下武器是自己人。他记得以前女术士虽然性格上有一些向恶魔靠拢的迹象，但是最起码表面看起来是一个人类。

　　珊蒂儿得意的笑了笑回答：“我和主人最近在安姆干了不少大事，相信用不了多久就会传过来。至于头发和角是血统返祖的证明，这是每个强大术士必须经历的过程。对了，这是主人让我带来的授权令，你现在可以直接跨过冲萨河发起进攻了。”

　　科里听到这句话高兴地差点没跳起来。“太棒了！这简直就是我这些日子一来听到最好的消息。快拿出来，有了它我就能把这些铁王座的杂碎全部赶出去。要知道艾尔托瑞尔只有不到四百的守军，而且大多数都是乌合之众，只要一个冲锋就能攻下来。”

　　“给。另外，我和身后这两个家伙现在也归你调遣，主人要求尽量在铁王座攻陷索巴之前解决全部战役。安塔·银盾及其家人要尽量保全，当然，如果实在来不及先保住他的夫人也可以。这关系到吞并北方的合法性，所以你要重视起来。”说着珊蒂儿将亨利的授权信递了过去。

　　接过信件看了看之后，科里郑重其事的点了点头。“我尽量吧。要知道我们已经耽搁了太长的时间，根本不清楚河对岸的具体情况。铁王座封锁了整个河道，普通的斥候根本过去不。”

　　“罗伯特呢？难道他的消息网络也瘫痪了？”珊蒂儿脸上露出了不可思议的表情。虽然她相当厌恶，甚至可以说是仇恨这个盗贼头子，但不可否认对方的能力绝对是最顶尖的。按照亨利的说法，这么多年来在情报方面还没出过一次错。

　　科里微微叹了口气解释道：“是的，瘫痪了。铁王座在北方实行一村一镇的全面占领，并且封堵了所有的交通要道。不过别太担心，罗伯特已经带着最精锐的手下亲自去调查了，相信最多两天就会有消息传回来。”

　　听到盗贼头子吃了个大亏，珊蒂儿瞬间就觉得心情舒畅了不少。她到现在都还记得自己第一次被惩罚时候的惨状，并认为全都是拜对方所赐。虽然现在身处同一阵营不能暗中下绊子，但是等下次见面的时候嘲笑一番还是可以的。

　　“接下来你打算怎么做？先按兵不动在这里等消息，还是直接打过去再说？如果攻城的话我倒是可以提供一些帮助，比如说直接用法术轰开城门。”女术士的眼睛里闪烁着嗜血的光芒。显然她的老毛病又发作了，想要正大光明的发泄一番。

　　看了看地图之后，科里微微摇了摇头。“现在肯定不行。铁王座留守在这里的负责人十分警惕，每天晚上都会布置至少四支巡逻队。一旦对方趁着夜色逃跑了，那么后方的敌人就会有所准备，这对我们的突击行动不利。耐心的等上几个小时，黎明时分再发动进攻。”

　　“反正你是指挥官，到时候记得叫醒我。另外，身后这两个家伙一个叫奥洛克塞斯是一条黑龙，一个叫奥塔苟斯是一条棕龙。如果你又什么需要它们做的尽管吩咐，如果没什么事最好别来打搅我休息。要知道没有八个小时的充足睡眠，施法者是没办法回复法术位的。”

　　珊蒂儿说完直接从次元袋中掏出睡袋钻了进去。她已经差不多有一天一夜没合眼，又是赶路，又是主持吸血鬼的晋升仪式，如果不是因为有恶魔的血统恐怕早就累趴下了。现在终于倒出功夫来好好睡上一觉，顺便让消耗掉的法术位恢复原样。

　　“好吧，两条巨龙，这可真是意外惊喜。”科里小声嘀咕着。他现在对于自己君主时不时弄来几个强大手下已经有些免疫了，就算巨龙再强大也不可能打得过驻扎在贝尔苟斯特的魔像大军。那可是一支能够正面击溃数万正规军的力量，如果在配上几千精锐军队毁灭一个国家都不成问题。

　　不过科里并不认为自己能指挥得动巨龙，毕竟它们的高傲是出了名的。他简单的打了声招呼之后就打开地图和两名副官商量进军的路线，在这些人心里根本没把河对岸的艾尔托瑞尔放在眼里。尤其是现在得知了己方竟然还有两条巨龙做帮手，整个计划指定的大胆极了。

　　※※※

　　与此同时，贝尔苟斯特以东的洛山达神殿已经化为了一片炼狱。六七个体型巨大的恶魔把神殿骑士团组成的阵型冲的七零八落，地上到处都是马和人类的尸体。一名看上去有五十多岁的老骑士浑身是血，一道巨大的伤口从左肩一直到腹部，不少内脏都裸露了出来。但是他依旧高举长枪大喊：“为了晨曦之主的荣光！冲锋！”

　　“冲锋！正义必胜！”

　　残存的十几个骑士齐声大喊着口号，毫无畏惧的向着比自己强大数十倍的敌人冲去。他们都是信仰最虔诚的战士，对于死亡根本没有一丝恐惧。不过即使再英勇因为无法抵消实力上的巨大鸿沟，恶魔们狂笑着冲上去连人带马全部撞翻。

　　这些来自无底深渊的家伙可不管你信仰的是什么神，纷纷挥舞着巨大的爪子玩起了手撕活人。它们十分享受这种杀戮的快感，并且大口的吃着吞吃这新鲜的尸体和内脏，就连骑士们的灵魂都没有放过。对于恶魔来说，不管是新鲜的血肉还是纯洁的灵魂都是不可多得的美味，不仅可以享受到机制的快感，而且还能提高自己的实力。

　　随着骑士团的彻底覆灭，神殿内还在抵抗的牧师也所剩无几，其中不少年轻貌美的女性被当做俘虏抓了起来。崔西丝一边用死去牧师的血来进行邪恶的仪式亵渎神像，一边让其他吸血鬼少女搜刮财物。

　　几分钟之后，洛山达的巨大神像已经被泼满了鲜血，原本散发出来淡淡的金色光辉也不见了，取而代之的是邪恶的红色灵光。几名还活着的年轻女性脸上露出了无比悲伤的表情，有一个甚至开始失声痛哭。她们不仅是因为信仰的神明受到侮辱感到悲伤，同时也在为自己的下场哭泣。

　　“崔西丝大人，这些俘虏怎么处理？”一名年轻的吸血鬼小心翼翼的问道。要知道珊蒂儿下达的命令是一个活口都不留，但是这位被临时任命的头领显然另有打算。

　　“当然是全部赐予初拥。我倒要看看她们发现被自己信仰的神明抛弃后会有什么反应。另外，通知所有人撤退，不要去管外面那些恶魔。”说着崔西丝张开嘴露出了两颗锋利的獠牙，朝着一名牧师狠狠的咬了下去。

　　“不！我不要变成不死生物！伟大的晨曦之主，请救救你的仆人吧！”

　　牧师拼命地挣扎，甚至想要马上死去也不愿意被转化。但是她的力量实在太小了，根本不是吸血鬼的对手。锋利的尖牙一下就咬在了雪白的脖子上，一滴黑色的血液被注射了进去。随着血液的流动，这滴鲜血很快传遍了全身。

　　年轻貌美的女牧师全身开始不停的抽搐，几秒钟之后就一动也不动了。她现在已经变成了一具尸体，用不了多久就会再次醒来，到那个时候一名新生的吸血鬼将会诞生。

　　“不！你们怎能对拉希尔做这么残忍的事情！”另一名牧师竭嘶底里的大喊大叫。

　　崔西丝舔了舔嘴唇上的血，脸上露出了邪魅的笑容。“我只是在让你们认清楚神坻的真面目。看看这个可爱的女孩，刚刚被咬了一口就被抛弃了。不仅牧师等级被清零，就连信仰的连接都被切断了。加入我们把，伟大的真祖会庇护每一个人到永远。”

　　“走开！离我远点！”

　　“求求你杀了我吧！”

　　剩余的几个牧师精神彻底崩溃了，甚至跪在地上开始求饶。她们简直不敢想象一旦失去了神明的眷顾自己会变成什么样子，尤其还是洛山达最讨厌的不死生物。

　　“别着急……放松……你们很快就会感觉到无上的快乐。”说着崔西丝张开嘴扑了过去。几声惨叫之后整个神殿都安静下来，所有的牧师都被赐予了初拥。


第三百八十六章 躁动的夜晚

　　崔西丝在成为吸血鬼之前是一名孤儿同时也是一名奴隶。正常来说像这种年轻貌美的幼女都会被卖给那些拥有特殊嗜好的富人，经历一段时间惨无人道的摧残之后能活下来的极少。不过她显然是幸运的，同时也是不幸的。

　　在一个伸手不见五指的黑夜里，珊蒂儿从天而降，杀光了整艘船上的所有人，只把看起来可怜兮兮的崔西丝带回了实验室。她以为自己遇上了吟游诗人口中的奇遇，这位拥有强大力量的女士一定会收自己为徒，然后踏上魔法的道路。

　　不过很可惜，女术士想要的并不是学徒，而是一个试验品。她残忍的剖开女孩的胸口，在心脏部位注入了远古吸血鬼的血液。幼小的身体根本承受不住如此暴虐的力量，瞬间就被强大的负能量侵蚀，进入了假死状态。

　　不过崔西丝显然被幸运女神眷顾了。也许是因为意志比普通人要坚定，也有可能是体内含有其它的血统，总之她成功被转化成了一名拥有超自然力量的不死生物。作为唯一一个没有在低温仓内呆过的吸血鬼，她的血统更纯净，力量也更强大。

　　正是看到这个成功地特例，珊蒂儿才会全部选择女性作为转化对象。她发现这些看起来非常柔弱的女孩忍受能力是男人的数倍，有不少人在剧烈疼痛和精神侵蚀下还能保持意识清醒，简直就是最完美的实验材料。

　　崔西丝并不恨曾经折磨过自己的女术士，因为对方不仅给了她强大的力量和新的生活，最重要的是还有永恒的信仰。在所有吸血鬼中没人能比得上她对亨利的崇拜，那几乎是毫无理由的、全心全意、没有一丝杂质、没有一丁点的要求，仅仅是为了崇拜而崇拜。

　　“大人，时间马上就要到了，我们现在必须开始撤退，否则就来不及了。”一名吸血鬼少女站在一旁提醒道。

　　崔西丝微微点了点头，指着地上还在转化的几名女牧师吩咐道：“把她们都带上。另外，留下几个徽章作为线索，到时候会有人替我们背黑锅。”

　　“已经全部办妥，其他姐妹都已经在返程的路上，现在就剩下我们几个了。”

　　“那就上路吧！”说着崔西丝激活了一张“群体传送术”的魔法卷轴。

　　※※※

　　铜冠旅店楼二的客房里，有一对男女正在做着“深入”的交流。他们全身大汗淋漓，显然已经“运动”了相当长的一段时间。随着男人的运动的频率越来越快，没过多久便爆发了出来，同时也让躺在下面的女人送上了云端。

　　“噢……不得不说你的技术和持久力都相当不错。不过下次最好做点防护措施，否则照这个样子下去我很有可能会怀孕。”皮肤黝黑的女人用开玩笑的语气说道。他们不是别人，正是维康妮亚和亨利。

　　“为什么不呢？据我所知黑暗精灵女性都把生育当做是自身力量的体现，只有最强大的主母才会一直保有它。”亨利笑着反问道。他并不介意让毒舌女王怀孕，因为这样自己就可以名正言顺的做点手脚让其改信。反正用不了多久阿伯戴尔和爱蒙其中之一就会继承杀戮之神的王座，他们才是最好的信仰对象。

　　维康妮亚脸上露出了复杂的深色，最后无奈的摇了摇头。

　　“不，现在还不行。虽然你是一名非常英俊而且强大的男性，强大到足够让我动心，但现在还不是时候。作为一名博学的法师你应该知道，每一个背弃信仰的黑暗精灵都会遭到通缉和追捕，我当然也不会例外。受孕会让我在某个时间段特别的脆弱，一旦遭遇到危险根本无法进行战斗。”

　　“是吗？那真是太可惜了，我还想要一个拥有黑暗精灵血统的子女呢。”亨利露出一副遗憾的表情。

　　如果有了这样一个子女，他就可以以此为借口向幽暗地域进行渗透，就算占领并统治一两座城市都没问题。毕竟那里拥有地表根本无法比拟的矿产，如果费伦大陆真的拥有放射性元素就一定可以在地底找得到。

　　亨利一直都希望拥有一个无比强大的战略性武器，即使在自己死后依然可以将整个主物质位面彻底毁灭。这样才能让神明们投鼠忌器，以后只要不触及某些底线就会相安无事。毕竟除了少数的元素神坻和上神艾欧之外，每个神明都需要信徒，而主物质位面产生的信仰几乎占到百分之九十以上。没有哪个神坻愿意承受这样的损失，就算有一两个理智不怎么清醒的家伙，也会被其他的神明联手阻止。

　　核武器显然符合这个要求。虽然在这个世界上没办法像近代工业那样浓缩放射性元素，但是完全可以用魔法进行替代。亨利曾经利用晶体管计算机做过预测，只需找到放射性元素，然后创造一个八级原子冲魔法，再从三个不同的方位一起撞击就会产生类似原子弹爆炸的场面。当然，在释放前必须设置要意外术，在释放过后马上传送走，否则就会跟着一起同归于尽。

　　他为此甚至连法术模型都设计好了，只要一找到放射性元素就可以开始进行实验。至于提纯和浓缩根本不成问题，因为这是一个充满了魔法的世界，有无数逇方可以代替近代工业，只不过没办法普及而已。

　　可以想象一旦拥有了几十乃至上百个这样恐怖的炼金核弹，那么就算是神国都可以闯上一闯。到时候再加上体内自我的力量，就算所有的神明联合起来也没什么可怕的。反正就算主物质位面炸毁了，大不了换个位面一样可以活。但是那些神坻们恐怕就要倒霉了，至少会有九成以上因为没有足够的信仰维持而陨落。

　　维康妮亚如果知道自己的情人现在脑子里想了些什么，肯定会毫不犹豫的抛弃莎尔。在黑暗精灵的字典里可没有“盟友”或是“朋友”之类的字眼，其中最相近的也不过是“暂时不是敌人”或是“可以利用”。

　　背叛信仰也许对普通的黑暗精灵稍微困难了一点，毕竟他们在蜘蛛神后的淫威下生活的太久了，根本不敢有任何反抗的意识。但是维康妮亚完全不同，她早就已经背叛过一次，根本不在乎背叛第二次，前提是要有足够的好处。

　　这名皮肤黝黑的性感美人面带微笑走过来，勾起了亨利的下巴。“别着急，我的小甜心，以后会有机会的。在此之前，我会先试着保持只有你一个情人，直到我们其中有一个人死掉为止。”

　　“很好，不少人都能因此而保住小命。我曾经说过，自己是一个占有欲非常强的人，所以任何打算和你发生关系的男性，都很有可能会莫名其妙的死掉。另外，我不太喜欢小甜心这个绰号，最好换掉它，哪怕是威猛男孩什么的都比这强。”

　　亨利说完露出了一丝不易被察觉的微笑。他已经完成了改造毒舌女王的第一步，接下来就需要时间来慢慢增进互相之间的了解，直到最后无条件的信任自己。这是一场漫长的心理战，必须时时刻刻保持警惕，因为对手不仅仅是女牧师本人，还有站在身后一直在注视着的夜之女神莎尔。

　　维康妮亚用披风裹住自己赤裸的身体（因为这件披风只要穿上了就不能脱下来），俏皮的笑了笑。

　　“哈！你的占有欲和嫉妒心简直就和那些主母们一样强，不过我喜欢这个态度。至于绰号先等等再说吧，毕竟通用语我使用的还不是太熟练。最后，请允许我说一声晚安，要知道熬夜可是女性的大敌，对于牧师尤其如此。”

　　“晚安，记得明天早上到这里来一趟，关于魔符会和那位红袍法师我有个详尽的计划。”

　　等维康妮亚离开之后，亨利立刻锁上房门并在门口放置了两个魔法陷阱。这里可是贫民区的铜冠旅店，就算半夜摸进来几个小偷或是强盗都没什么好奇怪的。他可不想在自己进行法术实验的时候被人打搅，因为只要出现一点意外，很可能整座旅馆都会被炸上天。

　　布置好一切之后，亨利开始对反复对自己进行催眠，几秒钟之后觉得差不多了，马上施展了零级“造水术”。只见从他的指尖一下射出了大量的葡萄酒，直接把房间内的一个木桶全部光满了。这就是自我的力量，能够按照心意改变事物的本质，能让水变成酒，能让存在的消失，不存在的出现。

　　“这真是太难控制了。就算学习心灵异能恐怕也要比这简单的多，看来经过地底的时候需要到夺心魔城市里找一找，看看有没有提升认知自我的方法。”亨利一边小声嘀咕着，一边揉了揉有些发胀的脑袋。显然，光靠催眠根本不是办法，偶尔做上一两次还好，时间一长不可避免的要对大脑产生不好的影响。

　　又尝试了两次之后，他便昏昏沉沉的躺在床上睡了过去。看来这种方法很容易造成精神疲劳，虽然说五次之内不会造成永久性损伤，但是后遗症还是会有的。

　　与此同时在另外一个房间里，艾德温正在拼命地解读耐色瑞尔卷轴上的文字，根本没有一丝想要睡觉的打算。对于他来说没什么比获得强大的力量更加重要，尤其是在被所有人敌视的情况下。


第三百八十七章 攻占城市

　　凌晨的天空灰蒙蒙，连一丝光亮都没有。再有两个小时第一缕阳光就会划破天际照亮大地，可以说现在正是进行偷袭的好时候。作为一名优秀的指挥官，科里显然不会放过这样的机会，正在指挥着所有的士兵渡河。他并没有吵醒还在熟睡中的珊蒂儿，而是只带了两条人形巨龙以防出现特殊情况。

　　一千五百人的军队被分成了四队，准备对艾尔托瑞尔实行全方位立体式的包围，几名随军法师已经准备好了魔法仪式，只要一声令下就能封闭整座城市的传送类法术。可以说想得到的，没想到的，都做到了万无一失。

　　这就是科里的作战风格，严谨、缜密、一丝不漏，绝对是战场上最难应付的对手之一，只要内部不出现问题简直无懈可击。如果他生在地球上，也许会成为一名被人称颂的常胜将军，但是很可惜，这里是费伦大陆，一个充满了超自然力量的世界。

　　只要个人实力强大到一定程度，可以完全可以无视敌人的数量。传奇法师可以用一个魔法消灭数万乃至数十万的军队，传奇战士可以像地球上神话故事里的英雄一样，冲进人海中连续奋战几天几夜，直到把眼前的敌人杀光为止。

　　以上这还仅仅是凡人的力量，像巨龙、巴洛炎魔、深狱炼魔、炽天神侍、神孽等等这些强大恐怖的生物甚至可以直接抹平一座城市或是一个国家。当然，前提是他们没有遇到和自己同等力量的敌人。

　　奥塔苟斯跟在后边仔细观察着科里下达的每一个命令。它正在抓紧时间学习各种各样的知识，行军打仗显然也包括在其中。事实上这条聪明的棕龙已经学到了不少，甚至开始在脑中算计如果自己指挥一支怪物大军将会是什么样的场面。

　　士兵们的动作相当快，只用了一个小时左右就进入了指定的位置并潜伏了起来。他们现在要做的就是等待，等待着破晓的晨光划破天际，然后就可以从四面八方发起进攻。这是一个天然的信号，没有魔法波动，没有亮光，连声音都没有，除了计划的参与者，没人会察觉得到。

　　时间就这样一分一秒的过去，在五点半左右的时候，东方的天边已经开始发白，没过多久，一缕金色的光辉猛的照射下来，驱散了夜晚的黑暗重新给这个世界带来了光明。当然，同时也带来了杀戮。

　　早已等待多时的士兵们纷纷从藏身地点冲了出来，朝着城门方向冲去，喊杀声瞬间就惊醒了艾尔托瑞尔城的守军和市民。站在箭塔上的士兵被吓得脸色苍白，拼命地敲着钟，不过显然已经晚了。

　　几名士兵扛着几个金属打造的罐子冲到城门前拧开之后放下就跑。还没等站在城墙上的人反应过来，一支火箭从后射了出来，只听“轰”的一声巨响，半个城市都跟着颤抖了一下，半扇铁制的城门被炸上了天。

　　科里看到手下的士兵已经冲进城内，脸上露出了一丝微笑。他用开玩笑的语气问身后的法师：“我很好奇，那些金属罐子里装的究竟是什么气体，混合在一起居然能产生如此恐怖的威力。”

　　“抱歉，指挥官阁下。这是法师塔内的秘密，何况就凭我的级别也没有资格知道。”随军法师一脸无奈的回答道。

　　他也想搞清楚里边的成分，不过很可惜探知魔法只能查出是空气的一种。毕竟这个世界还没有人开始研究空气中的成分，所以除了亨利之外根本没有第二个人知道，其实空气也是很多气体混合在一起的总称。

　　“好吧，别在意，我只是随便问问。另外告诉所有的法师提高警惕，千万别让任何一个家伙跑了。”科里一边说着，一边朝前边走去。他看到城墙上已经站满了己方士兵，这也就意味着整座城市陷落了。

　　“请您放心，仪式已经开始了，在接下来的两个小时时间里没有任何人可以使用传送魔法。”说完法师脸上露出了自信的微笑。

　　科里微微点了点头。“非常好！如果不出现任何意外，我会给所有随军法师记上一个完美。”

　　法师微微欠了欠身笑着说道：“那还真是多谢了。您知道的，我们来到战场上为的就是这个。”

　　这是亨利仿照银月城建立的一种制度。法师、术士、德鲁伊、牧师等施法者可以通过向军队、政府机构、谍报机构提供服务，以换取知识、材料、魔法卷轴、能量配给等等一些用得上的东西。不得不说实行起来效果确实很不错，不仅能吸引一些流浪的施法者前来，而且极大地提高了军队的实力。

　　关于这一点城内被加持了“加速术”和“力量术”的士兵最有体会。他们仅仅用了不到十分钟的时间就攻破并占领了市政厅，一半以上的守军被就地消灭，剩下的则全部放下武器宣布投降。铁王座的高层甚至都没来得及从被窝里和女人的身上爬起来，更别说逃跑了。

　　在各种法术和神术的配合下，战士可以发挥平时几倍乃至几十倍的战斗力，这也是为什么费伦大陆的各个国家和城市军队数量一直不多的原因。一个牧师或是法师最多只能为十几到二十个战士加持法术，如果数量太多就会覆盖不过来。

　　几乎每支精锐部队都会保持一定数量的法师团或是牧师团，数量不够就会想办法马上补齐。至于那些平时用来维持治安的巡逻队根本没什么战斗力，吓唬吓唬平民和地痞流氓还好，一旦遇到身经百战的冒险者或是佣兵立刻就会现出原形。

　　半个小时之后，科里坐在市政厅的办公室里听取副官们的报告。虽然战事进行的非常顺利，而且军队里也配有不少德鲁伊，但是打仗那有不死人的道理，只是数量多少的问题。至于零伤亡，恐怕只有魔像军团或是十级以上战士组成的军队才能做得到。

　　“我们一共有四十名士兵阵亡，一百二十多人重伤需要原地休养，至于轻伤的没有统计，在神术和药水的治疗下已经没什么大碍了。另外，我们还俘虏了一百六十多名敌军，都是合格的士兵，我建议您把他们打散混编起来。”

　　汇报完毕之后，副官静静地站在原地等待着长官的批示。看得出他有点激动，因为占领了艾尔托瑞尔就意味着在冲萨河北岸拥有了立足点，以这座城市为基地，向东可以攻取斯克努贝尔，向北可以占领崔尔镇。这两个地方都是北方非常重要的交通枢纽，前者控制着三岔河口，后者是通往索巴的必经之路。

　　看着眼前年轻的军官，科里脸上露出了一丝欣慰的笑容。他一直都把这些年轻人当做儿子一样对待，不管是武技还是指挥经验都毫无保留的传授了出去，并且还打算在其中挑选一个作为自己女儿的丈夫。

　　“想法很不错，只要我们能一直保持胜利，那么这些俘虏就会很快融入进来。也许等战争结束的时候这支军队会扩充到四千以上，而且还都是经过战火考验的精锐老兵。但是有一个问题，你如何保证他们不会在战斗中背叛，毕竟我们现在还没有取得决定性的胜利。”

　　副官鞠了一躬自信的回答道：“阁下，我们可以在敌人还没有反应过来之前迅速出击，沿着河道逆流而上攻取斯克努贝尔。相信连续两座城市轻易陷落肯定会给俘虏们造成一种错觉，那就是铁王座其实不堪一击，只要我们愿意随时都可以把他们全部赶出去。”

　　“很不错的计划，但问题是我们没有那么多时间了。这是审问结果，根据几名高层的口供，索巴已经被包围了一个多星期，恐怕很快就要陷落了。铁王座的杂碎们联合了大批的兽人、食人魔、巨人、巨魔、地精、还有豺狼人，军队的数量恐怕已经远远超过了我们。”说完科里不由得叹了一口气。

　　可以说当前的形势不容乐观，虽然他有自信能够一战就击败数倍的敌人，但是接下来的情况可定会非常糟糕。那些溃逃的兽人、怪物、人类士兵将会变极为麻烦的强盗，由于没有食物和补给，他们毫无疑问会洗劫路过的每一个村庄和城镇。

　　这种情况如果处理不好很有可能会让整个北方的局势陷入糜烂，活不下去普通人也会加入到强盗当中去，然后犹如滚雪球一样越来越多，直到最后变得不可收拾。唯一的解决办法就是同时消灭百分之八十的敌人，但是很显然这根本不可能，就算有两条巨龙的帮助也办不到。

　　年轻的军官皱着眉头考虑了几分钟，鼓起勇气大声的说：“阁下，我只需要两百名士兵，再加上那些俘虏就能攻占斯克努贝尔，而且还能将盘踞在村庄和小镇附近零散的敌人全部消灭。”

　　“哦？说说你的计划，如果可行的话我会立刻调拨人手。”科里眼睛一亮赶忙追问。

　　副官在地图上画出几个圈并解释道：“是这样的，现在还没有人知道我们已经出兵，所以每占领一座城镇可以派人四处散播谣言，让那些散乱的敌人集中到城市里来，这样就可以毫不费力的将他们干掉。您可以先带着大部队先向北方进发，这里就交给我好了。”


第三百八十八章 变身？变性？

　　俗话说得好，一年之计在于春，一天之计在于晨。亨利和维康妮亚很好的领会了这句话的精神，大清早正在做着激烈的“晨运”。原本两个人是要讨论一下如何让艾德温入坑，但是不知道怎么回事，谈着谈着就来到了床上。事实证明孤男寡女共处一室是很容易出事的，除非其中有一个生理或是取向有问题。

　　激情过后，亨利一边喘着粗气一边开玩笑的语气说：“我们好像是要商量怎么让那个红袍法师去送死，但结果还真是出人意料。”

　　“别担心，那个精神有问题的家伙很快就会从我们的队伍中消失。魔符会可没那么容易对付，尤其是那些巫妖会好好给这个自以为是的白痴一个深刻的教训。”维康妮亚迅速穿好了衣服和盔甲冷笑着回答道。

　　对于艾德温的惺惺作态，她早就忍的不耐烦了，如果不是因为还有点利用价值，恐怕早就在某次战斗结束后来上一下了。要知道黑暗精灵在这方面可是行家，无数野心勃勃的家伙都是在获得胜利的一刹那，被自己身边的战友或是亲人杀掉。

　　“我的意思是，也许一会儿在楼下会有一出好戏上演，如果不想错过的话最好动作快点。”说着亨利脸上露出了玩味的笑容。

　　他早就知道艾德温整整一夜都没合眼，一直在试着解读卷轴上的内容。不得不说这个家伙确实相当聪明，凌晨时分已经开始尝试着开始吟唱咒语，妄图改变自己的生命形态。如果卷轴上没有那些魔鬼后加上去的花纹和符号，没准真的有可能会成功。不过很可惜，正是因为这些错误的引导注定会以悲剧收场。

　　维康妮亚不怀好意的笑了笑了问：“哦？这么说马上就要有一场魔法事故发生了？”

　　“没错！根据我的观察，艾德温应该是想把自己转化成巫妖，也许今天早上就会给我们一个惊喜。当然，也不排除是惊吓的可能性。总之千万要离他远一点，我可不敢保证会不会对周边产生不可逆转的影响。”

　　说这句话的时候，亨利的表情相当严肃。毕竟那可是耐色瑞尔卷轴解读出来的咒语，虽然被扭曲了一部分，但是威力依然不容小觑。他可不认为会像游戏中那样，仅仅是把红袍法师变个性就完事。

　　“哈！你难道忘记了我来自哪里了吗。在魔索布莱城这种类似的魔法事故，每隔一段时间都会发生几起，有些是因为法师们自己不小心，但更多的则是有人刻意为之。放心吧，我可不是你那个柔弱的人类小姑娘。走吧，我已经迫不及待想要看看这个自大的白痴会搞出什么新花样。”说着维康妮亚推开房门朝楼下大厅走去。

　　看着窈窕的背影渐渐远去，亨利无奈的摇了摇头。很明显，他不太擅长对付性格火辣的女性，尤其对方还充满了女王范，并且有一条毒辣的舌头，开口就能说出一些辛辣的讽刺或是让你面红耳赤的脏话。

　　不过对于大多数男性来说，越是那些难以征服的异性就越感到兴奋，同时还会产生难以形容的强烈刺激。他们会竭尽一切手段彻底占有这个女人，不管是生理还是心理，为的就是整个过程产生的成就感。当然，也不排除有些男人更喜欢跪在女王的脚下舔靴子。

　　就像有句话说的那样，这是价值观的不同。就像给出一根蜡烛，有的人会觉得差一个蛋糕，而有的人会觉得缺一根皮鞭。很显然，亨利肯定不会是喜欢被鞭打的那种变态，所以只好用各种手段去征服。所幸他对自己的目标相当了解，不管是过去还是未来。

　　几分钟之后，所有人都坐在了一楼大厅的角落里。艾德温紧握着双拳，布满血丝的眼睛里透露出了兴奋的光芒。他用激动地语气大声宣布：“记住！今天是一个伟大的日子，我，艾德温·奥狄塞伦即将完成一个史无前例的壮举。”

　　“嘿！耍戏法的！你这是打算给咱们解解闷吗？”寇根一边挖着鼻孔一边讽刺道。

　　矮人的态度明显激怒了红袍法师，只见他表情狰狞的大吼：“笑吧！趁现在你还笑得出来！我即将施展一个前所未有的强大魔法，它会将活生生的人瞬间转化成恐怖的巫妖。很快你们所有人都会看到这一幕，准备逃走吧！没有人能阻止我了！”

　　“那还等什么，赶快开始吧。我都已经等不及了，希望最后结果能让所有人开心一下，毕竟你在队伍里也只能做到这一点了。”维康妮亚在关键时刻又添了一把火。从她闪烁的眼神中透露出来的恶意就算傻子都看得出来。

　　艾德温被气得满脸通红，狠狠的瞪了所有人一眼，紧跟着就开始大声的吟唱咒语。从他嗓子里发出的音节非常奇特，而且施法手势也相当复杂。为了保险起见，亨利直接收回了耐色瑞尔卷轴并拉着其他队员后退了十几米，谨慎的观察着眼前的情况。只要产生的魔法能量超过危险的程度，他立刻就会启动“群体传送术”离开铜冠旅店。

　　随着咒语吟唱的速度越快越快，一股诡异的魔法能量开始在艾德温的身体周围形成，从结构上来看应该是属于变化系，但是还有一点不知名的东西混杂在里边。等最后一个施法动作完成的瞬间，他冲着空气大喊：“现在，给我力量！”

　　一道灰白色的法术灵光从天而降，把红袍法师裹在了里面。整个一楼大厅的人都被惊动了，都在吃惊的看着这惊人的一幕。要知道安姆人对于魔法的态度基本能和瘟疫画上等号，因此眨眼之间就都退到了门口，甚至有些人直接跑出去找警卫报告。

　　强烈的光芒并没有持续太久，仅仅过了一分钟就消失了。艾德温并没有如自己预料的那样转化成强大的巫妖，而是变成了一个长着喉结的金发美女。他……呃……现在好像应该用她……，她满脸惊恐的看了一眼身体的变化，随后发出了一声刺耳的尖叫。

　　“啊啊啊啊啊！怎么会这样！怎么会这样！不！不！不！我的咒语是不会出错的！该死！一定是那张卷轴被什么人动过了手脚！”

　　寇根指着红袍法师丰满的前胸大笑了起来。“哈哈哈哈哈哈！太棒了！耍戏法的，如果你的目的是想让俺活活笑死，那么恭喜你成功了。”

　　“相当不错的身材，如果你选择去站街的话一定会生意兴隆。不过那个喉结稍微有点碍事，如果你愿意的话我可以随时帮忙摘除掉。”毒舌女王的话一如既往的犀利。

　　菲德抬了抬眉毛满脸笑意的问：“这么说我们的队伍中有一位兄弟要改称姐妹了？不过在此之前得先起个新名字，比如艾德温娜怎么样？如果你不反对的话我们以后就管你叫小娜娜。”

　　亨利强忍着笑意点了点头。“我觉得这是个不错的建议。艾德温娜你觉得呢？要知道作为女人可以享受到很多隐性的福利，比如说可以穿裙子。”

　　虽然在游戏中这一幕就相当有趣，但是当事实发生在眼前他才发现实在太搞笑了，尤其是红袍法师那惊慌失措的眼神，看起来就像无助的少女一样。不过再回想一下刚才的态度，简直让人笑得肚子都疼。

　　“不！我不要做女人！你一定有办法对不对？快帮帮忙，这份恩情我会牢记在心的。”说着艾德温死死地抓住了亨利的手，就像溺水的人抓住了一根木头。

　　“也许，不过我不敢保证。不过在此之前，我得先抽出一点时间来解读一下卷轴上的内容。所以从现在起，你最好乖乖的听从命令，否则我随时会把你踢出去。明白了吗？”

　　“明白！只要能让我摆脱这个尴尬的状态不论做什么都没问题。”艾德温拼命地点头并保证道。他现在已经别无选择，除非打算一直以女人的身份活下去。要知道并不是所有人都能接受变性这个事实，尤其是对于那些自大的人来说。

　　维康妮亚狠狠的拍了一下红袍法师的屁股笑着说道：“嘿！亲爱的姐妹，如果你突然渴望得到男人抚慰的话可以来找我，我提供一些专业性的意见，以确保你在第一次的时候就能得到无与伦比的快感。”

　　“谢谢！我不需要！再说一遍！我是一个男人！这只是一个意外！我很快就会恢复正常！”艾德温咬牙切齿的回答道。如果不是怕被亨利踢出队伍，他恐怕早就忍不住要动手了。

　　寇根摸了摸胡子调笑道：“俺觉得你还是考虑一下的比较好。毕竟谁也不知道这种状况会持续多久，也许一辈子都变不回来了，所以尽快接受现实吧。另外，提醒你一句，生理反应这种东西可不是你能控制的，它来的时候会让一个人失去理智。”

　　“够了！我说过了！不需要！谢谢！还有，永远不要再提起这件事！”艾德温说这句话的时候浑身都在颤抖，忍耐度显然已经到了极限。

　　亨利知道不能再刺激了，否则很可能会引发逆反心理。他适时地叫停了这件事，然后带着所有人离开了旅店。刚才的情况已经被这里的顾客看在眼里，为了避免麻烦开始赶紧撤退的比较好。


第三百八十九章 大桥区

　　大桥区是整座城市仅次于码头区、贫民区、第三混乱的地方，在这里居住的大多是收入不算太多，但还足以维持生活的小商贩和普通人。不过最近这里发生了一起恶性案件，大量的乞丐被莫名其妙的杀死，而且身上的皮肤被剥了个干干净净。

　　负责这个地区治安的伊吉斯菲德队长感觉自己已经快疯了，看到每个生面孔都觉得对方像是罪犯。他是在搞不明白凶手的动机，难道人皮还有什么不为人知的功能？亦或是某个崇拜恶魔的疯子在进行某种邪恶的仪式？如果在几周之内还查不出什么结果，很有可能会不可避免的造成大范围恐慌，到时候一旦引发大规模的居民逃离后果不堪设想。

　　突然，一队陌生人从远处走了过来，从他们全副武装的样子来看，毫无疑问都是经验丰富的冒险者。尤其走在最前满的矮人，双手总是下意识的放在身侧，只要一有风吹草动绝对会在瞬间就拔出武器。

　　伊吉斯菲德觉得自己有必要上去警告一下，顺便看看能不能雇佣这些人帮忙查查案子。反正死马当作活马医，说不定能找到什么蛛丝马迹。只见他抬起一只手大声喊道：“嗨！你们好，旅行者，我是这个地区的治安长官伊吉斯菲德。要知道现在的夜晚可不太平，所以……最好小心一点。”

　　“我不喜欢你的暗示，直说吧，倒地发生了什么事情？”亨利皱了皱眉头问道。他实在想不到在吸血鬼女王芭荻死了之后还有什么人赶在街头闹事，难道就不害怕遭到影贼公会的报复吗。

　　揉了揉额头，伊吉斯菲德叹了口气回答：“呃……既然你已经问到了点子上，那么我就实话实说吧。最近一段时间有个变态一直在杀乞丐，从发现的尸体上来看，他一直在搜集人皮。你们每个人最好都小心点，这家伙显然不是什么普通的杀手。”

　　“哈！听上去像是把乞丐赶出的好现象。反正这些败类也创造不出什么价值，早点死光了也能省下不少粮食。”

　　不用问，能说出这种话的一定是维康妮亚。她对于弱者的态度向来都不怎么友好，也许是因为受到了黑暗精灵城市价值观的影响，也许是因为自身的遭遇，总之一提到这些人她就像一个处在叛逆期，有些愤世嫉俗的小女孩。

　　伊吉斯菲德苦笑着点了点头。“没错，我预计凶手本人倒是会说出这样的话……不过……我想就算是你也不会赶出这……跟怪物一样的罪行。”

　　“别担心，亲爱的队长先生。我们拥有足够的武力保护自己，说不定还能帮上什么忙。哦，对了，如果解决这件事情应该有赏金吧？虽然我本人并不怎么太介意，但是这些队友还是需要一点钱来买酒。”亨利半开玩笑的说道。

　　他已经想起来了，这是游戏中大桥去的剥皮凶杀案，幕后黑手是散塔林会。他们企图制造一件强大而邪恶的人皮魔甲，凶手就是皮革商的老板，雷吉克·海兹曼。不过现在显然还不是介入的时候，毕竟这次出来的第一目标是魔符会。

　　“当然，赏金相当丰厚。任何提供有价值线索的人都可以获得五十个金币，如果抓到凶手市政厅会一次性拿出拿出两千金币的赏金。给，这里是一份和案件有关的名单，你可以去向他们打听一下具体的消息。记住，发现证据后一定要来通知我，千万别轻举妄动。要知道这家伙可是一个极其凶残的凶手，我可不想在河道里看到你们的尸体。”

　　说完，伊吉斯菲德掏出一小块脏兮兮的羊皮纸，上边简单的记录了几个名字和所在地。包括一名目睹了剥皮过程的孩子，一个差点成为受害者的老乞丐，最后还有一名经常在五酒壶旅店站街的妓女。

　　亨利小心的将羊皮纸装进口袋，郑重其事的保证道：“请放心，我会在入夜之前把凶手犯罪的证据连同他的脑袋一起带回来。”

　　在他看来散塔林会的做法显然过界了。制作魔甲没什么，大不了花点钱买几块人皮，相信很多穷人会愿意贡献出一块皮肤，以换取几个月的生活费，完全没必要为此去杀人。也许这些家伙认为人在死前的痛苦和哀嚎会给魔甲增加额外的力量，所以才会采取活剥的方法获取人皮。

　　这种行为已经触及了亨利的底线，也许在吸收善良之前不会又什么反应，但是现在他认为自己有必要站出来给凶手应有的惩罚。要知道如果杀死的是冒险者、士兵、牧师、甚至圣武士都没什么，毕竟他们都拥有战斗能力，并且随时做好了死亡的准备。

　　但平民和乞丐不是。他们根本没有什么战斗能力，只想平平安安的过完一辈子，哪怕是要忍受贫穷和饥饿。但是现实是残酷的，即使如此卑微的愿望也很难实现。诸神之间的争斗时刻影响着凡人，各种教会之间的明争暗斗还有地下势力的战争随时都有可能毁灭一个家庭。

　　亨利从来都不认为自己是一个好人，而且对于神明和信仰的态度也相当偏激。他认为这个世界之所以动荡不安完全都是诸神的错，如果这些家伙都死光了，那么凭借强大的国家暴力机构一定能让社会维持在一个相对稳定的状态。当然，人性是贪婪的，明争暗斗肯定少不了，但是在自然资源开始匮乏之前将会有一个很长时间的缓冲期。

　　对于普通人，亨利一直都保持着一份同情心，这一点从税收方面就看得出来。虽然商业税一直没有降过，但是农业税、人头税、入城税之类的都维持在一个比较低的水平。假如在付出极小代价的情况下就可以让神明全部陨落，他肯定不介意试上一试，反正这个世界已经够糟糕的了，再差也差不到哪去。

　　伊吉斯菲德看到了这个年轻法师眼睛里燃烧的怒火，苦笑着摇了摇头。“如果你坚持的话，好吧。尽量小心点，如果需要帮助随时可以来找我。”

　　“等我的好消息吧！”说完亨利挥了挥手，头也不会的继续朝前方走去。

　　大桥区正如名字一样，所有的居民住宅、旅店、市场、神殿、商铺都建立在一座巨大的石桥上，下边就是川流不息的河水，一直向西眼神直至流进大海。由于这里的地皮十分有限，所以为了充分利用每一寸空间，所有的街道都非常窄，而且靠近河道附近到处都可以看到错综复杂的楼梯和小型码头。

　　可以说这里的环境比影贼控制的码头区还要复杂，不熟悉情况的人在几分钟之内就会晕头转向。不过幸好亨利早有准备，提前让阿尼夏派了一个熟悉路况的盗贼等在这里。不过这个叫做巴托的半身人显然有些热情地过分，一路上嘴巴就没闭上过。

　　“看，那边那栋最大的房子就是塞尔克·法拉德宅院，不过我听里边住着的贵族没有一个好东西。在它的对面就是商人广场，武器、盔甲、吃的、喝的只要有钱没什么买不到。广场后方是著名的五酒壶旅店，在那里的地下一层有个不错的剧场，经常会有剧团表演有趣的舞台剧……”

　　寇根最后实在忍不住拔出斧子恨恨的威胁到：“嘿！小崽子，如果再敢多数一句废话，我保证你会比现在还要矮上一截，因为这把锋利的斧头会把膝盖以下的部分彻底砍下来。”

　　“哦……矮人老兄别这么暴躁，我保证从现在起一句话也不说了。”说着巴托做了一个捏嘴唇的动作，表示自己绝对会一声不吭。

　　看到这一幕，亨利笑着摇了摇头。半身人和侏儒都是热情开朗的种族，很少会产生绝望、沮丧、悲观等一系列的负面情绪。不过他们的手脚一般都不会太干净，小偷小摸简直就是家常便饭。这些小家伙是天生的盗贼，尤其是在潜行、扒窃、开锁、拆除陷阱方面的天赋无人能及。

　　“你刚才为什么会发怒？该不会是为了肮脏的乞丐吧？”维康妮亚趁着其他人没注意悄悄地开口问道。她对于情人表现出来的怒火有些摸不着头脑。

　　微微叹了口气之后，亨利小声的解释：“你不明白，我可以连眼睛都不眨一下就杀死成千上万的怪物、士兵、冒险者、甚至是圣武士，但是普通人不行。这并不是说他们不能被杀死，而是不能死的毫无价值。很显然，这个行凶者只想要几张人皮，根本没必要杀掉那么多乞丐。这件事情触及了我的底线，所以他必须死。”

　　“我明白了。你把普通人当成了一种资源，可以利用，但是绝对不允许被浪费。”维康妮亚立刻就领会了话语中的意思，虽然稍微有一点偏。

　　亨利笑了笑说道：“大体上来说是这样没错。你知道吗？其实在这个世界上没有一个统治者意识到这个问题，那就是富裕的平民阶层可以带来更多的利益。他们根本不懂财富要流通起来才会变得越来越多，只是一门心思的想要把所有的钱都集中到自己的手里。”

　　“好吧，虽然我不太明白是怎么回事，不过听起来还蛮厉害的。但是这些话最好留着跟财富女神渥金去说，说不定会混上个选民当当。哦，差点忘了，她现在还被囚禁在乌黯王子格拉兹特的宫殿里，如果你想见到她的话就得先去闯一闯无底深渊。”

　　维康妮亚说完还嗤笑了一声。显然她不怎么待见跟商业有关的东西，就连女神也跟着无故受了牵连。其实亨利觉得渥金的教义还算不错，虽然在某种程度上会滋生一些黑暗势力（因为她是财富之神，所以一切向钱看看齐，不管是正当交易还是黑市交易统统都受到庇护，而且还会帮助一些犯罪组织销赃）。


第三百九十章 魔符会

　　费伦大陆的商业整体来说还算繁荣，越是靠近南方商人的数量就越多，队伍的规模也越大。正常来说拥有这么庞大的从业群体，商业女神应该是非常强大才对。但事实上恰恰相反，渥金的神力只维持在了弱等，甚至连落魄的盗贼之神都比不上。

　　造成这种奇怪现象的原因有很多，其中有两点最重要：

　　其一，信仰群体太过于善变。商人是什么德行所有人都很清楚，为了获取更多的财富他们甚至连自己的灵魂都能卖给魔鬼，信仰有多虔诚就可想而知了。相信只要有人出得起价钱，这些家伙根本不介意改变信仰。

　　其二，教义有问题，尤其是不择手段破除贸易藩篱这一项，一下就得罪了几乎所有的统治阶级。地球上的美国为了自由贸易这个目标努力了多少年？坐拥世界上最强大的军队，最雄厚的经济资本，但是一直到二十一世纪也没能解决这个问题。它涉及到了太多人的利益，这些人恰巧垄断了几乎所有的军队和高端武力。

　　不过正如维康妮亚所说的那样，渥金现在还被囚禁在恶魔大君格拉兹特的宫殿里，再过两年才会被解救出来。亨利准备等到那个时候和女神聊聊，如果能结成联盟就最好不过了。他不可能与所有的神明同时为敌，所以拉拢几个自己比较合得来的神坻就是一件很必要的事情。

　　在这个庞大的计划里，商业女神只是其中之一，还包括知识之神欧玛和幽暗少女伊莉丝翠。至于密斯特拉和法师之神阿祖斯还在考虑，因为他们的目标实在太大了。要知道不管是夜之女神莎尔还是谎言王子希瑞克都对魔法女神的怀有很大的敌意，这可牵扯到了好几位强大神力之前的恩怨情仇，如果实力不够被卷进去死的连渣都不会剩下。

　　就在亨利权衡利弊的时候，巴托突然停下来指着一栋陈旧的老房子说：“老大，就是这了。它已经被废弃了很久，据说里边经常闹鬼，没有小贼敢靠近这里。当然，如果需要的话我可以先进去侦查一下。”

　　“为了你的小命着想还是算了吧。给我把门上的陷阱拆掉，顺便把锁也开了，然后你就可以回去复命了。”亨利拍了拍半身人的脑袋说道。他还蛮喜欢这个有点啰嗦的小家伙，所以这种危险的事情还是让其远离吧。

　　巴托一边小心翼翼的拨弄着魔法陷阱一边回答：“你是老大，你说了算。不过我对于里边有什么相当好奇，能透露一点吗？”

　　“我想你最好还是不要知道的比较好。知道吗，好奇心重的家伙通常都活不了太久。”亨利说话的时候故意板起了脸。他可不想让任何人知道自己正在突袭魔符会的据点，要知道不死生物的报复心理可是非常强的。

　　“别，千万别，我一点都看不想知道这里边有什么。”正在拆着陷阱的半身人赶忙大声的回绝。他可不想因为知道了某些不该知道的秘密而被“蒸发”，这是个影贼工会的内部术语，指那些得罪老大之后莫名其妙消失的家伙。

　　几分钟之后，巴托小心翼翼的从门板侧面接下了一层银质的图案，看起来像是某个触发法阵，由于年代有些久远已经没有办法分辨了。至于门上的锁，他只用了一秒钟就搞定了。当腐朽的大门被打开的瞬间，所有的人都吃惊的说不出话来。

　　里边没有人、没有摆设、甚至连房间都没有，有的只是一片空无的黑暗。正常来说如此诡异的景象在主物质位面是看不到的，除非这里连接的是异位面。寇根在地上捡了一个小石子扔了进去，结果扔进去的瞬间就消失了，甚至连一点声音都没有发出来。

　　矮人狠狠的咒骂了一句转过头问：“该死！你确定咱们要进去？俺的直觉告诉俺只要一只脚踏进去，恐怕就再也出不来了。”

　　“别担心，我这里有进入的钥匙。不过在这之前，最好先加持好防护和神术，药水也要都喝下去。另外，巴托如果不想死的话，最好赶紧离开。”说完亨利从次元袋中掏出了数十瓶种类繁多的药水。当然，还有在守卫豪宅获得的盗贼之石，因为它就是进入的钥匙。

　　“没问题，老大。不过在临走前，我想推荐一下自己。您看，大桥区现在这么空，一定需要一个熟悉情况的头目。我……我从小就在这里长大，不管是河道的走私还是街道都非常熟悉……所以……”半身人说话的时候结结巴巴，脸上紧张的表情简直就像是一个等待被审判的罪犯。

　　亨利有选择性的喝下一瓶药水之后笑着说道：“一般来说我不喜欢干涉工会的运作。不过看在你这次做的是不错，给你一个机会。去告诉阿尼夏，我同意让你先做一点时间看看，如果经营状况不好的话……”

　　“谢谢！您简直就是世界上最慷慨最仁慈的老大！请放心，我一定会好好干，一个月之后就请看我上缴的利润吧。最后，衷心的祝愿你们冒险顺利。”说完巴托鞠了一躬一溜烟就不见了。

　　眼见无关人员已经撤离，所有人都开始做着紧张的战前准备。各种防护类魔法和神术一个个被施展出来，一时之间绚丽的法术灵光不停闪烁，如果不是这里十分足够偏僻立刻就会引来大批的围观者。

　　一口气灌下五瓶味道奇差的药水之后，矮人抿了抿嘴低声抱怨道：“哦，俺讨厌这些该死的药水，如果再喝下去的话说不定肚子会被撑爆的。”

　　“如果你不都喝完，我保证那些不死生物绝对会把你的肚子打爆，所以乖乖地喝了吧。知道吗，你眼前这些药水价值足有四千金币，所以如果感觉反胃的话最好憋住了别吐出来。”艾德温娜不怀好意的提醒道。她自从变性之后心里阴暗了不少，只要看到有人倒霉就会有一种快感。

　　“我要是你就不会在这个时候挑衅一名狂战士。知道吗，一会儿负责保护你施法的就是他。不过现在你需要小心点了，也许说不定什么时候就会有一把斧头从天而降。”维康妮亚说完露出了一个意味深长的眼神。在她的眼里，红袍法师是个十足的白痴，死到临头居然连一点察觉都没有。

　　“好了，过分的玩笑到此为止。艾德温……娜，当然，如果你不喜欢的话可以忽略最后一个字。记住，一会儿只要看到敌人一出现，立刻把这些蕴含强大正能的盒子都扔出去。”说着亨利把仅剩的所有炼金爆炸物全部递了过去。他已经在上边提前做好了手脚，只需要念一句咒语，瞬间就会全部爆炸。

　　艾德温小心翼翼的把这些镶满了宝石的盒子困在要带上，然后微微的点了点头。“别担心，这个工作并不难，我会完美的完成它。别忘记你的承诺，一定要尽快帮我恢复原状。”

　　“当然，我这个人一向是说到做到。”说完亨利脸上划过一丝不易被察觉的冷笑。他可不认为眼前这个红袍法师能在这场激烈的战斗中活下来，要知道所有正能爆发出来的光和热在一秒钟之内，就能把一个人烧成灰烬，就连复活起来都有困难。

　　眼看所有的人都已经准备就绪，亨利拿着盗贼之石来到大门口。突然，手中的宝石发出了耀眼的光亮，然后便消失的无影无踪。众人只觉得身体好像被什么力量拉住，眼前莫名其妙的一黑，紧跟着就出现在了昏暗的地下室里。

　　菲德最先注意掉自己脚下地板上的标志，这是一个带着兜帽看不见脸的人形图案，在兜帽上方有五颗闪闪放光的星星。在墙壁散发出来紫色光线的照耀下，透露出了神秘、幽暗、以及一阵阵不正常的魔发波动。显然，这里就是魔符会在安姆最重要的据点，一个非常非常小的半位面，基本上和豪华别墅的大厅差不多大。

　　“哇哦！真是没想到，这些不死生物还蛮有情调的。知道吗？在魔索布莱城酒馆的欲望之间，用的就是用的紫色和暗红色。”维康妮亚用讽刺的语调说道。要知道“欲望之间”可是进行特殊服务的地方，功能大概类似地表的妓院。

　　寇根四处看了看低声的问：“该死！俺怎么没有看到敌人！难道这些胆小鬼都躲起来了吗？”

　　亨利笑着摇了摇头回答道：“恰恰相反，它们才刚刚到。”

　　他的话音刚落，一道火光突然从地面上亮了起来，沿着特定的轨迹向里边的房间的石桌中心延伸，几乎在不到两秒的时间就形成了一个奇特图案，看上去像是圆圈套着三角形，然后又套圆圈，如此反复一直到小的看不见为止。与此同时，地面上还升起了七把紫色的椅子，一阵嗡嗡声开始在墙壁之间回荡。

　　“所有人做好战斗准备，因为恐怖的敌人马上就要出现了。”说着亨利掏出金色的书籍并让其变成魔像，另外还把前一段时间制作的活化盾牌也拿了出来。他很熟悉这种声音，只有传送门被发动的时候才会嗡嗡作响。

　　圆桌中间的火焰越烧越旺，最后渐渐形成了一个人的影子，并且正在逐渐变得清晰起来。短短几秒钟过后，一名浑身散发着恐惧灵气和负能量的巫妖终于出现在了原地。


第三百九十一章 符记之主

　　随着巫妖的出现，所有人的神经立刻就绷紧了。尤其多次与巫妖交战的亨利，明显能感觉得到眼前这个和以前的都不一样。它身上的负能格外的浓郁，而且身上佩戴的魔法物品也相当多。毫无疑问，这也是一名传奇施法者，法师等级决对不低于二十五。

　　巫妖用眼眶里的两点寒光巡视了一下每一个人，最后在亨利这里停了下来。它用阴沉嘶哑的声音开口说道：“啊……看看我发现了什么，一个还不到三十岁的传奇法师。多么不可思议的天才，请问你的来意是……”

　　“非常简单的二选一，臣服！还是毁灭！”说这句话的时候，亨利的脸上一直挂着不经意的微笑，但是却给人一种胜券在握的感觉。

　　巫妖仿佛听到了什么有趣的事情，忍不住发出了一阵狂笑：“哈哈哈哈哈！一个骄傲的小家伙，看来你还没有经历过什么挫折。不要紧，我马上就会给你上一课，别担心，你不会被直接杀死，因为我一直渴望一个天才般的助手。最后自我介绍一下，我叫做黑暗之香格拉，不久之后将会是你的主人。”

　　“你以为我什么都不知道就贸然闯入了这里？黑暗之香格拉，男性提夫林。生前是一名卡琳珊地方维其尔（国家元老，高官之类的职位）的儿子，但是却杀死了自己的亲生父亲。你和自己的童年好友一起统治了卡琳珊许多年，直到遇刺身亡后被转化成了巫妖。现在的身份是魔符会当中最核心的成员，九名符记之主当中的一位。我说的没错吧？另外提一句，那件黑龙皮缝制的披风不错。”

　　亨利肆无忌惮的把敌人老底全部抖了出来。为了不留后患，他提前做了大量的准备，包括侦测法术、预言魔法，再加上以前的一些记忆终于得到了几乎全部的信息。这可不是无缘无故在拉仇恨，因为他需要一点时间找到传送门的位置，这样才能在开打之前将其彻底封闭。

　　“虽然我不太明白你从哪里得到的信息，但是毫无疑问，纠缠的符记内部出现了叛徒，而且很有可能还是另外一名符记之主。孩子，现在把它的名字说出来，这样我也许可以考虑让你少受点苦。”

　　如果巫妖有表情的话，香格拉现在的脸色一定会很难看。他已经被转化成巫妖几个世纪了，过去的那些事情早就已经被岁月掩埋，除了几个更加古老的符记之主根本没人会知道。在他看来，这一定是阴谋，一个企图铲除自己，然后抢占更多情报网的阴谋。说不定实行计划的人正在密切的注视着这里，只要露出一点破绽立刻就会发起攻击。

　　亨利露出了一个玩味的微笑反问道：“哦？为什么会这么想，我难道就不能是神坻的信徒或是不死生物猎人？毕竟你们得罪的神明可不少，光是强大神力就有两个，中等神力也有一个。”

　　他已经确认了房间左侧那个一直在转动的装置就是传送门，不过想要关闭稍微有点难度，因为还有其他人正在使用。每一位符记之主都有自己的直属手下，香格拉当然也不会例外。毫无疑问，这些都是等待主人召唤的仆从，只要一声令下马上就会穿过传送门。

　　“神明的信徒？你觉得我看起来像是一个傻子吗？魔符会真正的敌人只有两个，一个才成为死神不久的克兰沃，另外一个就是苦难之神伊尔玛特。看看你队伍中的这几个人，毫无信仰的邪恶矮人战士，同样毫无信仰和立场的魔裔精灵刺客，还是毫无信仰的红袍法师，哈哈，最后这个黑暗精灵倒是有信仰，不过信仰的却是夜之女神莎尔。至于你，一个法师兼德鲁伊，怎么也不可能去信仰以上那两位神。”

　　香格拉说话的时候毫不避讳两位神坻的名字，大大方方的说了出来，看上去一点都不害怕被对方知道。其实大多数人对于神明有所误解，认为他们几乎无所不能。但是恰恰相反，主物质位面对于神的压制非常大，一点都不次于魔鬼和恶魔，每次化身降临都要付出不菲的代价，如果没什么重大的计划根本不会轻易现身。

　　实际上一位神坻每天都能听到无数的秘密，甚至包括辱骂自己的言论。他们根本没有时间和精力去逐一处理，大多数时候都会选择直接略过。所以如果对那位神看不顺眼就请尽情的去骂吧，只要周围没有对方的信徒或是选民，就算骂上三天三夜也没什么关系。不过你最好祈祷以后永远也别被这位神明注意到，否则他（她）很有可能连本带利一起还给你。

　　眼见对方已经将自己等人彻底看穿，亨利不动声色悄悄的打了个手势，然后笑着点了点头。“非常精彩分析，而且魔法物品使用的时机也刚刚好，真不愧是一名强大的符记之主。不过你的手下好像已经在传送门另外一边等候多时了，为什么不让他们出来做个自我介绍呢。”

　　“啊哈！相当敏锐的洞察力，我现在越来越期待你转化成巫妖的那一刻。好吧，既然你强烈要求……”说着香格拉举起干枯的手一指，好几道传送门瞬间就被打开了。巫妖、吸血鬼、死灵战士、眼魔、亡灵刺客，一个个强大而邪恶的生物出现在了原地，它们不约而同的鞠了一躬，然后便站在原地一声不吭的等待命令。

　　除了无所畏惧的矮人狂战士寇根之外，其他的几个人都情不自禁的咽了口唾沫。虽然他们已经预料到魔符会一定不太容易对付，但是这么多的数量和品种也太离谱了吧。要知道这里可是安姆的首都阿斯卡特拉，这些家伙难道就不怕被蒙面法师发现吗。

　　“看，我已经把他们都召唤出来了。现在给你简单的介绍一下几个比较重要的成员，这位眼魔叫做伐克索尔，一直负责传送门的打开和关闭。它旁边的女士是蕾茵，一名实力强大的巫妖，相信用不了多久就会晋升为传奇。这名吸血鬼叫席瑞沙，最后面的是亡灵战士是瑞瓦那克，当初转化他们俩的时候可是费了不少功夫。至于其他这些刺客就不必介绍了，不过是一些失败的作品，甚至连独立思考问题的能力都没有。”

　　香格拉在挨个点名的时候脸上露出了淡淡的自豪。这些手下随便拉出一个都能独当一面，如果聚集起来甚至能摧毁一座城市。这是为什么仅仅只有三十名成员的魔符会能够控制整个卡琳珊，让所有的统治家族都不敢反抗，因为他们的高端武力实在是太强大了。

　　要知道像香格拉这样的符记之主，魔符会一共有九个之多。他们就像一张巨大的蜘蛛网暗中控制着卡琳珊一半以上的家族，如果有哪个势力胆敢反抗立刻就会遭到围攻。苦难之神伊尔玛特曾经给过信仰自己的圣武士一个提示，但是查了这么多年还是老样子。

　　亨利显然并没有深入调查的打算，这次的目标只是获取大量的经验值，以及蕾茵手中拿着的次神器，大法师之杖。只见他的嘴角微微上翘，露出了一个诡异的笑容，紧跟着突然朝侧面做了个卧倒的动作。

　　“哈哈哈哈！俺早就等着动手的信号了！”寇根大笑着一脚把艾德温踹了出去，随后自己也跟着趴在了地上。菲德和维康妮亚也学的有模有样，全部低着头紧贴地面，看上去像是要躲避什么一样。

　　亨利低声吟诵了一句咒语，只见红袍法师别在腰带上的宝石盒全部开始发光，仅仅过了一秒钟就发出了一声巨响，恐怖的光、热还有正能量席卷了整个房间。最惧怕光照的吸血鬼席瑞沙连惨叫都没来得及喊出来，一下子就被烧成了灰烬。

　　亡灵战士和刺客也不怎么好过，身上纷纷冒出大量黑烟，全部趴在地上连站都站不起来了。两个巫妖虽然触发了几个防护魔法，但受到的损伤依然很严重。香格拉的左手在冲击过程中被炸飞了出去，恐怕施法速度只有原来的一半了。蕾茵则更惨，不仅冒着冷光的双眼被彻底闪瞎，就连膝盖以下的部位都不见了。

　　可以说现在唯一还保持着完整战斗力的就是巨大的眼魔伐克索尔。不过想要恢复还得等一会让，因为刚才的强光狠狠的刺激了主眼和梗眼，现在还睁不开眼皮。至于可怜的艾德温，只剩下了一具黑乎乎的一团，连完整的尸体都没能保留下来。

　　看到所有的敌人都遭到了重创，寇根大笑着说道：“哈哈哈哈！真是完美！骨头架子们，乖乖的让俺劈成两半吧！”说完他就开启了狂暴状态，大步朝无法移动的蕾茵冲了过去。双眼已瞎的女巫妖显然看不到这一点，两只胳膊一下就被锋利的魔法战斧砍断了。

　　矮人一把抓起大法师之杖喊道：“给，这是你要的东西。接着！”

　　“谢了！”说着亨利一把就将这件梦寐以求的宝物抓在了手里。不过他现在明显没什么时间来进行辨识，马上命令精金魔像跑到传送装置面前，两拳就将其砸成了一堆破烂。现在整个半位面已经被完全封锁，外边的人进不来，里边的人也出不去。敌我双方被锁死在里边，除非巫妖被杀死，否则永远也别想逃出去。


第三百九十二章 次神器“大法师之杖”

　　大法师之杖的制作方法并非诞生于托瑞尔，而是来自于一个叫做灰鹰位面的魔法之神博卡布。是他创造并发明了第一根大法师之杖，并且将其作为了自己的神器。那是一个魔法昌盛程度不下于费伦的大陆的地方，魔邓肯、谭森、比格拜、马友夫、欧提路克这些发明了无数魔法的传奇法师都出生于此。

　　对于法师和术士来说，这几乎算得上是最完美的武器了。不仅可以将敌人释放的魔法吸收并存储起来，而且还能利用这些能量释放法杖固化的各种法术。其中一些低级魔法根本不需要消耗能量，可以无限制的连续使用。

　　捣毁传送门之后，亨利悬着的心终于放了下来。现在敌人死的死伤的伤，只剩下眼魔伐克索尔和香格拉还有一战之力。他趁着这点时间对刚刚到手的次神器进行了辨识，要知道大法师之杖如果超出了能量承受上限可是会爆炸的。

　　※※※

　　大法师之杖：

　　尽管极为少见，这种类型的法杖毫无疑问是与施法职业联系在一起的。它是巫师所能拥有的最强大武具之一，是复杂魔法和无尽研究的结晶。以这把杖为例，它在近身战斗中的表现非常好，能允许使用者、防止被魅惑和不受邪恶所害。也能施展法术陷阱、发射结合火球和闪电的箭矢、还能驱散敌人的法术效果。是众多魔法物品中的经典杰作。

　　装备能力：

　　大幅度提升物理防御和魔法抵抗能力

　　对魅惑法术免疫

　　隐形（持有者只要愿意，随时可以进入隐形状态，不需要消耗法术位，也不需要吟唱咒语）

　　防护邪恶

　　战斗能力：

　　击中时驱散敌人身上的魔法

　　特殊能力：

　　每天三次“火球闪电束”，结合了火球与闪电的力量

　　每天一次九级魔法“法术陷阱”（此法术可在施法者周围建立起一道强大的魔法防御壁障，所有击中这道壁障的法术都会被吸收，并且让施法者回忆起一道之前施用过的法术。例如，某位法师以法术陷阱保护自己，然后被三级魔法火焰箭射中。他将会回忆起一道使用过的魔法，最高不能超过三级。法术陷阱可吸收总数是三十个等级，包括一到九的任意魔法）

　　法杖可以存储魔法能量，一级，包括一级一下的戏法并不计算在内。二级到四级魔法每个转化一点能量，五级到九级每个转化两点。现在已存25/50（注意！此信息只在第一次鉴定时显示，以后只能靠持有者自行计算）这些能量可以用来施展以下魔法：

　　不消耗能量：“侦测魔法”、“变巨术”（一级魔法，将目标体型变得比正常大百分之五十，破坏力大幅度增加）、封门术（一级魔法，使门保持关闭状态）、光亮术、法师护甲、法师之手。

　　消耗一点能量：“解除魔法”、“火球术”、“冰风暴”、“隐形术”、“敲击术”、“闪电术”、“穿墙术”、“烟火术”（二级魔法，使火变为眩目的光或呛人的烟）、“火墙术”、“蛛网术”。

　　消耗两点能量：召唤怪物最高级（九级魔法，召唤一个元素长老为施法者服务或是战斗）、异界传送（七级魔法，可以带你的小队去另外一个世界，不过会有一些误差）、心灵遥控（五级魔法，可以控制一个两百公斤以内的物体或是生物并移动它们）

　　自爆：大法师之杖一旦超过存储能量上限，或者是持有者故意将其折断都会引发剧烈的爆炸。威力视存储能量的多少而定，如果达到了最大上限，十米之内就连成年巨龙都会被杀死。

　　传送：故意引爆的时候，持有者有百分之五十的可能性会被传送到另一个位面。如果没有传送，那么自爆力量会消灭持有者。

　　※※※

　　这是亨利迄今为止获得过最强大的魔法物品，简直就是攻防一体的完美武器。可以说有了大法师之杖以后就不必太在意敌人施法者的数量，即便是一整只法师团也没什么。只要小心保持好吸收和释放的频率，完全可以把对方全部干掉。

　　虽然他还想在欣赏一会儿这件杰作，但是目前的状况已经不允许了。香格拉从正能风暴中恢复过来，毫不犹豫的给自己套着一层又一层防护魔法，而伐克索尔所有的眼睛也都睁开，随时有可能发出致命的射线。这两个家伙显然已经看见了被捣毁的传送门，知道只有拼死一搏才会有一线生机。

　　寇根一脚把仅剩脑袋的蕾茵踹到一边，紧跟着从嘴里吐出了一口血咒骂道：“该死！每次结束后都这么疼！”

　　很明显，这是狂暴的后遗症。这个狂战士独有的特殊技能，通过人为加大肾上腺素的分泌，以达到在短时间内大幅度提高身体各项素质的目的。不过所有人都知道，肾上腺素计量过大是会对身体造成伤害的，所以在狂暴结束后战士们会将剩余的部分通过吐血排出体外。

　　“闭嘴，如果你不想被强大的法术波及到就赶紧过来。”维康妮亚一把将矮人战士拽到精金魔像的身后。作为一名黑暗精灵，她多次见到过高级法师之间的对决，那些强大无比的魔法会将周围所有的人或是物体卷入进去，运气不好的话连具尸体都剩不下。

　　亨利手持大法师之杖不慌不慌的站在房间的中央，一面镶满了眼球的活化盾牌漂浮在半空，随时准备抵挡眼魔的射线。他看着小心翼翼的香格拉嘴角微微上翘，露出了一个嘲弄的表情。

　　“怎么样，亲爱的符记之主，是不是觉得已经走投无路了。我说过，这是非常简单的二选一，但是你却选择了毁灭。知道吗？现在半位面里已经有不少灵魂在游荡，他们根本找不到任何出口。没有人会知道这里发生了什么事，也没有人能够进来进行救援。”

　　说着亨利回头指了指蕾茵的头骨邪恶的笑了。“看到那个仅剩下脑袋的巫妖女士了吗？那很可能就是你今后的样子。试想一下，几十年、几百年、乃至几千年被放置在密封的盒子里，什么也看不到、听不到、甚至连自杀都不行。相信我，那种感觉绝对比死亡可怕一百倍。所以交出命匣，我可以让你继续活下去并成为一名仆人。”

　　“你觉得自己胜券在握了？不！我还有足够的力量进行还击。还记得法师入门第一本书上的那句话吗？施法者之间并没有恒定的强弱，一切都只有打过才知道。所以年轻人，让我们先来一场法术对决吧，因为只有胜者可以决定一切。”说着香格拉以一记五级魔法“抗力减弱”拉开了战斗的序幕。

　　伐克索尔看到自己的主人已经动手了，主眼和梗眼瞬间射出了五光十色的射线。从它干枯褶皱的皮肤就能看得出，这是一个亡眼暴君，眼魔中类似吸血鬼、僵尸之类的不死生物形态，不仅保留了生前绝大多数的魔法能力，而且同时还具有相当多的免疫能力。它们通常被强大的法师当做护卫来使用。

　　不得不说这两个家伙的配合相当默契，一个用魔法削减目标的抗性，另外一个集中火力疯狂地攻击。也许在获得大法师之杖以前会让亨利手忙脚乱，但是现在防御起来根本不费吹灰之力。只见他直接举起法杖吸收了“抗力减弱”，而眼魔射线则全部被盾牌挡了下来。

　　“这就是所谓足够的力量？很可惜，对我根本不起作用。”

　　说着亨利毫不犹豫的启动了九级魔法“意外连锁”，三个早已存储在里边的“卡尔萨斯深红火焰”瞬间就将毫无防护的伐克索尔点燃了。暗红色的火焰将眼魔肉球一般的身体包裹了起来，仅仅过了几秒钟，就将巨大的肉体彻底烧成了黑乎乎的一坨焦炭。

　　他刚才暗中计算过，失去一条手臂的香格拉，由于施法速度降低了一半，根本不可能是自己的对手。反倒是这个能够顺发各种恐怖射线的眼魔威胁很大，如果一个不小心被解离命中化成一团粉末就实在是太冤枉了，因此先动手解决了这个威胁最大的家伙。

　　现在可以说是大局已定，不论香格拉还有什么样的底牌都不可能翻盘了。要知道亨利的施法速度本身就比大多数法师要快很多，再加上“维克那之袍”和“魔力护符”的加成，主物质位面几乎没有人能比得上。

　　当然，这个施法等级高达二十七的巫妖还有传奇法术没有施展，不过以目前的状况来看是没有机会了。因为这个半位面实在是太小了，小到只要几秒钟就可以从一头跑到另外一头。拉不开距离就意味着没有充足的施法时间，要知道传奇法术一般来说都要足足吟唱一分钟以上的咒语。

　　至于身上的防护魔法，根本挡不住亨利和大法师之杖的双重破解。作为这柄法杖曾经的持有者，香格拉很清楚一旦被命中会有什么样的效果，只需要一下就会把所有的防护全部驱散掉。

　　当然，如果身上加持了“防护魔法武器”还能抵挡一会儿，但是对方本身的法术显然不是吃素的，一个破解类魔法就能让一切努力化为乌有。现在巫妖面临着一个艰难的选择，就像刚才说的那样，是交出命匣臣服，还是垂死挣扎最后被放在盒子里永不见天日。


第三百九十三章 尘埃落定

　　杀死眼魔之后，亨利并没有继续发动攻击，而是站在原地抚摸着大法师之杖顶端巨大的琥珀色宝石。因为香格拉已经停止了所有的施法动作，看样子是在纠结要不要把命匣交出去。他根本没必要着急，反正时间拖得越久对自己越有利。毕竟高级防护法术通常持续时间都很短，用不了几分钟就会全部失效。

　　这个世界上的事情有时候看起来就是这么好笑，上一秒钟还自信满满的传奇巫妖，下一秒钟就要开始考虑投降的问题。几分钟之前他还打算将亨利转化成巫妖，并且让其成为自己的仆人，但是现在全部都颠倒了过来。

　　就像有句话说的那样，猎人和猎物之间的界限非常模糊，交换位置是常有的事情。香格拉不论是从施法能力，还是手下的数量和质量都占据着绝对的优势。但就是因为稍微有些轻敌大意，一瞬间就被正能风暴打了个措手不及，不仅手下损失殆尽，就连自己都受了重伤。

　　要知道施法者的双手重要程度仅次于发声器官，所有的施法动作都要依靠它来完成。除非你能达到像半巫妖一样的水准，仅靠灵魂就可以施展魔法，否则一旦失去了其中一只速度就要减半，而且伴随着失败率也会上升。

　　当然，极少数奇葩的法师会训练自己用脚施法，为的就是在这种情况出现后不至于毫无还手之力。不过这些都是歪门邪道，真正的大师是不屑于把时间浪费在这上边。毕竟一个人的精力有限，光是学习魔法、进行实验都不够用，哪里还有功夫去锻炼双脚。

　　香格拉考虑了一会儿之后开口说道：“我可以把蕾茵的命匣交给你，同时还可以拿出数不清的财宝、漂亮的女性、魔法物品、甚至是拥有特殊血统的奴隶。至于要求只有一点，那就是换回我的自由。”

　　很显然，他并不甘心被别人控制，企图用别的东西来讨价还价。毕竟命匣是一个巫妖维持不死最根本的东西，掌握了这个就等于捏住了对方的命门，只要愿意随时可以彻底将其摧毁。没人愿意整日在担惊受怕中度过，就连不死生物也不例外。

　　“试问如果我刚才说出这样的条件你会答应吗？所以请不要侮辱我们的智商。只有两个选择，要么放弃抵抗并说出命匣的藏匿地点，要么就等着被装在盒子里封存起来。为了表示诚意，我先让你看一件东西。”

　　亨利说完后就从次元袋中拿出了一个散发着正能的秘银盒，同时脸上还挂着一丝冷笑。“看到了吗？这个盒子不仅能够抵消巫妖的自我修复能力，而且还能让不死生物时时刻刻享受到犹如针刺一般的感觉。所以最好不要在进行这种无聊的试探，我的忍耐力一直都不怎么好。”

　　巫妖基本上都是一群现无信仰的现实主义者，当最后通牒下达的时候，香格拉再次陷入了沉默。他现在彻底明白了对方这次行动是冲着自己来的，不仅有着周密的计划和安排，而且就连准备都做得非常充足。不过自己也不是没有翻盘的机会，毕竟存放命匣的地方相当危险，只要暗中做点手脚说不定能让所有人有去无回。

　　想通了之后，他的态度来了个一百八十度大转弯，恭敬的低下头开口说道：“我和蕾茵的命匣都放在卡林沙漠的一处地下密室，里边有一支不死生物大军时刻守卫在周围。”

　　“非常明智的选择，现在把你身上的防护魔法都解除掉吧。毕竟我现在需要一个相对安全的环境来修复传送门，所以……”亨利说着回头看了只剩下头骨的蕾茵一眼，其中的含义不言而喻。就算断了一只手，但巫妖毕竟是巫妖，打不过逃跑肯定没什么问题。

　　香格拉在心底咒骂了一句小狐狸之后，老老实实的开始解除一个个防护。就在最后“石肤术”消失的瞬间，一直隐藏在周围的菲德突然从阴影中钻了出来。只见她猛的将短剑刺出，利刃穿过干枯的皮肤顺利的插进了胫骨的缝隙，紧跟着手腕用力一转，巫妖的脑袋和身体就分家了。

　　“干得漂亮！”亨利笑着夸奖了一句，然后把巫妖的脑袋从地上捡起来直接扔进了盒子。他早就看出来香格拉根本没安好心，那个地下密室还不一定有什么陷阱在等着自己，说不好另外几个符记之主都藏身于此。

　　菲德俏皮的摇了摇尾巴问：“你打算怎么处理这个家伙？难道真的要去卡林沙漠去找命匣？”

　　“暂时没这个打算。也许等过一段时间吧，反正这两个巫妖只要没死就不能复活。”

　　亨利说着从地上捡起了黑龙皮制成的披风。香格拉身上大多数的魔法物品都在正能风暴中被摧毁了，只有披风和法袍保留了下来。不用想也知道，这两件魔法物品一定相当强大。经过简单的辨识之后，他得到了具体的信息。

　　※※※

　　防护之黑龙斗篷：

　　香格拉早年曾经杀死过两条巨龙，其中之一的皮被制成了这件披风。它的上边被加持了很多强大的魔法，不仅能让佩戴者免疫普通武器的攻击，而且对于各种魔法的抗性也非常高。

　　装备能力：

　　免疫普通武器

　　免疫定身类魔法

　　强酸抗性增加百分之九十

　　魔法抗性增加百分之三十

　　※※※

　　“哈哈！看看俺找到了什么，一件完好无损的全身甲，还有一顶防御魅惑头盔。该死，这些骨头架子真有钱，强弩、双手剑、盾牌、单手剑全部都是附魔过得，就连箭矢都不例外。”寇根兴奋的一边大喊大叫，一边继续在尸体上翻来翻去。

　　维康妮亚嗤笑了一声捡起地上的法袍对矮人说：“你的眼睛不要只盯着武器和盔甲，那些东西加在一起都不如这件邪恶大法师之袍值钱。”作为一名黑暗精灵，她对魔法之类的东西相当敏感，所以一眼就认出了这件魔法物品。

　　亨利换好披风之后微笑着点了点头。“不错，加上我手里的，一共获得了两件邪恶大法师之袍。”

　　“俺只关心这玩意有多值钱？难道还能超过一件精致的全身甲？”寇根一脸疑惑的问道。在他的心理这几块破布缝制的袍子最多也就值一千金币左右，根本比不上金属武器和盔甲。

　　亨利面不改色的说出了一个差点让矮人战士心脏骤停的数字：“最少三万金币……每件……”

　　“三万！！！！还是每件！！！就这么几块破布条？！！简直就是在抢劫！”寇根激动地话都说不利索了。

　　“冷静点，我的好矮人，这可不是什么破布条。每件大法师之袍都是由特殊的魔法丝线编织而成，其价值可以卖到每公斤一万金币以上，而且产量极其有限。再加上各种强大的附魔，三万金币已经算很低的了。”亨利耐心的解释道。他可不打算将这两件珍贵的法袍卖掉，毕竟这种级别的魔法物品非常有限，就算暂时用不上收藏起来也是好的。

　　寇根坐在地上不由的叹了一口气。“哎，好吧，既然材料这么昂贵价钱高一些也在情理之中。不过这些法师还真是富有，以后咱们选择挑选目标的时候可以优先考虑。”

　　“放心好了，在我的心目当中法师的优先级仅次于巨龙排在第二位。”亨利一边开着玩笑，一边将游荡在空气中漂浮着的灵魂全部抓起来了塞进宝石里。他可不想因为一个小小的失误走漏消息，最后导致和魔符会不死不休。

　　至于香格拉和蕾茵的命匣还是等收服了半巫妖康葛斯再说吧。以他目前的实力对上一到两个符记之主也许没什么问题，但是超过三个恐怕就只能勉强抵挡一会儿，一旦超过五个恐怕连逃跑都有困难。毕竟这些强大的不死生物个个都是传奇施法者，一波连锁法术下来大法师之杖马上就会被撑爆。

　　收拾完所有的战利品并把两个巫妖的脑袋装好之后，众人开始查看传送装置的损毁程度。毕竟这可是离开的唯一途径，如果修不好恐怕就只能用威力巨大的法术强行破坏地面和墙壁上的魔法符文，因为它们封锁了微型半位面所有的传送魔法。

　　如果不是万不得已，亨利是绝对不会这么干的。要知道这些墙壁和地面都渗透着大量秘银和宝石，再加上精雕细琢的魔法符文，一平方米的造价最少要五千金币。整个半位面一共有两个圆形的房间，加在一起差不多有几百平方米，也就是说一旦破坏等于把两百五十万金币洒向大海。

　　他还从来没砸过这么贵重的东西，至少没砸过属于自己的。香格拉并不是无缘无故的修建魔法墙壁和地面，它最大的功能就是保障安全。禁绝传送意味着任何生物包括神明在内，如果没有确切的坐标和传送钥匙根本进不来。

　　可以说这里根本就是一个绝对安全的避难所，专门用来躲避像神明、魔鬼公爵、恶魔领主这样强大敌人的追杀。至于开在大桥区的入口，应该是专门为方便重要的手下进出。看来守卫豪宅里边的古志小队果然和魔符会有联系，说不定还是香格拉的直属手下。


第三百九十四章 撤离

　　“真是急死俺了，你们都在这忙活了半天，这奇怪的玩应倒地能不能修好，倒是说句话呀。”寇根略显急躁的大声追问。他对于魔法一窍不通，所以只能在边上看着干着急。

　　亨利摸了摸被精金魔像砸坏的部分安慰道：“别担心，只是能量传送线路被破坏了，用不了多久就能修好。耐心的到旁边去休息一会儿，实在闲的难受就去把眼魔的主眼挖出来，那可是我们离开的钥匙。”

　　当然，这也仅仅是安慰。实际情况远比他说的要糟糕，不仅整个能量传输系统被摧毁，而且连带着定位和稳定装置也全都报废了。唯一的还算幸运的就是核心区域并没有损毁，至少修不好还可以用其为基础重新搭建一个传送门。

　　看来精金魔像这一拳有些猛过头了，下次在遇到类似的情况可以考虑下手轻一点。毕竟传送门是一种精密的魔法装置，只要出现一点问题都会造成不可挽回的后果。运气好的话也许会被传送到莫名其妙的地方，如果够倒霉很有可能会引发大爆炸或是身体分家，比如说脑袋被传送走了，但是身体还留在原地。对于大多数活着的生物来说，这基本也就意味着死亡。

　　不过即使再麻烦修复工作也要继续，谁让亨利是队伍中唯一的法师呢。他现在有点后悔艾德温被弄死得太早了，否则进度至少会加快一倍。现在能帮上点小忙的就是维康妮亚，神术虽然没有魔法那么变化多端，好歹也是超自然力量，可以解决不少问题。至于菲德，只能依靠灵巧的手指重新雕刻被损坏的符文，其他方面是插不上手的。

　　俗话说得好，专注的人感受不到时间的流逝，无聊的人度日如年。一晃两个多小时过去了，无聊的寇根已经把眼魔的尸体玩出了艺术，黑乎乎的焦炭被雕刻成了一只栩栩如生的松鼠。不得不说他的艺术天分相当不错，如果不是用料恶心了点，也许可以摆在桌子上当个装饰。

　　与此同时亨利也已经完成了所有的修复工作，正在小心翼翼的反复检查。几分钟之后，他启动了传送装置上的开关。瞬间魔法能量闪过一道道白光，全部顺着指定的线路涌向核心，随着一阵嗡嗡的声音响起，传送门终于被彻底修复了。

　　“天啊！终于完事了。雕刻了这么长时间的符文，我的手指油酸又痛，简直比以前在影贼工会当小贼的时候还累。”菲德大声的抱怨道。

　　亨利笑着拍了拍她的肩膀，然后向所有人宣布：“好了，现在只要把眼球扔进那边的大锅，然后我们就能离开这里了。”

　　“太棒了！俺可一直等着这句来着。”

　　寇根迈着小短腿飞快的跑到房间另一头，直接把主眼扔进了沸腾的大锅之中。所有人只听到“轰”的一声巨响，中间的石桌窜起了一人多高火焰，紧跟着传送装置不停的旋转，很快就在旁边打开了一道传送门。

　　“终于可以离开这个该死的鬼地方了！”矮人小声嘀咕了一句就迫不及待的钻了进去，甚至连出口的位置都没来及问。他的鲁莽让剩下的几个人吃了一惊，要知道这可是跨位面传送，一个搞不好恐怕死的连尸体都找不到。

　　一般来说如果不是情况特别危急的话，法师都会反复用物体做几次试验，直到将误差缩小在十米之内才会亲自穿过去。不过好在寇根还算幸运，只是从屋顶滚落了下来，除了蹭破一点皮之外，再也没受到其他的伤害。

　　维康妮亚幸灾乐祸的嘲笑道：“真是个幸运的白痴，居然没摔断脖子。我觉得你有必要再物色一名稍微聪明点的战士，像这种莽撞的笨蛋通常都或不了太久。”

　　“你不明白，我就是看中了他的这种品质。你要明白一个道理，知道的越多顾忌就越多，聪明人往往都比较谨慎，甚至可以说是胆小。因为他们了解这个世界有很多恐怖的东西，所以聪明的家伙通常都不是好战士，只有像寇根这种无所畏惧，就连神明都敢砍上一斧子的才有资格站在战士的巅峰。”

　　亨利之所以这么说是经过调查的。费伦大陆上传奇战士的数量原本就少的可怜，加在一起可能也达不到传奇法师的二十分之一。在这些人当中文盲（指只会说通用语，但是不会读写的人）占了一半以上，剩下的文化程度普遍也不高，大多数都倾向于用肌肉去思考。

　　曾经有人说过，一名优秀的战士根本不用去思考，只要不停的战斗、战斗、再战斗，一直到把所有的敌人杀光或是自己死掉为止。因为武技已经深深的刻在他们的灵魂里，遇到危险的时候，肌肉自然而然的会在第一时间做出反应，至于脑子根本用不到。

　　“好吧，我承认你说的有道理。这个矮子虽然暴躁嗜血了一点，但是武技确实很不错，而且从来都不知道什么叫害怕，也许再过几年真的会成为一名强大的传奇战士。但是你最好小心一点，因为这种战士通常都很容易失控。”

　　维康妮亚的警告是有依据的。要知道狂战士本身就意味着危险，不管是对敌人还是对战友。几乎每年都有大量的倒霉蛋死在他们手上，原因仅仅是闯入了战斗圈或是一句语言上的冒犯。这些家伙在开启狂暴能力的时候根本六亲不认，尤其兴奋起来之后就连父母子女都照砍不误。

　　亨利重新调整了一下传送装置笑着反问：“你认为一名战士，哪怕它是传奇，有可能会伤到我？”

　　“那可不一定。虽然你的防护措施很多，但是谁也不能保证永远都不出意外。要知道不少过于自信的法师最后都是被一柄淬毒的匕首刺进心脏，而且动手的基本上全是没有经过任何武技训练的学徒……”

　　维康妮亚越说越兴奋，到了最后高高的抬起下巴，嘴角挂着一丝若有若无的微笑，活脱脱的一副女王相。亨利看得微微有些失神，随后立刻苦笑着摇了摇头并在心理自嘲：男人果然都是贱骨头，越是难以征服的就越容易被吸引，这也许就是所谓的劣根性吧。

　　不过还好他在这方面的欲望并不算太强烈，否则的话迟早会在这方面栽上一个大跟头。彻底将半位面打上自己的个人印记之后，直接带着剩下的两个人跨过传送门，直接出现在了大桥区的街道上。

　　寇根一看到队友出现立刻就骂骂咧咧的抱怨道：“该死！你们究竟是怎么搞的，俺一出来居然是在屋顶。看看脸上这些淤青，全都是刚才掉下来时候摔伤的。”

　　“啊？！你这个莽撞的家伙居然还有脸抱怨！知不知道跨位面传送必须要先经过测试，否则的话很容易发生事故……”

　　维康妮亚可算逮到机会，对着寇根就是一顿劈头盖脸的臭骂。她不仅语速非常快，而且言辞也相当犀利，几分钟就把矮人憋得面红耳赤，一句话都说不出来。看来毒舌女王的名头果然不是吹出来的，尤其是偶尔夹杂着一两句黑暗精灵的家乡话，普通人根本听不明白是什么意思。

　　眼看两个人又有动手的趋势，亨利立刻进行了制止。“到此为止！接下来我们要开始调查剥皮凶杀案，菲德，你对这里最熟悉，拿着这份名单挨个问问，我到市场区处理一下这些战利品。至于寇根和维康妮亚先去五酒壶旅店喝上一杯，半个小时后所有人在那里集合。”

　　“没问题，最多十五分钟就能搞定，毕竟加入影贼之前我在这里混过一段时间。”菲德说着拿起脏兮兮的羊皮纸，眨眼之间就消失在了街道的尽头。

　　亨利严肃的盯着剩下的两个人叮嘱道：“记住！不许吵架！更不许动手！另外，也不许主动惹麻烦！”

　　“只要某位黑暗精灵闭上嘴，俺保证绝对相安无事。”说完寇根还特意瞥了一眼身边的维康妮亚。后者轻哼了一声，点了点头没说话，看样子这就算答应下来了。

　　暗自感叹了一下邪恶阵营的队伍难带后，亨利施展了一个“传送术”来到了位于商场区东侧的店铺。这里原本是罗诺尔家族的产业，不过现在已经归他所有了。还没走到门口，一阵讨价还价的声音便从里边传了出来。看样子新任命的葛维拉的动作非常快，这才过了一天一夜就整理完库存重新开业了。

　　这里原本一家经营高档武器、盔甲、以及各种魔法物品的商铺，但是现在被改造成了兼顾普通货物的综合性商管。从进进出出的客流量来看，总的来说还算成功。毕竟高档武器之类的东西能买得起的人实在太少，属于典型的三年不开张，开张吃三年。虽然盈利状况一直不错，但是对于这么大的店铺来说实在有点浪费资源。

　　葛维拉看到这种情况立刻将上下两层分开，一楼经营普通商品，而二楼则保持原样。这样一来不仅合理的利用了空间，而且盈利也比以前高了很多。不得不说她的商业天赋相当出色，就算商业女神的牧师来了恐怕也不能做得更好。正如某句名言说的那样，每个人都拥有属于自己的才能，只不过大多数人没有找到而已。


第三百九十五章 战利品与吸血鬼教会

　　亨利之所以来到这里就是本着肥水不流外人田的想法，反正收购价格都差不了多少，还不如交给自己的店铺来做。毕竟魔法物品的数量有限，在阿斯卡特拉有进货渠道的商家一共也不会超过十个，其中大半都是从蒙面法师那里购买，至于价格……保证是成本的三十倍以上。

　　刚走进门口，一名看上去还算漂亮的女侍者立刻走上前鞠了一躬。“你好，尊敬的法师先生，请问您有什么需要吗？”

　　“当然，我手里有不少魔法武器和盔甲想要出手，不知道你们这里的收购价格怎么样。”

　　亨利一边说着，一边打量了一下周围的环境。在货架上各种琳琅满目的长剑、巨剑、战锤、斧头、盾牌、锁甲、板甲、皮甲可以说是应有尽有，其中一部分看上去有一些破旧，明显是经过修补后的二手货。

　　好几名年轻的男女侍者在忙前忙后进行着殷勤的服务，如果顾客是男性，那么对应的侍者就是漂亮的女性，如果顾客是女性，对应的就是英俊的小伙子。不得不说葛维拉的这个安排相当不错，很好地抓住了人性中的某些弱点，怪不得刚开业生意就这么好。

　　魔法物品的交易每次最少都要数百乃至上前金币，一名女侍者显然没有这样的权力。只见她脸上露出了歉意的微笑，然后做了个请的手势。“尊敬的先生，请跟我来二楼来吧。这么大笔的交易需要和主管面谈，相信一定能给出您满意的价格。”

　　“既然如此那就带路吧，我的时间有点紧。所以不必要的客套就免了吧。”

　　虽然这名女侍者长相甜美，身材也相当不错，但是已经在地球上经过无数商业手段洗礼的亨利对此并不感冒，甚至在心底还有点抵触。不过他并没有将这种不高兴写在脸上，毕竟商铺也是为了赚取更多的利润，而且大多数顾客也相当喜欢这些小花招。

　　女侍者对于亨利冷淡的态度见怪不怪，礼貌性的笑了笑后便走在了前边带路。要知道很多法师把所有的时间和精力都投入到魔法研究中，根本不愿意和普通人进行过多的交流，甚至认为这是在浪费生命。她曾经见过几个前来交易的法师，眼前这位已经算是比较正常的了。

　　几分钟之后，两人来到了销售魔法物品的二楼。这里的陈列明显要讲究很多，昂贵的物品都用玻璃罩了起来，上边标示出来的价格足以让不少人感到心惊胆颤。显然，这里属于高档消费区，动辄上千金币普通人根本买不起，只有那些大贵族、富商、以及极少数站在金字塔顶端的冒险者才有购买能力。

　　要知道费伦大陆贫富的两极分化丝毫不下于地球，甚至还有过之。这里一个中等水平的国家一年税收加在一起也不会超过百万金币，而且大多数都要花出去，盈余能有十分之一到十分之二都算好的了。

　　但是对于顶尖的冒险家来说，只要探索一个古代遗迹，或者是宰上一条四百岁以上的巨龙就能获同等的收入。有很多贵族曾经酸溜溜的说过，冒险者们根本就是在使用另外一个不同的经济体系。至于传奇施法者就更不用提了，不管是到外层位面直接掠夺，还是在自己的半位面种田都可以获得巨额财富。

　　可以说这个世界的财富恐怕百分之九十九点九九九都掌握在这些人手里，只要他们向市场上大量抛出金币，货币体系瞬间就会崩溃。因为费伦大陆根本没有这么大的产能，当金币买不到任何东西的时候很快就会变得毫无用处。

　　幸运的是这种事情好像从来也没有发生过。大额交易只在极少数人的手里转来转去，根本不会出现在市面上。而且由于高级法师和巨龙都有囤积财富的习惯，这就导致了金币不论铸造多少都能一直保持着短缺的状态和强大的购买能力。

　　亨利刚穿越的时候一直觉得这种体系存在着巨大的隐患，但是随着了解的深入逐渐转变了观点。他发现金币不仅是主位面的货币，其他位面也可以流通。也就是说不论你积攒了多少钱，只要不在一个地方进行疯狂地扫荡，根本就不会引起任何动荡。

　　整个多元宇宙拥有无数的位面，数以亿计的智慧生命和丰富的资源保证了黄金的价值。当然，并不是所有的位面都喜欢使用金币，比如下层位面的恶魔和魔鬼，虽然他们也接受黄金作为货币，但是却更喜欢灵魂宝石。

　　女侍者来到柜台前对一名五十岁左右的男人说：“老罗尔，大生意来了，这位法师先生想要出售一些魔法物品。”

　　叫做罗尔的老人眼睛一亮，赶忙冲着亨利行了个礼然后急切的问道：“请问您一共要出售多少？附魔程度如何？如果不介意的话可以让我先鉴定一下吗？”

　　“数量比较多，但是基本上都是普通货色。至于鉴定当然没问题，不过速度最好快一点，我赶时间。”

　　亨利说完直接把最近两天得到的战利品都倒了出来，一时之间皮甲、短剑、双手巨剑、长剑、盾牌、弩矢、像一座小山一样堆在地上。虽然大多数都是最低级的附魔，但是这么多的数量也让另外两个人吃了一惊。

　　罗尔二话不说立刻蹲在地上仔细查看，没过一会儿便站起来兴奋地说：“不错，虽然款式老了一些，但是附魔技术相当好，而且基本上没有什么破损和卷刃。这些东西我们都要了，不过价格方面恐怕不能按照全新的来。”

　　亨利微微点了点头。“可以理解，这些东西本来就是从地下里挖出来的，所以别浪费时间，直接开价吧。”

　　“你能这么想那就太好了。所有的货物加在一起，我们出一万两千金币，这个价格绝对公道。”

　　亨利很清楚这个价格绝对不公道，甚至还有一点低。不过有什么关系呢，反正钱只是从左边口袋流进了右边的口袋。他痛快地答应道：“没问题，不过我希望是现金，而不是什么金票之类的东西。”

　　“请您稍等一会儿，我这就去取钱。”说着罗尔急急忙忙的朝楼下跑去。要知道一万多金币并不是一个小数目，恐怕要跑好几个地方才能凑得齐。毕竟普通的店铺根本不可能存放太多现金，否则当天晚上就会被影贼光顾。

　　※※※

　　就在亨利等着拿钱的时候，博德之门法师塔的地下室里，一个脸色苍白的少女正跪在地上大声的哭泣。她原本是一名洛山达的牧师，不过现在已经被自己信仰的神明抛弃了。因为这个叫拉希尔女孩是一名新生的吸血鬼，在占领神殿的时候被赐予了初拥。

　　作为晨曦之主、光明和正义的象征，洛山达对于不死生物的态度一向是赶尽杀绝，根本不会接受一个吸血鬼作为信徒，哪怕她是善良的。

　　“别哭了！来吧，我亲爱的后裔，拥抱真祖赐予我们的力量，只有鲜血才是永恒。”说着崔西丝用白嫩的脚趾挑起了拉希尔的下巴，脸上还挂着恬静的微笑，看上去就像一名高贵的王女。她之所以把这些牧师都带回来，为的就组建一个信仰真祖的教会。

　　少女高举双手像疯了一样的大喊：“不！怎么会这样！伟大的晨曦之主！你怎么能如此轻易就放弃自己的信徒！我们都是虔诚的侍奉您了多年的仆人，难道就连一点机会都不给吗。”

　　“哈哈哈哈！神坻一直都是一群低劣骗子，指望他们还不如靠自己。品尝一口甜美的鲜血，你马上就会感受到力量在身体流淌的滋味。感受它，信仰它，它能给与你需要的一切。”说完崔西丝把杯子里的鲜血含在嘴里，重重的给了自己的后裔一个吻。她用舌头将鲜血送进对方的喉咙。

　　拉希尔感觉自己的身体在不受控制的颤抖，不管精神还是肉体都得到了极大的满足。她在被转化之前还是一名纯洁的少女，那里受得了这种刺激。两个人贪婪的互相舔着对方的嘴唇，呼吸都变得急促了起来。

　　看到自己后裔迷离的眼神，崔西丝变得更加肆无忌惮起来，两只手伸进长袍开始频频触摸敏感部位。手指每次划过都能为拉希尔带来极大的快感，也许是因为吸血鬼特殊体质的关系，她完全无法抵挡这种侵犯，几分钟之后就发出了一阵高亢的呻吟，然后浑身瘫软的躺在地上不停的抽搐。

　　崔西丝玩弄着手指上的粘液笑着说道：“怎么样，感受到前所未有的满足了吗？这些都是那些虚伪的神明永远无法给与的！好好体会在血管中流淌的力量，它将会是你的唯一和全部。”

　　拉希尔从无尽的快乐中清醒过来，挣扎着爬起来亲吻了一下崔西丝白嫩的脚趾低声说道：“伟大的女主人，从今天起我就是您最忠诚的仆人，我爱您胜过爱我自己。”说着她的脸上露出了痴迷的表情就，完全就像是刚刚坠入爱河的少女。

　　“呵呵，我接受你的爱，后裔。现在去做第一件事，说服你以前的那些同伴，然后组建起一个信仰真祖的教会。”崔西丝在说这句话的时候脸上充满了狂热和痴迷，简直就跟她的后裔差不了多少。


第三百九十六章 剥皮凶杀案

　　五酒壶与其说是一家旅店倒不如说是酒馆，因为它的酒类品种之丰富找遍整个西海岸都没有第二家。可以说只要费伦大路上出产的美酒在这里全部能在这里品尝到，只不过在价格上贵了一倍以上，而且偶尔还会被小个子的扒手光顾。没办法，谁让店主山姆·雷打嗝是个半身人战士呢。

　　不过即使这样也挡不住酒鬼们对于这里的向往，来自各地方的冒险者、商人、水手让一楼大厅座无虚席。当然，其中也有不少是为了来这里发财的盗贼。亨利一行人此时正坐在角落里，分析着菲德带回来的情报。虽然他早就知道整个事件都是散塔林会在搞鬼，幕后黑手就是皮革店店主雷吉克·海兹曼，但是总要搞到点证据才能动手，否则很容易引起不必要的怀疑。

　　“乞丐蓝帕在尸体旁边找到了一小块有点厚的皮革。很粗糙，不像牛或是本地任何动物的皮，根据我在市场上的调查结果，它应该是一块大象皮。有一名商人贝尔说一般只有皮革店和马戏团才会有这玩意。另外一名妓女还提供了一个消息，说是凶手身上有一股奇怪的酸梅味。至于那个孩子，只是目睹了整个案发的过程，根本什么都不知道。”

　　说到这，菲德顿了顿，脸上露出了一丝得意的微笑。“我偷偷的溜进皮革店侦查了一番，你们猜发现了什么？”

　　“该死！别吊俺的胃口！赶紧说！”寇根粗暴的拍了拍桌子催促道。矮人的性格比较急躁，最讨厌的就是这种半截话。

　　“好吧，你可真会破坏气氛。在皮革店的地下室里有不少血迹和碎尸，根据我的经验判断毫无疑问是属于人类的。另外，最下边还有一条通往河道的秘密码头，看样子像是一个秘密联络的地点。”说完菲德将杯子里的西门红宝石酒一饮而尽。

　　维康妮亚皱了皱眉眉头问：“这么说来皮革铺的老板就是凶手？他为什么要这么做，难道背后还隐藏着不为人知的秘密？”

　　作为一个阴谋论的支持者，她一向都把事情往最坏的方面考虑。要知道正常人是不可能闲着没事剥人皮玩的，只有那些隐藏在地下的邪恶组织才会这么做。他们大多数都是一群神经病，与这样的敌人交战是一件危险的事，因为你根本无法预测对方下一步到底会干什么。

　　亨利微微摇了摇头说道：“不必想太多。先吃午饭，一会儿直接去质问一下就知道了。别忘了我们都是冒险者，没必要完全按照安姆的法律程序。有没有证据并不重要，到时候先把人抓住，然后再慢慢搜也来得及。”

　　“哈哈！你这句话说的最对俺胃口。没错！咱们是冒险者，管他娘的什么证据，一斧头先撂倒再说。”寇根大笑着举起了双手表示赞同。作为一个混乱邪恶的家伙，他从来不把法律当做一回事。

　　维康妮亚看到两人这幅做派低声咒骂道：“混蛋，你们究竟有没有长脑子，难道就不怕惹上大麻烦吗？”

　　“你觉得在阿斯拉特拉这一带，有什么势力可以比得了蒙面法师公会和影贼？”亨利笑着反问道。

　　可以说费伦这么多邪恶组织里，他最不怕的就是散塔林会，因为这些家伙的目标是在太松散了，而且还三天两头的内斗，怪不得经常被竖琴手同盟打的鼻青脸肿。再加上过几年暴政之神就要复活，到时候不可避免的要陷入动荡之中。希瑞克对班恩，两位强大神力将开始争夺散塔林会的控制权，他们可是在动荡之年结下了死仇，不分出个胜负根本不会停下来。

　　考虑了几分钟之后，维康妮亚若有所思的点了点头。“好吧，你说的似乎有道理。不过最好小心点，如果碰到精神不正常的敌人会非常的麻烦。”

　　达成一致意见之后，众人随便点了一些食物，安抚住了饥饿的胃肠。毕竟这是一件偏向酒馆的旅店，饭菜几乎没什么特色，味道也很一般。由于一会儿还要进行战斗，每个人吃的都不多。

　　但是寇根显然是个例外，他一连吃了三大盘鸡肉烩饭，外带两杯黑麦酒。吃饱后这个邪恶的矮人拍了拍自己凸起的肚子，脸上露出了满足的笑容。作为一名无所畏惧的狂战士，他根本不在乎什么恶心的场面，就算血流成河也会照样吃饭。

　　“嘿！寇根，你吃那么多不怕一会儿吐出来吗？要知道皮革店地下室的味道可不怎么好，说不定还能找到血淋淋的人皮。”菲德一脸好奇的问。她还是第一次见到有人如此洒脱，简直什么把都不放在眼里。

　　矮人大笑着舔了舔嘴唇回答道：“哈哈哈哈！俺曾经见到过尸横遍野的大场面，肠子和内脏在混杂着血浆在地上流淌，每走一步都会踩到一段胳膊或是脑袋之类的东西。男人、女人、老人、孩子全都死光了，尸体加在一起有成千上万，那可真是一场大屠杀，现在想起来还有点小激动。”

　　“混蛋！你非要在吃完饭说这些事情吗？”维康妮亚恶狠狠地瞪了一眼咒骂道。她现在已经感觉自己的胃有点翻腾，显然是联想到了什么。

　　“为什么不呢？俺倒是觉得这样可以帮助消化。”寇根说话的时候眼神在不停地闪烁，不用问也知道这是在故意报复。

　　亨利脑子里也开始回想起一些不好的画面，立刻制止了矮人更进一步的细节描述。“都给我住嘴！你们连吃个饭都不消停。既然精力都这么充沛看来都不用休息了，走吧，直接去皮革店。”说完他扔下饭钱起身就朝么口走去。

　　维康妮亚和寇根互相瞪了对方一眼，然后默默地跟在后边。菲德有点想笑，但是却不敢出声，捂着嘴躲在最后头。一行人沿着街道一直向南，没过多久便看到了皮革商的招牌。这里其实距离五酒壶旅店只隔了两条街，从外面看上去就是一栋普通的砖石建筑。

　　亨利连门都没敲，直接一脚踹开就冲了进去。刚进到屋内就听到有一个人冲着他大喊：“不管你们是谁现在都给我立刻滚出去！”

　　这是一名留着山羊胡的中年男子，从肿胀的眼袋和黑眼圈来看，一定经常在夜间活动。他的神色看看起来有点慌张，眼睛闪烁不定，其中有一只手始终放在身后，不用问一定是握着匕首或是短剑之类的武器。

　　“我倒是觉得应该滚出去的是你。知道吗？雷吉克·海兹曼，你杀人剥皮的事情已经败露了，城市巡逻队的士兵马上就到。”亨利一边说着，一边悄悄打了个手势。躲藏在阴影之中的菲德看到后，悄悄的开始从侧面接近。

　　“我听不懂你在说什么！这里是私人住宅，你最好马上离开。”雷吉克到了这个时候还嘴硬，根本没有一点想要承认的意思。他的心理素质显然相当过硬，至少在被抓前是这个样子。

　　亨利冷笑着从裤袋里掏出了一块皮革晃了晃。“你难道没发现自己的身上少了点什么吗？要知道阿斯卡特拉可找不出第二件用大象皮做成的盔甲了。另外，死者身上的酸梅味只有制皮的时候才会用到，这有怎么解释？”

　　“我懂了，你们搜集到了证据。不过这没什么，大不了换个地方继续开始，反正没人能抓住我。”雷吉克看到情况不妙转身就往地下室入口跑去。毕竟他只是一名优秀的制皮匠，至于战斗力，欺负欺负没有抵抗力的平民还好，但是遇到真正的职业者多半要跪在地上唱征服。

　　眼看这个丧心病狂的家伙逃掉，亨利露出了一丝讽刺的笑容，然后不忙不慌的施展了一个二级神术“侦测陷阱”顺着楼梯往下走。他知道菲德已经跟了上去，根本用不着担心。

　　“该死！这里难道是屠宰场吗？”寇根看着地下一层遍地残缺的尸体小声的嘀咕了一句。

　　不得不说这里看起来确实有些触目惊心。各种血淋淋的碎肉，残肢被仍的倒出都是，有不少因为时间过长都已经开始腐烂，而且聚集了大量的苍蝇和白色的蛆虫。亨利注意到制皮架上挂着一件看上去很轻薄的皮甲，上边散发出来的邪恶气息即使不用法术侦测都能感受得到。

　　他强忍着恶心的感觉施展了一个“辨识术”，很快具体的信息便在脑海中涌现。

　　※※※

　　人皮魔甲：

　　这是一件用人皮粗制的短衣，雷吉克·海兹曼为了制造它杀害了至少三十人，只有最邪恶的人才有资格穿戴。不过目前这件皮甲还没有完工，只有彻底完成的时候才能发挥出色的防护能力。

　　※※※

　　就在亨利犹豫要不要把这件恶心的东西收起来的时候，维康妮亚突然大叫：“快看我在柜子里找到了一封信！里边提到了散塔林的名号。”

　　“拿来我看看。”说着亨利一把夺过羊皮纸大概的扫了一眼，只见上边写到：

　　这是我受主人之托写的。

　　这项工作由你来主导，而我只是谦卑的仆人。当你需要最后材料的时候，我会把它送给你。请到乌玛山丘并带上“散塔林会的历史”这本书，好让我能够辨认你的身份，因为我们彼此都不认识，而也没有必要知道你名字。保密非常重要，你必须正确破解出我的名字，绝不可出错。它来自于你目前主人的名字，所以请好好的拼写一下。

　　我们的名字在样式与断句上相同。

　　他的姓的第一个字母和我的名字的第一个字母相同。

　　我的名字的第二个字母是他名字的第二个字母，但后溯了四步。

　　我的名字的第三个字母比他的名字的最后一个字母多了四。

　　我的名字所余的整个部分就是他的名字所余的整个部分，但是第一个字母是我的姓的第一个字母。

　　他的姓的第一个字母是我的加一。

　　我的姓的次一个是他的名字的最后一个字母加一。

　　我的姓的最后两个字是他的名的第三和第二个。

　　我很抱歉必须玩这种游戏，但是毫无疑问，只有你知道。我恭候你的驾临。


第三百九十七章 散塔林会

　　很显然，这是一个接头暗号，同时也是一个谜语，非常符合散塔林会隐秘行动的风格。亨利记得一清二楚，这个联络人的名字叫达辛·寇尔，因此根本不用把时间浪费在填字游戏上。不过想要得到完整的人皮魔甲还需要一瓶银龙的血，最后应该还有一些特殊的魔法工艺。

　　虽然一件还算强大的魔法皮甲对于他来说根本不算什么，但是附魔技术就不同了。要知道散塔林会的首领曼松也是一名传奇法师，拥有很多独特的知识，尤其是那些极度邪恶的魔法和炼金技术，想想都让人着迷。

　　很少有法师能够抵挡这种诱惑，至少亨利自问做不到。他对于知识有一种特殊的收集嗜好，就算明知道用不上，也忍不住想要去了解。可以说这是一种不怎么好治的精神疾病，有点类似强迫症，但根本原因是求知欲太过于旺盛。

　　可以说这种状态相当危险，稍有不慎就有可能被别人算计。要知道这个世界上有一些东西拥有不可思议的力量，只要看上一眼就能产生非常严重的后果。比如说渎神之语，再比如说毁灭真言，这些都是具有强大魔力的语言和文字，甚至可以用来摧毁一个神坻。

　　维康妮亚看到亨利站在原地发呆，立刻大声的提醒道：“嘿！现在可不是破解谜语的时候。你最好赶紧收拾一下，否则那个该死的皮革店老板就要跑了。”

　　“明白，我已经解读出这个人的名字了。走吧，楼下应该还有不少敌人需要解决。”亨利说完微微叹了口气，强忍着恶心将人皮魔甲和信件一起塞进了次元袋。他虽然相当厌恶这件人皮制品，但是最后还是没忍住自己的求知欲。

　　三个人小心的避开地上闪着红色魔法灵光的陷阱，顺着楼梯一直往下走，还没等到最后一层，就听到一个略显急躁的声音大喊：“快放开雷吉克·海兹曼！他的工作还没有完成！”

　　“你最好老实点呆在原地，否则我马上就会刺穿这个家伙的喉咙。”菲德的声音也传了出来。看来她已经劫持了皮革匠，正在和不知名的敌人对持。

　　所有人都加快了脚下的步伐，几秒钟过后就来到了地下三层。这里是一个简陋的地下码头，各种货物和垃圾随意堆放，两艘小船就停靠在旁边。一名穿着紫色长袍的法师控制着两个尸妖（一种不死生物，被负能量扭曲，身高和体重都和生前差不多），一看就是专精死灵系的家伙。

　　菲德看到队友出现后松了一口气，脸上露出了一丝得意的微笑。她摇着尾巴大声地说：“看！我可没让这个家伙跑掉，而且幕后黑手也现身了。”

　　“干得好！现在你只需要看好俘虏，战斗就交给我们来解决。要知道那可是三千金币，俺还是头一次见到有人值这么多钱。”寇根一边说着一边拔出了腰间的斧头。他的脸上再次浮现出了嗜血的微笑，看样子是打算用敌人的鲜血洗个澡。

　　穿着紫色长袍的法师突然发出了一阵冷笑了。“啊哈！你们恐怕还不知道自己惹了多大的麻烦吧！没关系，反正你们马上就要全部死光了，因为只有死人才会保守秘密。至于雷吉克·海兹曼的工作也必须继续进行。没人能阻止整个计划的顺利实施。现在我维纶·达恩在此下令，杀戮开始！”

　　话音刚落，突然两名刺客从菲德的背后闪出，他们出手速度极快，直奔后心和脖子两处要害。不过魔裔精灵天生灵巧的身手也不是吃素的，只见她猛的跳起来，利用雷吉克作为挡箭牌躲过了必杀的一击。

　　趁着两名刺客收招的时候，菲德猛烈将手中的人肉盾牌推出去，然后用背刺短剑一个突刺，皮革匠的左肩瞬间被刺穿，他身后那名刺客措手不及，脖子被捅了一个大口子，鲜血喷溅得到处都是，显然是活不成了。一转眼两个敌人就变成了一个，接下来就是一对一的单挑，刺客与刺客之间的对决。

　　两个人都非常谨慎的盯着对方，目光不停在全身几处致命要害扫来扫去。不过这种对持菲德明显要占优势，因为受伤倒地的雷吉克随时都可以拽起来挡刀，而对方则顾忌重重，根本不敢下重手。

　　亨利在另外一边也没闲着，正在用魔法压制这个自称维纶·达恩的法师。这个家伙的施法等级虽然还没超过十七，但是各种小花招层出不穷，一不留神就有可能被耍。另外，他还召唤出来了一个身高三米，两条手臂酷似镰刀形状的巨型骷髅。

　　这是骨骸魔像，一件死灵系炼金技术的杰作，不仅免疫魅惑、定身、即死等一系列的法术，而且物理防御能力也相当出色。尤其是那一根根粗大的棒骨都被魔法加固过，其硬度丝毫不下于精钢，普通武器砍上去甚至都会卷刃。不过幸好这个家伙的攻击手段比较单一，只会挥舞着镰刀形状的手臂砍来砍去。

　　为了尽快结束战斗，亨利毫不吝啬的消耗了大法师之杖的四个能量点，瞬间两个火元素长老就跨过传送门出现在了战场。它们体型巨大，而且浑身散发着炙热的高温，连石板铺成的地面都有些要融化的迹象。

　　作为一名法师，维纶·达恩自然不会不认识或元素长老。当他看到同时出现两个的时候，立刻就知道了情况有点不太妙。要知道这可是九级法术，而且对方气定神闲的就释放了两个，看这架势好像还能施展更多。

　　看到火元素长老将骨骸魔像缠住后，亨利脸上挂着一丝讽刺的笑容开口说道：“如果你没有更多底牌的话，这场战斗再有几分钟恐怕就要结束了。很遗憾，即将进行杀戮的是我们，而不是你。”

　　“你知道自己在和谁做对吗？知道我背后的势力有多么庞大么？年轻的法师，我奉劝你现在收手还来得及，虽然你的施法能力很强，但是还不足以对抗一个强大的组织。”维纶·达恩阴沉着脸试图进行恐吓。

　　亨利嗤笑了一声反问道：“你不会以为我什么都不知道就掺合进来了吧？散塔林会，这就是你那个所谓庞大组织的名字。顺便问一句，你站在哪一方？是班恩的神之子亚克图·克斯威姆，还是那位到现在还没恢复正常的疯神。”

　　“你……你……你怎么会知道这么多！”维纶·达恩的脸上首次出现了惊慌失措的表情。

　　随着谎言王子越来越疯狂，散塔林会现在已经分裂成了两个部分，其中一半继续信仰希瑞克，并为他那宇宙唯一的真神努力奋斗。另外一半则投靠了班恩的神之子亚克图·克斯威姆，而且还在很多地方建立起了教会。

　　毫无疑问，这是分裂的征兆。作为整个组织最高层的“内环”因为信仰的关系被一分为二，虽然暂时还没有大打出手，但也只是迟早的事了。尤其是亚克图·克斯威姆封神在即，双方迟早都要有一战，谎言王子希瑞克是绝对不会允许再出现第二个克蓝沃同自己强夺神职和信仰。

　　（希瑞克最初获得了死亡三神所有的神职，但是最后由于混乱的天性把冥界弄得一团糟，耶各最后实在看不下去，强行剥离了死亡的部分赐给克蓝沃。话说这个有点神经质的神坻还真是倒霉，因为巴尔之子封神将从他的身上剥离杀戮相关的神职，班恩的复活也将剥离暴政相关的神职。恐怕最后能剩下的也就是谎言、欺诈、幻象、阴谋这几个，能不能维持在强大神力上还在两说。）

　　亨利看着已经方寸大乱的家伙，意味深长的说道：“我当然知道，而且我还知道更多的秘密。不过你好像还没回答刚才的问题，你究竟站在那一方？”

　　“我……我和导师曼松站在一起。”维纶·达恩下意识的做出了回答。他本人都还没有意识到，这就是心理防线崩溃的前兆。

　　“曼松？好吧，看来你是站在亚克图·克斯威姆这一边的。很不错，至少比和疯子合作要好得多。现在我们可以坐下来谈谈了，比如说我这里刚好有一份关于曼松的情报，据说有两个人正在密谋要行刺。”

　　维纶·达恩听到有人要杀害自己的导师，惊慌失措的大声追问：“谁？！！是谁有这么大的胆子！”

　　他简直不敢想象如果曼松出了什么意外自己会有什么下场，恐怕最大的可能就是被清洗掉。像这种做法在散塔林会很常见，每次上层有变动都会清理一些挡路的家伙。

　　亨利笑着伸出一根手指摇了摇。“你还不够资格知道。今天我不杀你，但是这个皮革匠必须留下，另外我还要人皮魔甲的制作工艺。回去把这个消息告诉曼松，如果他感兴趣的话就亲自来见我。”

　　“我怎么知道你是不是在说谎？”维纶·达恩皱了皱眉头问道。邪恶阵营的家伙疑心病都比较重，他显然也不例外。

　　突然，亨利猛的挥起大法师之杖，一下就把这个不知道天高地厚的家伙打翻在地，同时还驱散了所有的防护魔法。他居高临下用不屑的语气说：“你好像搞错了一件事，那就是主动权掌握在我的手上。最好别耍花招，乖乖按照我的吩咐去做。至于消息是不是真的，相信曼松自己会做出正确的判断。”


第三百九十八章 合作的可能

　　曼松是一名强大的传奇法师，同时也是散塔林会的创始人和散提尔堡的领主。他是邪恶施法者的典范，无情地镇压情报网内部的反叛，屠杀自己的对手，通过派遣自命不凡的法师们去执行暗杀伊尔明斯特，或者是其他不可能的任务铲除年轻又野心勃勃的成员。

　　在亨利的记忆中，曼松将会在DR1370年，也就是明年的某个时候被杀掉，动手的正是他的亲密盟友佐尔。虽然这次行动成功了，但是后续的灾难却极大地削弱了班恩教会的实力，使得谎言王子教会的实力大涨。（曼松的复制体不知道怎么回事全部苏醒了，并且都认为自己才是真正的曼松，为此他们展开了一连串的杀戮和争斗）

　　这样的结果显然是亨利不愿意看到的。毕竟他很快就要帮助阿伯戴尔和爱蒙夺取杀戮之神的王座，迟早都要和希瑞克对上。有句话说得好，凡是敌人赞同的，我们都要反对。凡是敌人反对的，我们都要赞同。只有希瑞克在散塔林的势力受到致命的威胁，他才不会把注意力转移到其他地方来。

　　很显然，对于亨利来说曼松活着比死了好，而且还能顺便敲诈对方一笔何乐而不为呢。只要散塔林会的爪子不伸进自己的地盘就行，至于其它的还是让竖琴手同盟去操心吧。反正博德之门与月之海、坠星海隔着科米尔和突米斯两个国家，根本没能力发动大规模的渗透。

　　就在两个人谈话的这会功夫，战斗已经接近了尾声。菲德运用娴熟的战斗技巧将背刺短剑插进了对手的胸口，看样子心脏已经被刺穿，正在抽搐着死去。至于维康妮亚和寇根早早的就解决了两只尸妖，正配合着火元素长老围攻骨骸魔像，最多两分钟就能彻底将其摧毁。

　　不过维纶·达恩现在已经顾不上这些了，因为大法师之杖就在距离头顶不到两尺的地方，随时都有可能落下来把脑袋砸开花。亨利的意思很明显，要么交出人皮魔甲的制作方法，然后滚回去和曼松报告，要么就直接被杀死在这里，根本没有第三条路可以走。

　　作为散塔林会的高级成员，他压根就不是什么宁死不屈的硬汉。甚至都不用别人动手，自己就主动掏出了一本有些破旧的笔记。

　　“这上边就是人皮魔甲的制作方法。除了你人类的皮肤之外，还要银龙之血和一些其他的材料。现在我已经按照要求做了，你是不是能把武器稍微拿远一点。”

　　“当然，我一向都喜欢和聪明人合作，你现在随时都可以离开。记住，告诉曼松一定要亲自来一趟，否则他会后悔的。”说着亨利将大法师之杖移开，同时翻看着笔记里的内容。很快他就发现有些不对劲，因为里边的页面看起来非常的轻薄，摸起来也特别光滑，就像是……类人生物的皮肤。

　　“这东西你是从哪里搞到的？”亨利严肃的追问道。

　　要知道这可不是一本普通的笔记，里边记载的所有魔法物品制作的方法都极度血腥和残忍，恐怕只有极度混乱邪恶的生物才干得出来。其中最有可能就是恶魔领主们制造出来，然后送到主物质位面引诱凡人堕落。

　　维纶·达恩从地上爬起来抖了抖身上的尘土回答：“一座破败的地底邪庙，从神像的形态上来看，供奉的应该是很早以前深渊中的某位奥比里斯领主。”

　　“奥比里斯领主？”亨利露出了吃惊的表情。

　　所有人都知道，现在无底深渊恶魔的主要种族是塔那厘，但是在这之前主宰那里的则是那些强大的奥比里斯领主。其中有两个最为著名的，一个叫做奥博克斯·奥博，诞生于最初的混沌与邪恶，他是第一个被冠上“王子”之名的恶魔。另外一个叫做混沌之后，她的力量虽然算不上最强大，但是却把握住了最佳的时机进行偷袭并取代了前者的地位。

　　这两个家伙先后发动过两次席卷整个多元宇宙的战争，无数的位面被征服，就连神明都这种无与伦比的力量下瑟瑟发抖。如果不是恶魔们混乱的天性发作，总是互相扯后腿，说不定现在就不会有天堂山这样崇善的地方了。

　　混沌之后在掌权的时候开始利用堕落凡人的灵魂制造新的物种，其中第一个就是现在强大无比的“恶魔王子”狄摩高根，不过在当时被认为是一件失败的作品而被丢弃。随后，陆陆续续的新品种开始诞生。从欲望中孵化出了魅魔，从嫉妒中诞生出了迷诱魔，从懒惰中孕育出了沃奇利斯魔……

　　它们就是后来取代奥比里斯成为深渊统治者的塔那厘。在所有的作品中，最强大的毫无疑问是狼蛛密斯卡。当他成为恶魔领主的时候，其强大的力量足以正面对抗那些老资格的奥比里斯领主。

　　可以说如果不是混沌之后低估了秩序的力量，根本不可能发生后边天使们突袭深渊，同时塔那厘也将继续作为奴隶，因为他们的力量比起老牌的奥比里斯实在差的太远了。这个世界上一切混乱邪恶知识和血祭仪式的起源，基本上都是奥比里斯领主们创造的，如果这本笔记是真的，那么一定可以从里边得到很多失传的技艺。

　　亨利大概的翻阅了一下，确认不是赝品之后微微点了点头。“很好，你现在可以离开了。记住，一定要亲自见到曼松才能说，一旦走漏消息我可不敢保证会发生什么后果。”

　　“那么我就先告辞了。”维纶·达恩微微鞠了一躬，直接启动了某件魔法物品消失在了原地。他从刚才短暂的交手中能感觉得到，对方根本没尽全力。尤其那根不知名的法杖，仅仅一击就驱散了自己身上所有的防护，整个散塔林会恐怕就只有“内环”中几个最厉害的家伙才能办得到。

　　没有了施法者的指挥，骨骸魔像的作战水平直线下降，很快就被寇根的斧子和维康妮亚的“岁月”砸的粉碎。矮人朝地上啐了一口大声的喊：“嘿！你怎么把那个该死的家伙放跑了，俺还等着见见血呢。”

　　“如果你想见血的话可以去找制皮匠先生。至于那位法师，我和他刚刚达成了一个协议，所以已经不能算是敌人了。”亨利一边说着，一边冲菲德挥了挥手，示意她将俘虏押过来。

　　“你确定他们不会派出刺客对我们进行追杀？”维康妮亚有些怀疑的追问。她虽然没听到刚才的谈话，并不知道散塔林会是幕后主谋，但是从骸骨魔像、精英刺客、还有两个不死生物很容易就能推断出，对方的来头肯定小不了。

　　亨利知道毒舌女王担心的是什么，因此笑了笑安慰道：“别担心，一切尽在掌握之中。”

　　维康妮亚盯着他的眼睛看了足有一分钟，随后微微点了点头。“好吧，我相信你的判断，毕竟从冒险到现在你还没失过手，相信这次也应该不会例外。”

　　“感谢你的夸奖，我会一直保持下去的。另外，最好搜索一下这些木箱，说不定里边会有什么用得上的东西。至于雷吉克·海兹曼，最好在交给巡逻队之前补上一刀，否则一旦说漏了嘴我们都会被牵连进去的。”

　　亨利说完开始用不怀好意的目光上下打量着皮革匠，准备让这个丧心病狂的家伙在临死前，好好品尝一下什么叫做极致的痛苦。反正现在证据已经拿到了，相信负责这起案件的伊吉斯菲德队长一定不会太介意。

　　“你打算怎么处置这个家伙？我个人建议先打断手脚，然后再拔光牙齿。这样不仅可以先开开胃，而且还能防止受刑者挺不住自杀。”

　　菲德看出了自己老大的想法，毫不犹豫的给出了影贼工会拷问的标准流程。她的阵营是混乱中立，虽然在善恶观点上不是那么明确，但是对于活剥人皮还是相当厌恶。

　　亨利转过头有些好奇的问：“你还会刑讯？”

　　“当然！我可是一名精英刺客，不论是潜行侦查、无声刺杀、刑讯逼供、情报窃取都是拿手好戏。”说着菲德挥舞着背刺短剑，仅仅用了一秒钟就将一颗牙齿从皮革匠的嘴里撬了出来，仿佛是在用实际行动证明自己并不是样子货。

　　当雷吉克·海兹曼意识到发生了什么事的时候，一阵剧痛刺激了敏感的神经，紧跟着发出了一声杀猪般的惨叫。俗话说得好，牙疼不是病，疼起真要命。人体最敏感的几个部位当中，牙龈绝对名列前茅。当牙齿被强行拔出的瞬间，那种疼痛绝对超过被捅上一刀。

　　“棒极了！这是我见过最快的拔牙方法，也许以后不冒险了你可以开一家专门给别人拔牙的小店，相信一定会生意兴隆的。”亨利半开玩笑的说道。他压根连看都没看趴在地上痛苦呻吟的皮革匠，不仅如此，还顺势将一只脚踩在了对方的手指上。

　　菲德俏皮的摇了摇尾巴，笑着回答道：“哈！真是不错的建议，我一定会找机会试试的。另外，你还没说过要不要给这个家伙来上一套，否则就这么直接杀掉实在太便宜他了。”

　　“当然，就按照你说得来。我会让亲爱的皮革匠先生感受一下皮肤被活生生剥离是什么滋味，相信他一定会非常享受这个过程。”


第三百九十九章 结案

　　接下来的时间里，亨利和菲德在皮革匠·雷吉克·海兹曼身上用上了好几种惨无人道的酷刑。其中包括拔指甲、抽筋、碎骨、剥眼皮等等，就连精通黑暗精灵刑讯艺术的维康妮亚都忍不住要拍手叫好，寇根扫荡完所有值钱物品之后也站在一旁津津有味的看着，其邪恶倾向暴露无遗。

　　整个过程持续了一个多小时，为了防止失血过多导致死亡，中间还进行过几次治疗，最终当皮革匠被带到大桥区巡逻队驻地的时候，已经根本看不出人形了。他的上下嘴唇、鼻子、眼皮、耳朵、舌头统统都被割掉，身上血淋淋的红白色肌肉裸露出来，表皮早就被剥光了。

　　伊吉斯菲德队长用颤抖的声音大声问：“你们谁能给我解释一下，这TMD是怎么回事？！！”

　　他活了这么多年，头一次见到有人被折磨成这个样子还没有咽气。显然行刑者并不仅仅是凶残，而且对人类的身体结构相当了解。要知道凡是能做到这一点的刑讯大师没有一个是好东西，手上至少得有数百条人命。

　　亨利笑着摊了摊手解释道：“哦，亲爱的队长先生，这家伙就是杀人剥皮的凶手，雷吉克·海兹曼。只要你派人去搜查一下皮革店的地下二层，保证可以看到大量的证据。至于为什么变成现在这个样子，说来有些话长。不过主要原因是我们想让他感受一下死者的痛苦，仅此而已。”

　　“没错！俺觉得最好把这个该死的皮革匠捆在码头，让苍蝇在血淋淋的肌肉里产卵，然后等蛆虫孵化出来之后把他活活吃了。”寇根的建议相当恶毒，而且还有点恶心，有几个卫兵实在受不了直接趴在墙上吐了出来。

　　伊吉斯菲德队长深深的吸了两口气，强行让自己冷静下来，紧跟着冲正在呕吐的士兵大喊：“别吐了！马上给我去搜查皮革店！如果发现了什么记得封锁现场！”

　　“明……明白！长官。”士兵擦了擦嘴上的呕吐物赶忙回答道。

　　很快，一支十人的小队从驻地出发，朝着皮革店的方向走去。目送手下离开之后，伊吉斯菲德队长转过身对所有人说：“希望你们说的都是真的，否则无缘无故将一个人折磨成这个样子一定会引来骑士团的关注。”

　　“别担心，我可以发誓，绝对都是真的。另外，当你看到二楼那些碎尸的时候，说不定会产生亲自动手的念头。雷吉克·海兹曼将皮从活生生的人身上剥下来，想要制作一件邪恶的盔甲。这已经超越了普通的犯罪，根本就是恶魔的行径。虽然我们的报复手段有点过激，不过绝对没有越过中立的底线。”

　　亨利这句话可不是乱说的。在费伦大路上对极度邪恶的家伙进行肉体折磨根本算不上是什么邪恶的行为，最多只能被归类为混乱中立。皮革匠活剥人皮致人死亡绝对算得上是极度邪恶，所以对他实施任何酷刑都算不上过分。

　　“用人皮制作盔甲？！！该死！这个家伙的脑子不正常吗？”说着伊吉斯菲德的脸色变得有些难看，同时狠狠的揣了一脚地上的皮革匠。他负责大桥区治安这么多年，还是第一次遇到这种丧心病狂的罪犯。

　　亨利耸了耸肩膀回答道：“也许吧！正常人怎么可能照着一本由恶魔撰写的笔记去做。”

　　“恶魔？！你的意思是雷吉克·海兹曼是恶魔的信徒？或者说他手上有一本充满了污秽邪恶的恶魔之书？”伊吉斯菲德吃惊的大声问道。不知道是因为害怕还是愤怒，他说话的声音都有点发颤。

　　“是不是信徒就不知道了，不过恶魔之书确实是真的。这是我的战利品，所以看看可以，但是想要拿走绝对没门。”说着亨利把笔记掏出来晃了晃。他这根本就是再把对方往坑里带，只要将案件定死了是恶魔搞的鬼，到时候就没人会怀疑到散塔林会，背地里的合作也会神不知鬼不觉。

　　作为一名经验丰富的治安官，伊吉斯菲德刚刚触碰到笔记的封面就大叫了起来：“该死！该死！该死！这玩意竟然是用人类的皮制作出来的！拿远点，我可不想自己的灵魂被邪恶侵蚀。”

　　“如你所愿。不过你有一点说错了，这些皮是属于类人生物，并不一定是人类，也有可能是精灵、矮人、或是半身人。根据我的鉴定，这本笔记的历史相当悠久，在那时候人类还处在穴居状态，根本创造不出什么像样的文明，因此最有可能的就是精灵皮。”

　　亨利一边卖弄着自己的知识，一边翻到了写着人皮魔甲制作方法的一页。“看，这就是制作流程。先搜集足够的人皮，然后硝制并缝合成一件半身甲，最后配合着银龙之血、秘银丝、以及少量的黑钻粉末。我敢打赌，这种护具只有最邪恶的家伙才能穿着。”

　　“诸神在上，我真不敢相信居然有人会做出这么恐怖的事情。”说完伊吉斯菲德深深的叹了一口气，一声不吭的站在旁边等着手下人回来汇报。

　　时间一分一秒的过去，就在寇根等的有些不耐烦的时候，一名士兵急匆匆的跑进来大喊：“长官！我们在皮革商二楼发现了大量被害者的尸体，另外还有几张挂在架子上的人皮。您最好去看一眼，那根本就像是一座屠宰场。”

　　伊吉斯菲德瞪了一眼制皮匠后恶狠狠的说：“我知道了。现在马上派人向评议会大楼报告，另外，看好这个穷凶极恶的罪犯，千万别死了，我还想亲手砍下他的脑袋。”

　　“请你放心，我一会儿就给这个恶魔洗个澡，当然，用的肯定是盐水。”说着士兵一把拽起浑身血淋淋的雷吉克·海兹曼，带着他朝牢房方向走去。

　　目送两人离开之后，伊吉斯菲德转过头冲所有人笑了笑，并从柜子里拿出了满满一大袋金币。“这里是两千金币，我承诺过的悬赏金。不得不说虽然下手稍微有点狠，不过干的真实不错。相信少了这个恶魔之后，大桥区的治安会很快好转，穷人们再也不用担惊受怕了。”

　　“不客气，很高兴能够帮上忙。如果没有其他事情我们先告辞了，毕竟你看起来还有很多事情要忙。”亨利说完抓起整袋金币直接扔给了寇根。他现在只想尽快找个安全的地方消化一下冒险所得，不管是耐色瑞尔卷轴、卡萨之书，还是奥比里斯领主的笔记都需要时间慢慢解读。

　　“没错，要忙的事情还有很多，其中最重要的就是把疯狂地皮革匠先生定罪，看到他多呼吸一口空气，我都觉得浑身难受。最后祝你们一路顺风，如果遇到什么麻烦随时可以来找我。”说着伊吉斯菲德给了亨利一个热烈的拥抱，随后将所有人送出了驻地。

　　走在热闹的街道上，寇根从怀里掏出一把没有弦的黑色短弓递给亨利。“这是俺在皮革商里找到的，看上去做工相当不错，应该是一件魔法物品。”

　　“哦？拿来我看看。”亨利有些好奇的接过来仔细辨识了一番，然后被得到的信息吓了一跳。

　　葛森短弓的一部分

　　这是葛森短弓的一部分，这是葛森可汗所制造的强大短弓，而且在被影贼偷走之前，由它的制造者所使用着。传说中，这把弓射出的是闪电，而不是箭，而且过去影贼一直在找它，想用它来进行暗杀；蒙面法师会则想找它来研究。

　　如果不是矮人搜刮的够彻底，他恐怕就要错过这件强大的魔法物品了。要知道葛森短弓的强大之处就在于它根本不需要箭矢，每次拉开弦从会从元素直接吸收能量，形成一道闪电。对于大多数生物来说，电流意味着麻痹，不能随心所欲的控制身体，在战斗中发挥的威力不言而喻。不过现在还缺少弓弦的部分，只能去禁魔监狱的迷宫中寻找了。

　　将弓臂放进次元袋后，亨利拍了拍矮人的肩膀说：“谢谢，这是一把魔法短弓的一部分，只要找到弦就能将其修复。”

　　“没什么，既然你喜欢，下次俺会多留意的。另外，咱们这一天的收获真是不错，两千金币的赏金、一万两千金币的货款、在皮革匠家里还搜到了一百多个金币和几颗宝石，照这个样子下去，用不了一周就可以躺在金币上睡觉了。”

　　寇根说完还拍了拍怀里的钱袋放声大笑。他觉得现在的队伍简直棒极了，不仅能够痛快的砍人，而且还赚到了数不清的金币。在矮人的心目中，这理想中的冒险伙伴，虽然其中有个黑暗精灵嘴巴讨厌了点，不过看在钱的份上都不是什么大问题。

　　维康妮亚趁着别人不注意悄悄凑到亨利身边小声的问：“你好像对这座城市非常了解？否则怎么会每次行动都这么有针对性？要知道像魔符会据点这种地方，在理论上根本不可能被发现。”

　　亨利神秘的一笑，紧跟着点了点头。“没错，我对阿斯卡特拉的了解甚至超过了六人评议会、影贼、还有蒙面法师。先别问那么多，做好准备吧，几天之后会有一次非常危险的行动，这次的敌人是一名半巫妖，我想你应该明白这意味着什么。”


第四百章 半巫妖与新法术的设想

　　半巫妖聪明，古老，并比普通巫妖更加致命。它们常常以一个单独的眼眶和牙齿镶满昂贵宝石的骷髅形态出现，某些也可能以其他被宝石包裹的骨头形态出现，比如一节骷髅的手或脊骨。这些宝石里闪烁着那些被夺取并缓慢吞噬的灵魂释放出来的微弱光芒。

　　可以说这是一种进化，只有特别强大的巫妖才能研究出制造灵魂宝石的方法，并将自己完全转化成半巫妖。它们拥有极其强大的灵魂，能够以灵魂形态自由进行位面旅行，而骨头或是骨头之类的躯体则被留在黑暗恐怖的墓穴里。

　　这些恐怖的不死生物不停探寻隐藏在多元宇宙中的秘密，并全身心投入到对传奇魔法的研究、邪恶神器的创造、以及大量资源的掠夺。它们当中极小的一部分最终能掌控得一两个位面，更甚者还能夺取神性，成为一名强大无比的半神。

　　在战斗的时候，半巫妖比普通巫妖拥有更多、更强大的力量和防护能力。他们坚硬的骨头不仅能抵挡传奇等级以下武器的攻击，同时还免疫一到九级几乎所有的魔法和神术，只有“马友夫微流星”和极少数正能法术才能造成一丁点的伤害。

　　除此之外，每个半巫妖都拥有八颗灵魂宝石，平时可以用来捕获生物的灵魂，同时还相当于普通巫妖的命匣，只要有一个还保存完好就能在一到十天之内获得重生。不过幸好它们大多喜欢把这些宝石做成牙齿或是骨节形状，与自己仅存的躯体镶嵌在一起。

　　作为灵魂施法的大师，这些家伙施展魔法的速度比正常法师、术士要快得多，而且还有一项恐怖的能力，叫做半巫妖之触，任何被触碰到的生物都相当于被施展了一个九级魔法“禁锢术”，直接被传送到不知名的半位面囚禁起来，除非有人施展另外一个九级魔法“自由术”，否则一辈子也不可能逃出来了。

　　亨利下一个目标康葛斯就是这样一个强大的半巫妖，甚至比大多数的选民和半神都要难对付，很显然，这家伙的战斗力一点都不比琼·艾瑞尼卡斯差，甚至还要强上很多。毕竟就算半神都不可能免疫一到九级魔法，最多只能减免一些伤害，但是半巫妖却能。

　　可以预见，这将是一场艰苦的战斗，大部分攻击将由近战能力出色的寇根和菲德来完成。在此之前，他必须对两个人的武器重新进行附魔，至少在对付不死生物方面要达到“神圣复仇者”的程度，否则即使命中了也只能给敌人挠痒痒。

　　至于亨利自己，打算抓紧时间研发第二个传奇法术。以“崩灵奇点”为蓝本，创造一个类似的正能量魔法。不过他并不打算原样照搬，因为正能量和负能量不同，由于某些特性的关系，只有当聚集到一定程度后，瞬间爆发出来才能达到最大的杀伤力。

　　这也就意味着，正能在被释放出去之间，必须先进行疯狂的压缩直至突破临界点。用简单的话来说，就是要制造一个微型的小太阳，然后将其引爆。毫无疑问，这是一个恐怖的传奇法术，尤其是对于吸血鬼、巫妖、木乃伊之类的不死生物来说。

　　按照他的估计，在爆炸的瞬间释放出来的光、热、冲击波将横扫方圆几公里之内所有的生物，其破坏力丝毫不亚于其他传奇魔法，甚至还有过之。不过这种级别的魔法研发起来难度可不小，尤其是正能量的压缩。

　　可以说这个法术的威力的大小就取决于压缩后的体积的大小，越小爆发的时候就会越剧烈，如果能将其变成一个原点，那么其威力就会和一颗氢弹的效果差不多，数十公里一下就会被夷为平地。也许唯一不同的就是，这并不是链式反应，仅仅是纯粹的能量，只有在魔法的世界才办得到。

　　由于艾德温已经死了，亨利带着所有人直接返回了艾拉坦宅院。刚一进门，他就看到了一名头盔上插着红色羽毛的军官站在门口，手中还拿着几张被卷起来的羊皮纸，看上去像是有什么急事。

　　一名男仆看到主人回来了，立刻快走几步来到近前鞠了一躬。“大人，您总算回来了。这位来自评议会的塞尔博队长已经在这里等了大半天，说是有重要的东西要亲自交给您。”

　　“哦？什么东西这么重要？”亨利有些好奇地问道。他现在已经接手了罗诺尔家族的所有产业，六人评议会应该不欠什么了。

　　男仆苦笑这样摇了摇头。“大人，我只是一个普通的仆人，根本没资格过问这种事情。我建议您最好尽快雇一个管家，否则一旦发生什么事连个做决定的人都没有。”

　　“再等几天，我的管家已经在来阿斯卡特拉的路上，最多还有三天就能到。另外，你去通知厨房晚上的饭菜一定要丰盛，另外准备几间客房，我的朋友们要住在这里。”说着亨利挥了挥手示意仆人可以去忙了。

　　在这件事情上，他可不敢随随便找个人凑合。要知道管家可是一个十分重要的位子，不仅掌握着整个宅院的财政大权，而且还要负责守贵重物品的安全。大多数贵族的管家都是世袭或者是用自己的亲戚，因为只有他们才能保证忠心不二。

　　不过亨利显然没有世袭的管家，至于亲戚从来就没听母亲提起过，因此只能靠别人介绍。他的第一个管家就是安塔·银盾赠送过来的，现在已经忠心耿耿为安哥美家族服务了接近十年，基本上没出过什么大错。

　　不过远水解不了近渴，想要在安姆找一个知根知底的管家并不容易，所以只有等德阿尼斯堡的欧内斯特来到之后再说。毕竟他是娜里亚介绍来的，相对来说还算可靠，而且办事能力也相当不错，这一点从修建河堤就能看得出来。

　　叫做塞尔博的军官显然也注意到了亨利和仆人之间的谈话，赶忙快走几步上前行了一个军礼。“请问您是亨利公爵吗？”

　　“没错，我就是。请问找我又什么事？”

　　“守卫之神保佑，总算让我找到您了。这是评议会让我送来的地契和房契，位于神殿区的豪宅已经装修完毕，仆人也都配齐了，全部都是来自卡林珊的舞女。现在您只要愿意，随时都可以入住。”塞尔博说完将两张羊皮纸双手奉上。

　　亨利恍然大悟的接过房契和地契，同时笑着点了点头。“谢谢，如果不是你今天来了，我恐怕根本想不起来还有这回事。”

　　“用不着感谢，作为一名英雄，这是您应该得到的奖赏。如果没什么事我就先告辞了，评议会还等着回复呢。”说着塞尔博再次行了个军礼。从动作和眼神中可以看得出，他是一个有些刻板的人，在礼仪方面表现的一丝不苟。

　　“既然你又任务在身，那就不多做挽留了。再见。”亨利知道跟这种人根本用不着客套，因为完全没用，在他们的眼里只有任务、责任和牺牲，完全就是守卫之神海姆的狂信徒。

　　目送军官离开之后，一行人穿过大门，走在了前院的花园小径上。菲德不由自主的吹了声口哨感叹道：“哇哦！这还真是奢华，看来终于可以好好享受几天了。”

　　“你喜欢就好。我需要一到两天的时间研究魔法，所以你们就当这里是自己家，需要什么就开口，千万别客气。”亨利一边说着，一边指了指前方的房子介绍道：“这里一共分上下三层，第一层除了餐厅和客厅之外，大多是仆人们的住处，二楼是客房和浴室，你们可以随意挑选作为自己的房间，至于顶层是主卧，我睡觉的地方。”

　　菲德扫了一眼好奇的追问：“该死！你还真是会享受！盖这样一件房子要不少钱吧？”

　　亨利笑着摇了摇头回答道：“不太清楚，我从另外一个贵族手上抢来的。相信你一定听说过罗诺尔家族，他们前几天才被我杀了个精光。”

　　“啊哈！怪不得刚才那个军官管你叫亨利公爵，俺早就应该想到的。快说说，你在巴拉迦斯‘飞焰’的巢穴里找到了多少财宝？”寇根不愧是老财迷，一开口问的就是关于巨龙的宝藏。

　　“大概三百多万金币，另外还有不少宝石和魔法物品。不过由于前一段时间研发了一个传奇魔法，所以已经消耗了接近三分之一。”

　　所有的人都被这个数字吓得不轻，尤其矮人战士吃惊的瞪圆了眼睛，嘴巴张的大大的，半天都没合上。当他回过神来的时候激动地大喊：“该死！看来想要发大财还是得宰上几条大蜥蜴。快告诉俺，在安姆附近还那里有龙穴。”

　　亨利拍了拍矮人的肩膀安慰道：“别激动，寇根，以后发财的机会还有很多。我保证以后你的斧头绝对会沾上龙血，而且还不止一条。好了，现在让我们赶紧到屋子里去吧。”

　　“好吧，你是领队，你说了算。不过最好快一点，否则俺一想到这些大蜥蜴的财宝心里就会犯痒痒。”寇根摸了摸锋利的斧刃说道。他现在满脑子都是堆积如山的金币和宝石，恨不得马上找几条巨龙砍死，然后再顺便洗劫它们的巢穴。


第四百零一章 研发

　　晚饭非常的丰盛，甚至可以说是奢华。仆人们按照要求，一口气做了超过六十道大菜，其他甜点和水果拼盘之类的东西还没算在内。这显然已经达到了最顶级的标准，不论用来宴请什么身份的人都不会失礼。

　　不过客人们好像并没有感受到这种高雅的气氛，该用手的用手，该上桌的上桌，开饭还不到十分钟，昂贵的丝绸桌布上就洒满了各种汤汁和吃剩的骨头。如果不是作为主人的亨利一直保持着微笑，恐怕早就有人忍不住蹦出来大声呵斥了。

　　寇根抓着一整只烧鹅一边啃一边大声嚷嚷着：“味道真是不错！比俺以前吃过任何地方的都好。”

　　“哈哈哈哈！那当然，你没注意到上边涂抹了多少种香料吗？我在当小贼的时候帮人走私过这种货物，巴掌大的一小包就要一百金币，名副其实的比黄金还要昂贵。这可真是贵族般的享受，谢了老大。”说着菲德举起杯子灌了一大口蜜酒。她的脸色通红明显已经喝高了，整个人都趴在桌子上，一条尾巴肆无忌惮的摇来摇去。

　　“不客气！你们都是我重要的手下和队友，所以今天晚上一定要玩得尽兴点。我还有一些比较重要的事情，就不奉陪了。”亨利说完之后用餐巾擦了擦嘴，站起身朝楼上走去。他现在已经迫不及待想要看看这张耐色瑞尔卷轴里边记载的是什么，说不定会对研发新的传奇魔法有一定的帮助。

　　维康妮亚用半开玩笑语气大喊：“嘿！你读那张卷轴的时候最谨慎点，如果不小心和某个红袍法师一样变成女人……你知道的，我可不喜欢女人。”

　　亨利停下脚步转过头笑着说道：“多谢关心，我也不太喜欢改变自己的性别。另外，魔鬼耍的小花招都已经被清理干净了，只剩下创造者种族遗留下来的文字，所以根本不会出现任何意外。”

　　一回到三楼的卧室，他就拿出耐色瑞尔卷轴施展了一个“阅读魔法”，开始一个字一个字的解读上边的意思。创造者种族使用的大多是一种独特的象形字，有别于通用语、精灵语、矮人语之类的字母，如果不适用这个魔法根本什么都看不懂。

　　一开始解读工作进行的并不顺利，因为散发着淡金色的卷轴不知道怎么回事，一直在干扰法术的正常运转。这不仅导致根本拼写不出来，而且字母的顺序都别打乱了，只能用笔和纸全部记下来，然后重新尝试着组合起来。

　　这可不是什么轻松地活，一直到两三个小时才理出一点头绪。根据开头部分的描述，这上边记载的是改变系魔法“时间停止”的原型。不过与现代魔法加速时间的流动有所不同，创造者种族可以真正的让时间停住，而不是仅仅加速施法者本身的时间。

　　要知道神坻、选民、半神、还有神孽等等一些生物之所以能够免疫九级魔法“时间停止”，其中一个主要的原因就是这个法术并不是真正停住了时间。所以神性可以让身体产生效果的瞬间，产生某种同步作用，让两人同时进入统一的时间流当中。

　　随着解读出来的内容越来越多，亨利就越来越觉得自己这回真是赚大了。虽然现在和过去的施法环境有所不同，卷轴上记载的法术只有经过改良之后才能施展出来。不过根据他的推断，肯定也是一个传奇魔法。

　　一个能将神坻都困在原地毫无反抗之力的法术，想想都让人激动万分。但是现在显然已经没有太多时间去研究了，毕竟光是解读工作就要一周左右的时间，再加上咒语改良、施法动作、施法材料、法术模型等等一系列的问题，整个过程可能要持续一个月甚至更久。

　　满怀着遗憾的心情，亨利卷轴小心将卷轴同平衡者之剑放在了隔绝探测的盒子里。他现在需要的是一个对不死生物伤害巨大，而且研发时间不超过两天的传奇魔法。所以现在的侧重点在于如何将庞大的正能量压缩到和成年人的拳头差不多大，当然，如果是核桃那么大就更好了。

　　首先是构建一个类似压缩机的法术结构，紧跟着还要对其反复进行修改。因为能量压缩和以前制造的那个魔法空气压缩机有本质性的不同，后者只要考虑到坚固和密封就可以了，但是前者必须保证外层进行挤压的魔法力量分布均匀，否则稍有差池就会立刻爆炸。

　　亨利足足用了十个小时左右才完成理论的部分。由于接下来的实践部分危险性太高，他迫不得已只好来到了安姆法师塔的爆破间。只有这里可以承受得住爆炸时产生的冲击，当然，这只是局部实验，如果是完全版的话，整座塔瞬间就会被化作尘埃，至于住在里边的学徒和两个不死生物恐怕连渣都剩不下。

　　几乎所有的人都听到了一声声剧烈爆炸产生的巨响，法师塔的地面、墙壁、桌子、椅子全部在跟着颤抖，看上去就像发生了强烈的地震一样。傻子都知道，这里的主人，传奇法师亨利先生回来了，并且还在进行着某种危险的实验。

　　不过学徒们都在尽量保持着安静，没人敢出言询问，因为法师在进行研究的时候通常脾气不会太好，如果这个时候触到霉头的话，下场可想而知。尤其是现在爆炸发生额的如此频繁，进展肯定不会太顺利，一旦不小心成了出气筒，下场肯定会非常凄惨。

　　事实上，正如其他人猜想的那样，实验遇到了很大的麻烦。正能比任何一种能量都讨厌被束缚，总是在不停改变形态，这让压缩工作变得难上加难。看来传奇法术不愧是传奇法术，没有一个是能够轻易得到的。

　　就在亨利一筹莫展的时候，他突然回想起来一件事，那就是正能的主要组成部分是光，而地球上的著名物理学家爱因斯坦曾经说过，光本身是不可以被压缩的。因为光子在空间传递的过程中不是连续的，而是被分成了一分一分。

　　但是问题来了，大多数对物理有所了解的人都知道，光既是粒子又是波，它的大小就是波长的大小。这也就是说，光子本身是可以进行合并的，当两个光子压缩就重合之后，它就变成了一个光子，而且体积同时也减小了一半。

　　如果将很多光子合并到一起，就能组成一个能量非常大的光子，这时候，高能光子的体积就会小到无法想象的地步。只要能量足够大，无限大，体积就无限的小，最后变成像宇宙大爆炸中理论中提到的奇点一样。

　　当然，想到达到这种程度非常困难，因为只有在拥有无限引力的前提下，光子才会足够稳定，才能够被合并。也就是说从一开始的方向就错了，并不是用魔法力量去进行挤压，而是应该加大魔法黑洞的引力。

　　想到这，亨利简直就想大喊一声科学万岁。虽然魔法在超自然力量等地方能够甩出地球几条街，比如说可以所以在宇宙中航行的魔法船，再比如说能够无视距离随意来去的传送门，但是在自然科学方面还非常落后，尤其是物理和化学方面。

　　找到了正确的方向一切就变得容易了很多。他先是到珊蒂儿的半位面制作了几个魔法黑洞，然后开始尝试着利用它们来制造强大的引力。很显然，这并不困难，因为黑洞本身就拥有极其强大的引力，现在需要解决的问题是如何控制好范围和稳定性。

　　为了安全起见，亨利再次转移了实验地点，从法师塔来到了半位面。等他离开之后所有的学徒都松了一口气，就连巫妖奥列格和远古木乃伊奈瓦吉亚都跟着出了一身冷汗，当然，这只是比喻，不死生物的身上压根没有汗腺。

　　他们这几个小时一直都能感受到一次次汹涌澎湃的正能量的爆炸，那种感觉简直就和等死差不多。天知道什么时候会出现意外，一旦爆破超出了墙壁承受的极限，正能瞬间就能摧毁以这座塔为中心方圆数百米之内的所有死灵。不过现在一切终于恢复正常了。这两个劫后余生的家伙互相对视了一眼，随后发出了一阵阴森恐怖的笑声，颇有点难兄难弟的意思。

　　亨利并不知道自己的两个新手下的想法，因为他的实验已经进入了最后的关键阶段。现在引力和压缩问题都已经解决了，剩下的就是调整。这也就意味着，要将整个传奇魔法从头到尾释放出来，其危险性超乎想象。

　　所有人都清楚传奇法术拥有无与伦比的杀伤力，但不知道的是未完成的传奇法术更加危险。其原因就是不稳定，它很可能威力非常小，就像是一个二三级魔法一样，但也可能非常大，瞬间就能将施法者蒸发掉。

　　虽然已经有了一个备用的克隆体，但是亨利显然还不准备放弃现在的身体。他谨慎的设置好了“意外术”触发，只要一施展完成立刻就会被传送到二十公里之外的地方。现在一切都已经准备就绪，实验终于要开始了。

　　深深的吸了一口气之后，他排除了头脑中的一切杂念，高举着手中的魔法黑洞开始大声吟唱咒语，另外一只手则不停地做着复杂的手势，整个人全身心投入到了传奇魔法的构建当中。


第四百零二章 日出

　　随着吟唱咒语的声音越来越急促，整个半位面所有的生物都感受到了一股巨大的能量在聚集，土晶人甚至都放下了手头的挖掘工作，警惕的望着远方。只见浑浊的天空上出现了一个不停旋转的黑色漩涡，巨大的引力将一团白色的光紧紧地吸附在中心，看上去好像快要被吞噬掉一样，变得越来越小，最后凝聚成几乎无法用肉眼分辨的程度。

　　但是体积的缩小并没有让散发出来的光芒减弱多少，反而在亮度上超越了某种极限。所有还在盯着看的生物都感受到了里边蕴含着的力量。每一速光线都像锐利的针尖，不仅刺瞎了无数双的眼睛，而且还连带着烧毁了大脑。

　　可以说这个魔法的恐怖威力甚至还没有爆发出来，就已经杀死了无数的生命。土晶人显然意识到了危险性，纷纷扔下手中的工具惊慌失措的钻进地下矿坑。现在整个半位面还活着的生物全部都躲了起来，只剩下那一抹极致的光亮还挂在半空中。

　　亨利已经进入了施法专注的状态，就连全身上下被汗水浸透都丝毫没有察觉。他一直控制着黑洞的引力，将从天堂山引导来的正能量聚集在一点，不停的合并、合并、再合并。几分钟之后，这种挤压达到了顶点，整个光团的亮度突然猛的开始剧烈收缩，眨眼之间就变成一个不起眼的小亮点，看起来像是随时都会熄灭的样子。

　　实际上这是正能量被压缩到一定程度的表现。虽然还没达到奇点的程度，但实际上已经很接近了。亨利知道这已经是极限了，再继续下去恐怕立刻就会爆炸。他毫不犹豫的关闭了连通天堂山的黑洞，然后立刻触发“意外术”，瞬间就来到了二十公里之外的法师塔下。

　　只见半空中的光点开始忽隐忽现，仿佛在挣脱引力的束缚。仅仅几秒钟过后，突然间开始急速膨胀，紧跟着巨大的轰鸣传遍了整个半位面，白色的强光爆发出来，昏暗的天空被完全照亮，就像有一个太阳刚刚诞生一样。

　　正如预料中的那样，光、热、冲击波、席卷了方圆数公里之内的所有的物体，就连最坚硬的岩石都没撑过一秒就融化了。完全就是一颗氢弹爆炸时的场景，只不过没有蘑菇云，没有链式反应，没有火焰、没有任何放射性物质，只是最纯粹的正能和光能瞬间释放出来的力量。

　　看看到如此巨大的威力，亨利不由自主的露出了一丝苦笑。没错，他成功地研制出了对付不死生物的杀手锏，以后不管是什么半巫妖、巫妖、吸血鬼、龙巫妖，只要是依靠负能存活的东西，只要挨上一发肯定要完蛋。

　　但是有一个最大的问题，那就是威力实在太大了。可以想象这样的传奇魔法如果在阿斯卡特拉释放出来会有什么后果，整座城市全部都会被夷为平地，九成以上的市民全都要跟着陪葬。不管动机如何，这毫无疑问要被钉上邪恶的标签。

　　很显然，如果想要在对付半巫妖康葛斯用上就必须降低威力，保证爆发半径不能超过五十米。要知道康葛斯被封印的地方就在原来麦瓦工会的旁边，如果一旦没控制好，自己新工会的总部就要跟着一起遭殃。

　　“我恐怕是第一个研究如何让传奇法术威力变弱的施法者了。”亨利低声自嘲了一句，然后便开始重新改良法术结构。

　　想要降低爆炸强度，就要先降低压缩比例，而光子的压缩全部是依靠黑洞强大的引力来完成，因此只要让聚集点离出口远一点就行了。经过反复几次实验，终于把爆炸范围控制在了三十米之内。最后他给这个传奇魔法命名为“日出”后，打开系统查看了一下。

　　※※※

　　亨利·“驭龙者”·安哥美（中立邪恶，你的手下最近屠戮了一座洛山达的神殿，极度的邪恶行为，如果想重新回到中立，请尽量多做一些好事把）

　　职业：传奇法师（大奥术师）23级4893351/5250000，传奇德鲁伊24级4893350/5000000

　　1级法术位，5+5＋1+2+1

　　2级法术位，5+5＋1+2+1

　　3级法术位，5＋1+2+1

　　4级法术位，5＋1+2+1

　　5级法术位，5+2+1

　　6级法术位，6+1+2+1

　　7级法术位，6+2+1

　　8级法术位，6+2+1

　　9级法术位，3+2+1

　　传奇法术位，1（已经掌握传奇魔法：“崩灵奇点”、“日出”）

　　“日出”：施法材料一个魔法黑洞，同时消耗一万点经验值。

　　您选择多增加了一个八级法术位。

　　※※※

　　经过两天的冒险，亨利的法师等级再次得到了提升，同时还掌握了第二个传奇魔法。不过烦心事也不少，尤其是阵营开始向邪恶倾斜，非常影响以后的计划。看来最近的缺德事干的有点多，尤其是突袭神殿，如果不做几件惊天动地的好事恐怕很难回到绝对中立的道路上来。

　　不过幸好安姆附近还有不少地方可以冒险，只要全部完成回到原点根本不成问题。看来搞定康葛斯之后，邪恶小队的冒险之旅就要结束了。他需要重新挑选一下队员，然后才能重新开始上路。尤其是阵营冲突的问题，如果处理不好会很麻烦。

　　完成传奇魔法研究的亨利，拖着疲惫身体和精神来到了神殿区的豪宅，打算先将一切先抛之脑后，好好放松一下。不得不说，评议会将这栋房子装修的相当奢华，虽然和艾拉坦宅院还有相当的差距，但是清纯美丽，而且衣着暴露的卡林珊舞女们弥补了所有的不足。

　　几分钟之后，他便躺在金碧辉煌的浴池里，享受着充满了沙漠风情的精心服侍。烟雾缭绕的浴室让人仿佛置身于梦境，再加上几名只穿着薄纱的美女不停抚摸，身体的某些特殊部位很快就有了反应。

　　亨利显然并不打算压制自己的欲望，直接将其中一个拉到怀里，双手肆无忌惮的在对方身上游走。精神上的疲惫让他放松了对自己行为的控制，很快浴室里就传出了一声少女的惨叫，没过多久就变成了一阵阵若有若无的呻吟。

　　从门口经过的其他女仆对此视而不见，甚至连一探究竟的兴趣都没有，继续干着自己手里的活。因为这种现象在卡林珊很常见，几乎所有的女仆都被自己的主人享用一段时间，运气好的话也许会成为一名宠妾，运气不好的当场就会被折磨死，或者是被当做奴隶卖掉。

　　她们都非常清楚虽然自己表面上虽然是接受雇佣的仆人，但实际上还是一名一无所有的奴隶。因为契约里写下的年限是五百年，要知道人类根本不可能活这么长的时间，所以在死亡之前一切都要看主人的脸色行事。

　　亨利怀中的少女很快便耗尽了所有的体力，全身的皮肤因为激烈的“运动”都变成了迷人的粉红色，两条迷人的长腿偶尔还会抽动一下，一缕鲜血混杂着白色的粘液从中间流了出来。很显然，初经人事的她已经坚持不住了，再继续下去很有可能会直接死掉。

　　就在这个时候，另外一名栗色长发的少女脱下了自己的纱衣，跪下来恭敬的说道：“仁慈的主人，非常抱歉阿迪莱没能让您尽兴，接下里的部分请让我来吧。”

　　“哦？你们的关系很亲近吗？”亨利一边抚摸着怀中少女的肌肤，一边好奇的问道。虽然他在书本上读到过一些卡林珊的资料，不过当涉及到一些具体的风俗、习惯、潜规则的时候就完全不知道了。

　　“不，我们才认识不到三天，除了名字之外，几乎没有什么过多的交流。”少女低着头老老实实地回答道。

　　听到这个答案后，亨利的好奇心一下子被提了上来。他注视着对方的眼睛继续追问：“既然你们根本不熟悉，那为什么要做这么大的牺牲呢。难道你是苦难之神伊尔玛特信徒？”

　　“不是。像我们这种从小被封闭驯养的女奴根本没有资格接触到信仰，只有在被卖掉之后才能稍稍的接触到一点外界。”说着少女的眼睛里透露出了一丝悲凉。也许是看到新主人比较和善，她壮着胆子把自己的一些经历说了出来。

　　原来长期的压迫和朝不保夕的生活，让卡林珊的女性形成了互相保护的传统。当群体其中一个坚持不住的时候，马上就会有另外一个人自觉的站出来替代。她们做的所有牺牲目的都只有一个，那就是尽量活得长久一些。

　　很显然，这个国家不论是文化还是制度上，都和地球历史上的阿拉伯国家非常相似，就连女性的地位也一样。那里的男子可以拥有数名妻子和数不清的侍妾，除了极少数几个能够获得宠爱的之外，大多数过得都非常凄惨，甚至经常会被当做礼物送来送去。

　　亨利耐心的听完了所有的故事之后，大概的明白了所谓封闭式驯养是怎么一回事。卡林珊的奴隶主为了培养服从性，四处收购五岁左右的漂亮女孩，然后把她们关在一个全封闭的建筑里。每天除了吃饭、睡觉、上厕所之外，其他的时间全部用来学习如何变着花样的服侍男人。

　　可以说这些女性根本接触不到外界，甚至连诸神的名字都无从得知。她们一旦离开了主人根本没有任何生存能力，恐怕用不了几天就会饿死在路边或是被别有用心的人拐卖到妓院。


第四百零三章 灵魂深处的变化

　　费伦整体来说应该算的上是一个男女平等的世界。女性不但可以成战士、法师、牧师、德鲁伊、吟游诗人等等各种强大的战斗职业者，而且在政治和统治方面也不输给男性，不少国家都出现过执政能力出色的女王。至于神明就更不用说了，虽然他们可以随意转换自己的性别，但是以女性形象出现的还是占了一多半。

　　亨利有些奇怪，像卡林珊这样压迫女性的国家为什么还没有引起善神教会的干涉。毕竟苦难之神伊尔玛特在那里拥有相当数量的圣武士和武僧，虽然推翻整个制度不太现实，但是稍微做一些改变还是不难的。或许是因为教义的关系，这位神坻总是教导信徒忍耐、受苦、殉难、坚毅，但是却很少会提到反抗、争取权利之类的字眼。

　　他觉得除非亲自去看上一眼，否则永远不可能理解这个沙漠国度为什么能维持住如此诡异的局面。他们表面上信仰者诸神并服从国王的统治，但是暗地里却在不停的争斗，再加上魔符会控制着一半左右的统治阶层，权利的混乱程度简直超乎想象。

　　难怪有学者曾经说过，自从巨灵们建立的帝国崩溃之后，这片土地的阴谋和战争就从未停止过。邪恶的巨龙和眼魔都曾经统治过这里的智慧生命，但是最后都被杀掉了。在一千多年前，人类在卡林港一代建立了夏恩王朝，不过最后还是因为各种原因不可避免的衰落了。

　　虽然有一名强大的半巫妖，死灵皇帝夏恩七世正在秘密的筹备，准备夺回属于自己的国家，但是他的敌人也不弱，不管是魔符会还是当前的统治者都不会允许这种事情发生。可以说卡林珊整个就是一个处于微妙平衡的火药桶，一旦这种平衡被打破，战火立刻就会被点燃。

　　不过这些复杂的形势暂时和亨利还没什么太大的关系。攀谈了几分钟之后，他被这名叫做艾妮塞的少女表现出来的责任心打动，毫不犹豫的任命她负责豪宅的日常工作，同时给与了所有的女仆一定程度地自由。她们可以在城内的治安比较好的几个区域内走走，虽然活动范围依旧非常有限，但是比起卡林珊那种连房间都不能出的日子已经算得上是天堂了。

　　自由，多么奢侈的字眼。浴室里的姑娘们发出了快乐的欢呼，紧跟着用自己唯一擅长的东西做出了回报。亨利难得放纵了一回，尽情享受着帝王般的待遇，甚至根本不用动一根手指头，只要静静地躺着就行了。

　　肉体的快乐让他紧绷的精神放松了下来，全身心投入到人类繁衍这个严肃的课题当中。浴室内的喘息和呻吟持续了一个多小时才渐渐停了下来，四个服侍洗浴的女孩全身瘫软的躺在浴池里。她们的眼神有些迷离，脖子和胸口还保留着不少红印，全部都是激情过后遗留下来的痕迹。

　　亨利站起身轻吻了所有人的额头，随后穿好衣服随便找了一个房间倒头就睡。他实在太累了，仅仅几秒钟之后就响起了鼾声。

　　在梦境之中，那个满是镜子的房间再次出现了。与以前不同的是，这次房间内的镜子突然减少了一些，而且属于反面的那块看起来比上次大了很多。这个诡异的现象让亨利突然有了一种不好的预感，虽然不知道具体发生了什么事，但是有一点可以肯定，那就是反面也在缓慢的吸收这些情感和记忆。

　　他不敢怠慢，立刻来到了反面的镜子前大声的问：“这究竟是怎么回事？你从什么时候开始拥有这样的能力了？”

　　“哈哈哈哈！害怕了吗？告诉你，灵魂可不仅仅属于你，同时也属于我。你以为自我的力量是什么？它是将一切所有人认为不可能发生的事情转变成现实！当第二块碎片被吸收的时候，我们就同时拥有了能够干涉现实世界的能力。你将这些融入到魔法当中，而我将这些融入到了意识里。”

　　说到这，反面的脸上露出了狰狞的表情。突然他从镜子伸出一只手，瞬间抓住了亨利的脖子并大声喊道：“看到了吗？！这就是力量，现在这个破封印已经困不住我了。只要有足够的时间，这里所有的记忆、情感、包括灵魂的主导权迟早都是我的！当我们合并的时候，成为主要意识的将会是我，而不是你。”

　　亨利出奇的冷静，既没有立刻挣脱，也没有反驳。他就这样盯着镜中人的眼睛，十几分钟之后嘴角微微一撇，用嘲讽的语气说道：“这么说我们之间的要展开一场竞赛了。谁吸收的更多，谁就更强大，当最终时刻来临的时候，你和我必将一战，胜者继承一切，而失败者将成为养料，用来壮大整个灵魂世界。”

　　“哈哈！不得不说你的感觉还是一如既往的敏锐。没错，我不再是任你收割的羔羊，而你也还没有到山穷水尽的地步。从现在开始，咱们站在了同一条起跑线上。我已经吸收掉了愤怒和嫉妒等等一系列的情感，如果你的速度不够快的话，用不了多久就会被远远的摔在后面。”说着反面松开了手，重新回到了镜子当中。

　　他眼神看起来完全不像以前，仅仅只有疯狂和扭曲。现在还参杂了一丝恼怒和羡慕，感觉越来越像一个人。这可不是什么好事，本来一个隐藏在灵魂深处的意识就够麻烦的了，如果再拥有了无数的情感和记忆，恐怕过不了太长时间就会尝试着开始争夺身体的控制权。

　　意识到问题的严重性之后，亨利便不再废话，径直朝着另外一面封印着感情的镜子走去。他现在必须争分夺秒，如果不能抢占先机接下来就会越来越被动。这是一场不死不休的灵魂争夺战，双方都没有任何退缩的余地，为了保卫自己独立的意识和人格，唯有拼死一战。

　　这次选择的镜子非常的大，镜中人紧握着双拳，眼神中射出的寒光让人觉得全身发冷。亨利一眼就分辨出了这是仇恨，隐藏在心底真正的恶魔。它不但能让人爆发出去穷无尽的力量，而且还会彻底摧毁一个人的下线，让其变得毫无顾忌，最终在自我毁灭的路上越走越远。

　　不过现在显然已经没有了选择的余地，如果让反面得到这份感情，那么它就会变得更强大，结合愤怒、嫉妒、贪婪等等一些负面感情，将会诞生一个比恶魔更混乱、更邪恶，比魔鬼更狡猾，更聪明的怪物。

　　亨利简直不敢想象这样的反面获得了主导权之后会干些什么。也许很有可能会掀起一场席卷整个多元宇宙的战争，也许神坻们会被彻底摧毁。想到这，他不由得打了个机灵，毫不犹豫的将双手放在镜子两侧。

　　就像以前吸收感情的时候一样，简单的对答过后，镜子爆发出了刺眼的光芒，然后就彻底破碎成了数以万计的玻璃渣。无数在地球上发生过受辱的画面开始在脑海中闪过，仇恨渐渐的在心底滋生，没过一会儿就产生了想要报复的念头。

　　亨利原本就不是一个十分大度的人，这种情绪一旦产生就很难控制。他只感觉心中有一股难以压制的怒火想要释放出来，但是找来找去却始终找不到一个合适的目标。像琼·艾瑞尼卡斯显然还不到清算的时候，而夜之女神莎尔这种级别的敌人又太过强大了，目前根本不是对手。

　　思来想去，他终于锁定了一个复仇的目标，那就是沙华鱼人。这些该死的家伙不仅摧毁了博德之门沿海的所有城市和村落，而且还让自己带着军队狼狈的逃窜到了贝尔苟斯特。对，没错，就是这些杂碎。

　　当确立目标的瞬间，亨利猛的醒了过来。只见他的眼睛里闪烁着仇恨的怒火，连衣服都没穿，直接给自己加持了“飞行术”，然后打开一道传送门出现在了深水城港口区的空中。现在的天色刚刚黑下来，雅克侯亚斯正指挥者手下的大军冲击着人类的防线。

　　由双方的经历都集中在战场上，所以暂时还没人发现天上站着一名全身赤裸的银发男子。当然，除了凯尔本和莱拉。这两位传奇法师兼魔法女神的选民时刻监控着深水城周围所有的魔法能量，一个五级魔法“传送术”根本逃不过他们的眼睛。

　　莱拉捂着嘴吃惊的问自己的丈夫：“天啊！那是亨利吗？他居然什么都没穿，这是想要干什么？”

　　凯尔本还没来得及说话，站在半空中的亨利突然开始大声的吟唱咒语，一个圆球状的魔法黑洞一点一点的被释放出来，渐渐的形成了一个通往天堂山的隧道。庞大的正能涌了出来，在漩涡中心聚集并压缩。

　　短短十几秒的左右的时间，港口区的上空就出现了一个像是小太阳一样的光团，而且还在越变越小。所有施法者都感受到了里边蕴含的巨大的威力，雅克侯亚斯毫不犹豫的大声呼喊，让所有的鱼人向大海撤退，而人类军官也呼喝着让士兵们后退。

　　事实证明这个决定没错，只是他们都低估了传奇魔法的恐怖威力。当整个法术完成的瞬间，亨利脸上划过了一丝报复的快感，然后撤去了黑洞，将压缩到极致的光点丢进大海。


第四百零四章 赞叹与担忧

　　莱拉从未想过正能量也能像塑能魔法一样产生巨大的破坏力。但是今天她终于知道自己错了，而且错的离谱。看看窗外的景象吧，“日出”释放出来无穷无尽光照亮了整个天空，就连几千公里外的人都能看得到。

　　至于威力根本无需多做解释。爆炸瞬间产生的热量将好几公里之内的海水全部蒸发，数以万计的沙华鱼人全部变成了粉尘碎肉之类的东西，把大片的海水染成了深红色。深水城的士兵们呆呆的站在原地，就连天上掉落下来的海水浸湿了衣服都没有察觉。他们根本不敢相信自己眼睛里看到的东西，困扰剑湾数月之久的海洋强盗就这么轻易的被解决了？

　　随着魔法效果的退散，凯尔本严肃的脸上露出了一丝微笑，然后摸了摸自己的胡子感叹道：“真是不可思议的天才！他才成为传奇法师没多久吧？这才过了几天，居然就创造了一个前所未有的传奇魔法。我还是此一次知道正能量居然有这么大的杀伤力，实在太令人吃惊了。”

　　莱拉神色复杂的点了点头。“是的，现在我终于相信艾拉斯卓曾经说过的话，他绝对比萨马斯特更有潜力，也更加危险。走吧，作为主人我们应该主动去打个招呼，否则就太失礼了。”

　　“呃……我觉得过去之前最好先拿件衣服，让客人光着可不太好。”凯尔本难得用开玩笑的语气提醒了一句。

　　“哈哈！亲爱的，你说的没错。虽然不知道亨利为什么会突然光着出现在这里，但是我敢保证背后一定有一个非常有趣的故事。”说着莱拉随手抓一起一张桌布，挽起丈夫的手施展传送魔法消失在了原地。

　　数万沙华鱼人的死亡为亨利带来了复仇的快感。这是一种非常难以用语言来形容的东西，但却实实在在刺激着大脑。他闭着眼睛任由海风吹拂自己的身体，仇恨的情绪慢慢地平复下来。

　　突然，半空中传来一阵魔法能量的波动，紧跟着一扇传送门被打开了。身穿紫色纱裙，一头银色长发的莱拉最先走了出来。她脸上挂着玩味的笑容，上下打量了一下亨利还算匀称的身材，然后将手里的桌布抛了过去。

　　“先披上，虽然你的体型还算不错，但是也用不着当着这么多人展示吧。”

　　亨利尴尬的笑了笑，迅速将桌布围在腰上遮住了重点部位。他用略显无奈的语气说道：“女士，也许您不会相信，这仅仅只是一个意外。”

　　“哦？什么意外能让一名传奇法师光着身子出现在另外一个地方，而且还释放了一个威力强大无比的魔法。”随后赶到的凯尔本皱了皱眉头问道。他能够感觉到眼前这个年轻人的精神状态有点不对劲，尤其是灵魂相当不稳定，就像是被某种强大的精神类魔法攻击了一样。

　　“我刚才正在睡觉，然后突然开始做恶梦，醒来之后觉得心中充满了无法压制的怒火，所以就传送到这里来拿鱼人撒气。”亨利这句话说的半真半假，虽然将整件事情的经过说了出来，但是起因却被略过了。

　　“做恶梦？传奇施法者会做恶梦吗？”莱拉转过头表情严肃的盯着丈夫追问。

　　凯尔本脸色沉重的摇了摇头回答：“绝对不会！以传奇施法者强大的意志和精神力量，普通的情绪波动根本不会造成任何影响。除非……”

　　说到这他的好像突然响起了什么，一把抓起亨利的手。“跟我来，你现在需好好检查一下，看样子是被什么不得了的东西盯上了。”

　　※※※

　　半个小时之后，凯尔本连续用了十几种预言魔法进行侦测，最后在亨利的身上发现了一丝夜之女神莎尔遗留下来的神力。他立刻如临大敌一般直接射出了魔法女神赐予选民的银火，两股神力仿佛天生就不和，一下子便纠缠在了一起，互相都想要将对方吞噬掉。不过残留的黑色神力毕竟非常少，挣扎了没多久便被彻底驱散了。

　　“该死，他被失落女士（莎尔的别称）盯上了。”由于法师塔内有魔法之母神像的庇护，所以凯尔本毫不避讳的说出了神坻的名字。

　　莱拉若有所思的点了点头。“怪不得会做恶梦。莎尔掌握的神职有憎恨、睡眠、噩梦、假象、谎言，影响一个没有神性的凡人再容易不过了。”

　　凯尔本微微叹了口气对妻子说：“没错，我想她一定又在策划者什么大阴谋。当然，也有可能是想要给自己增加一位能力的选民。”

　　“你的意思是失落女士在引诱亨利走向阴暗面？天哪！这可不是什么好消息。一个萨马斯特就够让人头疼的了，如果再加上另外一个才华横溢的年轻传奇施法者，恐怕整个世界的善恶平衡都会被打破。”说着莱拉担忧的瞥了一眼正坐远处等待消息的亨利。

　　她已经亲眼见识到了这个年轻人拥有的潜力和破坏力，就连正能量都能研发出如此恐怖的魔法，要是一旦获得黑暗的力量，后果根本无法想象。

　　“所以我们必须阻止这种可能性的发生，而且要不惜一切代价。相信你应该已经感觉到了，他现在的阵营已经开始向邪恶偏斜，虽然暂时还没有离开中立的道路，但是在莎尔的影响下这种情况根本维持不了太久。”凯尔本斩钉截铁的说道。

　　其实亨利原本已经是邪恶中立，只不过刚才用“日出”杀掉了无数邪恶的沙华鱼人强盗，所以又重新回到了绝对中立。可以说这是一个意外之喜，如果被两位魔法女神的选民发现他已经加入了邪恶阵营，说不定当场就会翻脸。

　　趁着这两位选民夫妇小声讨论如何挽救失足青年的时候，亨利悄无声息的打开了系统，查看刚才传奇魔法释放后的收获。根据他的初步估计，逃出去的沙华鱼人绝对不会超过三分之一，其他的全部都被蒸发掉了。

　　※※※

　　亨利·“驭龙者”·安哥美（绝对中立，你杀死了一群无恶不作的海洋强盗，虽然并非出于善良的目的，但不可否认这是一件好事）

　　职业：传奇法师（大奥术师）31级7893351/8250000，传奇德鲁伊30级7893350/8000000

　　1级法术位，7+7＋1+2+1

　　2级法术位，7+7＋1+2+1

　　3级法术位，7＋1+2+1

　　4级法术位，7＋1+2+1

　　5级法术位，7+2+1

　　6级法术位，8+1+2+1

　　7级法术位，8+2+1

　　8级法术位，8+2+1

　　9级法术位，7+2+1

　　传奇法术位，2（已经掌握传奇魔法：“崩灵奇点”、“日出”）

　　1级神术位，12

　　2级神术位，12

　　3级神术位，11

　　4级神术位，12

　　5级神术位，10

　　6级神术位，9

　　7级神术位，8

　　传奇神术位，2（已掌握传奇神术：“变身太古红龙”）

　　你选择掌握了一个十级魔法：“流星爆”。

　　你选择掌握了一个十级魔法：“彗星术”。

　　你选择掌握了一个十级魔法：“魔能刃”（魔法版）。

　　你已经掌握了系统储存的所有十级魔法和德鲁伊神术，如果想要获得更多的特殊能力，请进行兼职。

　　※※※

　　这次大屠杀让亨利获得了海量的经验值，直接一步登天跨过了三十级的门槛，就连传奇法术位也得到了增加。现在除了在知识、经验、以及一些特殊技巧上上，还和那些老不死的家伙有一定的差距，但是在力量的本质方面已经丝毫不差了。

　　他目前的施法等级在主位面也算能排的上号，只比耐色瑞尔时期遗留下来的大奥术师们差了一点。这也意味着琼·艾瑞尼卡斯已经不再需要像以前一样小心翼翼的去算计，完全可以在正面的法术对决中将其干掉。

　　当然，这并不是毫无代价的。要知道一次性杀掉这么多沙华鱼人毫无疑问会激怒它们的神，看来赛寇拉在相当长的一段时间内都会把亨利当成敌人。不过好在他影响力在陆地上微乎其微，只要小心一点还造不成什么大威胁。

　　亨利很清楚，现在的主要威胁并未来自由外部，因为就算神坻要对付自己只要躲进半位面就可以了。他现在的威胁来自内部，是灵魂最深处的另一个自己。一次性提升了这么多的等级意味着有可以吸收更多被封印的感情和记忆，只要能将反面远远地甩在后边，在最终融合的时候就会占据绝对的主导权。

　　就在他考虑要先吸收那几个情感的时候，莱拉突然走过了过来并严肃的问：“亨利，我们在你身上发现了失落女士的神力。你是不是和她或是她的牧师有过什么接触？”

　　“是的，我在阿斯卡特拉地下墓穴冒险的时候见到了其中的一个化身‘暗舞者’。她提议让我成为一名黑暗的选民，不过被拒绝了。”亨利继续半真半假的回答道。他现在已经掌握了误导的精髓，很轻松就能将事实的真相隐藏起来。

　　失落女士是为了那股能够和神力抗衡的能量，自我的力量。如果没有这一点，她才不会冒险出现在主物质位面。要知道不管是魔法女神密斯特拉，还是创世之初诞生的另外一位女神苏伦，都密切注视着她的一举一动，稍有不慎就会遭到围攻。

　　凯尔本听到这句话之后脸色马上又阴沉了三分。他慎重的考虑了几分钟提出了自己的建议。

　　“你要小心了，这次突然出现的噩梦和怒火很有可能是莎尔故意挑起来的，为了让你逐渐走向堕落。如果可能的话，你最好找到属于自己的信仰，不管是魔法之母、法师之神、亦或是知识之神都无所谓。因为只有神坻才能保护你不受黑暗力量的侵蚀，否则这种状况还会一直持续下去。”


第四百零五章 信仰与回报

　　信仰，费伦大陆永恒不变的主体。无数现在和以前的神坻在这片土地上宣扬着五花八门的教义，企图让更多的智慧生物认同自己对宇宙的理解。他们创建真神的国度，让信徒死后可以在这里过上安逸的生活，直到被神国逐渐同化，变成其中的一部分。

　　可以说这是一个双方都默认的协议，凡人付出信仰，获得死后在神明国度继续活着的权利。神明通过扩大自身的影响力，获得更多的神力和神职。看上去这一切都是那么完美，所有人都获得了他们想要的。但是这其中有一个重要的前提，那就是信徒彻底认同所信仰神坻的理念，要彻底敞开自己的心灵。

　　关于这一点亨利完全不觉得自己能够做到。要知道整个世界的神坻相当多，几乎可以涵盖了方方面面，找出一个他认同的并不算太难，虽然成不了虔诚的圣徒，但是做个浅信徒完全不成问题。

　　问题是他的灵魂深处隐藏了太多的秘密，完全不能向第二个人透露，除非有一天彻底融合了反面，并且搜集齐所有的碎片，完全掌控自我的力量。不过那时候他毫无疑问已经有了和神明对抗的资本，完全没必要还要去信仰谁。

　　看着凯尔本和莱拉期待的眼神，亨利无奈的笑着摇了摇头。“抱歉，我真的没有办法将自己的信仰交给任何人。您知道的，只有伟大的自然才是灵魂的归宿。”

　　他可不认为失落女士有能力干涉自己的梦境。自我的力量虽然还不能控制，但是任何与神力有关的东西都会被毫不客气的驱逐。在这方面，莎尔上次出现已经证实过了。她想要用黑暗的神力强行扯下一点带回去研究，但是却被强大的斥力推出了很远。

　　“你难道就不能将抽象的自然转移到神坻的身上吗？自然诸神那么多，大地女神裳禔亚、独角兽女神菈芮、森林与游侠女神梅莉凯、雄狮之神努比恩、橡树之父西凡纳斯、新芽女神希昂莉亚，难道他们当中就没有一个理念可以让你认同？”莱拉皱着眉头问道。

　　在她看来亨利在这方面有些过于顽固了。毕竟这个世界上很多法师都对神明都不怎么感冒，但他们依旧会做个浅信徒，为的就是以防万一，保证自己死后不会被拉去糊无信者之墙。可以说这种现象非常普遍，神坻对此也睁一只眼闭一只眼。

　　“女士，我对于自然的理解与这几位神明相去甚远，所以这方面您就不必再劝了。”亨利毫不犹豫的拒绝了。光是一个失落女士就够麻烦的了，现在又因为刚才的大屠杀惹怒了沙华鱼人之父赛寇拉。可以说他的敌人已经够多的了，如果在引来其他神明的关注恐怕日子就没这么轻松了。

　　凯尔本微微叹了口气，从怀里掏出了一小块看起来非常艳丽的红宝石，中心部分好像又什么东西一直在流动。他的眼神中透露出了一丝怀念，随后将其放在了桌子上并开口说道：“既然你不想信仰任何神坻，那就把这个带上吧。它是一名圣徒临死前流下的最后一滴血，包含了多元宇宙中至善的力量。”

　　亨利轻轻触碰了一下宝石，立刻感受到了里边排斥一切邪恶的至善之力。很显然，这件物品的威力虽然非常强大，如果是善神的牧师或是圣武士拿到一定能够获得庇护。但是他不行，作为一名时不时在正邪之间摇摆的人，这就相当于一颗定时炸弹。

　　“非常感谢您的关心，但是请恕我不能接受这么贵重的礼物。别担心，我的意志还没有那么脆弱，如果没有其他事情的话就先告辞了。”

　　“好吧，你有属于自己的坚持和骄傲，我就不勉强了。记住，一旦出现了什么不可控制得情况马上来这里，无论如何我和莱拉都不希望能看到你走向黑暗。”凯尔本满脸郑重的说道。

　　看着这对选民夫妇担忧的神情，亨利突然觉得自己好像欠了很多的人情。如果没有他们的帮助，现在根本不可能掌握这么多千奇百怪的魔法，也许是时候该回报一下了。想到这，他毫不犹豫的拿笔和纸将传奇魔法“日出”的相关资料写了下来。写好之后，他将羊皮纸卷好送到莱拉的手上，然后微微鞠了一躬，直接施展传送魔法消失在了原地。

　　凯尔本轻轻的摇了摇头感叹道：“真是个倔强的年轻人。好了，现在让我们来看看他究竟在纸上写了些什么。”

　　“我觉得这件事情应该跟艾拉斯卓打个招呼，说不定她能想出什么好办法。毕竟他们两个人之间要更亲密一些……”说着莱拉将羊皮纸放在桌上铺平，开始阅读上边的文字。很快，她就被上边描述的魔法吸引住了，尤其是对于正能量的理解和引力的运用简直让人欲罢不能。

　　两个人不知不觉就全身心投入到了法术研究中。他们也是法师，而且还是传奇法师，对于魔法的热情丝毫不比其他人差，甚至还要强上几分。尤其是“日出”涉及到了所有法师都没有发现的一方面，可以说是开创了一条崭新的研发方向。

　　一个多小时之后，凯尔本最先完成了魔法的推演，苦笑了一声对妻子说：“完美！我真不敢相信，他居然刚成为传奇法师就能创造出这种威力可控的魔法。最强大的时候可以夷平一座城市，威力小的时候影响范围不到几十米。最重要的是，这是一个杀伤力巨大的正能量魔法。”

　　莱拉严肃的点了点头。“没错！看来以后对付不死生物要轻松多了。如果萨马斯特再敢跳出来搞什么龙巫妖，只要一下就能将他送回老家。不过这份礼物好像有点太贵重了，就这么接受会不会有点不妥？”

　　“你没看到亨利临走时候的眼神吗？很显然，他把这当做对以前帮助的回报，所以只要不教给其他人没什么问题。当然，这份回报确实有点重，不过我们可以再很多方面进行弥补不是吗？”说着凯尔本脸上露出了一丝微笑。在他看来这可是个好现象。毕竟一个还知道感恩就说明他还没有跨过自己的底线，至少在一段时间内还不用太担心堕落的问题。

　　“当然！我们的仓库里可有不少好东西，挑选出一两件不成问题。既然这个问题已经解决了，那么就让我们快点找个没人的地方试着施展一下这个叫做‘日出’的传奇魔法吧。要知道我还是第一次看到可这么新奇的理论，现在大脑兴奋的不得了。”

　　凯尔本大笑着站了起来拉着妻子的手说：“那还等什么？让我们到半位面去吧。我现在也有点跃跃欲试，仿佛回到了充满激情的年轻时代。”

　　两个人手拉着手，直接调用法师塔的力量进行了位面传送。仅仅过了一秒钟，巨大的传送门便被打开了，这对选民夫妇很快消失在了原地。

　　※※※

　　亨利返回了豪宅之后，留下了有些金币作为日常开支，随后便独自前往大桥区。因为在对付康葛斯之前还必须先解开封印，而打开封印就需要先击败两个元素巫妖。不过好在封印被分别放在两个不同的地方，所以一次只需要对付其中的一个。

　　他打算把这当成一次施法者之间的对决，一次法术决斗。反正有“日出”这样对不死生物的杀手锏，一个巫妖根本翻不了天。就当是一次锻炼，积累与传奇施法者之间交手的经验。至少在遭遇琼·艾瑞尼卡斯之前，必须来上两三次到时候才不会手忙脚乱。

　　夜晚的大桥区人十分安静，除了一些小贼在角落或是河道码头做着见不得人的生意，根本看不到什么行人。自从这里的地盘被收复之后，走私业务再次被开启了。由于没有了吸血鬼的攻击，小贼们的胆子大了很多，大量急需的物资被悄无声息的运抵这座城市，不仅缓解了物价的上扬，而且还带来了不少的利润。

　　可以说影贼是安姆不可或缺的一部分，一旦他们出了什么问题，生活的方方面面都会受到影响。正是因为这一点，安姆人并不排斥影贼，不少市民甚至觉得加入他们是一种光荣。当然，这只是那些一无所知的平民，真正有身份、有地位的人只会合理的利用，但是绝对不会加入其中。

　　走在街道上，亨利已经看到好几个隶属自己工会手下的小贼，他们的全部按照要求佩戴了镀银的匕首，看起来格外的亮。这些家伙看起来非常专业，仅仅几分钟就能将一艘小船上的所有货物藏起来。

　　站在原地看了几分钟之后，他不由得笑着摇了摇头转身就准备离开。就在这个时候，身后突然传来了一声惨叫：“啊！！！！吸……吸血……”话还没说完，这名被袭击的小贼便倒在了地上。

　　亨利猛的转过身，看到一个黑影迅速钻进了漆黑的小巷，几下就消失不见了。他并没有去追，而是立刻跑到尸体旁边查看了一下伤口。只见死者脖子上有两个被尖牙要出来的锥形伤口，而且脸上的皮肤呈现出了青灰色。很显然，这个人被吸血鬼吸光了全身的血液，身上还有不少负能量残留下来的痕迹。


第四百零六章 元素巫妖

　　看到如此明显的特征，亨利整个人感觉都不怎么好了。自从芭荻死后，他还以为残存的吸血鬼都已经四散逃命去了，不过从刚才熟练的袭击来看，它们依旧保持着严密的组织。整个过程一定是经过了周密的观察和计算，从开始到结束用时不到五秒，可以说是精准到了极致。

　　毫无疑问，吸血鬼一改往日的嚣张气焰，变得内敛、隐秘、致命。如果说以前像是悬在头上，让人担心随时都会落下来的宝剑，那么现在就是一支躲在阴影中的匕首，悄无声息，但是却更加的致命和危险。

　　虽然发生了意外情况，而且心情也变得糟糕起来，但是亨利并没有忘记自己此行的目的。他将尸体放平之后迅速离开了现场，接下来的事情还是让雷诺·血头和阿卡尼斯去头疼吧。反正吸血鬼的第一目标依旧是影贼，只要他们两个还活着根本不用太操心。

　　沿着大桥区的小巷一路向南，没过多久就在一栋建筑的大门上发现了特殊的魔法标记。亨利曾经调查过康葛斯的资料，其中一条就是他被一群自称尼斯里尔的法师击败并囚禁了起来。显然，这个标记就属于这个施法者团体，所以这里就是封印的地点之一。

　　他稍微观察了一下周围的环境，突然发现旁边不远处就是魔符会在城内的入口，不过现在已经被关闭了。看来这些不死生物的思维方式都差不多，全都是找这些又脏又旧，而且还有些偏僻阴冷的角落作为据点。

　　真不知道蒙面法师工会的日常工作都干了些什么，这么多强大的巫妖就藏在眼皮底下这么多年，他们居然一点都没察觉到。亨利刚伸出一只手准备推开大门，但是又立刻收了回来。他突然想起按照这些巫妖的尿性，毫无疑问会在上边布置一个致命的魔法陷阱，最少也得是六级以上。一个二级神术“侦测陷阱”被施展出来之后，大门上瞬间亮起了红色的魔法灵光。

　　“该死！我讨厌陷阱！”亨利低声咒骂了一句，马上开始召唤自己的魔宠。作为一名法师兼德鲁伊，拆一拆并不复杂的陷阱也许没什么问题，但是对于这种高级魔法陷阱完全没辙。

　　几秒钟之后，皮克精路易斯睡眼朦胧的出现在了原地，怀里抱着一个袖珍枕头，张着嘴巴一连打了好几个哈欠。她用力晃了晃小脑袋，满脸疑惑的盯着自己的主人，仿佛是再问为什么大半夜把我叫到这个陌生的地方来。

　　亨利略显歉意的笑了笑指着大门说：“抱歉把你吵醒了，不过我现在需要帮助。看到上边的陷阱和锁了吗？搞定它们你就可以回去继续睡觉了。”

　　路易斯围着主人的脑袋飞了两圈，这个小东西便掏出腰间的袖珍工具包开始了自己的工作。她的动作又轻又快，短短十几秒的时间，隐藏在门缝里用来传递能量的魔法阵便被破坏了。失去了能量供给，红色的魔法灵光瞬间就消失了。至于大门上的锁更是简单得不得了，只用了一下子就被彻底的拆除。

　　“做的不错，你现在可以回去继续睡觉了，晚安。”亨利用手指点了一下皮克精的脑袋说道。他能感觉得到路易斯的身体正在进行某种蜕变，而且智力也有的大幅度的增长。看来最近一段时间飞速提升的法师等级让这个小家伙得到了不少好处，用不了多久便能突破自身种族的极限。

　　要知道法师的魔宠不仅会和主人共享生命力，而且还能共享法术位。它们能够帮忙施展一些魔法，如果主人的施法等级得到了提升，那么魔宠同样也会从中获益。对于施法者而言，这是最亲密的伙伴，灵魂和精神上的伴侣。你可以和它们分享秘密，表达自己的喜怒哀乐。永远不必担心背叛，即使是要与而全世界为敌，魔宠也会义无反顾的跟随在身边。

　　不过亨利一直担心皮克精的生命力过于脆弱，一旦被大范围伤害性魔法卷入很容易死掉，所以从来都不让她参加战斗。至于物理攻击倒不必太担心，毕竟路易斯的体型只有巴掌大小，不仅动作敏捷而且还会飞，箭矢和利刃想要命中都相当困难。

　　随着法术位越来越多，以后也许可以专门为魔宠记上几个防护法术，这样小家伙就能参与到激烈的魔法对抗中来。不过在这之前还要经过经过一些训练，否则很容易在战斗中手忙脚乱。要知道皮克精的胆小怕事是出了名的，一旦产生恐惧说不定会直接躲藏起来。

　　看着路易斯启动传送腰带消失在原地，亨利将所有乱七八糟的想法暂时抛之脑后，开始专心致志的给自己加持防护法术。几分钟之后，他挂着一身能将别人眼睛闪瞎的魔法灵光推开大门走了进去。

　　刚走进屋内，一股腐朽的气息扑面而来。各种已经看不出原样的家具杂乱的摆放着，其中大部分已经烂的不成样子。地面上铺着厚厚的一层灰尘，头顶上的蜘蛛网多的已经快能挡雨了。毫无疑问，这里最少有几百年没人来过了。

　　在这样的环境下，亨利连喘气都得小心翼翼的，否则很有可能激起一大片尘埃。他轻手轻脚的转了几圈，很快便在西侧的地板上发现了一道密门。略微清理了一下周围的灰尘，一个通往地下的楼梯口便显露了出来。

　　“该死！怎么这么臭！这些巫妖一点都不讲卫生。”

　　小声的抱怨了一句之后，他捏着鼻子慢慢地往下挪。整个通道伸手不见五指，连一丁点的光都没有。所幸楼梯并不算太长，几分钟之后眼前突然变得开阔起来。这里是一座宏伟的地下大厅，高度足有八到十米，周围每隔几米就会有一个魔法光团或是加持了“不灭明炎”的火把。

　　三座巨大而诡异的雕像紧贴着西侧的墙壁，它们身穿长袍，脸上带着奇怪的面具，两只手紧握着一根巨大的蜡烛，一点微弱的蓝光在蜡烛顶端闪烁，给人一种特别阴森的感觉。

　　亨利注意到，整个地下室的布局呈旋涡状，位于中心也就是最高点的地方，有一座沉重的石棺。它被数跟柱子高高的抬起，只有一条狭窄的石板路与之连接，看来里边躺着的就是看守封印的元素巫妖。不得不说，这里建造的十分有利于施法者战斗。各种忽上忽下的楼梯，狭窄的石板路，只要一个四级魔法“任意门”就能轻易摆脱近战职业的纠缠。

　　顺着左侧的楼梯快步来到石棺前面，亨利立刻感觉到了一股负能量正在向自己涌过来。他冷笑了一声，抬起脚就将棺材的盖子踹翻。一股无法抵挡的尸臭味开始在地下大厅弥漫开来，只见棺材内除了一截干枯的躯干之外什么都没有。

　　突然间，强大的负能量开始迅速聚集，一秒钟之后，一个浑身上下散发着恐惧灵气的不死生物出现在了原地。它的身体看上去像是一团黑乎乎的负能量，根本没有实体，只有眼睛的位置闪烁着两点寒光。

　　这一刻亨利终于知道元素巫妖的含义。它们好像用了一些特殊的方法彻底放弃了自己的身体，成为一种纯粹的能量体。这种情况有利有弊，好处就是普通的附魔武器根本无法造成任何伤害，坏处就是像“阳炎爆”之类的正能冲击法术将造成双倍的伤害。

　　元素巫妖十分谨慎，并没有一上来就发动进攻。因为它从眼前这个年轻的人类身上感受到了巨大的威胁，这也就意味着对方肯定是一名传奇施法者，同时施法等级肯定比自己高。要知道能量体生物在这方面可是非常敏感的，简单的对比一下魔力的多少就能做出判断。

　　一人一巫妖就这样互相对视着，过了几分钟之后亨利等的有些不耐烦了开口问道：“你为什么还不动手？难道像这样站上几百年把我活活耗死吗？”

　　“我不明白。像你这么强大的施法者怎么会帮助康葛斯，他是一个无比自私和残忍的家伙，做出的承诺根本不可能兑现。”元素巫妖的声音听起来十分空洞，根本没有一丝感情。它显然并不想战斗，企图通过交涉解决问题。

　　看到对方谨慎的模样，亨利不由得嗤笑了一声。他现在终于体会到拥有强大实力带来的好处，任何敌人都不敢轻易的开启战端。因为其中有着太多不可预测的危险，一个不小心说不定就会丢掉小命。

　　他盯着元素巫妖，玩味的笑着摇了摇头。“帮助？不，不，不，我想你误会了。我仅仅是想要一名半巫妖作为仆人，而阿斯卡特拉附近刚好只有康葛斯这一个半巫妖。”

　　“你简直就是疯了！康葛斯曾经摧毁了我们的一切！它是一个恶魔！根本不可能成为任何人的仆人！”元素巫妖说话的时候全身的负能量都在沸腾，虽然声音依旧还是那么空洞，但是明显激动了很多。

　　“疯了？也许吧！反正我已经做出了决定，所以来一场真正的法术决斗吧。对于法师来说这就是解决争端的最好方法，胜者为王，从古至今不都一直延续着这个传统么。”说着亨利抬起一条胳膊做了个请的手势。他看起来是那么的彬彬有礼，但是银色的瞳孔里却闪烁着疯狂的光芒。


第四百零七章 法术决斗

　　最早的法术决斗可以追溯到精灵们刚刚来到费伦大陆时候。这些长着尖耳朵的智慧生命拥有无与伦比的魔法技艺，一旦两位实力差不多的法师产生了分歧，就会举行一场法术决斗。不过精灵们的天性相对平和，一般来说击破对手所有的防护就会停手。这是一种不流血的战斗，而且非常具有观赏性。

　　但真正将法术决斗发扬光大的是人类。随着耐色瑞尔时代的开启，诞生了无数的奥术师。他们的性格多种多样，充分诠释了人性的复杂和多变。为了解决越来越多的冲突和矛盾，大奥术师们终于想出了一个解决办法，那就是决斗。简单粗暴，谁的拳头大谁就有理。

　　不过人类显然不可能像精灵一样娘娘腔，连点血都不见就结束。最初的规定是只要不致死致残，其他的随便。随着时代的变迁，法术决斗也一次次的突破下限，直到最后直接变成了生死各安天命。

　　这种残忍血腥的自相残杀为人类培养除了大量凶名昭著的施法者。他们的战斗经验更加丰富，远远甩出同级别其他法师好几条街。再某次冲突中，精灵恐惧的发现，自己派出的法师完全不是人类的对手，传统的战术几乎完全失效，几乎就是一场单方面的大屠杀。

　　痛定思痛，精灵们最后下定决心引进了这种不计死伤的施法者决斗。从此，整个大陆的魔法决斗的规则就此扩散开来，一直沿用到今天。可以说作为一名强大的传奇法师，如果没参加个几十乃至上百次法术决斗，出门都不好意思和别人打招呼。

　　很显然，亨利就属于这种出门都不要意思和别人打招呼的家伙。他虽然经历过的战斗相当多，但是真正一对一的法术决斗几乎没有过。不过现在机会来了，眼前这个元素巫妖的施法等级明显和自己差不了太多，大概有二十四到三十之间，简直就是完美的对手。

　　元素终于知道今天这件事情恐怕是只能用拳头来说话了。他按照法术决斗的规则，先是微微鞠了一躬，随后拉开了大概有十五米左右的距离。双方就这样互相注视了整整一分钟，紧接着同时点了一下头，决斗便正式开始了。

　　为了锻炼自己对魔法预判的能力，亨利并没有使用像“法术重击”或是“凯尔本守护之鞭”这种一下就能破除大量防护的高级魔法，也没有使用大法师之杖将敌人释放的法术吸收成能量点，而是尝试辨认对手正在吟唱的咒语，然后在使用常规方法进行破除。

　　虽然这样做有点脱裤子放屁多此一举，但却能够锻炼法术辨识能力和快速应变能力。毕竟并不是所有的对手都会给你那么长时间吟唱高级法术，所以熟练掌握简单的破防手段就显得格外重要。

　　不过眼前这位元素巫妖的战术有点非主流，它仅仅给自己加持了一个六级魔法“防护魔法能量伤害”（该法术抵抗魔法伤害，比如魔法飞弹、骷髅陷阱、解离术、调死术），紧跟着便启动了九级魔法“连锁意外术”。瞬间，三个“亚比达奇调死术”被释放了出来，棕白色的雾气充斥着整个地下大厅。

　　“该死！这家伙肯定是塑能系专精的施法者。”亨利暗自咒骂了一句，赶忙启动了大法师之杖上的“法术陷阱”。只见一层深蓝色的魔法护罩将他的身体包裹起来，并且所有的气体都被挡在了外面。

　　要知道有一些塑能系法师秉承着一个原则，那就是防护魔法不需要多，够用就好，但是攻击法术一定要足。只要逼得对手一直处于防守状态，那么就可以发挥自己杀伤力强的优势，将各种不同的能量伤害狠狠的砸过去，直到敌人防护出现漏洞，这样就能直接一锤定音的将其彻底轰杀成渣。

　　不得不说，这种战术思路和防护系的先把自己变成一个密不透风的乌龟壳，然后在瞅准机会反攻简直就是两种极端。不过大多数的施法者都毫不犹豫的选择了后者，只有极少数激进派将轰杀流奉为经典。

　　毕竟有谁会不珍惜自己的生命呢。用华丽劲爆的魔法将对手炸成碎片虽然非常爽快，而且视觉效果也相当华丽，但是这都掩盖不了防护单薄、应变能力不足的问题。这条战术的整体思路就是尽量减少其他派系法术所占的比例，让塑能魔法占到百分之七十以上，因为只有这样才能保证高强度不间断的攻击。

　　但是所有的人都知道，每一个魔法的威力虽然强大，但是法术位却少得可怜。塑能系法术记得太多，在防御方面肯定不能兼顾。一点发生被偷袭之类的意外情况，这种施法者基本上死的都很快。

　　当然，法师之间的战斗总的来说还是由施法等级和法术位决定的。谁的施法等级更高，在魔法对抗中就越有优势，谁的法术位越多，就意味着能比对手释放更多的魔法。虽然在历史上被低级法师掀翻在地的高级法师并不少，但是他们毫无疑问都犯了轻敌的错误。

　　就像亨利现在正在和元素巫妖进行的战斗，绝对不会出现任何一点轻敌。因为他们彼此都知道，只要出现一个小小的失误很可能就会引发连连锁反应，一旦被对手掌握主动，接下来就只能被动抵抗，一旦防护法术被消耗干净，其下场可想而知。

　　魔法对决依旧在持续，亨利施展的“法术陷阱”最高只能吸收三十个等级的法术攻击，但是八级魔法“亚比达奇调死术”三连发瞬间就消耗掉二十四个。趁着护盾还没被打碎，他赶忙吟唱咒语，用最快的速度给自己加持上了两个七级魔法“防护元素伤害”和“法术反转”。

　　它们都是在目前状态下最实用的法术，前者形成的防护力场可以完全抵抗所有元素攻击，不论是魔法还是非魔法性质的强酸、寒冷、闪电、火焰，一律都会被吸收掉。按照两个施法等级一分钟的持续时间，亨利可以在十五分钟之内免疫素有元素伤害。

　　至于后者可以反弹十二个等级的不利魔法，但是对于类似“火球术”和“死云术”这样的范围性伤害法术无效。可以说这两个魔法一下就让元素巫妖一半以上的攻击手段变成了无效，毕竟大范围伤害性法术大多都是元素属性，而单体魔法只要没超过九级就会被立刻反弹。

　　元素巫妖也发现了这一点，立刻施展了一个六级魔法“识破护盾”，企图扒掉最外层的“法术反转”。不过很可惜，它忘记了“法术陷阱”还在其作用。六个等级的魔法瞬间被蓝色的防护罩吞噬，正好满吸收了三十个等级的法术攻击，一下子释放出璀璨的光芒，全部涌进了身体。

　　亨利只感觉大脑一阵清灵，刚才已经使用掉的防护魔法奇迹般的恢复了不少。这就是“法术陷阱”的第二个效果，同时也是最实用的一点。

　　要知道能够恢复法术位的魔法少的可怜，只有七级的“有限愿望”、八级的“梅勒克特的法术重现”、九级的“许愿术”、最后就是“法术陷阱”，不过能兼顾防护的只有着最后的一个。毕竟高达三十个等级的法术吸收不是摆设，至少要三个以上的九级魔法才能破除。

　　看着元素巫妖吃瘪的表情，亨利大声嘲笑道：“我简直不敢相信，身为一名传奇施法者你居然会犯这样低级的错误。真不知道你们当年是怎么打败康葛斯的，难道它是被低劣的表演笑死的？”

　　面对如此赤裸裸的讽刺和挖苦，元素巫妖显然被气的不轻，由负能量组成的身体涌起了一阵阵波动，两只散发着冷光的眼睛射出了凶光。“你竟然敢对我们不敬！那么好吧！我就让你见识一下尼斯里尔的最高成就，恐怖深寒。好好体会一下暴风雪带来的寒冷吧！”说着他不知道从什么地方掏出了一小块晶莹剔透，不停向四周散发着寒气的晶状体，同时开始旁若无人的大声吟唱咒语。

　　亨利微微愣了一下，脸上露出了不可思议的神情。等他回过神来之后毫不犹豫的冲上去，抡起大法师之杖就是一顿胖揍。一边打还一边大骂道：“打死你个白痴！脑残！是不是才棺材里呆傻了！连防护魔法都不加就敢吟唱咒语！呸！真是侮辱了传奇法师这四个字！”

　　大法师之杖可不是一般的附魔武器，它在附魔等级上甚至还要比神圣复仇者高一些，而且每次命中都会驱散目标身上的防护魔法。元素巫妖虽然是能量体对物理伤害有减免，但是被揍了这么多下还是不可避免的受到了重创，至于施法专注早就被打断了。

　　暴揍一顿之后，亨利还觉得有点不解气，掏出“白昼之星”使用了一天一次的“阳炎爆”。只听“轰”的一声巨响，元素巫妖直接被正能量轰杀，连点渣都没剩下。没办法，他实在被气得快发疯了，如此奇葩的传奇巫妖还是第一次看到。

　　看来法术决斗只能到此为止了。谁让这个元素巫妖这么二呢，居然连防护魔法都不加持就大大咧咧的准备传奇法术，也不知道他是真傻还是假傻。不过这都不重要了，还是赶紧寻找命匣搜集战利品吧。


第四百零八章 搜寻与北方的战事

　　阴暗的地下大厅并没有多少能藏东西的地方。亨利先是强忍着尸臭的味道检查了一下石棺，在底层的暗格找到了一副用纯金打造而成的骷髅躯干，四周弥漫着明显的邪恶气息，不过并没有手和脚。毫无疑问这就是用来封印半巫妖康葛斯的一部分，只有当彻底凑齐另外一部分之后才能发挥作用。

　　但是他显然不会就这么傻乎乎的直接凑齐送给康葛斯，至少得做点手脚，就算不能将其干掉也要造成足够的伤害。毕竟半巫妖的伤害减免实在太恐怖了，如果在加持几个防护魔法完全可以做到刀枪不入、水火不侵。

　　将黄金打造的躯干扔进次元袋之后，亨利继续寻找元素巫妖的命匣。虽然这家伙脑残了一点，但是施法等级实在是不低，就算不能独当一面当个移动炮弹还是没问题的。但是石棺里除了一些干瘪的尸体零碎，根本没有其他值钱的东西。

　　看来巫妖将自己的命匣藏在了别的地方，想到这，他不由得微微皱了皱眉头，开始四下打量寻找可疑的地点。要知道这可不是什么好现象，一旦找不到后果会相当严重。尤其刚才施展的那个叫“恐怖深寒”的传奇魔法，一听就是大范围的塑能系寒冷伤害法术。如果这个元素巫妖为了报复跑到布鲁温特城放上一个，那么整座城市很有可能会被冰封，除了少数拥有强大实力的职业者，其他人全部都要死光光。

　　亨利绝对不允许这种事情在自己的地盘发生，所以立刻施展了连个魔法“奥术视觉”和“侦测秘门”。凭借两个法术的特殊效果，他很快就发现了屋顶的天花板上还有一个被隐藏起来的小格子，大概只有巴掌大小，挖得相当深，并且还有魔法保护，如果找不到机关的话根本打不开。如果不出意外的话，这里就应该是藏匿命匣的地点了。

　　既然找到了具体的地方，亨利悬着的心便放了下来。毕竟就算拿不到命匣，将其摧毁还是没什么问题的。反正威力强大的伤害魔法要多少有多少，实在不行还可以变身太古红龙直接把这栋建筑拆掉。由于现在显然还没到这种地步，所以他还是继续利用“奥术视觉”仔细查找，没过多久，便看到其中雕像手里拿的蜡烛底部好像有一个转盘。

　　这个发现让亨利有些激动，赶忙跑过去轻轻转动了一下，只听到从头顶传来一阵“咔嚓咔嚓”齿轮转动的声音，紧跟着一块厚重的石板突然掉了下来，露出里边一小块凹进去的地方。他直接施展了一个“法师之手”，从深处掏出了一块镶着紫色宝石的椭圆形徽章，看起来像是某种组织颁发给内部成员的标志。

　　毫无疑问，这就是命匣，因为上边散发出来的负能量根本做不了假。虽然这玩意看起来并不算太珍贵，也许对于元素巫妖有特殊的纪念意义。要知道大多数不死生物都会将生前的一些执念寄托到物品上，比如说画像、项链、戒指、衣服、鞋子、甚至是臭袜子，总之花样百出无奇不有。

　　暗自鄙视了一下元素巫妖真是个穷鬼之后，亨利将徽章装好迅速离开了这栋建筑。他今天晚上还得去一趟神殿区的下水道，顺手把另外一只元素巫妖也干掉，天知道他们之间会不会有什么联系和感应之类的东西。

　　有老句话说的好，斩草不除根，春风吹又生。穿越之前，亨利经常听到有人说什么大象永远不会理会蚂蚁的挑衅，用来衬托某些人物的高大全。但是他却觉得这句话完全就是在误导，在某些时候蚂蚁也是有机会可以干掉大象的。

　　比如说这只蚂蚁的螯刚好沾上了致命的毒素，又咬在了大象最脆弱的眼皮，那么毒素就会在非常短的时间内让一头庞然大物死于非命。当然，这种几率非常低，但并不是不存在。翻开历史看看那些大人物，其中有不少就是栽在了平时根本看都不看一眼的小人物手里。

　　永远不要小看任何人，这就是亨利为人处事的基本原则之一。每当他杀死了自己的敌人之后，总会一次性将所有的隐患铲除，不论是老人、妇女、还是襁褓中的婴儿。这样做虽然会造成一定程度的负面影响，但是比起日后突然莫名其妙出现一个不死不休的强敌要好得多。

　　没人知道以后会发生什么，也许襁褓中的婴儿会成长为强大的职业者，也许女人会寻找一个拥有雄厚实力的靠山，也许老人会因为仇恨将自己转化成不死生物。总之将这些不安定因素扼杀在摇篮里才是最聪明的做法，毕竟没什么比死人更能让人放心了。

　　凭借着夜色和大法师之杖自带的隐身能力，亨利悄无声息的躲过巡逻的神殿骑士，进入到了又脏又臭的下水道。按照他的计划，不理会沿途所有的怪物，直奔另外一个封印的所在地，用一个传奇魔法“日出”轰杀掉元素巫妖拿东西走人。

　　虽然想法很好，可行性也很高，但是忽略了一个最重要的问题，那就是下水道的复杂程度。要知道阿斯卡特拉这座城市的历史相当悠久，地下早就被挖的四通八达，其复杂程度丝毫不比八级魔法“迷宫术”差到哪去。

　　最开始亨利施展了一个“指北术”按照游戏中的记忆一直朝西边前进，半个多小时过后才发现了有点不对劲。因为这里的通道基本都有点弧度，走来走去竟然绕了一个大圈返回到了起点。狠狠的咒骂了几句之后，他毫不犹豫的掏出了水晶球，开始用侦测法术俯瞰整个下水道的平面图。

　　这还真应了那句话，不看不知道，一看吓一跳。一道道大大小小的通道纵横交错，看起来就像一张巨大的棱形蜘蛛网，如果没有熟悉的人带路恐怕到死都走不出去。怪不得那么多怪物都选择这里作为藏身地点，就算蒙面法师全来了也不一定能搜遍每一个角落。

　　好在亨利有特殊的方法进行分辨。在侦测过程中，有三个点产生了能量波动排斥了将魔法探测排斥在外。根据记忆中的资料，在这片下水道里应该有一个夺心魔的巢穴，一座与眼魔巢穴连在一起的远古地下城，最后还与一个法师隐居之地。

　　很显然，只要亲自到这几个地方看上一眼，很快就能找到目标。因为只有他们才有这个能力屏蔽侦测，而且元素巫妖的藏身之处就在远古地下城的入口。

　　说干就干，亨利这回可不敢乱走了，手里拿着水晶球，给自己加持了一个定位魔法。拿着这个魔法版的GPS，他小心翼翼避开无处不在的狗头人、腐粪怪、软泥怪、还有其他一些乱七八糟的怪物，开始了迷宫探索之旅。

　　※※※

　　与此同时，艾尔托瑞尔城刚刚结束了一场大屠杀，超过三百名大地精和豺狼人组成的军队被宰杀一空。它们原本分散驻扎在附近的村落，用来威慑那些没什么抵抗能力的农民。不过科里用谣言将其全部骗到城内，然后发动突然袭击彻底解决了这个后患。

　　看着正在清理尸体的士兵，他的心里大定。现在艾尔托瑞尔城附近已经形成了真空带，铁王座的势力被一点不留的连根拔起，没人会知道这座城市已经陷落。看来是时候出发北上，如果再慢一点恐怕索巴就要陷落了。

　　珊蒂儿嘴角挂着一丝邪魅的微笑，走过来低声问道：“什么时候出发？”她刚刚参与了一场杀戮，所以现在心情相当愉悦。

　　“今晚就走。趁着夜色的掩护，一路急行在天亮之前就能赶到崔尔镇。那里的城墙并不算高，顺利的话一次突袭就能将其拿下。”说着科里扫了一眼两条人形巨龙。

　　他们两个在这次战斗中的凶残表现引起了很多士兵的敬畏，尤其是黑龙奥洛克塞斯，挥舞着两把邪恶而强大的魔法武器就像绞肉机一样，所过之处必然掀起一阵腥风血雨，根本没有任何人能造成哪怕一丝丝的阻拦。

　　至于棕龙奥塔苟斯则表现得更像是一个隐秘的刺客。凭借魔法的力量和出色的盗贼技巧，他虽然没有黑龙看起来那么震慑人心，但是杀死的人数却一点都不少。再加上女术士，这三个家伙杀死的敌人就占了三分之二还多。

　　“我奉劝你最好别想打他们两个的主意，因为你根本没有主人那么强大的实力。”珊蒂儿一眼就看穿了科里的打算。很显然，这名指挥官的老毛病又犯了，一有什么好东西就弄到军队里来。

　　听到这句警告后，科里苦笑着点了点头。“明白。巨龙都是高傲的生物，肯定不会听从我这个十四级堕落骑士的指挥。”他非常清楚，自从失去了守卫之神海姆的眷顾，职业等级完全失去了再次提升的可能。

　　“对了，我们离开后这座城市怎么办？”珊蒂儿有些好奇的问。她注意到最近科里总是神神秘秘的在和一名年轻的副官商量着什么。

　　“交给安贝尔，就是正在那边指挥处理尸体的年轻人。我会给他留下两百人的军队，另外还有所有的俘虏。”说着科里脸上露出了一丝微笑。他对于这名年轻的副官越看越满意，不论是谋略还是指挥能力都十分出色，而且长相也还算英俊，简直就是作为女婿的不二人选。


第四百零九章 分兵与圣武士的美德

　　珊蒂儿上下打量了安贝尔半分钟，发出了一声嗤笑。“哈！就是这个家伙？区区一个五级战士？战场上一支冷箭都有可能要了他的命。”

　　“军官要求的是战术素养和指挥能力，至于个人实力倒是其次。知道吗，这次将散乱敌人用谣言诓骗到一起，聚而歼之的主意就是安贝尔提出来的。更何况他今年才二十二岁，刚刚加入军队不到三年就已经是五级战士，相信等到了我这个年龄肯定会跨过十五级的门槛成为一名武技大师。”

　　科里在说这些话的时候脸上充满了自豪，感觉就像在跟别人介绍自己出色的儿子一样。可以说这支部队中所有的年轻军官都是他一手提拔起来的，虽然费伦大陆没有什么一日为师终身为父的思想，但这种关系仍然相当的亲密。

　　“随便吧，我只关心人物是不是能顺利完成，至于人手分配问题你说了算。”珊蒂儿说完便转身离开了。她完全不认同科里的观点，虽说军官不需要太高的职业等级，但是也不能太低了。五级战士实在是太脆弱了，非常容易被偷袭致死，亦或是被法术控制。

　　半个小时之后，科里指挥着军队主力沿着大路朝东北方向行进。他已经给年轻的副官留下了足够的士兵和舞台，能打出什么样的战绩就要看个人的能力了。要知道对于一名年轻的军官来说，跟随大部队出谋划策是一回事，独自率领一支军队又是另外一回事，如果控制不好全军覆没都很正常。

　　望着大部队缓缓消失在夜幕之中，安贝尔狠狠的挥舞了一下拳头，激动得不能自已。平民出身的他深知这样的机会有多么的来之不易，如果不是北方的局势有点复杂，作为一只菜鸟根本不可能单独率领部队。

　　孙子兵法有云：兵贵神速。意思就是用兵贵在行动特别迅速，在敌人反应过来之前抢占先机，发动进攻。虽然费伦大陆上的人没有听过这句话，但是类似的句子还是有的。必经作为一个战火绵延不断的地方，这里的军事理论已经相当成熟。

　　安贝尔在科里的教导下，早就掌握了非常多行军打仗的理论知识。他毫不犹豫的下令让所有的士兵登船，也准备借助夜色的掩护逆流而上偷袭斯克努贝尔。这是整个计划中最重要的第一步，如果顺利的话冲萨河就将完全掌握在公国手里。到时候凭借后方源源不断运来的补给，整个北方陷落就只是时间的问题了。

　　两百名精锐士兵，再加上一百六十多人的俘虏登上了一艘大型河道船。安贝尔站在甲板上有些感慨，这些人就是他建功立业的资本，虽然仅仅只有不到四百人，但是大多数都已经是老兵，就连以前效命于铁王座的佣兵基本都杀过人。

　　起航前，没有发表什么战前动员，也没有慷慨激昂的演讲，仅仅是大声通告了一句：如果行动顺利，而且没有放跑一个敌人，那么他将从战利品中拿出三分之一作为奖赏发放给每一个人。不论是之前的俘虏，还是正规的士兵。

　　没什么比赤裸裸的利益更能增加军队的战斗力，看看所有人兴奋的眼神和狰狞的笑容就知道，他们对于战争的热情已经被完全点燃，从现在起这就是一支精锐部队，任何敢挡在前进道路上的家伙都会被碾碎。

　　虽然这样做会造成一些相当不好的后遗症，比如说一旦收入不足士兵很可能会消极厌战甚至是哗变。但是现在根本顾不了那么多了，根据安贝尔的估计，整个后方各个村落零零散散至少还有四百到六百名敌人，再加上斯克努贝尔的守军，差不多要有一千多人，足足是自己兵力的两倍半。

　　他必须尽一切可能提高士兵的战斗热情，如果占领城市后拿不到金币，这名年轻的指挥官会毫不犹豫的下令抢劫富商。到时候只要清理的足够干净，然后再往铁王座头上一推，根本没人会发现。毕竟这个商业组织的名声早就能顶风臭十里，做出什么天怒人怨的事情也不奇怪。

　　当然，这都要得益于亨利和罗伯特的秘密计划。为了宣扬统治的合法性，他们毫不犹豫将铁王座的阴谋和故事改编成了十几个版本，让布鲁温特城学院的吟游诗人四处的传唱。现在就连深水城的小孩子都知道西大陆上有这么一个邪恶的商人组织，专门联合怪物颠覆当地的政权。

　　整个计划出动了数十名吟游诗人，耗费超过两万金币，但是取得的效果远远超出了想想。其中最大的好处就是赢得了大多数民众的认同，同时将铁王座永久的定性为邪恶组织。这两点不仅确保了亨利合法的统治地位，而且顺势吞并了大量原本属于铁王座的商铺、仓库、还有货物。

　　可以说铁王座之所以会做出如此大胆的举动，有一半以上的原因都是被逼的。如果他们忍气吞声看着这么多财产被强行征收，那么人心立刻就会散掉，整个组织用不了多久便要分崩离析。毕竟商会建立的目的就是要替加入进来的商人出头，如果做不到这一点谁还会平白无故上缴一部分利润。

　　铁王座的高层最开始只是抱着试试看的心态，但是没想到安塔·银盾如此不堪一击，几乎兵不血刃就占领了数座城镇和大片的土地。正因为如此，他们的野心才开始进一步膨胀，想要对南方的亨利下黑手，但是没想到却偷鸡不成蚀把米。

　　这些家伙到现在还不知道自己的屁股后面已经有了一支要命的精锐部队。科里只要占领崔尔镇，马上就可以对正在围攻索巴的敌军形成爆菊之势。只要他愿意，这柄锋利的匕首轻易就能在铁王座的后面来上一下，保证能让对方求生不得求死不能。

　　※※※

　　临近午夜的时候，浑身上下臭气熏天的亨利终于从神殿区的下水道钻了出来。他在没有惊动任何人的情况下干掉了另外一只元素巫妖，同时拿到了对方的命匣和康葛斯封印的另外一半，黄金打造的手骨和腿骨。

　　由于在下水道里呆的时间有些长，他的耐性早就被消磨殆尽，而且肚子里还憋着一股邪火，一见到巫妖二话不说直接一记“次元锚”封闭了周围的空间，紧跟着就是一记威力减弱版的传奇魔法“日出”，可怜的元素巫妖连话都没来得及说出口，就被正能量摧残的连渣都没剩下。

　　也许是发泄过后心情好了很多，亨利解除了隐身状态，悠闲的走在神殿区街道上。嘴里甚至还轻声哼起了小调。不过当他路过海姆神殿门口的时候，两名骑士脸色突然变得难看起来，不约而同的捂上了自己的鼻子和嘴巴。

　　没办法，这股味道实在是太臭了。要知道阿斯卡特拉的下水道里的东西可是多种多样，包括生活废水、排泄物、吃剩的食物、人类或是怪物的尸体等等，全部在里边腐烂、变质、发酵，普通人甚至呼吸一口里边的空气都有可能感染致命的病菌。

　　“嘿！尊敬的骑士们，晚上好。今天的夜色真是不错，沐浴在皎洁的月光下能让人心情愉悦不是吗？”亨利停下脚步面带微笑的说道。他注意到了这两个家伙的动作，故意在戏弄他们。

　　其中一名骑士憋着气语速飞快地回到道：“晚上好，先生。不过我建议您赶紧回家，要知道最近的夜晚可不怎么安全。”

　　“哦？前两天吸血鬼不是销声匿迹了吗？现在怎么又出来了？”亨利装作出一脸好奇的表情追问。他显然是恶趣发作了，想试试这两个家伙究竟多久才会忍不住开口赶人。

　　圣武士是秩序和善良的化身，必须以身作则不能说脏话，更不能骂人。他们待人接物必须要保持彬彬有礼，即使对方是肮脏的乞丐。可以说在这种苛刻的条件下，有相当多被感召的圣武士都忍不住选择了堕落，有的成为信奉邪恶神坻的黑暗卫士，有的则转职成了战士。

　　骑士（这里指的是职业，并不是贵族体系中的爵位）是圣武士的一个变种，放弃了对远程武器的使用，同时在日常训练中增加了对抗巨龙和恶魔的项目。他们比其他人更加了解龙类和恶魔的身体结构，所以在对付这些洪荒巨兽或是邪恶生命的时候能够发挥更强的战斗力。当然，骑士也必须遵守圣武士的全部美德。

　　眼前这名神殿骑士强忍着让人作呕的味道，一五一十的介绍了最近几天影贼和吸血鬼的斗争情况。他说的非常详细，几乎把自己知道的都说了出来，完全没有一点应付了事的意思。

　　虽然亨利一直觉得这些家伙有点傻，但是不可否认他们确实值得敬佩。毕竟不是每个人都能顶着臭气熏天的味道滔滔不绝的讲上十几分钟，目的仅仅是为了防止一个陌生人遇到危险。看来圣武士在很多地方非常受欢迎是有道理的，至少他们保护很多人不受邪恶怪物的攻击。

　　看来在邪恶小队解散后可以考虑招募一名圣武士。反正神圣复仇者“卡索弥尔”躺在次元袋里也是浪费，还不如拿出来先用用。尤其是增加强大的魔法抗力和命中时释放“解除魔法”这两条特殊效果，完全可以让持有者成为一个名副其实的施法者杀手。


第四百一十章 平衡与制度

　　亨利一直和神殿门口的两位骑士磨蹭了二十几分钟，最终也没能看到他们翻脸赶人。不得不说这些家伙的礼仪和忍耐力真是无可挑剔，甚至连一丝厌恶的情绪都没表现出来。他只能怀着遗憾心情微微鞠了一躬表示感谢，随后径直返回了艾拉坦宅院。

　　刚一走进大门，院子里养的狗就开始狂吠，没一会儿功夫就把所有的人都吵了起来。寇根穿着睡衣拎着斧子就冲了出来，不过没走几步就看见了亨利，同时一股刺鼻的臭气扑面而来。他不由的捏着鼻子大声咒骂：“哦！该死！你这是掉进粪坑了吗？”

　　“没办法，我在下水道里逛了大半夜，难免沾上一点不干净的东西。”亨利无奈的耸了耸肩膀。他最一开始也忍不住想要呕吐，但是时间一长也就有点习惯了。说实在的人类还真不愧是这个世界上适应能力最强的物种之一，居然能在这么短的时间内就将如此恶心的味道屏蔽掉。

　　这时候维康妮亚也从门口走出来皱着眉头问：“怪不得所有的狗都在叫，真是臭死了。你不是在解读耐色瑞尔卷轴吗？怎么会跑到下水道去？”

　　亨利微微叹了口气解释道：“你以为我愿意去钻臭烘烘的下水道？还不是为了下一个目标半巫妖做准备。它的名字叫做康葛斯，目前处于被封印状态。不过别担心，我已经解决了这个问题。天色不早了，大家都回去睡吧，明天一早还要给你们的武器暂时性附加驱邪能力，否则根本无法对半巫妖造成任何伤害。”

　　“好吧，不过我建议你最好马上洗个澡，否则用不了多久整个屋子都会充满这种刺鼻的味道。”说着维康妮亚玩味的笑了笑，转身朝屋内走去。她显然并不关心究竟干了些什么，只是想要趁机看看亨利的窘迫。

　　“俺也觉得你该洗个澡了。要知道这个味道可真不是一般的难闻，恐怕不洗干净这些狗是不会安静的。”矮人战士说完也哈欠连天的返回了自己的房间。

　　看了看周围仆人们一脸屏住呼吸的脸色，亨利苦笑着摇了摇头自嘲道：“如你们所愿，马上就去洗澡。菲德，出来吧，我知道你肯定就在附近。”

　　话音刚落，菲德便从阴影中悄无声息的钻了出来。她一脸难以置信的问：“我的隐身技巧绝对没问题，你究竟是怎么发现的？”

　　“发现？不，不，不，我是猜的。这么大声的狗叫，就连寇根这种反应迟钝的家伙都起来了，作为一名警觉的刺客你根本不可能还在睡觉。不过还真是没想到，你居然从二楼的窗户上跳了下来。”

　　说到这亨利上下打量了一下这个平时看起来小心谨慎的魔裔精灵。还真没发现她在某些时候的反应还真是够疯狂的，要知道这里的二楼可不是地球上低矮的居民楼，一层最少有六到八米，再加上身穿睡衣光着脚，普通人恐怕搞不好都能摔断腿。

　　菲德晃了晃尾巴脸上露出了恍然大悟的表情。“哦，我明白了。你的脑子还真是好使，真不愧是一名聪明的法师。既然没什么事我就会去睡觉了，晚安。”

　　她说完就像壁虎一样顺着外墙上的雕刻，几下就爬上了二楼的窗台。

　　站在院子里的仆人整个人都惊呆了。他们的心里都在想：这些主人请来的客人都是什么家伙啊，又是黑暗精灵，又是粗鲁的矮人，那个小姑娘看起来倒是无害，不过刚才那一手爬墙的功夫恐怕是经常入室盗窃练出来的吧。

　　正常来说像亨利这种级别的大贵族应该经常举办宴会，拉近和其他贵族、大商人之间的关系。不说出入宅邸的都是名流，最起码也得懂得基本礼仪吧。可现在倒好，直接成了冒险小队的大本营。别说礼仪了，这些家伙在用餐的时候都是直接用手抓。

　　不过亨利本人对此倒是并不在意。反正以他现在的身份，根本不需和本地贵族又过多的牵扯。毕竟传奇施法者、公爵、屠龙勇士、蒙面法师最高级会员、半个地下势力的幕后掌控者，这些身份不论哪个拿出去都能镇得住场面，根本没什么不开眼的人来找麻烦。

　　如果他真的像普通贵族那样积极地互相联络，恐怕六人评议会的那些人连觉都睡不安稳了。要知道贵族们之间的联络一般意味着私下结盟，这是一股不可小觑的政治力量。一旦形成规模就算颠覆当前政权也不是不可能，尤其是现在安姆的制度有点像资本主义萌芽阶段，对于传统种地的贵族的冲击力有点大，因此造成的不满和麻烦也非常多。

　　地球上的英国曾经上演过羊吃人的一幕，贵族们将土地上的农民、佃户统统赶走，种上牧草开始养羊，为的就是获得更多的收益。安姆目前的状态也差不多，无数的贵族看到了贸易带来的好处，想要将自己的领地的经营模式。

　　不过费伦大陆的农民可比地球上的厉害多了。他们虽然对怪物没什么还手之力，但是对待贵族绝对会组织起来武装暴动，而且还会向冒险者、圣武士、游侠、善神的牧师寻求帮助，总之就是一句话，谁也不能动老子的土地。可以说南方发达地区之所以还在维持着落后的租佃制，全都是多亏了这些武装刁民，当然还有多管闲事的冒险者和圣武士们。

　　如果没有他们扯后腿，说不定早就进入到资本主义社会了。毕竟整个大陆只有这里的商业环境最发达，而且还经过了这么长时间的积累，只要六人评议会能下下狠心，凭借安姆优越的地理位置一定可以成为西大陆最强大的国家。

　　但是很可惜，评议会最擅长的就是玩平衡与和稀泥，神殿区供奉的三个主要神明就是最好的体现，风暴之神塔罗斯（邪恶阵营），守卫之神海姆（中立阵营），晨曦之主洛山达（善良阵营），可以说无论缺了哪个，另外两个都得打起来，但是三个在一起就形成了很好地互相牵制，使神殿空有强大的实力却只能被困在那么一块小地方不敢离开。

　　除此之外，他们还委托至热之心骑士团来处理贵族和平民之间的矛盾。所有人都知道，圣武士是秩序和善良的体现，一般执行这种任务的时候只能尽量调节，奉劝双方都各退一步。因为贵族领主代表了秩序，而被压迫的平民则代表了善良，圣武士不论倒向那一边都意味着有可能会导致堕落。

　　亨利敢打赌，评议会这么干绝对是故意的，既能保证不出大乱子，又能限制骑士团的实力。要知道每年都有不少新人因为执行这种任务把自己逼疯，最后毫不犹豫的选择了堕落。堕落的圣武士在某种程度上算得上是潜在的威胁，为此骑士团要分散大量的人手来解决这些麻烦。

　　以上这些做法可谓是一环扣一环，紧密相连形成了一套互相制约的体系。虽然保证了相对的稳定，但是基本有一大半的力量都在内耗中损失殆尽。即便是这样，这个国家表面上看了起来依然非常强大，至少比北方的博德之门地区强大很多。

　　这也是亨利为什么费劲苦心也要让安姆乱起来。足够的金钱、充裕的人口、蒙面法师公会、影贼公会、骑士团，可以说基本上什么都不缺，只要出现一个强有力的领导者，立刻就能让这个国家发生天翻地覆的变化。

　　他是绝对不会允许有这样一个强邻出现在自己地盘的周围，因此适度的削弱就成了一个非常不错的选择。毕竟南方的泰瑟尔也要防备一下，所以等安姆内乱之后可以适当的插手，将其改造成一个经济和军事上严重依赖北方的附庸国。

　　在地球上几乎所有的强国都是这么干的，亨利这也是现学现卖。就在他躺在浴池里静静地思考，究竟怎样才能把娜里亚忽悠成为一名光荣的搅屎棍，呃，不对，应该叫做改革者的时候，突然浴室的大门被打开了。

　　朦胧的雾气之中一个窈窕的身形慢慢浮现出来，原来是维康妮亚。只见她故意放缓脚步，一边走一边用诱惑的动作脱下丝质的睡袍，并且面带微笑的问：“我想你在这里洗了半天都没有出来，是一种无声的邀请对吗？”

　　“当然，能和一位迷人的女士共浴是我的荣幸。”说着亨利站起来微微行了一礼，他的小兄弟同时也起身致敬。

　　维康妮亚看到这个动作不由得嗤笑了一声：“哈哈！真是不错的甜言蜜语，不过我可不仅仅是来洗澡的。”

　　“其他方面我也做好了准备，只要您一声令下随时都可以开始。”亨利说完便靠了过去。

　　两个人先是互相亲吻，然后开始爱抚对方的敏感部位，同时身体也开始曾来蹭去。几分钟之后，维康妮亚气喘吁吁的说：“我都已经欲火焚身了，你还在等什么，赶快开始进入正题吧。我承诺过，你今天可以掌握主动权，随便怎么样都可以。”

　　亨利轻轻舔了一下怀里黑美人尖尖的耳朵小声的说了一句：“如你所愿！我的女士！”紧跟着在背后用力一顶，小兄弟终于进入了温暖潮湿的洞穴。强烈的刺激让维康妮亚发出了一声高亢的呻吟，随后两人激烈的碰撞着，一阵由皮肤撞击产生的“啪啪”声响了起来。


第四百一十一章 倒霉三人组

　　就在亨利和维康妮亚尽情放纵的时候，倒霉的拜恩和两名精英刺客终于走出了满是怪物的死亡之地。他们这几天时间他们基本上过着茹毛饮血的生活，如果不是强大的求生意志恐怕早就死在路上了。

　　现在这三个人蓬头垢面，简直就跟路边的乞丐差不多，不仅身上的皮甲和礼服破破烂烂，而且就连脚下的靴子都漏脚趾了。这些人一路上先是遇到几只饥饿的巨魔，被追着跑了一天一夜，紧跟着又遇到狼群，好悬没把小命丢了，可以说能活着走出来简直就是奇迹。

　　一名刺客观察了一下周围的环境，然后舔了舔干裂的嘴唇小声地说：“该死的，总算活着逃出来了。我的嗓子都快冒烟了，如果有口水喝该有多好。”

　　“放心，很快就会有的。你难道没看到远处隐约有一点亮光吗，我敢打赌那里一定有村落。到时候我们不但可以大吃大喝一顿，还能顺便问问路。”另外一名刺客安慰道。

　　要知道死亡之地是一片沙漠地带，根本不可能有水，他们之所以能够活下来全靠喝猎物的血。不过所有人都知道，血液这个东西首先味道就不怎么好，而且喝多了还会产生各种不良反应，如果不是迫不得已没人愿意去碰。

　　看着自己身已经被撕成一条一条的昂贵礼服，拜恩的脸上不由得露出了一丝苦笑。他简单的清理了一下和鸟巢差不多的头发对两名同伴说：“我觉得你们最好赶紧祈祷，一旦我们离艾尔托瑞尔城太远任务恐怕就要泡汤了。”

　　“别担心，这次失败事出有因。要知道在这个世界上没有多少人能够和一条成年巨龙对抗，至少我们不能。首领很通情达理，不会有什么惩罚的。”

　　“没错，接下来只需要找个地方休息一下，然后尽快吧消息送出去就可以了。反正都已经过了那么多天，恐怕整个计划早就泡汤了。”

　　两名刺客的话倒是让拜恩悬着的心稍微放了放。他最害怕的就是任务一旦失败会被迁怒，到时候亲人没救出来反倒把自己搭进去了。不过现在还不是掉以轻心的时候，由于匆忙逃命谁也没注意方向，天知道这里是哪，如果一个不小心跑到敌占区就麻烦了。

　　三个人满怀着对食物和清水的渴望加快了脚下的速度，没过一会儿就来到了一座小的不能再小的村落。十几户房子稀稀疏疏的坐落在农田两边，甚至连最基本的篱笆都没有。几头用来犁田的牛悠闲的呆在牲棚里吃着草，偶尔发出一阵“哞哞”的叫声。

　　“太好了！我就知道这里一定会有村庄的。快，把你们身上所有值钱的东西都拿出来，要知道这些农户可不欢迎乞丐，如果没有钱什么都得不到。”一名刺客催促着其他人，同时自己也在身上翻找有价值的东西。

　　几分钟之内就凑出了五六个金币，十几个银币，另外还有拜恩贡献出来的蓝宝石胸针。这些差不多是他们除了武器盔甲之外所有的家当，暂时解决吃饭和住宿肯定没问题，但是想要买匹马回去报信恐怕还有点不够。虽然宝石胸针很值钱，不过在这种穷乡僻壤能卖出原来价值的六分之一就要偷着乐了。

　　饥肠辘辘的拜恩已经顾不得想那么多，直接都上前用力拍了拍大门喊道：“喂！有人吗？我们是过路的旅者，想要在这里投宿一晚。”

　　很快屋内便传来了一个男人的声音，只听到他嘴里骂骂咧咧大喊：“来了！来了！别敲了！该死！这还让不让人睡觉了！”

　　几分钟之后，一名披着外衣一手拿着油灯，另外一只手拿着棍棒的农民打开了大门。他十分警惕的盯着几个人问道：“你们怎么这么狼狈？莫非遭遇了劫匪？不对啊，这附近前一段时间才有一支大部队经过，强盗们早就跑光了。”

　　“我们确实遭遇了强盗，但不是在这里，而是死亡之地。别担心，我们还留下了点钱，足够支付房钱和饭钱。另外，这里究竟是哪，刚才提到的大部队又是怎么回事？”拜恩皱了皱眉头追问。

　　他敏锐的注意到这位农户提到的大部队，要知道博德之门这一带目前有能力大规模调集军队的恐怕除了科里之外，恐怕就只有铁王座了。不过科里显然不能轻易渡过冲萨河，否则也用不着如此大费周章进行什么诱敌出击的计划，直接打过去就是了。显而易见，剩下的就只有铁王座在北方刚刚组建起来的军团。

　　也许是因为他们三个的模样太惨了，也许是因为递上来的钱起了作用，农夫终于放下戒备挥了挥手。

　　“进来洗个澡边吃边谈吧。今年可是个多事之秋，又是铁王座，又是巴尔之子，海里的沙华鱼人强盗也来凑一脚，现在又要闹政变，在这样下去日子简直没法过了。”

　　“政变？这里不是银盾公国的土地吗？难道又什么人企图颠覆政权？”拜恩装出一副毫不知情的样子问道。他很清楚这里肯定是铁王座的军队在攻城略地，不过为了获取更多的情报只要装作不知道了。

　　农夫给每人倒了一碗水之后微微叹了口气。

　　“哎……原本安塔·银盾公爵也还算是一位不错的统治者，税收也不算高，大家勉强都能过日子。不过自从和鱼人在海边打了一仗之后就完蛋了，军队损失惨重，而且本人也受了重伤。很多野心家蠢蠢欲动，趁机控制了不少城镇，虽然没有宣布独立，但是却篡夺了所有的权利。后来铁王座派来了一个狗屁特使，三串联两串联把其中一些人弄在了一起，最后组成了一支军队。他们不仅四处攻占城镇，而且还联络了山上和森林里的怪物。现在这些家伙正在围攻索巴，想要把银盾家族彻底铲除掉。”

　　俗话说得好，做戏做全套。拜恩继续装作一无所知的样子追问：“哦？难道这些家伙就不怕引来南方的报复吗？要知道亨利公爵可是个不好惹的人物，据说被他杀掉的怪物数以万计。”

　　农夫听到这句话突然大笑了起来。“哈哈哈哈！怕！当然怕！亨利公爵在博德之门战役的时候可是干掉了整整一万多沙华鱼人强盗，试问有谁会不害怕。不过这些家伙悄无声息的封锁了消息，现在就连一只鸟都飞到河对岸。”

　　“你能说说正在围攻索巴的军队吗？”一名刺客插了一句嘴。他现在迫切的需要得到一些有用的情报，这样即使任务失败了也能有所交代。

　　“没问题，不过你们得为此付钱。我觉得那枚蓝宝石胸针不错，刚好够这份情报的价值。”说着农夫的眼里露出了贪婪的目光。

　　他早就看出来了这几个人很有可能是南边过来的探子，这个时候不如果不趁机敲上一笔就是傻子。毕竟现在的年景不好，如果再不想办法捞点外快，说不定明年的时候就要喝西北风了。

　　别以为落后地区的乡下人个顶个淳朴，其实花花肠子一点都不少。中国统治者用了几年前的时间总结出了一句话：穷山恶水出刁民。这句话其实非常的有道理，越是穷困、与世隔绝的地方就越难管理。他们与天斗，与地争，为了能够生存下去无所不用其极。

　　刺客转过头盯着拜恩，后者无奈的点了点头。虽然明明知道这就是在敲诈，不过现在也只能忍了。没办法，谁让对方捏住了自己的软肋呢。当然，他们也可以使用武力进行胁迫，不过那时候从嘴里说出来的话有几分真就不好说了。要知道他们当中可没有施法者，根本无从分辨真伪。

　　农夫如愿以偿的得到了想要的东西，全身上下每一个毛孔都在散发着笑意。他小心翼翼的将蓝宝石胸针装进内衣口袋清了清嗓子说道：

　　“他们大部分都是临时拼凑起来的人类佣兵、冒险者，数量大概在三千左右。至于怪物的数量就更多了，一整支兽人部落两千多人，三百多豺狼人，六七个巨人，十几个食人魔和巨魔，最后还有一千多人的大地精。为了能镇住场子，铁王座派出了压箱底的精锐，他们从头到脚都包裹在铁疙瘩里，只露出了一双眼睛。人数不多，只有四百左右。”

　　“该死！他们的数量居然这么多。”刺客低声周骂了一句，脸上充满了担忧。他非常清楚这份情报最好马上送出去，否则后果不堪设想。

　　拜恩认真考虑了几分钟，突然脑袋灵光一闪提出了一个非常大胆的建议。

　　“也许我们可以考虑打入敌人内部！想想看，铁王座的人现在还不知道南方行动失败的消息，而我还挂着特使的身份，很容易就能混进去。至于你们两个，一个立刻回去报告，另外一个留下来给我打掩护。这样我们不仅可以获得第一手的情报，而且还能在内部搞点小动作。”

　　一名刺客瞪大了眼睛问：“你确定？要是不小心被发现了那些家伙恐怕会让你生不如死。”

　　“我决定了！生死成败在此一举！成功了我们都是功臣，失败了也不过就是一条命而已。另外，把你们自杀的毒药给我点，用来以往万一。”

　　拜恩说这句话的时候眼睛里闪烁着狠辣和疯狂。他知道自己做出这么大的牺牲肯定不会白费，不管成败罗伯特都得救出自己的亲人，否则整个公会的人心就会散掉。毕竟赏罚分明是每个组织都需要遵守的底线，一旦付出和回报不成比例那么很快就会分崩离析。


第四百一十二章 调查

　　有句俗话说得好，富贵险中求，说的就是眼下这种情况。三个人都知道这是一次非常危险的潜入行动，但同时也有着非常大的机会。毕竟铁王座现在还不知道南方发生的事情，如果利用好时间差完全可以先狠狠的干上一票，然后在对方反应过来之前迅速撤离。

　　一名刺客握紧双拳咬着牙说：“好！既然你有这个胆子，我就陪你疯上一回。说说看，具体应该怎么操作。”

　　“第一步，我先以铁王座特使的身份和这里的负责人接洽，告诉他们南方的行动失败了，然后顺利成章的加入到围攻城市的队伍中。第二步，尽快查清楚军队的构成情况，还有那些头目的个人资料并想办法送出去。第三步，也是最危险的一步，在内部挑起一场动乱。要知道这支军队的成分十分复杂，又是人类佣兵、又是各种怪物，肯定是矛盾重重，只要能找到一个突破点挑拨一下，说不定立刻就会引发大规模的内杠。”

　　拜恩之所以毫不犹豫的说出了全部计划，就是要建立起牢固的信任关系。要知道他虽然头脑灵活但是本身只是一名一级战士，根本无法独自完成全部任务。尤其是挑拨内乱，必定需要精锐刺客出手制造几场谋杀，否则在铁王座的强力弹压下光凭语言很难掀起什么风浪。

　　刚才说话的刺客深深的吸了一口气，突然暴起冲到农夫的面前，双手抓住脑袋用力一拧，所有人都听到了“咔嚓”的一声，那是颈椎断裂的声音。农夫脸上挂着不可思议的表情，仿佛是在质问为什么要杀我。

　　杀完人之后，这名刺客微微点了点头说：“虽然有一定危险，不过可行性很高，我同意。今天晚上先好好休息，明日一早我们就前往围城营地。”

　　“那么我就负责回去报信。”另外一名刺客毫不犹豫的接下了另外一个任务。

　　眼看大局已定，拜恩指了指被杀掉的农夫问：“这个怎么处理？如果被其他的村民发现说不定会走漏消息。”

　　“别担心，我过一会人就将尸体埋进后边的农田。现在又不是需要播种的季节，根本不会有人发现。不过现在最好还是先弄点吃的，否则我可没有力气掩埋尸体。”说着这位刺客将农夫的尸体扔到一旁，开始在屋子里翻来翻去。

　　没过一会儿他就在柜子里找到了几块硬邦邦的黑面包，另外还有一点腊肠、几块蒸熟的南瓜，大半锅的土豆泥。虽然看起来有点寒酸，但是对于一群饿了几天几夜的人来说，已经算得上是十分美味的大餐了。

　　三个人二话不说立刻开始狼吞虎咽的往嘴里塞着，根本连看都不看地上的尸体一眼。自从这个农夫索要蓝宝石胸针的那一刻起就注定要被杀死，这并不是由于贪婪或是别的什么，因为他识破了所有人的身份。

　　这也是为什么拜恩刚才谈计划的时候一点都不回避。当一个人知道了不该知道的东西毫无疑问会被干掉，尤其是两名公会派出的精英刺客干对杀人灭口这种轻车熟路。要知道保密可是首领罗伯特一直强调的问题，虽然在费伦大陆有很多可以和死者沟通的方法，但是不能开口说话的死人在某种程度上是最能保守秘密。

　　将所有的食物全部吃光之后，三个人飞快地将尸体拖到麦田悄悄掩埋掉，随后又在水井旁边好好洗了个澡才回到屋里锁好大门。累了这么久，终于可以安心睡个好觉。没过多久鼾声便响了起来，也许这将是他们最后一个安稳觉，接下来要面对的将是危机四伏的间谍生活。

　　※※※

　　与此同时，贝尔苟且斯特东部一队二十人左右，全部由圣武士和牧师组成的队伍来到了洛山达神殿的废墟。他们胸口都佩戴着一枚徽章，刻着由玫瑰，红色和黄色的宝石组成的日出图案。显然，他们是晨曦之主派来的骑士团，调查神殿毁坏的原因，同时也担负着抓捕凶手的责任。

　　一名看上去十分英俊的青年摘下头盔，轻轻嗅了嗅空气中的味道立刻皱起了眉头。绕着周围走了几圈之后，他对身后的一名牧师同伴说：“我闻到了一股无底深渊恶魔特有的臭味，另外还有一点淡淡的血腥味。”

　　“维尔德，你的意思是说这次攻击神殿的幕后真凶是恶魔？”牧师一脸认真地问道。

　　他丝毫没有一点因为对方的年纪而产生轻视，所有人都知道晨曦之主本身就代表着年轻和活力，因此他眷顾的大多都是一些年轻人。眼前这个叫做维尔德才二十二岁，就已经是一名十级圣武士，可谓是前途一片光明。

　　“从战场上的痕迹来看是这样没错。不过让我有些奇怪的是，这些恶魔好像是凭空出现的一样，在杀光骑士团的人并吃掉尸体和灵魂之后就彻底消失了。要知道恶魔一旦出现在主位面，如果不把周围的村庄和城镇的人杀光是不会离开的，除非是被什么人控制或者根本就是被魔法召唤出来的。”

　　不得不说这名叫做维尔德的圣武士相当出色，一眼就看出了问题的所在。毕竟九级魔法异界之门召唤出来的恶魔最多只能维持三分钟，然后就会被遣返回深渊，哪有什么时间去祸害周围的村落。

　　牧师皱了皱眉头追问道：“那你觉得这是某位邪神的举动，还是恶魔领主的阴谋？”毕竟洛山达的敌人可不少，如果从头到尾数上一边恐怕得半天时间。

　　维尔德微微摇了摇头回答：“都不像。敌人下手非常狠辣，而且目的也相当明确，就是要杀光这里的每一个人。也许应该先到神殿里边去看看，说不定能找到什么线索。对了，这片土地的领主是谁？我建议最好先向他了解一下情况。”

　　“这里应该归达拉然公国管辖，是几个月前才成立的新国家。听说领袖是一位著名的冒险者，叫做叫做亨利，很多冒险故事都被吟游诗人传唱。他前些日子在抗击沙华鱼人的时候表现的非常英勇，杀掉了足有一万多海洋强盗。而且最近安姆那边又有消息传来，说是这位领主杀掉了传奇恶龙巴拉迦斯‘飞焰’，总之是一个非常了不起的人。”

　　牧师如数家珍一般的把亨利的资料说了出来。可以说最近十几年在西海岸没有比他崛起更迅速，风头更盛的人物了。不过牧师觉得这位领主在领地信仰的问题上似乎更倾向于中立的神祇，比如说守序中立的守卫之神海姆，再比如说中立善良的新芽女神希昂莉亚。

　　“哦？没想到在我锤炼武技和信仰的时候居然有这样的人物出现。”维尔德的脸上露出了兴奋地表情。他最喜欢的一件事就是四处结交出色的年轻人，然后伺机给对方灌输洛山达的教义，争取让所有杰出的人才都来信仰晨曦之主。

　　牧师显然很清楚维尔德想法，苦笑着摇了摇头解释道：“我劝你最好放弃这个念头。这位领主是一名等级非常高的法师兼德鲁伊，具体施法等级还不太清楚，不过能杀死巴拉迦斯‘飞焰’就算不是传奇也差不了太多。而且他好像并不喜欢晨曦之主，在国家成立后这么长的时间居然连一次象征性的捐赠都没有。”

　　要知道按照费伦大陆的惯例，一名新的统治者在上位的时候会象征性给领地所有的神殿捐赠一笔钱。不过亨利除了给最初到来了的两个神殿捐赠了一点之外，就再也没有理会这些事情。

　　维尔德吃惊的长大了嘴问道：“为什么？我们一直宣扬正义、勇敢、积极乐观的精神，只要不是邪恶阵营的家伙没理由啊！”

　　“这个就不太清楚了，也许跟他德鲁伊的身份有关。在安哥美岛那边的乡村大多数都信仰原始的自然，一个叫做年轮的德鲁伊组织常年在传播自己的教义。不过有一点可以肯定，这位领主绝对不是邪恶阵营，关于这一点不论是从政策还是从税收上都能看得出来。”

　　“哈哈，让你这么一说我倒是更想和他见上一面了。”维尔德一边笑着，一边朝走进了神殿。

　　不过他充满阳光的笑容很快就被愤怒取代了。神殿内到处都是被杀死牧师的尸体，巨大的神像已经被泼上了大量的鲜血，并且在周围还刻画了一个邪恶的魔法阵。没有一虔诚的信徒看到自己神祇的庙宇被亵渎会无动于衷，更何况这两人一个是牧师，一个是象征善良和秩序的圣武士。

　　“啊啊啊！！！！！！！！不论是谁杀害了我的兄弟姐妹！亵渎了这座神圣的殿堂！我都会要你付出代价！”牧师最先忍不住跪在地上发出了竭嘶底里的大叫。他简直不敢想象在主位面有谁有这么大的胆子，竟然敢对做出如此大逆不道的举动。

　　圣武士的礼仪和教养在关键时刻起了作用，维尔德虽然怒火中烧，但是还没有失去理智。他一把拉起自己的同伴大吼道：“别让仇恨蒙蔽了你的眼睛！我们是晨曦之主的信徒，一旦堕入黑暗就永远也不可能再得到光明的眷顾，说不定这就是袭击神殿人的目的。”

　　“可……可是这么多无辜的生命就这样白死了吗？”牧师虽然知道同伴说的没错，但他还是有些没办法接受眼前的现实。

　　“放心，我发誓一定会将凶手绳之以法。”说着维尔德突然发现了什么，一个箭步冲出去从地上捡起了一个徽章大声说：“看，这是什么！一定是幕后主使不小留下来的。只要有了它我们就能继续追查下去。”

　　几分钟之后，两个人表情凝重的回到了队伍当中。没人敢问里边究竟是怎样的光景，从领队的脸上的表情就看得出，神殿内部一定相当恐怖。整支队伍沿着大路开始向西行进，他们下一站是贝尔苟斯，准备到那里去打探一下消息，顺便和当地政府联络一下。


第四百一十三章 克伦威尔的铁匠铺

　　一缕阳光从窗帘的缝隙照在屋内，对光线格外敏感的维康妮亚最先睁开眼睛，一脸厌恶的用地底的家乡话咒骂了一句。虽然来到地表已经有一段时间了，但是她依旧相当讨厌白天。这也是没办法说的事情，毕竟就连崔斯特这种在地表呆了这么多年的黑暗精灵，在白天也只能发挥不到一半的战斗力。

　　“懒虫，快起床，该死的太阳都升起来了。按照计划今天还有很多准备工作要做，毕竟敌人是一名连选民和半神都要头疼的半巫妖。”说着毒舌女王恶作剧般的掀开被子，在亨利的屁股上狠狠拍了一巴掌。

　　睡得迷迷糊糊的亨利突然遭到袭击，立刻警觉的睁开了眼睛，不过当看到始作俑者之后不由得苦笑着摇了摇头。他揉了揉有些酸疼的腰一边穿着衣服一边暗自感叹，这个世界上果然是只有累死的牛，没有犁坏的田。

　　要知道他们两个昨天晚上折腾了足有两个小时，基本上可以说什么花样都试过了，直到精疲力尽才昏昏沉沉的睡下。从维康妮亚现在的状态来看，激烈“运动”并没有造成任何后遗症，甚至还让她的精神变得好了很多。也不知道究竟是个人体质的原因，还是所有黑暗精灵女性都是这样。

　　如果是后者，那么就有必要为黑暗精灵男性们默哀一下了。这些可怜的家伙不仅要长期忍受政治上的压迫，无缘无故的鞭或是酷刑，最后在唯一能够享受的性方面还要被无情的压榨。这样主母们经常更换侍父就解释的通了，毕竟对于正常的男性来说如此高的强度很难坚持太长时间，如果不是经过某些特殊训练，恐怕用不了几年就精尽人亡了。

　　穿戴整齐之后，维康妮亚在亨利身上摸了一把调笑道：“昨天晚上表现的不错，我相当满意。不过你最好动作快一点，那个性急的矮人恐怕已经等得不耐烦了。”

　　她的话音刚落，就听到前院传来一阵“叮叮当当”金属碰撞的声音。亨利连衣服都没来得及穿立刻跑到窗前看了一眼，原来是菲德和寇根在互相切磋武技。两个人完全把花园当成了练武场，每次斧头和短剑交锋的时候都会有不少花花草草惨遭牵连。

　　园丁显然有点敢怒不敢言，远远的站在一旁生闷气。至于其他的仆人偷偷看着，时不时嘀咕几句，也不知道实在评论武技，还是在咒骂这两个野蛮粗鲁的客人。要知道艾拉坦宅院的花卉都是相当珍贵的品种，别的不说，光是刚刚被蹂躏的这片花圃中的蓝玫瑰一支都能卖到一个金币。

　　看到没什么事，亨利便不再理会下边打斗的声音，一边穿着衣服一边整理自己昨天晚上在梦境中得到的情感。由于反面人格的步步紧逼，他冒着被情绪失控的危险，一连吸收了六七个情感和大量的记忆，到现在脑子还有些涨涨的。

　　虽然冒险了点，但得到的好处也相当多。随着在人性方面越来越完整，在德鲁伊职业方面对于自然之力的控制正在加强，即使不用神术也能指挥周围的动物和植物，完全不像以前仅仅只能感受到眷顾，但是却根本无法调动这股庞大的力量。

　　另外，也不知道是不是错觉，亨利感觉到自我之力的总量增加了。尤其是额头上那个特殊的符号，好像比刚开始得到的时候要清晰一些，隐约和手上的系统标志产生了一丝若有若无的联系。每当开启系统的时候，神秘的符号就会散发出一阵淡淡的银色光辉，看起来十分的神秘。

　　他不清楚这种变化是好还是坏，如果换做是以前还可以在梦境中问问反面人格，但是自从这家伙掌控了一部分自我之力后变得越来越阴沉，互相见面了也不说话，最多就是冷笑一声。毕竟正常人是不可能理解疯子的想法，而反面人格原本就充满了毁灭的冲动，在吸收了那么多负面感情后会变成什么样就只有天知道了。

　　收拾完个人卫生，亨利简单的吃了点东西便带着队友们出发了。第一站是码头区克伦威尔的家，上次他委托这位在安姆闻名遐迩的矮人铁匠制作了两件龙鳞甲和一些其他的东西，当然，用的是红龙费尔克拉格的皮。至于太古红龙的皮、骨头和血都保存了起来，准备等时机成熟的时候制造几件强大的传奇物品。

　　沿着码头区肮脏的街道，一行人很快便来到了位于港口旁边的一栋二层小楼，并且从里边传来了一阵“叮叮当当”的打铁声。这里就是克伦威尔的铁匠铺，跟原来麦瓦的工会只有一街之隔，但是却从来没有影贼敢在这里放肆。

　　毕竟这位老矮人拥有制作强大魔法物品的能力，上至蒙面法师公会，下至影贼的头目都有求于他，如果哪个小贼敢不开眼上门来找麻烦，第二天尸体就会被挂在城墙上示众。

　　寇根站在门口揉了揉鼻子感慨道：“该死，这些声音让俺想起了在老家矿坑砍杀狗头人的岁月。真是没想到，一眨眼几百年就这么过去了。”

　　菲德好奇的眨了眨眼睛问：“那你为什么不回去呢？我听说矮人年纪大了都会回到自己出生的矿坑，一直到死都不会离开。”

　　“不！绝不！俺就是死也要死在激烈的战斗中！更何况俺现在得到了延长寿命的药水，只要听从吩咐老老实实砍人就能一直活下去。”

　　寇根在这方面的想法相当激进，宁愿在战斗中被别人杀掉，也不愿意躺在床上看着自己慢慢地衰老死亡。他的这种表现可以理解。要知道大多数智慧生物对于衰老都有类似的恐惧，即使拥有千年寿命的精灵都不例外。

　　亨利并没有理会两名队友的窃窃私语，直接推开大门走了进去。只见一名穿着红色短衫的矮人正在小心翼翼修补着一件全身甲，根本没有注意到有人走进来。他的神情异常专注，完全不受外界干扰。一行人谁都没有出声，各自找了张椅子坐下安静的等着。

　　克伦威尔修补的速度相当快，十几分钟过后就完成了全部工作。当他抬起头看到亨利的时候大笑着将全身甲丢到一旁跑了过来。

　　“啊哈！我亲爱的朋友，你总算来了。两件红龙甲已经做好，各种材料和手工费加在一起总共三万金币。至于你让我打造的小玩意都在那边，就当做赠品吧。”

　　“非常感谢，我今天除了来取东西之外，还有点事情想请你帮忙。”说着亨利先从次元袋中取出了早就已经准备好的金币，然后把康葛斯的黄金躯体和手脚拿了出来。

　　把装金币的箱子踢到一边之后，克伦威尔立刻开始仔细检查者黄金骨架。作为一名经常和魔法物品打交道的铁匠大师，他能感觉得到上边散发出来的邪恶气息。这显然不是什么普通的黄金艺术品，而且在关节部位还发现了大量的魔法纹路。

　　“说吧，想让我干什么？溶掉，还是做点手脚？”

　　“做点手脚。我需要在不破坏纹路的基础上将这些充满正能的宝石加进去，表明面上不能露出一丝痕迹。如果成功的话，我可以给你提供一小瓶太古红龙的鲜血。”

　　为了能一次性给康葛斯造成足够的伤害，亨利这回可是下了血本。这些宝石虽然并不大，但都是天堂山的特产太阳宝石，每一颗价值都不下六百金币。他打算将一百多颗全部融入到黄金骨架内部，到时候一旦全部引爆，就算是半巫妖的伤害减免再厉害也得重伤。至于太古红龙的鲜血根本就是无价之宝，至少市面上绝对买不到。

　　没有任何铁匠能拒绝这样的条件，因为越是稀有的材料就越能打造出完美的作品。克伦威尔虽然只做过不少强大的武器和盔甲，但是能达到传奇品质的一个都没有。并不是因为手艺不够好，而是稀有材料实在太难搜集了。

　　他意识到这是一个机会，立刻咬着牙点了点头。“好！不过你得打下手，否则这么多宝石我一个人还不知道要弄到什么时候。”

　　“没问题，我先去和其他人说一声。”亨利说完便朝其他人挥了挥手大喊：“寇根！维康妮亚！过来试试这两件红龙甲。如果没什么问题你们就先去海之恩赐酒馆喝上一杯，我还有一些准备工作要完成。”

　　听到红龙甲三个字，寇根一个高就蹦起来。“噢！这可是真是一个大惊喜！俺这辈子还没见过龙鳞甲是什么样子呢。”只见他迈着小短腿跑到架子前，迅速脱掉原先的盔甲，紧跟着将其中一件比较短小的拿下来套在了身上。

　　维康妮亚也微微有些激动，赶忙将另外一件比较修长的穿在了自己身上。要知道龙皮甲几乎是主位面能够获得最好的防具，即使在黑暗精灵的城市也很难见得到。更何况这件一看就是量身定做，紧紧地贴着身体的曲线，一丝多余的空间都没有。

　　这两件龙鳞甲并不是费伦大陆的传统半身甲的式样。为了能提供更多的防御，亨利特地增加了护臂和护腿，而且用红龙腹部相对柔软的皮连接各处关节，在外边还包了一层坚硬的合金。可以说它们既提供了完美的防护，又不会对穿戴者的动作造成任何影响。


第四百一十四章 暗算与冲突

　　菲德用羡慕的眼神看着身穿红龙甲的维康妮亚和寇根。不过她也知道，红龙的鳞片又厚又大，刺客如果穿上的话身体的敏捷度将会直线下降。到时候别说是潜行背刺了，恐怕还没靠近就得被发现。

　　“不用羡慕，过一段时间我会给你量身定做一套很正适合刺客穿的防具。”亨利拍了拍菲德的肩膀说道。在他看来所有巨龙当中，只有影龙的皮最适合盗贼和刺客。

　　因为这是一种生活在阴影位面的特殊巨龙，十分擅长潜伏和偷袭。它们的鳞片虽然不如其他同类那么坚固，但是却有一样十分突出，那就是对光线的反射作用。任何人穿上由影龙鳞片制作的盔甲只要在角落上一蹲，只要自己不动在外人看来那就是一团黑乎乎的影子。

　　“好吧，那我就先期待着。”菲德说完转过身笑了笑。

　　就在他们说话的这会功夫，两人已经穿戴整齐站在了亨利的面前。他上下打量了一下深红色的盔甲，满意的点了点头。“不错，相当合身。现在都去海之恩赐酒馆喝上一杯吧，我忙完之后回去找你们的。记住，千万别主动招惹是非，那里可是一个海盗据点。”

　　“放心，俺知道那个地方，只要他们不乱来，俺是不会惹麻烦的。”寇根拍了拍胸脯保证道。他现在的心情好得不得了，想都没想就答应了下来。

　　看到矮人做出了保证，亨利把目光转向了维康妮亚。在整个队伍当中她可以说是最能惹麻烦的，只要张张嘴就能拉来大片的仇恨值，如果舌头再毒辣一点，造成一大片区域暴动也不是不可能。

　　也许是得到了崭新的红龙甲原因，毒舌女王一改平时无理搅三分的架势，不屑的笑了笑说道：“放心吧，我不会和那些肮脏的水手有过多交流。他们身上恶心的鱼腥味实在太臭了，只要稍微靠近一点都会让人反胃。”

　　虽然这两个邪恶阵营的家伙都做出了保证，但亨利还是有点不放心。在他们离开之前拉住菲德小声叮嘱：“我有种不祥的预感，一会儿如果发生什么冲突，记得立刻到旁边的盗贼工会去求援。”

　　“明白！”菲德应了一声，跟着另外两个人离开了铁匠铺。

　　克伦威尔看到无关人员全部撤离之后，伸了个拦腰大声喊道：“现在我们终于可以开工了。你来负责掌控炉火，一定不要太旺，否则会把黄金直接融化掉。”

　　“别担心，我也是一名不错的铁匠。”说着亨利走到火炉前用力拉着风箱，一分钟之后整个炉子的温度就升了起来。

　　火苗从最开始的橘黄色越变越深，直到微微有些发蓝的时候克伦威尔突然大喊了一声：“保持住！”然后就将黄金躯干放到架子上开始加热。他的双眼紧紧地盯着黄金的状态，只要一发现有发软的迹象就立刻翻一翻。这个过程持续了大概十分钟左右，由于受热非常平均，黄金躯体虽然有点变软，但是距离彻底融化还有一段距离。

　　克伦威尔觉得柔软度差不多了马上大吼：“宝石！快报宝石递过来！”

　　亨利不敢怠慢，迅速递上一颗已经被充满了正能的太阳宝石。只见这位矮人锻造大师小心的避开魔法纹路，用匕首在黄金上边划开一道小口。他挖出和宝石差不多大小的孔，紧跟着将宝石放进去，最后再用黄金抹匀。这样一颗小型的定时炸弹就被埋在了里面。

　　不得不说这是一个费时费力的活，不仅要有一双稳定的手，而且精神必须一致保持全神贯注，稍有不慎就会破坏精细的魔法纹理。五十颗宝石镶嵌完毕后，克伦威尔的全身已经被汗水浸透了，豆子大的汗珠顺着头发和胡子滑落，最后在地上形成了一个小水坑。

　　亨利暗自赞叹这个老矮人的锻造水平是比自己强太多了。别的不说，光是这份专注和耐心就不是平常人能达到的。要知道越是这种枯燥精细的工作越能体现一个铁匠的整体水平，像眼前这位老矮人一样能坚持这么长时间都不松懈的太少了。

　　两个人一遍又一遍重复着同样的动作，一眨眼两个多小时过去了。当克伦威尔完成最后一块太阳宝石的镶嵌后，一屁股坐在了地上大口大口的喘着粗气。

　　“该死！总算干完了！快把太古红龙的血给我！”

　　“我的朋友，你难道就不能喝口水先歇会吗？”亨利哭笑不得的问道。他真是不明白为什么所有的矮人都是这么性急，难道自己还会赖账不成。

　　克伦威尔固执的摇了摇头。“不行，我得先看到报酬，然后才能放下心来喝水休息。”

　　“好吧，如你所愿。”亨利微微叹了口气从次元袋里掏出了一小瓶深红色，看起来一直在沸腾的血浆。这就是太古红龙的鲜血，里边充沛的魔法能量即使隔着一层玻璃依然可以被人感受到。

　　“矮人诸神再上！多么完美的锻造材料！有了它我一定可以打造出一把传世之作。”说着克伦威尔仿佛忘记了所有的疲劳，一个箭步冲上来把瓶子抢过去捧在手心不停的摸来摸去。他的眼睛里流露出了痴迷的神色，恨不得用舌头舔两下。

　　亨利没有理会老矮人的喃喃自语，直接将黄金骨架和自己定做的小玩意装起来，随后又喝了点水并抓紧时间休息了一会儿。毕竟接下来还要和康葛斯来一场血战，虽然做足了充分的准备，不过谁胜谁负还很难说。

　　没办法，谁让半巫妖把自己仅存的身体弄得和钻石一样坚硬，魔法抗性比龙鳞还要高。如果不是时间上已经来不及了，他都有一种想要兼职剑圣的冲动。难道这个世界上还有什么比施法者遇到魔法免疫的怪物更可悲？大概只剩下近战职业遭遇物理攻击免疫的敌人了吧。

　　休息了二十几分钟，亨利觉得体力基本已经恢复就站起身离开了铁匠铺。至于告辞，完全没有必要。克伦威尔现在就像个老疯子一样，一边捧着龙血一边在羊皮纸上写写画画，对于别人说的话充耳不闻，看样子是在设计一把奇形怪状的武器。

　　就像不少矮人曾经说过的那样，当他们获得足够久，就会感受到血脉里产生的锻造冲动。有人说这是一种祝福，也有人说这是一种诅咒，总之得到这种能力的矮人总能打造出传世之作。崔斯特的好伙伴矮人国王布鲁诺，曾经在这种冲动下打造了传奇战锤“艾吉斯之牙”。

　　亨利并不知道克伦威尔会打造一把怎样的武器，只能在临走的时候默默为其加持了一份自然的祝福。沿着码头的小巷向西，没过多久就来到了海之恩赐酒馆。还没等走进门口，他便听到里边传来了一阵打斗和叫骂的声音，其中有一个人的嗓门格外大，一听就是寇根。

　　“该死！我的预感到底还是应验了。”亨利小声嘀咕了一句，立刻踹开大门冲了进去。一进到就酒馆内便看到客人早已经跑光了，只剩下菲德带着三十几名盗贼正在和一群水手打扮的家伙对持，至于寇根和维康妮亚，早就抽出了武器随时准备大开杀戒。

　　就在他要开口问问发生了什么的时候，突然一个被揍得鼻青脸肿的中年人噗通一声跪在地上大哭了起来。“呜呜呜呜……主人，对不起，我没有看管好您的船和货，都被这些该死的海盗抢光了。”

　　“你是谁？”亨利皱了皱眉问道。显然这个人被打得有点惨，五官已经严重变形根本看不出原来的样子。

　　“我……我是苏力啊！这些混蛋不仅在海上抢走了所有的货物，而且还打算把我当做奴隶卖掉。”

　　亨利微微吃了一惊，赶忙施展了两个自然神术治疗了一下，只见脸上的淤血和浮肿渐渐消失，额头上印着的家徽也渐渐清晰起来，果然是前不久起航出海的苏力。一想到有人竟敢在自己头上动土，他立刻火冒三丈，眼神也变得锐利起来，一股恐怖的魔力瞬间就席卷了整个酒馆。

　　原始的能量像风暴一样将所有的桌子椅子冲的七零八落，玻璃杯子和酒瓶全部凭空炸开，不少躲闪不及的水手们纷纷被割伤，有一两个倒霉蛋甚至被玻璃渣插进了眼睛，趴在地上不停的哀嚎。着一手不仅吓坏了身为敌人的海盗，就连被临时叫来帮忙的盗贼都吓了一跳。

　　要知道刚既没有吟唱咒语，也没有任何施法动作，仅仅只是单纯的魔力冲击就有这么强大的破坏力。更何况亨利那对银色眼睛正在放着寒光，任何与之对视的人都会感到一阵发自内心的恐惧，同时脑子还会感到一阵刺痛。

　　菲德小心翼翼走过来低声解释道：“头，我们正在喝酒，寇根突然认出了那个叫苏力的人，然后就和这里的海盗打了起来。”

　　亨利摆了摆手示意她不必再说下去了。他现在根本没有兴趣知道来龙去脉，总之这些敢抢劫自己的家伙死定了，另外这家酒馆也该换个人来经营。反正这里一直都是海盗的据点，根本没有一个好东西。

　　海盗们也发现了情况好像有点不太妙，从刚才的谈话中他们得知，自己好像打劫了眼前这个强大法师的船队，而且还差一点把他的手下当做奴隶卖掉了。作为海之恩赐酒馆的管理者，拇指觉得应该站出来打打圆场，否则一旦动起手来自己这点人恐怕一个也活不了。


第四百一十五章 海盗

　　眼看气氛越来越凝重，冲突随时都有爆发的可能。拇指知道不能再等了，必须冒点险，要不然等会开打海之恩赐酒馆就要被魔法炸平了。他扭动着肥胖的身体鼓足勇气站出来鞠了一躬。

　　“尊敬的法是先生，我是这家酒馆的老板，大家都管我叫拇指。千万别生气，我想这其中肯定有点误会。不如大家平心静气的坐下来喝上一杯，谈谈具体是怎么回事。”

　　听到这个胖子的话，亨利嘴角微微上翘，露出了一丝讽刺的微笑，紧跟着朝前走了两步用力拍了对方油腻的脸问：“误会？别生气？坐下来谈谈？就凭你和后边那几十个杂碎配吗？只要我愿意，随时都可以让你们求生不得求死不能。所以你最好赶紧找个理由，否则这里马上就要血流成河了。”

　　“说得好！跟这些浑身鱼腥味的白痴说那么多干吗，全部宰了拉倒。”寇根一看到要动手杀人，脸上立刻浮现出了嗜血的表情。他最喜欢斧子划开对方肚子的感觉，当然，如果能再把肠子从里边扯出来就更好了。

　　“听到了吗？我现在十分倾向用这位矮人的办法来解决问题，反正就算把你们全部杀光喂鲨鱼都不会有人来管。”说着亨利的双手开始闪烁着危险的魔法灵光，随时准备大开杀戒。他不仅打算杀光眼前这些海盗，而且还要找出并血洗他们的老巢。

　　突然，一名看去来像是头目的家伙大喊：“你不能杀我们！否则海盗王是不会放过你的！”

　　“哦？没想到你们还是有后台的。说说吧，是哪里的海盗王？耐兰瑟尔群岛，还是竞速海峡？”亨利冷笑着问道。他才不在乎这些家伙身后站着的家伙，别说区区一个海盗王，就算全世界的海盗王聚集在一起也无法抵挡传奇施法者的攻击。之所以多问一句就是要锁定目标，然后杀上门去。

　　不过这名头目显然并不这么想。他觉得海盗王的名头已经把眼前的敌人唬住了，有些得意的回答：“我们是隶属耐兰瑟尔群岛第六舰队，如果不想惹麻烦最好赶紧让开，否则海盗王德夏里克会让你们知道什么叫做滔天的怒火。”

　　毫无疑问，这些家伙是耐兰瑟尔群岛的海盗。但是亨利觉得“德夏里克”这个名字听起来有点耳熟，不过很快就回想起来，在游戏中禁魔监狱的所在地，布林罗岛上好像有个海盗王就叫这个名字。看来这个家伙的野心不小，竟然把手伸到了阿斯卡特拉城内，应该是想趁着安姆舰队全灭的这段时间大肆扩张一下抢劫的范围。

　　不过他显然犯了一个致命的错误，这座城市里边有很多人是惹不得的，比如蒙面法师公会，比如六人评议会，再比如说亨利·安哥美。作为一名三十级的传奇法师兼德鲁伊，亨利现在拥有的强大力量甚至都能让整个群岛全部沉入海底。

　　看了一眼洋洋得意的头目，他轻哼了一声，抬起手打了个响指。只见这个家伙的脑袋像颗烂番茄一样，“砰”的一声炸开了。红白色的脑浆飞溅得到处都是，几乎每个海盗的身上、脸上都挂上了一点，无头的尸体直挺挺的栽倒在地上。

　　这是一个独有的二级魔法“梅尔森碎颅术”，属于死灵系。它的原理是利用魔法的力量将一个压缩的空气团送进大脑，当空气膨胀的时候就会将脑浆和颅骨一起挤碎。不过这个法术对那些职业等级比较高的人很难奏效，因为魔法抗性达到一定程度就能阻止气团的进入。

　　血淋淋的场面把所有的海盗都震慑住了。他们并不是没见过血腥的场面，而是被这种毫无顾忌的杀戮吓傻了。亨利用实际行动证明，所谓的海盗王在他的眼里屁都不是。尤其是刚才这种莫名其妙的死亡，没有人会想要去尝试一下。

　　“哈哈哈哈哈！棒极了！俺喜欢这个场面！尤其是爆炸瞬间的响声，真是太动听了。”唯恐天下不乱的寇根大笑着喊道。他天性中的邪恶彻底发作了，两只小眼睛一直在所有海盗的脑袋上瞄来瞄去。

　　突然，维康妮亚抡起魔法链枷“岁月”冲上去，瞬间就将一个海盗的膝盖打碎了。强酸、火焰、寒冷三重伤害让这个倒霉蛋的小腿看起来触目惊心，就像是被什么恐怖的野兽咬过一样。她冷笑着拽起那条受伤的腿用力一扯，直接把膝盖以下的小腿和脚撕裂下来，黑暗精灵的凶残在这一刻体现得淋漓尽致。

　　“不！别杀我！我知道海盗王的藏身之处！我知道财宝都放在哪里……”先后两个人的惨象让海盗们的精神彻底崩溃了，纷纷跪倒在地大喊大叫。他们虽然大多数有一点职业等级，但傻子都知道高级施法者对付低级近战职业就跟玩一样。

　　看着这些为了活命跪在地上苦苦哀求的家伙，亨利突然有了一个新想法，脸上不自觉的露出了一丝诡异的笑容。他打算干掉这个叫德夏里克的海盗王然后取而代之，这样不仅可以平白无故得到一支颇为强大的舰队，而且还能控制安姆的经济。

　　要知道耐兰瑟尔群岛到竞速海峡一带大大小小的岛屿林立，没人真正清点过具体数量，不过肯定在一万以上。这些小岛为海盗们提供了天然的避风港，他们劫掠过往的商船，贩卖抢来的货物，甚至是人口。

　　所有人都知道，海运还比陆运更省钱，而且也快得多。因此所有南方的国家的商人基本都会选择乘船穿过这一带，然后才能抵达商业之都阿斯卡特拉贩售或是采买商品。当然，也有人会绕个大圈走外海，不过下场通常都不怎么好，各种恐怖的深海巨兽往往比海盗更加危险。海盗最多将人变成奴隶，好歹还是活着的，但是怪兽只会把人吃进肚子。

　　可以说只要频繁的在这条线路上抢掠，让商人们人人自危不敢出海，那么安姆的经济将会一落千丈，恐怕就连海外的殖民地都很难保住。根据罗伯特提供的情报，耐兰瑟尔群岛的海盗王通常控制着超过十支以上的舰队，战船总数量达到了一百艘左右。在最强大的时候，他们甚至同时可两个国家的正规海军交战并取得胜利。

　　毫无疑问，这是一支十分强大的海上力量，再加上亨利自己的船队在沙华鱼人入侵的时候损失惨重，除了在安哥美群岛的船只暂时还保存完好之外，其他的全部葬送在博德之门码头区的船坞里了。

　　虽然飞艇的广泛应用在某种程度上取代了船只，但是载重能力差的太远了。更何况还有一个致命的问题，他的领地全部都靠近沿海，如果没有一支强大的舰队定期巡逻，恐怕用不了多久就聚集起一大群亡命之徒。

　　想到这，他决定先放过这些海盗，让他们成为带路党。毕竟耐兰瑟尔群岛实在太复杂了，如果不熟悉那里的情况根本不可能找得到海盗王的所在地。毕竟海盗可不是什么善良之辈，为了保证自己的安全，海盗王会经常更换藏身之地，布林罗岛应该只是其中之一。

　　不过这种事情显然并不适合亨利亲自出手，因此他在苏力的耳边小声嘀咕了几句，后者的脸上很快露出了震惊的表情，但是很快便恢复了正常。几分钟之后，这家伙在众多盗贼的帮助下把所有的海盗，也包括酒馆老板拇指，送进了工会的地牢，同时还带着一大群人手直奔码头，不用想也知道是去夺取船只。

　　看着进进出出的盗贼头目，维康妮亚明显感觉到了阴谋的味道。她悄无声息的来到亨利的身边压低了声音问：“你这是在干什么？该不会是想要控制这些海盗吧？”

　　“我要用最血腥的方式干掉海盗王，好好给这些白痴涨涨记性，让他们明白有些人是不能惹的。”亨利装出一副恼怒的样子。他知道像暗中控制海盗这种事情肯定不能承认，否则一旦被评议会知道会惹来很多不必要的麻烦。

　　“非常好！我最喜欢报复心理强的男性。”说着维康妮亚脸上露出了陶醉的表情，看上去就像听到了什么甜言蜜语一样。对于她来说，以牙还牙，以血还血是再正常不过的事情了。

　　“该死！这么说咱们要准备乘船出海了？”寇根脸色发青的问道。很显然，他和大多数矮人一样是个旱鸭子，而且说不定还有点晕船。

　　亨利笑着点了点头。“没错，不过不是现在。审问俘虏需要花上一点时间，而且我还得准备一支军队……”

　　他的话还没说完，一名刚刚走进来的盗贼在角落里摸了几下，也不知道是触动了什么机关，一面墙壁突然被打开了，浓郁的海腥味扑面而来。菲德毫不犹豫的带着人冲了进去，紧跟着就听到里边传来了几声惨叫，最后一切重归平静。没过几分钟，五具尸体和几箱财宝被抬了出来。

　　一名盗贼恭敬的鞠了一躬报告道：“老大，里边所有的东西都在这了。”

　　“先把这些金币和宝石送到公会保管，一会儿转交给苏力。另外，这件酒馆就由你们来接管，尽量维持原样，不要对外声张。”亨利简明扼要的做出了指示。如果可以的话，他根本就不想与盗贼工会扯上关系。不过没办法，谁让自己手下的盗贼头子不在呢。


第四百一十六章 公会的近况与大麻烦

　　海之恩赐酒馆的突发事件处理得非常快，仅仅过了半个多小时就重新开业了。当然，不管是老板、酒保、厨师、还是女侍者全部都换上了新人。另外，停靠在泊位上的三艘海盗船也被强行夺取，大部分水手都成了俘虏，工会的地牢一时之间人满为患。至于那些胆敢反抗的，尸体已经被扔进大海喂鱼了。

　　要知道码头区可是影贼的大本营，只要喊上一嗓子，从大街小巷马上就能冲出来一群手持武器的公会成员，先甭管实力如何，光是数量就能吓死大多数人。在这里没人敢他们作对，就连巡逻队都睁一只眼闭一只眼，拿下区区几个百八十来个海盗根本不在话下。

　　看着一大群毕恭毕敬的盗贼，亨利终于知道为什么那么多人喜欢当犯罪组织的头目，这种掌控生杀予夺权利的快感真的是非常容易让人沉醉。领主虽然在某种程度上也能得到类似的感觉，但是却必须要遵守一定的规则，比如说要除掉一个人，就必须先找出他违法或是背叛的证据，否则就等着众叛亲离吧。

　　但是盗贼公会则完全不必。大多数时候老大们很少会拿出证据，只要有所怀疑就会想办法直接除掉这个人。除非这个人手里掌握的实力强大到足以让人有所顾忌，这时候他们才会开始讲证据，说白了就是谁的拳头大谁有理。

　　很明显，在大多数知情人的眼里，阿斯卡特拉这座城市的地下势力中，亨利的拳头就算不是最大也是第二，至少能和影贼名义上的头领雷诺·血头平起平坐。前一段时间传奇盗贼阿卡尼斯可是当着很多人的面亲口承认过，以后半个城市的地盘都要在他的掌控之下。

　　可以说阿尼夏之所以能够在几天的时间内就招募到这么多成员，大多数都是看中了以后的发展前景。当然，人数的突然增多导致了整体素质的急剧下降，根据统计，这里边真正的职业盗贼恐怕连五分之一都达不到，大多数都是一些扒手和小混混。

　　别以为盗贼和战士是整个数量最多的职业者，就觉得他们在人群中占得比例非常高，这是一个非常错误的想法。哪怕是最容易成为的战士也要经过至少两到三年的专业训练，不光要精通几乎所有武器的使用方法，而且还要熟练使用一种以上的进攻步伐。

　　亨利看完阿尼夏送来的工作报告满意的点了点头。不得不说这个女人虽然在私生活上相当不检点，但是在管理公会上非常出色。从上次大清洗到现在这才过了几天，公会规模和数量都扩大了十倍不止，各地的生意也都顺利展开，从账面上的盈利增长状况来看，用不了多久就能恢复到正常状态。

　　他毫不吝啬赞美之词的说道：“非常不错，比我预想的要好得多。你的任务就是维持好日常运转，至于内部的小老鼠先不用管，我会让专人来负责清理他们。”

　　阿尼夏漫不经心的点了点头。“明白，反正我知道自己的性格根本当不好一个真正的老大。对了，你关在地牢里那些海盗究竟应该怎么处理，他们可是一直在嚷嚷要出去。”看得出，她对于自己现在的位置很满意，并没有其他的想法。

　　亨利略微考虑了几分钟之后吩咐道：“先让这些家伙吃点苦头，然后一个一个的拷问，尽量把他们在耐兰瑟尔群岛的秘密基地都在地图上标出来。这件事情比较急，最好在明天天亮之前搞定。另外，动刑的时候尽量别造成什么残疾，这些人还有用。”

　　“没问题，公会刚好有不少刑讯的好手，我保证在天亮之前不管这些海盗知道什么都会供出来。如果没什么别的事情我就去安排了，要知道一百多人审讯起来很是相当费功夫的。”说着阿尼夏扭动着纤细的腰肢朝地下室走去。由于她的衣着相当暴露，引得不少男性成员都下意识的吞了吞口水。

　　“哼！真是个下贱的小婊子！真不知道你看上了哪一点，居然让她做到这么高的位子。”维康妮亚冷哼了一声说道。

　　亨利笑了笑反问道：“亲爱的，我可以理解为你这是在嫉妒吗？”

　　“嫉妒？别让我发笑了，区区一个地表人类，不到十级的盗贼，哪一点配让我嫉妒？”维康妮亚说着高傲的抬起了下巴，再次展现出了她的女王风范。

　　亨利无所谓的耸了耸肩膀回答：“好吧，看来是我多心了。不过还是要跟你说一句，我对于这种大众情人并没有什么兴趣。走吧，是时候该离开了。趁着正午太阳对不死生物的压制，让我们赶紧去解决半巫妖。”

　　“太好了！浪费了半天时间，总算进入正题了。俺已经迫不及待想要把这个不长肉的脑袋劈成两半。”寇根大声欢呼着，仿佛半巫妖就是一个任人宰割的羔羊。也许在他贫瘠的知识中，根本没有半点对于这种强大不死生物的概念。

　　“我的好矮人，虽然你的无所畏惧的精神值得钦佩，不过最好还是小心一点。”说着亨利把与半巫妖交战需要注意的事项从头到尾，一丝不漏的说了一遍。最后他还把在克伦威尔那里定做的小玩意给所有人分发下去，这是一种蕴含正衡量的金属涂料，抹在武器上可以让其在短时间内提高武器的附魔等级。

　　为了最大程度的发挥战斗力，甚至将威力强大的魔法武器“酸刀”交给菲德使用，毕竟已经有了大法师之杖，这把武器的作用已经不如以前那么大了。除此之外，还给每个人分发了一张特制的九级魔法“自由术”的卷轴。

　　亨利当年在游戏中可是被康葛斯的“半巫妖之触”折磨的差点快疯了，要知道任何被碰到的人相当于中了九级魔法“禁锢术”，会被直接送到封闭的半位面关起来。为了以往万一，他费尽心机做出了几张这种普通人也能使用的魔法卷轴，只需要念出开头的咒语，即使没有做出正确的施法动作也能产生作用。

　　维康妮亚拿到卷轴后用骄傲的语气说：“别担心，如果有人被关起来了，我保证会用这个把你们都放出来。”

　　虽然态度不怎么好，不过所有人都知道她有这个资格。毕竟那件夜之女神莎尔亲自赐予的披风，其中两条最重要的属性就是免疫“禁锢术”和“时间停止”。没人傻到会在这种时候去找不痛快，就连一向厌恶黑暗精灵的矮人都一声不吭。

　　涂抹好武器之后，一行人来到了位于公会和海之恩赐酒馆中间一栋破败的房子。这里看起来非常奇怪，虽然占地面积也不算小，但是过往的路人却很少会注意到它。很显然，房子上被加持了某种掩人耳目的法术。

　　“该死！这里怎么会聚集这么多亡灵！”维康妮亚有些气急败坏的咒骂道。作为牧师她对于不死生物有一种超乎寻常的感知能力，即使隔着一面墙也能多多少少知道一些里边的情况。

　　亨利皱了皱眉头问：“具体数量是多少？”他早就做好了心理准备，毕竟黄金骨架都有那么强大的巫妖守卫，作为康葛斯的主体部分肯定也不会太弱。

　　“两个强大的巫妖，四五个左右的骷髅战士，另外，还有几个奇怪的人类。他们明明是活着的，但是不知道为什么却散发着死人的气息。这些家伙虽然现在保持着沉睡状态，不过一旦有人接近立刻就会苏醒，看来你要对付的这个半巫妖来头不小。”说完维康妮亚的脸上露出了凝重的表情。

　　亨利听到屋内敌人的阵容后，也是倒抽了一口冷气。他实在没想到到康葛斯的封印之地守卫竟然如此森严，两只巫妖毫无疑问应该是由尼斯里尔法师转化成的，搞不好跟元素巫妖一样都是传奇施法者。这么强大的敌人一个一个对付还好说，但是两个凑在一起绝对不是一家一等于二那么简单。

　　要知道这两个巫妖如果真的是传奇法师，那么他们互相配合起来绝对是一个大麻烦，尤其是一旦把传奇法术施展出来，恐怕整个阿斯卡特拉就要变成一座死城了。有位元素巫妖曾经说过，“恐怖深寒”是尼斯里尔魔法的最高成就，那么很有可能每一位尼斯里尔的传奇法师都已经掌握了。

　　一想到有两个巫妖同时施展这个传奇魔法，亨利就觉得一阵头大。正常来说，传奇法术的施法时间是一分钟，算上破除魔法防护需要的时间，自己施法所需要的时间，真正能用来打断敌人专注状态的时间绝对不会超过十五秒，而且他还要面对好几个骷髅战士的阻拦和维康妮亚所说的奇怪人类。

　　可以说在这么短的时间内，对付一个就已经很吃力了，两个的话根本不可能，就算加上每天一次的“时间停止”也不行。现在看来除了当街施展传奇魔法“日出”，在对方反应过来之前来个一锅端，否则亨利暂时还找不出第二个可以解决问题的方法。

　　但是，如果在这里施展如此强大的法术必然引来蒙面法师公会总部的注意，说不定查拉诺拉女士会亲自前来，到时候想要怎么处理康葛斯就不好说了。毕竟每个组织都有自己的核心利益，亨利虽然贵为最高级成员之一，但是想要吃独食肯定遭到所有人的敌视。

　　一个半巫妖显然足够引起所有法师的兴趣，不论是它所掌握的知识还是力量。他现在面临着一个艰难的选择，是冲进去冒着整座城市被冰封的危险试上一试，还是稳妥起见联合蒙面法师工会的高层一起行动。


第四百一十七章 破门之战

　　正午的太阳高高的悬挂在天空，散发着刺眼的光芒。亨利的头上渐渐的冒出了几滴汗珠，不过这并不是由于炎热的天气，而是因为用脑过度造成的。时间一分一秒的过去，他几乎计算出了所有可能的危险和意外情况，最后决定赌一把。反正最严重的后果也就是整个阿斯卡特拉被冰封，几万平民全部死亡。

　　当然，这笔账肯定要算在两个巫妖的头上。至于亨利本人，完全可以将自己粉饰成一名阻止阴谋失败的悲剧英雄。只要表现的够悲情，再掉上几滴鳄鱼的眼泪，说不定支持名气不降反升。要知道大多数普通民众最同情这种既英俊又有点凄惨的角色，也许会有无数的人为其鸣冤叫屈。

　　下定决心后，他冷静的喝下了一瓶能够大幅度增加所有抗性的“强力魔法屏障药水”，然后擦了擦嘴对另外几名队友说：“做好准备，一会儿我用法术轰开大门，你们用最快的速度冲进去。别管其他不死生物，先解决掉其中一个巫妖再说。”

　　寇根微微点了点头，将一瓶蓝色的魔法阻断药水（喝下之后在半分钟内免疫五级以下魔法）灌下去之后笑着说：“嘿嘿！俺早就准备好了，只要你一声令下马上就能冲进去干掉这些骨头架子。”

　　“该死！我怎么觉得这像是在自杀。”维康妮亚小声低估了一句开始给所有人加持神术。她虽然不知道具体计划是什么，但是毫无疑问亨利肯定又要做一些疯狂地事情了。

　　至于菲德根本没说话，只是无声的将两柄武器抽了出来，用实际行动表示，自己完全支持领队的任何决定。自从她发现“酸刀”能够给持有者带来的强大生存能力后，对于现任老大的好感度直接爆表，就算亨利现在要求进行一场“深入”的交流都没问题。

　　要知道这种级别的魔法物品都非常珍贵，尤其是像“酸刀”这种能够带来强大再生能力的武器，持有者都恨不得二十四小时带在身上。毕竟这关系到身家性命，除了亨利这种传奇物品多的没处放的家伙，根本不会有送人这一说。不过突然送出这么昂贵礼物的效果还真是不错，最起码这位魔裔精灵小姐感动得不得了。

　　默默地给自己加持上几个防护魔法之后，亨利深深吸了一口气，开始大声的吟唱咒语。他的这种动作引来了不少路人的围观，但是介于这里距离盗贼工会比较近，路人站的都相对远一些。毕竟安姆人对于魔法持厌恶的态度，除了蒙面法师很少有人敢当街施展法术。

　　不过亨利显然顾不了这么多了。当“火球术”完成的瞬间他直接朝前方丢了过去，所有人只听到“轰”的一声，早就破败不堪的大门被掀上了半空。爆炸将看热闹的人群吓了一跳，几秒钟之内就跑了个精光。

　　早已等候多时的寇根怒吼了一声，挥起散发着正能量的斧头冲了进去。当他跨过门槛的时候好像触动了什么机关，屋内的好几处墙壁突然倒塌了，巫妖、骷髅战士，还有几个皮肤干瘪，有点像是人类的家伙。不过他们的眼珠特别浑浊，完全不像是活物。很显然，这就是维康妮亚所说的活人，但从本质上来说更接近炼金生命。

　　矮人遵从了亨利的命令，直接抡起斧子就劈向了其中一名巫妖的胳膊。在上次与这种强大不死生物的战斗中，他总结出了几条经验。第一，千万别劈脑袋，因为太硬了。第二，它们没有任何器官，弄断几根骨头根本无关痛痒，只有配合施法的双手才是最好的选择目标。

　　不过作为一名强大的施法者，巫妖显然并没有那么好对付。它在武器马上要和身体接触的瞬间启动了“意外术”，一层灰白色的岩石覆盖了干巴巴的表皮。斧头砍下了大量的石屑，但是却没有对本体造成任何伤害。

　　“该死的法术！俺就知道会是这样！”寇根狠狠的周骂了一句。作为一名狂战士，“石肤术”是他最讨厌的几种魔法之一，因为一旦套上了就意味着接下来了的几次攻击全部无效。施法等级越高，能抵挡的次数就越多。

　　亨利瞅准时机，一个“任意门”来到了这个巫妖的身边，抡起手中的大法师之手便砸了下去。手杖顶端巨大的黄色宝石发出了璀璨的光芒，灰白色的岩石就像风化了一般纷纷开始脱落，仅仅过了一秒钟就露出了干枯的皮肤。

　　巫妖显然认出了这件强大的魔法武器，干枯的脸上惊恐万分，同时还在不停的后退。就在他打算启动某件魔法物品的时候，菲德猛的从阴影中钻出，只见一道翠绿色的冷光划过，巫妖的一条胳膊飞了出去。

　　“干得漂亮！”寇根大喊着抡起斧子把另外一只胳膊也卸了下来。

　　电光火石之间，三人完美的配合让一个强大的敌人失去了战斗力。要知道巫妖可不是半巫妖，失去了双手之后就连一个戏法都施展不出来。当然，这其中大法师之杖的命中特效帮了大忙，否则拖延个几秒钟这家伙很可能直接激发别的防护魔法。

　　魔法破除是一套非常复杂的体系，必须按部就班的一层一层剥离。比如说对付高级法师第一步通常要先用“红宝石逆转射线”破除掉“法术免疫”（防护系），不然的话就连“法术重击”都起不到一点效果，因为大多数防护和破解类魔法都是这个派系。至于“防护魔法武器”更是恶心，一旦加持上就连大法师之杖的驱魔效果都没用了。

　　虽然开局相当顺利，不过接下来就没这么容易解决了。众人已经看到另外一只巫妖全身上下就像一个大号电灯泡，闪烁着五颜六色的防护魔法效果。很显然，他吸取了同类准备不足的教训，各种触发法术毫不犹豫的全部加持上了。

　　寇根狠狠的啐了一口问道：“怎么办？俺的斧子可劈不进如此严密的魔法防御。”

　　“没关系，我们已经完成既定目标了。你、菲德和维康妮亚去对付那些骷髅战士和炼金生物，接下来就交给我吧。”说着亨利随手一挥，使用了大法师之杖自带的“封门术”。刚刚被炸飞的大门不知道从什么地方飞了回来，重新将整栋房子封闭了起来。毕竟码头附近过往的路人不少，他可不想有太多人看到这场战斗。

　　听到新命令之后，菲德微微点了点头，一刀将身旁的巫妖脑袋砍了下来，紧跟着便借助阴影的掩护重新进入了潜行状态。由于大门被重新关上了，屋内的光线十分昏暗，为她这样的刺客提供了完美的暗杀环境。

　　至于维康妮亚，早就提着盾牌和链枷和寇根并肩站在一起。费伦大陆的牧师可不是某些游戏中描述的那种，身穿长袍只能给队友治疗一下伤口的废柴。从某种程度上他们甚至比战士还要暴力，在神术的帮助下，穿得起沉重的全身板甲，挥舞着钉头锤、战锤之类的钝器，简直就是一个人型坦克。

　　想象一下，一群这样的暴力牧师出现在战场上，一边将敌人的脑浆砸出来，一边大声的祈祷给周围的战士加持神术，士气不爆棚才怪。没什么比嗜血的神棍更受军队的欢迎，因为他们可以让懦弱的士兵变得勇敢，让勇敢的士兵变的狂暴。

　　维康妮亚显然很符合这种要求。她身上穿着的红龙甲可以算得上刀枪不入，手中的“岁月”几乎能杂碎任何生物的脑袋，再加上一面坚固的魔法盾牌和黑暗精灵残忍的天性，在战斗中绝对能让对手吃尽苦头。

　　就在双方施法者互相对持的这点时间里，这两个家伙相配合着，已经干翻了两个骷髅战士。它们身上的骨头全部被强大的魔法武器砸成了一段一段，现在连站都站不起来了。正常来说骷髅战士的骨头是非常坚硬地，普通武器砍上去最多只能留下一条白印，但是毒舌女王另辟蹊径，使用神术在“岁月”上加持了额外的能量伤害，每次攻击都能造成严重的破坏。

　　在另外一边，菲德神出鬼没的刺杀也让人形的炼金生命手忙脚乱。她合理的运用步伐、光线、还有“隐身药水”制造出了视觉上的混乱，三个智力本来就不怎么高的家伙根本没办法对眼前的假象做出反应，只能站在原地被动的防御。

　　看到形势一片大好，亨利脸上浮现出了一丝微笑。他心情愉悦的冲着巫妖微微欠了欠身。“您好，尼斯里尔的法师。相信你应该已经知道自己没有任何胜算，所以放弃抵抗投降吧。”

　　“不！！！！你根本不明白康葛斯究竟有多么危险！它拥有超越一切的力量，仅仅一个传奇法术就摧毁了整座城市，只有不到十个人逃了出来。我们发誓报复，用了数十年的时间才将这个恶魔杀死并封印。”巫妖的情绪显然十分激动，眼眶里的两点眼光不停的在闪烁，干枯的身体也一直在颤抖。

　　“请允许我对你们的毅力和恒心表示钦佩。”说着亨利再次鞠了一躬。在占据绝对优势的时候他并不介意表现一下良好的风度，不过这并不代表要放弃自己的目标。要知道这次行动浪费了很多的精力和金钱，根本不可能因为其他因素而产生动摇。


第四百一十八章 演技与实力

　　亨利从来都不认为自己一个善于听取意见的人，反而拥有某种暴君的潜质，一旦下定了决心，根本不会听任何人的劝告，甚至为了达到目的还会不择手段。以前力量并不强大的时候多少还会隐藏一下，但是现在终于彻底展现了出来。

　　他毫不理会巫妖的激动和坚持，抬起头严肃的宣布：“康葛斯是整个计划中重要的一环，任何挡在前进路上的家伙都将自动成为我的敌人。所以再给你最有一次机会，你究竟选择臣服！还是毁灭！”

　　当这最后几个字说出口的瞬间，他不加掩饰的展现出了三十级传奇施法者澎湃的力量，屋内很快便充斥着原始的魔力流动的轨迹，即使不加持“奥术视觉”都能清楚的看到。这是世界上最强大的几种力量之一，只要数量足够甚至可以杀死神明。

　　“不！我不允许任何人破坏封印！没有人……没有人能够从尼斯里尔法师的守护下将这个恶魔释放出来！”巫妖发出了竭嘶底里的吼叫，同时也把属于自己的原始魔力释放了出来。很显然，它也是一名传奇法师，不过在施法等级上要低很多。

　　两股丝毫没有经过魔网加工过的能量在空气中激烈的碰撞，发出了一阵“啪啪啪”的声音，就像是电流打在金属上一样。整个房间变得无比危险，一个矮人形态的炼金生命不小心被打中了一下，结果瞬间就化作了尘埃。

　　寇根满脸恐惧的看着周围时不时擦出的电火花问：“该死！这究竟是什么鬼东西？”

　　“传奇施法者特有的原始魔力。我们从现在起最好都小心点，如果不小心碰到了会产生无法预料的后果。”说着维康妮亚拉起矮人迅速后退了十几步。她很清楚这些东西究竟有多危险，由于互相碰撞产生的不稳定力场会诞生各种奇怪的现象。也许上一刻还是一撮小火苗，下一刻就会变成吞噬生命的熊熊烈火。

　　与此同时，菲德已经顾不得剩下的炼金生命，直接顺着柱子爬上了房梁。随着魔法能量碰撞的面积越来越大，这些没有智力的敌人已经不需要特意去对付了，因为无处不在的诡异现象已经将它们全部吞噬。有的全身燃烧着高温火焰，有的被冻成了冰雕，还有的莫名其妙消失了一点痕迹都没有留下。

　　这就是世界上所有魔法的最初的形态，包含了无数的可能性，只有传奇施法者们能勉强调动一丝为自己所用。历代魔法女神都渴望将其彻底掌握在手中，而不是仅仅是控制一个魔网。但是无一例外都失败了，因为它们拥有太多不可预料性，就连魔法女神都无法弄明白其本质究竟是什么。

　　随着交锋的时间越来越长，属于亨利的原始魔力开始一点点的占据了上风。这并不是控制力有多好，而是依仗着施法等级够高，总量要比对手多一些。可以说这完全是以力取胜，毫无任何技巧可言。毕竟他成为传奇法师的时间相当短，根本不可能在这些细微之处胜过一名活了不知道几百年的老家伙。

　　几分钟之后，巫妖已经开始有些坚持不住了，不停的收缩着自己的防御圈。就在所有人都觉得胜利在望的时候，它干枯手指上带着的红宝石戒指突然发出了一道刺眼的亮光，一个看上去一模一样的复制体出现在了旁边。

　　只见这两个家伙同时掏出了一块散发着寒气的晶状体开始高声的吟唱咒语，就和上次元素巫妖拿出来的一模一样。毫无疑问，他们在施展传奇魔法“恐怖深寒”。不过其中有一个肯定是八级魔法“拟像术”制造出来的复制品，用来打掩护。

　　但是知道归知道，想要辨认简直不是一般的困难。因为这个魔法是利用阴影界的能量制造出一个与施法者完全一样的复制体，而不是什么幻象，并且还能拥有百分之六十的职业等级和施展魔法的力量。也就是说，复制体虽然施展不出真正的传奇魔法，但是吟唱的咒语和施法动作都真实不虚。

　　很明显，这个巫妖耍了所有人。它先是装出一副激动的样子让亨利与其展开原始魔力的对抗，使屋内变得十分危险，逼迫另外几个人退开一段距离。然后再悄无声息的将施法材料握在手中，同时激活手戒指上的“拟像术”。

　　这一套战术不仅争取到了足够的施法时间，而且还避免了同比自己等级高的法师硬拼。不得不说姜还是老的辣，这名巫妖明显要比它的其他几名同伴要聪明的多，就连一向小心谨慎、诡计多端的亨利都没有看出一点破绽，完完全全被摆了一道。

　　“维康妮亚！我需要你的神术！”亨利大喊了一声，立刻也开始了吟唱咒语。他知道自己时间非常紧迫，传奇法术的施法时间是一分钟，而九级魔法“法术重击”的准备时间是三十秒左右。也就是说在分辨出哪个是本体之后，只有不到二十秒，如果到时候晚上那么一点，整座城市就要面临严寒和暴风雪的洗礼。当然，以上这些都没有计算施法速度加成，所以时间上可能还会稍微有一点富余。

　　战斗经验丰富的毒舌女王二话不说，马上单膝跪地大声的祈祷。她清楚地知道在这种时候毫无疑问需要一个辨识幻象的神术，只有五级的“真是目光”最符合这个要求。它能消除周围大片区域内敌对幻术系魔法造成的影响。

　　当然，这个神术并不足以彻底消除复制体，但是却能将其和本体区分开来，而这一点恰恰正是亨利最需要的。只要能确认哪一个是真正的巫妖，他就能用“法术重击”摧毁对方身上仅剩的防护，到时候一个“连锁意外术”，“比格拜巨力拳”X3，管你施法有多么专注都得停下来。

　　很快，维康妮亚最先完成了自己的神术，一只巨大的眼睛凭空出现在她的身前。只见白色的眼皮慢慢的睁开，露出了由特殊能量构成的深蓝色瞳孔。在场的所有人都不由自主的产生了一种被别人窥探的感觉，同时有一个巫妖的身体开始变得有些透明。

　　“右边那个是真的！”寇根扯着嗓子大声提醒道。他现在也只能干干这个了，毕竟原始魔力还没有彻底消散，根本不敢靠的太近。

　　听到这句话后，亨利直接朝已经被锁定的目标释放出了刚刚准备好的“法术重击”。白色的魔法能量化作一条银蛇，一眨眼的功夫就把所有的魔法防护驱散的干干净净。看到目标是去防护能力之后，他开始迅速接近目标，一边跑一边激活了“连锁意外术”。

　　三个巨大的白色手掌从天而降，毫不客气的就是三巴掌，不仅打断了巫妖的施法专注，而且还砸断了它全身上下每一根骨头。至于旁边那个复制品也不小心被牵连了进去，瞬间就超过伤害承载的上限，“砰”的一声完全消失了。

　　当亨利跑到跟前的时候，这个巫妖除了脑袋保存的还算完整，其他部分已经不成人形了。他冷笑着一脚踩在头骨上问：“没想到吧？费尽心机最后还是失败了。说说看，我应该是让人在你的脑袋上撒泡尿呢，还是直接找出命匣当着你的面将其彻底摧毁。”

　　“哈哈哈哈哈！俺觉得撒尿比较好。正好，俺的肚子现在感觉有些发胀，需要放放水。”说着寇根一边解着皮带，一边跑了过来。看他的架势显然是当真的，也许有史以来第一个被尿淋过的巫妖就要诞生了。

　　眼看矮人越来越近，被亨利踩在脚下的头骨像受到惊吓的女人一样，发出了刺耳的尖叫：“不！你们不能这么对我！这是对施法者的亵渎！对魔法的侮辱！”

　　要知道大多数法师都相当骄傲，能够将自己转化成不死形态的巫妖们也不会例外。眼前这只巫妖之所以这么恐惧，就是害怕自己会被当做反面特例记载到无数的书籍里。毕竟除了极少数死不要脸的家伙，大多数人要是非常珍惜来之不易的名声，不管是善良的，还是邪恶的。

　　“哦？现在知道怕了？不过很可惜，晚了。”

　　亨利此刻的心情相当恼火。他来到这个世界上经历过无数的战斗，包括其中包括差点丧命的伏击巴拉迦斯“飞焰”，但是从来都没被人这么耍过，差一点就功亏一篑了。对敌人的仁慈就是对自己的残忍，他打算好好收拾收拾这个演技达到了“影帝”级的不死生物。

　　看到领队没有阻止的意思，矮人一脸狞笑的走了过来：“嘿嘿！好好品尝一下老寇根的味道吧。”说着他脱下裤子开始吹着口哨。

　　“停！快停下！我用尼斯里尔魔法的最高成就作为交换，相信你也很希望增加一个新的传奇魔法吧？”巫妖乱乱的冲着亨利大喊。它现在已经什么都顾不得了，先躲过这一劫再说。

　　“等等！”亨利抬起手制止了寇根的进一步行动，然后对着地上的干枯的脑袋说：“我现在给你五分钟时间，用最快、最简洁的语言清晰准确的描述出整个法术的原理。记住，机会只有一次，否则就等被淋尿和泡粪坑吧。”

　　巫妖看了一眼嘟嘟囔囔的寇根，不由得叹了一口气。它知道自己根本没有讨价还价的余地，因为只要敢有一点小动作，这个粗鲁的矮人会很乐意在自己头上干点坏事。


第四百一十九章 即将被开启的封印

　　尼斯里尔是很久很久以前一个十分古老的施法者组织，一直秉承着专注研究、低调发展的原则很少出现在普通人的视线内。不过在费伦大陆这样充满了危险的地方，即使再低调也难免会招来灾祸。数百年前，他们正在进行的一项秘密研究引起了一名强大的半巫妖注意，在整个项目完成的当天，一道强大的死灵系魔法从天而降，席卷了这个法师所在的城市。

　　走在街上的行人突然发现自己的身体开始变得不适，血肉一点点的腐烂，没过多久便大批大批的死亡。如果你以为这样就完了那就大错特错，死去的人在短短几秒钟之后就重新站了起来。不过站起来的仅仅是骨架，血肉和内脏已经全部烂透了。这些浑身血淋淋的骷髅就像毫无理智的疯子一样见人就杀，而被它们杀死的人也会重复着上述过程。

　　随着骷髅的数量越来越多，局势变得越发不可收拾，就像瘟疫一样，一个传染一个，仅仅用了一个小时就让一座三万多人的城市变成了血色炼狱。毫无疑问，这一切的策划者就是康葛斯，而它所施展的传奇魔法叫做“骇怖亡军”。

　　以无数人的性命为代价，这个邪恶的家伙如愿以偿的获得了研究成果。不过它并没有得意太久，若干年后数名传奇巫妖突然发动了突袭，不但成功地将其击败，而且还用一种特殊的魔法仪式进行了封印，因为他们并不知道应该如何杀死一名强大的半巫妖。

　　这些巫妖就是当年尼斯里尔法师的幸存者，至于当年的研究成果就是传奇魔法“恐怖深寒”。可以说这是一个传奇法术引发的血案，由此可以看得出这种研发费用高昂，威力巨大的魔法多么的珍贵和稀有，就连半巫妖都会忍不住出手强夺。

　　亨利拿着刚刚用魔法抄写出来的羊皮纸大概看了一遍，终于明白了“恐怖深寒”的原理和威力。这是一个塑能系传奇法术，属于利用原始魔力创造出类似北方寒冬时节才会出现的暴风雪，但是对于单个生物的伤害并不算太大，主要杀伤力来自于零下六十度到一百度左右的超低温。

　　也许这个温度对普通人来说非常致命，不过在施法者眼里并不算什么，一个“防护寒冷”之类的元素隔离法术就能轻易解决。很明显，这个魔法对于亨利来说可有可无，最后看在持续时间还算比较长的份（二十个小时）上勉强收入了囊中。

　　至于那个只剩下脑袋的巫妖，直接被寇根一斧子劈成了两半。毕竟刚才只答应过不在它的脑袋上撒尿，并不等于放过其性命。随着最后一个敌人死掉，战斗暂时告一段落，所有人开始在屋内和地上搜急着战利品。

　　也许是因为这两个巫妖对自己的实力非常有信心，所以根本不担心会被打败。总之，亨利很轻易在墙壁上找到了两个一模一样的命匣，都是一枚特殊的魔法徽章，和之前两个元素巫妖的命匣没什么两样，看来这些家伙对于尼斯里尔法师的身份相当认同。

　　就在他刚刚将徽章收好的时候，维康妮亚突然拿着一枚红宝石戒指跑了过来。“快看看这件魔法物品，我能感觉得到它散发出来的魔法能量，刚才巫妖就是用它来施展‘拟像术’的。”

　　“别急，让我来仔细辨识一下。”说着亨利接过戒指仔细的查看，很快便得到了具体的信息。

　　※※※

　　柏特莱姆之戒：

　　这枚戒指是巫妖柏特莱姆，也就是刚刚被你杀死的那个家伙制造出来的强大魔法物品。它的灵感来源于半巫妖康葛斯眼眶里的那枚“葛斯之戒”，但是不论在附魔等级还是效果上都相差甚远。以一名巫妖的炼金水平来看还算不错，毕竟不能要求的太高。

　　装备能力：

　　加速佩戴者伤口的愈合速度，同时缓慢恢复生命力

　　魔法抗力增加百分之十

　　特殊能力：

　　每天一次八级魔法“拟像术”

　　每天一次五级魔法“法术免疫”

　　※※※

　　可以说这枚戒指相当不错，尤其是每天一次的“拟像术”不论是对于战士还是法师都非常有用。毕竟在复制的过程中包括武器、护身符、戒指等等，所有起作用的魔法物品一个都不会拉下，也就是说不仅可以施展法术，同时还能进行物理攻击。当然，这些复制出来的东西和人一样，仅仅能存在一会儿，当时间到了就会立刻消失。

　　亨利擦了擦戒指上的灰冲矮人战士大喊：“寇根！接着！”话音刚落，就将卡蒂恩之戒扔了过去。

　　因为他知道，接下来的战斗矮人狂战士是主力之一，必须尽快武装起来。更何况很快就能得到一枚更好地戒指，那就是“葛斯之戒”。

　　“该死，这玩意看起来有点娘娘腔，俺长这么大还从来没带过戒指呢。”寇根撇了撇嘴说道。他对于上边镂空的花纹和宝石的颜色相当不满，认为缺少男子汉气概。

　　菲德趁其不注意一把抢了过来大笑着说：“哈哈，你不看不上拿来，我最喜欢这种款式的戒指了。”

　　“嘿！快还回来！那可是领队分配给俺的战利品，更何况俺也没说不喜欢，只是在抱怨一下做工。”矮人战士一边喊着，一边跳起来想要把属于自己的戒指抢回来。不过很可惜，他的海拔实在太低了，连魔裔精灵的肩膀都够不到。

　　看着两人闹来闹去，亨利无奈的摇了摇头喊了一句：“别闹了，赶紧准备一下，接下来还有个半巫妖要对付。另外，戒指我这里还有两个，一枚增加防护能力的‘守护者之戒’，还有一枚能够加快伤口恢复的‘再生之戒’。”

　　这场战斗虽然有点危险，但是收获还是不错的。除了以上那些，还有一件秘银合金打造的精致锁子甲，一双闪避之靴，一条钝击防护束带，最后剩下的就是几把普通的附魔武器，虽然不算太好，但是也能值几个钱。

　　坐地分赃总是让人心情愉快，经过简单的协调“再生之戒”套在了维康妮亚的手指上，“守护者之戒”则被菲德拿走了，最后靴子和腰带让寇根穿在了身上。至于剩下的，全部丢进次元袋准备冒险结束后拿去卖掉。

　　所有人都在抓紧时休息，同时查看自己新装备的属性，以便在接下来的战斗中调整自己的状态。十几分钟之后，他们进入了隐藏在地板下的密道，没过多久就来到了半巫妖康葛斯的封印之地。

　　阴暗宽敞的地下大厅与前两个放置黄金躯干和手脚的地方没什么两样，就连雕像大小、楼梯和通道的起伏、石棺摆放的位置全部都一模一样。不得不说这些尼斯里尔法师还真是够严谨的，目测三个封印地点整体误差不超过两尺。

　　维康妮亚感受到了房间内充斥着的能量，立刻压低了声音问：“那个石棺里就是被封印起来的半巫妖？”

　　亨利表情严肃的点了点头回答道：“没错，一会儿保持所有人身上的‘防死结界’。这种最顶尖的不死生物拥有捕捉生物灵魂的能力，战士和盗贼很难抵挡。另外，你就不要尝试用神术去攻击了，因为根本不会有任何效果。”

　　“明白！我会做好一个牧师的分内工作。”说着维康妮亚开始低声祈祷，没过一会儿“防死结界”、“抗邪光环”、“赞美术”、“援助术”、“抵抗恐惧”等一大串的神术被加持到了每一个人的头上。也许是知道了半巫妖免疫几乎所有的魔法和神术，她毫不吝啬自己的神术位。

　　至于亨利也没闲着，开始大声的吟唱咒语，没过一会儿三个通往元素位面的通道被打开，从里边走出了几个散发着恐怖力量的生物。它们分别是：浑身上下都在剧烈燃烧的火元素王子扎曼·鲁，身体呈半透明形状，看上去像是有一圈利刃在不停旋转的风元素王子巽，还有就是老相识土元素王子苏尼斯。

　　“我感受到了邪恶和不自然！”苏尼斯一出现就用低沉的声音开口说道。

　　“没错，我的朋友。这里是一个邪恶半巫妖的封印之地，我需要你们的帮助。”说完亨利微微鞠了一躬。

　　他很清楚对于这些异界的强大生命体最好保持敬意，否则它们很有可能会产生不满，这一条可是被用红字记载在施法者手册上，不少傲慢的家伙都因为没有遵守而付出了代价。

　　火元素王子扎曼·鲁点了点剧烈燃烧的脑袋。“没问题，尊敬的传奇德鲁伊。依照古老的契约，我们将会帮助你进行战斗。不过你的动作最好快点，我们存在的时间非常有限，一旦时间到了就会立刻被传送回去。”

　　“非常感谢，我这就去开启封印。”说着亨利从次元袋中拿出了已经做好手脚的黄金骨架，同时脸上露出了一丝不易被察觉的笑容。

　　要知道这里边可是被嵌入了一百多颗致命的太阳宝石，一旦被引爆丝毫不比以前制作的那些炼金爆炸盒差多少，就算半巫妖的骨头再硬也要不可避免的受伤。毕竟正能量天生就是不死生物的克星，而且还是从内部爆发出来，其威力之大可想而知。


第四百二十章 半巫妖康葛斯

　　站在石棺的前方，亨利注意到了上边用各种语言刻着的警告语句，无数的守护符文遍布四周。看来尼斯里尔法师为了封印康葛斯花了不少功夫和心思，光是这个棺材上的附魔最少就价值近百万金币。他小心翼翼的伸出一只手，还没等触碰到棺材，上边的盖子就自动打开了一条缝。

　　瞬间一股恐怖的黑色邪气冲天而起，整个地下大厅所有的人都不由自主的起了一层鸡皮疙瘩，要不是“抵抗恐惧”在发挥作用，恐怕都会忍不住腿肚子发软一屁股坐在地上。只见一个黄金头骨漂浮起来想要从里边出来，但是棺材周围所有的守护符文全部亮了起来，形成了一层淡淡的能量隔膜。很显然，这就是封印的效果。

　　黄金头骨恼怒的用力撞了两下，然后张开嘴用低沉的声音说道：“终于……终于我又醒来了。你是谁？为什么唤醒我？”

　　亨利并没有立刻作出回答，而是仔细的观察这个强大的半巫妖。它整个头部全部被镀上了一层厚厚的黄金，上边的魔法纹路和黄金骨架的差不多，应该都是尼斯里尔法师刻上去用来进行封印的一部分。

　　除此之外第二个引人注目的地方就是八颗用不知名宝石制作而成的牙齿，毫无疑问，它们全部都是灵魂宝石，每一个都相当于普通巫妖的名匣，只要有一个保存完好就不会真正的死亡。最后就是镶嵌在眼眶里的戒指，虽然看起来有点不起眼，但是对于任何熟知剧情的人都不会小看它的作用。

　　半巫妖看到亨利一声不吭有些着急，生怕这么多年第一次遇到的活人就这么走了，赶忙大声的许诺道：“陌生人，我需要你的帮助。只要能帮我从这个棺材里逃出来，你将会获得难以想象的财富。”

　　“哦？”亨利嘴角微微上翘，露出了似笑非笑的表情。他可是记得清清楚楚，在游戏中，这个家伙刚恢复自由就会下黑手，到时候别说什么财富了，没被坑死都算你走运。

　　“请相信我！我叫做康葛斯，由于受到了诅咒才变成了现在这个样子。那些凶残的敌人不仅杀害了我，而且还用邪法封印了我的灵魂。但是这种诅咒可以被解除，只要你肯帮帮忙，我就能恢复自由并在对复活。看在我已经吃了这么多年的苦的份上……求求你了……”说完半巫妖装出了一幅可怜兮兮的样子。

　　亨利暗自感叹：长时间的孤独和寂寞果然是所有智慧生物最难以忍受的酷刑。看看这才过了几百年，就把一个实力强大的半巫妖逼成了什么样子，不仅学会了威逼利诱，现在连装可怜都用上了，哪里还有一点顶尖不死生物的尊严和气概。

　　不过这也难怪，毕竟整天就关在这样一个黑乎乎的棺材里，无法与外界取得联系、没人说话、不能进行魔法研究、没有书籍、甚至连一点响声都没有，换做一个正常人恐怕早就疯了。

　　要知道在地球上有人做过类似的实验，比如说关禁闭，一般来说超过半个月就会出现幻听，两个月精神就不正常了。康葛斯被关了几百年还能保持自己思维清醒真是相当不容易，应该是得益于强大的灵魂力量和长时间的休眠。

　　“好吧，说说看，我应该怎么帮你？”亨利装出了一副热心肠的样子，同时在心理冷笑：“不就是拼演技么，等会黄金骨架爆炸的时候看你还能笑得出来。”

　　康葛斯显然并不知道眼前这个年轻人正在处心积虑的算计自己，继续摆出一副可怜相说：“那些凶残的恶魔为了怕我复活回到世上，于是用黄金打造的躯壳撕裂了我的灵魂并封印起来，分别藏在了不同的地方。只要把它们找回来，我就能重塑人形。”

　　俗话说得好，做戏做全套。亨利故意做出一个夸张的表情，然后将放在旁边的黄金骨架拎起来问：“你说的该不会就是它吧？我在一具棺材里发现的，还打算卖给商人换点钱呢。要知道这可全是黄金，一定价值连城。”

　　“对！没错！就是这个！快把它给我！放进石棺里边来。”半巫妖说话时的声音都在颤抖。如果不是守护符文的力量，估计它现在已经跳出来动手抢夺了。

　　“当然没问题，我可是一位乐于助人的冒险者。”说着亨利一边将骨架递进去，一边悄悄打了个手势，示意所有人开始准备战斗。

　　寇根、维康妮亚、菲德、还有三位元素王子纷纷进入指定的位置，幸亏康葛斯正在专心致志的修复身体，否则肯定会注意到大厅周围的动静。毕竟像土元素王子苏尼斯的体型实在太大，而且主要构成元素还是坚硬的石头，根本不可能做到悄无声息。

　　“哈哈哈哈哈！我就知道！我就知道那些该死的混蛋困不住我！伟大的康葛斯又回来了！死亡将如大雨倾盆般的降临在这个世界上！”

　　随着猖狂的呐喊，一个全身金光灿灿的骷髅从棺材里边爬了出来，全身上下包裹着一层若有若无的黑色能量，两只眼睛就像红宝石一样散发着璀璨的光芒。

　　它先是扫了一眼自己的四周，然后冷笑着问：“我亲爱的救命恩人，看来你似乎早有准备？”

　　“是的。你该不会以为我这种级别的施法者连半巫妖都不认识吧？”亨利一脸邪笑的反问道。

　　他能感觉得到，眼前这个家伙的法师级别比自己还要高一点，差不多有三十四级左右，如果正面对战的话一定会是个非常难缠的敌人。不过现在就不一样了，隐藏在黄金骨架里边的太阳宝石一旦被引爆，肯定能重创这个不死生物的灵魂。

　　康葛斯不屑的张开嘴发出了一阵刺耳的笑声：“哈哈哈哈哈哈！太天真了，你以为就凭这些垃圾能伤到我！伟大的半巫妖？”

　　“你太自大了，难道被封印了这么长的时间还没有吸取教训吗？算了，看来我还要再给你一个刻骨铭心的教训。”说着亨利脸上露出了遗憾的表情，同时抬起手打了一个响指。

　　随着“啪”的一声空响，半巫妖惊愕的发现自己身体突然开始发出刺眼的亮光，仅仅过了一秒钟就驱散了原来围绕在周围的负能量。它惊慌失措的大喊：“你……你对我的身体做了什么？！！！！该死！这是正能量！我的身体里怎么会有这么多太阳宝石！”

　　亨利嗤笑了一声说道：“做了什么？我可是花费了很长时间才把这些小东西嵌进去的。亲爱的康葛斯，好好享受一下正能风暴的洗礼吧。”

　　话音刚落，一声巨响传遍了整个地下大厅，强大的正能量从太阳宝石中被释放出来，瞬间产生的光和热形成了一阵风暴，就像小太阳一样。至于黄金骨架早就被炸成了碎屑四处飞溅，墙壁上、地砖上到处都是点点金色。

　　寇根一边用斧子挡着自己的脸一边嘀咕：“该死！这可都是黄金就这么浪费了，真可耻。”

　　“别说话，集中注意力。半巫妖可没那么容易死，一会儿能量反应一结束我们就冲上去进行攻击。”维康妮亚高举着盾牌提醒道。

　　事实正如她所说的那样，正能风暴刚一结束，猩红色的邪恶力量从天而降注入到了仅存的头骨上。只见它从地上慢慢的漂浮起来，发出了一阵阴森的笑声：“呵呵呵呵呵呵……哈哈哈哈哈……我……我终于自由了！封印被完全打破，这种力量终于回来了！你们将会成为我真正复活的牺牲品，来吧，献上死亡的祭奠。”

　　突然，所有人都觉得自己精神一阵恍惚，灵魂就像要脱离身体一样。不过提前加持好的“防死结界”发挥了作用，重新将灵魂塞回身体。亨利用力晃了晃脑袋恢复清醒后发现，半巫妖的八颗宝石做成的牙齿正在散发着阵阵幽光，毫无疑，敌人正在尝试着捕捉灵魂。

　　他不敢怠慢，直接启动了大法师之杖每天一次的“法术陷阱”，紧跟着冲过去抡起武器就打。康葛斯一个没注意，被狠狠的砸飞出去撞在了墙上，同时捕捉灵魂也被打断了。

　　寇根已清醒过来立刻愤怒的大喊：“奸诈的邪法！去死吧！”

　　趁着半巫妖还没从地上爬起来，他直接开启了狂暴状态，跳起来狠狠的劈了一斧子。“砰”，斧头和头骨接触的瞬间发出了一声闷响，矮人被震得武器差点就脱了手，而坚硬的头骨仅仅多了一条细微的裂缝。

　　虽然对康葛斯的伤害减免早就有心理准备，但是眼前这一幕还是让所有人到抽了一口冷气。要知道“寒霜掠夺者”原本就是一把三级附魔的武器，算上特殊涂料和正能对于不死生物的克制，已经算得上是五级附魔了。而五级附魔的魔法物品的另外一个称呼就是传奇物品，在往上一级就是次神器，超过七级就是正牌的神器，凡人甚至可以使用这些威力无比的武器弑杀神祇。

　　就连传奇武器都只能造成这么一丁点的伤害，由此可见半巫妖的头骨究竟有多么坚硬，就算是真正的神器来了恐怕也只能切开一个小口。这种坚硬程度已经超越了精金，只比极少数的特殊合金差上那么一丁点，看来想要敲碎最起码得来上十几下。


第四百二十一章 传奇对传奇

　　亨利非常清楚对付半巫妖魔法基本没有太多的用处，唯有物理攻击才能造成足够的伤害。正是因为这样，他才制定了一个以近战置业为主为主，神术、法术为辅的作战计划。按照估计，凭借矮人狂战士出色的力量，在第一击的时候肯定能劈开一个足够大的缺口，其他人只要将其不停地扩大就可以了。当然，如果有机会的话，补上一个传奇魔法也不是不行。

　　不过现实往往都会出乎意料，这次也不例外。寇根为了增加武器的威力，不仅跳起来利用下落的加速度，而且还开启了狂暴能力，正常来说就是一头太古巨龙的颅骨也得裂开。但是事与愿违，半巫妖坚固的头骨仅仅裂开了一道小缝，甚至连跟粗一点的针都插不进去。

　　“该死！这玩意怎么这么硬，俺的手都被震麻了。”寇根一边甩着胳膊一边大声的咒骂。他简直不敢想象居然会有这么硬的东西，在大多数人眼里精金就是这个世界上最坚固的金属了。

　　就在矮人抱怨的这会功夫，康葛斯已经晃晃悠悠重新漂浮到了半空。只见它的双眼闪烁着愤怒的红光，猛的冲了上来。

　　维康妮亚看到后立刻大喊：“白痴！在你后面！快躲开！”

　　不过她的提醒有点晚，寇根被狠狠撞了一个跟头。幸亏他的狂暴状态还没有解除，否则光凭这一下就得被送进异次元位面关起来。要知道半巫妖的触碰都相当于一个九级魔法“禁锢术”，但是狂战士的狂暴状态可以免疫这个法术。

　　康葛斯显然不会就这么轻易放过伤害自己的人，径直朝矮人漂了过去，想要施展巫妖特有的伤害之触吸干目标的生命力。就在这千钧一发之际，突然一个巨大的石拳从旁边横插一脚，再次将它打飞出去。

　　这次出手的是土元素王子苏尼斯，虽然没有造成任何伤害，但是却实实在在的救了寇根一命。不过这一击的代价有点惨重，由于是直接触碰，所以它庞大的身体被一股力量拉扯进了伸手不见五指的异位面，仅仅过了一秒钟就彻底消失了。幸好最多被困两分钟，召唤时间一到便能返回土元素位面。

　　三位元素王子转瞬间就剩下了两个，这个变化让在场除了维康妮亚之外的所有人出了一身冷汗。如此强大的生物都无法抵挡半巫妖的触碰，换做自己的话就更不用想了。为了防止类似不幸的事情发生，亨利毫不犹豫的给自己加持了一个五级魔法“法术免疫”（防护系），至于寇根也激活了戒指上同样的法术，因为禁锢术就是防护系魔法。

　　这个魔法的持续时间虽然有点短（每个施法级别增加六秒，以亨利三十一的法师级别能持续三分钟），但是在持续期间可以暂时免疫一个学派的所有法术。当然，这个魔法一次只能加持一个，否则连续加持八个，就能免疫所有魔法了。

　　两个人施法完毕之后，马上顶着深蓝色的护盾朝半巫妖的方向冲去。他们都知道必须在法术持续时间之内解决掉敌人，否则全都有被关小黑屋的可能。毕竟对手的体积那么小，而且还能随意飞来了飞去，在这么激烈的战斗中想要一下被碰到明显不现实。

　　眼看气势汹汹的两人离自己越来越近，康葛斯迅速从地上飘到高处开始大声的吟唱咒语，没过多久地面上凭空出现了两个由鲜血和尸骨组成的巨大传送门。它狂笑着喊道：“你们以为这样就能击败我了？做梦！好好现在让你们见识一下什么是真正的力量吧！”

　　话音刚落，两个浑身长满红色鳞片，身后一对巨大翅膀的恶魔出现在了原地。它们一只手拿着恐怖的斩首巨剑，另外一只手挥舞着剧烈燃烧的长鞭。毋庸置疑，这些家伙全部都是无底深渊最强大的巴洛炎魔，而且一出来就是一对。

　　“巽！扎曼·鲁！帮忙缠住它们！”亨利冲着风元素王子和火元素王子大喊道。他非常清楚在这个时候千万不能浪费精力去对付两个恶魔，否则半巫妖的魔法会源源不断的施展出来。更何况一旦巴洛炎魔死亡就会触发天赋能力“焚身爆”，在这么小的空间根本躲不开。

　　虽然还不知道康葛斯刚才施展的法术叫什么，但是毫无疑问绝对是传奇魔法。要知道每个巴洛炎魔都相当于二十级以上的传奇职业者，而且还是真正的魔武双修。它们可以一边挥舞着巨剑和长鞭近身肉搏，一边施展着种类繁多的天赋法术。不过幸好元素王子差不到哪去，完全可以放手一搏。

　　得到命令之后，扎曼·鲁和巽分别找上了自己的目标，很快，四个体型巨大的异界生物展开了混战，一时之间火光四溅、血肉横飞，如果不是因为在地下，恐怕这么剧烈的振动早就被蒙面法师的侦测魔法发现了。

　　没有了外界干扰，亨利的精神开始空前集中，开始对自己不停的催眠。“我能做到！我一定能做到！我可以让时间停住一分钟……”类似这样的暗示一边又一遍在脑海中回荡，直到他自己都信以为真，然后便启动了固化在身体上每天一次的九级魔法“时间停止”。

　　进入时间洪流的一瞬间，额头上的符文突然发出一道亮光，紧跟着自我的力量被调动了一部分融入到魔法中。这一切发生的如此之快，从开始到结束一共也才用了半秒，甚至都没有第二个人注意到。

　　灰暗，无边无际的灰暗，仿佛世界上的一切都进入了静止，就连应该免疫这个法术的维康妮亚都一动不动的站在了原地。亨利很明显能够感觉得到，这次施展出来的绝对不是普通的时间停止，而是类似于耐色瑞尔卷轴中记载的“绝对时停”。

　　他难以置信的盯着自己的双手喃喃自语的说道：“这究竟是我无意中改变了法术结构……还是自我的力量起了作用……”

　　很可惜，没有人能回答这个问题。如果这个法术真是像卷轴上描述的那样，最终效果能够把诸神都封印在时间的尽头，创造者种族会消亡就不奇怪了。毕竟神明也要生存，你天天闲着没事就研究怎么把人家永远关起来，换了谁都要反抗，更何况是高高在上的神坻。不过这个最终效果显然只是个理论，距离完成还要进行很多相关的研究。

　　清空脑中的杂念之后，亨利看了一眼漂浮在半空中的康葛斯，脸上露出了一丝冷笑心想：“你以为躲在半空中我就拿你没办法了？好好品尝一下特地为你开发的传奇魔法‘日出’吧。”

　　趁着时间停止的效果还在持续，他毫不犹豫的掏出一个魔法制造的黑洞开始大声吟唱咒语，同时双手不停地做着复杂的施法动作。由于已经有了好几次施放的经验，这次的速度加快了很多，才过了不到三十秒就已经完成了对正能量的压缩。

　　只见半巫妖的头骨上方不足半尺的地方出现了一个散发着刺眼白光的球体，把整个昏暗的地下大厅都照亮了，就像太阳一样不停的散发着光和热。不过这个太阳看上去不怎么稳定，大小一直在突然的收缩和膨胀。

　　突然，时间停止的效果消失了，灰暗的世界一下子又恢复了缤纷的色彩，尤其是挂在半空中的正能光团，让两个巴洛炎魔和半巫妖感受到了巨大的威胁。维康妮亚失神的望着天空，毫不在意被光线刺痛的眼睛自言自语的嘀咕着：“这是什么魔法……如此强大的威力……只要……只要在魔索布莱城放上一个……就能为瓦拉斯报仇……”

　　亨利一脸邪笑的抬起头冲着惊慌失措的康葛斯大喊：“你刚才展示了一个不知名的传奇魔法，现在我回敬一个。记住，它的名字叫做‘日出’。好了，介绍到此为止，享受温暖的日光浴吧。”

　　他说完松开了高举着的拳头，所有人只看到光团开始出现不规则的耀斑，然后就是一片灿烂到极致的白色光辉，仅仅一秒钟过后就时放出了恐怖的能量。这一刻，每一个人的眼睛都患上了暂时性的失明。当然也有些家伙是永久性的，比如说两个邪恶的巴洛炎魔，再比如说半巫妖。维康妮亚原本也是应该失明的，但是强大的魔法披风再次保护了她。

　　正能风暴席卷了大厅所有的邪恶生物，康葛斯由于离得最近，处于爆炸中心，坚固的头骨裂开了一个巨大的口子，差一点就被劈成了两半。至于两个恶魔，由于并不是亡灵，所以身上仅仅是出现了大面积灼伤。两位元素王子趁机夺取了它们的武器，并将其死死地按在地上。

　　亨利一恢复视力就立刻来到半巫妖的身旁冷笑着问：“日光浴的感觉如何？噢……我差点忘记了，你现在恐怕已经不能说话了。”

　　事实上就像他说的一样，半巫妖的灵魂受到了重创，别说发声了，就连最基本的漂浮能力都没办法施展了。可以说现在完全就是待宰的羔羊，至于什么时候动手就要看屠夫的心情了。不过现在屠夫的心情看上去不错，暂时还没有性命之忧。

　　看着趴在地上忍辱负重的康葛斯，亨利嗤笑了一声，直接从它的眼眶里把那枚不怎么起眼的戒指拔出来用嘲讽的语气问：“你该不会是像凭借这枚戒指的力量慢慢修复灵魂吧？别做梦了！我在来的时候就已经把你从头到尾调查的清清楚楚，所以请安心去死吧。”


第四百二十二章 葛斯之戒

　　半巫妖康葛斯怀着强烈的愤恨和不甘终于死了，而且死的非常凄惨。它被寇根和菲德两个人狂砍一通，好好的一个头骨被彻底剁成了一堆碎渣。他们一个被狠狠的撞了一下，如果不是有头盔保护说不定脑袋就开花了。而另外一个潜伏了半天也没找到出手的机会，有点恼火在所难免。

　　亨利并没有理会两个人的泄愤行为，仅仅是把八颗可以当做命匣使用的灵魂宝石捡起来仔细看了看，结果真是不看不知道，一看吓一跳。原本他对于尼斯里尔法师没有直接摧毁半巫妖，而是将其封印有些不解，但是看过这几颗宝石就全明白了。

　　康葛斯也不知道从哪里找到了这种号称多元宇宙中最坚硬、最邪恶的宝石，据说著名的神器碎魔晶“克林辛尼朋”也是用同样的材料制作而成。只有那些强大神力的善良神明才有能力将其粉碎，当然还有另外一个选择，那就是把它们都丢进太阳。

　　不过这两项哪一个都不是邪恶阵营的巫妖能够办到的。毕竟作为不死生物，大多数善良的神明看到后就会立刻予以消灭，至于靠近太阳，毫无疑问等同于自杀。恐怕还没等这些灵魂宝石开始碎裂，它们身体就直接化成灰了。看来选择永久囚禁是这些家伙才是唯一能够做到的事情，所以才费尽心思设计了如此复杂的封印，甚至不惜让自己成为一个个永不见天日的守护着。

　　“真是可惜，如果没有成为制成灵魂宝石的话，也许可以用来制作一件强大的神器。算了，能够得到一名半巫妖的效忠也不错。”亨利一边小声嘀咕着，一边将宝石小心翼翼的装起来。

　　他准备等没人的时候和康葛斯谈谈，反正“日出”这个传奇魔法的最大威力版肯定能摧毁这些宝石。毕竟现在手头的巫妖命匣已经不少了，两个被做成了卷匣魔像，在寻找耐色瑞尔卷轴的时候得到了第三个，第四个是挖了蒙面法师公会的墙角，对方自愿献上，然后就是最近两天才击败的四个尼斯里尔巫妖。其中有一些已经快到复活时间了，所以急需一个强有力的首领。

　　另外，魔符会还留下了一个尾巴没有处理，那就是香格拉和蕾茵的命匣。如果全部拿到手的话，就是就是十名法力强大的巫妖，它们当中有六个都跨过了传奇的门槛，另外四个的施法等级也都在十六以上，可以说是人才济济，再加上半巫妖康葛斯，一个强大的邪恶法师组织雏形就出来了。毫无疑问，这是一股恐怖的力量，强大到足以打破整个大陆均衡的局势。

　　在亨利的计划中，一旦掌控这些力量之后，就可以开始对蒙面法师工会一点点的进行渗透，等时机成熟的时候再一举吞并。到时候整个西大陆就会诞生一个庞大的施法者组织，不论是传奇法师的数量，还是战斗力方面都不会比红袍法师们差太多。

　　想到这，他怀着激动地心情辨识了一下手里的戒指，很快便得到了具体的信息。

　　※※※

　　葛斯之戒：

　　这个戒指相当不起眼，但是里面的邪恶魔法散发出强烈的邪恶气息。的确，它的创造者康葛斯自己也一样邪恶，甚至在数千个不死怪物之前展现他的力量。据说有一群尼斯里尔的法师曾经打败并囚禁这个半巫妖，但是由于无法真正地消灭，因此他们自己成为巫妖，以看守他的尸体。这枚戒指上的宝石有九面，每一面都由牺牲和死亡来赋予力量。

　　装备能力：

　　大幅度增加物理和魔法防御能力

　　增加百分之二十的魔法抗力

　　佩戴者拥有巨魔一样的再生能力

　　佩戴者不需空气

　　佩戴者自动获得夜视能力

　　佩戴者能够自由飞行

　　佩戴者免疫定身类法术

　　免疫疾病

　　免疫毒素

　　特殊能力：

　　每天一次高等隐形术，持续六十秒

　　每天三次高等加速术，持续六十秒

　　※※※

　　好吧，这枚魔法戒指已经强大到丧心病狂的程度了，怪不得寇根当初一斧子劈上去竟然只裂开了一条小缝。想都不用想，肯定是魔法力场让那次攻击产生了偏斜。可以说戴上了这枚戒指就相当于获得了不死生物大部分的能力，九个面每一个面上都附上了强大的魔法，尤其是不需要空气和自由飞行这两条，极大地增加了法师的生存能力。

　　不过亨利好像还嫌这枚戒指不够强大，决定稍微改造一下。他把那颗一到九级法术位加二的宝石从另一枚戒指上拆下来，紧跟着在葛斯之戒旁边做出了一个龙爪形状的凸痕，最后将其重新嵌进去。反正现在艾德温已经死了，完全可以大大方方的拿出来，没人会认得这颗宝石的来历。

　　做完这一切之后，他才倒出功夫来看了一眼自己的队友们，贪财的寇根正在用匕首刮着墙壁，想要把粘在上边的黄金都搜集起来，菲德也许是觉得好玩，跟在旁边打下手。维康妮亚像丢了魂一样瘫软的坐在地上喃喃自语，仔细一听全部是黑暗精灵的家乡话。

　　微微叹了口气之后，亨利没有理会两个正忙着刮金子的家伙，走到毒舌女王身边将她扶起来轻声的问：“你这是怎么了？整个人都失魂落魄的。”

　　“没什么，只是回想起了一些不太好的记忆。对了，你刚才施展的那个传奇魔法叫什么？”维康妮亚赶忙擦了擦眼角的泪痕。她显然不想让任何人看到自己软弱的一面，尤其是那些隐藏在记忆深处的东西。

　　亨利并没有继续追问，只是温柔亲吻了一下情人的额头。“它叫做日出，是一个强大的正能魔法，刚才只是削弱版，如果启动最大威力的话这座城市就要变成废墟了。”

　　得知真正的破坏力之后，维康妮亚的双眼一亮，赶忙追问：“告诉我！它可以被转化成神术吗？”

　　“理论上没什么问题。不过这股力量与你所信仰的神坻冲突，除非改信，否则很难发挥真正的威力。”

　　莎尔代表了夜晚，天生与太阳、光、白天是死对头。身为她的牧师，当然不太可能获得天堂山的认可，所以即使打开位面通道也得不到太多的正能量。亨利也是有一些私心在里边，毕竟没有人会喜欢身边有一双眼睛在监视自己，所以他是绝对不会放过任何一个能让毒舌女王改信的机会。

　　“改信？别开玩笑了。像我这种在地表流浪的黑暗精灵，除了女神之外还有谁会接纳。”维康妮亚断然拒绝了这个提议。她已经经历过一段失去神术的日子，根本不想再去体会第二次。

　　亨利抚摸着情人的脸颊，笑着说道：“别担心，用不了多久我就能找到一位肯接纳你的神坻。杀戮之神的王座空悬，他的子嗣正在互相残杀，继承者很快就要出现了。”

　　“我听说任何妄图干涉巴尔之子命运的家伙都会死于非命，你难道就不怕引起神性的报复吗？”维康妮亚脸上露出了吃惊的表情。

　　要知道这可是牵扯到了一个中等神力的王座，就连诸神都会垂涎三尺，如果不是善恶之间互相牵制，恐怕早就有邪神忍不住动手强夺了。更何况神性虽然没有太多的意识，但是却本能的排斥凡人干涉，稍有不慎就会死于非命。

　　“完全没有必要害怕，因为我已经找到了命运垂青的对象，这个人就是在博德之门地区名声鹊起的阿伯戴尔。他在所有巴尔之子中并不是最出色的，战斗力也算不上强大。但是你应该知道，封神这种事情和实力的关系并不大，唯有拥有特殊命运的人才有一线机会。”

　　在亨利看来，阿伯戴尔绝对是一个运气好的不能再好的家伙，几乎每次都能化险为夷，就连神性被剥离之后都能重新强回来。如果这样的人还不能算是受到命运垂青，那么其他人就可以统统去自杀了。

　　维康妮亚若有所思的点了点头。“也许你说的有道理，我会好好考虑一下的。不过在这位巴尔之子成为神明之前，改信的事情就不要再提了。”说完她轻轻的眨了一下右眼。

　　“当然。好了，现在让我们赶紧离开这个地方吧。”说着亨利冲还在刮金子的另外两人大喊：“寇根！菲德！我们该走了，这里的黄金还是交给公会的盗贼来处理吧。”

　　他很清楚毒舌女王刚才那一下眨眼就是表示同意了。虽然现在是正午，莎尔感受不到主物质位面的任何信息，但是有些话还是不要说出来的比价好。毕竟改信可不是跳槽，一旦被神祇知道了说不定立刻就会收回赐予的力量。

　　矮人战士心不甘情不愿的从地上爬起来，眼神中充满了不舍同时嘴里还小声嘟囔着：“该死！真是便宜了那些小贼！”

　　“哈！别太贪心，我们已经搜集了这么多大一块，应该值不少钱了。”说完菲德将一小袋碎金扔给了寇根。

　　亨利也笑着拍了拍矮人的肩膀安慰道：“开心点，毕竟这次收获已经不小了。而且你们接下来就要去杀死并洗劫一名海盗王，相信收获一定会非常丰厚。”

　　一行人说说笑笑，很快离开了这栋老房子，朝不远处的盗贼公会走去。他们在乘船出海前还有很多事情要做，尤其是情报和海图绘制。当然，还要雇一到两名经验丰富的船长。


第四百二十三章 不速之客与裸体法师的传说

　　在亨利忙着拷问海盗俘虏搜集情报、遴选合格带路党的时候，打着洛山达教会标志的队伍进入了贝尔苟斯特的城门。一名负责盯梢的盗贼迅速将这件事情传回了据点，刚刚从北方回来了罗伯特看到后脸上浮现出了一丝冷笑。

　　他非常清楚这些人是来干什么的。尤其是像袭击神殿这么大的事情，根本瞒不过密布在整个公国地区的情报网。要不是盗贼公会出面帮忙清理痕迹，说不定早就露出马脚了。毕竟吸血鬼少女们还是第一次执行这种秘密任务，有一些疏漏很正常。

　　不过现在麻烦来了，晨曦之主教会派出了整整十五名圣武士，外加五名牧师负责调查真相。很显然，如果找不到幕后真凶他们是不会轻易罢手的。要知道圣武士大多数都是死心眼，根本不知道什么叫做变通和妥协，指望这些家伙放弃自己的目标，还不如期待老母猪能上树现实一点。

　　微微叹了一口气之后，罗伯特将这份情报扔进身边的火盆，然后站起身整理了一下装备朝市政厅方向走去。他必须在离开之前将这件事情处理好，否则根本不能安心南下前往阿斯卡特拉整合那里的新地盘。

　　与此同时，维尔德安置好队伍之后，独自一人也朝着同样的方向走去。十几分钟之后，两个人在市政厅门口不期而遇。他们都注意到了对方身上不经意之间散发出来的强者气息，互相微笑着点了点头一起走进了室内。

　　身为一名十五级的盗贼大师，罗伯特清楚的感觉到了身旁这名圣武士不经意之间散发出来的神圣力量，并在第一时间就确认了对方的身份，同时将警惕性提到最高。他一边往里走一边试探性的问：“下午好，请问你来这里有什么事情吗？”

　　“当然，我是一名信仰晨曦之主的圣武士，前来调查一下东边神殿被摧毁一事。如果您有什么消息或是传闻请务必说出来，我们会提供丰厚的报酬。”说着维尔德毕恭毕敬的行了一礼。作为一名象征着秩序和善良的圣武士，他不仅不能撒谎，而且还要时时刻刻保持着礼貌和敬语。

　　罗伯特装出一副严肃的样子点了点头。“你所说的这件事情我也是刚刚得到消息，据说是一群吸血鬼和恶魔突袭了神殿，并且将里边所有的活着的东西杀了个精光。”

　　维尔德皱了皱眉眉头小声嘀咕着：“吸血鬼？原来如此，怪不得神殿内部到处都洒满了鲜血。”

　　他弄明白了真相之后再次鞠了一躬。“十分感谢您提供的重要情报，如果可以的话能不能具体说说这附近有什么比较大的吸血鬼势力？”

　　“这个还真不太清楚。博德之门这一带并没有什么太大的吸血鬼势力，倒是南方的安姆有一群吸血鬼正在和影贼开战。据说他们还组成了一个叫做夜刃工会，标志就是两颗交叉的匕首外加两颗巨大的尖牙。”

　　可以说罗伯特和亨利两个人还真是心有灵犀，提前根本没有通过气但是却都想到了同一个栽赃对象。说起来阿斯卡特拉墓园区的吸血鬼们近况相当不妙，要不是维兰每天都不惜浪费自己的力量制造新后裔，恐怕用不了多久就会被阿卡尼斯杀光了。

　　这位传奇盗贼对于自己被偷袭重伤的事情耿耿于怀，为了防止吸血鬼变成气态逃跑，他特地从守卫之神海姆的神殿里“借”（好吧，其实是偷）了一把散发着强大正能短剑，普通的吸血鬼根本就不是对手，只要被刺中就会像被阳光直射到一样，顷刻之间化为一堆尘埃。

　　“你看看是不是这样的标志？”说着维尔德小心翼翼的从口袋里掏出了一枚用黑色金属打造出来的蝙蝠形状的徽章。这些正是吸血鬼少女们故意留在原地的证据，为了尽量不留下破绽，她们还把这些东西隐藏了一下，装作是在战斗中无意之间掉落的。

　　罗伯特拿起来装模作样的看了看，最后给出了肯定的答复：“没错，这就是夜刃工会的标志。我想也差不多，毕竟最近一段时间整个西海岸只有他们的动作最大。如果打算进一步调查的话，我建议你最好到阿斯卡特拉去问问那里的影贼。”

　　“非常感谢！您真是帮了大忙，这是一点小小的谢意请一定要收下。”说着维尔德从腰间掏出了一个散发着淡金色光芒的杯子双手奉上。

　　毫无疑问，这是一件被祝福过的魔法道具，由于主体材料是黄金，一看就价值不菲。本着有便宜就占的原则，罗伯特双手接过了杯子并笑着说：“那我就愧领了。对了，我最近也要去一趟南方半点事情，如果不介意的话不如一起同行？”

　　维尔德脸上露出了一丝欣喜赶忙答应道：“哦？那可真是太好了！不过我们的比较赶时间，请问您打算什么时候出发？”

　　看得出他非常高兴有这样一位专业人士加入，毕竟圣武士和牧师都不太擅长在鱼龙混杂的地方打探消息，如果有一个实力高强的盗贼随行会顺利很多。

　　“很快，我现在就上去汇报工作，最多不会超过两个小时。”罗伯特之所以要随行就是为了把这些圣武士彻底带进坑里，让他们永远也爬不出来。要知道这支二十人的小队战斗力相当不错，如果不好好利用一下就太对不起自己了。

　　“没问题，如果您完成工作之后请到欢乐卖艺人旅店来找我。”维尔德说完微笑着点头示意了一下，然后便转身离开了。他原本到这里就是为了打听消息，现在已经查到线索就没必要和当地的官员打交道了。

　　目送年轻英俊的圣武士离开之后，罗伯特一边的嘴角微微上翘，露出了讽刺的笑容。他压低了声音自言自语道：“真是个白痴，竟然真么容易就中招了。看来主人说的没错，这位神明的信徒都聪明不到哪去，冲动、自以为是、个人英雄主义，就凭他们能查出真相就出鬼了。不过这些家伙出手还真是大方，这个杯子恐怕能值不少钱。”

　　※※※

　　洛山达的圣杯：

　　这个黄金制作的杯子由于长期供奉在神殿的正中央，积累了相当多的神力。再加上被晨曦之主祝福过，获得了很多不可思议的力量。

　　特殊能力：

　　每天三次一级神术“治疗轻伤”

　　每天一次二级神术“减缓毒发”

　　每天一次三级神术“治疗疾病”

　　※※※

　　可以说个杯子就相当于一个小型神殿，能够治愈大多数的伤口、疾病和毒素，对于那些没有治疗能力的人来说相当实用。如果拿到黑市上出售的话，相信很多精英冒险小队愿意出三千以上的金币买下它。

　　将杯子装进腰包之后，罗伯特哼哼着小调朝市长办公室走去。在出发前还有一些消息要通知霍克，让他在心理上有所准备。比如说北方目前的局势，再比如说亨利光着身子在深水城码头释放了一个传奇魔法。

　　尤其是后边这条消息，可是造成了很大范围的轰动。现在深水城到处都在流传着裸体法师的名号，不少人都在背地里议论着当时的场面，某些特殊服务场所甚至借助这股浪潮开始了公开的角色扮演。一些不甘寂寞的夫人、小姐频繁光顾，如果不是凯尔本、莱拉还有那些深水领主们严守秘密，恐怕亨利的裸体画像就要被无数女人拿去意淫了。

　　当然，不少保守人士表示虽然这位强大的传奇法师杀退了沙华鱼人强盗，但是仍改变不了他不是精神病就是变态的事实。虽然这些人说的很有道理，亨利当时的精神状况确实不怎么正常，不过很快便被赞美的声音淹没了。

　　毕竟穿不穿衣服仅仅是个人问题，但是鱼人强盗却是实实在在的威胁。为了死死地守住防线，深水城的军队每天都在死人，粮食供应也一度陷入短缺。不过现在都好了，敌人退却之后，北方和东方的贸易线路重新恢复正常，源源不断的货物被运抵码头，物价在非常短的时间内就恢复了正常。

　　很多目睹了“日出”恐怖威力的士兵，只要一提到裸体法师都会纷纷竖起大拇指说上一句：真男人或是纯爷们之类的话。虽然当时的距离比较远，并没有看清楚脸，但是这并不妨碍他们进行脑补，很快一个身高两米，有着健美肌肉，满脸络腮胡子的形象便得到了大多数人的认可。

　　在很多拥有艺术细胞的人眼里，只有这样完美阳刚的体魄才配得上那个光芒四射的传奇魔法。有几个著名的雕塑家正在计划着，打算以此为蓝本打造一个五米高的石像，永久矗立在深水城中心地带的广场上，以此纪念这位伟大的英雄人物。

　　罗伯特第一次听到这些消息先是吃了一惊，然后开始捧腹大笑，足足笑了有半个小时才停下来，随后毫不犹豫的将这些乱七八糟的信息全部烧掉，根本不打算让亨利看到。

　　相处了这么多年，他清楚自己的主人肯定不会喜欢以这种方式出名，毫无疑问，这件事情最好是冷处理。静静地等待普通人的热情消退下来再找深水城的领主们协商解决，反正现在是绝对不能动，否则一旦被有心人顺藤魔法查到真相这脸就丢大了。


第四百二十四章 阴谋

　　剑湾深海的某处，残存的沙华鱼人正在原地休整。它们已经被传奇魔法恐怖的威力吓破了胆，一连几天几夜都没敢休息，直到现在实在坚持不住了，才不得不停下来休息一会儿。可以说鱼人们的劫掠计划已经全部破产了，而且由于死掉的数量太多，恐怕剑湾到宝剑海一带很长时间都很难再看到它们的踪迹。

　　雅克侯亚斯坐在海底柔软的细沙上，看着自己那条仅剩一半的胳膊，脸上露出了一丝狰狞。毫无疑问，这就是被传奇魔法擦中的下场。他摸了摸早已愈合的伤口，扭过头问旁边的牧师：“查清楚没有？那天攻击我们的到底是什么人？”

　　“查清楚了。就是那位杀死了巴克恩迪斯国王和一万大军的人类领主，名字叫做亨利·安哥美。”一名看上去像是女性的鱼人用嘶哑的声音回答道。

　　雅克侯亚斯皱了皱眉问：“如此说来，这次攻击时在报复我们摧毁了他的城市？”

　　“不清楚，人类的思维方式很奇怪，我没办法作出判断。不过那个魔法真的非常强大，我们根本没有任何抵御的方法。”说完鱼人牧师深深的叹了一口气。她是极少数知道这次行动目的的人，沙华鱼人之父赛寇拉需要庞大的灵魂同地狱中的魔鬼进行交易，如果凑不齐很可能会失去神恩。

　　“混蛋！这个家伙难道是我们的克星吗？”雅克侯亚斯恶狠狠的咒骂了一句。他的情绪相当激动，立刻起身冲着所有残存的同类大喊：“都给我站起来！你们是海洋的霸主！伟大赛寇拉的子孙！怎么可以被一个人类打败！”

　　这时一名鱼人小心翼翼站起来问道：“可……可怎样对抗那么强大的敌人？他可是只用了一个魔法就杀死了我们大半的战士。”

　　“为什么要正面对抗？完全可以去袭击其他地方。我记得这名人类领主好像还有一片领地在南方的群岛上，完全可以洗劫那里的人口和财富。”说着雅克侯亚斯的眼睛里流露出了仇恨和残忍的光芒。

　　他才不想承认自己的失败，然后灰溜溜的回到深海。要知道沙华鱼人秉承着肉弱强食的原则，因此对于失败者的惩罚相当残酷，大多数时候都会被送往神殿进行活祭。尤其这次还是神明亲自指派的任务，一旦完不成恐怕死后的灵魂都无法安息。

　　“没错！我们可以去劫掠这些海岛，只要不持续攻击一个地方就算再厉害的法师也无可奈何。”

　　“报复！一定要给这个人类领主一点颜色眼看！让他知道沙华鱼人不是好惹的。”

　　“一切为了赛寇拉的荣耀！把那些该死的人类的灵魂全部祭献给伟大的父神。”

　　新计划得到了无数的响应，这些智力低下、冲动易怒的家伙很快将恐惧抛之脑后，忘情的大吼大叫。雅克侯亚斯看着正在恢复士气的战士们，丑陋的脸上露出了残忍的微笑。他压低了声音对一直跟在身边的牧师说：“马上用法术侦测出群岛的位置，一个小时后我们就出发，这次一定要出其不意，争取凑齐剩下的灵魂。”

　　“你这是在冒险！那个人类法师一旦得知自己的领地遭到攻击，随时都有可能回来把我们所有人都杀光！”牧师可不是那些头脑简单四肢发达的战士。她非常清楚传奇法师拥有什么样的力量，只要愿意，这些恐怖的家伙能够瞬间抵达主位面的任何一个地方。

　　雅克侯亚斯张开嘴用力的磨了磨锋利的牙齿威胁到：“如果不想马上被咬死的话就给我闭嘴，然后老老实实地去干活。我们所剩的时间不多了，如果不想死后在神国里被拷打就按照我说的做。”

　　“你……你该不会是想把这些同胞的灵魂凑数吧？！！！”牧师万分惊恐的问道。

　　“嘿嘿！真不愧是伟大赛寇拉的仆人，脑子就是好使。不过我建议你管好自己的嘴巴，否则……”说着雅克侯亚斯抓起一块鹅卵石一口就咬碎了。他毫不掩饰自己眼睛里的杀意，只要眼前这个女性鱼人敢有一点反抗的意思就会被毫不犹豫的咬死吃掉。

　　牧师感觉全身都在发抖，不停地向自己的神祇祈祷，但是传回来的回应只有一个，那就是服从。现在一切都明了了，很明显，就连沙华鱼人之父都支持这个计划。她只能强忍着惧意微微鞠了一躬。“一切如你所愿，四十分钟之后我会完成占卜并将海图绘制在贝壳上。”

　　“很好，别让我失望，否则后果会非常严重。”说完雅克侯亚斯便一屁股坐下来，开始处理自己断掉的那条胳膊，企图在上边接上一柄锋利的钩子作为武器。毕竟作为一名传奇战士如果失去了一只手，战斗力会下降的非常厉害，必须要想办法弥补一下。

　　一个小时很快就过去了，得到休息的沙华鱼人们恢复了一些体力，浩浩荡荡的开始向南行进。凭借它们现在的速度，只需要几天的时间就能抵达安哥美群，到时候一场恶战在所难免。毕竟岛屿上留守的军队并不多，而且由于四面环海防守起来也相当困难。

　　※※※

　　与此同时，随着天色逐渐黑下来，遴选俘虏的工作也接近了尾声。由于几名刑讯高手的协助，原本就毫无忠诚可言的海盗们纷纷把自己知道的全都交代了出来，经过整理得到了一张还算清晰的群岛海图。

　　不得不说这个德夏里克把狡兔三窟演绎到了极致。即使躲在耐兰瑟尔群岛复杂的环境中，他依旧建立了十二个据点，随时都有可能更换居住地，而且把抢劫来了的财宝分别藏在四个秘密地点。

　　当亨利看到这份口供的时候不由得暗自感叹：怪不得这个家伙能坐稳海盗王的位子，光是这份小心谨慎就值得学习。毕竟大多数海盗都没什么文化，基本上都是大大咧咧抢到多少钱就花多少，像这种会未雨绸缪的人实在太少了。

　　他看完后将羊皮纸还给阿尼夏并开口问道：“那些俘虏有多少人愿意跟着我们干？”

　　“一百二十多人，剩下的都对德夏里克相当畏惧，宁愿被卖作奴隶也不敢有一丝反抗的念头。不过我建议你最好别抱太大期望，这些家伙基本都没什么信用可言，也许一出海就会发动叛乱夺取船只。”

　　“没关系，我从来就没指望过他们那点可怜的忠心，反正魔法会完美的弥补这一点。”说着亨利朝着笼子的方向走了几步，紧跟着便开始大声吟唱咒语，几秒钟过后一团黑色的雾气从他手中释放出来，钻进了每一个海盗的鼻孔里。吸进黑雾的人没过多久身体便开始不停的摇晃，然后就一头栽倒在地上呼呼大睡。

　　不过这种睡眠并没有持续太久，仅仅过了不到一分钟就都重新睁开了眼睛。当他们看到亨利的时候，眼睛里透露出了狂热和崇拜，纷纷跪在地上疯狂的大喊：“伟大的主人！指至高无上的主宰！请让我们成为您卑微的仆人！”

　　亨利脸上挂着邪魅的笑容，伸出双手向上抬了抬。“起来吧，我的仆人们。你们都是勇敢的战士，很快就要乘船出海，去杀死一个叫做德夏里克的家伙。记住，他是一个可耻的叛徒，所以千万不要手下留情。”

　　“所有胆敢背叛主人的家伙都应该烧死！”

　　“杀了他！”

　　“剖开他的肚子喂鲨鱼！”

　　海盗们群情激奋的握紧拳头发出了呐喊，从表情来看，简直就对这个海盗王恨之入骨。尤其是那些刚才还有些畏惧的人，现在全部都变得一样狂热嗜血。他们批命敲打着铁笼的栅栏，发出了一阵阵嘈杂的声音。

　　看着眼前不可思议的一幕，阿尼夏瞪大了眼睛吃惊地问：“这是什么法术？居然能起到如此不可思议的效果。”

　　“没什么，区区一个六级魔法‘群体暗示术’而已。对于高级职业者也许没什么太大用处，但是对付实力低下的海盗绰绰有余。现在把他们都放回到船上去吧，等天黑之后就通知所有人员登船出海。”

　　亨利说完便朝楼梯的方向走去。当经过地下室两侧笼子的时候，海盗们就像迎接君王一样，纷纷低着头跪了下来。他现在觉得自己颇有些邪教教主的架势，当然，被“暗示术”控制的人并不能产生真正的信仰，否则邪神的牧师早就对普通民众施展了。

　　阿尼夏微微叹了口气之后冲几名负责看守的盗贼吩咐道：“把笼子打开，将这些人分批送回到船上去。还有，别忘了给他们分发武器。”

　　半个小时之后，海盗们重新来到港口掌控了两艘海盗船，同时菲德、寇根和维康妮亚也登上了甲板。他们是这次行动的主力，只要一发现德夏里克的落脚地点，就会秘密执行斩首计划。毕竟最终目的要得到一个完整的舰队，如果波及的范围太大就得不偿失了。

　　亨利给了每人一个拥抱之后叮嘱道：“遇事别冲动，尽量锁定目标之后再下手。这些海盗都是用来吸引注意力的，所以不用太在乎他们的死活。记住，如果遇到解决不了的麻烦就激活那颗宝石，我会在半分钟之内赶到。”

　　“别点心，俺会把那个什么海盗王的脑袋砍下来的。”寇根拍了拍胸脯保证到。

　　维康妮亚捋了捋白色的长发笑着说：“我保证这次行动会非常顺利。毕竟海盗们的战斗力有限，而且施法者也少的可怜。”

　　“没错，对付一个十级出头的战士职业者根本算不上什么挑战。”说着菲德晃着自己的尾巴，看上去还有点跃跃欲试。

　　看着自信满满的三人，亨利微微点了点头。“好吧，既然如此我就先预祝你们一路顺风。记住，尽量别杀太多的人，至于剩下的事情就交给苏力好了。”


第四百二十五章 最后的名额

　　借着夜色的掩护，两艘海盗战舰缓缓的离开港口，朝着西南方的耐兰瑟尔群岛驶去。亨利一直目送他们消失在海天之间才转身离开，他已经把能做的都做了，成与不成就看天意吧。接下来还有很多的事情要做，其中最重要的一条就是尽快收服半巫妖康葛斯。

　　毕竟带着一堆命匣冒险是件相当危险的事情。正常来说巫妖会在一到十天之后复活，如果是一个一个出现还好说，一旦两三个同时复活那乐子可就大了。这些狡猾的不死生物甚至根本用不着沟通，立刻就会联合起来强夺自己的命匣。

　　这也就是为什么亨利一直都不愿意亲自尝试用命匣去控制巫妖的原因。除非在施法等级和经验方面能高出一大截，否则这些家伙是不可能乖乖听话的。它们会不停的尝试用各种方法取回命匣，如果有必要的话，绝对有在背后捅上一刀。

　　不过要是获得康葛斯的效忠就不一样了。凭借半巫妖强大的魔法免疫，很轻易就能断绝这些家伙不切实际的念想。毕竟传奇魔法基本上都需要一分钟左右进行准备，这么长的时间足够摧毁好几个命匣了。

　　没人会拿自己的生命开玩笑，巫妖更是如此。它们大多数都是一群无信者，否则也不会放着去神国幸福的生活不过，反而把自己转化成丑陋的不死生物。有位著名的学者曾经说过：“凡是自愿转化成巫妖或是吸血鬼形态的家伙都格外的怕死，因为他们比其他生物都在乎‘活着’。”

　　虽然非常的讽刺，但这就是事实。大多数时候只要掌握了命匣就等于控制了一个巫妖的全部，当然，前提是你要足够聪明，不会被这些智力高超的施法者迷惑。要知道从本质上来说这和用枪顶在别人脑袋上大声威胁没有什么区别，看似一切尽在掌控，其实对方还是有一定反抗能力的。

　　沿着码头区脏乱的街道，亨利重新回到囚禁康葛斯的地下大厅。由于工会的盗贼已经来过这里，所以不论是墙上、地上粘着的黄金，还是非常值钱的棺材通通都被洗劫一空，就连侧面巨大的石像上边的蜡烛、宝石之类的小东西都没放过。

　　四周一团漆黑，但是“葛斯之戒”加持的夜视能力这时候起到了作用。他左右看了看小声嘀咕了一句：“这洗劫的也太干净了吧，简直就是所过之处寸草不生。看来这些盗贼的专业素质还真是不错，居然没落下任何一点值钱的东西。”

　　不过亨利这次来显然并不是感慨，而是要完成一项重要的工作。他可没工夫慢慢等半巫妖慢慢地自然复活，所以只好通过魔法手段来人为的加快整个过程。由于仪式会产生很多负能量和邪恶的气息，因此只好到这种偏僻的地方来进行。

　　准备工作非常的麻烦。首先，要用少量活人的鲜血在地上划出一个复杂的魔法图案，正常来说要耗时一小时左右。其次，要准备几个完整的灵魂，它们作用相当于养料，提供的越多复活的时间就越短。最后，还需要空出一个九级法术位来引导这个过程。

　　可以说这是一个地地道道的邪恶魔法仪式，通过让巫妖吞噬灵魂来完成自我修补。主持的人毫无疑问会想邪恶阵营偏斜，不过好在亨利前不久在干了不少好事，因此暂时不必担心自己重新变回邪恶中立。

　　他的动作相当快，仅仅用了三个小时左右就完成了所有的准备，而且还小心翼翼的检查了两遍。为了确保一次成功，以前搜集到的所有灵魂全部都拿了出来。这里边有艾德温、麦瓦、魔符会的那些亡灵等等，加在一起有十几个之多。他们都被封印在五颜六色的宝石中，根本没办法逃脱。

　　眼看一切就绪，亨利先是给自己加持了两个防护法术，然后将属于康葛斯的八颗灵魂宝石握在手里启动了整个仪式。随着吟唱咒语声音的响起，地面上鲜血绘制成的图案开始发出深红色的法术灵光，一颗颗装着封印着灵魂的宝石全部漂浮了起来，如果仔细看的话就会发现那上面浮现着一张张充满了恐惧的脸。

　　他用低沉的声音颂唱：“以鲜血为引，在此献上无辜者的灵魂。它们在哭泣！在挣扎！在尖叫！伟大的不死者，请品尝收下这份礼物。吞噬……复活……”

　　当最后一个单词念完的时候，八颗灵魂宝石瞬间放射出了阵阵幽光。只见一个个灵魂被不知名的力量从宝石中拉扯出来，紧跟着又被半巫妖的灵魂宝石吞噬。这个过程看起来异常恐怖，而且还伴随着刺耳的尖叫。幸好地下大厅的隔音效果不错，否则肯定会引来很多麻烦。

　　十几分钟过后，地面上用鲜血画出来的图案开始消散，同时大量的负能量开始在半空聚集。亨利能感觉得到，手中的八颗灵魂宝石有点不受控制，想要飞出去与那团漆黑的负能量合为一体。很显然，这是来自灵魂的呼唤，康葛斯马上就要复活了。

　　随着负能量越聚越多，已经渐渐有了一个头骨的雏形，他不敢怠慢马上掏出一个魔法黑洞准备起了传奇魔法“日出”。毕竟想要胁迫半巫妖发誓是件相当困难的事情，因此一个强大的威慑必不可少。

　　一分钟的时间很快就过去了，强大的负能量完全凝结成了实质，一个淡金色的头骨出现在了半空中，在吞噬了那么多灵魂之后，康葛斯终于复活了。

　　与此同时亨利也完成了自己的法术，一个非常小的光团漂浮在天花板上，散发着让人心惊胆战的刺眼光芒。为了增加说服力，他这次施展的可是最大威力版，只要引爆整个阿斯卡特拉都要被送上天。

　　两个人就这样无声的对持，但是没过多久，康葛斯就受不了这份刺激，终于忍不住开口说话了。“人类，我们好像并没有什么解不开的仇恨，完全可以坐下来好好谈谈条件。要知道我拥有数不清的财富和知识，不论你想要得到什么都没问题。”

　　亨利冷笑着摇了摇头。“我现在只对你有兴趣。所以你最好快点用自己的灵魂发誓向我效忠，否则这些灵魂宝石马上就会被强大的正能爆炸所摧毁。”

　　“灵魂誓言？我想你应该知道，这种东西对于像我们这样强大的施法者并没有什么约束力。”说着康葛斯低声吟唱了一句咒语，眨眼之间就凭空出现了一面冰镜。只见里边不停的浮现出另外一个位面的景色，有丰富的稀有矿产、宝石、金子、魔法植物、动物等等，而且还有相当多的远古物种，甚至包括像霸王龙这种恐怖的顶级掠食者。

　　它用充满诱惑的声音说道：“看到了吗？除了没有智慧生物之外，这里就相当于一个浓缩的主位面。你可以在这里找到想要的魔法材料，我用它来交换自己的灵魂宝石。”

　　要知道半位面的数量虽然不少，但是大多数的环境都相当恶劣，根本不适合人类居住。像这种不仅物产丰富，而且还在稳定扩张的简直是不可思议。看来半巫妖在位面探索方面确实相当厉害，正常来说恐怕没人经得住这样的诱惑。

　　作为一名整天都在为传奇法术研发经费发愁的人，亨利眼睛里都冒出了绿光。不过在看完之后，他的嘴角微微上翘，对半巫妖的说：“非常不错的地方，我很喜欢。但是条件依然不变，要么发誓效忠，要么被彻底摧毁。”

　　听到这句话，康葛斯差点没被气炸了。它眼眶里的寒光在不停的闪烁，过好一段时间才强忍着怒意问：“为什么？为什么一定要发下这种没用的誓言！这里边一定有什么阴谋对不对？”

　　“我要是你就会乖乖地听话。知道吗，你现在根本没有任何谈判的资本，只要那颗小小的光团一爆炸，这些所谓宇宙中最坚硬地宝石就会顷刻之间化为尘埃。最后十秒钟，如果得不到满意的答复，那么……”

　　亨利故意留下了最后一点没说出来。当然不可能真正的去引爆，他还没丧心病狂到那种程度。真么做就是要吓吓半巫妖，省的这个家伙拖拖拉拉，总是抱着侥幸心理。

　　康葛斯盯着不停在释放着刺眼光芒的白色光团沉默了几秒钟，最后还是在死亡的威胁下发下了誓言。

　　“我！半巫妖康葛斯，在此以自己的灵魂发誓，永远效忠眼前的主人，永远都不背叛。”

　　话音刚落，一个系统的标志直接烙进了灵魂深处。作为一名强大半巫妖，灵魂领域的大师，它瞬间就感觉到了自己的变化，同时惊慌失措的大喊：“这……这是什么力量！你……你究竟对我的灵魂做了什么？！！！”

　　“没什么，一个绝对忠诚的保证。很不可思议是吗？别点心，你很快就会适应的。”说着亨利脸上露出了满意的笑容。他挥了挥手，驱散了白色的光团。无数的正能量被打散，沿着通道重新回到了天堂山。

　　虽然过程有点曲折，但最终还是将康葛斯成功地收服了。现在终于可以开始着手筹建一个隐秘的施法者组织，专门用来对抗像竖琴手同盟、散塔林会、魔符会这些到处搞渗透的家伙。很显然，这些巫妖就是最核心的班底。


第四百二十六章 真理之环的建立（上）

　　阴暗的地下室里，一颗淡金色的头骨紧贴着地面，看上去就像在下跪一样。它就是已经被系统控制的康葛斯。这个半巫妖发现自己灵魂的改变之后，立刻用这种方式来表示臣服。没办法，人在屋檐下不得不低头，更何况是现在这种状态。

　　趁着这个家伙紧贴着地面，亨利悄悄打开了系统查看了一下。

　　※※※

　　恭喜！你成功获得一只半巫妖的效忠，它无法违抗你的任何命令。任何人、神或法术都不能让其透露有关你的秘密。它永远对你忠诚，永无二心！灵魂控制已使用6/6（除非现有生物已经死亡，否则永远不能再控制第七个）

　　康葛斯

　　阵营：守序邪恶

　　种族：半巫妖（男性）

　　年龄：三千两百六十五岁

　　职业：三十六级法师（死灵系专精，对立学派附魔系、幻术系），经验：0/10125000

　　力量：10（对于一个只剩脑袋的家伙来说，差不多也就这样了）

　　敏捷：16（它会飞，而且相当灵活）

　　体质：——（不死生物有体质这种东西？）

　　智力：21（只有最聪明的家伙才有能力将自己转化成半巫妖）

　　智慧：15（活得久了懂的自然也就多）

　　魅力：19（在很多智慧生物的眼里，这就是生命最完美的形态之一）

　　特殊能力：

　　超能力飞行（不需要浪费任何法术，飞行速度可以得到十米每秒）

　　昏暗视觉（即使在伸手不见五指的地方，也能看清楚所有物体）

　　恐惧灵光（死亡和邪恶的气息笼罩在周围，任何意志不坚定的家伙都会感受到发自内心的恐惧）

　　半巫妖之触摸（每次直接触碰都相当于施展了一个九级魔法“禁锢术”）

　　麻痹之触（所有巫妖都有这个能力）

　　伤害之触（同上）

　　捕捉灵魂（每天可以捕捉最多八个生物的灵魂，每个灵魂需要二十四个小时来消化吸收）

　　灵魂施法（不需要任何施法动作就可以完成整个法术。这也就意味着，它可以一边飞行一边施法）

　　超级免疫（包括毒素、催眠，瘫痪、定身、疾病、即死效果、亡灵术效果、电、变形、精神作用效果、能量吸取、一到九级大部分魔法、一到七级大部分神术、传奇以下魔法武器的攻击）

　　1级法术位，9

　　2级法术位，9

　　3级法术位，9

　　4级法术位，9

　　5级法术位，9

　　6级法术位，10

　　7级法术位，10

　　8级法术位，10

　　9级法术位，9

　　传奇法术位，3（已掌握传奇魔法：“恐怖深寒”、“骇怖亡军”、“孪生恶魔”、“萎缩术”）

　　※※※

　　看到这一长串的能力以及恐怖的施法数量，亨利不由得到抽了一口冷气。要不是提前发明了“日出”这个传奇魔法，恐怕自己还真不是这个半巫妖的对手。尤其是那四个传奇法术，没有一个是好对付的。

　　很明显，第一个是从尼斯里尔法师手中抢来的，第二个应该是无限制造骷髅，并且毁灭了一座城市的亡灵魔法，至于第三个，毫无疑问就是白天战斗时召唤出来的两个巴洛炎魔，只有最后一个暂时还没见过。

　　不过现在这些都不需要担心了，反正这家伙已经没有了背叛的可能。想到这，他关上系统对紧贴着地面的康葛斯说：“起来吧，我这里有不少巫妖的命匣，以后就都交给你来保管了。记住，用最快的速度把它们整合到一起，然后建立起一个施法者组织。”

　　“遵命，伟大的主人。不过我和那些尼斯里尔法师结的仇有点深，恐怕相处起来不会太融洽。”说着半巫妖重新漂浮了起来。它的态度显得十分恭敬，仿佛之前的嚣张气焰都是错觉。

　　“我不想听这些无聊的借口。你的任务就是驯服这些巫妖，不惯是用什么方法。哦，对了，这里有两个家伙把自己的命匣藏在了卡林沙漠的深处。另外，还有两个被制作成了卷匣魔像，一个放在了城门区花园旅店的地下，一个在贝尔苟斯特的地下室里。如果你有时间的话，就去取出来吧。”

　　亨利一边说着，一边将身上所有的巫妖命匣都掏出来放在了地上。除此之外，还有两个秘银盒子，里边放着的是香格拉和蕾茵的脑袋。这两个家伙相当不老实，一直在撞来撞去，企图从里边逃出来。

　　康葛斯看到这么多命匣，眼眶里的寒光猛的亮了起来，随后用激动地语气问：“请问我们这个组织叫什么？核心目标是什么？能否对对外扩张？”

　　它很清楚这么多巫妖聚集在一起会产生多大的力量，而且其中一半以上都跨过了传奇的门槛。虽然这样一个组织的首领并不好当，但是凭借半巫妖强大的免疫能力和手握命匣这两项，控制起来应该不成问题。

　　“组织的名字就叫真理之环吧。现阶段的核心目标就是在不被人察觉的情况下发展壮大，至于扩张，当然可以，但是一定要小心。我认为最好将组织分成两个部分，其中最核心的部分叫做内环，就是你和这些巫妖。至于外环，实行隐蔽控制，对相关人员进行洗脑，然后一层一层的发展下去，最好不要让任何外人知道你们的存在。”

　　这些问题亨利早就考虑过了。他将魔符会和地球上的传销结合起来，这样既能有效的保证外围成员的忠诚，又能保证核心机密不会因为一两次失误就暴露。

　　要知道这个世界的通信算不上发达，除了少数施法者之外，大多数人的联系主要靠写信或是带话。这也就意味着，对于传销这种网络式的发展和洗脑根本没有任何抵抗力。只要别太招摇，恐怕几百年之内都不会有人发现。

　　听到这些话之后，康葛斯微微点了点金色的头骨。“明白了，请您放心，我会尽快让这些巫妖学会服从命令。最多半个月，组织的架子就会搭建起来。至于盒子里的两个家伙，我最后在处理。毕竟卡林沙漠深处相当危险，据说两个强大的巨灵被囚禁在那里，所以必须做好万全的准备。”

　　“小心谨慎对于施法者来说是一个好习惯，继续保持吧。今天的谈话就到此为止吧，你应该还有很多事情要忙，如果有什么麻烦就直接来找我。这是你的灵魂宝石，都就拿去吧。”说着亨利将手中的灵魂宝石随手一抛，它们就朝着半巫妖的嘴里飞去，眨眼之间就全部插进了牙齿的位置。

　　取回自己的灵魂宝石之后，康葛斯欣喜若狂的绕着地下室飞了几圈，随后便开始了紧张的工作。它先是用法术探测了一下所有的命匣，确认在二十四小时之内不会有其他巫妖复活，就立刻将这些东西送进半位面，然后用传送魔法跑了一趟，将两个卷匣魔像全部带了回来。

　　经过一系列复杂的工序之后，两个刻满了爆炸符文的命匣被取了出来。与此同时，负能量开始在空气中聚集，没过多久两名巫妖就彻底复活了。它们刚一恢复视力就看到了眼前漂浮着的金色头骨，当然，还有属于自己的命匣。

　　这两个家伙对视了一眼，然后便默默的站在原地一动不动。康格斯看到这种情况，满意的晃了晃脑袋并开口说道：“非常好，你们都相当有自知之明，并没有一上来就急着强夺自己的命匣。”

　　身为前红袍法师的洛瑟尔认出了眼前这个恐怖的不死生物，因此立刻上前一步深深的鞠了一躬。“尊敬的半巫妖，您现在掌握着我们的性命，所以有什么要求就尽管提吧。”

　　另外一名巫妖也点了点头附和道：“没错，请提出要求吧，只要不是太过分我们都会答应的。”

　　见到两人如此配合，康葛斯大笑了起来：“哈哈哈哈！非常好！我最喜欢识时务的人。现在我邀请你们加入一个伟大的组织，真理之环。当然，你们没有任何拒绝的权利。”

　　“我同意加入。不过能问一下吗？这个组织的宗旨是什么，有多大规模，敌人是谁，首领又是谁？”洛瑟尔一口气问了好几个问题。他知道想要活下去最好乖乖听话，至于问的这些问题只是本能，要知道红袍出身的家伙对于这方面都很敏感。

　　“我就是首领，现在代表真理之环欢迎你的加入。现阶段的目标就是发展壮大，而且已经有了一份不错的计划。至于敌人，暂时还没有，不过相信以后会有的。”

　　听到康葛斯的解释，另外一名巫妖松了一口气，马上答应道：“既然如此，我也同意加入。”

　　“很好，我们现在已经有三名成员了。现在互相介绍一下吧，我叫做康葛斯，你们的首领，一名三十六级的死灵法师。”

　　另外两名巫妖听到这个施法等级全部倒抽了一口冷气。它们虽然早就知道半巫妖一定会非常厉害，但是却没想到居然强大到了这种程度。毫无疑问，如果不出现意外的话，命匣恐怕是一辈子都拿不回来了。

　　“我叫洛瑟尔，曾经是一名塞尔的红袍法师。施法等级十九，同样是死灵系专精。”

　　“我叫安塞隆，以前是一名夏恩帝国的皇家法师。施法等级二十二，咒法系专精。”

　　这两个家伙做自我介绍的时候都有些无精打采，显然对于日后重获自由不报任何希望了。以它们的施法级别就算再过几百年也不能对康葛斯造成任何威胁，更不要提夺回命匣了。


第四百二十七章 真理之环的建立（下）

　　一个施法者组织的建立并不是件容易的事，尤其核心成员个个实力不凡，控制起来格外的困难。在接下来的两天时间里，其他的巫妖也都陆陆续续的复活了。这些家伙大多数都在死亡的威胁下加入了“真理之环”，只有四名尼斯里尔法师颇有点宁死不屈的架势。不过当康葛斯悄悄透露了一点幕后信息，它们才勉强答应下来。

　　毕竟亨利才是这个组织真正的主人，向一位正面击败自己的强大施法者效忠并不丢人，更何况眼前这个高傲自大的半巫妖都被驯服了。现在整个组织的核心成员差不多已经凑齐了，当然，除了还关在盒子里的香格拉和蕾茵。

　　八名巫妖和一名半巫妖齐聚一堂开了个会，商讨并制定了“真理之环”的标志、相关制度、发展计划、以及行动方针。

　　※※※

　　组织名称：真理之环

　　阵营：守序邪恶

　　标志：由两个圆环组成的徽章，中间是一个金色的天平，代表着幕后主人亨利。内环上镶嵌着十一个骷髅，代表着所有的核心成员。最外侧是一排锯齿，象征着以后无数被控制的外部成员。

　　制度：阶梯式，主人至高无上，首领第二，内环成员第三。至于外环成员，没有资格知道任何秘密，只是可以利用的棋子。

　　发展计划：以阿斯卡特拉为中心，向四周扩散，目前主要的目标是针对蒙面法师的渗透和控制。任何想要进入核心的外围成员都必须转化成巫妖，并且献上自己的命匣。

　　行动方针：隐秘行动。只有永远不被人发现才是最好的方式。

　　首领：半巫妖康葛斯，三十六级死灵法师。

　　核心成员：

　　巫妖柏特莱姆，二十八级预言法师。（影帝，出色的演技差点让亨利栽了个大跟头）

　　巫妖安斯艾尔，二十五级附魔法师。（一进门就被联手干掉的倒霉蛋）

　　元素巫妖阿尔瓦，二十四级塑能法师。（看守黄金躯干的家伙）

　　元素巫妖亚尔维斯，二十四级塑能法师。（看守黄金手脚的家伙）

　　巫妖安塞隆，二十二级咒法师。（藏在城门去旅店下边的家伙）

　　巫妖洛瑟尔，十九级死灵法师。（被亨利打败的第一个巫妖，研究翼龙人的那位）

　　巫妖博卡斯，十八级防护法师。（夺取耐色瑞尔卷轴打到的那个家伙）

　　巫妖奥列格，十五级咒法师。（原蒙面法师高级会员，自愿投靠）

　　待定成员：

　　巫妖香格拉，二十七级咒法师。

　　巫妖蕾茵，十九级咒法师。

　　※※※

　　可以说“真理之环”刚一成立，在高端战力上就丝毫不逊色于那些老牌的施法者组织。身为首领的康葛斯大方的贡献出了一个小型半位面，并且将其改造成了总部，以供核心成员互相联系和互相支援。

　　既然根基和枝干都已经搭建完成，接下来的人物就是这颗大树迅速茂盛起来。巫妖们纷纷将自己变成人类或是精灵之类的外形，开始四处发展外环成员。借助二级魔法“暗示术”和六级魔法“群体暗示术”的帮助，只用了短短几天的时间就搞定了上千名普通人，二十几个冒险小队和三支拥有两百人以上的佣兵团。

　　这些家伙平时只负责打探消息，同时暗中吸纳更多的人加入。说白了就是传销方式的一种，发展的成员越多，相对的权利也就会越大。当内环需要的时候，他们就会被调动起来去执行任务，即使失败被抓对方也只能知道有一个秘密组织在暗中发展，至于名字、核心成员等重要的信息一概都得不到。

　　就在“真理之环”发展壮大的时候，亨利也利用这两天时间将《卡萨之书》的内容破解了出来。不得不说，耐色瑞尔时期不愧是人类魔法技术井喷的时代，就连一位名不见经传的巫妖都能发明这么厉害的法术辨识技巧，那些大奥术师们又该是怎么样的才华惊艳。

　　通过解读，他了解到学习这个技巧的重要前提，就是必须学会创造者种族语言的发音。因为这是一切现代魔法咒语的根源。只要能听懂其中的大部分，基本上在敌人念完两到三个音节之后就能判断出正在施展的法术究竟是什么。

　　俗话说得好，知识就是力量。为了获得更强大的战斗力，亨利开始孜孜不倦学起了第十三门外语。要知道他现在掌握的语言相当多，包括从地球带过来了汉语、英语，附身之后又获得了通用语、木族语（德鲁伊基础之一）、德鲁伊语，后来又在高篱堡内自学了古耐色语、古代精灵语、天界语、深渊语、龙语、炼狱语、地底通用语。

　　要知道这可是包括读、写、听、一个不差，如果放在地球上绝对算得上是顶尖的人才。当然，就算在费伦大陆也不差，毕竟能掌握这么多语言的学者和施法者也不多，大多数人都十分依赖“通晓语言”这个法术和不熟悉的种族进行沟通。

　　“阅读魔法”加“通晓语言”是每一个法师必备的能力，前者可以让你读懂很多用秘语写成的魔法文件，后者可以理解大多数语言的意思。不过这种翻译相当粗略，很容易造成一些误差或是歧义。尤其在和魔鬼打交道的时候如果不会炼狱语，那么它们就会尽情发挥咬文嚼字的天赋，等一份契约签下来也许你连灵魂都不属于自己了。

　　这也是为什么亨利坚持学了这么多语言的原因。不过他在学习第十三门语言的时候遇到了不小的麻烦，很多人都知道创造者种族是两栖类动物、鸟类、深海鱼类，它们的发声器官和人类肯定不一样。虽然读懂没什么问题，但是想要说出来根本不可能。

　　对于一个完美主义者和半个强迫症患者来说，这简直就是不能容忍的错误。为此，亨利特地发明了一个二级改变系魔法“万能喉咙”，并且将其恒定在了自己身上。这个魔法能够根据施法者的需要随时改变发声器官的形状，以达到模拟从超声波到次声波，从细微的蚊子声到巨兽的怒吼，几乎世界上所有的声音。

　　当然，这个魔法的用途远远不止如此。聪明的施法者还可以用它来进行欺骗和恐吓，尤其是模拟巨龙的吼叫，基本上大多数的生物听到后都会开始情不自禁的发抖，第一反应就是掉头赶紧跑。

　　解决了发声问题之后，他就一头扎进《卡萨之书》的语言对照表开始了疯狂地学习。凭着过目不忘的出色记忆力，短短两天时间就大概掌握了这门极难的外语。虽然很多地方还有些生疏，不过随着不停的应用很快就能熟练掌握起来。

　　毕竟巩固一门陌生语言最好的方式就是听、说和写。写现在已经丝毫没有问题，只剩下听需要多加锻炼。至于说，还是算了吧，如果从嘴里发出这些稀奇古怪的声音不被当成神经病才怪。

　　就在万事俱备，马上要开始学些魔法辨识技巧的时候，突然，书房的门被敲响了。一名女仆隔着门大声地喊：“公爵！出大事了！外面一下子来了很多人，他们大多都带着武器，有的说是您的朋友，有的说是您的家臣。”

　　“稍等，你先把他们安排到客厅，我马上就下去。”说着亨利赶忙收拾了一下乱糟糟的桌子，并且把《卡萨之书》小心翼翼的揣进怀里。他现在才发现自己已经不吃不喝不睡呆在房间里好几天了，算算时间，爱蒙、希娜、娜里亚，还有守卫队长瑟尼克和管家欧内斯特都应该到了。

　　不过这些家伙的速度还真是够慢的，想必是一路上接受城堡和土地浪费了不少时间，而且清点财产也是一件费时费力的工作。尤其是罗诺尔家族数百年的时间积累了不少的艺术品和魔法物品，坚定起来相当的麻烦。

　　几分钟之后，亨利简单的收拾了一下个人卫生才离开房间，朝一楼大厅走去。刚一走下楼梯，他就眼前的一幕吓了一跳。无数的士兵正往里搬着一个个沉重的箱子，前院停满了数不清的马车、牛车、甚至是驴车。

　　突然，一个娇小的身影从角落里窜出来，猛烈的扑过来就献上了一个热吻。这不是别人，正是活泼开朗的爱蒙。一番激情过后，她贪婪的舔了舔自己的嘴唇笑着问：“怎么样，有没有想我？”

　　“当然，我可是每时每刻都在想着一位粉红色头发的姑娘。”说着亨利用力抱了一下女孩，然后轻轻的吻了一下她的额头。

　　爱蒙淘气的用手指戳了戳亨利的胸口说道：“油腔滑调！我敢打赌你跟不少姑娘都这么说过。不过看在你刚才表现良好的份上，这次就算啦。对了，这栋房子还真是奢华，相信一定很值钱吧？”

　　还没亨利做出回答，娜里亚不知道从哪个角落里冒了出来解释道：“没错，这里是艾拉坦宅院，寓意优雅，是罗诺尔家族最昂贵、最奢华的一处住宅，光是建筑材料就花了十五万金币。”

　　“十五万？我的天啊！”爱蒙吃惊的长大了嘴巴，半天都没有合上。

　　“没错！十五万从事罪恶贸易得来的肮脏金币！”娜里亚用愤世嫉俗的语气说道。

　　她这一路上跟着清点财务看到了不少账本，上边一条条都记载着罗诺尔家族的犯罪证据。这些东西深深的出动了这个善良女孩的内心，她终于决定不再逃避，站出来为那些生活在水深火热之中的平民争取应得的利益。


第四百二十八章 封臣

　　亨利从第一眼看到娜里亚就发现她和以前完全不同了。那个原本有点天真的善良女孩不见了，取而代之的是一名愤世嫉俗，对现实社会充满了愤恨的斗士。没错，就是一名斗士。经历了这么多的事情，她的思想日益成熟或者说是偏激，现在已经拥有了投身政治的觉悟。

　　要知道作为一个替下层平民争取利益的政治领袖并不是一件容易的事情，尤其是在安姆这片由贵族和大商人统治的土地。所有人都知道，政治的较量就是看谁能拉拢到更多的盟友，取得更多人的支持。但是，娜里亚所代表的阶级就决定除了极少数善良阵营的牧师和圣武士，没有人会选择支持她。

　　这是一条艰苦而孤独的斗争之路，没有盟友，没有朋友，有的只是无穷无尽的敌人，以及那些一无所有的穷苦平民。他们不仅没有什么力量，而且还目光短浅，想要领导这些人去争取更多的权益无异于自讨苦吃。

　　看着娜里亚充满愤怒的眼神，亨利轻声问道：“你决定了？”

　　“是的，我决定了。这个国家需要改变，无数的平民需拯救。”娜里亚斩钉截铁的回答道。

　　“好吧，我最后在提醒一句，这条路并不容易走，而且随时有可能发生难以预料的结果。你唯一的盟友算不上可靠，他们有可能会被收买、背叛，就算最后成功了，结果可能和你想象中的相去甚远。不过，我还是要送上祝福，预祝你完成理想。”

　　亨利一边说着，一边拥抱了一下娜里亚。不管怎么说，作为一个女孩敢于做出这种尝试勇气都值得让人钦佩。虽然最后结果已经可以预料到注定是悲剧，不过让费伦大陆上的统治者们见识一下普通民众的力量也是好的。

　　娜里亚微笑着点了点头。“谢谢，我会努力的。不过你最好还是先去和瑟尼克和欧内斯特谈谈，他们有很多事情急汇报。”

　　“好的，关于政治方面的事情稍后再谈。你和爱蒙还有希娜最好先到楼上去洗个澡，要知道这里的温泉水相当不错，泡一泡可以很好的缓解旅途疲劳。”说着亨利还给三位姑娘指了一下方向。

　　爱蒙高兴地大叫道：“哇噢！那可真是太棒了。我们已经有四天没洗过澡了，如果不是一直在用‘魔法伎俩’清理身体，恐怕现在都要发臭了。”

　　“该死，不说倒还好，你这一提我就觉得全身都在发痒。”龙女希娜一边说着，一边用力抓了抓自己的头发。

　　“那还等什么，我亲爱的妹妹们，让我们赶紧去痛痛快快的洗个澡吧。”说完娜里亚狠狠的拍了另外两个人的屁股，然后迅速的朝二楼跑去。爱蒙和希娜尖叫了一声，紧跟着便地追了上去。

　　看着三个女孩嬉笑打闹的场面，亨利不由得笑着摇了摇头。他随便找了张椅子坐下来了，然后冲一直站在旁边候命的管家招了招手。

　　欧内斯特看到后，立刻走上来鞠了一躬。“上午好，公爵阁下。虽然有点迟，但是我还是要恭喜您赢得了这场战争的胜利。”

　　“非常感谢。对了，这么多车队和箱子是怎么回事？”亨利指着前院堆积如山的货物问道。他虽然已经猜出了几分，但要是要确认一下。

　　一提到这个，欧内斯特微微发胖的脸上充满了笑意。他擦了擦额头上的汗珠回答道：“这些都是在罗诺尔家族城堡内发现的财物。价值不高的装饰品、油画、雕塑、盔甲和武器我留在了原地都没有动，但是金银器具、货币、珠宝首饰、魔法物品、还有珍贵的艺术品都被运来了。”

　　亨利微微点了点头继续追问：“一共有多少，估算过价值没有？”

　　“我这里有一份清单，请稍等。”说着管家从怀里掏出了账本低声念道：“金币四十二万三千两百枚、银币一百二十万五千三百枚、金银餐具各四十套、各类宝石三箱、珠宝首饰两箱、魔法物品总计三十件、八百年前艺术大师贝尔萨的画作两幅……”

　　还没等他念完，亨利赶忙摆了摆手。“停！不用说的那么详细，你只需要告诉我这些东西的总价值有多少就可以了。”

　　要知道《卡萨之书》上的魔法便是技巧，耐色瑞尔卷轴上记载的超级时间停止，奥比里斯领主的炼金笔记，这些东西都需要花费大量的时间去研究，他可没兴趣把自己的时间浪费在听取又臭又长的报告上。

　　欧内斯特显然听出了语气中的不耐烦，立刻立刻简明扼要的报出了自己的估算：“总价值大概有一百三十万左右。不过那些艺术品实在有些说不准，如果有人追捧的话卖出十倍以上的价钱也不是不可能。”

　　亨利听到这个数字微微吃了一惊。他还真是没想到罗诺尔家族竟然这么富有，算上法师塔的价值以及里边存储的材料、卷轴和药水，三处城堡和大片的土地，艾拉坦宅院，以及商铺和海船，加在一起恐怕已经快赶上巴拉迦斯“飞焰”财产的一半了。

　　后者可是条活了一万多年的太古红龙，而前者才在安姆这片土地上崛起不到五百年。看来抢劫终究不如贸易来钱快，尤其是那些非法贸易，只要能维持住稳定，很快就能积累起大量的财富。当然，如果比起两者之间收藏的魔法物品，那可就差得远了。

　　毕竟巴拉迦斯“飞焰”使用的“黑暗之奥娜嘉的火焰权杖”和“哀伤之秘银锁链”都是非常强大的次神器，根本不是罗诺尔家族这种暴发户能比得了的。不过要是这个家族继续繁荣下去，也许再经过几百年的沉淀真的可以将财富转化为力量，到时候在想打他们的主意就难了。

　　对于这样一大笔钱，亨利稍微考虑了几分钟，然后对管家说：“这样吧，你让人把金币和宝石单独分出来，就放在园子里，我一会儿取走。银币和魔法物品先放进地下室，至于其他像是艺术品、餐具、珠宝首饰全部卖掉。”

　　“明白，我这就按照您的吩咐来处理。”说着欧内斯特鞠了一躬转身就要离开。还没走几步，他好像想起了点什么，突然停下来拍了拍额头说道：“差点忘了，瑟尼克说他有一些关于私军扩建的事情想要和您谈谈。”

　　“把他叫过来吧，趁着我现在还有点时间正好一起解决了。”亨利很清楚管理领地完全是一件相当浪费精力的事情，所以决定放权。反正作为一名强大的传奇法师兼德鲁伊，他一点都不需要担心有人会谋取自己的财产和土地，因为这种行为已经不能够用傻来形容了，完完全全就是在找死。

　　几分钟过后，穿着盔甲的守卫队长瑟尼克大步流星的走了进来。他按照贵族骑士的礼仪上前两步，摘下了头盔然后单膝跪地一声不吭的等待着自己效忠的主人发话。对于一名佣兵头子来说，能分毫不差的做完整条还真是相当不容易，看得出这个人从小受过良好的教育，就连等待上位者先说话这种细节都处理的一丝不苟。

　　能看得出这个家伙的为人相当保守，而且崇尚秩序。亨利突然觉得也许册封这个家伙成为一名骑士是个不错的主意，因为他正好需要一个这样的人来维护自己在安姆的领地安全。保守意味着不会轻易被人摆布，守序意味着坚持原则，简直就是完美的保卫者。

　　“瑟尼克，你想过要成为一名贵族骑士吗？”亨利坐在椅子上开口问道。

　　守卫队长微微愣了一下，然后立刻抬起头略显激动地回答：“当然，那是我毕生的梦想。”

　　听到这个答案，亨利的脸上露出了一丝微笑，满意的点了点头。“很好，我现在需要一位既忠诚，又有能力的骑士保护领地，告诉我，你能做到吗？”

　　“能！我以守卫之神的名义发誓，只要我还有一口气在！就没有人能够侵犯属于您的财产！任何敢进犯的敌人都将付出血的代价！”话音刚落，瑟尼克的头顶闪过了一丝圣洁的光辉，海姆亲自见证了这个誓言。

　　亨利这个时候也从椅子上站了起来，并抽出了佩戴在腰间的达肯的瑟斯刀放在瑟尼克肩膀上，随后清了清嗓子郑重的宣布：“我，亨利·安哥美，达拉然公国的主人，艾斯米尔河北方土地的领主，今天在此册封瑟尼克成为一名贵族骑士，同时赐予一个村子作为采邑。”

　　说完之后他用刀在肩膀上轻轻拍了三下最后送出了一句箴言：“忠诚是美德，保护是力量，你是一名守护骑士。”

　　瑟尼克激动地满脸通红，浑身都在不停的发抖。他简直不敢相信这是真的，一生的奋斗目标居然这么轻易就实现了。虽然安姆的贵族头衔只要有钱就可以买得到，但是那都是为大商人们准备的，即使最低等的空头骑士、爵士也要数千金币，根本就不是普通人承受得起的，更何况自己还有一个村庄作为世袭采邑。

　　完成仪式之后，亨利就将长刀插回鞘内，重新坐回到椅子上。从现在在起，两个人就不再是单纯的雇佣关系。按照传统贵族的法律来说，瑟尼克现在就是他手下的一名封臣了。当然，免不了还需要到评议会大楼登记一下，否则政府方面是不予承认的。


第四百二十九章 政治

　　费伦大陆是一个政治制度相当多元化的地方，既有像科米尔这种纯粹的封建领主制的国家，也有类似银月联盟这种议会城邦制的联合国家，当然，还有塞尔这种执行着独裁和奴隶制的帝国。总之，在地球上曾经出现过过、没出现过的统治方式，在这里全部都能看得到。

　　至于安姆则是采取了封建贵族和各级城市议会相结合的方式，因为这样既能节省大量的行政开支，同时也有利于缓解政府和下层劳动人民之间的矛盾。毕竟一旦出了什么影响恶劣的事情完全可以推到当地贵族头上，然后再让神殿机构派出圣武士进行调节，凭借灵活的政治手腕，整个国家在数百年时间里基本上没有出现过大规模的动乱。

　　既然保留了封建制度，那么君主和丰臣之间的关系就相当神圣，受到法律和所有秩序神明的保护，这几乎在整个大陆上都是通用的，通常双方会互相依存直至其中一方或是同时彻底消亡为止。除了那些崇尚混乱的国度，比如说受到魔符会操控的卡林珊，否则很少有自下而上发起的叛乱，因为这样等于是在颠覆整个贵族阶级的价值观。

　　通常来说，平民想要成为贵族只有两条路，一条是成为商人，只要做的生意够大赚的钱够多，就可以在安姆这种商业发达的地方买上一个空头爵位。另外一条便是成为冒险者和佣兵，只有干得最出色的那几个才有机会获得统治者的提拔。

　　不过这两条路都不怎么容易走，前者不仅需要出色的眼光和计算能力，而且还要小心防范那些无处不在的强盗和怪物。对于大多数连字都不是的平民来说，简直就是不可能完成的任务。后者就更不用说了，恐怖的伤残概率足以让大多数人望而却步，只有最勇敢的家伙才有勇气拿起武器争取改变自己的命运。

　　可以说每一个能够晋升为贵族的平民都是相当幸运的，几乎可以算得上是万一挑一。瑟尼克今天就成为了这样一个幸运的家伙，看看四周仆人们的眼神就知道了，他们羡慕的口水都要留下来了。

　　这名三十多岁的男人更是激动地差点眼泪都流出来。直到好几分钟之后才缓过劲来，赶忙表示自己的家族一定会世代效忠永不背叛，同时还按照古老的传统诵读了一大段骑士的精神与美德。

　　在整个过程中，亨利保持着淡淡的微笑，直到全部结束后，他才开口问道：“瑟尼克骑士，听欧内斯特说，你有重要的事情要找我？”

　　瑟尼克平复了一下自己的情绪，立刻点了点头。“是的，大人。统治这么大片的土地，只有不到两百人实在是不够用。根据我的初步估计和领地的收入情况，一千人到一千五百人是必须的。毕竟您拥有四座城堡和七个小镇，平均算下来每个地方只有一百人左右，勉强刚够维持治安。”

　　“那你觉得多少才能保证整个领地的安全？”亨利皱了皱眉头问道。他也觉得这点人实在不够用，毕竟艾斯米尔河以北并不安全，不管是云雾山区的怪物，毒蛇森林的野兽，还是巨魔山区的巨魔都经常会时不时的冲出来打打秋风。如果军队的数量不够，恐怕很保证领民的安全。

　　“两千五百人，其中五百人必须是骑兵。当然，这要花一大笔钱，光是战马、盔甲和武器就要一大笔钱，预计最少要投入五万到十万金币。不过罗诺尔家族的城堡里还有不少库存，应该能解决一半左右。”瑟尼克考虑了半天终于给出了确切的数字。

　　由于亨利刚刚发了一笔横财，这点钱根本算不了什么，更何况盔甲、武器、马铠这种东西根本不需要购买，只要让霍克运一批过来就可以了。想到这他毫不犹豫的点了点头。

　　“没问题，我这里正好有一百多万银币，你先拿去采购一些战马，至于武器和盔甲我会尽快让人送过来。以后领地的安全就交给你了，人员方面自行安排。我只有一个要求，如果发现盗贼或是怪物之类的一定要及时消灭。”

　　瑟尼克站起来郑重的行了一个骑士礼保证道：“请您放心，只要这些家伙胆敢出现在您的领地上，绝对活不过两天。”

　　“很好，这里有一套魔法盔甲和长剑，我现在把它赏赐给你。”说着亨利从次元袋掏出了一件魔法铠甲和一把火舌之剑。这两件物品都是在杜拉格之塔冒险的时候获得的，尤其是后者，剑身上的火焰一直在燃烧，看起来非常的唬人。

　　“非常感谢您的慷慨，我一定不会辜负这份信任。”说完瑟尼克抓起火舌之剑轻轻挥舞了几下，脸上露出了欣喜若狂的表情。很显然这把武器是很多邪恶生物的克星，尤其是从北部山区跑出来的巨魔，只要几下就能将其活活烧死。

　　亨利之所以拿出这两件物品，为的就是增加自己手下的生存几率，毕竟现在就只有这么一个骑士可用，如果不小心死了会在很长一段时间内都会陷入无人可用的尴尬局面。

　　看到这些杂务都处理完了，他便站起身活动了一下筋骨说道：“好了，如果没什么其他问题就先这样。另外告诉一声欧内斯特，我任命他作为这片土地的内政官，负责所有的行政工作。同样只有一个要求，那就是要保持一个好名声。不管是兴修水利还是加固河堤，只要能在平民之间的声望就一定要做。”

　　“遵命，相信欧内斯特听到这个消息一定会非常高兴的。”说着瑟尼克恭敬的鞠了一躬，直到亨利顺着楼梯上到二楼才直起腰来。

　　他抱起盔甲和武器大步流星的走到院子里，每见到一名昔日的佣兵同伴就高兴的大声一句：“嘿！伙计！我现在是一名贵族骑士了。”

　　很快所有的士兵都得知了这个消息，在前院聚集起来并发出了一阵阵大声的欢呼，直到十分钟之后才渐渐平息下来。毫无疑问，这件事情关系到每一个人的切身利益。要知道瑟尼克不久就要掌控整整两千五百人的军队，其中肯定需要很多基层军官，而他们必然会成为最好的选择。

　　亨利并没有理会外面传来的欢呼声，直接来到了二楼的会客室。刚一打开门，他就闻到了一股香味，仔细一看，原来是三名女孩已经洗完澡散发出来的味道，她们全部都换上了蓬松睡衣坐在沙发上聊天。

　　娜里亚看到亨利进来后，半开玩笑地问：“怎么样，有没有被罗诺尔家族庞大的财富吓到？”

　　“说实话，确实有点让人吃惊。由此也可以看得出，现在安姆上层社会究竟有多么的富有。”亨利一边说着，一边做到了爱蒙的身边。他轻轻揽上女孩的腰，惬意的享受着少女散发出来的体香。

　　“没错，一个还没有爬到最上层的罗诺尔家族都拥有如此庞大的财产，那些顶级贵族和大商人又该有多少钱，他们趴在这个国家的身上不停的吸血，但是却从不回报。看看那些普通的劳动者吃的是什么，掺着木屑的面包，很多家庭甚至一天只能吃上一顿饭。安姆需要一个为穷人说话的声音，而我就是这个声音。”

　　俗话说得好，认真的女人最有魅力。娜里亚原本长得就非常漂亮，当她说出这番话的时候，脸上甚至绽放出了圣洁的光辉。毫无疑问，这是受到了至善之力的庇护，也许是来自某位善良的神祇，也有可能是受到了感召，总之这就相当于一枚护身符，所有想要下黑手的人都要好好考虑一下后果。

　　看到这种情况，亨利微微吃了一惊，不过没有声张。他考虑了一会儿问道：“那你考虑过怎么样去争取利益吗？有没有什么具体的计划？”

　　“我打算再议会中提出一些建议，比如说先废除一些不合理的赋税。”娜里亚几乎想都没想就脱口而出。很显然，她没有任何从政经验，连切入点都是如此的幼稚。要知道每一项赋税后面都站着一大群既得利益团体，如果没有足够的实力根本不可能成功。

　　亨利微微摇了摇头说道：“你把政治斗争想得太简单了，这种策略根本不会有任何效果。我建议你最好先建立起一个组织，尽量吸纳更多的穷困劳动者加入，让他们之间形成互帮互助的关系。当这些人牢牢的团结在一起之后，才能通过一些非暴力不合作的手段，比如说大规模的罢工，上街游行等等，来争取更多的权益。”

　　这招是从地球上某些资本主义国家学来的，可以说相当的阴损。要知道在阿斯卡特拉不仅有很多善神的神殿，而且还有一个至热之心骑士团，只要罢工和游行示威的人维持好秩序，然后一路上大声的诉苦，肯定会赢得很多的同情。

　　到时候评议会的人肯定会左右为难。如果派兵镇压肯定会遭到神殿和骑士团的联合反对，不镇压，没有了工人整个城市就会陷入瘫痪，尤其是像这种商业之都，每天的损失都会是一个天文数字。毫无疑问，最后只能是妥协了事。

　　接下来的发展一定会是这样的，尝到了非暴力不合作甜头的穷鬼们，绝对会变本加厉的提出要求，一次又一次的践踏着统治者的底线，直到最后忍无可忍只好强行镇压。一镇压就要死人，一死人就会产生仇恨和阶级对立。

　　已经团结起来的穷鬼们一定会想办法开始武装自己，到时候只要给上一点援助，迟早要走上武装暴动的路子。而这恰恰就是亨利最希望看到的结果，国家动荡，人口流失，财富转移，这一切只会便宜他自己。


第四百三十章 疯狂的沙华鱼人

　　为了让娜里亚成为一名合格的政治领袖，亨利在接下来的时间里讲述了大量的关于如何拉拢盟友，如何进行利益交换，如何打击敌人等等一系列的手段。这些东西让从女孩们首次认识到了政治黑暗的本质，那就是永恒不变的阶级与利益。

　　可以说不管是实行何种制度的国家，都摆脱不了这两个基本点。不过在阶级在安姆这片土地上正在逐渐模糊化，至少法律条款方面平民与那些贵族、大商人享受同等的地位，但是实际操作起来，不论是法官还是评议会都会倾向于后者。毕竟只有他们才能上缴大量的赋税，给这个国家带来繁荣。

　　恰恰这一点正是矛盾冲突最凸出的地方。可能费伦大陆的人没有听过升米恩、斗米仇的典故，否则他们就绝对不会在法律上给平民太高的地位。人性的贪婪决定了给的越多就越不满足，反而还会产生一种莫名其妙的仇恨心理。

　　就像一个奴隶，如果奴隶主一直保持着高度压榨，那么他绝对不会产生任何一丁点的其他想法，只会老老实实的去干活。但是假如反过来，奴隶主稍微仁慈一些，他的脑袋里就会冒出诸如：要是能少干一点该多好，要是能不干该多好，要是能获得自由该多好，凭什么我不能成为奴隶主……以此类推下去，最后毫无疑问会爆发大规模的起义。

　　现在的安姆恰恰就是这种情况，所有的人在法律地位上是平等的，但是生活质量却差着十万八千里。上流社会的人吃着山珍海味，住着豪宅别墅，下层平民一日三餐都得不到保障，而且在出现利益冲突的时候，统治者明显在偏向富裕阶层，巨大的不满一直在民间酝酿。

　　如果走在阿斯卡特拉的街道上，随时都能听到居住在这座城市的平民在不停地抱怨、咒骂，几乎每个平民都认为自己受到了不公正的对待，只是他们并不知道应该如何去反抗，如何去争取。任何了解过近代史的人都知道，这简直就跟十八世纪欧洲大革命前夕如出一辙，只不过超自然的力量极大地限制了人数的优势，让局势变得引而不发。

　　在亨利看来，现在的安姆可谓是内忧外患，就跟火药桶一样，稍微有点火星立刻就会爆发。而娜里亚就是这颗火星，凭借贵族的身份和德阿尼斯爵士遗留下来的政治资本，她很轻易就能融入上层社会。只要平民们表现出足够的力量，自然就会有政治投机者下注，到时候一场大规模的动乱在所难免。

　　这堂比较深入的政治课持续了几个小时，直到仆人前来告知午饭的时间到了，才不得不停下来。一直生活在山村里的希娜苦笑着摇了摇头感叹道：“我以前还以为统治是一件很容易的事情，真是没想到，背后居然还隐藏了这么多的门道。”

　　“是啊，我虽然经常听父亲说起过这方面的事情，但是像这种直指本质的剖析还是第一次。有了这些理论，我相信自己一定能改变这个国家。”说着娜里亚的脸上露出了自信的表情。她根本不知道如果按照这条路走下去，安姆要么就分裂成无数的城邦，要么直接被周边的国家瓜分。

　　对于政治毫不关心的爱蒙站起来大声宣布：“好啦，国家大事之类的讨论到此为止，我们赶紧到楼下去吃饭吧，我的肚子都饿得咕咕叫了。”

　　亨利笑着点了点头附和道：“没错，填饱肚子才是当前最重要的事情。走吧，我已经让厨房准备了丰盛的大餐，保证你们满意。”

　　很快四个人说说笑笑的来到了餐厅，享受着近百道美味的菜肴。一起进餐的还有刚刚被册封为骑士的瑟尼克和内政官欧内斯特。他们一边吃着，一边向亨利征求领地发展和规划的意见，就在饭桌上定下了低农税，重商业的主基调。

　　※※※

　　与此同时，沙华鱼人大军终于抵达了安哥美群岛的外围。为了保证行动隐蔽，它们沿途没有袭击任何一艘过往船只，目的就是为了达到出其不意的效果。雅克侯亚斯望了一眼繁华的布鲁温特城，脸上露出了狰狞的笑容。

　　他转身对跟在后面的牧师吩咐道：“让所有人原地休息。另外派一些人手去驱赶鱼群，只有吃饱了才有力气战斗。”

　　“明白，不过我要提醒你一句，这座岛上有一座巨大的法师塔，我们一旦靠的太近就会立刻被侦测出来。”说完牧师便离开去布置任务了。她的心情很不好，因为这次突袭说白了就是在以命换命，等岛上的人反应过来恐怕没有几个可以活着离开。

　　要知道法师塔就相当于一个三百六十度无死角的固定炮台，只要储备能量储备充足，各种威力强大的魔法就会源源不断的释放出来。除非攻击方拥有强大的施法者或是法师团，否则想这些普通战士有多少死多少，根本起不到半点作用。

　　原本沙华鱼人大军之中拥有数量不低的法师和牧师。但是被亨利一个恐怖的传奇法术轰炸过后，基本上都死在了深水城的港口区，现在只剩下了不到八十人，而且大多数的级别都不是很高。要想凭借他们去对抗一座这么大的法师塔无疑是在做梦。

　　雅克侯亚斯当然也知道这个道理，不过他已经没有其他办法了，不论是人类的灵魂也好，自己人的灵魂也罢，总之一定要凑齐足够的数量，否则耽误了沙华鱼人之父赛寇拉的计划后果不堪设想。

　　没过多久，几百个鱼人猎手提着叉子开始在周围的海域大肆驱赶鱼群，一名渔民发现了这一奇怪而诡异的现象，赶忙驾驶着小船返回港口并向卫兵作了汇报。得到消息的卫兵不敢怠慢，立刻把这个消息一式四份分别送到了市政厅、军营、法师塔、领主府。

　　半个小时之后，身为领主夫人的诗蔻迪来到市政厅召开了紧急会议，一时之间所有的重要人物全部到齐了。作为法师塔的代表，博尔肯拿出了一面镜子轻轻触摸了一下上边镶嵌的钻石，沙华鱼人大军在海底休息的画面就展现在了所有人的面前。

　　他指着镜子里的画面说道：“相信大家都已经看到了，这是一只数量在两万左右的海底大军。毫无疑问，它们是冲着布鲁温特城来的。根据占卜得到的结果，这些家伙将在傍晚或是入夜时分发动第一轮攻击。”

　　“以岛上现在的力量能够守得住吗？”诗蔻迪有些担忧的问道。作为一个普通女性，她对战争有着本能的恐惧。

　　半兽人战士沃恩大笑着保证道：“别担心，夫人，我保证这些杂碎只要敢上岸一个都别想活着回去。”

　　自从科里和霍克都离开之后，岛屿上的军事基本上都是他在负责的。经过了这么多年的四处招揽和繁衍生息，光是重甲野蛮人战士就有足足两千人，再加上普通人类士兵的数量，凑足五千人不成问题，算得上是兵强马壮。

　　“没错，我也能出动一百五十人的矮人盾战士，这些强盗别想占到任何便宜。”成为了矮人领主的凯根也大声附和道。

　　博尔肯这时候也站出来安慰了一下：“夫人，您完全不必要担心布鲁温特城的安全。法师塔已经派出人手，在两个主要岛屿周围搭建起了传送门，不论鱼人从哪个方向攻击都可以迅速做出应对。而且我们现在还有一个杀手锏，那就是领主大人的动物伙伴，阿瑞斯。我前两天还观察过它，其体型已经超过一头成年的巨龙了，并且身上厚厚的毛皮足以抵抗大多数刀剑的攻击。相信这样一头传奇巨熊一旦发起攻击，对于任何敌人来说都会是一场噩梦。”

　　“可是亨利不在，你确定有人能指挥得动它？”诗蔻迪一脸怀疑的问。她前不久才经见过这只大熊一面，很明显，虽然阿瑞斯从不伤人，但是除了亨利之外基本不会听别人的命令。

　　“我已经给年轮的首领麦克送去了消息，很快就会有一百五十名德鲁伊赶过来，相信他们一定有办法和阿瑞斯进行沟通。”

　　听到博尔肯的安排，诗蔻迪微微点了点头。“好吧，那我就把所有的工作交给你们了。尽快动起来吧，先让城墙外面的市民都撤回来。”

　　“没问题，我们会在敌人发起攻击之前把一切都布置好的。”说着半兽人战士便站起来行了一个军礼，随后便朝军营方向走去。他现在不仅没有感觉到紧张，反而隐隐的有一些兴奋。对于一名战士来说这简直就是天大的好事，因为只有在生死搏杀的时候才能最大限度提高自己的武技。

　　沃恩今年已经三十多岁了，对于一个战士来说这是最重要的一段时期，如果不能在四十岁以前突破自身极限成为一名传奇战士，那么越往后的希望就越渺茫。他本人也很清楚这一点，所以分外珍惜这次来之不易的战争。

　　刚一回到军营，早已等候多时的祖沃萨就赶忙跑过来问：“究竟出了什么事情？居然开始大规模召集士兵？”

　　“是战争！一场真正的战争！两万名左右的沙华鱼人就在不远处的海底，我终于等到这一天了。”说着沃恩狠狠的抱起半兽人游侠狠狠的亲了一口。虽然他们两个并没有对外宣布结为夫妇，但实际上早就在一起生活了。


第四百三十一章 “丛林之王”阿瑞斯

　　安哥美群岛一共有大大小小超过三十个岛屿，其中面积最大的是翡翠岛，而哈特岛仅仅排在第二。不过由于当年亨利最先选择在哈特岛上建立了第一座城市，所以这里相对要繁华一些，人口也相对密集。

　　但是对于一个两万一千平方公里的岛屿来说，十几万人扔进去连点水花都溅不起来了。除了靠近布鲁温特城周边地区被大量开发之外，其他地方仍然保持着大片茂密的森林。这里是野生动物的天堂，熊、老虎、大象、狼、獾、松鼠、各种鸟类，在这里栖息繁衍，丝毫没有受到人类文明的影响。

　　在丛林深处，一只身长超过十二米的巨熊趴在干燥的岩石上晒太阳，身上棕色的皮毛在阳光的照射下散发出了金色的光辉，正是传奇棕熊阿瑞斯。它最近一段时间总是在睡觉，消化着亨利德鲁伊职业迅速提升后带来的好处。

　　※※※

　　阿瑞斯

　　阵营：绝对中立

　　种族：传奇棕熊（雄性）

　　年龄：十一岁

　　职业：无（一头没有经过训练的熊怎么可能拥有职业）

　　力量：25（它恐怖的力量即使与太古巨龙相比也毫不逊色，相信没人愿意挨上一巴掌）

　　敏捷：14（十多年来毫无长进）

　　体质：25（恐怖的耐力和生命力，就算连续战斗几天几夜都不会感到疲劳）

　　智力：9（除了不能说话，差不多和大多数成年人一样聪明）

　　智慧：17（稍加训练没准可以成为一名动物德鲁伊）

　　魅力：16（它是动物世界的国王）

　　特殊能力：

　　自然盔甲（厚实的皮毛拥有出色的防御能力，相当于穿了一件普通的钢制全身甲）

　　自然武器（爪子和牙齿经过自然力量的强化变得格外坚硬和锋利，攻击的时候堪比一件精金打造的武器）

　　夜视能力

　　万兽之王（作为动物世界的国王，它的吼声能召唤来方圆十公里之内的所有动物并指挥它们攻击敌人）

　　免疫定身类魔法

　　天生抗性（增加百分之二十魔法抗力）

　　猛力攻击（将全身的力量集中到两个前爪，然后疯狂地连续拍打）

　　死亡撕咬（张开巨大的熊嘴，一口扯下对方的脑袋。大多数生物根本无法抵挡，只要被来上一下基本就等于被判了死刑）

　　急速冲撞（在高速奔跑中利用体重优势狠狠的撞击对手，轻则骨头断裂，重则内脏碎裂直接死亡）

　　※※※

　　可以说这个家伙完全就是一个名副其实的战场推土机，一旦发起冲锋恐怕就连传奇战士都必需暂避锋芒，否则一准会被撞飞出去。不过由于亨利已经好多年都没有召唤过自己的动物伙伴参加战斗，所以它现在看起来懒洋洋的，还有点憨憨傻傻，简直就像一个巨大的毛绒玩具。

　　突然，这座大的肉山轻轻动了一下，紧跟着落在周围所有的鸟类纷纷飞到了半空中，没过一会儿，阿瑞斯缓缓地站起来发出了一声低沉的叫声：“吼——”仿佛是在呼唤着什么，又好像是在呼应着什么。

　　正在树林中穿梭的麦克听到之后脸上露出了一丝喜色，赶忙对身边的身边的同伴说：“找到了，阿瑞斯回应了我们的召唤，应该就在前方不远处。”

　　“太好了，有了导师的动物伙伴这些海洋强盗死定了。”说话的是一名红色短发的少女，她就是亨利当年收下的德鲁伊学徒之一，阿曼达。

　　就在两人说话的功夫，地面开始震颤起来，短短几秒钟过后阿瑞斯横冲直撞的出现在了所有人面前。它威风凛凛的抖了抖身上身上的脏东西，瞪着两只眼睛居高临下的打量着眼前的人类，万兽之王的气势体现得淋漓尽致。

　　虽然麦克已经成为了一名十五级的大德鲁伊，但是面对如此庞然大物仍然觉得有点有点腿肚子转筋，如果不是知道眼前这只传奇巨熊绝对不会攻击自己，说不定转身就会逃跑。他咽了两口唾沫强自镇定的上前两步使用了“理解动物”这个特殊能力。

　　“阿瑞斯，我们需要你的帮助。大海里来了一群强盗，想要攻击这里。”

　　巨熊理解了传递过来的意思，立刻用意念反问：“是谁？他们的数量有多少？”

　　“一群生活在海里的智慧生物，叫做沙华鱼人。它们的数量非常多，就像灌木里的浆果一样。”麦克知道对待动物是不能使用具体数字的，因为没有受过教育的它们根本无法理解，所以只要做了个形象的比喻。

　　阿瑞斯晃了晃巨大的脑袋继续追问：“这种生物的个子大吗？它们有没有锐利的牙齿，锋利的爪子？”

　　“不大，只比我们人类高大一些，爪子倒是没有，不过牙齿相当锋利。它们会使用各种武器，比如说长矛和叉子。”麦克耐心的解释道。虽然他不认为鱼人们的武器能够对传奇棕熊造成任何伤害，但是小心一点总没大错。

　　“明白了，我马上开始召集这片森林里的食肉动物，现在把战场的位置说出来吧。”

　　听到巨熊答应下来之后，麦克激动地握了一下拳头，赶忙朝布鲁温特城的方向一指。“就在城市的港口区，按照法师塔预测的结果，敌人会在傍晚或是入夜发动攻击。”

　　“知道了，我会在太阳下山之前赶到。”说着阿瑞斯也不理会其他人，掉头就朝树林深处跑去。它一边狂奔，一边狂吼，没过一会儿整片森林所有的动物都叫了起来。其中有狼、老虎、豹子、大象等等，此起彼伏，迅速的传播开来。

　　阿曼达脸上露出了震惊的表情，用颤抖的声音说：“这……这……这简直就像国王一样……太不可思议了。”

　　“是呀，真不愧是导师的动物伙伴，走吧，既然任务已经完成，我们也应该回去了。”

　　说完麦克的身体开始剧烈变形，几分钟之后一只巨大的鹰出现在了原地。阿曼达毫不客气的坐了上去，巨鹰扇动着双翼开始缓慢的升空，然后径直朝着城市方向飞去。

　　与此同时，布鲁温特城也开始了紧锣密鼓的准备工作。靠近港口区的居民全部被暂时迁往城墙内部，大量的士兵调集起来开始布防，一架架强弩被安置在制高点，同时几架暂时没有任务的飞艇也被紧急征调升空，翼龙人以此为平台居高临下监控者岛屿周边的动静。

　　半兽人战士沃恩站在城墙上望着远处的海水，脸上露出了期待的表情。过了几分钟之后，他拍了拍双手巨剑“巨人杀戮者”小声嘀咕着：“老朋友别急……别急……很快我们就能杀个痛快了。”

　　“哈，真是没想到你居然在跟一柄没有思想的剑说话。”

　　突然一个声音从后边冒了出来，沃恩回头一看，竟然是黛布拉。他有些吃惊地问：“今天太阳是打西边出来的吗？你居然舍得从法师塔里出来了？”

　　“没办法，谁让这些该死的鱼人数量这么多呢。对了，这些是博尔肯让我送来的魔法药水，你一会儿给士兵们分发下去吧。”说着黛布拉从次元袋中取除了两口大箱子。过了这么多年，她现在已经是三十二岁，而且刚刚获得晋升，成为了一名十四级防护系法师，而且浑身上下散发着成熟女人的魅力。

　　沃恩冲着旁边的一名军官挥了挥手吩咐道：“去，把这些东西给所有人发下去。另外让看管军械库的那些家伙动作快点，他们最少还有一半箭矢没有发放到位。”

　　“哈哈，没想到过了这么多年，你现在当起指挥官来还真是有模有样。”黛布拉瞥了一眼一本正经的半兽人战士调笑道。她可是记得清清楚楚，当年对方连指挥二十个人都有困难。

　　沃恩无奈的松了松肩膀。“没办法，自从霍克和科里都走了之后，这些倒霉事就落在我的头上了。说实话，我更愿意当一名纯粹的战士，站在最前线去和敌人拼杀。”

　　黛布拉捋了捋被海风吹散的头发，大笑着说道：“放心，你的愿望马上就要实现了。两万名鱼人，一旦发动全线攻击，即使有法师塔和空中支援也免不了要近身肉搏。到时候你得小心点，千万别冲的太靠前，否则很容易被误伤。”

　　“嘿嘿，我有再生能力和龙皮甲，根本不怕误伤。对了，艾米呢？既然连你都惊动了，她没理由还呆在法师塔里搞研究。”

　　看着沃恩东张西望的样子，黛布微微摇了摇头。“别找了，她和戴丽娜一起去盗贼工会镇坐。毕竟是罗伯特的妹妹，在某种程度上来说指挥起来比较方便。”

　　“好吧，看来领地内所有的人都被调动起来了。”说着沃恩指了指不远处一群身穿全身甲的人。“看，那是刚才守卫之神的主教来带来了一群神殿骑士和牧师，新芽女神那边也送来了大量的药水和神术卷轴。看来头当年允许他们在这里传教是个正确的决定，对了，你们有没有把这里发生的事情通知他？”

　　黛布拉微微摇了摇头。“暂时还没有，博尔肯认为只要敌人还没有发动攻击就没这个必要。不过我想这是迟早的事，毕竟这些家伙看起来可不想像在游玩。”


第四百三十二章 剑圣

　　午饭过后，在艾拉坦宅院的后花园里，亨利正一手拿着大法师之杖，另外一只手紧握达肯的瑟斯刀。站在对面的不是别人，正是变身之后的龙女。自从在饭桌上得知希娜终于将自己的战士职业转化成剑圣之后，他就迫不及待的想要感受一下这个强大近战职业的特色。

　　两人你来我往打了有一段时间，由于双方都没有使用任何法术或是天赋能力，所以完全是硬拼武技和身体素质。很显然，在这方面亨利完全处于劣势，毕竟法师兼职德鲁伊都不是什么太擅长近战的职业，而且他在力量方面根本不可能是半龙人的对手，如果不是手中的两柄武器足够强大，恐怕早就被击败了。

　　希娜平举双手剑突然一个箭步冲上上来，先是一个突刺，被格挡开之后，迅速划过一道半弧，转化成上撩，整个攻击过程流畅优美，逼得亨利一脸退了好几步才勉强停下来。她扇动了几下翅膀开口问道：“如何，你现在应该对剑圣有所了解了吧。还要继续吗？”

　　“当然，不过现在还是先停下来休息一会儿吧。”亨利苦笑着回答道。

　　他现在终于明白剑圣为什么会被称之为近战当中最难缠的对手，不仅每次攻击都不离要害，而且招式特别的连贯，让人防不胜防。由于不穿戴任何防具，这些家伙的关节和肢体更加灵活，可以做出很多匪夷所思的动作，几乎可以从任何角度发动攻击。

　　希娜收起武器很快恢复人类形态，然后有些好奇地问：“你今天怎么会想到要和我切磋武技？”

　　“没什么，只是突然觉得应该锻炼一下近战技能，否则一旦遇到魔法免疫的敌人会很被动。”说着亨利一屁股坐在旁边的石凳上。他也是通过这次和康葛斯的战斗才发现这个问题，所以想要再兼一个近战职业弥补这方面的不足。毕竟传奇魔法虽然厉害，但是数量实在是太少了，现在每天最多能施展两个，就算到了四十多级也不会超过五个。

　　要知道在主位面还好，一旦到外层位面或是下层位面，比如说地狱、再比如说深渊，海量的恶魔和魔鬼多的根本数不清，仅凭有限的法术位根本不够用。正因为如此，为了将来的位面履行考虑，一个物理攻击职业是必须的。

　　他可以作出的选择并不多，只有战士系的：剑圣、奥术复仇者（通过锻炼自身的免疫力对抗法术，从最开始的“魔法飞弹”到“火焰箭”，从“死云术”到“亚比达奇调死术”，最后连九级魔法“时间停止”都可以抵抗）、魔刃武士（一种可以穿着盔甲施法的战士，通常以自私自利出名，和亨利的性格非常相符）。

　　盗贼系的：刺客、游荡剑客（一种以快速敏捷著称的近战高手，同时还能精通盗贼的各种技能）

　　吟游诗人系的：舞剑士（一种招式华丽、赏心悦目，但是却招招致命的特殊职业。它们使用武器通常左右开弓，而且精通一种叫做回旋攻击的独特技巧）

　　可以说以上这些职业各有特色，而且和现在的职业搭配起来，完全可以达到完美契合。但问题是，除了刺客和游荡剑客之外，其他几个职业都非常稀少，想要得到他们的训练方式难度不是一般的高。

　　不过今天龙女展现出来的技巧让亨利眼前一亮，尤其是那些刁钻的攻击方式，如果配上魔法和神术，相信没几个人能防的下来。趁着休息的时候，他不停的询问和剑圣相关的知识，直到希娜把自己知道的全部说完才停下来。

　　接下来的时间里，两个人反反复复的进行实战对抗，虽然亨利总是被压着打的那一方，但是进步速度却异常惊人，从最一开始只能坚持不到十分钟，一点一点的增加，到了傍晚的时候已经可以保持半个小时不败。

　　“不错，照这个样子锻炼下去，相信最多有两周你就能成为一名出色的剑圣。”希娜擦了擦脸上的汗水夸奖道。作为训练的对手，她最能体会到这种进步的速度究竟有多惊人，尤其是那敏捷的反射神经，几乎在一瞬间就能做出应对。

　　将长刀收回鞘内，亨利苦笑着摇了摇头。“别安慰，我知道自己表现的有多糟糕，想要达到肌肉记忆最少得几个月甚至是一年以上。”

　　希娜一脸吃惊的问：“怎么会？我觉得你进步神速，至少比大多数人要快很多。”

　　“你不明白，那只是身体过于敏捷造成的假象。实话说吧，我每次看到武器挥过来的时候，第一时间考虑的并不是如何招架或是闪避，而是如何触发法术或是魔法物品。这是一种惯性思维，需要很长的时间才能改掉，在此之前，我的反应永远要慢上半拍。”

　　说完亨利不由得叹了一口气。没办法，谁让他当了那么多年的施法者，数十年养成的习惯可不是一朝一夕就能克服的。怪不得真正法师兼近战职业都走不远，原来还有思想上的原因。

　　要知道这等于同时在大脑中考虑两种风格截然不同的战术，然后还要在极短的时间内做出反应，其困难程度根本无法想象。除非将脑袋劈成两半各自管理其中之一，否则多多少少都会留下一些破绽。

　　希娜看着亨利纠结的表情，突然大笑了起来：“哈哈哈哈！这很平常，我刚开始觉醒施法能力的时候也有过类似的苦恼，不过后来发现只要分清主次就好了。比如说，我在战斗的时候永远是先考虑用剑来解决问题，只有当武器不能发挥作用的时候才会用到魔法。”

　　“分清主次？”亨利自言自语的嘀咕了一句，紧跟着脸上露出了恍然大悟的表情。没错啊，他最初选择近战职业不就是为了弥补自身的短板，完全没必要将其与施法者职业放到同一高度。总之这就是一个备用技巧，在法术位不够用或是遇到超自然力量免疫敌人的时候，所使用的最终手段。

　　看来完美主义在这个充满了超自然力量的世界里根本行不通。因为一个人的精力注定有限，光是研究无穷无尽的法术和探知宇宙的奥秘都不够用，哪来的时间天天锤炼身体，磨练武技。而且那些所谓魔武双修的家伙，大多也都是挂着羊头卖狗肉，其实本质就是近身肉搏配合着天赋法术。

　　考虑清楚之后，亨利便不再纠结，同时给自己定下了一个死规矩，不论有多忙，每天至少抽出一个小时用来进行武技训练。毕竟凭借系统的优势，一旦获得了剑圣这个职业，只要有足够的经验值短时间内就能提升得非常快。

　　到时候如果再不锻炼，恐怕很可能因为无法适应突然强大起来的身体，导致在战斗中手忙脚乱。尤其是近战肉搏和法术完全是两种概念，后者只要等级上升就会有更多的释放数量，而且在威力和持续时间上也会有所提升，即使不用锻炼也会自然而然的强大起来。

　　但是前者则完全不一样，它必须要经过长时间的锻炼和战斗才能得到真正的提高，否则就是速度再快、力量再大、攻击再流畅、也全都是花架子实战中毫无用处。这是一个积累的过程，很多老手之所以能把菜鸟耍的团团转，就是因为他们拥有更丰富的战斗经验。

　　亨利活动了一下有些酸麻的手腕笑着对希娜说：“今天还真是多谢了，你不仅教会了我剑圣的锻炼技巧，同时也让我明白了如何去平衡法术与武技。”

　　“别客气，更何况你也曾经教过一些施法技巧，我们算是扯平啦。不过你同时身兼三职真的没问题吗？”说着龙女的脸上露出了好奇的表情。虽然身兼多职在费伦大陆并不罕见，但是两个职业都进入传奇领域的人却少之又少。她能感觉得到，眼前这个家伙可不仅仅只是想玩玩或是了解一下。

　　“别担心，我会控制好尺度的。走吧，我想我们该回去吃饭了。”说完亨利拄着大法师之杖朝屋内走去。在路上的时候，他趁着希娜没注意悄悄地打开了系统。

　　※※※

　　亨利·“驭龙者”·安哥美（绝对中立）

　　力量：17

　　敏捷：19

　　体质：17

　　智力：23

　　智慧：21

　　魅力：19

　　职业：传奇法师（大奥术师）31级7993351/8250000，传奇德鲁伊30级7993350/8000000

　　你已经达到战士系职业“剑圣”的兼职条件，是否兼职？（兼职后双手将不能佩戴任何手套、护腕之类的防具，同时经验值将被存储起来，由本人亲自指向剑圣，或是继续平分给另外两个施法类职业）

　　※※※

　　看到这，亨利毫不犹豫的选择了是。瞬间一股奇特的能量涌入了身体，在短短几秒钟之内就对肌肉和筋骨进行了强化和改造，当这一切完成的时候，他发现自己线条比以前更加流畅，浑身上下的肌肉虽然并不明显，但是却充满了一股爆炸性的力量。

　　很显然，这非常符合剑圣这个职业对于身体的要求，灵活，敏捷，爆发性强，身体各个部位完美协调。再看系统，新职业赫然排在法师和德鲁伊之后，而且上边也多出了存储经验值一项。虽然现在还是零，不过以后就可以按照自己的意愿进行分配。


第四百三十三章 战争降临

　　《战争论》有一句名言：战争史政治的延续。

　　《孙子兵法》也曾经说过：主不可以怒而兴师，将不可愠而致战。

　　这两句话都是说在战争中要尽量保持理智，不要因为一时恼怒就不顾后果。虽然听起来很有道理，但其实真正做到的没有几个。就拿第二次世界大战来说，大脑充血不顾伤亡和互相死磕的例子就多的数不过来。要知道这个时候都已经进入现代了，《战争论》和《孙子兵法》早已被大多数的高层所熟知，可见智慧生命根本就无法做到真正控制自己的情绪。

　　不过以上这些都是在毫无超自然力量的地球上才会诞生的理论，对于充满了恐怖怪物和超自然力量的费伦大陆来说简直就是笑话。要知道这里几乎所有的战争都是由神明、各种强大而邪恶的怪物、野心家等等发动的，大多数时候并不是为了利益，仅仅只是想为自己出口气或是干掉某个敌人。

　　可以说整个世界就是众多强者们的游乐场，他们可以根据心情随时发动战争，而军队和平民只不过是一些随时可以抛弃的棋子，就算死多少上位者也不会太在乎。正是因为这一点，很多时候指挥官就是明明知道会失败也要冲上去，撞他个头破血流。因为服从命令最多不过是一死，但是如果惹怒了自己背后的主人，到时候恐怕就连死都是一种奢望。

　　就拿沙鱼人攻击剑湾沿海来说，如此大规模的袭击，主要目的居然仅仅是为了信奉的神祇搜集灵魂，为此不惜一次性出动近十万人，至于劫掠只不过是顺手而为。现在整支大军已经遭到了毁灭性的打击，但是依然不肯退却，雅克侯亚斯更是像疯了一样，宁愿让剩下的这些同胞陪葬，也不肯承认失败乖乖回到深海。

　　傍晚，安哥美群岛碧绿的海水反射着夕阳淡淡的余晖，大群沙华鱼人正在海底慢慢地向哈特岛进发。它们自以为动作非常隐蔽，丝毫没有察觉到岸上正在悄悄布防的士兵。在诗蔻迪的建议下，学院区的导师和学生也加入了其中，尤其是那些吟游诗人唱出充满魔力的歌谣，极大地鼓舞了士气同时还驱散了对未知的恐惧。

　　黛布拉摸了摸趴在自己肩膀上的魔宠问身边的沃恩：“你觉得这些没见过血的士兵靠得住吗？一会儿会不会被涌上来的鱼人直接冲散？”

　　“别担心，开战的时候我会让野蛮人先顶在最前面，然后把这些新兵一批一批送上去，这样老兵带新兵很快就能成熟起来。”说着半兽人战士伸出一根手指，想要逗逗“变形猫宠”，不过这个浑身黑色的大猫显然并不喜欢，在手指快要触摸到的瞬间，立刻变成了一只刺猬。

　　“哈哈哈哈！看来它不喜欢你。”黛布拉嗤笑着说道。

　　看着“变形猫宠”警惕的眼神，沃恩只能苦笑着摇了摇头。“好吧，也许它还记得我当年要把它炖汤的事情，真是个记仇的小东西。”

　　就在两人闲聊的时候，突然一名士兵大声喊道：“快看！那是什么？”

　　顺着他手指的方向，远处的海面上出现了一道道水波纹，面积之大超乎想象。黛布拉冷笑对半兽人战士说：“它们来了。你最好让这些菜鸟们做好准备，我需要先回法师塔一趟给主人通报消息。”

　　沃恩微微点了点头，立刻转过身冲着所有人大声喊道：“敌袭！所有部队就位！弓弩上弦，随时准备战斗。”

　　随着一声令下之后，一阵阵“吱嘎吱嘎”的声音纷纷响起，守城巨弩纷纷拉开，一支支比手臂还粗的箭矢被放在了凹槽上。箭塔和城墙上的士兵也都纷纷端起强弩，战前紧张的气愤迅速蔓延到了每一个人。

　　布鲁温特城建造的时候，亨利就考虑过港口防御的问题，因此建立了两道半弧形的城墙，就像两条手臂一样紧紧地把码头一带保护了起来，任何想要进入的船只都必须走过一条并不宽敞的通道。这也就意味着沙华鱼人在冲到岸边上之前要一直顶着箭雨、火油和魔法的轮番攻击，最后能有几个冲过去的就只有天知道了。

　　很快一只长着鲨鱼脑袋的家伙从水面上冒了出来，紧跟着后面开始大片大片的出现，短短一分钟之内整个海湾就铺满了鱼人大军。它们的数量把城墙的士兵吓了一跳，不少人手脚都在哆嗦。虽然他们都已经是久经训练的老兵，但是真正参与战争这还是第一次。

　　看到人类士兵的表现，沃恩不由得摇了摇头。幸亏被安置在码头第一线的是野蛮人卫队，否则就凭这些家伙根本不可能守得住。想到这，他对身边的一名军官吩咐道：“这里就交给你了，我现在要去岸上指挥一线部队。记住，尽量减少敌人的数量，别让它们一次性冲过去太多。”

　　“明白！”年轻的军官点了点头兴奋的回答道。

　　将一切都布置好之后，沃恩便迅速离开城墙回到了码头临时搭建起来的防御工事。这里的气氛明显和城墙上不一样，年轻的野蛮人都在摩拳擦掌等待着敌人的到来。对于他们来说战争意味着无上的荣誉，没有什么比斩下强大敌人的首级更能让这些壮汉们兴奋的了。

　　至于死亡，信奉战神坦帕斯战士会惧怕死亡？恐怕整个费伦大陆的人都会觉得这是一个笑话。这些家伙都是一群战斗疯子，哪里有战争哪里就又他们的身影，根本不在乎自己的死活，只为夺取最终的胜利。

　　沙华鱼人的游泳速度非常快，没过多久便逼近了城墙。随着军官的一声令下，数不清的箭矢和弩炮纷纷开始射击，一桶桶火油也被倒进了大海，随后一支火把被抛出去，海面马上出现了一大片火海。

　　不过大火并没有阻碍这些海洋霸主的脚步。经验丰富的雅克侯亚斯立刻命令牧师开始加持“防护火焰”，随后又吩咐这些暂时免疫火焰伤害的士兵将火油推向两侧，这样中间就露出了一条不算宽阔的通道。

　　“勇士们！为了伟大赛寇拉荣耀！我现在命令你们冲锋！杀光一切看得见的东西！”雅克侯亚斯冲着所有的鱼人大声喊道。他十分清楚这次行动绝对是不成功过则成仁，因此丝毫没有留下任何后退的余地。

　　得到命令后，无数的鱼人疯狂的向岸边涌去，就连无数的弩炮和箭矢都不能阻挡分毫。毕竟这些家伙身上的鳞片可以起到很好地防护效果，大多数普通箭矢就算射中也很难致命，只有弩炮才是真正的大杀器，每一下都能把两道三个敌人直接贯穿。

　　看着汹涌而来的敌人，沃恩抽出了身后的双手巨剑高唱野蛮人古老的战歌迎了上去。冲在最前方的鱼人甚至还没来得及反应过来，就被锋利的魔法武器脸要斩断。紧接着后边跟上来的家伙也都接二连三的被杀死，不到一分钟的时间就有四五十具尸体倒在了沙滩上。没有一个人能够从半兽人战士的身边冲过去，熊熊燃烧的“巨人杀戮者”仿佛在告诫所有敌人不要轻举妄动。

　　鲜血和杀戮加速了肾上腺素的分泌，沃恩感觉到自己的神经开始兴奋起来，又杀死一名敌人之后，他情不自禁的张开嘴发出了一声咆哮。

　　“啊！！！！！！！！！！！！！”

　　躲在大后方的雅克侯亚斯听到这个声音后，脸上露出了凝重的表情。作为一名传奇战士，他非常清楚这声吼叫意味着什么。敌人当中有一名实力强大的战士，而且马上就要突破最后一道门槛迈入传奇。

　　要知道这可不是什么好消息。传奇战士在战争中就相当于一台绞肉机，仅凭一个人就能杀死一支军队。他们拥有钢铁般的肌肉和筋骨，连续几天几夜都不会疲惫的体力，如果没有同等级别的对手牵制，恐怕就算所有人都死光了都没办法达成目标。

　　想到这，雅克侯亚斯把牙齿咬得吱吱作响。说实话，如果可以的话，他根本就不想到到岸上去。毕竟让手下去冒险是一回事，自己的小命则是另外一回事。尤其是上次传奇魔法的威力还历历在目，一旦敌人还有类似的手段怎么办。

　　不过目前的局势真的相当糟糕，冲到沙滩上的鱼人根本冲不破防线，反而被沃恩带领的野蛮人杀回了海里。雅克侯亚斯知道不能这样继续下去了，否则再过一会儿很有可能全线崩溃。他深深的吸了一口气，毫不犹豫的率领着最后的精锐发起了进攻。

　　鱼人法师和牧师纷纷开始吟唱咒语，一道道法术被施展出来，城墙的人类士兵被打了个措不及防，纷纷受伤倒地。一时之间射出的箭矢数量大幅度贾少，趁着这个机会，所有的沙华鱼人纷纷涌上岸边，凭借数量的优势把野蛮人压了回去。

　　雅克侯亚斯和沃恩很快就在短兵相接中找到了彼此，同时狠狠的碰撞在了一起。随着两人的战斗越来越激烈，战场周围逐渐空出了一个真空地带。因为他们都是极其强大的战士，出于尊敬，在分出胜负之前不会有人去打搅。

　　远在法师塔的博尔肯正在密切关注占到场的局势，并且命令法师塔做好准备，随时准备动用能量储备进行魔法支援。就在这个时候，黛布拉突然闯了进来。她一进门就大声问道：“消息送出去了吗？”

　　“是的。既然你已经回来了就赶紧去做准备吧，我现在就要率领法师团出发了，这里的控制就交给你了。”说着博尔肯站起身便要离开。作为一名耐色瑞尔时期的奥术师，他比任何人都擅长指挥法师团作战。

　　几分钟之后，一架满载着法师和术士的飞艇开始缓缓升空，朝着战场的方向开去。可以说这是亨利领地上第一次大规模集中动用施法者，虽然很多级别都不算高，但是凭借充足的卷轴储备在杀伤力方面一点都不弱。


第四百三十四章 法师团与神器

　　在费伦这片广袤的大陆上，曾经发生过无数大规模的战争，虽然还没有真正诞生过一位军事理论家，但是对于各种战术的应用丝毫不比地球上的那些名将差多少。几乎所有的指挥官都知道一点，那就是有施法者参加的战斗和没有施法者参加的战斗完全属于两种概念。

　　尤其是当这些拥有强大破坏力的家伙凑到一起的时候，普通的士兵根本没办法进行正面对抗。最早应用于战争的人类法师团，可以追溯到耐色瑞尔文明刚刚兴起的时候，著名的大奥术师伊奥勒姆统帅着近万名施法者对国家境内最大的兽人族群发动了攻击。

　　这是一次种族灭绝式的杀戮，无数的战争魔法被应用于实践。高大的魔法传送门将整片地区包围起来，经历了一年半的征战之后，不论是老人、妇女、亦或是儿童，全部被屠杀一空，没有一名兽人能够逃离，经过战后清点，敌人尸体的总数量超过了十四万。

　　所有人都知道，人类士兵在面对兽人战士的时候是完全出于劣势，因为这些灰色或是绿色皮肤的家伙力气更大、手臂更长。不过伊奥勒姆发动战争的时候却只动用了不到敌人的三分之一的兵力，法师团在其中起到了至关重要的作用。

　　正是因为这次成功的经验，让每一个人都看到了施法者在战争中发挥的巨大作用。从此之后，经过数千年的演变到至今，所有财力足够的国家和城邦都会尝试着组建、培养属于自己的法师团，更甚者直接就是由他们来掌控国家，比如说塞尔的红袍法师，再比如说耐色瑞尔时代唯一遗留下来的浮空城“阴魂城”。

　　作为一个穿越者，亨利当然明白法师团的战略意义，所以不惜耗费大量的财力物力，历时八年的时间才组建起了这样一支五百人左右的队伍。当然，他们跟深水城和银月联盟的施法者组织完全没有可比性，其中五级以下的占了百分之九十，主要靠平日积累下来的大量魔法卷轴支持。至于本身那几个可怜的法术位，还是留着记保命的防护法术吧。

　　随着飞艇距离战场越来越近，不少十几岁的少男少女们脸上都露出了紧张的神色，透过玻璃窗死死地盯着下边的战局。看着这些年轻的后辈，博尔肯欣慰的笑了笑，然后大声的吩咐道：“所有人准备！最后一次检查腰间的安全带，三分钟后开启两侧闸门准备开始施法。”

　　“该死！居然这么快就到了。我现在忽然有点想上厕所怎么办？”一名脸上长满雀斑的男孩低声咒骂道。很显然，他紧张了，而且不是一般的紧张。毕竟这些小法师们还是第一次见到这么大规模的战争，喊杀声不绝于耳。

　　“哈哈哈，比恩，你居然害怕了。别担心，我们可是在天上，那些傻乎乎的鱼人根本够不着。”说话的是一名同样年轻的女孩。这名小姑娘不仅没有感到害怕，反而露出了跃跃欲试的表情。

　　不过他们两人的对话很快引来了一名中年法师的不满。他冲着两个年轻人训斥道：“都闭嘴，不许说话。马上检查身上卷轴和药水的位置，一会儿记得不许胡乱释放，听从命令。”

　　同样的情况在飞艇舱室内发生了不下十几起，负责喝斥的都是法师团指挥体系中的一员。他们一般来都是超过五级并且参加过试炼的施法者，负责把总指挥的命令传达下去。这些家伙都是见过血杀过人的，所以相对来说要镇定得多。

　　很快，飞艇进入了指定作战位置。随着的一声令下，这架施法者专用飞艇舱壁的两侧被缓缓打开。座位被机械臂推到了紧贴着边缘的地方，一阵阵强烈的冷风吹来，所有人都感受到刺骨的寒冷。

　　“一二梯队，准备魔法飞弹，目标最前方接站的鱼人。三四梯队准备油腻术，目标后方一百米处于的沙滩。五六梯队准备火球术，瞄准人群集中的地方，其他人暂时待命。”

　　博尔肯发布完命令之后，立刻使用传讯术对法师塔的黛布拉说：“我们已经到达战场上空，现在需要大范围照明。”

　　后者嗤笑了一声问：“你确定只要照明不需要法术支援？就凭那些小家伙恐怕不行吧。”

　　“不用担心，如果遇到危险我会出手的。这些年轻人需要锻炼，而这些没有飞行能力的鱼人就是最好的靶子。”

　　对于这支法师团，博尔肯可是抱了很大期望的。他知道这些人现在独当一面也许有些困难，不过随着施法级别的增长，整体实力会直线上升，最后说不定能重现耐色瑞尔时代那种辉煌的魔法文明。

　　黛布拉并没有继续争辩，几秒钟之后，法师塔顶端突然射出了一道光团，瞬间将整个岛屿的周围照的犹如白昼一样。很多沙华鱼人突然觉得头晕目眩，根本睁不开眼睛。这些习惯了黑暗的海洋生物对于强光极其敏感，所以一下子就吃了大亏。

　　趁着这么好的机会，刚才得到命令的法师纷纷开始激活自己手里的卷轴，无数的无数的魔法从被释放出来，一时之间打的敌人措手不及，尤其是那成片飞下来的魔法飞弹，华丽的一塌糊，每颗命中都能造成不小的伤害。后面的“油腻术”配“火球术”的威力就更不用说了，不仅大量的杀伤了敌人的有生理力量，而且还造成了巨大的心理压力。

　　得到魔法支援的野蛮人战士和人类士兵士气高涨，配合着牧师和德鲁伊加持的神术，瞬间打出了一波漂亮的反攻。沃恩一边和雅克侯亚斯缠斗，一边大笑着问：“哈哈哈哈！看来你的军队马上就要完蛋了。怎么样，有没有兴趣投降来做我的手下？”

　　“做梦！我是伟大赛寇拉的子孙，深海世界的霸主，怎么可能屈服于一个陆地生物。”

　　雅克侯亚斯虽然也知道情况有点不太妙，但是为了不影响士气依旧死鸭子嘴硬。他抬头看了一眼滞留在空中，不停释放魔法的飞艇，脸色开始发青。要知道沙华鱼人正如博尔肯所说的那样，对于这种高空飞行物体毫无反抗之力，只能眼睁睁的看着对方肆无忌惮的屠杀。

　　半兽人战士挥舞了几下双手巨剑冷笑着说：“一群强盗也配称伟大？如果你又什么后手最好快点使出来，否则马上就没机会了。”

　　“哼！既然自己想找死，我就成全你。”说着雅克侯亚斯摘下自己脖子上的珍珠，然后用锋利的牙齿咬破手掌，让血滴在上面并且大声的祈祷：“伟大的赛寇拉！所有沙华鱼人的创造者！您忠诚的仆人在此献上祭品，这个战场上不论敌我的灵魂都由您来收割。”

　　话音刚落，一股莫名的力量让珍珠漂浮了起来，几秒钟之后，便绽放出暗红色的邪恶灵光。无数战死的灵魂被强行吸纳进去，根本不管种族和信仰，有一个算一个，没有任何人可以逃脱。

　　看到野蛮人的灵魂也被强行带走，沃恩脸上露出了愤怒的表情。他愤怒的吼道：“亵渎！你竟然敢对信仰坦帕斯的英灵做出这种事！我要把你碎尸万段！”

　　“哈哈哈哈哈哈！一切为了赛寇拉的荣光！来吧，让我亲手把你的灵魂献上。”说着雅克侯亚斯猛的冲了上来，它锋利的牙齿瞬间就扯下了一大块血肉，如果不是半兽人战士反应够快，恐怕这条手臂就保不住了。

　　站在高空中的博尔肯敏锐的发现，随着吸入的灵魂越来越多，这颗珍珠散发出来的邪恶灵光开始增加所有沙华鱼人的力量、敏捷、体力，还有魔法抗性。现在普通的一级魔法打上去已经没有太大作用了，而且精神上也变得嗜血狂燥。

　　他不敢怠慢，立刻使用传讯术对黛布拉说：“不好了，敌人好像使用了一件神器，马上集中法师塔所有的能量发动致命一击。”

　　“该死，不用你说我也看到了。正能量池正在给塔顶的水晶充能，需要一点时间，你想办法在拖一会儿吧。”说完黛布拉就中断了通讯。她显然需要专注下来加强对法师塔进行控制，这种级别的能量攻击如果出现差错，说不定塔顶都要被炸飞。

　　“拖延一会儿？说得倒容易，那可是一件名副其实的神器。”博尔肯自言自语的嘀咕了一句，紧跟着立刻吩咐：“从现在开始进入无限制攻击，不要怕浪费药水和卷轴，有多少就用多少。”

　　所有的法师团的成员都被这个命令惊呆了。要知道这次出战每个人都携带了价值超过一千金币以上的卷轴和药剂，如果全扔出去的话就是五十万金币。这简直就是在烧钱，而且是大烧特烧。

　　发现这些家伙还在发愣，博尔肯大声催促道：“看什么！赶紧执行命令！”

　　他也知道这是在烧钱，不过没办法，想要挡住变得越来越强大的沙华鱼人，这点牺牲时必须的。毕竟钱没了可以再赚，但是军队死光了或是城市被攻陷了，那么后果简直不堪设想。

　　可以说这位耐色瑞尔时期遗留下来的奥术师，在大多数时候和亨利的思考方式差不多，这也是为什么他能获得法师团指挥权的原因。关键时刻舍弃一些不必要的东西保留有生力量，这才是一名法师团指挥官该做的事情。

　　因为施法者培养起来实在是太困难了，每一个都十分珍贵。要是换做黛布拉来指挥，以她不达标目的誓不罢休性格，也许经历一道两次激烈的战斗整个法师团就得伤亡过半。很显然，这绝对不是亨利想要的结果。


第四百三十五章 怒火

　　艾拉坦宅院的三楼，刚刚吃过晚饭的亨利正在独自一人光着身体照镜子。这样做并非出于某种变态的自恋，而是要观察一下兼职剑圣后肌肉和体型的变化。因为他能明显感觉得到，几个小时前的那次改造相当的诡异，不仅一些多余的脂肪被燃烧掉了，而且就连体重都变得轻了不少。

　　经过简单的观察和称重，事实上和预料中的差不多。从全身上下充满流线型的肌肉来看，脂肪占体重的比例绝对不会超过百分之八。要知道这可不是什么好现象，因为脂肪少意味着对饥饿的忍耐能力差，只需要饿上一到两顿就会立刻开始影响大脑，造成记忆力减退，变得越来越健忘。

　　“哎，看来我以后得多吃一些油腻点的食物了。”亨利一边穿着衣服一边自言自语的说道。他简直不敢想象，如果自己在进行传奇法术研发的时候健忘一下会引发多么巨大的灾难，说不定一座城市会因此而被直接从地图上抹掉。

　　突然，房间内出现了一丝魔法波动，几秒钟之后一颗金色的头骨出现在了原地，正是真理之环的首领，半巫妖康葛斯。它将几本厚重的书籍放在桌子上，然后开口说道：“主人，这些都是您要的东西，我已经整理出来了。红色书皮的是传奇法术资料，蓝色书皮的是炼金术，黑色书皮的是一些位面相关的知识，最后白色那本是有关智慧生命创造的经验。”

　　“非常好！最近组织发展的还顺利吗？”亨利拿起一本书翻了翻随口问了一句。

　　“非常顺利，凭借法术的帮助，外环的人数已经突破了六千。虽然大部分都是佣兵和冒险者，但是忠诚度都非常的高。另外，对蒙面法师的渗透已经开始了，有两名十五级的高级法师表示，只要我们能够帮他们转化成巫妖就同意立刻加入。”说着康葛斯又拿出了一小块镶嵌着翡翠的石板。

　　亨利放下手里的书本，石板轻轻触碰了一下，只见上边立刻浮现出了无数的名字。他笑了笑有些好奇地问：“这是什么？莫非是组织成员的名单？”

　　“正如您所说的，外环高级成员的名单，所有内环成员人手一份，以便在需要的时候调动。请放心，里边加持了特殊的魔法，不仅会随时更新，而且除了指定的人之外，其他人根本不可能得到任何信息。”康葛斯有些得意的回答道。要知道这可是他独有的炼金技巧，就算神祇亲临也别想破解其中的奥秘。

　　反复用法术检查了半天，亨利满意的点了点头。“不错，相当便利的东西。好了，去忙你的吧。记住，如果前往卡林沙漠之前来和我打个招呼，如果时间允许的话一起去。”

　　“明白。”说完半巫妖便打开了一扇传送门消失了。

　　看着康葛斯离开之后，亨利不由得感叹道：“看来以后有的忙了。”

　　确实，光是“卡萨之书”、“耐色瑞尔卷轴”、“奥比里斯领主炼金笔记”这三本就要最少好几个月左右的时间来消化，再加上才送来的这些知识，恐怕很长一段时间都不愁没有研究方向了。不过现在由于还要继续冒险，所以只能每天抽出一点时间来慢慢的阅读了。

　　就在亨利琢磨着如何分配时间的时候，房间的门被悄悄的打开了一条缝，娇小的身影悄无声息的从背后慢慢接近，在距离不到两米的时候猛的扑上去用双手遮住了眼睛。她故意夹紧嗓子开口问道：“猜猜我是谁？”

　　“这还用猜吗？这栋房子里除了亲爱的爱蒙小姐，恐怕没人会跑到我的房间里。”

　　说着亨利拨开挡在眼睛前面的手，顺势转过身把身后的人搂在怀里。当他睁开眼睛的时候，发现爱蒙居然穿着一件半透明的吊带睡衣，尤其是前边凸出来的两个小点，让人有一种既清纯，又诱惑的感觉。

　　女孩脸色微微发红，有些紧张地问：“怎……怎么样，我……我可是试了半天才决定穿这件来的。”

　　“美极了。”亨利说完便吻了上去，同时两只手还伸进了裙子里边，尽情的抚摸着某些敏感部位。

　　几分钟之后，两人终于结束了这个超长的吻，都大口大口的呼吸着新鲜空气。爱蒙两眼迷离的搂着情人的脖子，然后悄悄地凑到耳朵边上小声的说：“我觉得今天是个好日子，也许是时候进入最后一步了。”

　　听到这句话后，亨利的欲望立刻提升到了顶点，一把将怀里的女孩抱起来放到床上。就在他准备完成最后一击的时候，突然一个传送门出现在了房间内。这次从里边出来的是一个巴掌大的皮克精，手里还拿着一张被卷好的纸条。

　　这是安哥美岛上法师塔专用的魔法信使。原因是她们的目标非常小，而且非常灵活、会飞，不容易被抓住。毫无疑问，凡是由这些小家伙带来的消息一定非常重大，否则大多数时候都是通过盗贼的情报网互相传递消息。

　　由于这个特殊观众的出现，两人的欲望迅速下降至最低点。爱蒙更是从床上爬起来，用手指戳了戳这个皮克精，满脸好奇地问：“这个皮克精是来找你的？”

　　“没错，是领地那边出了大事，否则他们不会动用这种魔法信使。”说着亨利接过纸条仔细的看起来。

　　布鲁温特城被沙华鱼人大军围攻，情速回。——博尔肯·洛萨特

　　看完上边的内容之后，亨利勃然大怒，直接将纸条烧成了灰烬并大声咒骂道：“这些该死的杂碎！我上次没有赶尽杀绝，他们竟然还敢来找麻烦。”

　　“发生什么事，居然让你发这么大的火？”爱蒙的脸上充满了不可思议的表情。

　　要知道亨利平时几乎很少会发火，大多数时候都是一言不合立即动手，至于骂人就更难得一见了。她简直不敢想象这些被称之为杂碎的家伙下场会多么凄惨，因为费伦大陆的所有人都知道，激怒传奇施法者的下场通常都要比死要可怕得多。

　　“没什么，不过是一群残兵败将而已。你先睡吧，我需要亲自去一趟给他们留下点更深刻的记忆。”说着亨利吻了一下女孩的额头，带着小皮克精施展传送魔法，几秒钟之后便离开了。

　　※※※

　　与此同时，港口区的激战也日趋白热化，虽然士兵们得到了大量的支援，包括法师塔、翼龙人和飞艇、牧师和德鲁伊、法师团、大量职业者，依旧顶不住变得越来越凶残的鱼人大军。他们在邪恶灵光的加持下，鳞片变得越来越坚硬，现在普通武器砍上去最多只能划破一层皮。

　　黛布拉先后发射了三次正能冲击，但是都没有能够对那颗漂浮在半空中，持续吸纳灵魂的珍珠造成半点伤害。眼看防线崩溃在即，突然后方的森林里传来了一声巨大的咆哮：“吼！！！！！！”紧跟着，所有人都看到一只庞然大物缓缓地走了出来，正是传奇棕熊阿瑞斯。

　　一时间战场上所有的战斗都停了下来。因为它并不是一个人来的，身后还有数不清的老虎、大象、豹子、狼群，大猩猩等等，当然肯定少不了种类繁多的熊。由于是晚上，它们的眼睛里都射出了一道道绿光，看起来让人头皮发麻。

　　可以说万兽之王的震撼登场吓住了所有人，就连占据上风的鱼人们都不敢轻举妄动。不过它们不动并不意味着就可以免受攻击，只见阿瑞斯再次发出了一声怒吼，紧跟着便带头发起了冲锋。它那庞大的体积在跑动中造成了轻微的地震，不少没站稳的家伙直接摔倒在地。

　　俗话说得好，体型巨大的动物跑起来都不会太慢，更何况一只体长超过十二米的大棕熊。几乎一眨眼的功夫，阿瑞斯就像狂野的坦克一样冲进了战场，凡是被蹭到的鱼人就像一个破烂的布娃娃，不是被撞飞，就是直接被踩在脚下变成了肉饼。不过它没有丝毫停下来的意思，直接奔着雅克侯亚斯的方向冲去。

　　“哈哈哈哈哈哈！臭鱼头，你的死期到了。”沃恩大笑着嘲讽道。他显然是这里极少数和阿瑞斯并肩作战过的人，深知这头大棕熊强大的战斗力。

　　不过雅克侯亚斯并没有还嘴，因为已经来不及了。他全身戒备在巨熊冲过来的一瞬间，猛的向侧面做了一个翻滚，但是右腿依旧被蹭了一下，附近所有人都听到了“咔嚓”的一声，随后惨叫便响了起来。

　　虽然传奇战士的骨头堪比精钢，不过肯定无法抵挡如此巨大的冲击力。毕竟阿瑞斯本身的体重就有好几吨，再加上高速奔跑起来的加速度，就算是大腿粗细的钢筋都要被撞变形，更何况仅仅只是一条小腿。

　　无数的动物看到自己的国王大展神威，纷纷发出了一阵阵欢快的吼叫，然后也都跟着学的有模有样。随着大量的野生动物加入了战场，整个局面瞬间就被扳了回来。尤其是士兵们发现这些猛兽是来帮忙的之后，更是士气高涨一路将沙华鱼人逼回了海边。

　　“伙计，我们可是好久没见了，真是没想到，你现在居然都长这么大了。”说着沃恩兴奋的拍了拍巨熊的前腿，因为以他现在的身高已经够不着熊脑袋了。

　　阿瑞斯低下头蹭了蹭半兽人战士的脸，恢复了平时憨憨傻傻的样子，完全没有刚才发起冲锋时的威武霸气。


第四百三十六章 神器与化身

　　就在地面战场取得优势的时候，布鲁温特城的下水道，艾米亲自带领着一支刺客小队，正在借助复杂的地形阻挡从入海口冲进来的沙华鱼人。经过这么多年的成长，她已经从一个小女孩变成了大姑娘，同时术士级别也从十三级提升到了十六级，尤其是皮肤上时不时散发出来的金色光泽，看起来有点像金龙的鳞片。

　　毫无疑问，这是术士血脉返祖的证明，虽然没有罗伯特身上的那么坚固，但是魔法抗性却要高上很多。凭借法术、陷阱和偷袭，岛上留守的刺客们挡住了比自己数量多二十倍的敌人。尤其是淬毒陷阱，只要被划破一点皮在半分钟之内就会心脏衰竭而死。

　　这是从德鲁伊组织年轮最新培育出来的一种剧毒植物的果实中提炼出来，然后还要经过一些特殊的魔法工艺。最初中毒的人只会感觉越来越乏力，当反应过来的时候已经晚了，心脏急速衰竭可不是区区一个四级神术“中和毒素”就能解决的问题。

　　“艾米小姐，那些鱼人开始撤退了。”一名盗贼飞快的跑进来大喊道。

　　“撤退？为什么？”艾米皱了皱眉头问道。她显然有点不能理解，敌人明明还在占据优势的情况下为什么会撤退。

　　报信的盗贼赶忙解释道：“好像是地面上的战斗进行的不顺利，所以对方的指挥官需要这支有生力量。”

　　“知道了，你们继续守在这里，我到地面上去看看。”说着艾米立刻朝下水道的出口方向走去，两名精英刺客悄无声息的跟在后边进行保护。所有的盗贼头目都知道这是首领罗伯特的亲生妹妹，如果出了问题他们担待不起。

　　※※※

　　与此同时，满怀怒火的亨利也跨过传送门出现在了战场的上空。当他看到散发着邪恶灵光珍珠时候，脸上了露出了凝重的神色。作为一名传奇法师，当然不可能认不出这是一个神器。而且还是由神明亲自制造出来的那种，里边蕴含了大量的邪恶神力。

　　众所周知，神器之所以是神器就意味着没那么容易被摧毁，必须要达到一个个复杂而苛刻的条件。比如说其中比较著名的“寒冬之戒”，要在火元素之神的心中融化，水元素之神冷却，土元素之神粉碎，最后由风元素之神吹散。再比如说死月法珠（由耐色瑞尔的大巫妖王拉沃克制造，可以用来控制别人的心智，甚至包括像恶魔领主这样的强大生物），必须先找到末日毁灭兽，然后让其吞食掉。

　　看看这些条件，前者需要四位强大的神坻联手，后者则更加危险。要知道末日毁灭兽生活在无底深渊最底层（恶魔们认为的最底层），是一种外形犹如蜥蜴和炼狱龙的混合体，有着七个怪异的脑袋和庞大的身躯，每一个头都有着不同的性格，传说当所有的头一起发出喷吐的时候，无与伦比的威力足以消灭最强的恶魔领主。

　　每一百年，深渊中最强大的巴洛炎魔就会组成一支强大的队伍去捕捉一只末日兽，然后将其封印起来作为终极武器，只有需要彻底毁灭一个世界的时候才会使用。因为这些家伙在战斗的时候完全不受控制，一旦被放出来就意味着末日降临。

　　亨利很清楚如果想要摧毁这件神器，最好的办法就是马上召集真理之环的所有传奇巫妖。因为传奇魔法再某种程度上能够伤害到神力，所以当多个传奇魔法同时释放的时候，神器有一定的几率会被摧毁。

　　不过六七个传奇魔法同时释放的后果就是整个布鲁温特城被夷为平地，也许还会对整个群岛的生态环境造成不可逆转的影响，这可不是他想要的结果。更何况真理之环现在还不是暴露的时候，只有低调积蓄实力才能真正的发展壮大。

　　就在亨利考虑对策的时候，耳边突然传来了博尔肯的声音。

　　“先别考虑神器的问题，只要沙华鱼人的数量降低到一定程度，它就发挥不了太大的作用了。”

　　得到提醒之后，亨利也发现这个神器仅仅是在不停地吸收灵魂，然后给敌人加持越来越多的正面状态，看起来就像是一个拥有无限神术位的牧师一样。他不敢怠慢，立刻给自己加持了一个“高等迅捷”，随后抽出“黑暗之奥娜嘉的火焰权杖”，一口气将里边存储的所有法术全部释放了出来。

　　由于“高等迅捷”去掉了施展法术所需要的间隔时间，数不清的火焰魔法瞬间席卷了大片的鱼人。尤其是三个“流星爆”产生的效果，看起来就像末日降临一样，对敌人心里的打击非常大，即使有着邪恶灵光的持续加持，也免不了产生了一些畏惧。

　　“快看！那不是领主大人吗？”一名眼尖的士兵最先看到了在半空中大杀四方的亨利，马上大声喊了出来。

　　“哈哈！领主大人回来了，这些海里来的强盗死定了。”

　　“冲啊！杀光他们！”

　　不少士兵大喊着，又发起了一波猛烈地反攻。在这个从满了封建思想的世界里，领主对于军队来说就是效忠的对象，是他们的精神寄托。尤其是像亨利这样拥有强大力量，而且能够带领所有人走向胜利的领主，光是站着不动就能极大地鼓舞士气，更何况他还一连释放了好几个杀伤力巨大的魔法。

　　现在整个战场的局势对人类一方空前的有利，森林猛兽、野蛮人战士、人类士兵、空中支援、法师塔的轰炸，再加上一个传奇法师兼德鲁伊，沙华鱼人瞬间就顶不住，开始拼命的后撤，想要逃回到大海里。

　　如果这时候雅克侯亚斯能站出来大喊一声，说不定还能力挽狂澜，稳住阵势。不过他现在已经自身难保，在阿瑞斯和沃恩的双面夹攻下，只要注意力稍微有一丁点的不集中立刻就会被当场杀死。尤其是越战越勇的半兽人战士，再过一会儿就要突破自身极限，成为一名传奇了。

　　亨利显然不可能让这些海洋强盗就这么跑了。趁着“高等迅捷”的魔法效果还在，他拿出“死云法杖”一下子释放了二十发“死云术”。整个码头附近迅速铺满了浓厚的棕色气体，后撤的鱼人只要吸进一口，马上就开始剧烈的咳嗽，几秒钟后便浑身抽搐的倒在地上死掉了。

　　短短几秒之内，战场上的敌人数量就锐减了三分二，加上再之前战斗中死掉的，现在鱼人战士已经不到三千，而且大多数身上还带着伤。他们现在陷入了进退两难的地步，后撤必然会被毒气毒死，向前同样意味着被屠杀。

　　就在这个时候，天空中漂浮着的珍珠突然发出了璀璨的光芒，只见半空中逐渐出现了一道虚影，并且还有越变越清晰的趋势。

　　“快阻止它！那是沙华鱼人之父赛寇拉的化身！如果让他降临到主物质位面我们就都完蛋了！”博尔肯激动的冲着亨利大声喊道。

　　神祇的化身，每一个都相当于神明真实实力的一部分，对凡物拥有压倒性的优势，如果没有能和神性抗衡的东西，那么瞬间就会被秒杀，无视职业等级和物种。可以说这是多元宇宙中最顶尖的力量，没有人可以轻视。

　　作为一名知识丰富的传奇施法者，亨利当然知道如果成功降临会发生什么后果。他顾不得隐藏什么底牌，毫不犹豫的启动了传奇神术“变身太古红龙”。所有仰望着天空的人都看到了毕生难忘的一幕，磅礴的自然能量将一个人的形体不停地拉扯，短短一秒钟过后，一条望而生畏的洪荒猛兽出现在了天空之中。

　　高达十八米太古巨龙，仰天发出了一声咆哮，地面上不管是人类、鱼人、还是猛兽全部都不由自主的打了一个机灵。除了极少数太古种族之外，没有生物能够抵抗这种无与伦比的龙威，就连神器散发出来的邪恶灵光都被挤压的缩小了范围。

　　亨利能够感觉到太古巨龙身体所产生的巨大力量，因此立刻开始对自己进行催眠，强行调动自我的力量，让其覆盖在身体周围以便用来对抗神力。当着一切完成之后，珍珠放射出来的投影已经变得清晰起来，他知道不能再等了，迅速闪动着双翼猛地冲过去张开大嘴，一口咬在了投影上。

　　自我的力量和神力碰撞的瞬间产生了巨大的轰鸣，同时时放出了刺眼的光芒。一分钟过后，赛寇拉还为完成的化身“砰”的一声炸成了碎片，残存的神力飞得到处都是。亨利不敢怠慢，马上高声吟唱着咒语，很快便将残存的神力搜集起来，并封存到水晶瓶之中。

　　要知道这可是好东西，不仅可以用来制造神性生物，而且如果分析出该神祇的秘密和弱点。反正经过这次碰撞，他和这位沙华鱼人之父算的上是结下了大仇，所以有所准备也是好的。别看仅仅只搜集到这一小瓶，它可以用来制造至少二十个像阿伯戴尔或是沙洛弗克这样的神之子，如果集中起来使用马上就能让一个凡物成为半神。

　　当然，获得巨大收获也是要付出代价的。毕竟赛寇拉可是所有沙华鱼人信奉的神明，吃了这么大的亏恐怕以后报复是免不了的。尤其这位神坻还居住在九层地狱之中，和那些魔鬼有着不清不楚的联系，说不定以后会派遣魔鬼的信徒来捣乱。


第四百三十七章 树敌与巨大的收获

　　赛寇拉居住在九层地狱之中，是极少数敢把神国安置在这里的神坻。要知道魔鬼可不是什么好相处的邻居，只要稍微露出一丝破绽，无穷无尽的大军就会冲进来掠夺神国之中的灵魂。

　　为了免除这个麻烦，赛寇拉前不久同魔鬼们签订了一个契约，用每年自行上缴一定数量的灵魂，以换取自己的神国不被骚扰。不过所有人都知道，和魔鬼签订契约如果不小心一点，那么很容被坑死，他显然也没能例外。

　　这些狡猾的家伙们再次玩起了文字游戏，只不过这次被坑的不是凡人，而是一名神明。只因为一个极不起眼的小点，使得契约上原本要求的数量瞬间提升了一百倍。被逼无奈之下，这位沙华之父只好给自己的信徒下达命令，组建起了一支史无前例的大军，对剑湾沿海地区发动攻击。

　　按照正常的情况来说，这支军队一定会带回足够的灵魂，同时作为指挥官，雅克侯亚斯也会成为一名光荣的选民。毕竟这么多年以来，陆地上的人对于沙华鱼人的袭击并没有什么好办法，只能被动防御或是撤离。不过这一切都因为亨利的凭空出现化作了泡影，先是博德之门附近沿海居民的集体转移，紧跟着又是两次大屠杀，最后一次更是连准备好降临的化身都被摧毁了。

　　更可气的是那颗搜集灵魂的珍珠也被抢走了，这也就意味着，整个行动从头到尾不仅什么都没有捞到，而且还平白无故死了数万名信徒，就连灵魂都没能回归神国。由此可见赛寇拉现在对亨利有多么的痛恨，如果不是因为损失惨重暂时抽调不出什么力量，他都想再次聚集起一支大军直接将安哥美群岛夷为平地。

　　※※※

　　不过亨利已经顾不得赛寇拉究竟有多恨自己，正忙着辨识这颗珍珠的真正作用。至于地面上残存的鱼人根本不用担心，它们亲眼看到信奉的神明被击溃之后，瞬间就陷入了崩溃状态，根本没有一丝反抗的意识，任由人类士兵推搡着，押送前往监狱。

　　整个战场除了雅克侯亚斯还在苦撑着不肯放弃，其他地方的战斗已经全部结束了。战场上尸横遍野，两千名始终定在第一线的野蛮人损失惊人，死伤接近四分之一，超过三百人已经彻底没救了。普通的人类士兵更惨，五千人直接死了一半，剩下的两千五百人大多都带着伤，不少德鲁伊和牧师正在积极救治。

　　但这一切都是值得的，他们成功歼灭了一万五千名以上的海洋强盗，而且经历了如此惨烈的战争，活下来的都是精锐老兵，用不了多久一定会获得战士的职业等级。可以说经此一战，安哥美岛上的军事力量算是彻底成型了，以后凭借着老兵带新兵，很快就能重新组织起一支颇具战斗力的军队。

　　不过这些都不是亨利所在意的。对于他来说，这次最大的收获莫过于瓶子里装着的神性、一件强大的神器，另外还有海量的经验值。经过反复的法术探知，闪烁着异样光辉的珍珠终于被辨识出来了。

　　※※※

　　聚魂宝珠：

　　这件神器是由沙华鱼人之神赛寇拉亲手制造，用来强行捕捉凡人的灵魂。它的持有者可以有选择性的捕捉方圆十公里之内刚刚死去的灵魂，而且还能释放出一道光环，大幅度增加己方人员的力量、敏捷、体质，同时缓慢治疗伤口并增加魔法抗性。

　　装备效果：

　　所有属性加二

　　佩戴者获得和巨魔一样的再生能力

　　免疫精神控制类法术

　　免疫三级以下所有神术和魔法

　　特殊效果：

　　拘禁灵魂（无视信仰，强行捕捉）

　　增益光环（灵魂存储的越多，效果就越强）

　　幽灵降临（持有者可以暂时性释放出里边所有的灵魂，如果数量够多可以再非常短的时间内把一座城市所有的居民杀光）

　　种族限制：只有沙华鱼人才能使用

　　阵营限制：使用者必须是任意邪恶阵营

　　※※※

　　毫无疑问，这是一件强大的神器，光是无视信仰捕捉灵魂就够恐怖的了。要知道这个世界上有信仰的灵魂死后都会被他们的神明接走，至于那些无信仰的才会被带回冥界进行审判，最后钉在无信者之墙上慢慢腐化。可以说这是一种无处不在的规则，而聚魂宝珠却能在十公里之内强行与之对抗，其强大的本质毋庸置疑。

　　不过由于种族限制的原因，对于亨利来说一点用处都没有。他释放了里边除了鱼人之外的灵魂后，就将这颗珠子进行了数层封印，然后小心翼翼的贴身放好。没用归没用，但毕竟也是一件神器，完全可以同其他传奇法师和神祇换点自己用得上的，就算再不济也能卖出大把的金币。

　　毕竟不论是魔鬼公爵还是恶魔领主都会愿意付出很大的代价获得这件强大的邪恶神器，因为对于他们来说灵魂不管有多少都不够用，而聚魂宝珠的特殊能力正好弥补这个缺陷。到时候只要让手下拿着珠子在战场附近转一转就能捕获大量的灵魂，天底下还有比这更美妙的事情吗。

　　确认神器完整封印之后，亨利并没有急着下去收拾雅克侯亚斯，而是继续打开系统查看了一下收获。

　　※※※

　　职业：传奇法师（大奥术师）32级8368351/8625000，传奇德鲁伊31级8368350/8500000，剑圣11级750000/1000000（剑圣不能佩戴任何手套和护腕，所以秘法之星手套被摘除了。一到四级法术位减少了一个）

　　1级法术位，7+7+2+1

　　2级法术位，7+7+2+1

　　3级法术位，7＋2+1

　　4级法术位，7＋2+1

　　5级法术位，7+2+1

　　6级法术位，8+1+2+1

　　7级法术位，8+2+1

　　8级法术位，8+2+1

　　9级法术位，7+2+1

　　传奇法术位，2（已经掌握传奇魔法：“崩灵奇点”、“日出”）

　　1级神术位，12

　　2级神术位，12

　　3级神术位，11

　　4级神术位，12

　　5级神术位，10

　　6级神术位，9

　　7级神术位，9

　　传奇神术位，2（已掌握传奇神术：“变身太古红龙”）

　　剑圣特殊技能提气斩数量：3

　　长刀精通已经达到最高级（在使用长刀类武器的时候，就像是自己的手臂一样轻松自如）

　　双武器风格已经达到最高级（同时使用两把武器战斗的时候，攻击会变得无比流畅让对手难以防范）

　　※※※

　　当经验值被分配完毕的瞬间，他感觉到一股力量涌入了身体，肌肉和筋骨再次得到了大幅度的强化。看来战士系职业的提升不仅带来更多的生命力，而且还能大幅度提高肉体的物理和魔法抗性。

　　一切结束之后，亨利抽出挂在腰间的长刀试着挥舞了几下，真的就像是手臂的眼神一样，无论什么样高难度的攻击动作都顺畅无比，丝毫以前生涩的感觉。他敢保证如果再次和希娜交手输的一定不会是自己。

　　看来接下来的冒险如非必要最好锻炼一下武技，否则战斗经验跟不上的话在关键时刻很容易掉链子。毕竟近战技巧是靠无数的战斗经验积累起来的，只有在你死我活的环境下才能慢慢领悟属于自己的独特风格。

　　要知道这可是每一位传奇战士都必须经历的过程，并不是依靠海量的经验值就能获得的东西。如果没有与之匹配的战斗风格，就算升到了四十级恐怕在战斗力方面也不是一名二十一级传奇战士的对手。

　　就在亨利考虑自己的战斗风格应该注重哪方面的时候，下面最后的战斗也接近了尾声。雅克侯亚斯虽然已经竭尽全力，但是最终还是不敌越战越勇的半兽人战士。他身体上布满了大大小小的伤口，单膝跪在地上大口大口的喘着粗气。至于阿瑞斯早就退出了战团，坐在一旁百无聊赖的打着哈欠。

　　沃恩举起巨剑大声的说道：“你是一名强大的战士，一对一的话我恐怕不是对手。出于对强者的尊敬，我现在允许你体面地投降。”

　　“哈哈哈哈哈哈！投降？我现在还可以投降吗？作为袭击整个剑湾的指挥官恐怕只有死亡才是最好的归宿。来吧，给我一个痛快，别继续罗啰嗦了。”说着雅克侯亚斯闭上眼睛静静的等死。自从看到赛寇拉的化身崩溃之后，他就知道自己已经彻底完蛋了。

　　“好吧，我赐予你死亡的荣耀。”说完沃恩高高的举起冒着火焰的双手巨剑，狠狠的劈了下去，一刻硕大的脑袋滚落在地上，脖子上喷出一道五米多高的血柱，洒得到处都是。他张开双臂让血浆尽情的落在自己脸上，随后仰天发出了一声咆哮。

　　“啊！！！！！！！！！！！！！！”

　　这声音仿佛蕴含着强大的力量，震的所有人耳膜刺痛，更是有些实力低危的士兵痛苦的跪在了地上。

　　等咆哮的声音过去之后，亨利降落到地面大笑着对半兽人战士喊道：“恭喜你，沃恩。真没想到这一天居然这么快就降临了。”

　　“谢谢你，头。我现在终于是一名传奇战士了。还真是多亏了这场恶战，否则还要再等几年。”说着沃恩脸上露出了欣喜若狂的表情。

　　他简直不敢想象自己如此轻易的就跨过了这道坎，尤其是那一瞬间的领悟，很多人一辈子都没有办法触摸到，最后郁郁而终。要知道战士和法师不一样，后者积累足够的知识就能稳步提升施法等级，只要各种物资足够，成为传奇只是一个时间问题。但是前者需要一瞬间的顿悟，才能属于武技的终极技巧，否则永远也撑不了传奇。


第四百三十八章 私生子

　　大战过后，布鲁温特城的码头和周围的沙滩上到处都是一具具残缺不全的尸体，鲜血将整个海湾染的通红，无论走到哪里都可以闻到一股浓郁的腥味。大量士兵和平民正在市政厅的组织下遴别尸体，将属于鱼人的抛进大海，属于人类的运回墓地安葬。

　　由于死亡的人数实在太多了，所有的神殿的牧师都在彻夜不休的主持葬礼，一个接一个，根本没有时间休息，整座城市都沉浸在悲伤之中。为了安抚士兵家属的情绪，亨利慷慨的为给每个死者分发了一百枚金币的抚恤金，活着的和受伤的也都根据战功不同，得到了三十到五十枚金币，至于野蛮人卫队更是拿到了每人两百金币的丰厚奖赏。

　　在他看来，这支从来没见过血的军队，能够在如此残酷的战场上坚持到最后相已经容易了。尤其是在损伤过半的情况下，居然都没有崩溃，每一个人都应该获得丰厚的奖赏，不论是死去的还是活着的。

　　俗话说得好，付出的越多，回报就越多。大把的金币洒下去之后，不论是家属还是士兵都庆幸自己的摊上了一位慷慨仁慈的领主，心中充满了感激之情。要知道安哥美群岛的士兵的待遇已经相当高了，不仅每天可以领到五个银币的薪水，而且一旦战死家属还能得到市政厅安排的工作。

　　处理完政务之后，亨利独自一人带着阿瑞斯朝领主府走去。按照他原本的打算，还想要邀请所有熟人到家里召开宴会庆祝一下，不过由于实在太忙，最后不得不打消了这个念头。

　　沃恩早早的回到军营去安抚那些受伤的士兵。博尔肯率领法师团返回了驻地，准备开个会总结一下这次的经验。艾米需要派遣盗贼清理下水道中的尸体，同时还要将这里的情况通过情报网把消息送出去。麦克率领着众多德鲁伊正在驱赶着猛兽们返回森林。至于黛布拉，正忙着调整法师塔的能量分配，让法师塔从战时状态恢复回来。

　　总之除了这一人一熊之外，没有一个人是闲着的，都在忙着自己的事情。十几分钟之后，亨利终于回到了府邸的大门口。不过当他比较了一下门的大小之后，苦笑着拍了拍自己动物伙伴的前腿说道：“阿瑞斯，看来你不能进去了，否则围墙会被挤塌的。回到森林中吧，如果有事我再会找你的。”

　　聪明的大棕熊听懂了这句话，低下硕大的脑袋用鼻尖拱了一下亨利，然后掉头朝森林深处跑去。它一边跑一边发出欢快的吼叫，没过一会儿功夫就消失不见了。随着阿瑞斯的体型越来越大，明显不适合呆在城镇里。看来是时候为其制作一件拥有传送能力的魔法装备，以便可以像皮克精路易斯那样，随时都能召唤到身边来。

　　巨熊咆哮的声音惊动了领主府的仆人，很快，诗蔻迪便从里边提着裙子急急忙忙的冲了出来，猛的抱紧了自己的丈夫，啜泣道：“亲爱的，你总算回来了。那些该死的鱼人强盗把我吓坏了，尤其是它们的数量，简直都快把整个海湾填满了。”

　　亨利轻轻地亲吻了一下妻子的额头安慰道：“别怕，我已经把它们全部消灭。至少在几十年之内，这片海域附近是看不到沙华鱼人的影子了。”

　　“真的？不是说这次袭击沿海的鱼人数量非常多吗？”诗蔻迪擦了擦脸上的泪水问道。

　　“是很多，加在一起差不多有十万左右。不过我再博德之门的时候就消灭了一万多，后来又在深水城用传奇法术杀掉了四五万，算上这次的两万，差不多有七八万，最后再算上它们在深水城拉锯战中的损失，毫无疑问已经损失殆尽了。可以说从剑湾到宝剑海这一带，很长时间都不会看到这些讨厌的海洋强盗。”

　　亨利说完脸上浮现出了一丝冷笑。他现在十分想知道沙华鱼人之神赛寇拉作何感想，是不是在神国之中大发雷霆，然后把自己名字记在小黑本上，等待恢复力量之后伺机报复。不过这个家伙想要彻底恢复最少要等上十几年，到那个时候谁报复谁还不一定呢。

　　听到丈夫的叙述，诗蔻迪吃惊的长大了嘴巴，过了好几分钟才回过神来。由于太过激动，她语无伦次的问：“你……你该不会是……已经成为了？诸神在上，我简直不敢相信。”

　　亨利笑着点了点头。“没错，亲爱的。我已经是一名传奇法师，同时也是一名传奇德鲁伊。所以别担心，以后基本上不会再有类似的情况了，因为只要我活着一天就能威慑那些躲藏在暗中的敌人。”

　　得到肯定的答复之后，诗蔻迪按耐不住亢奋的神经，高兴地跳了起来。作为一名传统贵族，她非常清楚这意味着什么，只要丈夫平平安安的一直活下去，用不了一百年，安哥美家族就会成为整个大陆最顶尖的贵族之一。

　　要知道亨利可是白手起家，从一名平民一步步走到今天，经历过无数的冒险和磨难，这本身就是一部活生生的传奇故事。相信这个消息只要一公布出去，立刻就会吸引无数的吟游诗人和学者，他的名字会伴随着故事和书籍永远流传下去，而作为妻子，诗蔻迪这个名字也会被人们牢记。

　　“好了，别那么激动，我现在肚子有点饿了，回屋去吃点夜宵吧。”亨利笑着摸了摸妻子的头发说道。

　　用力拍了拍自己的脸颊，诗蔻迪强行让自己冷静了下来。她抬起头犹豫了再三，最后开始开口说道：“亲爱的，我有件事需要和你说一声。多莉丝怀孕了，根据牧师检查的结果是一个男孩。”

　　“我的孩子？”亨利有些吃惊地问。他只记得自己和这名男爵之女发生了一次关系，该不会这么准吧。

　　“没错，这是牧师检查出来的结果，而且还是守卫之神海姆的牧师。这个孩子出生后应该怎么办？让他和我们一起生活，还是随母姓，继承奥托男爵的领地。”说完诗蔻迪的眼睛里露出了担忧的神色。虽然大多数私生子是没有继承权的，但是她仍旧有些担心这个还没出生的男孩会对自己的儿子造成威胁。

　　亨利摸着下巴考虑了几分钟，然后回答道：“当然要随我的姓，而且还要同我们一起生活。等孩子稍微大一点之后，就送去同艾伦和丽芙一起学习魔法，这样有利于他们培养感情。至于继承权的问题你不必担心，我刚刚在安姆获得了大片富庶的领地，足够他们分的。”

　　“有多大？如果可以的话最好再给丽芙准备上一份嫁妆，要知道再多的金币也有花光的一天，城堡和土地才能带来源源不断的收益。”

　　作为一名母亲，诗蔻迪可以说是处处都在为自己的孩子着想，不论什么东西都想着留上一份。她这种行为完全是下意识的，就像大多数普通人有好吃的，总是第一时间想到最亲近的人一样。

　　对于妻子这种护犊子的行为，亨利一笑而过，然后试着开解道：“非常大，艾斯米尔河以北大部分的领土，包括四个城堡以及周边大片的农田。不过这都不算什么，如果孩子们在魔法方面表现出足够的天赋，我还可以给他们留下一个资源丰富的半位面。所以你完全不必再这方面操太多的心，作为一名传奇施法者我有足够的财产让每一个子女过着奢华的生活。”

　　自从收服了半巫妖康葛斯之后，他能够掌控的半位面一下子变得多了起来。除了那个物种和矿产丰富的之外，其他大大小小的半位面加在一起超过了三十个，其中适合人类居住的就有七八个，分给三个子女一人一个根本不成问题。

　　不得不说半巫妖在位面探索方面确实拥有非常大的优势，换做普通的传奇法师就算探索个几千年也不一定能找到这么多。毕竟让灵魂穿过星界漫无目的游荡是一件非常危险的事情，稍微不留神或是运气差一点就永远也回不来了。但是半巫妖是灵魂施法的大师，在这方面完全没有问题，就算引来了大批神孽都有可以轻松逃脱。

　　听到这些之后，诗蔻迪苦笑着点了点头。“好吧，是我太多心了，总想着为孩子们的将来多考虑考虑，但是听到你这么说就安心多了。真是没想到，这么短的时间家族已经变得这么富有了。”

　　“富有？对于大多数人来说也许算得上，但是比起那些活了几千年的传奇法师和半神，我还差得远呢。”

　　在亨利的眼中自己绝对算不上富有。他可是为了传奇法术的研发费用愁死了，尤其是最近康葛斯又送来了好几个传奇魔法，全部研发下来恐怕得把库存的东西卖掉一大半才能凑资金。动辄成百上千万的研发费用实在是太恐怖了，真不知道那些三十级以上的老怪物当年都是怎么撑过来的。

　　听到丈夫抱怨，诗蔻迪被逗得大笑了起来：“哈哈哈哈哈！你自己都说了，这些家伙都活了几千年，经过长时间的积累肯定会非常富有。不过我相信，只要再过上几百年，你的财产也会和他们一样多。”

　　“也许，不过现在讨论这个稍微早了点。走吧，我的肚子已经饿得咕咕作响，再不进屋吃点东西恐怕就要饿晕了。”说完亨利拉着妻子的手大步朝里边走去。自从身体被改造过后，他发现自己越来越容易变饿，尤其是经过激烈活动之后，如果不吃点东西就会觉得头晕目眩四肢无力。


第四百三十九章 邀请

　　亨利在布鲁温特城停留了一天两夜，同岛上所有的重要人员都碰了个头，然后又去看望了怀孕的多莉丝。这名男爵之女看起来有些妊娠期综合症，整个人都显得神经兮兮，就像一只受到惊吓的小兔子一样。

　　这也难怪，毕竟有不少心黑手狠的贵族夫人为了保住自己子女的地位不受威胁，会对丈夫的其他情人和私生子下黑手，通常都是一尸两命。不过这种情况一般都发生在女方家庭比较强势的情况下，否则很容易引起男方的愤怒，发展到最后很可能演变两个家族的战争。

　　很显然，这种情况绝对不可能在安哥美家族发生，作为夫人的诗蔻迪甚至连这种想法都不敢有。经过这么多年的相处，她非常清楚丈夫是一个什么样的人，虽然表面上看起来温文尔雅，实际上眼睛里却容不下一点沙子。只要任何人有一丁点的过界行为，马上就会被警告或是惩罚，如果超过两次以上就会被立刻清理掉。

　　这些年来被当众处决的官员已经超过了三十多人，私下被秘密处理的更是超过了一百个。正是这种激烈甚至是残酷的手段把所有人都震慑住了，根本不敢触碰那条被划出来的警戒线。每个人都老老实实的做着自己的分内工作，一套被官员们默认的潜规则就这样形成了。

　　这条规则不仅极大地抑制了腐败的滋生，而且还明确划定了每一个官员的职责范围，到时候一出了什么事情直接就能找到相应的负责人，杜绝了互相推脱的可能性，大幅度提高了整个官僚机构的办事效率。

　　临走之前，亨利还亲自主持了沙华鱼人俘虏的招降工作。凡是肯朝赛寇拉圣徽上吐一口痰的家伙就可以得到赦免，允许其在安哥美群岛附近生存繁衍，至于宁死不降的直接被强行转化成不死生物形态，扔进下水道去当做免费的垃圾清理工。

　　也许是因为信仰崩溃的关系，整整两千名俘虏都选择了放弃以前的神明，只有不到六百个死忠选择了死亡。它们大多是牧师和战士，就连一个法师都没有。这一点再次说明了聪明人都不可靠，四十多名法师为了活下去，无一例外的全部投诚了。

　　发过效忠的誓言之后，沙华鱼人就全部被放归大海。以后法师塔会负责监控它们的活动，如果有需要随时可以召唤其参战。亨利丝毫不担心反叛的问题，因为一旦脱离了他的庇护，这些家伙立刻就会被蜂拥而至的同类撕成碎片，要知道赛寇拉还没有放过任何背信者的先例。

　　可以说这是亨利布下的一道暗棋，等阿伯戴尔或是爱蒙封神之后，就会强迫这些鱼人信仰新的杀戮之神，然后命令他们开始清剿剑湾到宝剑海一带所有的海底城市，在赛寇拉察觉之前就将这一大片海域变成新神的信仰之地。

　　等这片根基稳固之后，还可以向南方的光耀之海或是无痕之海扩散，这样就能将海洋霸主沙华鱼人的信仰体系一刀切开。这对一个种族神祇来说可谓是晴天霹雳，到时候别说恢复力量了，恐怕稍有不慎都有可能输掉这场信仰的争夺，最后的下场也许就是去星界躺尸。

　　作为一个把人之初性本恶当做真理的家伙，亨利才不相信那些狗屁人不犯我，我不犯人的思想。在他的眼里只要确认是敌人，或者以后有可能是敌人，就会通过各种手段去打击，直到对方从肉体到灵魂被彻底毁灭为止。

　　可以说这是一种非常极端的做法，很有可能会引起很多所谓正义人士的抨击。但是恰恰只有这样才能做到真正的不留后患，同时还能给那些有坏心思的家伙一个警告，让所有人都看到与之为敌的下场，哪怕是神明都不例外。

　　亨利相信不管是神明也好恶魔领主也罢，都是一群欺软怕硬的贱骨头，只要你表现的比他们更强大、报复心理更强，这些家伙就会像被阉割过的狗一样躲得远远地，如非必要根本不敢轻易招惹。但是如果你处处妥协，那么这些家伙就会像疯狗一样，咬上去就不撒口，直到扯下一块肉来为止。

　　就像那句话说的一样，好人命不长，祸害遗千年。在这个充满各种争斗的世界里，如果不想成为别人眼中的肥肉就要表现出食肉动物的天性。尤其是在对待敌人上绝对不能有一丝同情，否则就会被当做是软弱可欺，到时候很多人就会蠢蠢欲动想要冲上来沾点便宜。

　　处理完这一切之后，亨利在第三天的早上返回了艾拉坦宅院。刚一走进大厅，就看到沙发上坐着一名五十多岁的人类男子。他的头发看上去有些花白，但是却梳得一丝不苟，脸上始终保持着微笑，身上穿着一件看上去有些年头的魔法全身甲，胸口佩戴者忠诚与勇气之神托姆的圣徽，同时旁边还有一个心形的图案，那是至热之心骑士团的标志。

　　这个人看到亨利之后赶忙站起来微微鞠了一躬。“早上好，公爵阁下。我叫做凯东·费尔康，是一名信奉忠诚与勇气之神的审判者（圣武士的变种，专门针对那些邪恶魔法的使用者）。”

　　“早上好。我听说过你的大名和光辉战绩，而且还是骑士团服役时间最长的成员。”说着亨利还了一礼。当他听到名字的那一刻就回想起来，原来眼前这个充满了个人魅力的老男人原来就是那个在游戏中因为经常不在家，差点被自己老婆戴了绿帽子圣武士。

　　凯东谦逊的低下头笑了笑说道：“我的那点战绩根本不值一提。毕竟您亲手杀死了传奇恶龙巴拉迦斯‘飞焰’，我到现在都不敢相信它的脑袋已经被悬挂在议会大楼的正门上方。”

　　“你真是太谦虚了。请问这次来找我有什么重要的事情吗？”亨利终于受不了这种没营养的互相恭维，直奔主题。他觉得对方这次来一定有目的，很有可能是来找自己帮忙的。

　　“是的，我带来了阿斯卡特拉所有的神殿和至热之心骑士团的委托，想要雇佣您和您的伙伴调查一下最近兴起的邪教‘盲目之眼’，看看究竟是什么人在背后搞鬼。这张羊皮张记录了一些线索，希望能对行动有所帮助。”说着凯东从怀里掏出了一张羊皮纸递了过去。

　　亨利简单的扫了一眼之后便收了起来，因为除了提到对方的据点在神殿区下水道之外，根本没有一点有用的信息。他皱着眉头问：“只有这么点？根本没有什么用嘛。”

　　凯东微微叹了口气解释道：“没办法，这些人对于牧师和圣武士都很敏感，只要稍微已接近就会被发现，根本无法深入调查。当然，神殿为此次委托提供了丰厚的报酬，整整两万金币和一件魔法武器，另外您还可以得到一小队圣武士的效忠。”

　　“哦？这是骑士团的意思？”亨利吃惊地问。他简直不敢相信这是真的。要知道圣武士基本上很少向世俗领主效忠，因为政治的关系，他们多多少少都要做一些违背善良的事，很容易导致堕落。

　　凯东表情严肃的点了点头。“没错，这个邪教蔓延的非常快，仅仅几周的时间就已经发展了近千名信徒，如果尽快铲除将会导致非常严重地信仰危机。骑士团高层做出了决定，您只要能解决掉幕后黑手，六名圣武士立刻就会脱离骑士团向您宣誓效忠。”

　　“好吧，这个任务我接下了。我需要一点时间来做准备，最晚今天下午就会出发前往神殿区的下水道。”亨利毫不犹豫的答应道。他知道这次不管是神殿还是骑士团都已经大出血了，尤其是六名圣武士完全可以组成一支专门讨伐强盗和怪物的特殊小队。

　　“十分感谢。进入下水道之前请务必来一趟骑士团总部，我会一直在那里等着您。”说完凯东鞠了一躬转身朝门口走去。等他彻底离开之后，亨利对着楼梯口大喊：“都出来吧，我知道你们在偷听。”

　　“啊哈，我们是不是又要开始去冒险了？”爱蒙最先从阴影里钻出来兴奋地问。

　　亨利笑着点了点头。“没错，准备一下吧，吃过午饭就出发。哦，对了，怎么只有你和希娜两个人，娜里亚呢？”

　　龙女耸了耸肩膀回答道：“她昨天一早就去评议会报道了，正忙着联系德阿尼斯爵士生前的朋友，看样子准备要大干一场。”

　　听到娜里亚终于行动起来了，亨利的脸上划过了一丝不易被察觉的微笑。他摸了摸自己的下巴对女孩们说：“看来她终于找到了自己的人生目标。这样的话，接下来的冒险就只有我们三个，另外再加上刚才那位圣武士凯东。”

　　“人数是不是少了点？”爱蒙眨了眨眼睛问道。

　　“是有点少，不过别担心，用不了多久就会有新队友加入的。毕竟冒险者多的根本数不过来，总会有一两个能够让我们看得上眼的。好了，现在别想这么多，都去准备一下，然后一起吃午饭。尤其是施法材料一定要多带一些，我又预感这次委托一定不会太轻松。”

　　神殿的人也许不知道，但亨利可是记得非常清楚“盲目之眼”幕后的黑手是谁，一大群隐藏在地底的眼魔。其中还牵扯到了失落的神器，被诅咒的圣者，恐怕没有一到两天的时间根本不可能探索完那么大的地下迷宫。


第四百四十章 邪教蔓延

　　眼魔，费伦大陆上所有冒险者的噩梦，就杀伤力和破坏力来说，丝毫不比巨龙差太多。几乎所有的人都知道这是一种极端危险的怪物，真正能够做到用眼神杀人，它们的性格完全被扭曲，既凶残又狡猾，就连编写《永逐圣典》的疯狂法师艾菲格都不敢去窥探隐藏在这些生物背后的全部秘密。

　　要知道这本书被称之为恐怖巨著，全部都是艾菲格通过神器“乌木魔镜”看到世界真实景象。其中包括底栖魔鱼（上古邪物，在宇宙诞生之初就已经存在，从“血色女王”派斯凯色希丝的鲜血中诞生的物种）统治的洪荒时代，一个完全异于常规宇宙体系的世界，即使是神明在前往那个世界后也有发疯的危险。混沌中充斥着无数怪异而强大的生物，远非寻常主物质位面乃至外层位面生物可比。

　　他独自前往深处的探索，与危险的灵吸怪智者和邪恶的夺躯怪深入交谈，对诸如眼魔、甲伏怪和异能蠕虫这类生物进行观察和研究，这些可怕的内容占据了该圣典中极大的篇幅。上边纪录下来禁断的文字就连神明看了都会不由自主的浑身发抖。

　　即使这样一个疯狂的人都不敢揭开眼魔诞生的真正秘密，由此可见这种生物究竟有多么的扭曲、可怕。他们最早诞生于外层位面，祖先是个能力媲美神坻的原初物种，“大主母”就是外界对她的唯一称呼。

　　毫无疑问，所有的眼魔都是“大主母”的子孙后代。数百只眼魔中偶尔会出现一个特别长寿的个体，它们被称为长老之眼。其惊人的寿命到底来自何处，至今还在激烈争论。长老之眼们自己则相信，这说明它们继承了大主母最纯净的血统。

　　这种特殊的个体不仅具备普通眼魔的所有能力，而且还觉醒了术士天赋。每一个长老之眼都拥有不低于六级的术士等级，活得越久等级就越高，即使蹦出一两个传奇术士也不是不可能。在施展魔法的时候它们会暂时闭上主眼以便集中精神，但是周围的小眼睛却能照常发出致命的射线，可以说是整个主物质位面最危险的几种怪物之一。

　　至少一个长老之眼，也许还有巢母之眼，外加整个一个族群的眼魔，这就是亨利任务中所要面对的真正敌人。即使身为传奇法师兼德鲁伊，他也不敢有任何松懈。毕竟死在眼魔射线下的传奇职业者并不少，尤其是被数量众多的魔法射线命中，就连防护魔法都有可能会撑不住。

　　※※※

　　做足了所有的准备之后，一行三人沿着繁华的街道，朝神殿区东部的至热之心骑士团总部走去。一路上他们看到不少瞎子站在路边向过往的行人大声宣传：

　　“盲目之眼为我们指引正确的道路！毁掉那双眼睛可以让你看到前所未见的真是……”

　　“在盲目之眼的可怕凝视到来之前蜷缩！鞠躬并挖出眼眶里那两个可怕的东西，不然就会被丢进无信者之坑！”

　　“……伟大的神坻正在传播真理，他会让那些假神在盲眼的凝视下疯狂大喊！”

　　“盲目之眼是令你们畏惧的救星！是照亮所有人救赎之路的火光！无信之人，听好我的话，你们应该要为得知自己有幸崇拜盲目之眼而感到颤抖！”

　　“我曾经是假神海姆的信徒，不过现在已经找到了真正的道理。挖出自己的眼睛吧，这才是唯一的正途。”

　　这些家伙就像疯了一样，每见到一个路人都会围上去狂热的宣讲，简直就和谎言王子希瑞克的牧师有的一拼。爱蒙捂着嘴吃惊地问：“我的天啊！这简直太恐怖了，他们竟然……竟然真的挖出了自己的眼睛。”

　　“毫无疑问，这肯定是邪教。我还没见过什么神坻会强迫自己的信徒挖出双眼，即使是邪神也不例外。”说着希娜脸上露出了厌恶的神情。她最讨厌这种欺骗行为，恨不得拔出双手巨剑把这些该死的瞎子全部斩尽杀绝。

　　亨利大概扫了一眼，发现整个神殿区到处都是这种瞎子，数量不下两百。怪不得各大神殿和骑士团都坐不住了，照这个形势发展下去，恐怕再有两个月整座城市都会沦陷，到时候再想收拾就来不及了。

　　他皱着眉头对两个女孩说：“别看了，赶紧加快速度去骑士团总部。我们的时间已经不多了，这种邪教必须被立刻铲除。”

　　“没错，你们看，那边又有一个人挖出了自己的双眼。”说着希娜指了指不远处的一个年轻女孩。她在瞎子们的蛊惑下，用手指强行将眼球挖了出来，两个黑洞洞的眼眶看起来既阴森又恐怖。

　　爱蒙看到之后不由自主的打了个哆嗦小声嘀咕着：“太可怕了……真是太可怕了……”

　　血淋淋的一幕让三个人的心情变得沉重起来。一路上他们一言不发，没过多久便来到了骑士团的门口。只见两个巨大的持剑雕像矗立在正门的两边的河道里，中间是一条用石板搭建的桥梁。这是一栋巨大的三层建筑，其中有一层淹没在河水里，只有上边两层才是真正可以利用的空间。

　　就在众人打算推门进去的时候，突然从路边冲出一名黑发少女，拦住了所有人的去路。她冲着亨利深深的鞠了一躬，同时用并不熟练的通用语说道：“向您致敬，神之子。”

　　“神之子？！”亨利顿时有了一种莫名其妙的感觉。他抬了抬眉毛反问道：“你确定没认错人？我可不是什么神之子。”

　　少女左右看了看，大惊失色的问：“怎么会？你难道不是叫做阿伯戴尔吗？”

　　亨利微微摇了摇头解释道：“当然不是。阿伯戴尔已经被关进了禁魔监狱，我们正在想办法把他救出来。不过你要只找神之子的话这里还是有一个的，比如说我身边这位粉色头发的姑娘，她也是杀戮之神巴尔的子嗣。”

　　他已经发现了眼前这个黑发少女并不是普通的人类，从瞳孔的颜色和略微有点发尖的耳朵来分辨，应该是阿斯莫神族，上层位面的一种类人智慧生命。他们通常都是善良阵营，除非有什么任务，否则极少会出现在主物质位面。

　　听到还有一位巴尔之子在场，女孩赶忙拍了拍胸口恢复了镇定。她擦了擦额头上因为紧张而冒出的汗珠后，再次鞠了一躬。“非常抱歉，我叫赛丽勒芙，正义之神泰尔的侍从，正在寻求你们的帮助。”

　　爱蒙瞪大了眼睛好奇地问：“帮助？我吗？天哪，这可真是太不可思议了。请问有什么我能帮上忙的吗？”

　　赛丽勒芙郑重的点了点头。“当然，我正在追捕一名叫做科塞瓦的堕落神侍，需要得到您的帮助。”

　　说到这，少女微微停顿了一下，仿佛在回想一些事情，过了十几秒，她才回过神来继续说：“出来执行任务之前，一名神殿的牧师告诉我，去寻找一个巴尔的子嗣，在他（她）的陪伴下，你才会被带到科塞瓦的身边。神之子是命运的工具，他（她）的时代是否毁灭将完全取决于他（她）的最终选择。”

　　“哇噢！这是某种预言吗？我或是阿伯戴尔将会成为邪恶的魔王？”爱蒙两眼放光的问道。很明显，她那令人发指的好奇心又被调动起来了。

　　赛丽勒芙被盯得脸上有些发红，结结巴巴的回答：“不……不知道，我只是转述了牧师的原话。尊敬的神之子，你能让我留在身边吗？”

　　“我的话当然没问题，不过很可惜，我并不是这支队伍的领队。所以如果你想留下来的话，最好去问问他。”说着爱蒙指了指站在一帮的亨利。

　　“请问我可以留下吗？”赛丽勒芙小声地问。她看起来十分的紧张，就来呼吸都变得急促起来。

　　看着眼前这个身高不足一米五的小姑娘，亨利不由得叹了口气。他拍了拍自己的额头说：“可以是可以，不过我得先问两个问题。第一，你从哪来？第二，你都会些什么。要知道我们这可是一支冒险小队，随时都可能和怪物与强盗作战。”

　　“我来自正义之神泰尔的领域，充满了光明和温暖的天堂山。至于战斗请不必担心，我是一名十级骑士，在作战的时候可以随时高呼他的圣名，绝对不会有一丝一毫的退却。”说完这些之后，赛丽勒芙紧张的站在原地，看上去就像一个等待着听取考试成绩的小学生。

　　“好吧，我同意你留下，不过一切行动要服从指挥。尤其是在对待邪恶生物的时候，没有我的命令千万不能记者动手知道吗？”亨利严肃的警告道。他可不想有人破坏自己指定的战术，然后像个流氓恶棍一样冲上去硬碰硬。

　　赛丽勒芙拍了拍胸口保证道：“请放心，只要不违背善良的本质，我一定会服从每一个命令。”

　　亨利微笑着点了点头。“那么我以领队的身份欢迎你的加入。顺便问一句，赛丽勒芙，你今年究竟多大了？”

　　“十分荣幸能够得到您的肯定。我刚刚过完生日，已经十五岁了。”说着少女脸上露出了一丝笑意。

　　“十五岁？诸神在上，你根本就还是个孩子。”希娜吃惊的叫了出来。她简直不敢相信，正义之神的牧师会让一名如此年轻的少女单独出来执行任务。要知道这个世界有不少邪恶之徒伺机而动，引诱那些年轻不够坚定的圣武士走向堕落。


第四百四十一章 危险的下水道

　　关于赛丽勒芙的年龄问题的争论并没有持续太久，因为这个拥有一头黑色长发的少女用实际行动证明了自己的实力。她一手拿巨剑，一手拿着盾牌连续表演了几个攻击和防御的动作，看上去既连贯又赏心悦目，至少自保没什么问题。到时候再加上一些圣武士特有的神术，在战斗的时候应该会是个好帮手。

　　亨利趁着几个女孩叽叽喳喳问长问短的时候，向守在门口的两位圣武士通报了身份和来意，几分钟之后凯东便被其中一人带了出来。冒险小队从最初的三个人迅速增加到了五个，其中有两名都是善良守序的圣武士。

　　既然人已经聚齐，众人简单的做了一下自我介绍，随后便朝着下水道的入口方向走去。凯东一边走一边叮嘱道：“一会儿进入下水道之后都小心点，那里现在已经变成了邪恶生物聚集的地方。根据前一段时间的调查局结果，里边不仅有数量众多的软泥怪和狗头人，而且还有人类活动的迹象，很有可能是劫匪或是通缉犯之类的家伙。”

　　“如果真有那么多的邪恶在里边滋生，至热之心骑士团为什么不派出人手消灭它们？”赛丽勒芙满脸不解的问。她只是个纯真的小姑娘，一直生活在天堂山上，根本不了解外界究竟有多么的复杂。

　　看着少女纯粹的眼神，凯东不由得叹了一口气解释着：“哎……你不明白，这里是主物质位面，很多事情并没有你想象的那么简单。首先，作为圣武士我们要遵守这个国家的法律，所以不能一次出动太多的人手。但是下水道的地形又特别复杂，数量不够的话根本无法进行全面搜索。总之在这里你要学会妥协，只要能够保护更多的平民免受邪恶侵害，必须要做出一些的牺牲。”

　　赛丽勒芙似懂非懂的点了点头。“明白了，在面对邪恶的时候，我们要先选择保护弱小。”

　　凯东笑着摇了摇头。“看来你还是没明白。不过没关系，我会在这趟旅途中教导你这方面的经验。”

　　“能够得到像您这样一位强大圣武士前辈的教导是我的荣幸。”说着赛丽勒芙低下头深深地鞠了一躬。

　　这两人说话的时候一板一眼，每次说完还互相行礼，简直就像是在编排舞台剧一样，逗得亨利差点笑了出来。不过考虑到接下来的敌人实在是有点难对付，所以从次元袋中掏出了神圣复仇者“卡索弥尔”，并将其递给了凯东。

　　“这把剑是在一条邪恶红龙的巢穴中发现的，只有心灵纯洁的圣武士才能够持有。现在我把他交给你来保管，希望在接下来的冒险中能够发挥应有的威力。”

　　“托姆在上！这是传说中的神圣复仇者！”凯东一眼就认出了这把宝剑的来历。他激动抚摸着剑身，随后双手捂住剑柄低着头发下了誓言：“我凯东·费尔康郑重宣誓，在持有卡索弥尔的其间会用生命去守护它，直到将其完整的交还给原主人。”

　　“相信这把剑一定可以再你的手里大放异彩。我有预感，这次任务一定会非常危险。”

　　亨利根本不担心会有人贪墨这把武器。因为能够使用它的只有圣武士，而且他们的自律性一向非常好，就算一座金山摆在面前都不会动心。这些家伙在参加冒险小队的时候甚至不会讨要佣金和战利品，如果不是因为太死板，绝对是出生入死的最佳伙伴。

　　凯东试着挥舞了几下之后，将宝剑挂到了背后的支架上。他自信的笑了笑对亨利说：“别点心，有了这把传奇武器就算在强大的邪恶也会被摧毁。我想你保证，不管是谁在背后搞鬼，最后都会死在我的剑下。”

　　“我可没你这么可观。要知道阿斯卡特拉这座城市实在太古老了，下水道内部更是四通八达，里边不论藏着什么怪物我都不会感到奇怪。知道吗，那些盲目之眼的牧师竟然能够获得神术，作为一名经验丰富的圣武士你应该知道你这意味着什么吧？”亨利表情严肃的问道。他打算好好提醒一下这两名新加入的队友，否则第一次遭遇眼魔这种恐怖生物的时候说不定会手忙脚乱。

　　“你确定？！！”凯东脸上露出了凝重的神色。

　　要知道在这个世界上能够赐予信徒神术的除了神明之外，就只有恶魔领主、魔鬼公爵等等一些强大的邪恶生物才拥有这种力量。但是根据海姆神殿的侦测结果，这件事情和下层位面并没有什么关系，否则早就大规模出动神殿骑士进行围剿了，还用得着这么费事的花钱雇人调查。

　　在地表的大多数城市里，恶魔和魔鬼属于人人喊打的角色。只要它们身影一出现，各种善神的牧师、圣武士、冒险者、军队都会纷纷出动，迅速将其扑灭在萌芽状态。没办法，这些家伙每次出现都会伴随着腥风血雨，造成的破坏实在是太大了。

　　亨利微微叹了口气说道：“没错，我来的时候看到有瞎子释放了一个零级神术。所以从现在起最好打起精神来，因为我们将要面对的是一个非常难缠的对手，只要稍有不慎就会丧命。另外，你要看好赛丽勒芙，我可不想这么一位还未成年的少女遭遇不测。”

　　凯东看了一眼正在四处张望，对什么都有些好奇的黑发女孩，郑重的点了点头。“我会的！哪怕是牺牲自己，我也不会让这么年轻的孩子受到任何伤害。”

　　一行人很快便在没人的地方找到了通往下水道的入口，刚一打开盖子，爱蒙就理科捂着鼻子大叫道：“哦，真该死！这是什么味道，简直比厕所还要臭上十倍。”

　　“确实很难闻。不过别担心，只要过了一个小时之后就再也闻不到了，因为这股恶臭会让你的嗅觉暂时性失灵。”亨利用开玩笑的语气说道。他已经钻过一次这里的下水道，所以连空气过滤魔法都没有加持就第一个跳了下去。

　　凯东二话不说紧跟着也跳了下去。他非常绅士的站在下面接住每一个跳下来的队友，防止脏水和烂泥溅到姑娘们的身上。圣武士教义中对女性的格外照顾在这一刻体现的淋漓尽致，怪不得那么多冒险故事中他们总是最受女性欢迎的角色。

　　赛丽勒芙刚一进入下水道，脸上立刻露出了厌恶的表情，并且用手捂上了嘴小声嘀咕着：“黑暗、污秽、不自然的地方。一股极大的邪恶力量存在于这个下水道。”

　　“没错，孩子，这里是罪恶滋生的地方。现在我教给你第一条，那就是忍耐。不论是面对艰苦的环境还是邪恶的敌人，你都必须要先忍耐，直到获得领队许可之后才能发动攻击，否则很有可能让同伴陷入危险之中，一定要牢牢的记住。”凯东说完慈爱的摸了摸女孩的头发。

　　“忍耐，我明白了。”说着赛丽勒芙把捂着嘴的手放了下来，坚定的点了点头。

　　亨利大概分辨了一下方向之后转过身对所有人说：“我们沿着北侧的通道前进，一路上肯定会遇到不少麻烦，所以全体做好战斗准备把。另外，你们盔甲上属于神坻的圣徽和骑士团的标志最好摘下来，若非必要最好别使用神术，我可不想找来一大群邪恶的怪物。”

　　他的话音刚落，突然不远处的阴影里突然冒出了一大片模糊的绿色光点，紧跟着一阵“汪汪”的声音传了出来。

　　“真是倒霉，我们居然刚一进入下水道就遇到这么多狗头人。”爱蒙低声的抱怨道。她早就在博德之门的时候就同这些小怪物多次交手，所以只扫了一眼就认了出来。

　　“自由攻击，尽量快点解决战斗。”

　　下达完命令亨利便给自己加持了一个“铁皮术”，然后抽出长刀冲了上去。他现在已经是十一级剑圣，对付狗头人这种低级怪物根本用不着动用法术。凌厉的攻击在短短几秒钟之内就制造了四五具尸体，几乎算得上是一秒一个。

　　凯东挥舞着神圣复仇者看下一个狗头人的脑袋之后，扭过头大声地喊：“我真不敢相信作为一名传奇法师，你居然还拥有这么厉害的武技。”

　　“我最近刚刚兼职了剑圣，所以没什么好奇怪的。”亨利一边回答者，一边闪避着从黑暗中射出的箭矢。

　　虽然这队狗头人的数量并不少，而且其中还有两个祭司在加持神术，但是在一群十级以上的职业者面前还是太脆弱了，仅仅五分钟过后就被屠杀一空，甚至连一个逃走的都没有。

　　战斗结束后，亨利甩了甩武器上的血迹对同伴说：“别看了，血腥味会很快就会引来其他怪物，如果不想没完没了的战斗下去最好马上离开这里。”

　　“没错，我们的主要任务是调查盲目之眼，没有必要节外生枝。”凯东也跟着附和道。

　　清理了一下武器和盔甲上的血迹之后，一行人快步离开了原地，朝着隧道深处走去。他们前脚刚离开没几分钟，两只巨大的腐粪怪便挪动着肥大的身躯从另一侧通道挤了出来，张开大血盆大嘴吞吃着地上的尸体。又过了一会儿，不知道从哪钻出了两个巨魔和无数的软泥怪，显然也是冲着狗头人的尸体来的。

　　这些怪物的进食速度的非常快，在很短的时间内就把地面清理一空，就连血迹都被舔的干干净净，根本看不出有发生过战斗的痕迹。不得不说，阿斯卡特拉的下水道根本就是一个怪物放养场，除了数量不够多之外，种类绝对齐全。


第四百四十二章 拉拢（上）

　　就在亨利等人沿着危险的下水道前进的时候，北方重镇巴索正上演这一幕间谍战。拜恩和工会的精英刺客几天之前就成功地打入了铁王座军队的内部，随后一直在暗中挑拨怪物和人类佣兵之间的矛盾，短短两天时间就发生了三十几起斗殴，导致了近百人死亡。正是因为他们的努力，给了疲惫的守军一个喘息之机，让本来已经岌岌可危的索巴再一次挺了过来。

　　望着帐篷外混乱不堪的营地，拜恩的脸上露出了一丝冷笑。他现在终于明白了为什么公国的高层一直看不起铁王座，因为这些家伙根本不懂得应该如何去管理一只大军。看看这些互不统属的怪物和人类佣兵，只不过悄悄地搞几次暗杀。立刻就开始了内杠。要不是有一支直属精锐镇压着，说不定早就自相残杀起来了。

　　就凭这样差劲的组织能力还想占领一块地皮建立起属于自己的国家？简直就是脑子被驴踢了。这些铁王座的家伙还没有攻陷索巴就已经开始有分裂的征兆，各个势力的代表纷纷拉拢手握兵权的指挥官，就连兽人和豺狼人这种怪物都不放过。

　　他们浑然不知南方的崔尔镇已经被科里率领的军队占领，与此同时安贝尔率领的另外一支军队也拿下了斯克努贝尔，正在整编俘虏扫荡所有的村落，用不了多长时间沿河北岸就会被清理一空。可以说铁王座现在的退路都被切断了，如果战败只能逃往北方的至高荒原，至于东边的巨龙森林，除非是想要自杀，否则没人会考虑那里。

　　要知道在这片森林中那高大的红杉和粗壮的松树下隐藏着一群绿龙，并且坚定的认为自己是森林的主人。它们精确地评估了自身对于这块领地的控制力，任何胆敢进入的人都会遭到不止一条巨龙的围攻，除了极少数想着要做屠龙勇士的冒险者，没人愿意进去送死。

　　而且传说在森林的深处有一座叫莱伦堡的要塞，里边曾经居住着一个强大的巫妖。不过后来竖琴手同盟派人杀死了这个家伙，但是他们最终不知道因为什么，违背了最初的目的，走上了邪恶的道路。总之这是一片既危险又恐怖的森林，闯入者通常都活不过十天就会死掉。

　　就在拜恩考虑下一步应该怎样继续挑拨的时候，突然发现帐篷里不知道什么时候多出了一个人，他不敢大意，立刻抽出了别在腰间的细剑，并且做好了战斗准备。虽然这么做并不一定有用，但是能拖一秒钟是一秒钟，说不定撑上一会儿就会有来人救自己。

　　不过这位身材微微有点发胖的盗贼并没有发起攻击，反而找了一张椅子坐下来了。他脸上挂着若有若无的微笑开口问道：“你就是拜恩？那个主动投降的俘虏？”

　　“你是谁？为什么会知道我的名字？”拜恩的脸上露出了紧张的表情。他现在的身份可是间谍，一旦被发现就死定了。

　　“别紧张，放松点。我是罗伯特首领派来负责北方所有情报工作的头目，你可以叫我肥猫。说说吧，现在这里的情况怎么样了，有没有可能制造一些混乱或是内杠。科里骑士在过两天就要抵达，为了减少不必要的损失，我们必须做点什么来削减敌人的数量。”

　　这个自称肥猫的家伙正是罗伯特的最得力的兽化人手下。只见这个家伙翘着腿给自己倒了一杯葡萄酒，坐在椅子上一边喝着一边安静的等待着答复。他连看都没看指着自己的细剑，因为凭借猫人极度敏感的反射神经，就算十几支强弩齐射都能轻松的避开。

　　拜恩的脸色有些阴晴不定。过了好一会儿，他才把武器插回鞘内苦笑着问：“拜托，你难道就不能拿出个证明之类的东西吗？”

　　“哈哈哈哈哈！你该不会是吟游诗人的故事听多了吧。还身份证明？我知道你的身份就是最大的证明。”肥猫大笑着回答道。作为整个情报机构的高层之一，他才不会带着身份象征身份的东西，因为那纯粹是在找死。罗伯特教导过每一个盗贼头目，越是平平无奇才越能保护好自己。

　　“好吧，你说的有道理。”拜恩垂头丧气的说道。他小心翼翼的拉紧帐篷，然后从怀里掏出了一张羊皮纸递了过去。“这是我这几天搜集到的信息，原本想今天晚上就送出去的。”

　　肥猫将杯子里的酒一饮而尽，随后接过羊皮纸仔细的看了一遍。几分钟之后，他紧锁着眉头开始考虑下一步的应该做什么。虽然记录的信息非常详细，但是真正有用的就那么几条。更何况现在的时间不多了，周期太长的肯定行不通。

　　考虑再三他将抬起头问拜恩：“你觉得这个叫富格纳的兽人酋长有没有被我们拉拢的可能性？”

　　后者回忆了几秒钟，然后皱着眉头回答：“不太清楚。据我所知这支兽人和普通的并不太一样，他们并不信奉兽人神系的任何一位神祇，反而崇尚古老的萨满教，部落里负责治疗疾病的也大多是一些灵魂萨满。铁王座许诺只要能打赢这场战争，就划出一块土地让这些家伙生存繁衍。”

　　“你的意思是说，如果我们也能够拿出一块土地来，那么他们就会反戈一击？”肥猫两眼放光的问。要知道空着的土地多得是，划出一块根本不成问题。

　　其实当初亨利和安塔·银盾所瓜分的地盘只很小的一部分，周边还有很多城镇、村庄、森林和山脉没有被纳入治下。这片土地在地图上有一个非常响亮的名字，叫做西哈特兰德。它夹在科米尔的风暴角山脉和深水城南侧的剑湾之间，上至西北方向的蜥蜴沼泽和东北方向埃诺奥克大沙漠边缘的孤寂荒原，向下延伸到西南方的贝尔苟斯特和绿色原野，东南方向则与巨龙海岸边缘的极东接壤。

　　就面积来说等于安姆、泰瑟尔和卡林珊三个国家的总和还要多，不过在人口方面就要差得远了。这里的居民大多住在散布于荒野上的定居点内，数量少则几十人，多则数千人，形成了大大小小无数的村落，小镇和城市。

　　它们在政治上互不统属，但是在军事和经济上却紧密相连，形成了一个个类似城邦联合的组织。其中博德之门凭借优越的地理位置和发达的海洋贸易，逐渐成为其中最强大的一个，统辖着最多的土地和城镇。

　　由于地盘实在太大了，所以就算这场战争胜利了，亨利所建立的国家也只能辐射大概三分之一左右的面积，其他地方仍旧处于散乱的自制状态。肥猫打算再稍远一些的地方画一片土地给兽人部落居住，完全不担心他们会产生什么不好的影响。

　　拜恩认真的想了一会儿，最后咬着牙回答：“我可以去试探一下，但是结果很难说。毕竟这些家伙和它们的同类有着本质的不同，既不贪婪也不嗜血，所以我需要你的授权，必要的时候可以透露一些信息。”

　　肥猫毫不犹豫的点了点头。“可以。不过最好谨慎一点，在确认对方有这方面的意向之后再提上那么一两句。记住，千万不要太多，尤其是军队的动向。如果这名叫做富格纳的兽人酋长同意，就让它在帐篷前支起三个火盆，我会亲自去找他详谈。”

　　“明白，在没有见到母亲和妹妹平安之前我还不想死。”说着拜恩整理了一下衣服转身就朝帐篷外走去。

　　看着她的背影，肥猫笑着喊了一句：“别担心，我们的人已经开始在买通科米尔皇家监狱的人，用不了多久就能把人弄出来。”

　　“真的？”拜恩赶忙回头问道。不过他只看到了空空如也的大帐和正在摇晃着的椅子，至于肥猫已经不见了。

　　“该死！这些盗贼头目为什么总是喜欢说半截话，而且还动不动就玩消失。”拜恩一边咒骂着一边朝兽人的营地走去。不过骂归骂，但是心情却好得不得了。因为他知道对方根本没必要说谎，毕竟自己只是一个微不足道的小人物，就连一点讨价还价的资本都没有。

　　兽人营地被安排在最西侧，紧贴着豺狼人居住的山洞。也许铁王座最初把这两个非人种族弄在一起是想让减少麻烦，毕竟兽人的数量比较多，而且战斗力也很强，应该可以压得住喜欢闹事的豺狼人。

　　不过这一次他们失算了，这两个种族也不知道达成了什么秘密协议，总之豺狼人从不去兽人营地闹事，反而绕了一大圈专门去找人类佣兵的麻烦。而兽人同样也隔三差五的去打打秋风，不少人类佣兵的食物、盔甲、武器、酒、还有一些战利品隔三差五的就被抢一回，为此双方可以说是积怨颇深，所以会经常发生斗殴也就不奇怪了。

　　但是让人感觉怪异的是，在数次骚乱中豺狼人和人类佣兵都死伤惨重，但是兽人却很少吃亏。他们的酋长总能在快要打起来的时候将自己人调回营地，一次两次也许还有可能是巧合，但是每次都这样就相当耐人寻味了。

　　拜恩知道这次试探绝对不会太轻松，因为富格纳酋长和普通的兽人不一样，他是一个非常聪明而且还很狡猾的家伙。这一点从部落的信仰就能看得出，他们宁愿保持原始的萨满教也不去信奉崇尚混乱的兽人诸神。


第四百四十三章 拉拢（下）

　　富格纳是一名四十岁出头，浑身上下布满大大小小伤疤的战士，同时还是狡猾的酋长和睿智的长者（以兽人平均三十岁左右的寿命来说，四十岁已经是个老头子了）。他年轻的时候曾经四处旅行过很长一段时间，见过无数繁华的城镇和人类舒适的生活，后来回到部落之后希望改变同胞野蛮的习俗，让他们融入到文明社会中去。

　　不过想要实现这一点显然并不容易。因为每一名兽人的天性中都流淌着混乱和暴力的因子，再加兽人诸神的影响，融入文明社会成人简直就是痴心妄想。不少地方甚至都命令禁止兽人入城，根本就是把他们和野外的那些怪物同等对待。

　　但即使外部环境如此艰难，富格纳依旧没有放弃。他先是在公开决斗中杀死了原来的酋长，然后便开始了轰轰烈烈的改革。经过了几乎一代人的牺牲，最后终于成功的驱逐了兽人诸神的信徒，让整个部落投入到了灵魂萨满的怀抱。

　　当然，代价是惨重的，原本加在一起近万人的庞大部落联盟现在就只剩下不到一半，而且大多数是妇女和儿童，这次抽调出来的两千人已经是全部的精壮，不少都是十几岁的青少年，一旦损失太大整个部落就会有灭亡的危险。

　　可以说富格纳为了能让族人融入文明社会下了血本，绝对是不成功则成仁。他很清楚铁王座成事不足败事有余的德行，不过没办法，谁让兽人的名声也不怎么好呢。双方可以说是各取所需，一拍即合的达成了协议，这才有了兽人军队的加入。

　　仔细想想就知道，正常的领主怎么可能让一大群兽人居住在自己的领地周围。天知道他们什么时候会发疯，一旦老毛病犯了直接全族出动劫掠，到时候局势就会变得一发不可收拾，搞不好自己都会死在暴乱之中。

　　正是因为这一点，几乎所有的人类对于兽人都不怎么友好，甚至可以说是仇恨。他们认为只有死去的兽人才是好兽人，只要周围一发现这些家伙有大规模活动的迹象，立刻就会调集军队进行围剿，直到威胁被消灭或是远离为止。

　　就在富格纳考虑战争胜利后选取哪块土地的时候，突然，一名年轻的兽人战士跑进来大喊：“酋长！铁王座的那个叫做拜恩的特使来了，他说有些话想要和您单独谈谈。”

　　“哦？只有他一个人？”富格纳皱着眉头问道。在他的印象里这名最近才加入进来的铁王座特使有些奇怪，似乎一点都不像其他人那样积极地走动争取利益，总是呆在自己的帐篷里也不知道在干些什么。

　　兽人战士挠了挠头回答：“就他一个人。不过……这个家伙看上去像是有急事，一直在大营门口走来走去。”

　　富格纳摸了摸脸上的伤疤吩咐道：“带进来吧，我倒要看看他在打什么鬼主意。”

　　“明白！”说着年轻的兽人战士转身便离开了。

　　几分钟之后，拜恩被带进了大帐。他一进门就赶忙鞠了一躬开门见山的说：“尊敬的富格纳酋长，下午好。我有一件很重要的事情想要和您单独谈谈，希望不会有其打人打搅。”

　　兽人酋长挥了挥手示意所有人离开，然后大笑着点了点头。“哈哈哈哈！没问题。这里全部都是我的人，你想说什么就说什么，根本不会有外人知道。”

　　“既然如此我就不客气了。不过在进入主题之前我想先问一句，您认为我们能够取得这场战争的胜利吗？”

　　拜恩这句话问的相当阴险。他很清楚不管是豺狼人和兽人，还是巨人和巨魔都不是真正和铁王座一条心，否则也不会因为简单的挑逗就发生这么多起骚乱。可以索巴城外的大军虽然看起来威武雄壮，但本质上还是一群乌合之众。每个人都知道乌合之众是不可能获得胜利的，除非他们的对手也是一群乌合之众。

　　富格纳听出了话中有话，立刻提高了警惕。他先是上下打量了一下眼前这个人类，随后撇了撇嘴回答：“特使先生，虽然并不知道你为什么会问出这样的问题，不过我可以明确的告诉你，只要敌人的援军在城市陷落之前还没有赶到，那么我们就赢定了。但是……援军一旦在城市没有陷落之前就赶到，那么我们就会陷入被两面夹攻的境地，时间一长恐怕……”

　　酋长的话只说了一半，剩下的一半根本没必要说出来。一支临时拼凑起来的军队陷入险地还能有什么，无非就是内杠、投降、四散逃命。不论发生了其中哪一样，这场战争都要以失败而告终。

　　“既然如此，您有没有考虑过换一个阵营。”拜恩试探性的问道。

　　“嗯？我没听错吧？”富格纳眯起了眼睛。“一位铁王座的特使问要不要更换阵营，这可真是太有意思了。”

　　拜恩被看得浑身紧张，汗珠顺着脸颊滑落下来，摔倒地上发出了“吧嗒吧嗒”的声音。他强作镇定勉强的挤出一丝微笑继续说道：“相信您应该听说过，安塔·银盾公爵有一个非常强大的盟友，南方公国的主人，亨利·安哥美公爵。这位的实力可是非常雄厚，而且本身还是一名强大的施法者。一旦他提兵北上，就凭我们这些人恐怕很难挡得住”

　　也许是这位酋长本身就并不太在意站在那一边，也有可能是亨利的名头起了作用，总之富格纳低下头开始认真思考了。几分钟之后，他抬起头严肃地问：“那么特使先生，假设，注意，我说的仅仅是假设。假设您就是一名来自南方的间谍，那么是不是可以代表亨利公爵和我谈谈条件呢？”

　　“您的假设并不成立，我也没有资格谈什么条件。不过如果你真的有兴趣，请在帐篷门口摆设上三个火盆，一个也别多，一个也别少，到时候也许会有什么奇怪的人出现。”说完拜恩终于松了一口气。他知道兽人酋长动心了，否则完全可以把自己拿下送去领赏。

　　“非常不错的建议，过一会儿我就打算试试。如果没什么其他事情的话，就请马上离开吧。另外，这里是一点小意思，请务必手下。”说着富格纳拿出了一枚漂亮的红宝石戒指，塞到了拜恩的手心里。他在人类的世界里呆过很长一段时间，深知送礼的重要性。

　　拜恩看都没看便塞进了口袋，然后微笑着点头示意了一下，迅速离开了兽人大营。他前脚刚走，酋长大帐门口就摆上了三个巨大的火盆。看来这位兽人酋长敏锐的察觉到了危险，迫不及待的想要展开谈判。

　　毕竟间谍的到来就意味着铁王座的封锁计划失败了，南方公国肯定已经知道了消息，所以只要几天之内攻不下索巴就等于失去了战争的主动权。富格纳根本不敢拿整个部落去冒险，因此更换阵营就成了最好的选择。

　　在他的眼里，投靠亨利比跟着铁王座干有前途多了。前者不仅拥有强大军事实力，而且在治理领地方面也非常出色。几乎整个西海岸的人都知道安哥美群岛的富庶，就连刚刚纳入统治范围的博德之门南方地区都繁荣了很多，沿海地区的鱼人之乱丝毫没有影响到内陆，农业和手工业发展的都相当迅猛。

　　就在兽人酋长紧锁着眉头思考的时候，他的身后突然传来了一个声音。“下午好。我看到了门口的火盆，所以现在来和你谈谈条件。”

　　富格纳立刻警惕的转过身，脸上露出了震惊的神色。他上下打量了一下眼前的人类，有些谨慎的问：“这里到处都是我的战士，你究竟是怎么进来的？”

　　“我不想回答这个问题，因为根本没有回答的必要。外边那些鲁莽的家伙根本没有经过专门的训练，不可能挡得住像我这种潜行专家。”说话的人正是身材微胖的肥猫。除非兽人营地里有座狼之类的犬科动物，否则他想来就来，想走就走。

　　“好吧，我承认你是一个非常厉害的盗贼。”富格纳并没有打算再这个问题上多做纠缠。他开门见山的说：“我和我的部落需要一块土地生存，这是唯一的要求，只要你做出保证，我就可以再关键时刻反戈一击。当然，如果能接纳我们加入文明世界就更好了。”

　　看到对方如此坦诚，肥猫笑着说道：“第一条完全没问题，我可以答应这个要求。至于加入到公国体系中来，必须要经过亨利公爵的允许。我会用最快的速度把消息发出去，最迟不超过一周肯定会有明确的答复。”

　　得到保证的富格纳松了一口气，紧跟着立刻追问：“那就多谢了。现在我们应该算是正式结盟了吧？是不是应该透露一点你们的计划，也好让我有个心理准备？”

　　肥猫考虑了一会儿，随后点了点头。“可以，但是不会太多，因为我现在还不能完全相信你。实际上我们的军队很早以前就已经出发了，现在正在赶往这里的路上。你和你的部落从现在起就要做好准备，用不了多久他们就会出现在索巴附近，完成最致命的一击。”

　　他的话让富格纳瞬间惊出了一身冷汗。这名兽人酋长擦了擦额头上的汗珠，脸上露出了一丝苦笑。“我明白了，原来你们已经稳操胜券，只是不想损失的太多而已。”

　　“没错，看来你是一名非常聪明的兽人。在进攻之前我会派人拉通知，到时候你们的任务就是制造胡乱，尽量不要让铁王座的人有机会组织起抵抗。我要说的都说完了，再见。”

　　话音刚落，肥猫便直接钻出了大帐，几下便消失不见了。他灵敏的动作看得富格纳目瞪口呆，直到半分钟之后才回过神来，然后苦笑着摇了摇头开始谋划如何才能让整座营地乱起来。


第四百四十四章 遭遇战（上）

　　阿斯卡特拉神殿区的下水道内，亨利一行人刚刚结束了一场激烈的战斗。这次的敌人是一只邪兽鬼和大量的狗头人奴隶，他的群体伤害类法术，尤其是“死云术”在并不宽敞的隧道里造成了不小的麻烦，幸亏身为骑士的赛丽勒芙完全免疫毒素类伤害，冲上去一剑砍掉了这个家伙的脑袋。

　　凯东大叔也不是吃素的，一个审判者特有的能力“解除魔法”瞬间驱散了狗头人身上加持的神术，剩下的众人冲上去将这些让人厌恶的小怪物迅速屠杀一空。要知道审判者的“解除魔法”，同法师、术士、吟游诗人的有所不同，他们拥有双倍的对抗能力。比如说一名十五级的审判者释放了“解除魔法”，但是在法术对抗中等同于一名三十级法师或是术士释放出来的。

　　这也就意味着在级别相差不大的对抗中，可以轻易驱散敌人释放的负面或是防护魔法，因此审判者也被称之为破法圣武士。他们为了保证纯粹的驱散之力，永远无法使用神恩、神术、甚至不能像其他圣武士那样超度不死生物。

　　战斗结束之后，手疾眼快的爱蒙从邪兽鬼身上找到了一件看起来有些破烂肮脏的披风。她敏锐的察觉到了上边产生的魔法波动，立刻拿着冲其他人炫耀道：“快看，我找到了什么，一件魔法披风。”

　　“噢，该死，快扔掉。这件披风即使是魔法物品也不能穿了，你看看它都破烂成了什么样子。”希娜满脸厌恶的说道。身为半龙人她的嗅觉要比人类灵敏的多，因此很容易就能闻到披风上令人作呕的味道。

　　“我倒是不这么觉得。这件披风能被邪兽鬼穿在身上一定有什么特别之处，最好还是辨识一下吧。”说着亨利释放了一级魔法“辨识术”，瞬间破破烂烂的披风闪现出强烈的魔法灵光。

　　※※※

　　下水道斗篷：

　　对于像伊万这样的下水道居民来说，想要存活就得去别人不想去的地盘。为了躲避暴徒，他来到了博德之门下水道的极深处，在那里发现了自然形成的洞穴，有一些与海洋相通。在其中一个洞穴之内，发现了一件非常破旧肮脏的斗篷，伊万觉得这斗篷已经毁了，就将其丢进火堆中，但这斗篷却没有烧起来。基于好奇，透过一些打听和测试，他发现了它的隐藏能力。只要下正确的命令，就可以变成一只老鼠、巨魔，或是芥末果冻怪。

　　特殊能力：

　　别看破破烂烂，但是却能起到很好防护武器和箭矢

　　每天一次，穿戴者可以变形成老鼠、巨魔或是果冻怪

　　※※※

　　在得到具体信息之后，爱蒙脸上露出了得意的表情。“怎么样，我就说过这件披风一定与众不同。”

　　“是，的确与众不同。看看这破破烂烂的布条，还有这臭烘烘的味道，我现在很想知道你打算怎么穿在身上。”希娜满脸幸灾乐祸的调笑道。即使上边附有强大的魔法，她也不认为有人喜欢将其穿在身上。

　　“呃……我觉得还是分配给凯东大叔或是赛丽勒芙比较好，他们经常冲在最前面，一定需要这件披风的魔法防护。”说着爱蒙的眼睛在两位圣武士的身上扫来扫去。

　　赛丽勒芙被她的眼神吓了一跳，赶忙摆了摆手拒绝道：“不……谢谢，我……我想我不需要这件魔法物品。”

　　“好吧，既然你们不想要，就由交给我吧。”凯东微微叹了一口气说道。他经历过太多的战斗，深知这样一件魔法物品在关键的时候能够起到保命的作用，丝毫没有因为破破烂烂的样子而嫌弃。

　　分配完战利品之后，一行人继续向前行进。没走多远，突然从角落里冲出了好几个人把他们堵在了中间。其中一个矮人全副武装的矮人狞笑着站出来大喊：“哈哈哈哈哈！又有外快上门了！陌生人，你们走进了我们的地盘，交出身上所有的钱财，否则我就把你们的脑袋拧下来。”

　　“哦？你凭什么认为能吃定我们？”亨利冷笑着问道。同时他一边暗中观察着敌人的数量，一边悄悄打了个手势让队友做好战斗准备。

　　这群拦路打劫的家伙一共有六个人，从穿戴打扮来看，其中有两个是身穿重甲的矮人战士。一名带着手套，身穿长袍的人类看起来有点像武僧。还有一个长着长耳朵的精灵，从手里拿着的武器来看应该不是战士就是游侠。至于剩下的两个都是人类，一个是使用钝器的牧师，另外的是拿着木棍的法师。

　　可以说这支小队的配备相当齐全。从他们身上时不时闪过的魔法灵光就能看得出，职业等级决对低不到哪去，比起守卫豪宅里的古志小队差不了太多，绝对是一群难缠的敌人。

　　要知道十二级以上的职业者就已经是凤毛麟角了，像这样的一支精锐小队绝对是各方势力争相拉拢的对象，真不知道为什么会出现在下水道里。他们很显然有着不可告人的秘密，否则正常人绝对不会喜欢一直呆在这种暗无天日的地方。

　　矮人贪婪的舔了舔嘴唇威胁道：“小子！你最乖乖按照我说的做，否则……”

　　还没等他说完整句话，亨利猛的大喊了一句：“动手！”紧跟着便抽出长刀直接冲了出去。他凭借脚下的速度之靴在对方还没反应过来的时候，瞬间来到法师的面前，举起长刀便狠狠的劈了下去。

　　“盖厄斯！小心！”矮人战士一边大叫着，一边狠狠的将手中的斧子投掷出去，希望以此来转移敌人的注意力，为己方的法师争取一丝反应时间。

　　不过他显然低估了亨利的决心。身为一名作战经验丰富的施法者，亨利非常清楚在战斗中放任法师随意施法会有什么样的后果，因此他用“铁皮术”硬抗了从背后飞过来的斧头，一刀砍在了这名叫做盖厄斯的法师身上。

　　突如其来的攻击触发了“意外术”。同大多数的法师和术士一样，盖厄斯也设置了一个“石肤术”来防止这种意外情况的发生，长刀只砍下了大量的石屑，并没有真正伤害到法师本身。他毫不犹豫的启动了“法术定序”，“魂甲术”、“火焰护盾”和“高等隐身术”三个防护魔法瞬间被施展了出来，同时身形也消失在了所有人的视线之外。

　　“就凭你还想跑？”亨利冷笑嘲讽了一句，马上挥起大法师之杖朝空气中猛的砸了一下，盖厄斯直接惨叫了一声又重新出现在原地。他身上的防护魔法已经被强行驱散，脑袋也被砸出了一个大口子正在不停的流血。

　　“永别了！”

　　所有人只见一道寒光闪过，法师的脑袋便滚落下来。凭借丰富的经验，亨利在战斗开始还不到五秒钟的时间内，就干掉了敌人当中最难缠的一个。战局一下从六对五变成了五对五，至少在人数上是不吃亏了。

　　接下来众人便各自选择了自己的对手，展开了一对一的较量。凯东对上了一名矮人战士，希娜则选择了另外一名矮人战士。爱蒙找上了看起来有点像武僧的人类男子，而赛丽勒芙上前一步与精灵战成了一团。至于亨利本人，理所当然亲自对付比较棘手的牧师。通道内一时之间充满了打斗的声音，武器碰撞发出的“叮当”声不绝于耳。

　　“为什么还不动手？你难道在等人来帮忙吗？”亨利戏虐的问。他注意到眼前这位人类牧师的眼睛里充满了畏惧，应该是被自己刚才杀死法师的手段吓住了。

　　牧师小心翼翼的将大盾护在身前开口说道：“我无意与你为敌。只要你同意，我现在就可以马上离开。”

　　亨利嗤笑了一声问：“哦？这么说你打算抛弃这些同伴？”

　　“我们根本算不上同伴，只是临时拼凑在一起发点小财。”牧师回答的时候表现的相当冷淡。只要自己能活命，他才不在乎其他人，邪恶阵营的自私自利在这一刻体现得淋漓尽致。

　　“有意思，那么顺便告诉我，你们这些家伙躲在这里干了些什么见不得人的勾当？只要说出来，我就同意放你离开。”说完亨利的眼睛里流露出了一丝恶意。毫无疑问，他再次玩起了文字游戏，要知道离开并不等于活着，灵魂前往神明的国度在某种程度上来说也算是离开。

　　就在牧师刚要开口的时候，带头的矮人战士一斧子逼退了凯东，然后转过头大喊：“佐尔！你别说出去，否则那家伙会撬开我们的脑壳！吃光里边的脑浆！”

　　“塔诺尔，抱歉了，我这也是没办法，现在不说马上就会死，说了还能多活一会儿。”虽然嘴上说着抱歉，但是这个被叫做佐尔的牧师脸上根本没有一丝歉意的表情。

　　“混蛋！你这个杂碎会把我们都害死的！我要杀了你！”矮人战士像疯了一样撇下身后的凯东，猛的冲过来直接将手里的斧子扔了过来。

　　佐尔显然没有预料到这一点，赶忙举起盾牌想要挡下来，但是可惜太迟了。锋利的飞斧“噗嗤”一声便命中了面部，瞬间就是脑浆飞溅，两只眼球都蹦了出来。这个可怜的家伙直到最后脸上还挂着难以置信的表情，根本无法相信自己为什么会死。


第四百四十五章 遭遇战（下）

　　血淋淋的一幕让所有人都措不及防。根本没人想得到这两个家伙居然会内杠，而且一出手就这么狠，眨眼的功夫就死了一个。很显然，牧师想要说的出来的秘密相当重要，否则这个叫做塔诺尔的矮人战士不会宁可不顾身后的敌人也要将其灭口。

　　亨利冷冷的看了地上的尸体一眼，随后立刻爆发出了一阵杀气，并且用目光紧紧地锁定了眼前的矮人战士。

　　“你最好赶紧想一个能让我息怒的理由，否则接下来你将品尝这个世界上最残酷的刑法。我保证，它要比死亡可怕无数倍，深渊里的恶魔试过了都会忍不住抱头痛哭。”

　　他那不带一丝感情的话语，就像来自于极北之地的至高冰川，瞬间就让每一个人都感受到了一阵刺骨的寒意。这是屠杀过成千上万的生灵才会拥有的杀气，那双银色的眼睛里透露出来的是一种看待猪狗的目光。

　　塔诺尔情不自禁的打了个哆嗦，但是依旧死鸭子嘴硬的啐了一口：“呸！这就是叛徒应得的下场。别以为杀了盖厄斯我们就会怕你，妄想！”

　　“非常好，我最喜欢硬汉了，希望一会儿你的嘴巴还能硬的起来。”说着亨利冲追上来的凯东使了个眼色，示意他先去帮助其他队友，这里交给自己了。这背后明显隐藏着一个大秘密，既然遇到了就一定要搞清楚。

　　“你小心点，这个家伙手里的斧子是魔法武器，每次挥砍的时候总会浮现出一张大嘴进行撕咬。”

　　凯东说完便跑去帮赛丽勒芙。那名精灵一会使用长剑近战，一会儿又突然拉开距离射箭，把这名战斗经验不算太丰富的黑发少女搞得手忙脚乱，要不是手里拿着一面盾牌恐怕早就受伤倒地了。不过即使这样她的情况也相当狼狈，精钢胸甲上边已经被划开了好几道口子。

　　至于另外两个人的战况则好很多，身为巴尔之子的爱蒙即使不变身成杀戮者，也能凭借着一些低级魔法将对手耍的团团转。由于她身上的防具前不久才换成了精灵锁子甲，因此终于能够把盗贼技巧和法术结合在一起用来对付敌人。

　　精灵锁子甲是一种既美丽又坚固的软甲，不仅非常的轻便，而且还可以穿在一般衣服的下面，从外观上根本看不出来任何痕迹。可以说这盔甲的珍贵和稀有程度超乎想象，只有极少数人才有机会得到。爱蒙身上这件，是从罗诺尔家族的宝库中找到的，虽然看上去年代已经很久远了，但依旧坚固如初。

　　至于希娜那边就更不用担心了，已经变身成半龙人之后，她在力量方面一点都不输给对手，甚至还略强一些。更何况身后的双翼和粗壮的尾巴也能时不时来上一下，作战风格简直就和红龙没什么两样。

　　那个可怜的矮人战士完全处于被动防御，即使带着头盔也还是不可避免的被尾巴抽到了，整个脸部血肉模糊，看上去鼻梁已经断了，眼泪、鼻涕混合着鲜血流得到处都是。幸亏他手中的魔法盾牌足够坚固，否则早就被刁钻的攻击斩于剑下了。

　　眼看自己的队友全部都处于劣势，塔诺尔再笨也知道拖得越久对自己越不利，终于忍不住大喝了一声：“去死吧！”便冲上前，从牧师的脸上拔出斧头，猛的朝亨利扑了过去。身为一名战士，他除了硬碰硬根本没有第二个选择。

　　“愚蠢！真不知道你是怎么活到现在的，竟然连我们之间的差距都看不出来。”

　　亨利一边冷笑着，一边给自己加持了一个“防护魔法武器”。一般来说对付战士，尤其是手持魔法武器的战士只要有这个法术就足够了。他抬起一只手，直接迎上了劈过来的斧刃，只见一道绚丽的魔法灵光爆发出来，无形的力场死死地将斧头挡在了皮肤之外。

　　塔诺尔恐惧的发现自己手里强大的魔法战斧竟然被人赤手空拳接下来了，而且还被紧紧握住，想要抽都抽不回来。就在他费尽力气想要夺回自己武器的时候，一柄灰色透明的长刀迎面而来，在短短两秒钟的时间就完成了四次刁钻的攻击。

　　这名矮人战士只感觉自己的手腕和脚腕产生了一阵剧烈的疼痛，紧跟着再也无法控制双手和双脚，“噗通”一声栽倒在地。毫无疑问，他的手脚筋已经被锋利的“达肯的瑟斯刀”切断，创口非常小，甚至连血都没有流多少，剑圣高超的武器使用技巧在这刺攻击中表现的淋漓尽致。

　　亨利甩了甩刀刃上沾着的血珠，脸上没有一丝表情，仿佛这一切早就已经在预料之中了。他居高临下的问：“我现在再给你最后一次机会，说出来，你们藏在下水道里究竟有什么不可告人的秘密？”

　　“呸！想要从我这里得到消息，做梦吧！”塔诺尔强忍着剧痛咒骂道。他知道自己现在落在敌人的手上迟早都得死，所以依旧咬着牙什么都不肯说。

　　“呵呵，那好吧，希望你再品尝了第一个刑法之后还能这么精神。”说着亨利用长刀挑开了矮人身上的盔甲和衣服，让大片的皮肤和肌肉裸露出来，紧接着高声吟唱咒语，施展了一个五级神术“疫病虫群”。

　　一眨眼的功夫，从隧道的四面八方涌来了黑压压一大片的虫子。在神术的引导下，它们一窝蜂直奔全身赤裸的塔诺尔，几秒钟之后凄惨的叫声便响了起来。

　　“啊啊啊啊啊！！！！！你这个恶魔！杀了我！快杀了我！”

　　“别着急，硬汉，这才刚刚开始。我说过，要让你品尝一下世界上最残酷的刑法。”

　　亨利的话让还在战斗的几个人情不自禁的打了个哆嗦。没办法，矮人战士现在的样子实在是太恐怖了，混身上下爬满了各种各样的虫子和软体生物，包括蜘蛛、蟑螂、蠼螋、红线虫、水蛭等等，它们已经把表皮彻底撕破，不少地方都露出了血肉模糊的肌肉和毛细血管，尤其是在触碰到真皮层的时候，那种滋味绝对是生不如死。

　　事实再一次证明了那些荧幕上能够扛过酷刑的英雄人物都是骗人的，塔诺尔仅仅撑了不到三分钟开始大声的求饶：“啊啊啊啊！！！！该死！该死！我说还不行吗！快让这些该死的虫子离开！”

　　“说吧，我在听。只要你的答案能让我满意，那么这些虫子马上就会停下来。”亨利站在一旁漫不经心的说道。反正这种程度的撕咬根本不足以致命，所以他一点都不着急。

　　不过塔诺尔的忍耐力显然已经到极限了，他脸上的青筋暴起，一边用头撞着地面一边痛苦的大喊：“是夺心魔！我们在为躲藏在这里的夺心魔干活！它们每过一段时间就需要吃点活人的脑子！”

　　“哦？它们躲藏在下水道的什么地方？有什么不可告人的目的？”听到夺心魔这三个字，亨利的好奇心一下被提了起来，赶忙继续追问道。他记得在游戏中，这里确实有一个章鱼头的秘密基地，不过直到最后也没说明它们究竟在干些什么。

　　“不知道！我们只是受到了临时雇佣！夺心魔提供魔法装备，我们负责提供活人。它们的基地就在前边不远处的墙壁后面，只有经过允许的人才能进入。我知道的都说完了，快点让这些虫子对滚开！”为了尽早脱离这种万虫噬体的痛苦，塔诺尔可谓是知无不言、言无不尽。

　　“看在你表现还算良好的份上，我仁慈的赐予你死亡。”说完亨利手起刀落，砍下了矮人的脑袋。

　　他知道对方说的是实话，在这些章鱼头眼里除了自己之外，其他的智慧生物都是食物和奴隶，根本不可能把这么重要的计划告诉外人。看来想要知道真相是怎么回事，还得亲自去调查一趟。毕竟以夺心魔缜密的思维方式，整个计划肯定小不了，或许还会牵扯出其他一些秘密。

　　随着塔诺尔的死亡，这场战斗终于接近了尾声。剩下的三个家伙看到情况不妙掉头就朝三个不同的方向逃跑，虽然想发还不错，但是却严重低估了自己的对手。亨利随手一个三级魔法“缓慢术”就让他们的撤退计划变成了泡影。

　　当一个人所有的动作都减慢一半之后，自然不可能跑得过和自己速度差不多的人。这些三个人在短短几秒钟的时间内就被追上并干掉，他们被魔法减慢了的反射神经根本没有做出任何反应。

　　随着最后一个敌人倒下，这场突如其来的战斗总算是结束了。众人在尸体上挑挑拣拣，没过一会儿工夫就找到了一大堆魔法物品。不得不说这支冒险小队还真是先当富裕，光是“速度之靴”就有两双。

　　除此之外还有掺杂着秘银的全身甲两件、一件魔法附魔铠甲、掘地虫铠甲一副、两面坚固的魔法盾牌、一张魔法长弓、一柄三级附魔的链枷、防御狂暴魅惑头盔一顶、防御之盔“和平之礼”一顶、法师的法术书一本，上边记载了相当多的高级魔法。

　　可以说光是上述这些物品就已经价值不菲，加在一起怎么都值好几万金币。但是更值钱的还在后头，整整十件强大的魔法物品等待着亨利一一进行辨识。


第四百四十六章 夺心魔的秘密基地（上）

　　数量众多的魔法物品让所有人挑花了眼，不过真正能用得上的并不算多。挑挑拣拣之后，亨利把暂时用不上的全部扔进了次元袋，剩下的就地分配。赛丽勒芙获得了一件全身甲、一面魔法盾牌和一柄闪烁翠绿色光芒的长剑，爱蒙更换了一把能够自由伸缩的匕首，凯东大叔得了一对魔法护腕与防御之盔“和平之礼”，至于希娜则将防御魅惑头盔戴在了头上。

　　※※※

　　翡翠之剑：

　　这把长剑是绿色的，给予使用者很多单独的防护，同时只要吟唱正确的魔法咒语，它还允许装备者进一步免受伤害。没人知道这柄剑的直接起源，但是大家都相信是精灵创造了它。

　　装备能力：

　　免疫媚惑

　　免疫震慑

　　特殊能力：

　　每天两次防护邪恶十尺

　　※※※

　　碎击护手：

　　曾经有个叫做浮熊的来自东方的外国人在剑湾很有名气。他不使用武器和护甲就能打败许多强大的战士。有一天晚上，当他躺在一位女士的臂弯中时，说出了心中的秘密。原来武术训练是由穿戴的那副薄护手所提供，让其可以更准确地命中敌人，并且造成比徒手更大的伤害。最后那个女人偷走手套并搭下一班船离开了。浮熊也很快就离开此地，返回他的家乡。

　　装备能力：

　　增加徒手攻击手时的命中和伤害

　　※※※

　　伸缩匕首：

　　这柄匕首是可伸缩的。急速的抖动手腕，同时按下刀柄上的按钮，刀刃就可以再弹出一尺。

　　战斗能力：

　　攻击时自动增加酸性伤害

　　※※※

　　穿戴整齐之后，凯东立刻表情严肃的问亨利：“你觉得那个矮人刚才说的话可信吗？这里可是阿斯卡特拉，真的会有夺心魔这种恐怖怪物？”

　　“应该差不多，至少我不觉得在这种情况下还有人能够说谎，而且是不是真的只要确认一下就行了。”说着亨利便施展了“侦测秘门”，只见前方不到六十米的墙壁上瞬间闪过一道光芒，毫无疑问，那里有一道被隐藏起来的密门。

　　好奇心比较重的爱蒙迅速跑过去检查着发亮的墙壁，很快便冲着众人喊道：“快来看，这里有一个小孔，像是插钥匙的地方。”

　　“让开，我来试试。”说着希娜走上前释放了一个二级魔法“敲击术”，就在法术即将起作用的瞬间，一股不知名的力量突然裹住了锁眼，魔法的力量被强行驱散了。她赶忙低下头仔细看了看，最后皱了皱头解释道：“这上边有魔法保护，恐怕没有指定的钥匙根本打不开。”

　　赛丽勒芙像小狗一样嗅了嗅，然后抬起头认真的对所有人说：“我能感觉得到，这里拥有非常强大的邪恶力量，既然发现了，我们就应该将其铲除。”

　　“可我们的当务之急不是调查盲目之眼邪教的幕后主使吗？在这里浪费太多时间恐怕不好吧。”爱蒙的脸上露出了纠结的表情。毕竟在大多数冒险者的观念里完成委托永远是第一位的，如果因为其他事情耽误了会严重影响整支小队的声誉。

　　凯东叹了口气，然后略微点了点头。“你说的没错，目前最重要的任务是阻止邪教的蔓延，至于这里等回来的时候再说吧。赛丽勒芙，身为一名圣武士，你要学会分清楚轻重缓急，优先去处理那些危害更大的邪恶。”

　　“明白了，感谢您的教导。”说着圣武士少女微微鞠了一躬。对于她来说前辈总结出来的经验是非常宝贵的，更何况凯东已经做了三十多年的圣武士，从未有过堕落的迹象。

　　就在众人打算离开的时候，亨利突然响起了点什么，停下了脚步，迅速开始在身上翻找，很快从腰包里拿出了一把奇形怪状的钥匙。他冲所有人笑了笑，将其插进缩孔用力一拧，只听“咔嚓”的一声，整面墙壁突然旋转了九十度，露出了一条漆黑的通道。

　　“天哪！你是在哪弄到的这把钥匙？”希娜大吃一惊的问道。要知道像这种特殊的魔法锁，除非制造者提供钥匙，否则根本不可能打得开。

　　看着所有人充满疑惑的眼神，亨利笑了笑解释道：“在你的生父，红龙费尔克拉格巢穴的深处翻出来的，当时它还带着一股下水道的臭味，真没想到居然是用来开启这里的。”

　　“一条红龙怎么会和夺心魔联系上？还有，再次声明，那头野兽不是我的父亲。”说着希娜脸上露出了厌恶的表情。看得出，她对费尔克拉格的感情除了痛恨之外，根本没有一丝亲情可言。

　　这也难怪，毕竟对于大多数智慧生命而言，总是把将自己养大的人看作是最亲近的人，至于血脉的联系虽然多多少少也会有一些影响，但是却并不会太大。更何况那条红龙的所作所为明显不符合自己女儿这么多年来建立起来的价值观，所以被厌恶和唾弃也就不奇怪了。

　　凯东看了龙女一眼，脸上露出了一丝欣慰的笑容。他安慰的拍了拍希娜的肩膀说道：“不管怎么样，这里边绝对隐藏了一个大阴谋，我们最好尽快确认一下。另外，孩子很高兴看到你没有被血统中邪恶的天性所影响，依旧走在善良的道路上。”

　　“那还等什么，我现在好奇得不得了，快进去看看里边究竟有什么吧。”说完爱蒙便迫不及待的第一个跑了进去，但是仅仅过了不到五秒钟，就又退了回来。她出来的时候脸色有些苍白，一只手紧紧地捂着嘴，看上去应该是被什么东西恶心到了。

　　看到这种情况，其他人不敢怠慢，也都纷纷走了进去，想要知道里边究竟有些什么。凭借“葛斯之戒”带来的夜视能力，亨利敏锐的发现了在狭长的通道两边堆满了无数的尸体，大多数是属于人类的，还有一些精灵、半精灵、侏儒、半身人、矮人。他们全部都有一个明显的特征，那就是耳朵、眼睛、鼻孔这些地方都留有大量血迹，从血淋淋的眼眶甚至能看到空空如也的脑壳。

　　毫无疑问，这些智慧生命的大脑都被吃光了。从尸体的数量来看，夺心魔的数量绝对不会太少，而且在下水道里盘踞了应该有一段时间了。正常来说这种怪物每个月只要吃掉一个大脑就能满足营养需要，当然，如果过度使用了灵能就需要额外的补充。

　　就在众人小心翼翼向前探索的时候，突然一阵强大的心灵力量涌了过来，除了手持“翡翠之剑”的赛丽勒芙，包括亨利在内的所有人，全部被震慑在原地一动也不能动。很显然，他们踩中了这些章鱼头布下的灵能陷阱，除了等待慢慢地恢复，根本没有其他的办法。

　　还是菜鸟一只的圣武士少女被突如其来的变故吓了一跳，赶忙举起盾牌警惕的盯着前方的楼梯口。作为信仰正义之神的圣武士，她绝对不允许队友在自己的保护下受到伤害，不过这种的担心明显有些多余，因为一直到所有人都恢复过来，也没有夺心魔出现的迹象。

　　也许是因为这些章鱼头对自己布下的陷阱太有信心了，也许是因为它们根本就不在乎有什么人会闯进来，总之，没有在失去抵抗能力的时候出现敌人是一件值得庆幸的事。要知道这些家伙对于聪明的大脑一向有特殊的嗜好，如果发现这里有一名传奇法师被困住了，立刻就会蜂拥而至来品尝这充满智慧的脑浆。

　　亨利用力晃了晃脑袋，心有余悸的做了个深呼吸。这次心灵震慑给他提了个醒，强大的传奇法师并不意味着可以无所顾忌，在这个充满了超自然力量的世界里，只要稍有不慎就有可能阴沟翻船。尤其是这些章鱼头们所使用被称之为灵能的诡异力量，不仅能够扭曲一个人的心智，而且强大到一定程度甚至能改变现实。

　　这种能量源起于长期严格的自我审查和心志锻炼，对自身精神能力的培养。那些克服了心魔和种种意想不到的困难，能够摒除心中杂念的人才能学会如何唤起体内潜藏的力量。

　　其中像夺心魔这种专注于开发超自然力量的被称之为“心灵术士”，他们通过不断的研习自身心灵意识，来发掘出更为广泛强大的精神力量。他们冥想深思自己的记忆和记忆的本质，与自己的人格片断争辩，并且深入到心中每一个黑暗的角落。“认识自己”不只是心灵术士的格言，更是通向强大力量的道路。

　　可以说心灵异能和亨利称之为自我的力量惊人的相似，同样的人格分裂，同样的反复重新认识自己、取回以前的记忆，只不过自我的力量更加恐怖，同时也更加危险，稍有不慎就会被反面人格吞噬，完全变成一个精神不怎么正常的疯子。

　　今天感受过夺心魔的心灵异能之后，他突然觉得也许以后可以考虑抵达幽暗地域之后，去夺心魔的城市看看，如果能够成功俘虏一个主脑并好好研究一番的话，也许可以发现一些其中的联系，再不济也能找到一些能量运用的方式，总比自己这样经常进行一些危险的法术实验要快得多，在安全方面也能有所保障。


第四百四十七章 夺心魔的秘密基地（下）

　　夺心魔又被称之为吸灵怪，是一种雌性同体的奇特生物，一生之中会产卵两次，每次一个十五厘米左右的卵囊，内部含有近千枚微小的卵。它们将这些卵囊放置在脑池内侧比较潮湿的地方，然后静静地等待着孵化。一个月之后，那些健康的卵就会变成一条条红色的蝌蚪，但是与普通蝌蚪不同的是，它们用肺来呼吸而不是腮。

　　很难想象，这些脆弱的小东西，就是让大多数人谈之色变的夺心魔幼生体。这些蝌蚪要在严密的保护下缓慢成长，一般来说需要十年甚至更长。实际上，它们的存活率非常低，甚至不到千分之一，其中大多数都成为了主脑的营养品，因为这些家伙固执地认为，只有那些能够存活下来的才是最优秀的可造之材。

　　也许就是这种残酷的传统让夺心魔的数量一直不是很多，至少还没有威胁到黑暗精灵在幽暗地域的霸主地位。成年后的蝌蚪会进行一种被称之为蜕变的恐怖仪式。夺心魔会将其植入一个处于无助状态的类人生物的耳朵里，它们通过钻入大脑，迅速吃掉吃掉其中的一部分，然后用自己的身体组织与剩下的部分融合。

　　这样做不仅能够抹杀所有残余的灵魂和意识，而且还能彻底永久的获得身体的控制权。受害者在一天之内就会发生形态上的变化，从而完全转变成一只拥有可怕力量的怪物。这是一个不可逆的过程，包括“移除诅咒”、“治疗疾病”、“复活术”、“复原术”、“完全复活术”等等所有的神术都不会再起作用。

　　当然，凡事总有例外，蜕变仪式也不例外。所有夺心魔社会中都流传着一种传说，有极少数意志强大的生物能够战胜脑袋里边的蝌蚪，成为一个反夺心魔。它们的外表和能力都同正常的夺心魔没什么两样，但是由于蝌蚪在与宿主的意志争夺中落败，意志和记忆仍然属于原宿主。

　　这种例子极其稀少，所以才会成为传说。由于反夺心魔依然需要吃掉智慧生命的大脑才能继续存活，再加上样子也过于恐怖，所以基本不可能回到文明社会生活。不过他们如果想融入夺心魔的社会，就必须立刻学会像它们一样生活，不然一旦身份暴露，立刻会引来整座城市所有夺心魔的围攻，其下场可想而知。

　　不过这些都不重要了，因为亨利一行人已经悄悄的爬上楼梯，小心翼翼的观察着里边的情况。这里是一座巨大的溶洞，周边的墙壁和地面都已经被打磨的非常平整，十几个夺心魔正指挥着大量的人类、矮人和半身人奴隶建造一个个半弧形的房间，看上去就像要把这里发展成一座地下城市一样。

　　这种赤裸裸的邪恶行为深深地刺激了正义感过剩的赛丽勒芙，要不是有凯东拼命拦着，她恐怕早就冲上去和这些章鱼头拼个你死我活。为了防止暴露，观察只持续了很短的时间，所有人沿着原路退回到了通道内。

　　所有人大眼瞪小眼，尤其是两名圣武士，脸色黑的简直就跟抹了锅底灰差不多。很显然，这些夺心魔并不是想要捞一票就走，而是打算在这里真正建立一个进可攻退可守的基地，虽然不知道里边究竟有没有主脑，但是仅凭这么多的数量就是一股巨大的威胁。

　　要知道夺心魔可不是普通的怪物，如果没有心灵防护类魔法物品的保护，普通的人类几乎在一瞬间就会被控制，成为一名忠心耿耿的奴隶。这也就意味着这些夺心魔只要愿意随时可以对阿斯卡特拉的高层进行渗透，悄无声息的完成对整座城市的控制。

　　当然，它们也可以组建一支庞大的奴隶军队四处攻城略地，扩大统治范围。不论是哪一种都足以造成巨大的破坏，到时候说不定整个国家都会乱起来。现在摆在众人面前的有两条路，一条先不管这里，直接去调查盲目之眼邪教，另一条就是立刻返城内向评议会、骑士团和神殿报告这个发现，然后组织起一支强大的队伍发起攻击。

　　沉默了几分钟之后，凯东紧锁着眉头开口对所有人说：“我们必须马上把这里的情况送出去，否则后果不堪设想。这可一点都不比邪教的危害小多少，如果处理不及时说不定会造成巨大的伤亡。”

　　“那盲目之眼的调查怎么办？神殿区那些家伙依然在四处招揽信徒，照这个样子发展下去用不了多久整座城市就都要变成瞎子了。”希娜显然觉得邪教的危害更大一些，应该先铲除这个威胁。

　　凯东微微叹了口气解释道：“邪教的调查恐怕得往后拖一拖了，眼前这些夺心魔才是最大的威胁。看到通道里那些可怜的家伙了吗？这要它们活着一天尸体的数量就会不停的增加，所以这才是应该最优先处理的问题。”

　　亨利低着头考虑了一会儿，提出了一个两全其美的建议：“其实我们完全可以先把消息送回去，然后继续调查邪教。毕竟这件事会牵扯到非常多的部门，而且联军的组建也不是一两天就能完成的，也许等我们调查完了盲目之眼都不一定能开打。”

　　要知道在任何行政机构里官僚主义都是免不了的，尤其是城内的评议会大楼那坑爹一样的办事效率和繁琐的手续都能让人发疯，光是出兵前的文件就要签署一大堆，最后还要申报六人评议会批准，才能大规模的抽调军队。

　　身为一名长期为骑士团服务的圣武士，凯东显然非常了解这一套流程。他苦笑着点了点头。“没错，正常来说要四天到一周左右才能出发，不过考虑到这次的威胁比较大，评议会的办事效率应该会稍微快一些，三天以内应该就会有批复。”

　　“既然如此就这么定了。爱蒙，这里是两张传送术的魔法卷轴，你马上回去吧这里的情况通知至热之心骑士团、守卫之神海姆的神殿、最后还有评议会。记住，回去第一时间先去找娜里亚，她会帮你安排好一切的。”说完亨利从卷轴盒中抽出了两张“传送术”卷轴，同时还有两颗魔法宝石，这是用来确定方位的，防止回来的时候找不到队伍。

　　“没问题，交给我吧。”说着爱蒙脸上露出了兴奋的表情，立刻便激活了其中的一张，迅速跨过传送门消失在了原地。

　　目送女孩离开之后，亨利迅速使用法术将整面墙壁恢复如初，然后在上边一连加了好几个封印，防止这些怪物们突然跑出来。要知道这里边初步估计最少有三百个夺心魔，至于奴隶的数量更是超过了两千。虽然不知道它们是如何获得这么多的奴隶，但是毫无疑问绝对不是他一个人就能解决的。

　　三百个夺心魔聚集在一起足以产生十分巨大的心灵能量，其威力能够轻易杀死一个像伊尔明斯特这样的选民，或者是重伤一名强大的半神，造成的伤害一点都不会比传奇魔法差多少。更何况这种能力是如此的诡异，让人防不胜防。

　　亨利可没有太多同心灵异能交手的经验，所以根本不敢冒险。反正这种事情又不是一两个人的责任，何必冲上去当冤大头。他可不是那些满脑子正义善良的圣武士，身为一名中立阵营的施法者，自己的安全和利益才是应该最优先考虑的问题。

　　完成封印之后，一行人终于松了一口气，继续朝前方进发。根据地图的指示，他们最少还要走上半个多小时才能进入下水道的西北区，盲目之眼邪教的总部就隐藏在那里。

　　※※※

　　与此同时，爱蒙也来到了阿斯卡特拉评议会大楼的门口。就在她准备穿过大门的时候，被守在门口的两名卫兵拦了下来。

　　其中一个捏着鼻子说道：“抱歉，小姐。您身上的味道有点重，最好洗个澡再来。”

　　“该死！现在可不是讨论我身上味道的时候。你最好马上放我进去，否则马上就要出大事了。”爱蒙撅了撅嘴大声的威胁。虽然她也知道自己身上的味道不怎么好闻，但是从别人嘴里说出来还是会感觉到有点不舒服。

　　“呃……抱歉，职责所在不能放你进去。不过你可以说出要找谁，我们可以代为传达一下。”也许是觉得眼前这个女孩不像在撒谎，也许是因为怕担责任，总之卫兵最后还是妥协了。

　　爱蒙知道现在不是找麻烦的时候，只好点了点头。“好吧。我找娜里亚，你就说有十万火急的事情，让她马上出来见我。”

　　“您认识娜里亚小姐？”卫兵吃惊地问道。

　　“当然，她前一段时间还是我们冒险小队的成员呢。”说着爱蒙脸上露出了一丝得意。

　　“请您稍等，我这就去通知。”卫兵说完就急急忙忙的走进了大楼。要知道娜里亚现在可是一名荣誉议员，地位仅在六人评议会之下。他可不想因为一点小事惹恼了这位前途无量的政治新星。

　　看到士兵离开之后，爱蒙百无聊赖的在门口的花园中走来走去，突然看到了不远处有一个长相猥琐、穿着奇装异服的侏儒，正在偷偷的向路人兜售一些很有趣的东西。她一时童心大起，马上进入了潜行模式，悄无声息的接近着目标，准备掏掏对方的口袋，看看是不是有什么好玩的。


第四百四十八章 非法流动摊贩姚恩

　　阿斯卡特拉评议会大楼二层，娜里亚正在同一名民众代表谈关于组织未来的发展方向。在亨利的建议下，她已经开始在城里组建互助会，帮助那些失业的工人和没有劳动能力的妇女、儿童，短短的几天之内就得到了数百人的响应。

　　虽然这些家伙大多数都是冲着每天提供一个免费黑面包来的，但不可否认这是一股不小的政治力量，至少很多善良阵营的神殿和骑士团都表示了一定程度的支持，甚至还捐赠了不少款项。可以说当前的形式一片大好，只要人数继续壮大，用不了多久便能迫使评议会妥协，通过一些对平民有利的法律条文。

　　娜里亚将一张刚刚写好的规章制度递过去并严肃的叮嘱道：“克林特，以后所有会员都必须遵守这上面的制度，否则就会被赶出去。我绝对不允许这个组织出现别有用心的人，比如说那些小偷、流氓和强盗。记住，我们的宗旨是为每一个平民争取应得的权力，所以严禁一切破坏活动。”

　　“请放心，我一定会通知到每个人。大家都是被您这种无私的举动所吸引，相信不会有任何反对意见的。”说着这名二十五岁左右的人类男子深深鞠了一躬。他的眼神中充满了崇拜和感激，另外，还夹杂着一点点的爱慕。

　　很明显，这是一个铁杆支持者，不论娜里亚说什么他都会无条件的去执行，哪怕献出生命也无所谓。现在整个互助会都是由这些热血上涌的年轻人在管理，因为他们的理想还在，所以更富有反抗精神，不像年纪大一些的中年人非常容易被收买，最终要的是，这些家伙一个个都被娜里亚的美貌和气质所吸引，管理起来格外的容易。

　　“我这里正好还有点钱，拿去买点肉和鱼给老人和孩子们煮点汤，他们的牙齿都不怎么好，总啃黑面包会胃疼的。”说完娜里亚将自己的钱袋拿了出来。这些天以来她终于找到了属于自己的事业，尤其是那些人崇拜和渴望的眼神，瞬间就让人拥有了无与伦比的成就感。

　　克林特双手接过钱袋感叹道：“您真是我见过最富有同情心的贵族小姐，如果人人都能像这样无私地奉献，这个世界一定会变得美好很多。”

　　“呵呵，虽然有点言过其实，但还是谢谢你的恭维。好了，你先回去吧，我这里还有很多的公务需要处理，要知道一名荣誉议员的工作可不轻松。”说完娜里亚便坐下来开始认真翻看一张张羊皮纸上的内容。它们有的是一些临时法令，有的则是一些矛盾冲突，总之都是一些琐碎细致的事情。

　　克林特微微鞠了一躬，转身就离开了这间办公室。他刚离开不到半分钟，房门就再一次被敲响了，这次走进来的是一名身穿盔甲的卫兵。

　　娜里亚头也不抬的问：“有什么事情吗？如果不太重要的话就先等一会儿，我需要赶快处理完这些公文。”

　　卫兵明显犹豫着回答道：“抱歉……打搅到您的工作，但是……大楼外有一个粉红色头发的女孩说是有非常重要的事情，由于她身上的味道有点糟糕，所以并没有放行。她还说以前跟您一起参加过冒险。”

　　“哦？她难道没说具体是什么事吗？”娜里亚吃惊的抬起了头。她非常清楚像爱蒙这种淘气包如果不是真正火烧眉毛，绝对不会来评议会大楼这种庄严肃穆的地方。

　　卫兵微微摇了摇头。“没有，不过从那个女孩身上的味道可以推断出，她肯定刚刚从下水道之类的地方出来。”

　　几乎所有阿斯拉特拉的居民都知道，下水道可不是什么安全的地方。由于常年缺乏管理，里边怪物丛生，除了冒险者和恶棍几乎没有人会愿意进去。也正是因为这一点，他才会替爱蒙进来传话。毕竟一个年轻女孩怎么看都不会是一个恶棍，说不定是在下水道里发现了什么。

　　“好的，我知道了。你先去看住她，我批复完这份公文就下去。”说完娜里亚立刻低下头加快了阅读速度。这是一份关于清理低矮窝棚的提议，她必须在天黑之前将其驳回，否则就会有数以百计的穷人被赶出自己的家。

　　事实证明，人在精神高度集中的时候非常容易忘却时间的流逝。当这份公文处理完成之后，已经是二十分钟之后的事情了。娜里亚伸了个懒腰，正准备离开的时候，突然听到窗外传来了一阵吵闹声，其中有一个人的说话声听起来非常耳熟。她赶忙站起身打开了窗户，只见爱蒙正在和一个有着黑色卷发的侏儒对持。

　　“嘿！小贼，是谁允许你翻我的口袋了。知道我是谁吗？姚恩·姚森一名伟大的蔬菜流动摊贩、冒险家和发明家。如果你不想吃上一发魔法闪光弹十号，最好把刚才偷走的东西放回去。”侏儒高举着十字弓大声威胁到。他的弓弦上放着一枚充满了白色气体的玻璃球，也不知道里边到底装了些什么。

　　爱蒙显然并没有被吓到，反而得意洋洋的晃了晃手里的战利品说：“快告诉我这个小玩意怎么用，否则我就向那边的巡逻队检举你非法经营，我敢打赌，你一定没有交过税。”

　　这名叫做姚恩的侏儒被吓了一跳，一边低声咒骂着，一边高举双手示意自己投降，正如爱蒙说的，他不仅是非法经营，而且来偷税漏税。

　　“该死！现在的市场这么不景气，居然还有人冒出来趁火打劫。好吧，好吧，我说。那个小东西里边装着致命的致命的恶臭，那是从一名连续吃了二十个芜菁的家伙肚子里放出来的屁，绝对可以放倒五个正常人。现在它归你了，只要替我保密就好。”

　　“算了，还是换给你吧，我可不想要这么恶心的东西。”说着爱蒙将手里的小东西抛了回去，她才不想要什么恶臭的屁呢。

　　姚恩一把接住，小心翼翼的放进自己的背包，然后撇了撇嘴嘀咕着：“真是不识货……”

　　还没等他把话说完，一名官员打扮的家伙带着两个卫兵突然从角落里冲了出来。他一边跑一边大喊：“侏儒，别跑！我以安姆税务收支部门的名义，命令你站住！”

　　“啊！该死，怎么又是这个家伙。他整天吃饱了没事干嘛？没人阻止一位诚实的商人，用合理的价格贩卖高品质的商品。嘿，你得帮我掩护下，否则他们会把我关进监狱的。”姚恩没什么办法，只好向眼前的人类女孩求助。

　　爱蒙装模作样的摸了摸下巴问：“为什么要帮你？给我个理由。”

　　“诸神在上，你这是趁火打劫。”姚恩脸上露出了吃惊的表情。不过眼看官员越来越近，他显然没有什么更好的选择，只能苦着脸哀求道：“拜托，只要能不再被关进监狱里，我愿意永远成为你卑微的仆人。”

　　“嘿嘿，这还真是不赖，我居然也有一个仆人……”爱蒙的话还没来得及说完，官员带着两名卫兵就赶到了。他死死地盯着侏儒，然后清了清嗓子大声宣布：“姚恩·姚森，安姆的侏儒族市民。你现在被控告逃税以及非法贩卖违禁品等罪名。”

　　“特拉克斯，我的老朋友。你大大的误解我了！我从未触犯法律。正如我老爹总是说……”

　　姚恩试图开始讲述那些离谱的故事来转移话题。不过这名叫做特拉克斯官员明显已经吃过这方面的亏，所以还没等他扯远立刻大吼道：“够了！别再用那些该死的鬼故事害我分心！我这次是不会再上当了！”

　　“噗嗤……”一名卫兵没忍住笑出了声。他显然想起了这位上司吃瘪的样子。

　　“闭嘴，你这家伙！扫厕所的工作正在招唤你……”特拉克斯恼羞成怒的威胁道。

　　卫兵赶忙强行忍住笑意，行了个礼为自己辩解：“抱歉，长官，我没忍住，不会再有下次了。”

　　看到手下认罪态度良好，特拉克斯满意的点了点头继续对侏儒说：“这样就好多了。我们已经追查你好多天了，姚森。我现在以贩卖危险与违法的违禁品的现行犯逮捕你。”

　　“噢天啊，你竟然想要再没有任何认证的情况下逮捕一名守法的好市民吗？安姆的法律什么时候这么严酷了？”姚恩装作吃惊的反问道。他在对付官员方面已经是个老油条了，所以很清楚对方什么时候才有权利抓人。

　　“该死的侏儒！我会马上得到证据的。”特拉克斯放了一句狠话之后，立刻来到爱蒙的面前微微鞠了一躬开口问道：“这位女士，我们现在需要你的帮助。这个侏儒有没有尝试向你推销违法的商品？尤其是他说得那个什么‘闪光’之类的？”

　　爱蒙瞥了一眼满脸紧张的姚恩，故意装模一副正在回忆的样子，过了十几秒才开口回答：“呃……好像没有。我们刚才主要是在聊天气、芜菁之类的话题。”

　　“啊哈！看到了没有，你这是在冤枉一名遵守法律的好市民。”

　　看着一脸得意的姚恩，特拉克斯顿时觉得气不打一处来，恶狠狠的等了他一眼放了句狠话：“这次算你走运，但是下次就不一定了，以后的日子还长着呢，咱们走着瞧。”说完他带着手下头也不回的朝评议会大楼走去。


第四百四十九章 坏消息

　　根据科学调查，最能快速拉近人与人之间关系的行为除了滚床单之外就是一起干坏事。经过这件事情之后，爱蒙和姚恩的关系立刻好转，由于两个的性格非常相似，仅仅涌了几分钟之后就成了无话不说的好朋友。

　　就在他们聊得正欢的时候，娜里亚急匆匆的离开了评议会大楼一边走，一边大声喊：“爱蒙！抱歉来晚了，你找我有什么急事吗？”

　　“啊哈，你总算来了。我们在神殿区的下水道里发现了一大群夺心魔和它们控制的奴隶，亨利让我回来报信。另外这是一份地图，上边有标记的地方就是入口。”说着爱蒙从怀里掏出了一张皱皱巴巴的羊皮纸。

　　这个消息把娜里亚吓了一跳，赶忙追问：“怎么可能？！它们的究竟有多少？我需要一个具体的数字。”

　　爱蒙挠了挠头想了一会儿回答：“呃……根据初步估算最少有三百个夺心魔，至于被控制的奴隶数量不好确认，看上去差不多有两千人以上。亨利觉得这些家伙好像要在这里建立一座城市，所以最好尽快召集军队进行清剿，否则一旦全部建好就没那么容易攻进去了。”

　　“该死！这可是个不得了的威胁，我必须马上通知评议会。”娜里亚显然被吓坏了，连一声再见都没来得及说，就慌慌张张的跑向大楼。她简直不敢想象这么多可怕的敌人，从下水道里涌到街头会造成什么样的破坏，恐怕半个城市都会沦为废墟。

　　“嘿，你的这位朋友可真没礼貌，竟然连个招呼都不和我打。”姚恩撇了撇嘴说道。

　　爱蒙耸了耸肩膀替娜里亚辩解道：“没办法，要知道我带来的消息相当糟糕，作为一名荣誉议员，她必须要尽快找到解决办法，保证这些邪恶的生物不会威胁到所有的市民。”

　　“好吧，算你说的有道理。对了，接下来你打算干什么？该不会是要继续钻下水道吧？”说着姚恩脸上露出了一丝畏惧。他可还记得前一阵子自己去下水道想要捞点外快，结果差点成了腐粪怪的食物。

　　“当然是要回去和队友们会合。不过我现在只有一张传送术卷轴，恐怕不能带着你一起来了。”爱蒙颇为遗憾的说道。她现在还真有点不舍得和这个能说会道的侏儒分开，毕竟能找到一个和自己性格这么相近的人并不容易。

　　一听到有传送术的魔法卷轴，姚恩立刻两眼放光。他迅速打开背包掏出了一套奇怪的工具，紧跟着对爱蒙说：“快把那张卷轴拿出来，我有办法将它改造成能够传送两个人。这可是一项伟大的技术，如果不是看在你帮了我的份上，绝对不会轻易展示的。”

　　爱蒙将信将疑的掏出卷轴递了过去并叮嘱道：“我手里可就这么一张，你千万别弄坏了，否则咱们俩就得穿过危机四伏的下水道。”

　　“放心好，姚恩出品必属精品，保证不会有任何质量问题。”说着这个疯狂地侏儒把卷轴摊开，开始用那些奇奇怪怪的工具进行改造，也不知道后果究竟会怎么样……

　　※※※

　　与此同时，亨利一行人也经历了好几场战斗，终于抵达了下水道的西北区域。所有人看上去多少有点狼狈，就连一向都十分爱干净的赛丽勒芙都沾上了不少臭水。他们刚才遇到了一大群软泥怪，也不知道是怎么回事，这些家伙在死后居然会爆炸，把体内的脏东西溅的到处都是，根本连个躲避的地方都没有。

　　凯东用水壶里的清水洗了把脸，指了指左手边的通道：“这里就是盲目之眼邪教的总部，一会儿千万要小心，他们的首领迦尔戒心非常重，只要发现有不对劲的地方就会立刻发动攻击。”

　　“别担心，我对付这些家伙很有经验，绝对不会被看出任何破绽。”说着亨利使用魔法稍微改变了一下自己的外形。毕竟他现在的知名度也不低了，所以最好还是打个掩护比较好。至于其他人，基本都不需要担心。

　　赛丽勒芙刚刚从天堂山来到主位面，根本不可能有人认识她。龙女希娜之前一直住在荒凉的世界之脊，基本上很少跟外界接触。唯一一个容易暴露的就是凯东大叔，不过他现在戴着头盔，根本看不清楚脸。

　　趟过一条臭水沟，众人走进了左侧的通道。这里同外面完全是两个世界，不仅没有让人恶心的腐烂味道，而且地面和墙壁都非常干燥，看上去像是废弃了相当长的一段时间。不过他们并没有因此而放松警惕，因为不论是两位圣武士还是亨利都感觉到了一股淡淡的负能量，越往里浓度就越高。

　　突然，黑暗的角落里冲出了一群浑身黑乎乎，有点像怪物的东西。它们浑身上下除了眼睛的部位有两道白色的寒光之外，全部都是由一团黑色的负能量组成。毫无疑问，这些都是阴影生物，不仅免疫普通武器的伤害，而且对于火、寒冷、电都有相当的抗性，被触摸到的生物会发现自己的力气变得越来越小，最后甚至连武器都无法挥动。

　　不过它们的弱点也很多，首先就是绝对不能被阳光照射到，否则立刻就会变成一小撮尘埃。其次任何正能或是治疗法术都可以造成非常可观的伤害，牧师和圣武士的超度亡灵也同样有效。总之，对于普通的冒险者来说这是个大麻烦，但是对于精锐小队根本算不上什么威胁。

　　“泰尔赐予我力量！”赛丽勒芙高呼正义之神的圣名，开始大声念着驱散不死生物的祷言。磅礴的正能量从她体内散发出来，把不少实力比较差的阴影吓得连连后退，好几个闪避不及的直接惨叫一声消散在了空气中。

　　凯东大喊了一句：“干得好！”紧跟着便挥舞着神圣复仇者冲了上去。由于发现了邪恶，这柄圣剑绽放出了金色的光芒，凡是被擦中的阴影生物瞬间就会被蒸发，仅仅过了一分钟，所有的敌人就被清理了一空。

　　两位圣武士娴熟的配合让另外两个人连出手的机会都没有。这也是为什么他们会如此受欢迎的原因之一，在对付亡灵和邪恶生物方面，这些受过专业训练的圣武士要比普通的冒险小队更可靠，而且最重要的是他们从来不收取任何报酬。免费的服务没人会不喜欢，尤其是当免费比收费干得更好的时候，人们又有什么理由不去接纳呢。

　　“我能感觉得到，这个邪教内部一定圈养着很多不死生物，否则这一带的负能量不可能这么强大。”赛丽勒芙皱了皱眉头说道。她从小在充满了守序和善良的天堂山长大，对于邪恶的东西总是格外敏感。

　　亨利利用传奇德鲁伊的力量随手招来了几只老鼠询问了一下，然后立刻点了点头。“你说的没错，盲目之眼在里边搞了一个无信者之坑，里边都是一些食尸鬼、僵尸之类的不死生物，凡是认为信仰不虔诚或是不肯挖出眼睛的都会被杀死并扔下去。”

　　“真是让人恶心的邪恶！他们必须被马上净化！”说着这位充满了正义感的少女抽出武器就要冲找人拼命。

　　不过她还没来得及抛出两步就被凯东一把拽住了。“孩子，你太急躁了。我们的首要任务是调查清楚背后的真相，否则就算杀光了这些人，邪教过一段时间还是会再次兴起。记住，身为圣武士你必须学会克制，因为过于冲动往往会好心办坏事，一个不小心就会堕落。我再骑士团服役了这么多年，曾经看到过很多这样的例子。”

　　“大叔，我觉得你对赛丽勒芙的要求太严格了，她才十五岁，还是个孩子。我在这个年纪的时候还经常和同龄人打架、偷东西吃、堵别人的烟囱。”说着希娜把圣武士少女拉倒自己的怀里，安慰的拍了拍她有些稚嫩的肩膀。

　　凯东苦笑着摇了摇头解释道：“你不明白，一旦成为了圣武士就意味着责任，无比沉重地责任，与年龄什么的都毫无无关。要知道越是纯洁的灵魂越会引起邪恶的窥探，相信那些邪神的牧师一定会非常愿意看到像赛丽勒芙这样的圣武士堕落成黑暗卫士，他们会想尽一切办法，布置各种陷阱，因此只有尽快的成长起来才能避免这种情况发生。”

　　“说的没错，据我所知至热之心骑士团每年都会有几名见习圣武士，因为冲动或是做出了错误的选择而堕落。凯东大叔这些都是经验之谈，所以多听听没什么坏处。另外，一会儿我和邪教头目交涉的时候千万要忍住，不要露出任何厌恶的表情。”

　　说着亨利也摸了摸赛丽勒芙黑色的长发，对于这个即有些天真又有些倔强的圣武士少女他还是很有好感的，并不希望堕落的事情发生在自己的队伍中。

　　虽然正义之神的信徒虽然有些死板和教条化，但是很少会让人觉得讨厌。他们为人处世总是站在相对客观和公正的立场上，正是因为这一点，很多城镇都愿意聘用这些家伙作为执法人员，这样不仅可以防止腐败滋生，同时也能向民众证明自己的法律是公正的，至少符合正义之神的价值观，从而达到降低底层民众的不满情绪。


第四百五十章 邪教总部

　　事实上公平这种东西从来就没真正存在过，这个词最初被创造的时候就是用来对比的。也就是说，公平是相对的，只有在两个人身份差距并不大的时候才会起作用。就像国王和乞丐永远不可能吃的一样、住的一样，当两个人的身份产生了巨大的鸿沟，那么所谓的公平也将不复存在。

　　正义之神是一名有着乌托邦理想的神坻，想要创建一个绝对公平、完美、没有一点瑕疵的社会。不过凡是对人性有所了解的人都知道，这种事情永远都不可能成功。在经过了一千六百多年的努力，他终于意识到这是一个善恶平衡的世界，不论如何努力都没有办法改变现实。

　　从此，泰尔改变了自己的策略，从一个改革者变成了保护者。他教导自己的信徒尽量的传播秩序和法律、保护平民免受邪恶的侵害、尽量公平公正的对待每一个人，哪怕对象是来自蛮荒之地的野蛮人和半兽人。

　　正是这种转变，让大多数统治者改变了态度，从过去的警惕和敌视变成现在的欢迎。经过了长时间的传播，正义之神的影响力迅速提升，一跃成为诸神中最强大的几位之一。他的信徒遍布整个费伦大陆，并且深受广大平民的欢迎。

　　身为泰尔的信徒首先第一点就是要遵守法律，不论它究竟究竟倾向于善良还是邪恶，除非本身已经变得没人遵守、毫无意义，否则绝对不允许触犯。他们一般会通过政治手段迫使统治者退让或是改变立场，从而达到改变法律公正性的目的。从根本上来说，这种行为并没有触动大多数领主的利益，反而让整个社会变得安定了许多。

　　不过亨利并没有允许这位神祇的信徒和神殿在自己的地盘里传教。因为他本身就是一个非常独裁的统治者，并不喜欢这些多管闲事的家伙来分担自己的权柄，而且受到地球教育的影像，他深刻理解到法律的本质就是用来调解矛盾的，有时候越是看似公平的法律越容易造成更多的不满。

　　俗话说得好，法理不外乎人情。这句话的意思就是法律最重要的就是让大多数人认同、理解，如果做不到这一点，再公平也会被认为是暴政。显然，泰尔并没有理解这一点，他的信徒甚至认为任何私事都是道德上的堕落，必须予以严厉的禁止。

　　这种类似清教徒一样的国家并不是亨利所需要的，所以绝对不允许正义之神的信徒在自己的领地上拥有太大的影响力。在他看来费伦大陆诸多国家之中，只有安姆和深水城这两个地方的政治制度最完善，其他的国家不是太过于松弛（比如说城邦联合，地方权力过大），就是对下层平民压榨的太厉害，严重抑制了生产力的发展（指那些承认奴隶制合法的国家）。

　　而这两个地方采取的恰恰都是一种相当模糊的法律法规，既不倾向于善良也不倾向与邪恶，在关于奴隶和特殊娱乐场所的问题上也是睁一只眼闭一只眼。亨利就是从这两个地方吸取了很多的经验，再结合地球上的统治经验，整理出了一套封建和资本相结合的政治体系。

　　他相信只要能获得一种高效环保的能源，比如说密瑟拉之核（能够从魔网中提取无穷无尽的原始魔法能量），再比如说碎魔晶“克林辛尼朋”（能够吸取太阳的力量，并转化为自身能量），自己治下立刻就能完成一次类似工业革命式的大发展，只要经过几年的时间消化，毫无疑问将会成为一个让人望而生畏的强大国家。

　　※※※

　　关于赛丽勒芙教导问题的争论刚开始就结束了，凯东与亨利在这件事情上达成了一致，以二比一的绝对优势胜过了势单力孤的希娜。至于圣武士少女本人则低着头一言不发的默认了这个决定，因为她能感觉得到，这些人都是的目的都是善良的。

　　一行人重新上路，并没有走太远就来到了盲目之眼的总部。这里的地面和墙壁上倒出都雕刻着一个符号，看起来就像是一直睁着的眼睛。还没等他们开口询问，就从里边走出了一名看上去十分年轻，但是眼睛上蒙着一条黑布的男子。他明显和大多数的瞎子不同，不管是走路还是方向感都没有任何不适，就像武侠小说中那些开了心眼的高手一样。

　　但是身为传奇法师和德鲁伊，亨利能明显感觉到这个家伙体内蕴含着属于神祇的力量，毫无疑问他是一名牧师，而且级别还不低，大概在十级以上。真是难以想象，究竟多么强大的眼魔才能赐予这样的力量。

　　“小心！这个家伙就是迦尔，盲目之眼表面上的头目。”凯东压低了声音提醒道。

　　他的话音刚落，这个年轻人突然抬起一只手大声喊道：“停下来，你们踏上了圣土！只有侍奉盲目之眼的人才能够进入。我是迦尔，真神的唯一大祭司。”

　　“赞美伟大的盲目之眼，还有您祭祀大人。我们是一群朝圣者，希望能够聆听教义，加入荣耀的行列中来。”说着亨利深深地鞠了一躬。深受厚黑学影响的他对于这些阿谀奉承之词张口就来，根本连想都不用想。

　　很显然，这种无耻的话在大多数时候都是能起到效果的。比如说现在的迦尔脸上就露一丝笑意，并且十分满意的点了点头。“非常好，真神希望他的信徒能够获得更多的智慧，所以必须去掉那些让你们受限制的东西。在入会仪式中，亵渎神圣的双眼将会被挖掉，只要能活下来，盲目之眼就会接受你们成为信徒。”

　　“呃……十分抱歉祭祀大人，我从小就十分怕疼，请问有没有什么不挖掉眼睛就加入的方法。”说着亨利从次元袋中掏出了一大袋金币，足有两千多交给了迦尔并解释道：“这是对真神的一点小小的敬意，希望它不会因此而怪罪我们。”

　　迦尔把手伸进袋子摸了摸，脸上的表情立刻由阴转晴。他考虑了几分钟开口说道：“嗯……拒绝神的启发是一种怯弱的行为。尽管如此，盲目之眼仍然决定看在虔诚的份上破个例。要知道真神拥有无限的力量，但是还是有些事情无法亲自去完成。如果你们能够顺利的完成这个任务，我就让你们所有人成为教会的一员并和真神见上一面，如何？”

　　“当然，能够为真神服务是我们的荣幸。”说着亨利再次鞠了一躬，同时心在想：狗屁虔诚，还不是金币在关键时刻起了作用。看来任何由智慧生命组成的团体都会不可避免的走向腐化，这个所谓盲目之眼的邪教还没成气候呢，就已经学会了收受贿赂。

　　迦尔显然并不能窥探别人的思想，自顾自的说道：“这块圣地是个巨大而古老的地方……深入地底是一件非常冒险的事情。盲目之眼知道那里有一件相当有价值的宝物，你们的任务就是把它带回来。”

　　“你所说的宝物究竟是什么？我们要如何找起呢？”凯东终于忍不住问了一句。他说话的时候故意压低了声音，装出一副嘶哑的嗓子。

　　“它一柄权杖，或者说是权杖的一部分。你们会在一座神圣的祭坛找到它，我能说的就只有这么多，剩下的就全靠你们自己了。”说着迦尔掏出一把由青铜打造的钥匙，从表面的花纹和锈迹来看，肯定是很久以前的老古董了。

　　亨利将这枚钥匙小心翼翼的放进腰包，然后保证到：“请放心，我们很快就能把宝物带回来。”

　　“希望如此，忠诚者，我觉得这个称号和你很配。等到你们把权杖拿回来，我们就可以一起把它奉献给盲目之眼。”说完迦尔头也不回的朝里边走去，只留下了两个全副武装的瞎子守在门口。

　　众人都知道这里不是说话的好地方，因此一言不发的迅速后撤，一直退回到能看见污水才停了下来。向来藏不住话的赛丽勒芙立刻开口问：“这里边一定有阴谋！我们该不会真的要照着他的话去做吧？”

　　亨利笑了笑回答：“不，当然不。我只打算照做一半，也就是把那件宝物找出来，至于献给盲目之眼还是算了吧。”

　　他才不会傻到把一件神器送给眼魔，而是打算偷偷地贪墨掉。毕竟每件神器的威力都不容小觑，虽然在游戏中仅仅作为一次性消耗品用完了就没了，但是它的功能应该远不止如此，否则根本不可能引起长老之眼的窥探。

　　“你的计划是什么？或者说如果真的找到了一件威力强大的魔法物品，我们应该怎样处理？要知道如果迦尔看不见宝物是绝对不会让我们见到盲目之眼的，这样又如何去消灭它呢？”凯东的思维比较缜密，迅速提出了一连串的问题。他能看得出亨利绝对已经有了完整的计划，所以才开口询问。

　　“暂时保密。不过别担心，我发誓绝对会让这个盲目之眼和它的幕后黑手被彻底被摧毁。”说完亨利的眼睛里流露出了一丝寒光。

　　对于这种骗钱骗命骗灵魂的邪教，他的态度一向是深恶痛绝，见到一个摧毁一个，不问缘由直接连根拔起。因为它们不仅违背了德鲁伊观念中的自然平衡，而且还会造成极大的隐患，只要发展到一定程度，必然会发动政变颠覆当地的政权。


第四百五十一章 失落的神器

　　既然领队已经有了完整的计划，并且还做出了保证，其他人也不好再继续追问。他们穿过了一段臭气熏天的水沟，来到一扇紧锁的铁门前面。由于手里有钥匙，众人毫不费力的打开门进入了宽敞的地下大厅。

　　这里就是封印康葛斯其中一个元素巫妖的藏身地点，亨利曾经来过一次，不过现在已经被几个瞎子当做了藏身之所。也许正如某些科学实验证实的那样，人类一旦失去了视力，剩下的感知器官会迅速提升数十乃至数百倍。还没等他说话，其中一个瞎子就先开口了。

　　“啊……小心点，朋友们。我能感觉得到，有人走进了这个大厅。”

　　赛丽勒芙皱了皱眉眉头低声嘀咕着：“泰尔再上，又是这么多没有眼睛的家伙，一定都是盲目之眼的信徒。”

　　虽然声音非常小，但是对于这个听力异常发达的瞎子来说就跟正常说话没多大区别。他赶忙从地上爬起来摆了摆手解释道：“不，女士，我们不是。呃……正确的说我们以前曾经信过，但是现在已经不再信了。”

　　“哦？能说说是为什么吗？”赛丽勒芙瞪大了眼睛问道。

　　瞎子苦笑着点了点头。“当然！我叫做沙萨尔，曾经是唯一真神的最高祭司。当发现他邪恶目的的时候，我就忍不住逃了出来，并且和其他逃出来的教徒躲在这里苟延残窜。”

　　“这么说你应该知道这个所谓唯一真神的真面目？能告诉我们吗？”凯东赶忙追问道。在他眼里只要能找到幕后主使任务就算完成了，因为只要能确认不是真神，就可以上报评议会然后发兵清剿。

　　“是个眼魔，但却又不是普通的眼魔，不仅能赐予信徒真正的神术，而且还有整整一支眼魔大军潜伏在底下。它是这些邪恶怪物的首领，拥有非常强大的力量，只要看上一眼就能把一个人直接变成雕像。”说着这名叫做沙萨尔的瞎子脸上露出了恐惧的表情。

　　听到盲目之眼的真面目后，凯东吃惊的转过身问亨利：“你有听说过眼魔成为半神或是神明的例子吗？”

　　“根本不可能，因为所有眼魔的血脉都来自无底深渊第六层的‘大主母’。作为一个强大深渊领主的后代，它们本身就十分排斥神性，不要说成为神明了，就连神性生物都没有过先例。”

　　亨利也有点想不明白这是怎么回事。要知道“大主母”认为她的后代已经拥有了足够强大的魔法天赋，根本不需要神术，所以除非在抵抗外敌入侵的时候会短暂的赐予“母巢之眼”九个牧师等级，而且时间最长不会超过七天。

　　从这一点来看，这种生物不论是观念还是血统都非常排斥和神明相关的东西，怎么会出现能够赐予神术的眼魔呢？这里边一定隐藏了什么不可告人的秘密，说不定和地下城里隐藏着的神器有关，不过一定要亲眼见到才能确认。

　　“看来我们的调查还要继续下去，至少要弄明白这个眼魔的特殊之处或是弱点。”说完凯东忍不住叹了一口气。这次事件是他调查过众多邪教当中最诡异的一个，而且敌人也相当难对付。

　　听完两人的谈话，沙萨尔突然开口说道：“两位大人，如果你们想要摧毁盲目之眼的话，我倒是有个提议。这个强大的眼魔之所以在这里定居，就是为了获得地下那件强大的神器。据说那是一件拥有毁灭性力量的物品，所以神明决定不再使用它，并将其分成两半，其中一半就藏在地下神殿之中，而另外一半已经被眼魔获得。”

　　“据我所知，被放在地下神殿的半截神器被强大的力量保护者，眼魔曾经派遣了无数的手下去强夺，但是结果都无一例外的失败了，并且一个都没有活着回来。相信只要你们能够获得这件神器的力量，就一定可以用它来摧毁盲目之眼……”

　　还没等这个瞎子说完，亨利便打断久了他的话并开口问：“既然这件神器的威力如此巨大，你们为什么自己不去？”

　　他总觉得眼前这个家伙别有目的，因为这些话乍一听全是好处，但是关于危险方面的却一个字都没提。

　　“因为……因为那件神器被诅咒了，神明亲自下达的诅咒，更何况……只有半截神器没有任何用处，只有……只有从眼魔手里取回另外半截才能拥有毁灭性的力量。”沙萨尔结结巴巴的回答道。他的神色看起来有点慌张，显然没料到有人看穿了背后的陷阱。

　　“哼！我说呢，原来又是神明的诅咒，又要潜入眼魔的巢穴，怪不得你自己去不，原来是想让我们去送死。”说着亨利释放出了一丝杀气，整个大厅的温度瞬间降低了不少。他最讨厌这种自作聪明的家伙，虽然罪不至死，但是吓唬一下还是必须的。

　　不过还没等做点什么就凯东拉住了。他摇了摇头说：“算了吧，虽然这个人隐瞒了此次任务的危险性，但是提供的消息还是很有用的，而且不管多危险我们也得去，不是吗？”

　　“好吧，这次就这么算了，如果再有下次……”说到这亨利嘴角微微上翘，露出了一个十分邪恶的微笑。

　　沙萨尔吓得赶忙摆了摆双手。“我保证不会有下次了！只要你们取回半截神器，我能提供一条前往眼魔洞穴的通道。”

　　“那我就先期待着，希望这次别再耍什么花招。要知道圣武士的忍耐力也是有极限的，下次可不会在护着你了。”说完亨利便带着队友朝大厅的另外一个出口走去。现在的时间已经不早了，他需要尽快找个安全的地方扎营，顺便联系一下爱蒙，看看这个捣蛋鬼为什么还没回来。

　　沿着漆黑的隧道一直前行，没走多远就来到了尽头。这里是一处向下的螺线形楼梯，由于太黑根本看不到究竟有多深。希娜见状立刻掏出一把匕首，并且在上边加持了一个“光亮术”直接扔了下去。

　　只见一个小光团迅速下落越变越小，一直消失在黑暗的尽头，过了很久才传出了落地的声音。很显然，这里距离底层非常的高，如果靠走楼梯的话恐怕没有一两个小时根本走不完。

　　“好吧，接下来是爬楼梯时间，希望中间不要出现什么意外才好。”说完凯东不由得叹了一口气。对于像他这个年龄的圣武士来说，这种体力活最要命。

　　亨利笑着反问道：“为什么要爬楼梯？我们完全可以用更快捷的方法。比如说直接跳下去……”

　　话音刚落，他便张开双臂将三名队友连带着自已一起推了下去。

　　赛丽勒芙被急速下落产生的气流吓得闭上了眼睛，死死的握着手里的武器，企图获得一点心理安慰。不过这一切都是徒劳的，因为除了真正会飞的家伙，大多数生物都是恐高的，这是大脑的一种保护性指令，基本上很被难克服。

　　希娜更是激动地直接变身成了龙人，扇动着巨大的双翼减缓下落的速度。不过从她苍白的脸色来看，这双翅膀肯定不如真正的巨龙。

　　凯东已经顾不得自己的仪态冲着亨利大声喊道：“该死！你这简直就是疯了！我们都会被摔死的！”

　　“哈哈哈哈！别点心，我会保证每个人平安落地的。”亨利大笑着回答道。他现在不但不紧张，反而有些享受这种高空坠落带来的刺激。

　　这种享受并没有持续太久，众人很快便再次看到了下方出现的光点，随后越变越大，在短短几秒钟之内就看到了地面。就在马上要碰撞的瞬间，亨利张开嘴发出了一个音节，紧跟着魔法被施展了出来。

　　在是方圆三米多的空间内突然充满了特殊的魔法能量，每一个人都发现自己的身体突然变得非常轻，同时下降的速度也慢了下来，就好像羽毛一样缓缓的飘落到了地面。这是就是一级魔法“羽落术”，法师们从高空坠落的时候通常都会使用它救命。

　　不过这个魔法的持续时间是每个施法等级增加六秒，而且影响范围也只有三到四立方米左右，如果掌握不好时间和距离，那么很有可能会直接摔死或是摔伤。每年都有不少低级法师死在“羽落术”上，有些是因为自身的原因，但是更多的是因为在半空中了敌人的“解除魔法”。

　　亨利之所以敢在这里使用这个法术，其一是因为周围没有敌人，第二是因为“葛斯之戒”带来的夜视能力。这两条不论少了哪一个，他都不会轻易去冒险。毕竟对于施法者来说安全才是第一位的。

　　落地之后，赛丽勒芙终于忍不住，扶着墙根开始大吐特吐。在半空中的时候她的脸色就不怎么好，真亏能一直忍到现在。凯东大叔的形象稍微好一点，不过也没好到哪去。他两条腿和手都一直在不停地抖动，看样子也是被惊得不轻。

　　看到两位圣武士的惨象，亨利大笑着说：“如何，我说过每个人都会平安落地的。”

　　“你可真是个混蛋！差点害得我犯了心脏病。下次在做这种事情的时候最好提前打个招呼，我已经老了，受不起这种刺激。”说着凯东拍了拍自己的胸口。如果不是经历的足够多，他恐怕不会比赛丽勒芙好到哪去。虽然说圣武士并不畏惧邪恶的怪物，但是像恐高这种人类的天性还是没办法克服的。


第四百五十二章 千万别相信侏儒发明家

　　众人声讨完亨利的疯狂行为之后，便安静下来开始四处打量这个古老的地方。凭借着微弱的亮光，他们最先发现了左手方向的墙壁附近耸立着一拍巨大的石雕，从外形上来看应该是某种猛兽。它们口中吐出一个个拱形的柱子直接连接到地面，从敲击发出的声音来看应该是空心的。

　　正前方的墙壁上是一座巨大的神像，由于年代实在太过久远，已经没办法分辨这位神祇究竟是谁。毕竟费伦大陆曾经出现过的神明实在是太多了，后来因为各种原因陨落的也不少，所以很多遗迹之中都能看到这样的残存的雕像。

　　“这里以前应该是某位神明的圣所。虽然已经没有什么力量了，不过最好还是小心一些，说不定会有什么机关或是怪物。”赛丽勒芙对于神学显然非常的了解，看过上边的图案和花纹之后就得出了结论。

　　亨利颇为意外的看了圣武士少女一眼，然后赞同的点了点头。“没错，这里应该是很久以前的神殿。相信大家经过一下午的赶路和战斗都应该累了，不如今天晚上就在这里扎营吧。”

　　他真是没想到赛丽勒芙还精通神学。要知道这座神殿的历史绝对比正义之神泰尔出现的时间要长的多，而且风格同现在大多数神明都不一样。尤其是上边由巨大水晶组成的双眼，看上去给人一种非常奇怪的感觉，就像是在愤怒的盯着每一个人。

　　“好的，我先去四周巡逻一下看看有没有什么怪物，生火煮饭的事情就交给你们了。”说着凯东抽出神圣复仇者走进了黑暗之中。

　　“好了姑娘们，快点动起来吧，争取在大叔回来之前把帐篷搭好，升起篝火。”亨利一边说着，一边从次元袋中把帐篷、柴火、毯子、锅子、腊肉等等一些宿营所需要的东西一股脑倒了出来。

　　其实他原本想要使用一张“魔邓肯豪宅”的卷轴，这是一个七级魔法，可以创造出一个不算太大的异次元空间，里边有两个隐形仆人随时听从吩咐，而且还有真正的床和丰盛的食物，除非施法者允许，否则任何人都不能进入。不过考虑到队伍中的女性可不少，挤在一起难免会有些尴尬，还不如睡帐篷好一些。

　　在两个女孩的帮助下，工作进行的异常顺利。当凯东回来的时候看到，帐篷已经搭建完毕，一锅热汤正在煮着，旁边还搭了个架子，上边有放了好几根香肠。他用开玩笑的语气说道：“真是不错，这恐怕会是我在野外吃过最好的一餐了。”

　　“那是当然，用不了多久你就能品尝到我特制的腌肉蘑菇汤了。如果不介意的话，你来盯一会儿锅，我需要联系一下爱蒙，看看她究竟是因为什么事情耽搁了，到现在还没有回来。”说着亨利站起身把自己的位置倒了出来。

　　凯东微笑着点了点头。“没问题，交给我吧。要知道我在骑士团做侍从的时候也曾经煮的一手好汤，当时的大团长喝过之后赞不绝口。”

　　“那我就先期待着你那让人赞不绝口的汤。”亨利调笑了一句，随后立刻施展了一个“传讯术”。魔法的力量将两个人迅速连接在了一起，他赶忙低声问道：“爱蒙，你那边发生了什么事？怎么到现在还没有回来。”

　　“啊哈，马上就好。这里有个侏儒发明家正在对‘传送术’卷轴进行改造，让它可以多带一个人。”爱蒙的声音从远处一丝不差的传了回来。

　　“该死！那可是一张五级卷轴！如果发生意外的话……总之给我立即停下！”

　　一听到有人在乱改卷轴，亨利顿时被吓出了一身冷汗。要知道凡是广为流传的魔法在结构方面都非常严谨和稳定，根本不是随随便便一个什么发明家能改动的。一般来说这种自不量力的家伙迟早都会把自己炸成碎片，他可不想看到这一幕出现在眼前。

　　不过爱蒙显然有些不以为意，几秒钟过后她的声音再次响起：“哈哈，改造完成了，我这就回去啦。”

　　“别启动……”

　　还没等亨利说完，半空中突然传来了一阵极不稳定的魔法波动，紧跟着两个人影凭空凭空出现了。其中一个正是调皮捣蛋的爱蒙，另外一个则是身形十分矮小的侏儒。他们的这次传送相当狼狈，头发也不知道是因为静电还是其他什么原因，一根根全部都竖了起来。

　　“啊啊啊！！！！！！！混蛋姚恩！你不是说这次传送绝对不会出问题吗？”爱蒙一边急速下落，一边冲身边侏儒大吼。

　　姚恩干笑了两声解释道：“这个……这个意外总是难免的，再说我们俩不是都平安传送过来了吗。”

　　听到这个侏儒狡辩，爱蒙顿时气不打一处来。“平安！！你居然管这种情况要平安？！！要知道我们正在下落！也许半分钟左右就会摔成肉泥！”

　　“别担心，作为一名伟大的发明家，我总是有一套应急方案来对应这种特殊情况。”说着姚恩开始摸自己的施法材料包。摸了几下之后，他突然脸色大变，脑门在瞬间就布满了汗珠。也许是被留在了原地，也许是在穿梭过程中遗失在了异次元空间，总之施法材料包不见了。

　　爱蒙显然发现了这个情况，咬牙切齿的问：“如何？亲爱的大发明家，你的应急方案在哪里？”

　　“呃……出……出了一点小意外，也许……也许我们现在应该开始大叫了，希望你下边的队友能够有什么补救办法。”说完姚恩便扯开嗓子大喊：“啊！！！！！！！！！！！救命啊！！！！”

　　撕心裂肺的喊叫惊动了下边所有的人，亨利更是早已准备好了一个“羽落术”随时接应。很快，两个人影出现在了视野之内，他不敢怠慢立刻将魔法释放了出去。爱蒙和姚恩的下落速度为之一缓，终于是安全的降落到了地面上。

　　“嗨！你们好，我叫做姚恩·姚森，一名伟大的蔬菜流动摊贩、冒险家和发明家。”双脚刚着地，这个侏儒便同所有人打了个招呼。也不知道他究竟是脑子有问题，还是神经够大条，居然经历了这么刺激的事丝毫没有表现出慌乱。

　　亨利无奈的拍了拍自己的额头，脸上露出了一丝苦笑。他终于想起来眼前这个长相猥琐的家伙是谁了，在游戏中号称两大活宝之一的姚恩·姚森，不仅胆大包天，而且还满嘴跑火车，喜欢整天讲一些胡说八道的故事。总之用现在的话来说，这货就是一个纯粹的逗比，活着的唯一目的就是为了娱乐大众。不过好在他同时还是一名幻术师兼盗贼，冒险途中应该会是一个不错的帮手。

　　惊魂未定的爱蒙看到姚恩自来熟的模样，抬起脚，毫不犹豫狠狠的踹在了他的屁股上，并大声咒骂道：“臭侏儒！你差点把我们俩都害死，还有脸打招呼？”

　　“嘿！你不能这么粗暴，那是意外情况。要知道，魔法实验随时都会出现意外，这没什么好奇怪的。”姚恩从地上爬起来，理直气壮地替自己辩解道。他说话的时候瞟了一眼已经被烤的油汪汪的香肠，立刻情不自禁的咽了咽后水。

　　这个侏儒抿了抿嘴唇，恬不知耻的开口问道：“哇！这是为我准备的吗？真是太不好意思了。”说完他就深处一只脏手想要去拿香肠。

　　“伟大的蔬菜流动摊贩、冒险家和发明家，姚恩先生，我建议你吃东西前最好先洗洗手。”说着亨利举起大法师之杖挡主了这只黑不溜秋的手。他觉得这都已经不能叫做手了，应该叫爪子，没错就是爪子。真不知道一个人怎么能让自己的双手脏到这种程度，尤其是那已经发黑的指甲，绝对藏着上亿细菌和病毒。

　　在众人虎视眈眈的目光逼迫下，姚恩心不甘情不愿的洗了洗手，然后围坐在篝火旁等待着开饭。他的加入让冒险小队的成员增加到了六个，战斗力也有所提升，尤其是在远程攻击方面。这个家伙自制的十字弩和各种稀奇古怪的弹药，绝对能给敌人造成巨大的麻烦。

　　通过简单的交谈，亨利获得了一些姚恩的背景资料。用他自己的话来说，家里有老妈、表兄、表妹、侄子、侄女、堂兄、叔叔、旧爱……等等一系列数也数不完的亲戚和朋友。为了喂饱这么大一个家庭，他一直从事芜菁的流动贩卖工作，只有在市场不景气的时候才到其他地方贩卖一些小发明。

　　可惜阿斯卡特拉的官员们不能理解这种沉重的责任，经常故意刁难，甚至想要将其抓进监狱关起来。总之在这个侏儒眼里，凡是阻碍他做生意的人统统都是坏蛋、人渣和恶棍，统统应该遭到报应。对此，两位圣武士表示，这纯粹是偷税漏税、贩卖危险物品、外加无照经营，绝对属于应该被关起来的典型。

　　最后经过激烈的谈判，姚恩为自己争取到了一份优厚的雇佣合同，每天一个金币薪水和百分之五的战利品所有权。在某种意义上来说，这是亨利雇佣的第一个冒险者，以前基本不是手下就是朋友，都不需要支付薪水、分享战利品。应该说这才是大陆上冒险者的常态，在加入前先谈好条件，实力越强获得的比例就越大。


第四百五十三章 海盗港

　　晚饭过后，亨利独自一人躲在帐篷里继续翻译着耐色瑞尔卷轴上的内容。对于他来说时间不论有多少都不够用的，学习和研发新的魔法与神术、破解沙华鱼人之神赛寇拉的神性、锻炼施法技巧、阅读康葛斯整理出来的位面知识，这些都不是一朝一夕能够完成的，尤其是这个能够真正停住时间的魔法，至少也要好几个月才能理出点头绪来。

　　所有的施法者都清楚，真正的传奇魔法研究起来耗时耗力，根据威力的大小和涉及到的方方面面，少则需要几个月，多则要好几百年。像这种涉及到时间和空间的法术，复杂程度简直难以难以用语言来形容，就连诸神都不能真正掌控它们。

　　在整个多元宇宙中，只有时光龙天生就拥有这方面的力量，有一些太古龙甚至能穿梭时间，选择回到过去或是前往未来。不过这种巨龙的数量少之又少，只有一丁点的记载流传了下来，据说它们能够呼吸时光、吞噬时光，并且能够将自己融入到时间的洪流。

　　有学者曾经说过，时光龙是所有龙族中最稀有和强大的一种，即使善龙之神巴哈姆特和邪龙之神提亚玛特相比之下也要逊色许多。要知道这两位神明虽然影响力并不大，但是战斗力在诸神当中都是名列前茅，即使与那些中等神力或是强大神力硬碰硬也不一定会落下风，由此可见时间和空间的力量究竟有多么强大。

　　亨利甚至做好了永远也无法成功的准备。毕竟耐色瑞尔时代那么多才华横溢的大奥术师都没能成功构建出法术模型，仅仅是发明了一个九级魔法“时间停止”来作为替代品。他很清楚自己的最大优势就是来自地球上发达的自然科学，至于其他方面根本不可能超过那些活了好几千年的老怪物。

　　专注的时候时间总是过得格外快，才刚刚翻译出几个单词，一个多小时就过去了。为了不影响第二天的冒险，亨利只好把卷轴和笔记装好，钻进睡袋闭上眼睛开始休息。作为一名法师兼德鲁伊，他是不需要守夜的。

　　※※※

　　与此同时，苏力率领的三艘海盗船也顺利的驶进了布林罗岛的码头。望着颇为繁华的港口小镇，他终于松了一口气。这一路上比预想的要顺利很多，既没有碰到什么暴风雨之类的坏天气，也没遇到海洋中的巨型怪兽，唯一的麻烦就是黑暗精灵牧师，维康妮亚。她特别喜欢在无聊的时候把一名海盗挑逗的热血上涌，然后再狠狠的羞辱对方。

　　当然，这些海盗可不是什么善良之辈，最开始的时候曾经有人想要来硬的，结果无一例外都被阉割了。为此整艘船上的海盗差点暴动，不过好在关键时刻寇根站了出来，用他血淋淋的手段震慑住了所有人。超过十个倒霉蛋被当场砍死，另外四个被削成了人棍挂在桅杆上示众。

　　可以说自从这件事情过去之后，海盗们瞬间就变得老实很多，各种命令也不再推三阻四。苏力有时候会想，这些海盗是不是脑子都有毛病，好好说的话不听，结果非要有人出来收拾一顿才会消停。之前抢劫亨利的货船是如此，现在被矮人教训又是如此，看来以后不能对这些家伙太好，反正他们都是一群贱痞子，越骂越听话。

　　“该死！在海上漂了这么多天，总算可以上岸了。”寇根摸了摸自己的胡子大声咒骂道。他恨透了船上糟糕的食物和淡的没味的酒水，恨不得马上到岸上的旅店大吃一顿。

　　维康妮亚没有理会矮人的抱怨，转过头问苏力：“你打算上岸之后干什么？直接发动袭击占领这里，还是先打听一下消息？”

　　“还没想好，不过我比较倾向于后者。主人在临行前曾经叮嘱，如果不能确认德夏里克的行踪最好别动手，如果动手就要做到一击致命。毕竟能成为海盗王身后多多少少都会跟其他势力有所牵扯，一旦被他跑了整个形势会变得非常麻烦。”

　　苏力非常清楚德夏里克的背景有多复杂，光是明面上的就有蒙面法师公会和走私者联盟，背地里有牵连的更是多不胜数。因为耐兰瑟尔群岛的地理位置实在太优越了，不止亨利，几乎所有的势力都像在这里插上一脚，而海盗王恰恰就是最好的切入点。

　　“俺觉得你想得太多了，还不如直接一路杀过去，谁敢挡路就砍死谁。到时候反抗的家伙死光了，剩下的自然就会听话了。”寇根的提议一如既往的简单粗暴，如果照他说的做恐怕这片群岛的口人最少要死上三分之一。

　　维康妮亚不屑的看了矮人一眼并嘲笑道：“一路杀过去？真亏你想得出来。知道这片岛屿生活的都是一些什么人吗？海盗、走私者、奴隶贩子、邪恶组织的探子，他们联合起来的力量绝对不容小觑。”

　　“没错，所以我认为在除掉德夏里克之前最好先调查清楚，他最忠心的手下都谁、藏身之处都在哪里。否则一旦这个家伙死了，绝对会有人打着复仇的旗号四处拉拢人手，妄想成为下一个海盗王。”苏力说完不由得叹了一口气。他现在越想越觉得此次任务困难重重，完全不是一两场暗杀就能解决的。

　　“别担心，只要你能搞到名单，我就能在一天之内让他们死于非命。”说着菲德摸了摸腰间的两把魔法武器，嘴角划过一丝浅笑。她相信在这里绝对不可能有人能挡住自己的暗杀，就算那个什么海盗王也不过是一刀的事情。

　　就在几个人说话的功夫，船只终于停靠在了泊位上。不得不说布林罗岛的确是一个天然的深水港，几乎没怎么修筑就能停下吨位非常大的巨型帆船。由于这里是海盗们的主要基地之一，虽然地方不大，但是看起来建设的相当不错，港口小镇的设施非常齐全，包括海洋女神安博里的神殿、市集、酒馆、旅店、还有一座供人消遣的妓院。

　　这里是一个充满了热带风情的地方，不远处的沙滩上长满了椰子树，再加上几乎所有标志性建筑都采用了弧形顶棚，看起来就像是卡林珊的某处小镇一样。可以说如果不是禁魔监狱耸立在岛屿的最高处，这里根本看不出有什么特殊之处。

　　精于人情世故的苏力花了两个金币从码头工人那里打听到，岛上只有两个地方可以打探到消息，一个是位于正北方向的“粗鲁的猴子”酒馆，另一个是港口西侧的娼馆。他略微考虑了一下转过身问维康妮亚：“你觉得我们应该先去哪里？”

　　“这还用问？当然是酒馆！那些烂醉如泥的家伙最容易套话。”这名黑暗精灵女牧师翻了个白眼回答道。

　　一提到酒馆，矮人情不自禁的咽了两口唾沫。“没错！俺现在需要一份热乎乎的食物，然后再来一瓶好酒。”

　　“那还等什么？我也受够了船上那些被老鼠啃过的奶酪和面包干，现在一回想起来就觉得有点恶心。”说着菲德露出了一脸厌恶的表情。她在船上的时候曾经偷偷去过一次储藏间，发现里边的老鼠简直泛滥成灾，几乎每一块食物都有被啃食过的痕迹。

　　既然决定了目标，一行人迅速离开了码头，朝着酒馆方向走去。很快，他们就知道为什么有人说“粗鲁的猴子”是整个小镇最显眼的建筑。因为那些粗鲁的海盗们一旦碰到酒精就会忘乎所以，吵闹的声音和难听的歌声即使在几百米外都能听到。

　　刚走进大门，一股由汗臭、腥味、酒精混合在一起的味道扑面而来，让所有人都不由自主的皱了皱眉头。这里可以说是人满为患，遍地都是一些喝的醉醺醺的家伙。不过这也是没办法的事情，毕竟整个费伦大陆整体航海水平停留在了帆船时代，所以在海上漂泊的日子相当难熬，而且死亡率也特别高。

　　就像某位学者曾经说过的那样，常年呆在船上的人只有两种，一种是喝醉的，另外一种是暂时还没喝醉的。至于不喝酒的根本没有，由此可见水手们对酒精的偏爱，这是他们能够在孤独而危险的大海上唯一能找到的安慰剂。

　　众人拼命地挤开人群来到了吧台，纷纷找了一张椅子坐上去。寇根冲着酒保大喊：“快！给咱们上点好吃的，当然还有好酒。”

　　“没问题，不过我们这里的规矩是先收费再上菜。因为那些该死的水手经常喝得不省人事，第二天起来就出海了，害的我们损失很大，所以请你理解。”说着酒保伸出一只手等着矮人给钱。

　　苏力当然不可能让寇根掏钱，赶忙站起来掏出一小把金币塞进了酒保的手里。他左右看了看，然后低声问道：“我想要海盗王德夏里克住在哪里？有一笔大生意想要同他合作。”

　　“哦？”酒保略微吃了一惊，不过当他看到手里全部都是金币的时候，油腻的脸上浮现出了一丝微笑，然后压低了声音回答：“这个镇子上最高的建筑就是德夏里克的家。不过看在这些金币的份上，我给你另外一个建议，在此之前最好先去找凯雅通通风，她是海盗王的情妇，有时候说话很管用。”

　　得到消息之后，苏力满意回到座位上开始和另外几人低声的交谈，在饭菜上来之前，他们就制定出了一个非常阴险的计划……


第四百五十四章 危险的地下城

　　次日凌晨，在昏暗的地下遗迹中，大多数累了一天的人都躺在自己的帐篷里熟睡。不过世界上总有那么一两个精力和好奇心过于旺盛的家伙，天还没亮就爬起来，在四周进行着探险活动。他们不是别人，正是调皮捣蛋的爱蒙，以及伟大的蔬菜流动摊贩姚恩。

　　只见这两个家伙蹲在巨大的神像周围摸来摸去，企图找到一些暗格或是宝藏之类的东西。不得不说他们的胆子还真是不小，要知道即使失去神祇陨落，遗留下来的雕像一般也会拥有很多超自然的力量，比如说诅咒之类的东西，某些邪神甚至会直接召唤怪物杀死亵渎者。

　　突然，姚恩好像在雕像的嘴巴附近发现了一块松动的石头，立刻高兴地大喊：“啊哈哈哈哈！找到了！终于找到了！我就说这里一定有宝藏！”他兴奋的用力搬动石块，只听到“噗通”一声，连人带石头一起摔在了地上。

　　爱蒙赶忙将火把凑了上去，随后立刻大叫道：“哇！我们发财了！快看，这里有这么多的金币和宝石！”

　　“快！快让我看看！”姚恩一边大叫，一边挣扎着从地上爬起来。当他看到凹槽内的宝藏时，嘴巴不由的变成了O型，眼睛里射出了两道绿光。

　　大概清点了一下数量之后，爱蒙兴奋的拍了拍侏儒的肩膀说：“太棒了！感谢幸运女神，这里至少有几千金币，再加上宝石和魔法卷轴，真是赚大了。”

　　“没错！快算算按照契约我能拿多少？”姚恩猥琐的搓了搓手追问道。他觉得自己终于时来运转了，要知道普通的冒险小队辛辛苦苦干上好几年也不一定能赚这么多钱。

　　就在两人一枚一枚数着金币的时候，雕像的双眼突然闪过一丝红光，紧跟着发出了一阵阵低沉的嘶吼，那张巨大的嘴巴猛的张开，大群的蜘蛛和灵体生物像潮水般涌了出来，短短几秒钟就将整个营地围了个水泄不通。

　　爱蒙被突如其来的变故吓了一跳，赶忙拔出武器做好了战斗准备，嘴里还喃喃自语的说道：“噢……该死！我想亨利如果知道我们俩干的好事，一定会生气的。”

　　姚恩咽了咽口水，紧张的回答：“我……我觉得咱们还是先考虑保命的问题吧。这些家伙很明显非常不友好，所以……啊啊啊啊！！！！！！救命啊！！！！”

　　巨大的叫喊声不仅刺激了怪物们，同时也把正在睡觉的其他人吵了起来。两名圣武士二话不说，提着武器就冲出了帐篷，当他们看到数十只超巨型蜘蛛和忽隐忽现的灵体生物时，脸上都楼出了惊愕的表情。

　　“这些怪物都是从哪来的？！！！”凯东吃惊的大声问道。他在扎营前可是搜索过这里的每个角落，根本没发现任何有其他生物居住的痕迹。

　　姚恩一边端着十字弓全神戒备，一边结结巴巴的回答：“呃……是……是从巨大的神像嘴里跑出来的。”

　　“你们竟然亵渎神像？！！”赛丽勒芙瞪圆了眼睛怒目而视。她简直不敢相信主位面的人胆子居然这么大，居然无视神明的威严。要知道哪怕是死去的神也超越了凡人的想象，有时候那些遗留的诅咒都能让整整一个国家的所有人全部死光。

　　“不，不，不，我们只是想发点小财。你看那边凹槽里的金币和宝石，全部都是我们找出来的。”姚恩赶忙替自己辩解道。亵渎神祇的罪名可不是他一个小小侏儒能承担的起的，搞不好上了神殿的黑名单就死定了。

　　话音刚落，亨利阴沉着脸从帐篷里也钻了出来。他指着两个罪魁祸首咒骂道：“白痴！同样身为一名法师，我真为你们贫瘠的知识感到羞耻！难道没看出来吗？那些金钱和珠宝都是以前信徒捐赠给神明的，这些怪物之所以被放出来，就是因为你们偷窃了属于神明的财产。”

　　“好吧，好吧，我们知道错了，求求你快点把这些该死的蜘蛛弄走。”爱蒙知道现在不是狡辩的时候，赶忙大声的告饶。

　　看着这两个家伙闪烁的眼神，亨利就知道他们根本没有任何悔改的意思。不过该救还得救，他冲其他人点头示意了一下，立刻使用大法师之杖的能量点释放了一个“火墙术”，紧跟着便开始大声的吟唱咒语。

　　剧烈燃烧的火焰形成了一个圆圈将爱蒙和姚恩围在中间，暂时阻挡了怪物进攻的脚步，同时两名圣武士和刚刚从帐篷里跑出来的希娜一起，结成了一个三角形的防御队形，抵挡着调转攻击方向的怪物们。

　　“小蜘蛛！好好品尝一下姚恩叔叔的十号闪光弹吧！”侏儒疯狂的大喊着，将一枚玻璃球发射了出去，当它爆炸的瞬间产生了剧烈的强光，把这些习惯了黑暗的蜘蛛闪得够呛，纷纷发出一阵刺耳的尖叫。

　　不过被闪到的可不仅仅是敌人，凯东和希娜也都被强光搞得头晕目眩，幸亏他们的武技都相当娴熟，即使闭着眼睛也能抵挡很长一段时间。至于身为阿斯莫神族的赛丽勒芙，根本不会受到任何影响。

　　趁着蜘蛛纷纷蜷缩成一团的时候，亨利完成了六级魔法“连环闪电”。只见他的指尖射出了一条白色的闪电，眨眼之间就命中了一只巨大蜘蛛，并将其电的浑身抽搐，紧跟着又跳向旁边的另外一只蜘蛛，短短几秒钟之内就在所有的敌人身上挑来挑去，不少脆弱的灵体生物更是失去了稳定形态，砰地一声爆炸了。

　　这个强大的塑能系群体伤害魔法，在超过三十级的传奇法师手中施展出来，威力之强大简直超乎想象。大半的敌人已经失去了战斗力，剩下的也是个个带伤，在锋利的魔法武器面前根本没有什么还手余地，几分钟就被杀了个精光。

　　看了一眼遍地的尸体，亨利对其他几个人说：“收拾一下，我们必须马上离开。这个雕像一定还残存着不少神力，过一会儿指不定还会召唤出什么来。”

　　“可那些金币和宝石怎么办？”姚恩腆着脸跑过来问。他显然不愿意看着这么多钱就这样放弃了。

　　亨利瞥了一眼这个贪心的侏儒，没好气的回答：“如果不介意成为怪物的小点心话，那么就尽情的去拿吧。放心，这次绝对不会有人站出来救你。”

　　“呃……我看还是算了吧。”说着姚恩不由得叹了口气。对于他来说金钱虽然很重要，但是自己的小命更重要。

　　众人的动作非常快，仅仅过了几分钟就收拾好了一切，拔营朝着东侧的隧道进发。一路上，他们连续经历了两场战斗，先是一小队蛇人，然后又是一大群木乃伊，最后终于来到了一座看上去很奇怪的圆形建筑。之所以说它奇怪是因为这个建筑被一分为二，中间是一条刻满了神秘符文的隔离带。

　　亨利敏锐的察觉到这条两米宽的刻痕蕴含着十分强大的力量，仿佛将这边和另外一边分隔成了两个世界。为了谨慎起见，他捡起一块石头扔了过去，就在石头抵达刻痕上空的时候，仿佛撞上了什么东西，瞬间就消失不见了，就连一点尘埃都没有留下。

　　若此诡异的情况把所有的人都吓了一跳，凯东更是不敢相信自己的眼睛，赶忙开口追问：“这是什么？那块石头究竟发生了什么？”

　　“没什么，被分解成了无数肉眼看不到的小颗粒，仅此而已。”说着亨利的眼睛里流露出了兴奋地光芒。

　　如果没看错的话，刚才那块石头被一种不知名的能量击碎，分解成了无数细小的颗粒。虽然还没有到达分子、原子、离子那么离谱的程度，但是也已经非常接近了。也就是说这些符文产生的能量只要再强一些，甚至可以粉碎分子和原子。

　　多么不可思议的奇迹，要知道地球上发明原子粉碎机的时候，已经是二十世纪后半期。同时代的像超音速飞机、洲际导弹、核武器、卫星、太空飞船等等技术都非常成熟了，强大的工业体系更是甩出了费伦几百条街。

　　亨利简直不敢相信仅凭一些奇怪的符文，竟然能达到与粒子加速器相媲美的程度。看来这个世界上不可思议的事情真是太多了，天知道还有什么惊天的发明被厚重的历史掩埋了起来。要知道有了粒子加速器就能观察微观世界，发现新的物质、研究宇宙的奥秘、揭开神明的本质，可以说其价值根本无法估量。

　　他狂热的眼神把所有的队友吓了一跳，爱蒙赶忙提醒道：“嘿！不论你现在想到了什么，最好先清醒一下，否则再多走一步就要步入那块石头的后尘了。”

　　“抱歉，我刚才由这些符文联想到了新的研究课题，一不小心就入迷了。”亨利一边说着，一边掏出水壶毫不犹豫的从头浇下，让自己迅速的冷静了下来。

　　他也知道现在想这些有些远，不过这些东西对于任何一位追求真理的法师来说，都是无法拒绝的诱惑。

　　“我的朋友，虽然我能理解法师们对探求未知事物的执着，不过作为领队，你最好还是把注意力转移回来，我们现在需要找到一个能够安全通过的办法。”凯东微微叹了口气说道。

　　他曾经和不少法师一起执行过任务，知道这些家伙一旦遇到没有见过的物种或是奇怪现象，马上就会陷入一种精神狂乱状态，不少极端的家伙甚至宁愿冒着生命危险也要弄个明白。


第四百五十五章 谜题与圣武士的悲哀

　　亨利终究不是那些毫无自控能力的家伙，仅仅用了几分钟就让自己恢复了以往的冷静，那双银色的眼睛再次闪烁出智慧的光芒。他冲着有些担忧的队友们笑了笑：“别担心，我的神志很清醒，不会因为其他事情耽误任务。”

　　“这么说我就放心多了。要知道你现在即使领队，同时又是队伍中最强的人，一旦出了什么问题调查可能就没办法进行下去了。”凯东说完这句话样之后，马上松了一口气。

　　他很清楚神殿和骑士团之所以愿意付出如此大的代价，就是看中了传奇施法者的强大力量。只要不出现太大的意外，凭借魔法的多样性，足够对应随时会出现的各种危险。

　　“现在让我来看看，这里究竟是怎么一回事。”说着亨利独自踏上台阶站到了圆形建筑断裂的地方。

　　突然，天空一声巨响，紧跟着一个低沉的声音大声喝问：“桥梁已经断落，终结于死亡之中，呼唤它的名字，呼唤出通行的道路，桥是什么？”

　　很显然，这是一个谜题或是暗号，只有知道答案的人才能通过，否则各种惩罚措施会让每一个试图破解它的人变成一具尸体。类似的情况在费伦大陆的遗迹中很常见，非常考研冒险者的学识和观察力，很多摸不着头绪的人根本不愿意去冒这个险。

　　但是对于亨利来说根本不成问题，作为一个将整套游戏玩过数十遍以上的人来说，简直太容易了。他连想都没想就回答道：“每个生物都会经历从出生到死亡，所以既然死亡是终点，那么生命就是我的答案。”

　　“生命是一座以死亡为终点的桥梁，虽然责任也许会拖延它。你已经说出了桥梁，但是这还远远不够。你在桥上并不孤单，呼喊出它的名字，召唤出通行的道路。它和你如影随形，通过它你才能前进，但是它最终却会离开，是谁在与你同行？”来自天空的声音再次的问。

　　亨利笑了笑继续回答：“每个人从生到死要经过无数的岁月，它如影随形，但是最终却会带走一切，所以时间是我的答案。”

　　也许是仪式进入到了高潮，天空中的声音突然开始变得慷慨激昂起来。“时间与你同在，但它同也在不断地离开。岁月不饶人，终有一天你将彻底死去。不过桥梁尚不稳定，终点依旧在改变之中。呼唤出它的名字，呼唤出道路，选择他在桥上最艰难的一步。”

　　“一切道路都是以始于选择，没人能够代替另一个人作出选择，因此目前的这一步，全部都是我自己做出的决定，我的选择。”说着亨利眼睛里露出了坚定地目光。

　　他能感觉得到，这并非普通的谜题，而是考验一个人的信念。如果自己不能坚定信心，那么到最后生成的桥梁恐怕轻轻一碰就会断掉。

　　“目前的这一步可能是你的第一步，也可能是你的最后一步。其他两者都是抽象后的，唯有这一步是属于自己的，只是责任或许会强迫你做出选择。前进的道路已经出现，欢迎加入到守护者当中来，更大的责任在等待着你。”说完所有人都听到了一阵石头摩擦的声音，紧跟着原本被一分为二的建筑中间突然多出了一条石板桥，上边刻满了无数诡异的符号。

　　凯东摸了摸自己花白的头发，苦笑着说道：“生命与死亡，时间与责任，这还真是个沉重的话题。我突然间感觉到自己有些老了，也许这次任务结束后就选择退休是个不错的注意。”

　　赛丽勒芙大吃了一惊赶忙问：“为什么？我还想要向您学习更多的经验，以保证自己在未来的道路上不会被邪恶诱惑。”

　　身为一个新手，她现在最需要的就是来自前辈的教导，否则恐怕被人陷害了都不知道。毕竟天堂山是一个崇尚秩序与善良的地方，在那里长大的赛丽勒芙从未见识过人心的险恶，如果不是圣武士天生对邪恶十分铭感，恐怕像这样清纯漂亮的女孩早就被灌下一些魔法药剂之类的东西，卖给那些有特殊嗜好的人群。

　　别以为顶着正义之神的眷顾就没人敢下手，在费伦大陆上，那些拥有强大力量的邪恶之辈连神明本身都敢算计，更何况区区一个十级左右的圣武士。他们会很乐意看到年轻的圣武士少女被强行玷污和摧残，然后导致信念崩溃走向堕落，最后成为侍奉邪神的黑暗卫士。

　　凯东微微叹了一口气，安慰的摸了摸女孩黑色的长发感叹道：“孩子，我已经为骑士团服务了三十多年，已经尽到了自己身为圣武士的责任。由于繁忙的任务，我很少在家里陪妻子和孩子，甚至连在一起吃饭的时间都没有，所以我打算把剩下的时间用来尽一个丈夫和父亲的责任。”

　　听完这句话，亨利突然觉得圣武士们还真是够可怜的，成为他们的家人则更可怜。不仅要长期担惊受怕，而且还要忍受经常一年四季都不回家。这种残酷的人生也就是在这个拥有真神的世界里才维持的下去，换了地球早就该出轨的出轨，该改嫁的改嫁。

　　真不知道那些吟游诗人鼓吹圣武士的爱情故事究竟蒙蔽了多少无知少女，她们把自己的大好青春全部的消磨在这些榆木疙瘩身上，最后不但没有得到传说中的浪漫爱情，恐怕一生之中能和丈夫单独相处的时间都少的可怜。

　　也许这就是游戏中当凯东得知了妻子出轨之后，虽然极度愤怒，但是却没有任何出格举动的原因。他也清楚自己亏欠整个家庭实在太多太多，根本没有资格去怪罪谁。

　　可以说每一个圣武士家庭都是可敬的，从丈夫到妻子再到孩子，都在默默地奉献着自己的生命，为此甚至愿意一直生活在极度不健康的环境中，用现在的话来说，他们亲情方面都有所缺失，很容易造成心理抑郁。这恐怕也是造成圣武士堕落的主要原因之一，毕竟大多数的人类都渴望一个完整的家庭，一旦出现意外，不可避免的将会留下严重的心理创伤。

　　（在无冬之夜中，艾瑞贝斯也是因为未婚夫的死受到了极大的打击，最后被邪神引诱，堕落成了黑暗卫士。由此可见家庭和亲人对圣武士有多么重要，可以说是心灵最后的避风港。如果这座避风港出了什么事情，那么他们也许会直接掉头对以前信奉的神祇进行疯狂报复。）

　　“好了，不要再纠结我这个老头子退休的问题了。让我们快点前进，尽快抵达前边的祭坛，看看传说中的神器究竟是什么样子。”说着凯东手持神圣复仇者第一个跨过石桥，朝着前方的隧道走去。对于他来说这次任务很可能是最后一次，所以绝对要全力以赴，为自己的职业生涯画上一个圆满的句号。

　　众人刚刚跨过中间的圆形建筑，还没走多远就发现了敌情，一支由三个体型巨大的成年眼魔和两个小得多的高斯眼魔组成的小队，正沿着通道缓慢前行，幸亏没有被发现，否则一轮魔发射线过后恐怕除了亨利和神之子爱蒙之外，剩下的人即使不被杀死也会丧失战斗力。

　　“怎么可能？！这些眼魔是怎么通过身后那座桥的！”希娜压低了声音问。她有点不敢相信，这些眼魔竟然能强行闯过那条恐怖的刻痕，简直太不可思议了。

　　亨利微微笑了笑，小声解释道：“很简单，每个眼魔都可以在自己的身体周围形成固定的反魔法立场，一般来说只要不是指向型法术，都可以通过它来强行排斥掉。我们身后那条刻痕的威力虽然很大，但是就本质上来说还是魔法能量，所以这些家伙能通过很正常。”

　　希娜恍然大悟的点了点头，随后马上追问：“那我们现在该怎么办，偷偷跟着还是……”说到这，她举起手做了一个割喉的动作。

　　“当然要杀，而且一个都不能放跑。在两半神器都拿到手之前，绝对不能让盲目之眼得到任何信息。”说着亨利抽出了挂在腰间的长刀。对于这件神器他死在必得，绝对不允许出现任何岔子。毕竟接下来还要潜入眼魔的巢穴，如果消息泄露很可能陷入可怕的围攻。

　　“爱蒙，你负责左边那只小个子的高斯眼魔，赛丽勒芙你负责右边那只。至于中间三个成年眼魔，凯东和希娜各自选一个，最后的由我来解决。至于姚恩，你就随时准备支援吧。”亨利冷静的给每个人分配了战斗任务，这是他身为领队和法师的责任。

　　为了能够达到一击致命的效果，每个人都喝下了一瓶“隐身药水”，随后开始悄无声息的接近着目标。他们将要面对的是费伦大陆最恐怖的几种生物之一，哪怕仅仅看上一眼都会产生“震慑”、“迟缓”、“石化”、“麻痹”、“定身”、“控制”等等一系列的负面状态。

　　几乎所有的冒险者都知道，一旦遭遇这种怪物最好的方法就是从背后偷袭。一旦武器割断了主眼下面连接着的神经，到时候眼魔就无法在发射那些恐怖的魔法射线了。当然，除了眼睛之外，它们那张长满了尖牙的大嘴也需要格外小心，如果被咬上一口……绝对比大多数食肉动物严重得多。


第四百五十六章 地底诡城

　　事实上偷袭还没有开始就失败了。亨利虽然已经精心计划好了一切，甚至给每一个人都安排了具体的任务，但是他却低估了赛丽勒芙对于教条和荣誉的看中。这位头脑僵化的圣武士少女在距离自己目标还有不到十米的时候，突然大喊：“以泰尔的名义！邪恶的生物接受正义审判吧！”

　　当听到这句话的时候，亨利当时只有一个念头，那就是完成这次任务之后，一定要把赛丽勒芙赶走，否则总有一天他会被活活气死。这简直就是对智慧和战术的侮辱，比街头流氓大家都不如。最起码流氓还知道运用一些恐吓之类的手段，但是某些死板的圣武士就像现在这样，哪怕是在对付强大而邪恶的怪物时都想着要堂堂正正。

　　凯东看到这种情况都不由得叹了一口气。这是年轻圣武士常犯的错误之一，他们总是天真的认为善良必将战胜邪恶，秩序必将战胜混乱，其实不然。由于神明的影响，费伦大陆上永远都是善恶平衡，再加上中立势力的加入，形成了一个稳定的力量三角，互相牵制互相妥协。

　　随着年龄的增长，大多数能够坚持下来的圣武士都会认识到这一点，开始一点点变得老练并学会妥协和变通。其实那些传说中释放一个“侦测邪恶”，然后就对邪恶阵营大肆砍杀的家伙绝对不会是圣武士，事实上，就连邪恶阵营的黑暗卫士都不屑于干这种事情。

　　因为他们首先都是守序的，守序就意味着要遵守法律和普世价值观。在没有证据的情况下，就算明知道对方是罪犯也不能做出任何过激举动。

　　赛丽勒芙的天真为自己惹来了巨大的麻烦，五个眼魔、大大小小超过二十个眼睛齐刷刷的射出了恐怖的魔法射线，她甚至连反应都没来得及做出，就被反魔发射线（不论是施展神术还是魔法都会百分之百失败）、迟缓光线、麻痹光线、定身光线、石化光线、魅惑光线、震慑光线一股脑的全部射中，幸好“翡翠之剑”强大的属性和自身的魔抗发挥了一定的作用，否则当场就会被秒杀。

　　不过即使这样，这名圣武士少女也失去了战斗力，甚至连动都不能动。麻痹、定身、迟缓三种负面状态，不论哪一种都对近战职业来说都是致命的，更别提一起发挥作用了。她只能眼睁睁的看着眼魔张开满是尖牙的嘴巴，朝自己迅速的逼近。

　　就在这千钧一发之际，亨利大喊了一声：“动手！”，所有人纷纷找准自己的目标，瞄准要害狠狠的刺了下去。锋利的魔法武器切断了中枢神经，一下就让四个大肉球从空中狠狠的摔在地上。眼魔的飞行能力是靠主眼产生的反魔力场支撑，所以一旦视神经被切断，这种力量自然就消失了。

　　就在众人进行补刀的时候，姚恩突然大喊了一声：“小心！那个高斯眼魔想要逃跑！”

　　只见本来应该由赛丽勒芙负责的那只眼魔发正在迅速爬升高度，它显然发现了情况不妙，企图逃回去报信。

　　要知道眼魔都是一些自私自利的家伙，每只眼魔都相信自己是大主母所有后裔中形象最完美的一个，其他外形相异的同类都是假冒伪劣的低级仿制品，因此在抛弃同类的时候绝对不会有任何犹豫，更甚者还会自相残杀，不同族群或是外表差异稍微大一些都很有可能引发争斗。

　　一般来超过十个以上的眼魔聚集在一起，如果没有母巢之眼（一种进化体，拥有支配其他同类的特殊能力，眼魔城市全靠它们才能够建立起来）的控制，那么有九成可能会爆发内斗，然后只有最强大的一个才能存活。这就是眼魔，一种极度偏执和邪恶的生物，哪怕是和同类也无法和平相处。

　　亨利显然不可能让这个家伙逃掉，直接拿出一直挂腰间的魔法十字弓“蛇发女妖的吐息”并制造了一发石化之箭。他冷笑着瞄准正在逃跑的高斯眼魔，扣下了手中的扳机。

　　由能量组成的箭矢刺破空气，眨眼之间就命中了目标。瞬间一股魔法能量被释放了出来，眼魔恐惧的发现自己的身体正在变成石头。它在短短几秒钟之后就失去飞行能力，从高空摔落下来，发出了“砰”的一声巨响，最后变成为了一堆碎石。

　　要知道被石化的生物，一旦有所损伤那么都将真是反映到身体上。可以说高斯眼魔可以说是死的不能再死了，就算有人使用“解除石化”后得到的也不过是一堆碎肉，就连普通的复活神术都起不了什么作用。

　　战斗结束后，亨利来到一动不动的圣武士少女面前，表情严肃的警告道：“我希望你能通过刚才的战斗得到足够的教训，最好不要再有下一次了，否则我绝对会把你从队伍中踢出去。”说完，便施展了一个三级魔法“解除魔法”，驱散了所有的负面状态。

　　“可是泰尔教导我们要堂堂正正的去战斗，像这种偷袭并不符合教义。”赛丽勒芙一恢复行动能力就立刻反驳道。对于她来说，正义之神的教条就是真理，每一项都要严格的去遵守。

　　凯东微微摇了摇头解释道：“孩子，你要学会去变通，尤其是在面对巨大邪恶的时候。就像刚才对付那些眼魔，正面进攻很可能会损失惨重，这种牺牲是毫无意义的。”

　　听到同为圣武士的凯东也反对这样做，赛丽勒芙不由得皱了皱眉头问：“可是教义怎么办？难道这样不会失去神恩吗？”

　　“当然不会。你要记住，圣武士是秩序和善良的守护者，只要做到驱逐邪恶、保护弱小、维持法律的公正就永远不会被神祇所抛弃。而且你刚才的所作所为不仅把自己置于危险之中，还差点导致计划泄密，这才是最要不得的……”

　　在凯东大叔的说教下，赛丽勒芙很快认识到了自己的错误，并诚恳的向每个人道了歉。不过亨利有种感觉，类似的事情迟早还会发生，因此决定暂时持保留意见，先观察一段时间再说。反正他是领队，随时可以开除队伍中的任何成员。

　　简单的清理了一下武器上的血迹，一行人重新沿着通道前行。没走多远，他们就吃惊地发现，前方不远处居然出现了一座建立在地下湖之上的小城，一座散发着蓝色幽光的高塔耸立在中心位置，让整座城市看起来既美丽又诡异。

　　“真是太壮观了，简直难以置信，在阿斯卡特拉的下水道里，居然还隐藏着这样一座城市。”爱蒙感叹道。

　　亨利点了点头赞同道：“的确很不可思议，不过我觉得不可思议的还在后头。看到那些无所事事的居民了吗？他们竟然可以再这种连食物都没有的地方生存下来。”

　　“我能感觉到，这里充满了憎恨和诅咒，还有……还有一股可怕的邪恶力量……”说着赛丽勒芙开始浑身发抖，眼神中充满了恐惧，仿佛看到了什么可怕的东西。

　　“你的感觉很敏锐。不过即使恶魔领挡在前面，也不能抵挡我们完成任务的决心。这就是冒险精神，多元宇宙中最令人敬畏的东西之一。”

　　亨利说完带头快步朝前方走去。他已经迫不及待的想要看到神器的样子，还有这位被信徒诅咒的神明。

　　一进入城市，所有人都发现了这里的异常。尤其是居民，表现的对所有事物都漠不关心，即便是看到了陌生人也毫无表情，就像是一群行尸走肉，受伤了也不会感觉疼痛，刚刚死去的人在几秒钟之后就会重新站起来继续活着。

　　亨利曾经试着想要打听一些消息，但是这些人仿佛什么都听不到，只是两眼呆滞的在街上游荡，连话都不肯说一句。沉重和压抑笼罩着这座城市，很显然，他们被某种力量牢牢地锁在了这里，就连死亡的安宁都得不到。这种非生非死的状态显然是一种残忍的折磨，足以让一个正常人在很短的时间彻底崩溃。

　　沿着石板路，众人迅速前行，很快便来到了一座雄伟的神殿门前。就在他们打算进去一探究竟的时候，一名身穿黑色长袍的人从角落里走出来并大声喊道：“陌生人，我要是你们就不会进去。”

　　“为什么？难道里边有什么危险吗？另外，你好像并没有像其他人那精神崩溃。”亨利停下脚步紧身的反问道。他能在这个人体内感觉到一丝来自神明的力量，虽然已经非常少了，但是神力就是神力。

　　“神殿里藏着一只可怕的恶魔。它吞噬者城市中每一个人的憎恨长大，普通攻击根本无法将其杀死。至于我为什么还能保持理智，是由于身为守护者的力量。”说完这个人摘下了黑色的兜帽，露出了一双可怕的眼睛，之所以说可怕是因为他完全没有瞳孔，纯白色的眼球中间只有一个金色的小点，向外散发着奇异的微光。

　　爱蒙被吓了一跳，吃惊地大叫：“天哪！你的眼睛……”

　　自称守护者的黑衣人淡淡的笑了笑解释道：“这是神圣的赐予，拥有一些奇异的能力。不过经过了岁月的洗礼，我们这些守护者已经忘却了自己究竟在守护者什么，只记得神殿里供奉着曾经信仰的神明，但是这里的人却没有人在信仰他了。”


第四百五十七章 失落的圣者

　　费伦大路上几乎所有的人都知道，神明和信徒最基本的联系就是信仰。这是一种从心理到行为上的认同，如果信徒违背了该神明的教义，那么他就会被神祇所抛弃，要么成为无信者，要么改信。正常来说，这座城市的居民已经抛弃了自己的信仰，那么神明就应该放他们自由离开。

　　但是眼前这位守护着所表达的意思却并不是这样。他们甚至都已经忘却了曾经信仰神祇的名字，但是仍旧被迫继续进行侍奉。要知道这种强迫根本不能带来任何力量，甚至还会污染神性，完全是一种自杀的行为。

　　想到这，亨利皱着眉头问：“既然如此，为什么不祈求神明放你们离开？”

　　看着街上麻木的人群，守护者叹了口气回答道：“不知道，也许是誓言，也许是约定，总之神明只要还没有陨落，我们就要一直这样继续侍奉下去。看看这座城市的居民，每一个人都充满了对神殿的憎恨。他们甚至不明白自己为什么要这样忍受非人的折磨，责任和信仰早已经随着时间的流逝不存在了。”

　　“感谢你的消息，如果不介意的话，我们现在就要进去看看里边究竟发生了什么。”说着亨利转身就要推开神殿的大门。他已经得到了足够多的信息，相信剩下的只有在里边才能找到答案。

　　守护者冲着所有人的背影大喊：“我知道你们都是冲着神器来的，拿走它吧，反正我们只不过是名存实亡的守卫，就像那些毫无意识的骷髅一样。”从他懒散的声音中可以听得出，这个人不仅不再敬畏曾经信仰的神明，而且还希望有人能够将其彻底毁灭。

　　“该死！作为一名信徒他怎么能这样对待自己的神！”赛丽勒芙愤愤不平的小声嘀咕着。

　　“神明之所以受到凡人的敬畏和侍奉，不就是他们在一直履行自己的责任吗？既然这位神殿中的神祇已经放弃了责任，那么被信徒抛弃就是理所当然的事情。”说完亨利便不再理会队友们惊愕的表情，推开大门走了进去。

　　他的这番大胆言论可以说是将神明和凡人摆在了一个相对平等的位置，把信仰看作是交易。神祇被从高高在上的位置上拉了下来，同凡人一样需要进到自己的责任。这和费伦大路上盛行神权至上的理念截然相反，所以不被其他人理解在所难免。

　　作为一名接受了十几年唯物主义教育的人，亨利从来没觉得神明本身有什么值得敬畏的。这些家伙不过是一种拥有巨大力量的特殊生命体而已，一旦失去了凡人的支撑就会立刻被拉进星界，成为一具尸体。更何况凡人的信仰也能对神造成一定的影响，信徒越多受到的影响就越大，最后可能连自己的思想都会被迫改变。

　　他认为这些连本心都没办法保持的家伙丝毫不值得信赖，尤其是最近疯神希瑞克的表现更加证明了这一点。无数的信徒被他那宇宙唯一真神的教义弄得疯疯癫癫，最后除了家破人亡之外什么都没有得到。

　　刚进入神殿内部，所有人突然听到耳边响起了低沉的咆哮：“仇恨！无边无际的仇恨！愤怒！承载着痛苦的愤怒！尽情的攻击吧！尽情的发泄吧！”

　　“快看那是什么！”拥有夜视能力的希娜朝祭坛方向指了指大喊道。

　　顺着她指出的方向，众人看到了一个红色透明的怪物。它有着丑陋畸形的身体，巨大的脑袋上长着超过了十只眼睛和一张大嘴，嘴里的尖牙就像鲨鱼一样恐怖。很显然，这个怪物对所有进入神殿的人充满了敌意，流着恶心的口水慢慢朝门口爬过来。

　　凯东的脸上充满了厌恶的表情，紧锁着眉头问：“这究竟是什么怪物，恶魔吗？”

　　亨利微微摇了摇头解释道：“不，这是外面居民憎恨的体现，一种扭曲的意念体。注意，千万不要用武器或是法术进行攻击，因为每次攻击都会增强它的力量。”

　　说实话，他很好奇究竟是多么大的怨恨才会诞生这投影。要知道这个恶心的怪物已经有了野兽一样的神智，再过上几百年也就能拥有属于自己的灵魂和意志，如果再联系上深渊说不定会诞生一个无比强大的恶魔领主。

　　“不能攻击？那我们应该怎样才能消灭它？”爱蒙好奇的问。

　　“这个怪物是负面情绪的体现，所以任何正能量或是治愈类神术都能造成巨大的伤害。”说着亨利给所有人做了个示范。他不慌不忙的从腰带上掏出了一瓶治疗药水，然后倒在了怪物的脑袋上。

　　只见原本应该起到治疗效果的深蓝色药水就像强酸一样，迅速腐蚀了怪物的表皮，短短几秒钟时间就让怪物身体的一部分彻底消失了。

　　看到这个奇异的现象，姚恩吃惊的长大了嘴巴问：“哇！这还真是出人意料。你确定自己那的不是强酸之类的东西？”

　　亨利笑了笑回答道：“当然，如果你不相信的话可以自己试试。另外，治疗法术也同样有效。”

　　看到具体效果后，众人纷纷掏出身上的治疗药水、圣水倒了下去，几秒钟后这个由憎恨产生的怪物就被彻底净化了。就在它消失的瞬间，祭坛上的火光突然被点亮了，紧跟着散发出璀璨的光芒，照的所有人睁不开眼睛。

　　凭借着过人的身体素质，亨利依稀看到从祭坛中走出一名全身散发着神性光辉的男性。他看上去像是刚刚从沉睡中醒来，脸上充满了不解和疑惑。毫无疑问，这是一位神明的圣者，拥有凡人难以企及的力量。

　　随着光芒一点点的减弱，神殿内终于恢复了正常。这名圣者扫视了一下所有人，然后皱着眉头开口问：“唔……你们是谁？为什么会出现在我的神殿？”

　　亨利微微鞠了一躬反问道：“这也正是我们要问的，您就是这座神殿供奉的神祇？”

　　圣者回想了几分钟，然后点了点头回答道：“神即使我，这座神殿也相当于我。虽然它已经不再安全了。那只扭曲的怪物不断蚕食着我的躯体，夺取着属于我的力量。虽然你们暂时消灭了它，但是用不了多久它还会再次返回这里。怪物把信徒当做食物，我也因此而变得越来越虚弱。”

　　“这么说这里是属于您的神殿？很遗憾，我得通知您一个坏消息，外边那些人根本就不是你的信徒，或者说他们不再信奉你了。”说完亨利仔细观察着这对方的反应。不过让圣者那张毫无表情的脸和呆滞的眼睛让他非常失望。

　　“但是他们必须侍奉我，这是约定好的。守护着保卫着这里，而身为神明的我赐予他们生命，这是永恒的契约。”圣者用毫无感情的声音说出了真相。

　　怪不得这里的居民表情呆滞，而且无所事事的四处游荡。换了是谁不停地死去、复活、再死去、再复活，周而复始，迟早都会变成这个样子。毕竟一个灵魂的承受是有极限的，所以选择性的遗忘一些残酷的现实很正常。

　　得知真相之后，亨利脸上露出了一丝冷笑，对于眼前这名即将陨落的神明也不再有任何的尊敬之意。他指了指门外讽刺道：“你打算到何时为止？守护一个连自己都没办法保护的神，恐怕傻子都不会愿意。接受现实吧，你已经被信徒所抛弃，除了憎恨根本什么都得不到。”

　　圣者露出了恍然大悟的表情喃喃自语道：“难怪……难怪我打不到那只怪物。那是他们的憎恨与哀怨，不管愿意与否，可怕的怪物已经成为了他们崇拜的对象。时光流逝，我已经永远不能东山再起。即使这神器充满了力量，它也不再像想象中的那样危险。我为我的子民哭泣。若他们再不想起我，我就会彻底死去，而他们也依然。”

　　“那不就是你所希望的吗？让信仰你的人都死绝。”亨利不屑的讽刺道。经过了这么长时间的观察，他终于看透了眼见这个家伙的虚实。虽然身为圣者，却没有任何一点超凡神力，甚至一个传奇魔法就能将其彻底摧毁。对于这样马上就要死去的神根本用不着害怕，更何况他家伙落到现在这样的下场完全是咎由自取。

　　圣者也许已经看透了生死，根本没有理会话语中的嘲讽。他用低沉而悲伤的声音解释道：“他们会欢迎死亡的到来，但不是现在这种灵魂灵魂被束缚的死亡，而是真正的死亡，所有人将会与我在永日之堡欢聚。”

　　“根据契约，在时间结束之前我必须一直守护着神器。这件神器的制造者属于一个相当特别的种族，也许你曾经听说过他们的名字，创造者，这片大地上最初诞生的智慧生物。这是一件可怕的武器，如果充满了能量甚至能威胁到诸神，所以才会被封印在这里永远不见天日。”

　　“我应该可以把这项约定重新诠释，将它们解释成‘我’的终止。契约的目的是不让人再次使用这个神器，如果真的到了时间结束的那一刻，那么最后要做的就是毁掉它，但是我却已经没有这么强大的力量了。冒险者，我请求你们的帮助，将神器残存的力量全部释放掉，只有这样我才能用最后的力量将其彻底摧毁。”


第四百五十八章 弑神的诱惑

　　圣者，又被称之为天神附体，本质上就是神只占据一个凡人的身体，并继承其所有的记忆、职业和其他类法术能力。可以说这就相当于一个神明的分身，其力量的大小取决于神格等级和倾注神力的多寡。其中强大的堪比神明的化身，弱小的就和精英职业者差不多。

　　在动荡之年，几乎所有的神明都被上神艾欧打落凡间，以圣者的姿态在主位面行走。在这期间，无数的神只在争斗中陨落，他们有的死于自相残杀，有的则被野心勃勃的凡人弑杀。正是这个混乱的年代，生活在费伦大陆的人们终于了解到了诸神的本质，发现原来高高在上的神也可以被杀死和取代。

　　可以说弑神在这个世界上已经不是什么太稀奇的事情，就连诸神自己都已经有些习惯了。毕竟能够杀死神只的方法是如此之多，比如说强大的魔法、神器、借助恶魔或是魔鬼的力量、上古魔物、神孽等等，多的根本就数不过来。

　　不得不说，费伦当神真是一件十分苦逼的事情。脑袋上有一位上神压着，下边有地狱魔鬼和深渊恶魔顶着，夹在中间的时候还要与其他神进行着永恒的争斗。如果你认为这样就完了，那就大错特错。身为一位神明，还要努力去发展信徒，扩大自己的影响，否则一旦信仰达不到最低标准，立刻就会被规则的力量拉到众神的坟地去躺尸。

　　除此之外，还要小心各种埋藏在宇宙角落里上古时代遗留下来的恐怖怪兽。它们每一个都拥有足以杀死神只的力量，不少强大神力遇到了都得被追得满街跑。最后还有神孽，看着名字就知道，是诸神自己造的孽。

　　它们是一个错误，是不应该有的和没预见到的神力的产物。作为夭折的灵魂，神孽继续活着，从它们的近于神的力量和对它们祖先以及一切自然产物的纯粹仇恨中吸取营养。这些恐怖的家伙大多数被封印在一个个小型的半位面中，对真神充满了憎恨和愤怒。虽然一两个神孽并不足以对神只造成威胁，但是数量如果达到一定程度，甚至可以杀进神国将一位强大的神明彻底杀死。

　　以上这些就是费伦诸神所要面对的危险，当然，还有一个最重要的没说，那就是野心勃勃的凡人。亨利自从发现了眼前这位神只的虚弱之后，心底突然间冒出了一个弑神的念头，然后就像火山爆发一样再也按耐不住了。

　　他很清楚，即使快要死去的神也没那么容易对付，最好的办法就是利用对方守护着的神器。只要能将两半神器合二为一，其威力肯定足以重创一位濒死的神，到时候自己在补上一个传奇魔法，直接就能送这个神明去星界躺尸。

　　要知道一个弑神是一件非常冒险的事情，稍有不慎就有可能万劫不复。亨利之所以敢起这种歹念，主要是看出这位神明已经彻底失去了所有的信徒，这也就意味着再也不会有人记得他的名字和事迹，一旦死去永远都不可能有复活的机会。

　　圣者显然并没有看出这种险恶的用心，反而将守护着的半截神器拿出来叮嘱道：“记住，如果将两半神器合二为一，一定要尽快使用，否则里边强大的力量就会腐蚀灵魂。我的祝福只能保护你们很短的时间，而且绝对不可以将神器带到地面上。另外，你们一会儿出去的时候要告诉我的信徒，拿走这件神器是我的主意，他们必须要重拾信仰，即使只有刹那的时间。”

　　“知道了，不过我并不能保证什么。因为我们要对付的是一大群可怕的眼魔，稍有不慎就有可能丧命。”亨利一边说着，一边接过了半截神器。他已经下定决心杀死眼前的神只，所以根本不会做出任何承诺。

　　这是一根大概有一尺长的圆形权杖，大概有三根手指那么粗，上边雕刻着复杂而奇异的花纹，根本分辨不出来是用什么材料制作的。很显然，这种物质很可能并不是来源于主位面，当然，也有可能是已经消耗殆尽了。虽然只有区区一半，但是仍然可以感觉到里边汹涌澎湃的力量。

　　“没关系，这是最后的办法了，你们只要按照我说的去做，不论成功与否都可以获得一份丰厚的报仇。去吧，我已经坚持不了多久了。”说着身上散发着的神性光辉开始闪烁，看上去随时都有可能会熄灭。

　　亨利微微点了点头，将神器小心翼翼的放好，带着所有人转身便离开了神殿。刚走出大门，那位身穿黑袍的守护者立刻迎上来用一种无所谓的口气问：“参观完啦？怎么样，你们找到了那件神器没有？”

　　“当然，看，这就是那半截神器。”说完亨利打开了腰包让对方看了一眼。

　　“不可能！神怎么可能让人把神器取走！它已经在那里放了数千年！”守护者失态的大声叫了出来。

　　亨利不置可否的笑了笑说：“但是它现在就在这里。如果你想要阻止我那么就请动手吧，我们随时都可以奉陪。”

　　守护着摇了摇头。“我不想试，你证明了我们的神究竟有多么虚弱，一切都不会改变。不论要守护什么，我们还是得困在这里。走吧，这里已经没有你们的事了。”

　　“非常明智的选择，作为回报，我在得到我想要的东西之后会回来赐予你们死亡的安宁。”说完亨利便不再理会这名守护着，头也不回的离开了这座死气沉沉的小城。他才不会唤起这些人的信仰，这样做无疑是在为弑神增加难度。

　　走在返程的路上，凯东有些不解的问：“你为什么不按照那位圣者的话去做？”

　　亨利嘴角微微上翘反问道：“为什么要按照他说的做？我们根本不知道他的神名、神职、教义，也无法确认这究竟是不是一个可怕的邪神。在我看来，只有将其削弱到极点才能保证任务不出岔子。”

　　“也许你说的有道理，但是我们并不能仅仅因为猜测，就无缘无故的让一位神只陨落。”

　　身为圣武士，凯东显然不能认同这种将危险扼杀在摇篮中的做法。跟在后边的赛丽勒芙赶忙跟着点了点头，表示认同这个观点。

　　“你们没明白，这位神明的死亡已经被注定了。他失去了所有的信仰来源，那些半死不活的人根本不足以维持一个神的基本需求。”亨利耐心的解释道。

　　他很清楚一点两位圣武士知道了自己的目的，一定会毫不犹豫的翻脸。像弑神这种事情知道的人越少越好，因此他打算独自一个人行动，这样才能保证绝对不会泄密。要知道即使是最弱的神拥有的财富也不是凡人所能比拟的，神职、神性、神血、神躯不论哪一样都是无价之宝，足以引来无数贪婪的目光。

　　爱蒙有些不解的问：“既然这位神明都要死了，为什么还要削弱他的力量？”

　　“只有这样才能确保这位神没有力量对神器进行干涉。毕竟我们无法确定合并之后究竟会发生什么，如果是一件极度邪恶的武器，那么就必须保证它不会受到原主人的控制。你们想想看，一位善良的神只会让自己的信徒承受那样的痛苦吗？”

　　亨利都有点佩服自己，居然可以把这么多屎盆子全部扣在一位神明的脑袋上。看看这些队友的反应，明显已经被忽悠住了。而且最重要的是，这些话中大多数都只是揣测，没有一句是谎言。这也就意味着，只要他愿意可以随时将大多数人耍的团团转。

　　凯东考虑了半天，最后微微点了点头说道：“没错，我们的确需要考虑到这种意外情况。但是如果这件神器并不邪恶，那么任务完成后一定要还回去。”

　　“当然！我发誓！”亨利肯定的回答道。他同时还在心理补了一句：“还回去后再抢过来，这可不算违背誓言。”

　　要知道一位濒死的神明可不是那么容易遇到的，尤其是对方的圣者出现在了主位面。像这种千载难逢的好机会要是错过了是要遭天谴的，只要能够杀死圣者就能够得到神性、神血、运气好的话也许还会有一丝神职，不论哪一样都是不可多得的宝物。

　　可以说这个世界上恐怕不会再有比这更虚弱的神了，就连半神都要比他难对付的多。亨利虽然对于成为神明并不感兴趣，但是这并不代表不想了解神明的本质。现在一个活生生的，可以用来研究的神就这样出现在了眼前，他体内的欲望彻底燃烧了起来。

　　解剖一个活着的神只，也许在这个世界上，再也不会有第二个人能获得这样的机会。那些从耐色瑞尔时代遗留下来的大奥术师们，恐怕也没有做过这么疯狂地事情。但是亨利同他们不一样，作为一个来自地球的灵魂，他的求知欲和胆子要大得多。

　　为了以后能够拥有和众神正面交战的力量，他才不在乎解剖一两个神只。当然，前提是要足够隐秘，否则一旦被其他神明知道了，肯定就要面临着被联合围剿的危险。毕竟这种行为已经算的上非常严重的亵神，而且直接触动了诸神的根本利益，他们是绝对不会容忍一个凡人做了这种事情后还能活着。


第四百五十九章 不死之城

　　幽暗深邃的通道中散发着一阵阵恶臭，四周到处都是类人生物的骨头，还有被啃得面目全非的尸体。这里是盲目之眼邪教内部的无信者之坑，亨利一行人取回半截神器之后，沙萨尔提供了这条秘密通道，据说可以直达眼魔巢穴的内部。不过这里并不安全，从地上的尸骨就能看得出来，这里的食尸鬼和僵尸之类的不死生物一定不会太少。

　　爱蒙一边走着，一边捏着鼻子抱怨：“噢……该死，这里怎么会有这么多腐烂的尸体，真是臭死了。”

　　“我能感觉到游荡的灵魂在哭泣。他们都是邪教杀害的可怜人，真是难以想象，这些邪恶的生物居然敢在神殿的眼皮底下做出了如此恶行。”赛丽勒芙一脸愤怒的说道。身为圣武士，她敏锐的察觉到了随到深处有一股庞大的负能量在聚集。

　　凯东低下头，微微叹了口气自责道：“这是我们的错，如果骑士团和神殿能够早点重视起来，就不会有这么多的受害者了。邪恶的眼魔必须付出代价，只有杀光它们才能让这些愤怒的灵魂彻底安息。”

　　“不，这份责任并不仅仅属于神殿和骑士团，安姆的评议会也负有不可推卸的责任。如果不是他们一而再再而三的搞平衡，相信你们早就开始动手清剿盲目之眼邪教了。”很显然，能说出这种话的只有亨利。即使在这种时候，他仍然不忘了给评议会身上泼点脏水。

　　苦笑了一声之后，凯东摇了摇头替自己的国家解释道：“这也是没有办法的事情。要知道安姆是个由无数城邦联合起来的国家，必须要考虑到方方面面的利益，否则一旦产生太大的矛盾整个国家就会分崩离析。总的来说，安姆的法律还算公正，并没有偏袒……”

　　还没等他的话说完，前方突然出现了大片的不死生物。木乃伊、食尸鬼和僵尸堵住了通道，其中一个家伙看上去还保留着生前的神智，立刻大声地喊道：“这……这是……怎么回事？怎么……回事？活……活人！在这里？我……我要……要报告给市长！”说完它转身就朝着身后的洞穴跑去。

　　“噢……天哪！我没听错吧？这个僵尸居然会说话！”姚恩失声的打大叫了出来。

　　“是的，你没听错，因为我们都听到了。别废话，快做好战斗准备，那些不死生物马上就要冲过来了。”说着爱蒙不慌不忙的抽出了腰间的武器。她已经见过了很多的大场面，所以显得相当镇定。

　　亨利给自己加持了一个“铁皮术”之后马上对凯东说：“我们必须速战速决，刚才那个僵尸好像说过市长这个单词，我觉得如果不出意外的话，里边应该有一座由不死生物统治的城市。”

　　“我也听到了！像这样的邪恶之地必须被净化！请下令把，我手中的神圣复仇者已经跃跃欲试，想要将眼前的不死生物斩尽杀绝。”凯东大叔紧握散发着金色光辉的“卡索弥尔”大声说道。

　　“赛丽勒芙准备超度！其他人各自为战，让我们送这些已经死掉的家伙回去冥界吧！”

　　话音刚落，亨利便拎着手中的长刀冲进了出去，瞬间就掀起了腥风血雨。锋利的刀刃轻易就能将不死生物的身体切开，短短几秒钟的时间便在身体周围形成了一条真空带。剑圣凌厉的攻击体现的淋漓尽致，几乎没有任何敌人是他的一合之敌。

　　希娜一边砍杀着周围的僵尸，一边大喊：“真是不可思议，才几天没见，你的武技竟然提高了这么多！”

　　“当然！我可是每天都有锻炼的！”说着亨利回身将一名企图偷袭的木乃伊拦腰斩断。

　　“我简直不敢相信，一名传奇法师兼德鲁伊居然可以有这么厉害的身手。你的天赋好的令人嫉妒。”凯东一边调笑着，一边将一只食尸鬼的脑袋砍了下来。神圣复仇者强大的力量，甚至把脖子部分都给烧化了。

　　随着赛丽勒芙的超度开始生效，很多实力地位的僵尸纷纷开始自暴，肉块和血浆炸的到处都是。身为一名十级圣武士，她生成的超度光环虽然不足以杀死木乃伊和食尸鬼，但是对于僵尸这种最低级的不死生物杀伤力巨大。

　　可以说战斗进行的异常顺利，众人几乎连一层油皮都没有被划破，就把堵在通道里的所有不死生物杀了个精光，完全是一副碾压的姿态。这就是高级魔法武器和防具的作用，如果换上普通的钢制武器就算武技再娴熟也免不了要受点伤。

　　许多施法者歧视近战职业的原因也在于此。他们太过于依赖装备，即使是传奇战士、盗贼、野蛮人，如果没有一把趁手的好武器，一件能够提供足够防护的盔甲，也许连稍微强大一点的怪物都打不过。

　　但是施法者则完全不同。哪怕是全身赤裸，一名传奇法师依旧可以施展非常多的魔法，虽然战斗力会有所减弱，但是依然足以碾压大多数的怪物，其中包括像巨龙这样的太古种族。可以说两者之间有着一道不可逾越鸿沟，所以施法者们得到的待遇高一些也再所难免。

　　战斗结束后，亨利擦了擦长刀上的血迹，笑着说：“我想现在是时候去见识一下亡灵们建立的城市，顺便同这位市长先生好谈谈。”

　　“我觉得完全没有必要。任何出现在主位面的不死生物都是异端！必须被彻底消灭！”赛丽勒芙坚定地说出了正义之神泰尔的教条。这名还没有成年的少女已经显露除了死心眼的一面，相信用不了多久，她就会和大多数年轻的圣武士一样，成为一名严重的中二病患者。

　　亨利觉得完全没有必要在这方面争论，无所谓的耸了耸肩膀。“好吧，那让我们冲进去把它们杀光。”

　　“没错，保持住高昂的士气，这里边全部都是邪恶的生物，所以完全没有必手下留情。”凯东颇有点热血沸腾的喊道。虽然他的年纪已经不小了，但是在这种时刻还是免不了会有些激动。毕竟铲除邪恶是每一位圣武士使命，如果成功完成这次任务，一定能为自己的职业生涯画上一个圆满的句号。

　　沿着深邃的通道一直向前，众人很快便看到了一座古老的木制吊桥，上边的木板大多都已将腐烂了，用来固定的绳子看上去也不是台阶水。姚恩试着用力踩了一下，破烂的木板瞬间就断成了两截。他赶忙后腿几步拍了拍胸口说：“呃……我想这座桥恐怕已经不能用了，因为它连一个侏儒的体重都承受不住。”

　　“别担心，我可以让它再多撑一会儿。”说完亨利从口袋里掏出了几粒种子扔在地上，然后开始用传奇德鲁伊的力量浇灌它们。庞大的自然能量瞬间就让种子破土发芽，一条条藤蔓顺着绳子迅速攀爬，短短一分钟之后就把整座吊桥从里到外包裹了一遍，粗大的藤蔓看起来非常结实。

　　他试着在上边走了走，紧跟着对所有人说：“还等什么，快点走吧。这株植物只能存活十几分钟，一旦失去了自然之力的浇灌很快就会干枯死亡。”

　　“哇哦！这简直太神奇了！”走在藤桥上的爱蒙惊叹道。

　　希娜深深地吸了两口气，赞同的点了点头。“确实很神奇，看看这些叶子，竟然都是翠绿色的，甚至还有一种草木的清香。”

　　通过吊桥，一行人马上发现了一座巨大的洞口，里边不停地散发着阴冷的气息。毫无疑问，这是负能量聚集到一定程度才会产生的现象，看来洞穴深处就是亡灵们建立的城市。

　　亨利十分小心的给每个人都加持了一个“防护负界伤害”，随后便带头走了进去。要知道不死生物最主要的攻击方式之一就是负能侵蚀，一旦侵入身体会造成虚弱、麻痹、头晕、恶心、体力下降、没有力气等等一些负面状态。

　　“防护负界伤害”这个神术恰恰就是负能侵蚀的克星，它可以再体表形成一层保护膜，如果发现负能量就会立刻将其驱逐，凡是条件允许，大多数的冒险者在对付不死生物的时候都会加持一个在身上。

　　穿过伸手不见五指的隧道，前方豁然开朗，一座巨大的洞穴大厅展现在所有人的面前。僵尸、木乃伊、食尸鬼，五花八门的不死生物在这里应有尽有。它们利用绳子、梯子和石板等工具，在高低不同的大块岩石上构建出了一个个可供居住的平台。

　　亨利仅仅扫了一眼，就立刻起了一身的鸡皮疙瘩。初步估算，这里至少居住着超过一千多名不死生物，算得上是一座小型城镇了。光是这些家伙涌上地表，就能杀死城内至少四分之一道三分之一的普通居民，他突然觉得阿斯卡特拉能残存至今还真是个奇迹，夺心魔、眼魔、亡灵，这些恐怖的怪物如果一起出动恐怕整座城市瞬间就要完蛋。

　　看到眼前让人震惊的一幕，凯东情不自禁的脱口而出：“托姆在上！这里还真有一座不死生物的城市！”

　　“这……这可真是难以想象得邪恶！”赛丽勒芙感觉自己的舌头都有点不利索了。

　　姚恩打了个哆嗦建议道：“我觉得……我们最好趁这些家伙没发现，赶紧后撤，否则很可能会成为他们的午餐。”

　　“放松点，亲爱的侏儒先生。这些不死生物不算什么，我们能将它们一网打尽。”亨利一把拽住想要逃跑的姚恩，笑着说道。上千的不死生物，多么可观的一笔经验值，他怎么可能这么简单就放过呢。


第四百六十章 亡灵

　　不死生物是特殊的生命体，学者之间常因为它们中存在的多种形态、形体、力量、能力而爆发激烈辩论。这种巨大的差异从何而来呢？其本质，就在不死的本身，就在于那流淌在亡者的朽烂的身体里黑暗的生命力，诞生于扭曲的意识和浓郁负能量的结合。

　　不死生物具有多种形态。我们只需浏览一下亡灵法师们的寓言故事集就能看到不死生物所具有的各种形态。

　　包括实体、腐化的僵尸，实体、防腐的木乃伊，实体、通过吸取生命物质防腐的吸血鬼，虚体、游离状态的缚灵，虚体、附体状态的幽灵，类人形态的尸妖、食尸鬼，没有自我意识的骷髅，强大的亡灵施法者巫妖等等，其种类之多超乎想象。

　　整体来说，绝大多数的不死生物都有一个共同的特点，全部曾经有生命，尽管那些东西已经所剩无几，甚至只留下一点点过去的精神和记忆。虽然在一些极端的或罕见的情况下，曾出现过纯粹由不死能量（负能量）组成可怕的形体与意志，绝大多数的不死生物在获得它们那吓人的头衔之前，都曾是有呼吸的生命。

　　可以说每一个不死生物都拥有对生者极度仇恨，哪怕是巫妖也不例外。只不过大多数的巫妖可以通过法术和理智来约束自己的行为，不会像食尸鬼和僵尸一样看到活人就立刻扑上去撕咬，并吞噬对方的血肉。

　　负能量是一切不死生物的核心，一种烧灼着灵魂的饥渴。每一个不死生物都必须与负能量位面进行连接，它是一个死寂的、空旷的地方，一个无边的绝对真空，笼罩着空无的、窒息的黑夜。更糟糕的是，这是一个贫瘠而又贪婪的位面，不断的从任何无力抗拒它的生物体内榨取生命力。热量、火焰、还有生命，一切都被吸入它那恐怖的、要求无止境的大嘴深处。

　　即使是最弱小的不死生物也能在物质界产生不断的吸取效应，此效应带来了不死生物的招牌——冰冷的躯体。作为活化产生不死生物的一道“工序”，它们从物质界抽取一道能量流导入负能量位面，并从而在物质界产生一个“能量真空”。这被窃取的能量，就被用来支持它们的“生命”。

　　这也是为什么大多数善良，甚至是中立阵营的神祇都坚决对亡灵出现在主位面的原因。它们从诞生的那一刻起就在夺取着这个世界宝贵的资源，一旦不死生物超过一定的数量，也许费伦大陆就会开始向负能量位面转化，从而变成一片充满了死亡的土地。

　　不论是崇尚善良的圣武士和牧师，还是秉承着平衡中立的德鲁伊与游侠，统统都视不死生物为死敌，只要发现了就会尽最大的努力予以消灭。就在刚进入这座亡灵之城的时候，亨利就发现了自己身上自然的眷顾一下子变得躁动了起来，就像在催促自己赶紧动手一样。

　　他能感觉得到由于不死生物的泛滥，此地的生态平衡遭到了毁灭性的破坏，自然的愤怒在风中咆哮。如果自己今天不将这些亡灵生物一网打尽，虽然还不至于失去德鲁伊这个职业，但是毫无疑问将会失去大自然加持在身上的祝福，也许等级也会下降很多。

　　总之，不管是为了获得更多的经验值，还是身为德鲁伊的职责，这场战斗都不可避免。凯东和赛丽勒芙脸色凝重的站在原地，显然已经做好了拼死一战的准备。他们也面临着同样的问题，而且作为圣武士，要么胜要么死，绝对没有第三条路可走。

　　突然，高处平台上响起了一声刺耳的尖叫，紧跟着所有的不死生物全都停下了脚步，抬起头向上看，仿佛在等待着什么。很快，一个体型硕壮的食尸鬼露出了半个脑袋。它用那双浑浊的眼睛盯着站在洞口的众人，过了几秒钟后发出了嘶哑的声音。

　　“嘶！活人！你们为什么出现在这里？！嘶！食物……食物的滋味！我要快要忍不住了！”

　　看着一群眼冒绿光的不死生物，亨利不仅没有任何慌乱，反而调笑道：“抱歉，我可不是你的食物……而且我们刚刚达成了一致，决定吧你们这群亡灵赶尽杀绝之后再离开。”

　　“是吗……那简直太好了！嘻嘻嘻！！吃……吃东西！我喜欢新鲜的肉！上吧……市民们……狂欢开始了！”说着巨大的食尸鬼直接从高处跳了下来。它的嘴角流着让人反胃的黄色口水，一排锋利的牙齿泛着青色的金属光泽。

　　很明显，这是一只食尸鬼之王，拥有恐怖的牙齿和锋利的爪子，只要被抓破皮肤就会立刻感染致命的病毒，而且还会造成身体麻痹和行动迟缓等一系列的负面状态。

　　数不清的不死生物迅速朝入口方向涌动，密密麻麻的看起来就像潮水一样。姚恩情不自禁的咽了咽口水咒骂道：“该死！它们的数量竟然有这么多。你如果有什么后招的话就赶紧使出来吧，否则我们就要成为开胃的小点心了。”

　　“别担心，这些家伙根本造不成任何威胁。”说完亨利举起大法师之杖，一口气用光了存储的所有能量点。瞬间，好几道通往火元素位面的传送门被打开，一个个浑身散发着剧烈高温的火元素长老从里边走了出来。

　　他没有任何犹豫，立刻下达了进攻命令：“上！杀光眼前所有的敌人！”

　　火元素长老们没有任何迟疑，猛的就朝前方冲了出去。它们攻击手段非常单一，除了焚烧就是焚烧。不过烈焰正是不死生物除了正能之外最大的克星，尤其是那些身上缠着绷带的木乃伊，只要被抱上一下就会马上变成一个火人，几分钟之后地上便会多出一具烧焦的干尸。

　　几名火元素长老在短短几分钟之间内就造成了巨大的破坏，至少两百名不死生物被活活烧死，还有三百多受到了不同程度地伤害。不过这仅仅只是开胃菜，亨利利用这段时间准备了一个强大的九级魔法“天界安魂曲”。

　　只见他吟唱着复杂的咒语，高高的举起双手，打开了一道通往上层位面的入口。数不清的天界居民、天使和神侍将正能量汇聚起来，以魔法冲击波的形式奔涌而出，正能量与火焰瞬间席卷了大片的不死生物。它们根本无法抵挡着强大的力量，大多数直接伴随着惨叫被净化成了一小撮灰尘。

　　这个九级魔法同亨利发明的传奇法术“日出”非常像，只不过后者经过了光子的对撞和压缩，拥有了恐怖的动能，一旦爆发出来可以摧毁爆炸范围内的一切。但是前者仅仅是一次简单的冲击波，甚至不会对善良阵营的生物造成任何伤害。

　　“天界安魂曲”不仅对亡灵生物造成了极大的杀伤，而且还鼓舞了两位圣武士。他们身上的盔甲都形成了一层正能保护，普通的僵尸哪怕碰到一下都会被灼伤。

　　“棒极了！我觉得自己简直就像年轻了二十岁一样，全身上下都充满了力量。”凯东一边挥舞着闪烁着金色光芒的神圣复仇者，一边冲着亨利大声。他现在举手投足之间都带着淡淡的银色光辉，看起来充满了一种神圣的感觉。

　　赛丽勒芙的状态也差不多，就和打了鸡血一样，勇猛的一塌糊涂。她仅凭一个人的力量就打的大群不死生物节节后退，而且连一点汗都没有出。

　　亨利还真是没想到，圣武士配上充沛的正能量居然能起到效果。他以前只知道不死生物配上负能法术不仅可以杀伤敌人，而且还能修复这些家伙在战斗中收到的损伤，可以说是一举两得。

　　随着凯东大叔和赛丽勒芙两人越战越勇，亡灵们的数量很快就锐减到了不足原来的三分之一，至于那位食尸鬼之王早就死在了火元素长老的围攻下。毕竟这些不死生物并没有像巫妖或是吸血鬼之类的强大敌人，所以在绝对实力的碾压下惨败并不奇怪。

　　当最后一个敌人被砍翻之后，所有人都一屁股坐在地上开始大口大口的喘着粗气。虽然有着召唤生物的帮助，他们依旧感觉累得够呛。除非是传奇近战职业者，否则不管是谁连续挥动上千下的武器都会感觉浑身疲惫，更何况有些人还穿着沉重的盔甲。

　　爱蒙用手背擦了擦额头上的汗水，大笑着说：“哈哈！我真是不敢相信，这么多的亡灵居然就被我们几个人杀光了。”

　　“这是一场伟大的战斗，泰尔已经肯定了我们的功绩，同时赐予了新的力量，我现在是一名十二级圣武士了。”赛丽勒芙脸上露出了欣喜若狂的表情。对于她来说，没什么比得到正义之神的肯定更值得高兴了。

　　凯东一边擦拭着圣剑上的血迹，一边笑着附和道：“是的，我刚刚也得到了托姆的赐福，圣武士级同样提高了两级。”

　　希娜微微摇了摇头感叹道：“还真是羡慕你们这些牧师和圣武士，只要得到神祇的认可就能提升力量。”

　　“不能这么说。牧师和圣武士都要承担非常多的责任，他们根本无法违背神明的教义，否则这些力量就会被收回。”说着亨利安慰的拍了拍龙女的肩膀。

　　其实他还有句话没说，那就是牧师和圣武士即使脱离了神祇也可以继续保有神术和特殊能力，不过这一点对于个人素质的要求非常高，否则根本无法感知到根源之力的存在，自然也就无法得到任何回应。


第四百六十一章 众神的阳谋

　　在费伦大陆上，由于信仰的普及，基本所有的神术使用者（包括牧师、圣武士、德鲁伊、游侠）都在侍奉着某位神祇。正是因为这一点，所以很少有人知道根源之力的存在。毕竟神明接受神明的赐予更加容易，而且也不必花费那么多的功夫去研究。

　　不过亨利曾经读过一本古老的典籍，得知在上古时代，众神还为开始传播自己的教义，曾经有这样一小撮人，他们并不信奉特定的神明，而是全心全意的信仰某种被称之为“神圣根源”的东西。这些家伙同正常的牧师一样，可以获得真正的神术和超度不死生物的能力。

　　在他看来，所谓“神圣根源”就是宇宙中存在的几种根本力量，包括善良和邪恶，秩序和混乱，当然还有中立。只要有人能够感知到其中一项，同时坚定自己的立场，就能从这些力量中得到馈赠，这就是无神牧师的由来。

　　但是由于这种牧师对于个人素质的要求极高，所以随着众神时代的降临，渐渐地被淘汰和遗忘，以至于现在很多人都认为想要获得施展神术的力量，就必须虔诚的去侍奉某位神明。可以说这种观念甚至已经影响到了德鲁伊，纯粹而原始的教派正在走向灭亡，取而代之的是那些信奉着自然诸神的全新德鲁伊教派。

　　亨利觉得如果不是自己凭空出现，恐怕这个世界上的原始德鲁伊已经灭亡了。这也许就是众神所希望的，彻底垄断主位面的所有信仰，让所有的凡人无从选择。这一点从无信者之墙的建立就能看得出来。

　　早在死亡之神米尔寇的时代，他们就在谋划着用各种手段强迫凡人找一个信仰的对象，否则就要被钉在上边承受数千年的痛苦，然后才能失去意识慢慢地消散。不得不说这招赤裸裸的恐吓相当有用，很多浅信徒和伪信徒都是在这之后诞生的。没办法，不信神就要被拿去糊墙，所以很多人只好先随便找个神将就对付一下。

　　但是事无绝对，除了以上这些方法之外，还有一个可以获得神术的方法，那就是偷。没错，这个职业就是亵渎祭司。凭借聪明的头脑和出色的感知能力，他们不仅可以偷走牧师的神术，而且还能偷走法术，其中最强大的亵渎祭司甚至连类法术能力都可以窃取。

　　当然，既然是偷就要做好被抓的准备。亵渎祭司可以说是臭名远扬，不论是善良还是邪恶阵营的神祇，还是法师、术士、德鲁伊、游侠这样的职业者，只要发现了立刻就会拔出着武器发起攻击。

　　没人喜欢自己身边跟着一个贼，尤其是这个贼一直在偷窃属于自己的法术，在这方面，不论是秩序善良的天界生物，还是混乱邪恶的深渊恶魔都是一样的。想想看，你在激烈的战斗正准备释放一个防护法术，但是却突然发现这个法术被偷走了，类似这种情况，恐怕不管换了是谁都会忍不住想要杀人吧。

　　众人坐在地上休息了一会儿，然后便站起身搜索了一下这座亡灵建立的城市，看看还有没有什么漏网之鱼，另外在找找有没有什么战利品。亨利趁着没人注意的时候，悄悄的打开系统查看了一下收获。

　　※※※

　　职业：传奇法师（大奥术师）33级8660852/9000000，传奇德鲁伊32级8660852/9000000，剑圣13级1250000/1500000

　　法术位无变化

　　神术位无变化

　　剑圣特殊技能提气斩数量：4

　　※※※

　　从进入下水道一直到现在，他一共获得了一百二十多万的经验值，其中五十万分配给了剑圣这个职业，其他的则平摊给法师和德鲁伊。由于两个主要职业进入了积累起，所以并没有获得新的法术位，反倒是剑圣职业的提高，再次获得了一次使用提气斩的机会。

　　就在亨利考虑要不要尝试着试用一下这项特殊技巧的时候，远处的爱蒙高举着一双手套和一件沾着腐肉的皮甲大喊：“快看！我找到了两件魔法物品！”

　　身为盗贼的她，对于宝物有着异于常人的敏锐直觉，总能抢在其他人前面发现那些有价值的东西。

　　“噢，真该死，那么恶心的东西你也能捡起来。”希娜捏着鼻子抱怨道。

　　爱蒙故意抖了抖皮甲上的肉渣，俏皮的笑了笑说道：“嘿！千万别这么说，好歹这也是一件魔法皮甲，虽然我们肯定不会穿在身上，但是完全可以把它卖给别人。”

　　凯东大叔看了一眼，半开玩笑地问：“你不也是一名法师嘛，为什么不用‘魔法伎俩’清理一下？我可不认为以它现在这个样子会有人买。”

　　“抱歉，我的施法材料包跟姚恩一样，在传送的过程中莫名其妙的丢失了。”说着爱蒙恨恨的瞪了一眼正在地上翻找值钱物品的侏儒。要知道她可还没学会施法免材，所以一旦没了施法材料就不能再施展任何魔法。

　　“好吧，都是我的错。但是我现在已经受到了惩罚，没看到我现在一样也不能施法，只能客串一下这该死的弩手。”说着姚恩抬起头露出了一张哭丧的脸。作为一名幻术师兼盗贼，他一旦失去了施法能力，立刻就会变得脆弱不堪，所以在这几次战斗中表现的都不怎么出色。

　　亨利捏着鼻子施展魔法伎俩，清理了一下碎肉和脏东西，然后一一进行了辨识。手套就是敏捷手套，可以将佩戴者的敏捷属性瞬间提升至十八，也就是人类的极限。至于皮甲，是一件相当恶心的防具。

　　※※※

　　尸鬼之皮：

　　一个聪明的盗贼，达米恩·一刀，总是试着从敌人的财产获利，无论情况如何。在和几个食尸鬼大战以致两名同伴阵亡之后，达米恩决定以后再来复仇。他剥下其中一个不死怪物的皮，拿去给一个擅长制作魔法皮甲的半身人护具匠。当护具完成时，它可以抵御物理攻击和麻痹。也许不是什么了不起的东西，但是很实用。

　　装备能力：

　　食尸鬼的皮在对抗死亡类法术的时候拥有额外的抗性。

　　※※※

　　“该死！这家伙可真是个变态，居然用把食尸鬼的皮穿在身上。”爱蒙一脸厌恶的说道。她现在已经有些后悔把这玩意从尸体堆里拣出来了。

　　亨利毫不犹豫的将这件皮甲直接扔进次元袋，然后将敏捷手套扔给凯东大叔。“给，我想这件东西对于你来说作用最大。”

　　凯东接住手套后略显吃惊地问：“给我的？可是我已经有碎击护手了”

　　“当然，这是一双敏捷手套，对于你这种老胳膊老腿来说最有效了。至于那双手套，给赛丽勒芙吧。”亨利用半开玩笑的语气回答道。

　　在队伍中恐怕没人比这位年近花甲的审判者更适合这件装备。毕竟爱蒙凭借神性的力量，敏捷恐怕早就已经超越了凡人的极限。希娜身为剑圣无法佩戴任何手套和护腕，姚恩身为侏儒敏捷肯定相当高，算来算去只有身体已经衰老的凯东带上才能发挥最大效果。

　　凯东换上敏捷手套之后试着挥舞了几下武器，果然发现自己的动作比以前灵敏多了，就好像是一个二十岁刚出头的小伙子一样。他笑了笑喃喃自语道：“魔法还真是一种神奇的力量，竟然可以让一个老年人获得新生。”

　　“我建议你最好悠着点，它只是加强了身体的协调能力，并没有真正让骨头和肌肉变得年轻起来，如果动作太大的话很容易伤着自己。”亨利适时的提醒了一句。

　　凯东微微点了点头。“当然，我明白这个道理。即使现在这个样子也已经很不错了，至少可以这些邪恶的眼魔好好品尝一下圣剑的滋味。”

　　看着这位大叔热些沸腾的样子，亨利不由得苦笑着摇了摇头。看来他永远都只能是一个以自我为中心的人，像类似正义、善良和牺牲之类的品质与自己根本无缘。也许这就是接受唯物主义教育所产生的后遗症，尤其是在失去了道德约束的情况下。

　　随着地位越来越高，拥有的力量越来越强，亨利能够明显察觉到自己的胆子正在越变越大。换做以前，像弑神这种事情绝对是连想都不敢想，但是现在不仅敢想，而且马上就要动手去做。至于法律和道德之类的东西根本就持一种漠视的态度，那是什么，能吃吗？

　　可以说，他的思想在某种程度上无法承受急速提升的实力，从而导致了目前这种状况的产生。正常来说，一名强大的职业者要经历无数的岁月，几十、上百、乃至上千年，各种各样的经历让他们的心境日趋成熟，完全不会因为一点小事就发生动摇。

　　但是亨利完全不同，他从十几级到传奇只用了仅仅半年多的时间，虽然两世为人加起来差不多也有四十多岁，但是在这巨大的力量面前起不到丝毫的作用。野心和欲望在这里被无限的放大，因为能够制约的力量实在太少了。

　　“也许，等整个安姆的冒险结束之后应该回去看看自己的子女了，亲情应该可以稍微缓解一下这种失控的状态。”亨利在心中暗自想到。


第四百六十二章 针对眼魔的陷阱

　　穿过一段漆黑的通道，众人总算进入到了传说中的眼魔巢穴。这里一眼望去全部都是血红的颜色，大量杀掉生物的血肉被涂抹在墙壁和地上，并且还用魔法做了永久性的防腐处理。一团一团像是肉饼一样的东西在蠕动，整个通道看起来就像是活的一样。

　　赛丽勒芙忍不住捂上了嘴，眼睛里燃烧着愤怒的火焰。她用颤抖的声音说道：“这……这真是太扭曲了……邪恶的生物必须被摧毁！”

　　亨利仔细查看了一下周围的墙壁，然后给所有人介绍：“看来书上对于眼魔的描述是正确的。它们由于味觉极度退化，所以对食物的享受主要来至于色泽和口感。显然，这些墙壁上的碎肉和骨头就是为了满足这种变态的嗜好，至于地上那些正在蠕动着肉团，应该是用来存放东西的。”

　　“你……你该不会是想让我……把手伸进那团恶心的东西里边吧？”爱蒙瞪大了眼睛问道。她简直不敢想象自己的手要伸进去会有什么后果。

　　“别担心，除了有一些宝物和财货之外不会有任何事情。试试看，要知道这些眼魔肯定藏了不少好东西。”说着亨利投出了鼓励的目光。

　　也许是保证起到了效果，也许是好奇心占了上风，总之爱蒙纠结了几分钟之后，终于鼓起勇气把手伸进了软乎乎的肉囊内。她闭着眼睛在里边摸来摸去，很快从里边掏出了几颗十分漂亮的海蓝宝石。这是一种只有在极北之地的冻土中才能开采出来的稀有宝石，不仅可以作为装饰品，在魔法方面的用途也相当广。

　　看着手里绽放着水蓝色光晕的宝石，爱蒙兴奋地感叹道：“哇哦！真是漂亮。”

　　凯东看了一眼深处四通八达的隧道，转过身问亨利：“你有什么打算？从这里的规模来看至少生活着数十只眼魔。通道十分狭窄，一旦被发现就必须进行正面对抗，因为周围根本没有可以躲避的地方。”

　　“为什么要正面对抗？我可是为这些家伙准备了一份大礼。”说着亨利从次元袋中倒出了一大桶葡萄酒。他指了指木桶内鲜红色的饮料解释道：“我刚才说过，眼魔的味觉极度退化，但还是有很少的几种味道可以品尝到，其中之一就是酒精。而葡萄酒鲜红的色泽可以同时满足色泽和口感，相信它们只要看到了绝对不会轻易放过。”

　　姚恩两眼一亮，赶忙追问道：“你的意思在这些酒里下毒？把这里所有的眼魔都毒翻？”

　　亨利嘴角微微上翘，伸出一根手指在侏儒的眼前摇了摇。“不，下毒是最不入流的方法，而且很容易被察觉到。我打算再里边多兑上几种烈酒，然后在掺上一些纯度足够高的酒精，然后让眼魔们开怀畅饮。等他它们都喝醉的时候，再冲进去一网打尽。”

　　他这招可是从地球带来的。即使酒精考验的战士也抵挡不住，更何况眼魔并不是能经常喝到酒。不过介于这种怪物天生的酒量就相当恐怖（成年眼魔在大醉之前可以喝掉接近四十升烈酒），所以需要在最后勾兑进一些浓度在百分之九十七以上的纯酒精。

　　“你确定有那么多的酒？”希娜的脸上露出了怀疑的表情。

　　亨利大笑着回答：“哈哈哈哈哈！那当然！我的次元袋里可是装了几百桶的烈酒，足够灌倒两百只以上的眼魔。”

　　他可是提前就做好了充分的准备，直接将艾拉坦宅院酒窖里的所有酒类一扫而空。现在只要隐身进入到巢穴的中心地带，然后把这些酒桶扔在原地，静静地等上一段时间就行了。对于法师来说，充分利用敌人的弱点，是取得胜利的不二法门。

　　眼魔虽然本身十分强大，但是弱点也相当明显。不论是它们嗜酒如命的饮食习惯，还是自私自利的天性，都是足以致命的缺陷。可以说亨利最大限度的利用了自身的优势，不论是海量的烈酒，还是手里容量巨大的次元袋，都不是普通冒险者能够拥有的。

　　毕竟对于大多数施法者来说，寻找一个足够大的半位面并不是一件容易的事情。很多法师为了省事，在制作次元袋的时候，甚至随便连通了一个只有几立方米大小的半位面就算完事了。在市场上流动的次元袋大多都是这种，虽然价格比较便宜，但是根本装不了多少东西。

　　说干就干，亨利马上启动了大法师之杖自带的隐身能力，小心翼翼的沿着狭窄的通道前进。一路上，他谨慎的避开了大量巡逻的成年眼魔和高斯眼魔，另外还有十几个人类牧师。看来盲目之眼的力量比想象中要强大一些，毕竟能够同时赐予这么多人神术可不是一件简单的事。

　　经过简单的探索，整个巢穴的平面图很快便在亨利的心理有了个大概。不得不说，这些怪物还真没白叫眼魔，虽然内部的通道四通八达，但是总体来看就像是一颗巨大的眼睛。他利用“幻音术”弄出了点声响，引开了留守在这里的人类牧师，随后放下了大量被勾兑过的葡萄酒，转身就朝入口方向跑去。

　　被愚弄的人类牧师很快返回了原地，但是由于他们全部都是瞎子，因此根本看不见堆积在地上的大量酒桶。过了几分钟，酒精的味道开始慢慢挥发了出来，其中一个人嗅了嗅，小声的嘀咕着：“奇怪！我怎么好像问到了一股酒的味道。”

　　“是啊，我也闻到了。该不会是真神和他的族人们正在痛饮美酒吧？”另外一个人附和道。

　　“闭嘴！都给我老老实实的站岗！这不是你们应该讨论的话题。”一名看上去像是首领的家伙大声训斥道。他的喝斥起了作用，所有人马上闭上了嘴巴，一声不发的继续站在原地。看上去好像一切都恢复了平静。

　　不过酒精毕竟是酒精，拥有强烈的挥发性，几分钟之后，一队巡逻的眼魔顺着这种刺激性的气味，找到了堆放在地上的酒桶。其中一只个头特别大的家伙用眼魔语兴奋的对同类说：“看！是葡萄酒！太棒了！我已经有好几年没有品尝过它滋味了。”

　　“有些奇怪，我们刚才路过的时候还没发现有酒，怎么现在一下子就冒出来了？最好小心点，也许里边有毒。”一只高斯眼魔提醒道。虽然它也很想立即喝上一大口，但是理智却在提醒这里边一定有什么问题。

　　个头最大的眼魔立刻施展了一个零级魔法“侦测毒性”，瞬间，所有的酒都散发出了白色的魔法灵光。“没毒！而且都是最上等的烈酒！啊！我忍不住了！”

　　话音刚落，它就迫不及待的冲上去张开大嘴趴在酒桶边上，大口大口的灌着被勾兑过，酒精浓度高达六十度以上的烈性葡萄酒。一番痛饮之后，这个家伙张开嘴哈出了一口酒气，紧跟着大喊：“美味！我还是第一次喝到这么烈的葡萄酒。”

　　一只成年眼魔努力不让自己的口水流下来，但还是有些担心地问：“你难道不觉得奇怪吗？这些酒是哪来的？”

　　刚刚痛饮完烈酒的眼魔不屑的撇了撇嘴。“这用问？肯定是那些人类信徒供奉的。没看到他们还在那边站岗吗？”

　　“好吧，我也忍不住了。”

　　“噢，大主母在上！这味道简直棒极了！”

　　……

　　所有的眼魔最终都没能抵抗酒精的诱惑，全部冲上来掀开桶盖就开始拼命地往嘴里倒。它们喝酒的豪爽程度令人咋舌，恐怕就连巨龙都要甘拜下风。

　　几分钟之后，这些家伙一个个硕大的主眼上就布满了血丝，有一个甚至连飞都飞不起来了。很显然，它们的酒精摄取量已经超标了，用现在的话来说就是酒精中毒。要知道多种酒类混合在一起可以加速乙醇的吸收，一次性喝下这么多，就算眼魔的体质再强悍，也抵挡不住酒精的麻醉效果。

　　随着时间的推移，越来越多的眼魔发现了这个地方，并加入到痛饮的行列中来。仅仅过了一个多小时，在巢穴的中央地带倒出都是喝得醉醺醺的家伙，有不少更是直接打起了呼噜。精心布置的酒精陷阱终于彻底发挥了作用，至少九成的敌人都已经失去了战斗力。

　　凯东看着水晶球里边的景象，满脸吃惊地问：“这怎么可能？！！几种酒混合在一起真的这么容易醉倒？”

　　“当然，我的朋友。如果不相信的话，等冒险结束后你可以亲自试试。好了，准备一下吧，现在轮到我们行动了。”说着亨利把永久加持了“远视术”的水晶球收起来，同时抽出了长刀准备战斗。

　　“啊哈，屠杀没有还手之力的怪物，我爱死这戏码了。”爱蒙淘气的眨了眨眼睛说道。作为一个盗贼，她本身就不太喜欢和人正面交战。

　　“别大意，那些眼魔当中并没有出现像巢母之眼和长老之眼这样的变异体，更何况那个自称真神的盲目之眼到现在也不知道在哪里。”说着亨利把能抵挡眼魔射线的活化盾牌拿了出来，用来以防万一。

　　毕竟敌人是一个能够赐予信徒神术的可怕怪物，如果真是它本身的力量，那么其战斗力绝对不会比一位半神差到哪去。尤其是眼魔的变异体多种多样，天知道这个家伙究竟会获得怎样诡异的天赋能力。


第四百六十三章 轻而易举的胜利？

　　沿着狭窄的通道，众人一路畅通无阻的来到了巢穴的中央地带。可以说这里除了十几个人类牧师还保持着清醒之外，几乎所有的眼魔都已经躺在地上昏迷不醒，完全一副酒精中毒的模样。

　　看到如此场面，亨利的嘴角微微上翘，抬起一只手示意其他人原地待命，而自己则再次使用了大法师之杖自带的隐身力量，悄悄的绕到了这群牧师的身后。借助敌人震天的鼾声，他成功将吟唱咒语的声音遮盖起来，很快一个七级魔法“群体魅惑”就准备完成了。

　　这个法术就像它的名字一样，可以将目标周围十米之内素有的生物强行魅惑。除非对方的意志特别坚定，否则会被强行控制三十秒左右。在被魔法控制的这段时间内，目标生物会记得所有发生过的事情，而且一旦遭到施法者的攻击，这个法术也会立刻被解除。

　　不过亨利只需要制造一些混乱或者说是内杠，所以根本不需要担心这些。只见他突然抬起一只手，然后做出了一个五指张开的动作，一道淡金色的魔法灵光瞬间在人类牧师的头顶炸开了。这次施法的效果不错，瞬间就控制了接近一半的敌人。

　　接下来就是喜闻乐见的阴人时间。几个被控制的家伙悄无声息的来到目标的背后，紧跟着挥起手中的钉头锤、链枷、战锤之类的武器狠狠的砸了下去。一阵闷响和脑袋开瓢的声音过之后，那些没被控制的家伙全部被打晕或是直接打死了。

　　亨利一脸邪笑的冲着躲藏在角落里的队友招了招手。“看，只要找对了方法，解决起来毫不费劲。”

　　“嘿嘿！真是棒极了，简直不费吹灰之力。”说着爱蒙兴奋地挥了挥拳头。

　　凯东一脸厌恶的瞥了一眼被控制的邪教牧师问：“你打算拿这些家伙怎么办？难道这样一直控制着？”

　　对于这些信奉邪教的家伙，他虽然不会像海姆的信徒那样，直接将对方活活烧死，但是也绝对不会有什么好脸色的。

　　“别担心，他们马上就会都死光，我可不想再浪费一个七级魔法。”说完亨利抬起手打了一个响指，被控制的牧师们纷纷摘下头盔两两一队，同时抡起武器砸向对方的脑袋，“噗嗤、噗嗤、噗嗤”又是一阵脑壳碎裂的声音响起，紧跟着这些家伙就“扑通”“扑通”的全部栽倒在了地上。

　　“哇！这可是我见过最壮观的开颅表演了，就是脑浆飞溅的有点厉害。”姚恩吹了一声口哨说道。这个叛逆中立的侏儒不仅对于眼前的血腥视而不见，反而还顺势开起了玩笑。

　　赛丽勒芙显然对于这种略带邪恶倾向的态度很不满，皱了皱眉头告诫道：“你的思想很危险，如果持续下去很可能会堕入邪恶。”

　　“邪恶是什么？能吃吗？拜托，我只是想开个玩笑，用不着这么认真。”姚恩不以为意的耸了耸肩膀，蹲下去开始在尸体上翻找值钱的东西。作为一个四处找麻烦的侏儒，他才不在乎什么邪恶、正义、法律之类的东西，只要能发财就好。

　　看到这名差点把气歪鼻子的圣武士少女，亨利笑着摆了摆手。“好了，现在可不是斗嘴的时候。接下来我们要处理一下这些眼魔，尽量轻一点，不要发出太大的声音。”

　　要知道醉酒并不意味着不会醒来。一旦有几个眼魔突然被惊醒开始到处撒酒疯，那可就热闹了。到时候别说隐秘行动，恐怕就连全身而退都难。

　　“该死，这些肉球的体积太大了，很难做到一击致命，而且最重要的是，它们的数量差不多有六十个。”希娜大概扫了一眼，低声抱怨道。

　　一个成年眼魔的直径大概有两米半以上，体重更是接近两顿，由此可见这是一个多么厚实的大肉球。另外，它们的外壳还十分坚硬，同生铁差不多。可以说，除了咽喉和眼睛之外，基本上没有什么要害。虽然众人手中的魔法武器都相当锋利，但是想要做到一击致命并不太容易。

　　不过这难不倒亨利，只见他冷笑着从腰包里掏出了几瓶深黑色的液体介绍到：“这是最纯粹的负能量，口服只需要一滴就能杀死恐龙这样的巨型生物。现在每个人拿上一瓶，然后给每个眼魔的嘴里倒上两滴，这样它们就会在不知不觉中死去。”

　　“真是邪恶的药剂，请允许我拒绝执行这种任务。”赛丽勒芙捂着嘴迅速后退了几步。身为圣武士，她本能的排斥一切负能量。

　　凯东也微微叹了口气后退了两步歉意的笑了笑。“抱歉，我的朋友，身为圣武士，我们是不能碰这种东西的。”

　　“我能理解，这些事情就让其他人来干吧。”说着亨利给爱蒙、希娜和姚恩每个人分了一瓶。

　　他们的动作很快，尤其是小个子的姚恩，干起这种活来更是顺手的不得了。仅仅凭他一个人就搞定了一多半的数量，熟练的动作不由得让人怀疑这家伙以前到底是干什么的。

　　被灌下药剂的眼魔身体迅速被负能量侵蚀，原本红润的身体在几秒钟之内就变得发黑，有一些甚至开始体现出一些不死生物的特征。正常来说，像这种情况应该会非常的疼痛，但是在酒精的麻痹下，居然没有一个醒过来。

　　看着这些完好的眼魔尸体，亨利英俊的脸上划过一丝不易被察觉的邪笑，随后立刻使用魔法将其全部送到了“真理之环”的总部。他当初可是非常羡慕香格拉制造出来的亡眼暴君，那肆无忌惮的魔发射线让人记忆犹新。

　　毫无疑问，康葛斯肯定会好好利用这些尸体，虽然不一定能全部转化成这种恐怖的亡灵生物，但是拼凑出十几二十个还是没问题的。毕竟有那么多传奇巫妖，可以说个个都是炼金高手，小型的高斯之眼暂且不提，成年眼魔转化的成功率至少应该在一半以上。

　　扫了一眼空空如也的地面，希娜有些好奇地问。“你把怪物的尸体都弄到哪去了？”

　　“当然是搜集起来了。要知道它们都是不错的炼金材料，能做很多不错的魔法物品。”亨利的撒谎技术已经到了炉火纯青的地步，不仅表情十分自然，就连两位圣武士都没有丝毫察觉。

　　“就像这面活化盾牌一样？”赛丽勒芙紧锁着眉头问道。她能感觉到盾牌上边散发出来的邪恶气息，尤其是中心部位那两个淡黄色的眼珠，一看就是属于深渊恶魔的。

　　亨利微微点了点头。“是的，这面盾牌上就镶嵌了不少邪恶生物的眼睛，包括恶魔之眼、眼魔之眼、石化蜥蜴之眼、邪兽鬼之眼，不仅能够将十次魔法射线吸吸收掉，而且还能免疫很多异常状态。”

　　“泰尔在上！我……甚至能感觉到上边撒发出来的邪恶……你确定使用这种装备没问题吗？”圣武士少女有些不确定的问。

　　亨利敲了敲活化盾牌回答道：“当然没问题！这只是一件魔法物品，本身并没有什么善恶倾向，一切都是使用的人。毕竟它又不是像碎魔晶那种拥有独立思维的东西，所以只要不落在坏人手上就没问题。”

　　他觉得这个小姑娘的脑子已经被教坏了，恐怕除了教条之外，根本没有太多分辨是非的能力。比起像凯东大叔这样的老手，简直差的不是一点半点。

　　凯东看到满脸纠结的赛丽勒芙，微微叹了口气解释道：“他说的没错。孩子，你要知道在这个世界上拥有太多的邪恶，有时候为了保护更多的人，必须学会妥协。虽然我们本身并不能使用这些邪恶的魔法物品，但是你身边的队友却可以。”

　　少女似懂非懂的眨了眨眼睛问：“可是泰尔让我们远离邪恶的诱惑，这样做难道不算违背教义吗？”

　　“正义之神是一位仁慈的神明，他不会因为这样一点点的小差错怪罪自己的信徒。”凯东笑着回答道。他已经经历了无数的战斗，很清楚身为圣武士，什么是可以妥协的，什么事绝对不能碰的。

　　眼看这两位圣武士越聊越起劲，亨利只好无奈的拍了拍手打断道：“好了，授课到此为止。接下来我们需要搜索这座巢穴的每一个角落，直到找出神器的另外一半为止。都小心一点，虽然大多数眼魔已经不复存在了，但是最危险的敌人却根本没露面。”

　　凯东赞同的点了点头。“没错，我们还有十分重要的任务没有完成。除非这个叫做盲目之眼的眼魔被杀死，否则邪教总有一天会东山再起。”

　　“该死，这里这么多大，究竟要什么时候才能找到。”希娜撇了撇嘴抱怨着。

　　亨利摸了摸下巴上的胡渣笑着说：“难道忘记了，我们这里还有一位神之子呢。你该不会认为，爱蒙每次都能在战场上找到魔法物品是偶然吧？”

　　“你的意思是……”龙女脸上露出了震惊的表情。

　　“没错，虽然不知道具体情况，但是我能肯定那是神性的作用。类似超级感知，或是其他的超自然力量。”

　　亨利的话可谓是一石激起千层浪，所有人的目光齐刷刷的盯上了身为巴尔之子的爱蒙。这个粉色头发的女孩俏皮的眨了眨眼睛，然后用开玩笑的语气解释：“干吗都看着我？好吧，我承认这是事实。不过这种能力的感知范围并不大，所以想要找到神器的最快方法就是绕着巢穴走上一圈。”


第四百六十四章 恐怖的神器

　　事实上搜索进行的特别顺利，在爱蒙强大的感知下，众人只扫荡了两个眼魔的物品藏匿地点，就发现了另外半截神器，同时还找到了一把相当强大的魔法战戟，经过简单的辨识之后，它的属性展现了出来。

　　※※※

　　屠龙战戟：

　　这是索文·杜卡的武器，他自称是花了数年时间去追杀所谓“一头威胁费伦的可怕巨龙”的七名屠龙者之一。索文花了很大的代价为这把武器施法，并且经常使用它，不过只曾经杀死过一头白龙。这群屠龙者遇到一头古代红龙时，全部被杀。但是这条红龙也受到了相当严重的伤害，至于后来发生的事情没人知道。

　　战斗能力：

　　在对抗巨龙的时候相当于一件传奇武器

　　※※※

　　亨利摸了摸戟锋，感受着上边流淌的特殊魔力，然后用开玩笑的语气对身边的同伴说：“看来这头红龙的最后下场不怎么好，否则这件武器不会落在眼魔手里。”

　　“贪婪是原罪，索文·杜卡和他的六个屠龙伙伴为此付出了惨重的代价，那条古代红龙也没有例外。”赛丽勒芙用咏叹调般的语气感叹道。

　　爱蒙无所谓的耸了耸肩膀催促道：“好啦！这些都已经是过去的事了，我现在最关心当两半神器被合并起来之后会发生什么。亨利，你为什么还不把它拿起来装在一起？”

　　“我的好女孩，你该不会认为那半截神器上什么防范措施都没有吧？”亨利抬了抬眉毛问。他即使没有给自己加持“奥术视觉”，也能感觉到上边加持着某种魔法，只要自己一触碰立刻就会被立刻触发。

　　“你的意思是上边有陷阱？我怎么没看出来？”爱蒙满脸不解的反问。

　　亨利无奈的摇了摇头解释道：“并不是陷阱，而是一个触发警报。只要有人碰到这半截神器，我估计盲目之眼和这座巢穴里所有的高级眼魔，立刻就传送过来。所以在组合神器之前，我们需要先做好战斗准备。”

　　“我已经做好准备了，只要这个敢妄称真神的家伙一出现，圣剑瞬间就会落在它的脑袋上。”说着凯东抽出神圣复仇者。他的眼睛里闪烁着异样的光彩，全部都是对于盲目之眼的愤怒。

　　姚恩从背包里掏出了一大堆奇怪的小玩意开始在周围的地面弄来弄去，很快就布置了一大堆不知所谓的陷阱。他裂开嘴露出了有些发黄的牙齿，然后伸出一根大拇指喊道：“搞定！我保证只要这些家伙敢出来一定会受到最热烈的欢迎。”

　　“你确定哪些东西不会误伤？”希娜满脸怀疑地问。自从昨天那次失败的传送之后，她对这个侏儒哪些所谓的发明就提高了十二分的警惕。

　　“当然！我可是伟大的发明家！绝对不会有任何问题。”姚恩信誓旦旦的做出了保证。不过他的话显然没人会相信，就连性格单纯的赛丽勒芙都自觉的后退了好几步，远离陷阱区域。

　　“好吧，既然你们都已经做好了准备，那么我就动手了。”

　　亨利说完一口气在前方布置了无数二级神术“火焰陷阱”和三级魔法“骷髅陷阱”。这些对于拥有反魔立场的眼魔虽然还不足以致命，但是重伤还是没问题的。接下来他又给自己加持了魔法免疫：防护系，最后才小心翼翼的拿起半截神器，将接口处对准用力一拧。

　　当两半神器合二为一的瞬间，这柄奇怪的权杖散发出无与伦比的邪恶力量，鼓动着潜藏在每个人心中的负面情绪，贪婪、仇恨、肉欲、暴力。它们如同旋风般扫过脑海，差点就让人彻底疯掉。现在大家都明白了这柄神器被藏起来的原因，一旦它出现在地面上，立刻就会掀起席卷整个费伦大陆的战争，凡人根本无法抵挡这种诱惑。

　　凭借圣者加持的祝福，亨利最快摆脱了神器的影响，然后趁着敌人还没赶到，用最快的速度进行了辨识。

　　※※※

　　封印神器：

　　这柄权杖具有极大的破坏力，以至于被神明诅咒而深埋地底。远古的太阳神阿曼纳塔和他的信徒负责守护，虽然这位神明已经陨落，但是残存的圣者依旧尽职的想要将其彻底摧毁。

　　特殊能力：

　　吸收信仰，赐予神术（这柄由创造者种族制造的权杖拥有类似神明的能力。它可以接受凡人的崇拜，然后将其转化成神术赐予对方，即使诸神也无法察觉其中的奥秘。盲目之眼就是依靠其中半截的力量才能赐予信徒神术）

　　神力冲击（信仰转化成神力之后会被储存起来，使用者可以将其一口气释放出去，造成的伤害视存储力量的多寡而定。注意：这种攻击可以直接伤害神坻，甚至是杀死他们，所以使用时请小心，一旦被发现很有可能会遭到众神的围剿）

　　邪恶爆发（这柄神器可以引发凡人内心最阴暗的一面，让最好的朋友反目成仇，最亲密的爱人怒目相向。这种力量并非魔法，而是潜隐默化，所以不用担心会被对方察觉）

　　※※※

　　看完这三个能力之后，他终于知道神坻们为什么要把这玩意封印起来了。属性不多，只有区区三项，但是不论那一个都足以对神明产生巨大的威胁。吸收信仰并赐予神术这条不用说，完全是在挖诸神的墙角，至于神力冲击更是恐怖，直接威胁到了神祇本身。最后一条看似用处不大，但是却能轻易动摇一个人的内心，让其完全变成一个自私自利的恶徒。

　　不得不说，创造者种族还真是可怕，竟然能制造出这么多让人感觉浑身颤栗的东西。不论是耐色瑞尔卷轴，还是这柄威力无穷的权杖都拥有巨大的力量，虽然他们的消失一直是个谜，但是亨利的直觉告诉他，这件事肯定跟诸神的崛起脱不了干系。

　　而且他现在还知道了另外一件事情，那就是即将要被杀死的圣者名字叫做阿曼纳塔，耐色瑞尔时代的太阳神。根据典籍记载，他在最强大的时候，连夜之女士莎尔和死亡主宰耶格都要逊色几分。不过很可惜，这位神坻已经陨落了，或者说转化成了另外一个神，现如今的洛山达就和他有着说不清道不明的关系。

　　但这都不是什么问题，毕竟这位圣者已经与本体彻底脱离了联系，只要下手干净点，保证不会有人知道发生了什么事。反正早晚都要死，还不如临死前给自己创造点剩余价值。

　　就在众人沉浸在神器强大力量的时候，突然，三个体型奇特的眼魔通过传送魔法出现在了面前。它们其中一个的体型格外巨大，不用问一定是巢母之眼。因为这种特殊的眼魔一向以超出同类数倍的体型和暴烈的脾气闻名于世。

　　至于其他两个，一个看上去格外的衰老，但是身体里却散发着魔法的力量，毫无疑问是长老之眼，而最后一个包括主眼在内，所有的眼睛都是闭着的，应该就是自称真神的盲目之眼。这三个家伙看样子就是所有眼魔的首领，统治者这个巢穴。

　　“绝望，亲眼目睹，因为死亡是你们的亲从……”一道低沉的声音在所有人的心底响起。

　　亨利听到后脸色刷的一下就变了，因为能够直接将自己意思传达到别人脑中，唯有心灵异能才能做到，只有极少数心灵术士和夺心魔才能掌握的诡异力量。据他所知，在这之前还没有任何眼魔获得过了类似的天赋。怪不得盲目之眼能够将教会发展壮大，如果是心灵异能的话就说得通了。事已至此，他不敢怠慢，立刻打了个手势，示意所有人做好血战的准备。

　　脾气火爆的巢母之眼稍微往前挪了一点，瞬间触发了亨利提前放置好的“火焰陷阱”和“骷髅陷阱”。所有人只听到一阵轰隆隆的巨响，睁开眼睛一看，这个巨大的肉球已经变的血肉模糊，看样子已经不行了。

　　长老之眼和盲目之眼看到这种情况，马上开始后退准备释放法术。不过它们显然没料到，后边还有一大片姚恩布下的陷阱。这些小玩意虽然还远远达不到受伤的程度，但是却能造成很多的麻烦。

　　先是一连串的闪光弹爆炸，紧跟着又是大量的胡椒粉喷射，最后一阵五彩斑斓的烟雾充满了后方的通道。所有人都能听到这两个家伙的惨叫与大声的咳嗽。很显然，前两项都是对付眼魔的大杀器，不论是闪光弹还是胡椒粉都能对巨大的主眼造成严重刺激。烟雾虽然不知道具体是什么做的，但是毫无疑问会引起咽喉的不适。

　　亨利毫不吝啬的竖起了一根大拇指对侏儒发明家说：“干得漂亮！我决定等任务结束后多给一千金币的赏金。”

　　“哈哈哈哈！我就知道一定会有人赏识我的发明！天哪！一千金币，这要卖多少芜菁才能赚到，出来冒险果然是正确的选择。”姚恩高举双手大笑着喊道。他现在对自己发明家的道路充满了信心，以前卖不出去一定都是别人不识货。

　　不过还没等众人高兴多久，盲目之眼不知道使用了什么力量，把所有的烟雾都驱散了。它浑身上下散发着让人恐怖的气息，真正的战斗才刚刚开始……


第四百六十五章 盲目之眼

　　所有人都不敢轻举妄动，紧张的盯着这只奇怪的眼魔。之所以说奇怪是因为它从传送过来到现在，不论是主眼还是梗眼都没有睁开过，而且身体周围还形成了一股诡异的能量力场。出于对未知的谨慎，没人敢在这个时候发起攻击。

　　突然！盲目之眼的其中一只梗眼睁开了，一股摄人心神的力量瞬间席卷了整个通道。除了手持翡翠之剑的赛丽勒芙，其他所有人都被震慑在了原地，一动也不能动。紧接着，它又睁开了另外一只梗眼，站在最前面的姚恩立刻就被一个能量形成的笼子包围起来，眨眼之间就消失不见了。

　　毫无疑问，第一个梗眼的力量类似于七级魔法和神术中的“律令：震慑”，第二只梗眼的能力则是八级魔法“迷宫术”，而且全部都是瞬发，既不需要施法动作，也不需要吟唱咒语。

　　如此恐怖的类法术能力让亨利的额头上迅速冒出了大量的汗珠。很显然，对方的强大已经远远超出了他的预计。要知道这还仅仅只是睁开了两只小眼睛，后边还有十几条梗眼等着呢，最重要的是小眼睛都能施展七级以上的法术，那么号称最强的主眼又该有怎样的威力？该不会睁开之后就释放一个传奇法术吧！

　　一想到要同一个能够顺发七级以上魔法的敌人战斗，他就顿时感觉头皮发麻。怪不得阿曼纳塔的圣者会如此痛快的把半截神器交出来，原来这家伙早就知道盲目之眼的厉害，如果不动用神器的力量，凡人根本不可能将其击败。可以说这只变异眼魔的力量恐怕已经堪比某些弱小一些的深渊领主，能够直接和神祇的圣者进行正面对抗也就不奇怪了。

　　不过亨利显然已经不能被归类为凡人，不论是强大的施法能力，还是体内流淌的自我之力都不容小窥。他毫不犹豫的启动了大法师之杖上的九级魔法“法术陷阱”，然后冲着身边的队友大喊：“你们先去付长老之眼！这里交给我！”

　　凯东知道现在不是逞英雄的时候，点了点头叮嘱道：“小心点！如果需要帮助就喊一声，我随时可以过来支援。”

　　“别担心，我手中还有神器，不会有事的。”说着亨利故意将深蓝色的权杖漏出来让敌人看到。

　　看到被合二为一的神器，盲目之眼不自然的颤抖了一下，两只已经睁开的梗眼露出了一丝畏惧。很明显，他知道这件武器的来历以及那无与伦比的威力，所以一动不动的漂浮在空中，生怕神力冲击落在自己的脑袋上。

　　趁着一人一眼互相对持的功夫，凯东大叔带着剩下的三名队友来到通道后方，开始围攻长老之眼。由于刚才的烟雾和胡椒面攻势，这个倒霉的家伙现在有一半以上的眼睛都睁不开，而且剧烈的咳嗽导致无法吟唱咒语，所以对付起来不算太困难。

　　“人类，把神器交给我，你可以得到无穷的力量和数不尽的财富。”那道低沉的声音再次从心底响起。

　　听到这种毫无营养的话，亨利脸上露出了不屑的表情。“无穷的力量？数不尽的财富？你是在逗我发笑么？我可不是那些傻乎乎把灵魂出卖给魔鬼的普通冒险者，这两样东西连诸神都无法给与，更何况你只是个稍微强大一点的眼魔。”

　　盲目之眼并没有因为嘲讽而恼怒，反倒心平气和的解释道：“不！我能给你！我知道如何从夺心魔那里获得灵能的奥秘，你们人类最伟大的奥术师，伊奥勒姆就是用这种方法融合了一个主脑。不过我的研究只进行到吞噬并同化夺心魔的大脑，暂时还无法同化主脑这样强大的灵能使用者。”

　　“伊奥勒姆？同化夺心魔的大脑？”亨利的双眼爆射出精光，全身的气势一下子就被提升到了极致。

　　身为一个穿越者加传奇法师，他对这位费伦大路上最伟大的奥术师并不陌生。伊奥勒姆先后发明了浮空城、伊奥勒姆延命大法，一生亲自培养了超过三千名奥术师，亲手开启了耐色瑞尔魔法文明的黄金时代。

　　不过当他预见到耐色瑞尔即将被毁灭之后，放弃了自己的浮空城，独自前往了一座夺心魔城市伊莱恩托。在这里，他教导这些可怕的生物学习奥术，并且从中挑选忠心耿耿的学徒将其转化为夺心魔巫妖。

　　事实上奥术和灵能结合之后产生了不可思议的变化，一个主脑被转化成了类似巫妖、吸血鬼一样的不死生命。伊奥勒姆发现这个结果之后欣喜若狂，迅速开始进行仪式将自己的灵魂和意识同不死主脑相融合，在整个过程中，大部分学徒死于非命，只有极少数逃过了一劫。

　　如今这位曾经的大奥术师以主脑巫妖的形态存在于世上，而且是多元宇宙中唯一的一个。他隐藏在伊莱恩托这座被遗弃的夺心魔城市，任何人能够冲破重重危险的人都可以向其询问古老的知识。

　　当然世界上不可能有免费的午餐，发问者需自愿并永久献出一些心智的片段（智慧属性永久性损失一到四点），或者献出一种新的传奇法术（这个法术将永远从脑海中消失，除非重新进行研发）。

　　可以说能够将灵能和魔法完美结合的案例只此一个，以后虽然还有无数强大的施法者在尝试，但是无一例外都失败了。显然，伊奥勒姆本人肯定不会把这种转化的方法透露出来，因为这关系到他自身最大的秘密。

　　那么现在问题来了，盲目之眼又是从哪里获得这项技术的呢？要知道这可不是随随便便就能研究出来的，否则传奇施法者们也不会研究这么多年一点头绪都没有。但是这个怪物确确实实在使用着心灵异能，而且看样子也不像在撒谎。

　　看到亨利双眼里闪烁不定的目光，盲目之眼低沉的声音再次响起：“人类，无须怀疑，我可以与你签订一份魔法契约。只要交出神器，我甚至可以在成为神祇之后赐予你选民的地位。”

　　“这么说你真的拥有这种技术？”亨利脸上露出了一丝惊讶。他简直不敢相信，一向以魔法能力出名的眼魔居然会出现一个研究心灵力量的异类。

　　“是的！这种力量来源于一次残酷的仪式。也许你曾经听说过，那就是夺心魔蝌蚪的成年礼。我强壮的灵魂吞噬了对方的意识，从而获得了这种奇异的力量。经过很长时间的潜伏和研究，我终于发现了夺心魔大脑的秘密，然后进行了几年的狩猎，吞噬并同化他们脑丘，壮大自己的力量。交出神器，我就把这个方法告诉你。”

　　听完盲目之眼的描述，亨利立刻意识到眼前这个家伙居然是一个罕见的反夺心魔。怪不得它拥有心灵异能，而且还能使用的如此熟练。眼魔出色的魔法天赋再加上诡异多变的心灵能力，照这个样子发展下去迟早有一天可以达到像伊奥勒姆那样，吞噬某个主脑的意识，成为一个极为特殊的个体。

　　他知道对方应该没有说谎，因为地球上的近代医学已经证明了，所有的自我意识的根源都来自于这里。这部分是大脑对外界事物的感知，对事物的“知道”、“明白”。一旦脑丘受到了损伤，那么就会导致一个人的意识缺损或是彻底丧失。

　　可以说这里就是根源意识的诞生之地，如果心灵异能真的是由大脑发出，那么最有可能的部位就是脑丘。显然，盲目之眼发现了这个一直被夺心魔极力隐藏的秘密，所以才变得如此强大。真不知道它究竟吞噬了多少脑丘，居然可以让心灵异能在自己周围始终保持一层能量力场。

　　亨利的嘴角微微上翘，露出了邪恶笑容。他微微鞠了一躬开口说道：“十分感谢你的指点，让我又解开了一个不为人知的秘密。不过非常抱歉，这件神器还有另外的用途，所以暂时还不能交给你。但是表示感激，我决定杀死你。”

　　“人类！你做出了错误的选择！死亡……即将来临……”说着盲目之眼缓慢的睁开了主眼，所有的心灵能量开始聚集，看上去就像是一团恐怖的能量风暴。

　　“死亡的确马上就要降临了，但是死去的不是我，而是你。”

　　话音刚落，亨利猛的启动了每天一次的“时间停止”，瞬间就进入了黑白色的时间洪流之中。他知道自己的时间并不多，毫不犹豫的启动了九级魔法“意外连锁”，“拟像术”X3。

　　四个一模一样的亨利出现在了原地，他们全部一手拿着大法师之杖，一只手紧握达肯的瑟斯刀。这其中三个都是“拟像术”制造出来的复制体，拥有本体百分之六十的职业等级和法术位，可以说个个都离传奇施法者只有一步之遥，战斗力绝对不容小觑。

　　“上吧！让我们送这只怪物去它该去的地方。”主体毫不犹豫的下达了攻击命令。

　　只见所有的三个复制体微微点了点头，然后再次启动了“意外连锁”，“拟像术”X3，亨利的复制体的数量一下子又膨胀了数倍。他们的脸上全部挂着邪恶的冷笑，冲到敌人的身前，发动了剑圣特有的攻击技巧，“提气斩”，随之而来的就是狂风骤雨般的攻击。

　　盲目之眼的外壳虽然非常坚硬，而且还有能量立场的保护，但是终究抵挡不住达肯的瑟斯刀的锋利。短短几秒钟，身体就被撕开了超过一米长的口子，巨大的心脏完全暴露了出来。


第四百六十六章 真正的胜利

　　亨利冷笑着亲手用长刀在盲目之眼的心脏上划出了一个巨大的十字形伤口。虽然由于“时间停止”的原因鲜血并没有迸发出来，但是这头怪物已经死定了。像这种规模的伤口在几秒钟之内就能让全身的血液流光，除非在流出来的瞬间就补上一个六级神术“痊愈术”，否则稍微晚一秒都没的救。

　　自从成为剑圣之后，他还是第一次用魔法配合武技的方式战斗。不过现在看来，这种方式的威力显然大大超出了预料。随着近战技巧和剑圣等级的提高，像这种“拟像术”分身战术的威力会越来越大，当成为传奇之后再配合着各种防护魔法，简直就是最恐怖的杀戮机器。

　　“时间停止”仅仅持续了二十秒就结束了。当世界再次恢复色彩的时候，心脏上巨大创口崩裂了。盲目之眼痛苦的大叫着，想要用心灵异能堵住奔涌而出的鲜血。不过所有人都知道十字形的伤口本身就是为了放血而发明的，所以没办法全部堵上。

　　“如何？我刚才就说过，你我之间今天注定会有一个死去，但是那个人绝对不是我。”说着亨利随手挽了一个刀花，英俊的脸上依旧挂着邪魅的笑容。不得不说，他现在看起来像极了那些在幕后策划阴谋的邪恶法师。

　　由于失血过多，盲目之眼已经没有力气说话了。只见它努力睁开了硕大的主眼有气无力的呐喊：“我……我拒绝死亡……我拒绝承认自己的死亡！！！！！！！！！”

　　当最后一个字脱口而出的瞬间，一道无与伦比的心灵力量笼罩了心脏上巨大的伤口。它以肉眼看得见的速度在迅速愈合，几秒钟过后整个心脏就变的完好如初，看上去竟然连一丝的疤痕都没有留下。

　　亨利被眼前的一幕彻底惊呆了。虽然以前就听说过心灵的力量发展到极致，甚至可以对现实进行干涉，但是抗拒死亡也太扯了吧？不过他很快又发现了一个现象，那就是盲目之眼刚刚睁开的主眼再次闭上了，而且刚才睁开的两个梗眼也闭上了。

　　毫无疑问，使用这种力量是要付出极大代价的。虽然这个怪物抗拒了死亡力量的召唤，但是却暂时性失去了所有的心灵和施法的能力。

　　要知道在主位面，死亡是一种无处不在的规则，你可以合理的进行规避（比如说延寿魔法、延寿药水、将自身转化成元素生物等等），也可以成为死亡的一部分（比如说转化成不死生物形态），但是想要进行正面对抗无疑是在找死，就连耐色瑞尔的大奥术师们都不敢这么做。

　　“同死亡交手的滋味如何？”亨利满脸戏虐的问道。他现在一点都不担心，因为这个家伙连维持飞行状态都已经很勉强了，根本没有多余的力量发动攻击。

　　盲目之眼颤颤巍巍的开口说道，没错，是开口而不是使用心灵异能，因为它已经不能这么做了。

　　“人类！你赢了！我现在用这技术密换自己的命。”

　　看到这个家伙到现在还心存妄想，亨利冷笑着摇了摇头。“抱歉，你已经丧失了谈判的资格。关于心灵异能的秘密我会亲自从里的灵魂中剥离，至于你本身还是换一种形态吧。我个人觉得亡眼暴君就不错，当然，关于独立意识的那部分将被永久的抹除。”

　　“不！不！不！！！！！你不能这么做！没人能这么做！！！！”盲目之眼就像疯了一样开始竭嘶底里的大叫，一丝心灵的力量再次从它的体内迸发出来。

　　“恰恰相反，我不仅能，而且还可以做的非常完美。”说着亨利将长刀插回鞘内，掏出一瓶深黑色的负能药剂扔给旁边的复制体。

　　所有的复制体看到这种情况，脸上全部都露出了邪恶的笑容。他们都拥有同样的思想，当然知道主体打算要干什么。不顾盲目之眼的挣扎和哀求，十几个复制体将其按倒在地，把整瓶药剂全部灌了进去。

　　浓郁的负能量仅仅用了一秒钟就将这个毫无反抗能力的家伙转化成了不死生物形态，至于灵魂早就被亨利本人封印在巨大的宝石之中。战斗结束之后，一个复制体施展了群体传送术，将这个巨大的盲目之眼带回了真理之环的总部，改造亡眼暴君还需要一些特殊的仪式，显然不适合在这里进行。

　　与此同时，另外一边的战斗也结束了。长老之眼被强大的圣剑“神圣复仇者”刺进了喉咙，正躺在地上不停地抽搐。不过凯东等人也付出了巨大的代价，其中希娜中了石化射线，变成了一座栩栩如生的雕像。赛丽勒芙也不见了，看来不是中了八级魔法“迷宫术”就是中了九级魔法“禁锢术”。

　　一看到亨利，凯东立刻跑过来紧张地问：“怎么样？那个亵渎神明的眼魔被杀掉了吗？”

　　“哈哈！那当然！我的朋友，我保证它已经死的不能再死了，而且尸体正在被用于某些魔法试验。”亨利一边大笑着回答，一边给了圣武士大叔一个拥抱。

　　“太棒了！我们又完成了一次伟大的冒险！”爱蒙兴奋地大叫。

　　亨利摸了摸女孩的脑袋，笑着点了点头。“没错，我们又完成了一次伟大的冒险。不过现在还不是庆祝的时候，得先把所有的队员都找回来吧。”说着他从卷轴盒中掏出了一张“解除石化”，对准被石化的龙女激发出去。

　　一阵强烈的魔法波动过后，白色的石像立刻就变会了原样。希娜微微活动了一下酸疼的脖子，脸上露出了倦容。她用半开玩笑的语气问：“我被石化了多久？几个星期还是一年？”

　　“别担心，女士，仅仅只有几分钟而已。”说着亨利弯下腰行了一个吻手礼。他故意做出了夸张的动作，逗得所有人哈哈大笑。

　　没笑多一会儿，希娜便感觉到自己全身就像要散架了一样，立刻低声咒骂道：“该死！我怎么感觉自己像是站了一百年那么久，浑身上下的肌肉都在发酸。”

　　亨利笑了笑解释道：“这是被石化的副作用，只要好好休息一晚就没事了。”

　　接下来的他又激活了一张九级魔法“自由术”的卷轴，把被关进异次元迷宫中的姚恩和赛丽勒芙放了出来，然后又把长老之眼和巢母之眼的尸体运走。现在所有人重新汇聚在一起，开始清点着在眼魔巢穴发现的战利品。

　　不得不说这些家伙还真是搜集到了不少好东西，光是金币就有接近四千多枚，宝石一百多颗，除此之外还有三件看上去十分珍贵的魔法物品，经过简单的辨识，很快得到了具体的信息。

　　※※※

　　短剑：“寒风”

　　这柄剑是在北方寒冷的山脉中创造的，能使装备者在最冷的条件下旅行。法师克诺斯为他的一名刺客制作了这柄剑，为了使其在感觉不到寒风吹袭的情况下穿过苔原，毫无麻烦的找到刺杀目标。但是，这名刺客偷偷的带着这柄剑逃跑了，直到几个月之后在一个湖泊附近被发现。这柄剑的能力被这名刺客估计过高了，他认为这柄剑可以保护他免受冰冷湖水的伤害，可事实上并不能。

　　装备能力：

　　增加百分之二十五的寒冷和魔法抗性

　　命中时附带寒冷伤害

　　※※※

　　摩利泰尔：

　　这柄钉头锤被称为摩利泰尔，它有很多装备者，从侏儒到半兽人。它感觉灵敏，并能通过心灵感应和感情暗示同装备者交流。这柄钉头锤对所有的邪恶都有着无法抵抗的恨意，包括那些腐烂的不死生物。它充盈着活力与生命，似乎还有情绪波动，有时甚至能保护使用者远离那些善良意图。这柄钉头锤还能向装备者传递周围怪物的信息，告诉装备者它们是不是邪恶。

　　特殊能力：

　　每天三次侦测邪恶

　　战斗能力：

　　命中时有百分之十的几率直接摧毁不死生物

　　阵营限制：

　　无法被邪恶阵营的人使用

　　※※※

　　抗魔护符：

　　阿斯卡特拉市议会的部会首长们往往在寻找施法者时佩戴这种护符。当某些法师不想被监禁或杀害而想要拒捕时，这个护符可以对他们的反击提供少许的保护。

　　装备能力：

　　魔法抗力增加百分之五

　　※※※

　　毫无疑问，短剑是属于盗贼的，亨利想都没想都将其扔给了没有近战武器的姚恩。抗魔护符戴在了希娜的脖子上，钉头锤，直接被扔进了次元袋中。至于剩下的金钱和宝石按照出力大小被分成了六分，每人一份。

　　不过凯东放弃了属于自己的那份，并将其转交给了希娜。他觉得自己在战斗中竟然让一位女士受到了伤害，简直就是不可原谅的错误，希望以此作为补偿。另外，赛丽勒芙也放弃战利品的分配，因为她觉得自己在这次战斗中完全没有帮上忙。

　　既然两位圣武士都不要，亨利只好把剩下的钱分给了其他人。他十分大方的支付给了姚恩好几倍的酬劳，以奖励其在战斗中的出色发挥。

　　分赃结束之后，凯东指了指神器问：“你打算怎么处理这个东西？”

　　“当然是拿回去还给那位圣者，它显然不是凡人能够轻易掌控的。”亨利连眼都没眨一下立刻做出了回答。他很清楚这是一次试探，只要稍有犹豫就会引发更进一步的怀疑。

　　听到这个答案，凯东满意的点了点头。“没错，这么邪恶的东西绝对不应该出现在地表，它会引发激烈的争夺和战争，无辜的生命会因此而饱受痛苦的蹂躏。”

　　“我现在就把这件神器换回去。你们先出发去盲目之眼邪教的总部把，千万别让那些死忠跑掉了。”说着亨利站起身施展了一个五级魔法“传送术”消失在了原地。

　　他走后，凯东立刻带领着所有人离开了眼魔的巢穴，朝着邪教总部进发……


第四百六十七章 弑神

　　重新回到昏暗的地下城，亨利将深蓝色的权杖紧紧地握在手里。他很清楚，不论是“大法师之杖”还是“达肯的瑟斯刀”都不足以伤害到一位圣者，只有这件真正的神器才能。虽然暂时还不知道这柄武器的威力究竟有多大，但是从描述上来看，杀死一位失去大多数力量的圣者应该没什么问题。

　　刚一来到神殿门口，那位身穿黑袍的守护者再一次出现了。他用那双奇怪的眼睛盯着神器，脸上露出了一丝震惊的表情。

　　“你回来了？为什么？为什么要回来？而且你还把完整的神器也带回来了！”

　　“我是来兑现承诺的。结束这半生不死的状态，拥抱死亡的安宁，你准备好了么？”亨利一脸郑重的问道。

　　每当看到这些被折磨得不成样子的信徒，他对于神殿内圣者的杀心就加重一分。这个该死的神满脑子都是任务，根本就没把这些凡人的死活放在眼里。最可笑的是，这家伙居然还想让自己帮他重拾信仰之力，做梦去吧。

　　守护者注意到了亨利杀气腾腾的表情，瞬间明白了话里的意思。他用颤抖的声音问：“你……你要杀……杀死我们的神？！！！！！！”

　　亨利眯起了眼睛，微微点了点头。“没错！信徒有信徒的职责，神明有神明的义务，只有这样才公平。我现在要代表凡人向阿曼纳塔的圣者宣泄愤怒，你愿意助我一臂之力吗？”

　　“狂妄！你不可能杀死一个神，哪怕他已经虚弱到了极致。放弃吧，就让我们在这浑浑噩噩之中慢慢地腐朽。”说着守护着悲伤地留下了眼泪。他何尝不想结束这种痛苦的折磨，但这是不可能的。

　　“不试试怎么知道不能！诸神也并非生来就高高在上，历史不止一次证明了凡人也在某些时候也可以杀死神祇，甚至取代他们的位置。我只需要你做一件事，那就是把这里所有的人组织起来，狠狠的唾弃这座神殿，把隐藏在心底的憎恨彻底释放出来。”

　　亨利的这个方法可谓是异常歹毒。要知道现在阿曼纳塔的圣者已经几乎没有多少力量了，这些人的每一次唾弃都是在污染神性的本质。到时候别说是神明的特殊能力了，恐怕就连理智都会开始丧失。

　　守护着仰望着雄伟的神殿，突然放声大笑了起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！我明白了！我总算明白了！你渴望得到神器的所有权，还想要彻底解决后患。好吧，我答应你的条件，一切都是为了得到死亡的安宁。”

　　“没错，我承认自己贪恋这柄神器的力量，同时和窥探神明本质的秘密。但是身为一名信徒，你难道对于阿曼纳塔的这种做法不愤怒吗？既然愤怒为什么不释放出来！来吧，让我们一起完成这次弑神！”

　　亨利毫不避讳自己的野心，并且用赤裸裸的语言煽动仇恨。很显然，他的目的达到了，守护着的整张脸都因为仇恨和愤怒扭曲着，过了几分钟之后，他冲着神殿咆哮道：“无耻的神！我憎恨你！诅咒你！就让我们用最后的力量送你去死吧！”

　　“对！就是这样！继续！把这座小城里的所有人都唤醒！让他们明白自己的力量！释放自己的愤怒！阿曼纳塔最后的圣者必将在今天被摧毁！”

　　在亨利的鼓动下，越来越多麻木的市民注意到了这里的情况，刚开始他们还不明白是怎么回事，但是很快便醒悟过来，纷纷加入了咒骂和唾弃的行列。仅仅过了半个多小时，城内大多数的居民都集中到了过来，神殿上方的圣徽原本散发着的神圣力量迅速黯淡下来，呈现出一种病态的暗红色。

　　看到这种现象，亨利脸上划过了一丝冷笑。毫无疑问，这是神力衰退的表现，看来圣者已经耗尽了所有的储备，估计再过一会儿就要陷入永恒的沉睡。他知道不能再等了，否则计划很有可能会产生不可预料的变化，所以毫不犹豫的推开大门冲了进去。

　　刚一跨过门槛，耳畔便响起了圣者的怒斥：“亵渎者！你居然敢欺骗我！还鼓动信徒宣泄心中的仇恨！”

　　“不，恰恰相反，我认为自己正在进行一项无比正义的事情。首先，你根本没有尽到一个神的责任，所以不配享这些人的信仰。其次，我并没有承诺过任何事情，所以根本不存在所谓的欺骗。”亨利高高的扬起下巴反驳道。

　　圣者被这番话气得够呛，用颤抖的手指着亨利的鼻子大骂：“愚蠢！你……你根本不知道自己在做什么！神器的力量根本不是凡人能够掌控的！它只会在大地上带来无穷无尽的战争和灾难！”

　　亨利用蔑视的眼神看着这名已经失去了力量的圣者，然后放声大笑：“哈哈哈哈哈哈！自私自利的神啊，明明是你们恐惧这柄神器的力量，因为它能吸收信仰，赐予神术。至于那条邪恶的属性，别担心，我已经找到了解决的办法。”

　　话音刚落，他毫不犹豫的时放出了权杖内的神力冲击。只见一道金色的闪电从天而降，贯穿了神殿的屋顶，直接砸在了圣者的脑袋上。它散发着无与伦比的恐惧气息，仅仅用了一秒钟就摧毁了最后的神力护盾。

　　“以前一向都是神明要求凡人去牺牲，但是今天，我要请你为了中和这柄神器上的邪恶力量，做出神圣的牺牲。”说着亨利挂着一丝冷酷的微笑，高举权杖慢慢的走了过去。

　　圣者瞬间明白了他的意思，愤怒的大喊道：“亵神！你在亵渎一位神明！一定会遭到报应的！”

　　“抱歉，这件事情永远不会有人知道，因为知情者都会彻底的消失，就连一丝灵魂的碎片都找不到。”亨利说完将权杖狠狠的刺进了阿曼纳塔圣者的心脏。

　　瞬间，残存的神力涌向了他手中的神器，这股力量就像太阳一样，迅速净化着上边属于邪恶的部分。几分钟之后，权杖上最后一条邪恶爆发的力量彻底消失了，同时爆发出一阵刺眼的光芒，把整个神殿照的如同白昼一样。

　　但是这光终究只是昙花一现，很快便恢复了正常。地上只剩下了圣者死不瞑目的尸体，以及一颗只有后指甲般大小的光团。亨利小心翼翼的蹲下身体，触碰了一下，手指立刻就被烫伤了。这个小东西就像真正的太阳一样，散发着光和热。

　　他立刻意识到，这就是传说中的神职。要知道阿曼纳塔当年的主要神职就是太阳，所以圣者体内残存着一些并不奇怪。虽然只有这么一丁点，但是却足以让一个凡人瞬间就变成神祇。当然，只是最弱的神。因为这并不是完整的太阳神职，仅仅只是类似于“一缕阳光”之类的东西。

　　不过这东西不太好处理，因为普通的容器根本没办法装，稍微一靠近就会被立刻烧化。就在亨利一筹莫展的时候，权杖突然绽放出金色的光芒，一下子把神性吸纳了进去。他吃惊的瞪圆了眼睛，赶忙再次对这件武器进行了辨识。

　　※※※

　　信仰权杖：

　　这柄权杖已经被阿曼纳塔的力量净化过，不仅保留了以前的两项功能，而且还增加了新的力量。

　　特殊能力：

　　吸收信仰，赐予神术

　　神力冲击

　　太阳之力（持有者的所有属性加三）

　　太阳爆发（命中时有百分之二十的几率释放正能爆炸，其威力相当于五个“阳炎爆”）

　　亡灵天敌（命中时有百分之五十的几率直接秒杀不死生物）

　　※※※

　　看着这一长串的强大的属性，亨利满意的点了点头。虽然失去了一个微小的神职，但是这柄神器足以弥补损失。反正他从来也没有过成为神祇的打算，正好为自己添加一柄强大的武器。这柄权杖现在已经丝毫看不出一点邪恶之气，就算正大光明的拿出来也不会有神明认得。

　　小心的将权杖贴身放好之后，他开始检查圣者的尸体。要知道由身体被长期占据，这具身体完全就等于是神明的本身，只要详加研究，一定能发现其中的奥秘和弱点。不过就算破解不出什么，因为还可以当做顶级的炼金材料。

　　为了保持尸体的新鲜度，亨利立刻使用法术将其冰封，然后藏在了原本属于魔符会的半位面。他很清楚，研究神祇本质这种事情根本不能告诉任何人，因为多一个人知道就多一分危险，一旦不小心说出去，后果简直不堪设想。毕竟现在还没强大到能够直接和诸神正面对抗的地步，所以尽量低调一些才是智者的选择。

　　扫荡完所有有价值的东西之后，亨利推开了神殿的大门，只见刚才还聚集在这里的人全部都已经不见了，只剩下守护着孤零零一个人站在那里。

　　他微微笑了笑解释道：“不必找了，他们的灵魂都已经消散了，在某种程度上也算是得到了安息。我之所以还站在这里就是为了感谢和道别，谢谢你让我们明白了凡人的力量，再见了朋友……”

　　话音刚落，这名身穿黑袍的男子便随着一阵风消散在了空气中……

　　亨利嗅了嗅空气中弥留的哀伤，压低了声音自言自语的说道：“安息吧，我发誓，迟早会让那些傲慢的神明付出代价！”


第四百六十八章 希望与信仰

　　北方，博德之门城市的废墟上，官员们正在指挥着大量的工人清理垃圾。自从得到沙华鱼人被击败的消息，霍克就招募了非常多的人手开始逐步进行修缮。毕竟贝尔苟斯特处于内陆，而且周围也没有什么运河，在运输方面相当不方便。如果不是有飞艇支撑着，恐怕粮食之类的东西在路上就要被消耗掉一半。

　　但是博德之门就不一样了。不仅紧邻大海，而且还有一条冲萨河可以用于运输。最重要的是，如果把统治中心迁回这里，可以更好的控制北方新占领的大片土地和城镇。要知道科里现在已经开始向索巴进军，如果不出意外的话，再有一到两天就可以成功击败铁王座，将公国的势力拓展到至高荒原的边缘。

　　作为一个深水城出身的老船长，霍克深知这意味着什么。要知道自从伊尔法兰王国灭亡之后，整个西哈特兰德地区就没有真正崛起过什么像样的力量，大多数城镇和村落延续着古老的传统，一直维持松散的联盟。

　　深水城、安姆、科米尔、甚至是遥远的散提尔堡（散塔林会的加盟成员之一，传奇法师曼松是此地的领主）都想对其施加影响。为此，他们不惜重金一直在拉拢各地的统治者，散提尔堡更是下了血本，在落日山脉东侧占据了一座雄伟的要塞，周围的居民管它叫做黑暗堡。

　　这个名字来源于用来修筑城堡的黑色岩石，它们来自一个远离西哈特兰德的地方。黑暗堡宏伟的大门、走廊和天花板都是为巨人建造的。在古老的传说中，这座要塞建筑于巨人统治着整个费伦的时代，或者是能够奴役元素长老的耐色瑞尔帝国时代。

　　但是这些国家和势力最终都失败了。他们都低估了这片土地上人民的普遍特性，那就是坚强、独立、排外，并为自己能够在如此富于挑战性的环境中繁荣兴旺而感到骄傲。这些人在日复一日同怪物和野兽的争斗中，磨练出了无比坚韧的意志。

　　不过亨利的迅速崛起带来了统一的契机。作为本土势力，他的扩张并不会引来大多数居民的排斥。只要打赢这场战争，北方的影响力就会越过巴里斯凯尔桥，挺进至高荒原。向东更是可以凭借河道的优势，延伸至绿色原野的尽头。

　　贝尔达斯科、伊利亚巴、东行市，这些沿河的城镇根本无法抵挡公国强大的军队，到时候只需要派遣一名使者，保证城内统治阶层的财产安全，相信不难将其纳入治下。这样一来，整个西哈特兰德地区最繁华的南部地区差不多就全都归公国所有了。

　　霍克甚至相信，只要亨利本人不出现任何意外情况，最多再有十到二十年，东至龙湖，北至匕首滩和德林毕尔河全部都会成为这个国家领地的一部分。多么广袤的土地，到那时就算对外宣称自己是帝国都不会有人反对。一想到自己将作为这个国家的开拓者、见证者，他就激动地浑身发抖。

　　“大人，城内有一座高塔被封闭了起来，我们的人根本进去不。”一名官员的报告打断了老人的遐想。

　　“哪个方位？”霍克皱了皱眉头问。

　　“北区。而且……”官员有些欲言又止，不过考虑再三，他还是说了出来：“而且那里好像有什么动静，工人们一靠近就能听到一阵非常奇怪的声音。”

　　“让所有人远离，那里是公爵阁下的法师塔，不论出了什么事都不是我们能过问的，明白吗？”霍克表情严肃的训斥道。因为他突然想起了前些日子罗伯特的叮嘱，隐约知道那下边有些见不得光的东西。

　　官员被这句话瞬间吓出了一身冷汗，赶忙拼命地点了点头。“明白！我这就让工人们离开。”

　　看着眼前这个年轻人惊慌失措的样子，霍克满意的点了点头。“记住，做好分内的事情，至于其他最好不要过问。去吧，这座城市还有很多地方需要清理。”

　　“请您放心，我绝对不是一个多管闲事的人。”说着官员立刻快步朝高塔方向走去。所有人都知道现在整个公国正处于上升期，他可不想因为一点失误就葬送了自己的前途。

　　与此同时，在法师塔的地下室内，拉希尔正带领着所有的吸血鬼少女对着半尺高的青铜雕像高声祈祷。她们的神情庄重，眼神中透露着狂热的崇拜。自从吸血鬼的教会组建以来，这还是第一次真正意义上的祭祀。

　　几名曾经属于洛山达的牧师，带头主持者整个仪式。因为每个人都知道自己已经没有回头路了，只有死心塌地的融入团体才能更好地生存下去。身为低等吸血鬼的她们，根本无法反抗首领崔西丝的意志。

　　随着仪式进入到最高潮，亨利模样的青铜雕像猛射出数道柔和的光线，笼罩在了几名吸血鬼少女的身上，她们惊异的发现自己体内突然多出了一股力量。

　　“这……这居然是神术！！！！真祖的力量果然伟大！竟然可以赐予他的信徒神术！！”拉希尔浑身颤抖的大叫道。曾经身为牧师的她深深知道，在这个世界上只有那些能够与神明相媲美的强大生物才拥有这种力量。

　　其他几个曾经有过牧师职业等级的吸血鬼少女也都纷纷发现了这一点，脸上露出了狂喜。她们全心全意的匍匐在地上大声吟唱着颂词，整个地下室内的狂热气氛瞬间就被提升到了顶点。

　　崔西丝感受着体内被赐予的力量，脸上留下了喜悦的泪水。由于信仰最为虔诚，她直接获得了十二个牧师等级，成为了这次仪式收获最大的人。

　　这名看上去只有十二三岁的女孩，高举双手冲着所有的手下大喊：“看到了吗？！无所不能的真祖是不逊于诸神的伟大存在，他先是赐予了我们永生和鲜血之力，现在又赐下了神术。祈祷吧！在他的庇佑下，我们必将崛起！”

　　“赞美真祖！他伟大的主宰！黑夜的君王！”

　　“在真祖的带领下，我们必将横扫一切敌人！”

　　不管是获得了神术的，还是那些没获得神术的，所有吸血鬼们在疯狂的赞美着亨利。一条条粗壮的信仰之线通过青铜雕像连接到了每一个人的身上，贪婪的吸纳着这些力量。

　　※※※

　　远在阿斯卡特拉地下的亨利感受到了权杖奇异的变化，赶忙仔细的进行查看起来。很快就发现，里边原来被消耗一空的神力开始缓慢的恢复。这个现象立刻引起他的警惕，经过了数次法术侦测，但是却都没有找到原因。

　　就在这一筹莫展之际，一个年轻女孩的声音猛的回荡在脑海里：“真祖，您是全部、是唯一。我是您最卑微的仆人，在此献上所有的自己的全部生命和灵魂。”

　　“真祖？好像只有那些被制造出来的吸血鬼才会这么叫我。”亨利目瞪口呆的喃喃自语道。

　　他简直不敢相信这些小家伙们居然开始崇拜自己，而且还是如此的狂热。要知道她们的数量还不到一百人，居然能产生如此浓郁的信仰之力。照这个填充速度，用不了两周就能再次使用神力冲击。

　　看着正在迅速充能的神器，亨利摸了摸下巴上的胡渣小声嘀咕着：“也许可以适当的扩大一下她们的规模，这样就能为神器提供更多更强的力量。”

　　当然，这件事情绝对不能由他来亲自做，否则很快就会因为违背自然的意志导致德鲁伊职业的停滞不前。何况这种行为绝对不能被外人知道，否则一旦引起守卫之神海姆的注意马上就要面临被剿灭的危险。毕竟不管是制造不死生物，还是散播邪教都是相当忌讳的事情，所以必须保证低调隐秘。

　　就在亨利拿着神器原地思考的时候，突然耳边响起了希娜用“传讯术”发过来的声音：“你在哪？如果可以的话最好马上过来，我们要顶不住了。盲目之眼总部的人实在太多，凯东和姚恩都已经受了不轻的伤。”

　　“再坚持一分钟，我这就使用传送魔法赶过去。”亨利听出了话里的焦急，想都没想就立刻回答到。他很清楚如果不是情况危急，这些性格独立的队友们绝对不会联系自己。

　　“该死！一分钟太长了！最多半分钟！到时候你要赶不到，就等着给我们收尸吧！”希娜在最后大声咒骂了一句，切断了法术的联系。

　　亨利微微叹了口气，将神器贴身放好，然后开始吟唱咒语，很快一道传送门就被打开，紧跟着整个人就消失在了原地。仅仅过了一秒钟，他就出现在了盲目之眼总部的门口。

　　只见凯东和赛丽勒芙并肩堵在门口。他们俩的身上经被武器划出了好几道伤口，鲜血印红了闪亮的盔甲。那些瞎子信徒就像疯了一样，根本无视伤亡，疯狂地向外冲，看样子不把眼前的敌人撕碎，绝对不会罢手。

　　躲在后边的姚恩已经射光了所有的所有的箭矢，正手持魔法短剑北风，偷偷地躲在角落里，只要有人冲出来，他就狠狠的刺向敌人的肚子。希娜看上去疲惫极了，靠着墙大口大口的喘气，连手里的剑都挥不起来了。至于爱蒙，充分发挥了盗贼的特长，专门利用背光原理，每次攻击都能放到一个敌人。


第四百六十九章 覆灭

　　看到队友们虽然十分狼狈，但是还不至于有什么生命危险，亨利也就放下心来。他用开玩笑的语气大喊：“嘿！伙计们，你们的状况好像不怎么秒，需要帮助吗？”

　　“当然，我的朋友。要知道同时对付这么多人，对于一个快到六十岁的老人来说实在有些太困难了。”凯东一边用力撞开一个想要冲上来扑到他的敌人，一边苦笑着回答。

　　亨利无奈的摇了摇头说道：“我记得好像让你们在这里等上一会儿，结果没想到这么快就开打了。”

　　爱蒙撇了撇嘴辩解道：“这可怨不得我们。你没看到眼前的瞎子有多疯狂吗？要不是堵住了门口，他们恐怕早就冲到地面上去了。”

　　“好吧，好吧，我现在就来解决这些疯子。”说着亨利举起手中的大法师之杖，一连射出了三枚“火球电束”。

　　所有人只觉得眼前一花，紧跟着巨大的爆炸声响彻隧道。“轰”“轰”“轰”，整个地面仿佛都在晃动，烈焰和闪电在敌人最多的地方肆虐，仅仅几秒钟的时间就杀死了不下二十人，周围受伤倒地的更是不计其数。

　　瞎子们虽然看不见，但是耳朵并没有任何问题。一声声的惨叫和哀嚎让他们的脸上充满了恐惧，一时之间忘记了攻击，傻傻的站在原地。突然，从人群最后面传来一个声音。

　　“不要畏惧！虽然盲目之眼已经死了，但并不意味着一切都完了！让我们为他复仇！再一次实现那伟大的理想！眼前这些家伙都是在与整个宇宙为敌，上杀光他们！撕碎他们！”

　　听完这些苍白的鼓动，亨利冷笑了一声嘲讽道：“复仇？伟大的理想？宇宙？哈哈哈哈哈！别逗我发笑行吗？就凭你那贫瘠的只是也配知道宇宙是什么？位面又是什么？还想杀光我们，就凭这些乌合之众？出来吧，迦尔，我知道你躲在后边，有本事别光站在后边鼓动，亲自站出来证明给这些人看。”

　　“没错！该死的食尸鬼！你的主人已经死了，你也即将加入他的行列！你们的邪恶行径到此为止了！”凯东趁着这个机会灌下一瓶治疗药水大声的喊道。身为一名圣武士，他绝对不允许这些死不悔改的邪教徒活着离开。

　　迦尔显然不笨，并没有因为语言上的挑拨而轻易站出来。他知道敌人的目的很可能就是想要直接杀死自己，所以继藏在后面继续鼓惑道：“别听这些人的胡言乱语！他们都是假神派出的使者，不仅杀害了伟大的真神，还妄图动摇我们的信仰。盲目之眼总有一天会再度复苏，现在考研你们虔诚的时刻到了！”

　　“杀光他们！”

　　“为了真神的荣耀！”

　　残存的瞎子们再次被挑逗起来，举起武器朝门口发动了攻击。由于他们根本看不见，所以经常是迎着利刃就冲上来以命换伤，完全没有一丝犹豫和畏惧。措不及防的凯东一连被逼退了好几步，才堪堪稳住阵脚。

　　看看到这种情况，亨利不由得叹了口气心里想起了那句老话：好心难劝该死的鬼。

　　这些家伙明显被盲目之眼洗过脑了，除了那些被扭曲的教义之外，恐怕根本听不进任何东西。也难怪，这个世界的大多数人眼界有限，很多平民甚至连字都不识，基本上最先接触到什么就信什么，并且坚定地认为那就是唯一的真理。

　　“别叹气，我的朋友，你已经尽力了。现在放开手脚吧，否则这些家伙一旦跑到地面上必然会引起动荡。”凯东低声的劝慰。他虽然也有点不忍心，但是为了保护更多的人，这个时候绝对不能手软。

　　托瑞尔世界的圣武士和天使可不是圣经上描述的那样，充满了仁慈和宽恕。实际上，他们更倾向于以暴制暴，虽然偶尔也会用语言来感化一些不算太邪恶的敌人，但是更多的时候是用剑来说话。斩杀邪恶之徒才能更好的维持秩序和善良，这就是圣武士和天使们解决问题的方式。

　　亨利也知道这些瞎子根本没救了，所以只好点了点头，直接启动了七级魔法“法术定序”，四级法术“冰风暴”X3。恐怖的魔法冰雹从天而降，砸在毫无防备的敌人身上，瞬间就造成了巨大的伤害。很多普通人被大块的冰坨杂碎了脑袋，鲜血混合着脑浆流淌了一地，惨叫声不绝于耳。

　　在混乱的人群中，他敏锐的捕捉到了一个正在向后逃窜的身影。毫无疑问，肯定就是迦尔。这个家伙撒开两条腿拼命地朝后方眼魔巢穴的入口跑去，企图凭借复杂的地下通道逃脱追捕。

　　“哼，现在还想跑，太晚了！”亨利冷笑一连释放了好几个魔法，“梅尔森咳嗽术”、“梅尔森尿急术”、“梅尔森脚气术”……

　　迦尔只觉得自己就像一个病入膏肓的人，从头到脚，从里到外就没有一个地方不难受。他一边剧烈的咳嗽着，一边脱下靴子拼命抓着脚，突然，身体内部产生一声闷响，剧烈的疼痛从小腹下方传了出来。

　　显然，这个家伙因为没有及时排泄，导致了膀胱爆裂。要知道这种痛苦可不是一般人能够承受的，他两眼一翻白，直挺挺的晕了过去，就连呼吸都停了。毫无疑问，这是便随着极度痛苦而产生的休克现象，如果不及时抢救，用不了几分钟就会缺氧死亡。

　　亨利指了指躺在地上昏迷不醒的迦尔问凯东：“神殿和骑士团的是打算举办一场公审，还是就地处决？如果要公审的话，你最好去救救这个家伙，否则他马上就会死掉。”

　　“当然是公审！法律和正义必须在阳光下得以伸张！”凯东斩钉截铁的回答道。身为审判者，他比别的圣武士更加尊重法律和秩序，如果不是万不得已，肯定会选择走正常的审判流程。

　　“好吧，那么我们现在就带着这个家伙返回神殿区。反正这里已经被摧毁了，至于后续工作，就交给神殿和骑士团的人来处理吧。要知道就凭我们几个人，还不足以带着这么多伤员离开下水道。”说着亨利走过去对着迦尔施展了两个治疗魔法，直到他重新开始恢复呼吸为止。

　　一行人简单的搜刮了盲目之眼总部的钱财，随后便使用七级魔法“群体传送术”离开地底，只留下了遍地的伤患。这些家伙恐怕只能等待至热之心骑士团，或是神殿的联合调查队来了才能得到救治，在此之前只能听天由命了。

　　不过即便是得到了救治，下半辈子恐怕也要好不到哪去。要知道安姆在这方面的法律相当严酷，凡是组织与发展邪教，必定是死刑，至于是斩首还是绞刑就要看法官的心情了。

　　参与者的罪行稍微轻一点，要被判三十年的监禁或是二十年的苦役。这对于大多数的人类来说，基本不可能活下来。不论是监狱里糟糕的食物，还是沉重的体力劳动，都足以把一个健康的人活活折磨致死。

　　刚来到地面上，凯东便提出了告辞。他表示自己需要带着迦尔回骑士团复命，顺便还要询问一下讨伐夺心魔的联军组建的怎么样了。虽然这些怪物现在还没有什么异动，但是没人敢小看它们的破坏力。

　　经过连番的战斗，亨利也有些累了，就没有多做挽留。他知道这件事情根本没完，数百夺心魔可不是能够轻松解决的问题，神殿、骑士团、甚至是评议会肯定会再次求到自己头上来。当然，这都是一两天之后的事情，所以现在还是好好休息一下吧。

　　就在众人回到艾拉坦宅院开始庆祝冒险结束的时候，骑士团总部正在召开了一场紧急会议。大团长威瑟兰脸色铁青的将一份情报仍在桌子上，他用低沉的声音对所有人说：“这是评议会刚刚送来的消息，就在我们的脚下，一座邪恶的夺心魔城市正在被建立。”

　　“这份情报从何而来？准确吗？”说话的是一名金色短发的中年男子。

　　威瑟兰郑重的点了点头。“莱恩·托尔爵士，请放心，绝对可信，因为我们的兄弟凯东也在其中。”

　　“该死！这些怪物是怎么进入城市下水道的？”被叫做莱恩·托尔爵士的中年男子低声咒骂了一句。

　　“现在说这些已经没用了，还是好好考虑一下应该怎么处理吧。根据评议会的建议，我们将和神殿、城卫军、蒙面法师组成联合部队，一起行动。”说完威瑟兰不由得皱了皱眉头。他很清楚这次行动的危险性，就算全军覆没都不奇怪。

　　另外一名灰色头发的男子突然眼睛一亮，马上站起来建议道：“我们为什么不雇佣一些强大的冒险者，比如说前那位风头正盛的‘驭龙者’，我听说他曾经带领伙伴深入过地底，肯定有办法对付这些章鱼头。”

　　“查拉斯爵士，虽然你的建议非常不错，但是很可惜，这位‘驭龙者’阁下正在地下执行着调查盲目之眼邪教的任务。而且……这份情报就是他们发现的。”大团长威瑟兰叹了口气回答道。

　　“是吗，那还真是可……”

　　查拉斯爵士的话还没说完，一名见习骑士推开门跑进来大喊：“大团长！凯东爵士……凯东爵士回来了！而且他还带着一名俘虏！据说是盲目之眼邪教的头目！”


第四百七十章 至热之心骑士团

　　大团长威瑟兰听到这个消息立刻从座位上站了起来，颇为激动的问：“你刚才在说什么？再重复一遍！”

　　“凯东·费尔康爵士带着一名俘虏回来了，他自称已经完成了这次任务，盲目之眼邪教已经被彻底捣毁，幕后黑手也被清除了。”年轻的见习骑士虽然有些不解，但还是按照命令重复了一遍。

　　“快！马上让凯东爵士到这里来，另外把那名俘虏也带来，我有非常重要的事情向他询问。”威瑟兰飞快地下达着命令。他有点不敢相信自己的运气竟然这么好，刚刚在讨论如何出兵的问题，这位当事人其中之一就回来了。

　　几分钟之后，一脸疲惫的凯东被带进了会议室，同他一起的还有刚刚苏醒的迦尔。这个倒霉的邪教头子现在已经彻底废了，下半身只要稍微一动就会发出钻心的疼痛。膀胱爆裂的滋味可不好受，如果非要用一个词来形容，那就是生不如死。

　　威瑟兰张开双臂大笑着说道：“欢迎你回来，凯东兄弟。听说你已经完成了任务？快和我们说说究竟是怎么回事，当然还有夺心魔的情况。”

　　“当然，尊敬的大团长，还有各位爵士，这是我的义务。”说着凯东冲在场的所有人微微鞠了一躬。

　　他清了清嗓子，用略带沙哑的声音讲述了这两天的冒险经历。包括如何进入下水道，如何遭遇塔诺尔的小队，意外发现夺心魔的基地，进入地下城，毁灭不死生物建立的城市，杀入眼魔巢穴，最后击溃邪教的信徒，擒获他们的首脑。

　　在座的各位听完这些激动人心的冒险故事，后背全部都被汗水浸透了。如果不是整个骑士团资历最老的凯东在讲述，他们根本不敢相信在这座城市最神圣的区域，竟然隐藏着如此众多的邪恶。更让人不敢相信的是，一支由六个人组成的冒险小队，居然仅仅只用了两天就解决了几乎所有的问题。

　　凯东在最后指了指瘫倒在地上的迦尔说：“这个人就是盲目之眼邪教的首脑，我希望能在评议会的广场前进行公开审判，让所有人都知道他犯下的罪行。另外，我们答应过支付给亨利阁下的报酬最好尽快兑现。”

　　大团长威瑟兰毫不犹豫的点了点头答应道：“别担心，报酬的问题我会尽快联系神殿，同时六位圣武士很快就会脱离骑士团。至于公开审判需要先询问一下评议会的意见，只有在他们不反对的前提下才能进行。另外，我们需要夺心魔基地的详细情况，希望您能描述的具体一些。”

　　“我能提供的情报并不多，只有入口处的地形。那里是一条不算宽敞的小路，爬上一到楼梯就进入了敌人的势力范围。它们通常十几一组，控制着几十乃至上百个奴隶进行劳作。如果要进行正面进攻的话，恐怕损失会非常大，因为在夺心魔控制下的奴隶根本不畏惧死亡。不过我建议你们去询问一下亨利阁下，他的知识非常丰富，相信一定能找到解决的办法。”

　　凯东说完抽出背后的神圣复仇者，然后找了张椅子坐下来。他感觉自己的年纪实在是有些大了，才进行了不到两天的冒险，现在感觉浑身酸疼，尤其是腰部，简直就想要断掉一样。

　　站在一旁的见习骑士看到这种情况，赶忙走上前问：“爵士，您需要我帮忙卸掉盔甲吗？”

　　“是的孩子，帮我把这身沉重的盔甲脱下来吧，它快把我的腰压断了。”说着凯东把剑平放在桌子上，张开双臂任由见习骑士摆弄着这件古老的魔法全身甲。

　　查拉斯爵士看了一眼正在低头沉思的大团长，转过头低声调笑道：“老伙计，看来你真该退休了。知道吗，现在很多人都在打赌，他们觉得你肯定能创下一个不可超越的服役纪录。”

　　“哈哈，我的确该退休了，不过要等到这次危机解除之后。”凯东脱下盔甲之后立刻感觉轻松了不少，也有开玩笑的心情了。他一边抚摸着手中的圣剑，一边问道：“你知道这次任务给我的最大感触是什么吗？”

　　“是邪恶的蔓延？还是敌人的强大？”查拉斯胡乱的猜测道。

　　凯东微笑着摇了摇头。“都不是，是亨利阁下的强大。我从未想到一个人在面对上千亡灵的时候可以如此从容，他甚至只用了一个小小的计谋，就让数十只强大的眼魔烂醉如泥。强大的力量配合再加上聪明的头脑，恐怕整个安姆都找不出第二个能与之媲美的人物了。”

　　“那是当然。作为一个能够驾驭巨龙的传奇施法者，他的力量绝对毋庸置疑。不过你手上这柄剑好像和以前不一样了，快让我看看。”说着查拉斯一把抢过神圣复仇者，仔细观察了起来。几秒钟后他吃惊的大叫道：“我的神啊！这居然是圣剑！！！！”

　　“什么圣剑？”大团长威瑟兰抬起头疑惑的问。

　　查拉斯激动地双手捧起金色的双手巨剑大喊：“这是神圣复仇者‘卡索弥尔’！传说中只有圣武士才能使用的传奇武器！”

　　“正义之神在上！这件武器是哪来的？”威瑟兰的脸上充满了震惊。身为一名圣武士，他年轻的时候就听所过这柄圣剑的大名，完全没想到有一天居然能够亲眼见到。

　　凯东苦笑着摇了摇头做出了解释：“这是属于亨利阁下的，据说是他在风矛之丘杀死了一条叫做费尔克拉格的老红龙，从对方巢穴中缴获的战利品，我也仅仅是借用，等任务完成之后还要换回去。”

　　“该死！我们可以出钱买下来吗？要知道我做梦都想亲手挥舞着它去斩杀邪恶。”查拉斯的语气中充满了渴望。他能感受到神圣复仇者纯洁的力量，一秒钟也不愿意与之分离。

　　“恐怕很难。要知道每个传奇法师都是十分富有的，至少要比骑士团富有的多。我不认为他会出售一件传奇武器，哪怕这件武器根本无法被使用。”

　　虽然不想打击自己的朋友，不过凯东还是说出了实情。他只和亨利相处了两天，但是能明显感觉得到对方根本不可能缺钱。这一点从战利品的分配就能看得出来，完全是按需分配，而不是正常冒险小队的比例分配。

　　见多识广的大团长威瑟兰当然知道传奇法师的富有，因此放弃了用骑士团的资金购买圣剑的想法。他摆了摆手制止了还想要说话的查拉斯，然后郑重其事的问：“凯东爵士，你认为我们还能再次雇佣这位‘驭龙者’阁下吗？或者说，他愿意和我们一起围剿夺心魔的地下基地吗？”

　　考虑了几分钟，凯东微笑着点了点头。“当然，不过我想条件会比较苛刻。比如说战利品的所有权，另外，还要加上几万金币的佣金。”

　　“我们的目标是清除邪恶，至于战利品和佣金应该没什么问题，相信神殿和评议会的想法也应该一样。这样吧，我现在就去一趟，争取把这件事情定下来，等明天或是后天你还要再跑一趟。”说着威瑟兰站起来朝门口走去。

　　“这个邪教头子怎么处理？我们骑士团可没有可以关押俘虏的地牢！”凯东冲着大团长的背影喊道。

　　威瑟兰头也不回的说了一句：“直接送到行政区的监狱。”随后就离开了会议室。

　　“嘿，老伙计，押送俘虏的事情就交给我吧。你已经很疲惫了，好好去洗个澡休息一下，也许明后天还要随着联军一起出发呢。”查拉斯爵士建议道。

　　凯东确实有些累了，随即点了点头。“谢谢，我的朋友，这里就交给你了。记得在关进监狱前给他治疗一下，否则这家伙很可能挺不到公审的那一天。”

　　“安心休息吧，这家伙就交给我了。”说着查尔斯只用了一只手就将迦尔拽起来，扛在了肩膀上。他的力气简直大的吓人，而且丝毫不理会俘虏发出的惨叫，很快就消失在了众人的视线之内。

　　莱恩·托尔大笑着摇了摇头对凯东说：“哈哈哈哈！这动作让我想起了刚加入骑士团的岁月。那时候暴熊查尔斯可是所有新人的噩梦，在战斗训练中他总是喜欢把对手抓起来举在半空。对了，你打算直接回家，还是留在营房内？”

　　“今天就不回去了，等夺心魔的地下基地被彻底铲除后在回家好好休息一下。另外，我想退休了，留在家里陪赔妻子和孩子。”说着凯东脸上露出了一丝愧疚。

　　“我的兄弟，你早就该退休了。知道吗，我前些天听说你的妻子正在跟一个陌生男人来往密切，等这次任务结束，你最好去调查一下。”

　　听到莱恩·托尔的话，凯东的脸色立刻变得难看了起来。他皱了皱眉头问：“你的意思是玛利雅出轨？”

　　“不知道，也许仅仅只是传闻，也许只是普通的会面。不过你好像已经有三个月没有回过家了吧？是时候放下沉重的任务好好重拾家庭的温暖。”

　　莱恩·托尔说完安慰的拍了拍老友的肩膀。他知道骑士团内部很多成员的妻子都有过出轨行为，因为这些人经常几个月，甚至是一年都不回家一趟，发生这种事情在所难免。毕竟女人大多都很感性，很难忍受长期的寂寞。


第四百七十一章 决战前夜

　　傍晚，夕阳的余晖洒在索巴残破的城墙上，铁王座的军队刚刚完成今天的最后一波进攻，吹响了收兵的号角陆陆续续的撤回了大营。零零散散的守城军终于又挨过了一天，不过他们的脸上并没有任何高兴之意。因为现在整座城市已经没有多少抵抗力量了，如果没有援军，最多在有两天就会陷落。

　　更重要的是，作为北方土地的合法拥有者，安塔·银盾已经有很久没有公开露过面了，最近一段时间所有的事物都是由他的妻子，布里拉夫人出面处理的。没人知道这位公爵现在是否还活着，如果不是外面攻城的队伍中有不少怪物，恐怕早就有人发动叛乱献城投降了。

　　一名看上去只有十四五岁的少年，提着带血的长剑走到老兵们的身边一屁股坐下来问道：“艾克大叔，我们这个样子要撑到什么时候是个头啊？”

　　“呸！别看这些杂碎现在闹得欢，等亨利公爵的援军到了统统都得完蛋。”被叫做艾克的老兵狠狠的啐了一口咒骂道。他的侄子前些日子死于激烈的攻城战，所以现在对于铁王座的人恨之入骨。

　　另外一名老兵满脸苦笑着问：“你觉得还能撑到援兵赶到吗？先不说亨利公爵是否知道这里的情况，就算知道了，看看城墙上剩下的这点人，恐怕都不到四百了吧，只要那些兽人、豺狼人和食人魔加入攻城队伍，恐怕用不了两个小时就能把我们杀个精光。”

　　“那又怎么样，难道还能投降不成？别忘了我们的家人和朋友都在城里，按照外面这些家伙的德行，破城之后肯定会烧杀抢掠。”老艾克咬牙切齿的做出了回答。

　　听到他的话，所有人都陷入了沉默。每个人都知道老艾克说的没错，这也是在如此劣势的情况下依旧能够坚守的原因。说来非常可笑，士兵们到现在没有崩溃居然是因为恐惧，没错，就是恐惧。他们不知道城外那些怪物会做出怎样的暴行，所以一直咬着牙坚持到了现在。

　　少年士兵突然站起来大声喊道：“没错，我们已经没有退路了，唯有死战。希望亨利公爵的援兵最好今晚就能到，否则就都看不到明天的日落了。”

　　“死战！”

　　“和这些杂碎拼了！”

　　残存的士兵纷纷站起来，大叫着发泄心底的压抑和狂躁。

　　与此同时，在城外的兽人营地的大帐中，富格纳酋长正在烦躁的走来走去。今天的攻城战已经充分证明，索巴已经失去了抵抗能力，明天一早，铁王座的高层一定会发起全线进攻，一举拿下这座啃了一个多月的城市。他现在有些不确定是应该继续和铁王座的人同流合污，先争取一块能够让部落繁衍生息的土地，还是继续等待肥猫的消息。

　　就在这犹豫不决之际，一名健壮的兽人青年突然冲进来大喊：“酋长！我们在营地边缘发现了这个人类小女孩，她说有很重要的消息要转达给您。”

　　“哦？”酋长微微吃了一惊，眯起眼睛打量着跟在兽人青年身后的小姑娘。她看上去非常害怕，而且又脏又瘦，身上穿着破破烂烂的衣服，完全是一副流浪儿的打扮。

　　富格纳觉得事有蹊跷，刚要张嘴说点什么，人类小女孩突然哇的一声大哭了起来，一边哭还一边喊：“呜呜呜呜呜！别吃我！别吃我！我只是替人带个话。”

　　“别怕，我们是兽人，又不是食人魔。”富格纳无奈的安慰着这个惊慌失措的小女孩。站在一旁的兽人青年看着酋长那张郁闷的脸，憋得满脸通红，强忍着不让自己笑出来。

　　小女孩将信将疑的摸了摸脸上的鼻涕和眼泪问：“真的？”

　　富格纳用力点了点头。“真的！”

　　“让我送消息来的人说，你会给我吃的，还有一大笔钱，这也是真的吗？”小女孩眨了眨眼睛问。她也看出来了，这些长相凶恶的兽人并没有什么恶意。

　　“那要看让你带消息的人是谁，带来的消息又是什么。”富格纳裂开大嘴笑着回答道。他已经猜到了一些，不过并不太确定。

　　女孩认真的点了点头，从脏兮兮的头发里翻出了非常小的一张羊皮纸。递给了身边的兽人青年。后者连看都没看，直接交给了坐在椅子上的酋长。

　　打开纸条，上边只写着一个单词：拂晓。

　　不过这对于富格纳来说已经够了。他大笑着问：“哈哈哈哈！总算等到了！让你来送信的是不是一个十分灵巧的胖子？”

　　“是的。你现在可以给我吃的和钱了吗？”说着女孩紧张的绷紧了身体，生怕听到什么不好的消息。对于一个饿了好几天的流浪儿来说，这是唯一能够活下去的希望，否则也不会冒着生命危险接近军营。

　　“当然！你送来了重要的情报，可以获得两百枚金币的赏金和一顿丰盛的晚饭。不过，由于这个消息暂时还需要保密，所以你需要等天亮后才能离开。欧力士，给她弄点最好的食物，另外，通知所有人吃完饭马上休息，明天天亮之前全部给我起来待命。”

　　富格纳说完直接将羊皮纸扔进火堆，整个人都放松了下来。毫无疑问，这是肥猫送来动手的信号。同时也意味着，公国的军队已经埋伏在营地周围，随时都能发动致命的一击。至于铁王座，马上就会成为一群失败者。

　　被叫做欧力士的兽人青年用拳头狠狠的锤了一下自己的胸口。“请您放心，充满智慧的大酋长。我们的棒小伙儿早就已经准备好了，只要您一声令下马上就能出击，不论敌人是谁。”

　　“记住，今天晚上不许喝酒、不许闹事，另外看住这个小姑娘，别伤害她，也别让她跑了，越是到紧要关头，我们越要小心翼翼，明白吗？”富格纳不厌其烦的再次叮嘱道。曾经在人类社会混迹多年的他明白一个道理，那就是最后关头绝对不能出一点问题，否则再周密的计划也会功亏一篑。

　　“明白，我会亲自通知所有百夫长，让他们约束部众。”说完欧力士行了个礼，带着人类小女孩转身离开了大帐。

　　他知道酋长努力了半辈子的目标就要实现了，加入文明社会，多么奢侈的字眼。对于一向被世人看做是野蛮和不开化的兽人，能做到这一点可以说相当的不容易。不过他们还必须付出比其他种族数倍的努力，才能得到真正的承认，就像北那些归化的野蛮人一样。

　　类似的情况在拜恩营帐内也上演了，不过他得到的指示是撤离。在一名十二岁少年的带领下，他们平安的离开了杂乱无章的营地，向东穿过一片灌木林，沿着巨龙森林的边缘找到到了科里率领的大部队。

　　由于得到了后续的补充，还有一些俘虏的投靠，这支部队的数量再次扩充到了三千以上，而且全部都是见过血的老兵，可谓是兵强马壮。再加上两条人形巨龙，还有一名施法等级高达十九的大术士珊蒂儿，就算直接平推过去都没什么问题。

　　不过，出于谨慎，指挥官科里依旧选择了拂晓突袭。这一路上他已经尝到了这种战术的甜头，先是艾尔托瑞尔，然后又是崔尔镇，事实证明大多数生物在这个时间段警觉性最低，只需要一次猛烈地突击就能将其彻底摧毁击溃。

　　更何况这次还有内应，数千名身强力壮的兽人战士不仅能够制造混乱，而且还可以极大地打击士气，让敌人有一种深陷重围的感觉。到时候只要那些乌合之众一乱，甚至都不用别人出手，他们自己就会发生内杠和踩踏。

　　在天黑之前，科里召开了一场军事会议，主要是想对铁王座高层的战斗力有所了解。他一开始就直接问拜恩：“给我们说说敌人有什么值得注意的人物，尤其是那些十级以上的职业者。”

　　拜恩低着头回想了几分钟，然后回答道：“并不太多，其中最厉害的就是艾尔托瑞尔曾经的统治者，德尔特，一名十七级的堕落圣武士，还有他手下直属的两百地狱骑士。这个人曾经是海姆的信徒，但是不知道为什么选择了堕落。他跟随铁王座的大军一路向北，凡是胆敢抵挡的人全部都被残忍的杀死了。”

　　科里皱着眉头用手指敲击着桌子。“我曾经有所耳闻，这个家伙被周边的居民称之为‘骠骑王’，手下两百地狱骑士训练有素，是个相当难缠的敌人。”

　　“哼！我很怀疑在龙威的震慑下，那些马匹还能否跑得起来。”珊蒂儿轻哼了一声说道。她和大多数的施法者一样，根本看不起那些只会使用蛮力的战士。

　　拜恩苦笑着摇了摇头解释着：“即使不能骑马，两百名重装骑士也是一股不小的力量。据我所知他们配备了全身甲、重弩、长枪、长剑、弧形盾、还有一把钉头锤或是战锤之类的钝器。”

　　“哈哈哈哈哈！我最喜欢看到这些铁罐头被强酸腐蚀的样子。别担心，他们就交给我了。”说着奥洛克塞斯裂开嘴角，露出了邪恶的笑容。

　　黑龙的喷吐出的强酸足以瞬间融化大多数的金属武器和盔甲，当然，这并不包括秘银和精金在内。但是，德尔特也不可能装备的起这样一支队伍，因为如果他有这种财力的话，早就组建起更多的军队了。


第四百七十二章 最后的准备与消息

　　奥洛克塞斯邪恶的话语让拜恩情不自禁的打了个哆嗦。他终于发现了眼前这个黑发的青年根本不是人类，下意识的吞了口唾沫继续介绍道：

　　“除此之外，就是铁王座总部派来的几名助手，或者说是来争夺权力的家伙。其中包括莎拉布莱曼，一名十级幻术师。据说她以前曾经是一名红袍法师，但是不知道为什么逃离了塞尔。另外还有两个值得注意的家伙，一个叫柏得温，十二级战士，在战场上表现的很嗜血。另一个叫狄克，十四级游荡剑客。这是个人十分狡猾，而且非常的小心，一旦发现情况不妙肯定会马上逃跑。”

　　得到准确资料之后，科里满意的点了点头。“完美的情报工作，战后我会向公爵阁下汇报你们的功绩。现在我们需要讨论下如何处理这些人，战士暂且不管，但是法师和游荡剑客必须在今天晚上就解决掉，否则一旦他们提前有所察觉损失会很大。”

　　“不用担心，这只不过是一点小麻烦，午夜之前就会被全部解决掉。”

　　说完棕龙奥塔苟斯丝冷笑着活动了一下手指。经过数场激烈的战斗之后，他现在对自己的实力有了一个大概的认识。即使在不变成巨龙的情况下，也能凭借法术和盗贼技巧轻易杀死十五级一下的职业者。

　　听到棕龙要进行前行刺杀，珊蒂儿毫不犹豫的拒绝道：“不行，你一旦出现在敌人的营地，马匹立刻就会开始躁动不安，到时候别说是刺杀了，恐怕还会引起不必要的麻烦。”

　　“算了，这种事情还是交给我来吧。”肥猫无奈的接下了这个任务。他暗自庆幸来的时候带了一支刺客小队，否则光是一个游荡剑客就相当难对付。

　　“你确定？”

　　珊蒂儿用怀疑的眼神打量着眼前这位有些肥胖的家伙。她知道对方的盗贼等级只有十三左右，理论上根本不可能成功杀死一名十四级的游荡剑客，至于施法者就更别想了，因为大多数法师都会在自己的周围放置几个魔法陷阱，只要一有隐形生物靠近，立刻就会被触发。

　　肥猫从腰包里掏出了一枚刻满了复杂花纹的弩矢，在女术士的面前晃了晃。“破魔矢，首领特地让我带上的。刺客小队一共七个人，每人手上都有两支，另外我们还从德鲁伊那里拿到了一些新型的混合毒素，只要被擦破一层油皮就死定了。”

　　年轮的首领麦克前些日子刚从亨利手中得到了一些包括茶树在内，被自然力量改造过的植物种子。经过精心的培育，他们发现其中有不少都含有剧毒，于是就顺手就提炼了一点送给盗贼公会进行试验，留守人员不敢怠慢，直接派人送到北方交到了肥猫的手上。

　　经过实践，他发现这种毒素能够产生非常强烈的幻觉，感染者在三秒钟之内就会开始意识模糊，半分钟后就会彻底咽气，用来对付那些高级职业者最好不过了。

　　看到有人站出来接下了刺杀任务，科里一丝不苟的点了点头叮嘱道：“那这两个麻烦就交给你了，如果可以的话最好抓活口，也许可以从他们嘴里得到一些有用的情报，当然，实在困难就算了。”

　　“明白！”说着肥猫站起来抖了抖身上的肥肉，眨眼之间就消失在了所有人的面前。没人发现他使用了什么技巧，总之没有任何使用魔法物品或是喝药水的迹象。

　　棕龙奥塔苟斯吃惊的站了起来，两只眼睛不停地的在四周扫视，企图找出蛛丝马迹。要知道巨龙的双眼能够看破任何隐形，盗贼的潜行技巧当然也不例外。不过让他失望的是，不仅没有找到肥猫的踪迹，而且连地上的脚印都没发现一个。

　　“别找了，那家伙是个猫人，在潜行方面堪比传奇刺客，根本不可能留下任何踪迹。说不定他直接爬到树上，几个飞跃就离开了这里。”珊蒂儿不屑的撇了撇嘴解释道。她觉得罗伯特的手下没一个好东西，那个该死的胖子绝对是在故意炫耀。

　　看着周围这几个不让人省心的家伙，科里不由得暗自叹了口气。他一路上为了约束女术士，还有两条人形巨龙不大肆杀戮可谓是耗尽了心神，不过这一切终于就要到头了。等铁王座的军队被歼灭之后，一定要赶紧把他们弄走，否则自己迟早得少活十年。

　　※※※

　　与此同时，罗伯特也跟随着晨曦之主的调查小队进入了阿斯卡特拉的城门。由于他在这一路上不停地释放着烟雾弹，把包括维尔德在内的所有圣武士和牧师都给绕了进去。这些人现在已经深信，袭击神殿的凶手肯定就是夜刃工会的吸血鬼。

　　没办法，这些一根筋的家伙实在太好骗了，只需要稍微引导一下，他们就开始自动脑补剩下的部分。怪不得很多邪恶阵营的人都喜欢把冒险者耍的团团转，这种玩弄他人心里的游戏实在是太让人沉醉了，简直比吸毒还容易上瘾。

　　不过罗伯特还有非常重要的事情要向亨利禀报，所以已经不能再继续和这些圣武士玩了。当穿过城门区的时候，他就对维尔德说：“抱歉，朋友，我们现在必须分开了。”

　　“为什么？你难道还有什么其他事情吗？”维尔德有些疑惑的问。

　　罗伯特微笑着点了点头回答：“没错，我现在必须去见自己的主人，亨利公爵，有一些事情需要进行报告报。你知道的，我可是一名公职人员。”

　　他一直都在用公国情报人员的身份再打掩护。毕竟圣武士对于盗贼公会都没什么好感，如果说自己是公会的头目，恐怕说出来的话对方压根就不会相信。不过公职人员就不同了，他们隶属行政体系的一部分，几乎所有的领主都有一个负责刺探消息的机构。

　　“既然是公事我就不多做挽留了，感谢你一路上的照顾。如果需要帮助就到城里的黎明神殿来，只要不违背善良和秩序，我们义不容辞。”说着维尔德给了罗伯特一个拥抱。

　　“谢谢，假如我遇到麻烦的话会去找你。最后，预祝你们调查顺利。”

　　罗伯特冲所有人招了招手，头也不回的朝行政区的方向走去。早在几年前，他就来过一次阿斯卡特拉，所以根本不需要向导，十几分钟之后就来到了艾拉坦宅院。为了不引起太多人的注意，这名盗贼头子直接翻过了院墙，悄悄从后门潜入了二楼的书房，紧跟着隐藏在角落里静静的等待着主人的来临。

　　此刻亨利正在餐厅和新队友们享受着丰盛的美食。不得不说，这批人的素质明显要比上一批强得多，至少所有的女孩吃相都很斯文，就连平民窟出身的姚恩都没有太失礼，当然，如果他不把镀银的刀叉和盘子藏进自己的口袋就更好了。

　　几乎所有人都知道，侏儒和半身人的手脚都不怎么干净，甚至有一些已经养成了习惯，只要手还能动，就绝对不会停止扒窃。但是姚恩的动作也太明显了，尤其是那些盘子，把衣服都给撑了起来，看得管家嘴角直抽搐。如果不是碍于主人的颜面，他恐怕立刻就会让仆人把这个小个子扔出去。

　　“嘿！姚恩，你的肚子怎么突然大了起来。”爱蒙调笑着问道。显然，她喜欢恶作剧的天性爆发了，想要看坐在自己对面的侏儒出丑。

　　“呃……也许是因为喝了太多酒的关系。你知道，那些富含酒精的饮料总是那么容易发胀。”姚恩一边说着，一边往下按了按。但是他偷的实在太多了，所以不管怎么用力都没有太大的效果。

　　“哦？是吗？”爱蒙脸上露出了一丝狡猾的笑容，紧跟着从腰包里掏出一小块磁铁用力一扔。所有人都听到“砰”的一声，磁铁紧紧的黏在了侏儒的肚子上。她故作吃惊地大叫了道：“哇哦！你刚才吃的是铁吗？肚子居然会被磁铁吸住。”

　　“该死！你可真是个调皮鬼！”姚恩低声咒骂着，想要把磁铁从身上弄下来。由于他的动作有些大，藏在衣服下边的盘子一下子全部滑落，叮叮当当的掉在了地上，那狼狈的模样逗得所有人哈哈大笑。

　　看完这场闹剧，亨利擦了擦嘴站起身对所有人说：“我吃饱了，你们继续，如果有什么需要就跟管家和仆人说。我还有一些事情，先去二楼的书房了。”

　　“大人，那个偷窃的侏儒该怎么办？”管家赶忙凑到跟前低声地问。他现在十分渴望能够得到允许，把这个该死的小偷暴打一顿，然后丢进监狱。

　　“随他去吧，反正只是一些镀银的东西，并不值什么钱。”说完亨利扔下目瞪口呆的管家，独自一个人来到了二楼的书房。

　　刚一打开门，他就察觉到了房间里有些不对劲。因为书房的窗帘从来都是拉上的，但是现在却被打开了，明显有其他人来过的痕迹。

　　“不论是谁，最好马上站出来，否则我保证你的下场会非常凄惨。”亨利用低沉的声音威胁到，同时一只手上也准备好了魔法，准备给这个不知死活的小贼一点教训。

　　“是我，主人。”罗伯特赶忙从阴影中走出来，深深地鞠了一躬。他可不想平白无故的吃上一记魔法。

　　“该死！我说过多少次了，你就不能走正门吗？”亨利咒骂了一句之后，散去了准备激活的法术。

　　罗伯特无奈的耸了耸肩膀解释道：“没办法，我是跟调查神殿袭击案的圣武士小队一起进城，所以不得不小心一些。”

　　“哦？没想到这些家伙的动作还挺快的嘛。如何，他们现在都查到了些什么？”亨利冷笑着问。正好对付夺心魔需要一些炮灰，就让这些自认为守序善良的家伙冲在最前沿吧。


第四百七十三章 发展方向与神性

　　夜晚的月光透过玻璃窗，照在书房的桌子上。亨利静静地坐在椅子上，听取着自己手下盗贼头子的口头报告。包括北方的战事、烛堡渗透工作的进展、领地的状况、今年粮食的收成、沿海城镇的重建、最后就是洛山达手下调查小队的资料。

　　不得不说，如果不是有罗伯特掌控着这样一个庞大的监控和谍报机构，就凭他长期不在自己的地盘里，肯定会出现各种各样的问题，比如说官员贪污、渎职、滥用私权等等。但是现在就不一样了，所有人都知道领主有一只眼睛始终盯着领地，所以类似的情况会少很多。

　　由于涉及到的方面非常多，报告整整持续了半个多小时。亨利耐心的听完之后，皱了皱头问：“这么说和铁王座的决战在明天早上就会展开？”

　　罗伯特微微点了点头回答：“是的，根据科里的计划，将会在拂晓的时候发动偷袭，凭借兽人的里应外合，取得胜利是板上钉钉的事情。”

　　“你确定这些兽人可信？据我所知他们都是一群崇尚混乱的家伙，根本没什么心意可言。更何况这个叫富格纳的兽人酋长，不仅想要得到一块合法的土地，而且还打算加入我们的行政体系。”

　　自从在北地和兽人打过交道之后，亨利就对这些绿色或是灰色皮肤的类人生物充满了戒备。因为他们的破坏力实在太大了，同崇尚荣誉和战斗的野蛮人不一样，这些家伙的性格大多阴郁、暴躁、喜欢欺压弱小、权力欲旺盛，虽然可以凭借传奇施法者的力量强行压服，但是迟早有一天会出问题。

　　看到自己主人眼中的担忧，罗伯特笑了笑将一份情报放在了桌子上。“请您放心，我已经派探子查过了，这支兽人部落和大多数的并不一样。他们的酋长富格纳曾经在北方的冒险队伍、佣兵中混迹多年，十分的渴望加入文明世界，为此他驱逐了部落中所有兽人诸神的信徒，让剩下的人重新信仰原始的萨满教。”

　　“哦？！这么说这群兽人是守序的？简直比善良的黑暗精灵还难以置信！”亨利的脸上露出了不可思议的表情。

　　据他所知，灵魂萨满本身和德鲁伊非常像，大多数都谨守冷漠的中立之道，但是由于长期参与族群的各种事务，所以同时也崇尚秩序。正常来说，由他们主持的原始部落，阵营一半都会保持在守序中立。

　　“没错，我的主人。我个人建议给这些兽人提供必要的支援，然后让他们越过巴里斯凯尔桥，在至高荒原的西侧，贸易之路的三岔口处修筑一座新的城市。这样不仅可以保护南来北往的商队，而且还能顺势压制那些巨魔、大地精、当然还有那些生活在野外的兽人部落。”罗伯特顺势提出了自己的建议。

　　盯着墙上的地图看了几分钟，亨利摸了摸自己下巴上的胡渣。他也觉得这个建议不错，贸易之路是陆地上唯一一条连接着北方的商路，从深水城出发，途径阿笛普森林、匕首滩、迷雾森林、龙矛城堡、巨魔咆哮森林，每年都有接近五分之一的商人死在半路上。

　　尤其是被至高荒原和巨魔咆哮森林夹在中间的这一段，绝对是危险至极。如果在这里建造一座要塞城市，好处是相当多的。首先，可以给南来北往的商队和冒险者提供一个安全的避难所。其次，可以凭借坚固的城防，消耗怪物们的数量，最后，也是最重要的一点，预防龙矛城堡发生变故。

　　没错，这才是最主要的目的。这座著名的废弃城堡坐落在匕首滩的南边，俯瞰着偏僻漫长的贸易之路，几个世纪以前，这座辉煌一时的城堡曾经是冒险者迪洛斯·龙矛的家园。他打倒过各种野兽和怪物，从兽人军队一直到龙和恶魔。

　　不过由于年久失修已经大面积坍塌，曾经一度沦为了强盗和怪物们的巢穴。十年前，深水城和其他贸易城镇组建了一支联军进行过清理，杀死了从地下传送门中偷偷溜进主位面的魔鬼。随后，战神坦帕斯的牧师在此建立了一座神殿，用来限制城堡地下的涌出来的怪物。

　　要知道这里的地下可是直接连通着幽暗地域，黑暗精灵、熊地精、软泥怪、以及各种生活在底下世界的怪物经常会对此地发动攻击，企图夺取这里作为进攻地表的基地。当然，迄今为止，它们的计划都被英勇无畏的战神信徒粉碎了。

　　不过亨利从来都不会把希望寄托在别人身上，为了保证巴里斯凯尔桥以南，人类居住区的安全，在前方设置一个预警是很有必要的。更何况他本人也对这个入口有所垂涎，如果能够将其掌控在自己的手里就再好不过了。

　　至于兽人的意见，根本不在考虑范围之内。他们能够做到的除了服从，只有服从，否则就凭那区区五千人的部队根本掀不起什么浪花。

　　“非常不错的建议，稍后我会亲自和这位兽人酋长谈谈。另外，你现在可以去整合城内的工会了，总部就在码头区，原来属于麦瓦的那栋房子。给，带上这封信。”说着亨利从怀里掏出了早已准备好的任命书。

　　没有这个，那些桀骜不驯的盗贼根本不会听从陌生人的命令。当然，有了这个也不一定会听话，这时候就要看罗伯特的手段了。毕竟用现在的话说，他就是一个空降领导，在展现出实力和领导能力之前，很难获得手下的认同。

　　罗伯特接过信微微鞠了一躬，脸上露出了跃跃欲试的表情。他喜欢这种有挑战性的工作，因此嘴角微微上翘笑着说道：“请放心，一个月之后我会让这里的工会变得跟其他地方没什么两样。”

　　“记住，别和雷诺·血头发生什么摩擦，我们现在是盟友关系。最好给他指条发财的路子，否则这家伙以后的日子会很难过。去吧，如果做得好我会给你一份意想不到的奖赏。”说完亨利神秘的一笑，站起身离开了书房。

　　他打算做个试验，赐予罗伯特一点神性，看看系统能否控制神性生物。毕竟这是最早的手下，而且唯一的妹妹还在自己的控制之下。再加上经过这么多年的培养和习惯，即使脱离控制背叛的肯能行也非常低，可以说是最保险的方法了。

　　当然，在此之前还需要对神性中赛寇拉的意志进行一次大规模的净化仪式，否则很容发生不可预料的情况。

　　神性某种程度上就是神所独有的特质，对于神而言，神性关系到一个神灵的性格、信念、行事法则、阵营偏向的神秘能量。凡人可以通过吸收神性而获得寿命的增加和其他一些免疫能力。

　　但这也是危险的，因为神性包含着神灵的性格和信念，陨落后的神灵很可能通过被凡人吸收后的神性而鹊巢鸠占，重新复活。不过更多的是被收集者将神性中的原有神灵信息抹杀然后自己吸收，成为自己向不朽之路进军的钥匙。

　　一回到房间内，亨利就迫不及待封印着神性的小瓶子取了出来。蓝绿色有些粘稠状的透明液体一出现就散发着刺眼的光芒，一阵阵低沉的声音开始耳边回荡。这就是无数人梦寐以求的神性，凡人只要融合一丁点就足以让凡人完成脱胎换股的变化，突破种族和寿命的极限。

　　他小心翼翼的取出大概二十分之一的量，将其单独放入玻璃托盘中，紧跟着小心翼翼的用龙血在地上绘制复杂的魔法图案。为了确保在仪式的进行过程中不会产生太大的动静，整个房间的窗户和门都被暂时用法术完全封闭了起来。

　　“来自深渊邪恶的污秽之血，来自天堂山的至善之力，抹杀这神性中的意识，让其恢复诞生之初的空洞和虚无。”

　　亨利一边大声吟唱着咒语，一边将两只手中紧握着的恶魔之血和天使的羽毛一起撒出去。在魔法能量的控制下，这两种截然相反，互相排斥的东西开始缓慢的融合在一起，最终化作一滴粘稠状的物质，落在了神性之上。

　　瞬间，伴随着剧烈的振动，一个巨大的声音在咆哮：“谁！！！是谁胆敢亵渎伟大的赛寇拉！”

　　“哼！区区一缕残存的意识也敢如此猖狂！抹杀！”亨利冷酷的下达了命令。

　　法阵中迅速形成了一股毁灭的力量，猛烈的涌向神性，只听赛寇拉残存的声音大喊了一句：“亵神者！你会遭到报应的！”随后就彻底消失了。毫无疑问，仪式成功摧毁了神性中含有的意识，而且颜色也由原来的蓝绿变成了无色透明。

　　亨利将这滴神性，小心翼翼的倒进提前准备好的药剂中。要知道凡人直接吸收神性的危险性很大，如果意志不够坚定，很有可能被庞大的力量直接摧毁神智。这种药剂能起到一定的缓和作用，他可不想把罗伯特弄成一个傻子。

　　盯着散发着迷人光晕的瓶子，亨利不由得感叹着喃喃自语道：“神性，所有智慧生物梦寐以求的东西。但是又有多少人知道，一旦吸收了这个就等于永远失去了选择，只能在成神的道路上匍匐前进，再也没有第二种可能性。”

　　虽然这东西能够提供很多的力量和免疫力，但他是绝对不会在自己身上使用的。就算成为了最强大的神明又能怎么样呢，还不是被牢牢地束缚在托瑞尔世界。

　　尤其是动荡之年过后，上神艾欧直接改变了神明力量的获取方式，只有依靠信徒不停地扩大影响力，才能获得更多的神力，简直就像一群奴隶一样，除了争斗就是争斗，而且永远也看不到胜利的那一天。


第四百七十四章 无眠之夜（上）

　　深夜，索巴城外的军营结束了一天的喧嚣，大部分士兵都已经回到属于自己的帐篷睡了。不过在铁王座的中央大帐内，有几个人正在激烈的争吵。这些家伙都是组织的最高层人员，为了各自身后所代表的利益集团争抢一份最大的蛋糕。他们浑然不知自己已经是科里眼中的肥肉，只要天一亮，立刻就会被一口吞下。

　　听着里边尖叫和怒吼的声音，趴在帐篷侧面的肥猫张开嘴无声的咒骂了一句。自从领取任务之后，他带领着手下的刺客小队已经在这里埋伏了几个小时，但却始终找不到任何动手的机会。也不知道这群混蛋哪来的这么多精力，从日落一直闹到现在。

　　要知道包括德尔特（十七级堕落圣武士）、莎拉布莱曼（十级幻术师）、柏得温（十二级战士）、狄克（十四级游荡剑客）在内，几乎全部都是难缠的角色，这个时候发动偷袭绝对是在自寻死路，所以除了耐心的等待，根本没有其他的办法。

　　俗话说得好，人在倒霉的时候喝口凉水都塞牙，肥猫现在就属于这种情况。时间又过去了一个小时，大帐内的争吵不仅没有停止，反而有愈演愈烈的趋势。尤其是那位莎拉布莱曼女士，在激动地时候甚至会给自己加持“幻音术”，极具穿透力的声音刺得人耳膜生疼。

　　最后由于实在忍受不了这种魔音灌耳的折磨，他带着刺客小队朝着兽人营地的方向撤退，准备在那里躲上一段时间，等后半夜再来看看有没有什么动手的机会。毕竟在一个地方蹲的时间太长很容易造成四肢麻痹，对于一名刺客来说这相当致命。

　　借助夜幕的掩护，一行八个人避开了豺狼人的营地。因为这些鼻子特别灵敏的家伙就像狗一样，在几十米之内就能够闻到陌生人的气味，是大多数盗贼最讨厌的对手。也许铁王座的人布置营地的时候考虑过这方面的问题，所以把豺狼人放在了最西侧，用来防范从巨魔之爪浅滩时不时跑出来的怪物。

　　一进入兽人的营地，肥猫立刻感觉到了一种大战降临的氛围。每一名正在休息的兽人战士都身穿盔甲，武器也放在随手可以拿到的地方。相信只要酋长一声令下，在几分钟之内他们就迅速醒过来，并爆发出惊人的战斗力，把整座大营的防御体系彻底摧毁。

　　富格纳营帐内的火光还亮着，一个巨大的身影在走来走去。显然，在决战即将展开的时候，他也无法入睡。毕竟这关系到整个兽人部落的生存和延续，如果失败了，那么数千名妇孺就将因为失去保护，成为怪物和野兽的狩猎对象，亦或是被其他的兽人部落捕获成为最下等的奴隶。

　　凭借出色的潜行技巧，刺客小队轻易就躲过了兽人们建立起来的瞭望塔，一个个钻进了帐篷内。从来不知道客气为何物的肥猫直接显露出身形，大大咧咧的一屁股坐在火堆旁，抓起上边烤着的兔子肉大口大口的吃起来。

　　一边吃，他还一边恬不知耻的抱怨着：“该死！这盐放的也太少了，根本没有什么味道。快，给我倒杯酒。”

　　酋长目瞪口呆的看着眼前的胖子，过了好一会儿才缓过劲来。他满脸吃惊的问：“你……你怎么会带着人出现在这里？难道计划有什么变动？”

　　“没有，一切照常。我只不过是来执行刺杀铁王座的几个高层，不过他们现在都聚在一起不停地争吵，一直找不到下手的机会，所以先到你这里来吃点东西，休息一下。好了，伙计们，都出来吧，过来尝尝烤兔肉，下半夜我们再去找机会。”说着肥猫随意的招了招手，另外七个刺客也都纷纷从阴影中走出来，一下子就把篝火上的烤兔肉瓜分一空。

　　听到没出什么问题，富格纳立刻松了口气。他毫不在意自己的夜宵被别人吃进了肚子，反而还笑着拿出了一个酒囊递了过去：“给，喝得时候小心点，里边装的都是烈酒。不过我觉得你今天晚上的行动要以失败告终了，因为到天亮那些家伙也不一定能争出个结果来。”

　　肥猫灌了一大口，随手将酒囊递给旁边的手下皱了皱眉头问：“好歹你也是个酋长，难道就不能想出点什么办法？”

　　“酋长？哈哈哈哈哈！”富格纳自嘲的大笑了起来。他一边笑一边解释到：“说实话给你吧，铁王座的那些高层根本就没把我们这些异类放在眼里。不光我，就连旁边的豺狼人和大地精的头目也没资格参与进去。”

　　“原来如此，我说你当初合作的时候你怎么会答应的那么痛快。”说着肥猫露出了鄙视的眼神。

　　他现在终于明白了这座大营的自上而下的结构。首先是站在最顶层的铁王座高层，他们是核心，负责组织、策划，以及分赃。其次就是手头有兵权的部落酋长和佣兵团长，最后的就是那些毫无背景的冒险者和大头兵，完全没有发言权。

　　富格纳狡猾的笑了笑，凑到跟前低声地问：“怎么样，需不需要我联络一下豺狼人和大地精？只要你能保证在战后放他们离开，这些家伙就能投靠我们这边来。”

　　肥猫微微摇了摇头回答：“不，完全没有必要。亨利公爵是绝对不允许这些四处劫掠的家伙活着离开，他们将会被全部歼灭在这里。”

　　“全部杀光？你确定？”兽人酋长脸上露出了震惊的表情。要知道击溃和歼灭是两回事，后者如果没有数倍的战斗力恐怕很难做到。

　　“嘿嘿！你别想试探我，一切答案在凌晨自然会揭晓。”说完肥猫把最后一块兔肉塞进嘴里，然后掏出一块手帕擦了擦嘴，直接扔进火堆里。身为一名出色的盗贼，他绝对不会让任何气味遗留在自己身上。

　　看到问不出什么，富格纳便不再这方面过多纠缠，旁敲侧击的询问其他事情。比如说战后兽人会被安置在哪里？是否有希望会被纳入公国的行政体系？公爵是一个什么样的人等等。

　　最后弄得肥猫不胜其烦，只好实话实说：“抱歉，我只是个负责搜集情报、搞搞暗杀，像这种问题只有等南边的消息传回来才知道。”

　　“该死，那我们这些人岂不是要在这里等上好几天？”富格纳略显失望的问。他手下除了这几千人之外，还有好两倍以上的老弱妇孺躲在至高荒原的边界，如果不能尽快得到一块土地，在冬天来临的时候就要面临饥寒交迫的窘境。

　　就在这个时候，突然一个声音在所有人耳边响起：“我可以马上给你一块土地，不过在此之前还有几个问题需要答案。”

　　话音刚落，大帐内出现了一阵魔法波动，紧跟着一道传送门凭空出现，从里边走出了一名银发银眼的英俊青年。他浑身上下散发着一种无形的能量，一出现就让所有人感觉到了巨大的压力。

　　肥猫和几名刺客瞬间就认出了来了这是谁，赶忙单膝下跪齐声问候道：“公爵阁下！”

　　“您就是亨利公爵？”富格纳有些不敢确定的问。

　　这名兽人酋长简直不敢相信一个如此年轻的人类，居然能释放出堪比巨型沼泽多头蜥的威势，原谅这个土包子吧，因为那是他见过最强大最恐怖的生物了。当然，多头蜥的只要活够一定年限，也是可以进化到同巨龙这样的顶级生物相媲美。

　　亨利面带微笑的点了点头。“没错，就是我。想必你应该就是想要加入到文明社会中的富格纳酋长了。”

　　他刚才正在用法术观察这里的情况，正好听到两人的谈话，所以就顺路过来看看。毕竟这关系到日后的布局，尤其是对北方一带蛮荒之地的开发，所以才大半夜不睡觉亲自用七级魔法“精准传送”跑过来。

　　富格纳赶忙学着人类社会的礼节，单手抚胸深深地鞠了一躬。“没错，尊敬的公爵阁下，我就是。十分抱歉，由于这里是敌营，所以没办法为您安排一场体面的热闹的欢迎仪式。”

　　“没关系，你的礼节已经足以弥补所有的不足。不得不说，身为一名豪放的兽人，这可真是有点不可思议。我能看得出，你的部落和其他兽人完全不同。这次过来的主要目的，就是谈谈具体的条件。”

　　说着亨利扔了一颗种子在地上，只见它落地之后迅速的生根发芽，短短几秒钟之后就变成了一个椅子形状的树藤。他不慌不忙的坐下来，继续对兽人酋长说：“我可以赐予一块繁衍生息的土地给你，甚至是帮忙建立起一座真正的城市。但是这些都是要付出代价的，你确定自己能够承受吗？”

　　“当然，我为了这一天已经努力了整整半辈子，不论是什么样的条件都可以商量。”富格纳激动地回答道。

　　他知道这是一次机会，千载难逢的好机会，如果得到眼前这位强大的人类贵族接纳，整个部落就可以像北地某些野蛮人那样，一点一点的得到文明社会认可。也许是几十年，也许是几百年，总之只要坚定不移的走下去，兽人终究可以在这日趋文明的世界中得到一席之地。至于兽人诸神统统去见鬼吧，那些崇尚混乱和内斗的家伙根本就是在不停的削弱兽人这个种族本身。


第四百七十五章 无眠之夜（下）

　　事实再一次证明了，不论任何种族都会出现一些所谓的异类。他们和自己的同类格格不入，反倒同其他种族非常合得来。这些家伙通常被冠以特殊的名词，比如说眼前这位兽人酋长就是一名典型的兽奸。他不仅自己背弃了信仰，更带着整整一个部落集体叛离。虽然不知道兽人主神格乌什作何感想，不过想来不会高兴到哪去。

　　亨利注视着富格纳那双带着点渴望和狂热的眼睛，微微点了点头。“那好吧，我就把具体的条件说一下。第一，你和你的部落必须保证信仰。除了可以信奉我指定的神，其他的一概不行。第二，你们除了上缴指定份额的赋税之外，还必须上缴百分之十的血税（血税又称血贡，就是按照比例抽调精壮充任士兵或是劳力）。第三，你们要保证城市的法律和秩序，不能随意劫掠商人或是进行类似的行为。”

　　兽人酋长苦笑着摸了摸脸上的疤痕说：“虽然有些苛刻，但还没有超过我的承受范围。可以问问，您指定的神都有哪些吗？”

　　“未来的杀戮之神，再明年的这个时候，他差不多就应该能继承巴尔的王座了。当然，如果你们愿意的话，也可以继续信奉原始的萨满教。”

　　亨利毫不掩饰自己的目的。毕竟不论最后封神的是阿伯戴尔还是爱蒙，刚开始的信徒绝对不会太多，所以能多拉一个是一个。眼前的兽人部落的人数可不少，加在一起差不多有数千，如果有一半到三分之一的人信奉，那也是一股不小的力量。

　　“明白了，您正在投资一位巴尔之子，想要再这场动荡中捞取足够的好处。”说着富格纳的眼睛里露出了智慧的光芒。作为一名曾经在人类社会呆过多年的兽人，他早就听说过巴尔之子的传说。成为新神的信徒虽然有一定危险，但是相应获得的好处也非常多。

　　“没错。现在条件已经说完了，该说说好处。”说着亨利从怀里掏出一份北方的地图。他指了指巴里斯凯尔桥以北，龙矛城堡以南的三岔路口。“看到这里没有？我会帮助你的部落在这建立起一座真正的要塞城市，同时还会派人教导你们如何耕作。”

　　富格纳看了一眼狭长的贸易之路，脸上露出了恍然大悟的表情。“您的意思是让我们保护过往的商旅？”

　　亨利笑着摇了摇头。“没错，这仅仅是其中之一。为了保证你们拥有充足的劳动力，我允许你们进入巨魔咆哮森林和至高荒原去狩猎，不管是兽人、大地精、食人魔、狗头人、还是豺狼人都可以作为奴隶。当然，前提是保证商路的畅通。”

　　“这么说您允许我们合法贩卖奴隶？”富格纳脸上露出了欣喜若狂的表情。他曾经在陆斯坎呆过一段时间，深知奴隶贸易的暴利。只要出动一千名兽人去荒原上溜达一圈，保证能抓到大批身强力壮的奴隶，完全就是无本的买卖，而且比抢劫赚的还要多。

　　“是的，但是只能记住，奴隶当中绝对不允许出现人类、精灵、矮人、半身人、侏儒，否则我会立刻取消这项特殊政策。还有就是千万不要靠近巨魔之山北部的邪术师之墓，那里有着超乎想象的危险。”

　　亨利在说这句话的时候，表现的异常严肃。要知道那里可是住着费伦大路上施法等级最高的巫妖，耐色瑞尔时期的巫师之王拉沃克。他以空前绝后的施法等级，四十六级保持着这项殊荣。作为神器死月法珠的创造者，这家伙的实力根本就是深不见底。

　　与这样一个恐怖的家伙做邻居，亨利觉得压力山大。在获得更强大的力量之前，他是绝对不会主动和这位巫师之王阁下做任何形式的接触。要知道当年一大群强大的红袍法师冲进去想要夺取里边的宝藏，结果统统都被干掉了。

　　富格纳显然明白了其中的危险性，毫不犹豫的保证道：“请您放心，我绝对不会让任何手下靠近那里。”

　　“很好，除此之外，你还需要随时监视龙矛城堡的情况，如果发现那里被地底涌出来的怪物攻陷，立刻关闭城门加强戒备。当然，这种事情要看情况而定，假如敌人的数量并不多，你也可以选择占领此地。”说完亨利将这份还算精细的地图交到了兽人酋长手里。不论是捕捉奴隶，还是建立预警哨塔，他都需要一份地图。

　　接下来的时间，两人就赋税的在种类、开辟农田的大小、种植作物的种类、城市的建造式样，等等一些问题进行了讨论，最后富格纳被任命为威伍德城（蛮荒之城的意思）的市长，同时兼任该城市的最高军事长官，享受整个国家行政体系的特殊照顾。

　　这座以兽人为主要居民的特殊城市在制度方面更类似于自治区，酋长享有大多数官员的任免权，除了必须在国家发动战争的时候，派遣一定数量的士兵进行相应，其他时间只要负责管理好自己的地盘就行了。

　　亨利相信威伍德城一旦建立，凭借奴隶贸易的优势，很快就会繁荣起来。当然，这种略带邪恶倾向的制度也许会带来一些不怎么好的名声，不过介于奴役的都是邪恶生物，危害并不会太大。毕竟它坐落于这片蛮荒之地，保留一些野蛮的习俗并不算太奇怪。

　　眼看谈判已经结束，肥猫赶忙站起身鞠了一躬。“公爵阁下，营地里还有几个小麻烦需要解决一下，所以请允许我们告退。”

　　“哦？什么麻烦？科里该不会让你们去刺杀铁王座的指挥官吧？”亨利脸上带着戏虐的微笑问。

　　他太了解自己手下这位首席骑士了，总是过分的小心，一点危险都不愿意冒。当然，这种性格在占据优势的情况下相当好，可以利用严防死守把敌人活活逼进死路。不过一旦处于劣势，绝对不会有任何翻盘的机会。

　　肥猫无奈的耸了耸肩膀回答道：“是的，我们接受了刺杀对方高层的任务，而且必须在天亮之前搞定。但是，那些该死的铁王座高层一直聚在一起争吵，根本没有下手的机会。”

　　“哈哈哈哈！伙计，我建议最好放弃这个打算，因为那群混蛋在天亮之前是不会停下来的。”富格纳大笑着建议道。由于谈判顺利，他现在红光满面，完全都不像一夜没合眼的人。

　　亨利微微点了点头赞同道：“酋长说的没错，放弃吧，反正过不了一会儿天就要亮了。别担心，我会亲自出手对付他们，到时候一个都跑不了。”

　　“既然您这么说，我们当然要服从命令。”说着肥猫又一屁股坐了下来。他可是知道眼前这位公爵阁下的实力有多恐怖，收拾几个连十五级都没过的职业者根本毫不费力。

　　所有人都围着火堆静静地坐着，等待黎明的到来。又过了半个多小时，整个营地的兽人陆陆续续都醒了过来，开始一声不发的啃着硬邦邦的面包和肉干。他们早就得到了命令，知道大战即将来临。

　　就在所有人抓紧时间吃饭休息的时候，一名人类小女孩独自跑进了大帐。她一眼就看到了肥猫，脸上露出了吃惊的表情，紧跟着大声地问道：“咦？你不是那个让我来送信的人吗？”

　　“没错，就是我。怎么样，你拿到赏金了吗？”肥猫人畜无害的笑了笑问。

　　女孩摇了摇头。“还没有，不过我正打算来要。”说着她转过头对富格纳说：“兽人先生，我已经按照你的要求在这里呆了一夜，现在能把赏金给我了吗？”

　　“当然，不过你最好再呆上一会儿。这里马上就要打仗了，你一个人会非常危险的。”说着富格纳从木头架子上抓起一个兽皮口袋抛了过去。

　　两百金币的重量足有接近一公斤，再加上从天而降的重力加速度，让这个有些干瘦的小姑娘一屁股坐在了地上。不过她并没有发出一点声音，反倒是立刻打开袋子仔细的清点着，并且每一枚都要用所剩不多的牙齿咬一下。

　　看着眼前这个小姑娘糟糕的健康状况，亨利皱了皱眉头问：“这个女孩是从哪找来的？她的父母呢？”

　　肥猫微微叹了口气解释道：“营地外面的树林里有很多，大多数都是孤儿。要知道铁王座可不是什么慈善家，他们会杀掉那些胆敢反抗的人。”

　　亨利听到这个消息脸色立刻阴沉了下来了。他看了一眼满脸喜色的小姑娘继续追问：“你的意思是他们的数量会很多？”

　　“也许有几百，也许有近千，几乎每天都会死上一些。毕竟他们都还是一些孩子，生存能力并不强，很容易成为野兽或是怪物的猎杀对象。”富格纳这个时候也插了一句。

　　他很清楚现在树林里的那些孤儿生活状况，每天只能靠捉一些鸟类、兔子还有老鼠过活，幸亏好现在是食物最丰富的秋季，否则几天之内就会成片成片的饿死。

　　“战后把这些孩子收拢起来吧，我会给他们提供食物、安排住处。”

　　说完亨利对着女孩随手释放了一个三级神术“治疗疾病”。也许是因为吃的东西不怎么干净，这个小家伙体内的寄生虫已经多到了危及生命的地步，如果不是遇到自己，绝对活不过两周。看来这些孤儿确实已经到了生死存亡的边缘，如果他再不出手，估计当第一场雪降临的时候能够活下来的绝对不超过十分之一。


第四百七十六章 不对称的战争

　　DR1369年9月28日凌晨，一个注定被整个西部大陆铭记的日子。随着东方微微有些发白的地平线射出了第一缕阳光，沉重的号角声被吹响了：“呜……呜……呜……”随后，索巴的东北方向，出现了一支全副武装的军队。

　　站在瞭望台上的兽人士兵看到后，立刻从高处爬下来，径直冲进大帐用拳头狠狠的锤了一下自己的胸口大声喊道：“报告酋长！他们来了！”

　　听到这个消息，富格纳站起来发出了一阵大笑：“哈哈哈哈哈！战争终于来临了！快去吹响号角，把我们的勇士都聚集起来，是时候让铁王座的这些蠢货见识一下什么事真正的战争，希望他们到时候不要哭出来。”

　　“明白！”说着兽人战士转身离开帐篷，发出了一阵急促的吼声，紧跟着营地中的号角也被吹响了。

　　只见数不清的兽人战士从四面八方赶了过来，他们身上穿着简陋的皮甲，甚至仅仅是一件兽皮，手上拿着的武器更是五花八门，其中最多的就是矛，最主要主要原因是这种武器最节省铁料。没办法，兽人本身更擅长掠夺，而不是什么生产，更别说像冶炼矿石这种高深的技术活。他们充其量也就能把生铁加热，打造成武器的形状，仅此而已。

　　不过唯一的好处就是这些家伙并不怎么排斥魔法的力量，反而还有一点点崇拜和畏惧。很多强大而邪恶的施法者都喜欢控制一到两个兽人部落，作为自己的私人武装力量，用来劫掠城镇或是征服既定的目标。

　　看着自己手下如同乞丐般的军队，富格纳有些不好意思的干笑了两声解释道：“抱歉，公爵阁下，我的士兵们装备有点破旧，但是请放心，他们绝对个顶个的都是好战士。”

　　“没关系，在这场战斗过后我会提供足够的武器和盔甲。现在你该给这些士兵们布置任务了，铁王座的人应该很快就会有所反应。”说着亨利眯起眼睛望向远处的天空。

　　他锐利的目光已经捕捉到了正在不断变大的黑点，毫无疑问，那是黑龙奥洛克塞斯和棕龙奥塔苟斯。真是没想到科里为了一战而定，居然让这两个家伙恢复了巨龙形态。看来如果不出意外的话，已经不用自己出手了。

　　低沉的号角和地面的振动吵醒了不少人，铁王座的乌合之众们发现了近在咫尺的敌人瞬间慌了神，整个大营一下子变得杂乱无章。佣兵和数量众多的怪物们就像无头苍蝇一样，提着武器和盾牌跑来跑去，根本不知道应该干什么。

　　富格纳正在用兽人语冲着自己的手下大吼，虽然亨利听不懂，而且也没有加持“通晓语言”，但是从这些眼冒红光的兽人战士们就知道，无非就是一些战前动员和许诺好处之类的话。

　　他笑着摇了摇头暗自感叹着，果然唯有战争和掠夺才能打造出一支真正的强军。尤其是掠夺，最能够激发士气，这一点在地球的历史上已经被多次证实。亚历山大的东征，古罗马的扩张，蒙古毫无人性的杀戮与征服，它们都有一个共同点，那就是数量惊人的战利品。

　　毕竟光凭空洞的口号根本没办法填饱肚子，所以奴隶、金钱、珠宝首饰、女人、牲畜、富庶的领土，这些才是真正能够趋势士兵们拼命战斗的原动力。看来如果想要彻底将北方这片蛮荒之地纳入统治范围，必须运用一些特殊手段，比如说允许奴隶制的存在，再比如说给那些冒险者和佣兵挂上一个贵族头衔，然后让他们一点的一点的进行开拓。

　　要知道至高荒原的面积大概有半个安姆那么大，主要地貌特征就是成片成片的沼泽地。这里的泥土肥沃，特别适合大规模种植水稻，并且还能饲养一些鱼类和鸭子。当然，在此之前必须要把里边生存的兽人、巨魔、蛇人、熊地精、大地精等等一些怪物赶出去，否则恐怕居民点港已建立就会被立刻摧毁。

　　就在亨利安静思考的这会儿功夫，兽人战士们突然齐声发出了怒吼，紧跟着以百人为一队，分别涌向四周。他们潜藏的暴力倾向瞬间就被释放了出来，基本上是不分青红皂白，见到人就砍，在短短几分钟之内就让原本已经混乱不堪的大营彻底失去了控制。

　　“哈哈哈哈哈哈！公爵，我们已经胜利了。看看这些乌合之众，就像一群待宰的羔羊。”富格纳兴奋的大声说道。他简直不敢相信事情进行的如此顺利，这才刚刚开始敌人就已经自己先乱了起来。

　　“不，现在还为时过早。你看，那边已经有两支部队正在集结。”说着亨利用手指了指靠近中心大帐的位置。一名留着浓密头发和胡须的男子大声呼喊着，差不多聚集起了大概有两百多人的重甲骑士。不知道为什么，他们的盔甲全部漆成了红色，而且头盔上的面甲显得格外狰狞。

　　除此之外，还有一个女人、以及两个男人也各自集结了大量装备精良的步兵。毫无疑问这些都是铁王座的直属部队，从胸口的徽章就能认得出。他们的数量也不少，加在一起大概有五六百人，并且数量还在持续的增加。

　　肥猫眯起眼睛仔细看了看，然后上前一步低声的介绍道：“公爵阁下，那位胡须浓密的家伙就是德尔特，在他身边的就是大名鼎鼎的地狱骑士。至于那个女人叫做莎拉布莱曼，两个男人分别叫柏得温和狄克，都是铁王座派出的最高级成员。要不要我现在带人过去伺机发动一次突袭？就算杀不掉也能让他们受点伤。”

　　亨利笑着摆了摆手。“不用了，你没看到我们的空中支援已经到了吗。”

　　他的话音刚落，一股恐怖的威压从天而降，所有的马匹在瞬间就失去了控制，纷纷将自己背上的骑士掀翻在地，惊慌失措的逃离了现场。就在不少人还没反应过来的时候，两道龙息朝着中央大篷的方向喷了出来。铺天盖地的强酸在短短几秒钟时间内就腐蚀了金属打造的盔甲，至少数十人当场丧命，受伤者更是多达上百人。

　　“我的天哪！这……这竟然是巨龙！！！！！”富格纳失声的大叫了起来。

　　“没错，看来已经不需要我动手了。”说着亨利随便找了张椅子坐下来，安静的等待着即将到来的杀戮。他已经看到了龙背上正在准备法术的珊蒂儿，从吟唱的咒语来分辨，毫无疑问是八级魔法“亚比达奇凋死术”。

　　奥洛克塞斯在降落的时候，用锋利的龙爪撕开了一名地狱骑士的胸口，紧跟着放声大笑：“哈哈哈哈哈哈哈！战栗吧！颤抖吧！卑微的凡人！好好感受一下黑龙伟大的力量！”

　　“还有我！更加强大的棕龙！”说完奥塔苟斯顺势降落在了另外一边。他们两个一前一后形成了夹击之势，把大量的士兵围堵在原地，根本不敢轻举妄动。

　　“该死！别挤在一起！快散开！散开！你们难道想被一口龙息全喷死吗？”莎拉布莱曼冲着因为害怕挤成一团的士兵大吼道。身为一名法师，她深知龙息的威力，只有分散攻击才是最好的办法。

　　不过珊蒂儿显然不会给对方这样的机会。只见她脸上露出了一丝残忍的微笑，紧跟着伸出手指一点，一大片棕白色的雾气瞬间在人群最密集的地方扩散开。凡是被笼罩的士兵立刻感觉到一阵口干舌燥，随后身体内的水分被强行从毛孔、鼻子、嘴巴、眼睛等各个地方排除，短短几秒钟时间就变成了一具具干巴巴的尸体。

　　对于大多数近战职业者来说，“亚比达奇凋死术”的效果相当致命。由于身体内的水分被大量蒸发，即使侥幸没有死也会失去战斗力。毕竟脱水会导致呼吸困难、休克、昏迷等一系列严重的生理问题，在这种糟糕的身体状况下还想要战斗无疑是在痴人说梦。

　　与此同时，科里率领的地面部队也正式发动了攻击。按照古老的战术操典，先是两轮劲弩齐射，把栅栏前举着长矛准备迎战的佣兵放到之后，手持剑盾的战士冲进去大肆砍杀。大部分人类佣兵和大地精一触即溃，只留下少量的食人魔、巨魔和巨人在苦撑。

　　尤其是身强力壮，破坏力惊人的巨人，对普通人类绝对是压倒性的优势。他们挥舞着长达两米的巨剑一下就能砍死两到三名士兵，极大地阻碍了进攻的速度。不过随军法师们很快便开始吟唱咒语，几秒钟之后，好几个法术被施展了出来。

　　先是一个“油腻术”，随后又是大量的魔法飞弹打在巨人的膝盖上，一下子就把这些大个子放倒在地。手持长矛的士兵趁机冲上去，朝着眼睛、胸口、下体等要害部位刺了进去。伴随着一阵阵凄惨的叫声，没过一会儿就被彻底杀死了。

　　“进攻！进攻！进攻！千万不要放跑任何一个敌人！”科里激动地大声喊着。他很清楚自己现在的任务就是最大限度的绞杀这些怪物和强盗，防止其逃回到森林中去，否则北方还得乱上好几个月的时间。

　　在盗贼工会出色的运作下，战争呈现出了一边倒的趋势。大部分的敌人都在拼命逃跑，只有铁王座的高层和精锐被困在了中央大帐附近，不敢轻举妄动。因为他们手中的劲弩和刀剑并非魔法武器，所以对于巨龙的杀伤力十分有限，只能被动的进行防守。

　　眼看一切已成定局，亨利微微一笑对兽人酋长说：“走吧，让我们去见见这些失败者，听听他们还有什么要说的。”


第四百七十七章 招降

　　震天的喊杀声早就惊动了索巴的守军，安塔·银盾的合法妻子，布里拉夫人身穿盔甲刚刚来到城头，正紧张的注视着战局。当她看到属于亨利一方的军旗冲进铁王座大营的瞬间，马上转过身对跟在后边的白发老人说：“斯洛特大师，我现在需要您智慧的指引。”

　　被称作斯洛特大师的老人微微鞠了一躬建议道：“夫人，请恕我直言，银盾家族经过这场劫难毫无疑问已经衰落了。您的丈夫和儿子先后死去，女儿现在也不知所踪，最好的办法就是主动献上北方土地的合法所有权，只保留一个空头爵位，只有这样您才能得到亨利公爵的庇护，继续过着贵妇人的生活。要知道在西哈特兰德这片土地上是不承认妻子继承权的，所以在不能确定史姬小姐是否活着的前提下，主动一些才能获得更多的好处。”

　　“你的意思是将银盾公国并入达拉然公国？”布里拉面无表情的问。

　　作为一个几乎失去了所有希望的寡妇，她现在的唯一希望就是能够保留银盾家族剩余的财富，躲到没有战乱的地方舒舒服服过完后半生。不过这个愿望并不是那么容易实现的，毕竟银盾家族还有那么多亲戚，个个都在垂涎安塔·银盾的遗产，如果不是大军围城恐怕早就闹起来了。

　　斯洛特微微摇了摇头，压低了声音解释道：“不，不是并入，而是以继承权的形式让给您的外甥或是外甥女。只要银盾公国还存在，就有后续操作的可能。当然，这有个前提就是必须尽快找回史姬小姐，否则用不了几年两个国家就会真正的融为一体。”

　　布里拉苦笑着叹了口气问：“这样做会不会惹恼了亨利？我们现在已经是穷途末路了，如果失去他的庇护恐怕以后的日子会很难过。”

　　“您可以伪造一封银盾公爵的遗书。没人会对一名英勇战死的贵族发怒，哪怕他的遗言在荒唐也必须执行，因为这是大陆上通用的准则。”说着斯洛特不满皱纹的老练上露出了一丝狡猾的笑容。

　　“好吧，我现在就去准备一下，这里就交给您了。如果亨利公爵的军队要求进城，请立刻满足他们的要求，我可不想在这种时候发生什么不愉快的事情。”布里拉说完便带着贴身卫兵走下城墙，朝着城内的临时住所走去。她现在保有安塔·银盾公爵的私人印章，制造一封遗嘱是再简单不过的事情了。

　　与此同时，在城外的大营内，亨利正在戏虐的看着铁王座的几位高层。因为他对于这个由黑心商人和野心家构成的组织非常好奇，同大多数其他邪恶组织，例如散塔林会、龙巫妖教、红袍法师等等完全不一样。

　　铁王座既没有一个强有力的领导者，也没有所谓的最终目标或是老巢之类了的地方。只要是商业繁荣的地方，就有这些家伙的影子。他们目的非常简单，那就是获取更多的财富，为此不惜密谋发动战争，亦或是颠覆当地的政权，这一点从上次博德之门的动乱中就能看得出来。

　　可以说这些家伙才像是一群真正的商人，敢于践踏一切道德和法律，毫不在意他人的生死，只要利益足够大，甚至可以出卖自己的灵魂。他们平时会选举出数名代理人来管理日常工作，每个代理人身后都有一个庞大的利益团体。

　　莎拉布莱曼、柏得温、还有狄克，显然都是某个地区的代理人。只要能抓住他们就能挖出那些隐藏在黑暗之中的不法商人，借此，不仅可以要挟对方为自己服务，而且还能大面积摧毁铁王座的根基。

　　当然，这些家伙肯定不会束手就擒，尤其是莎拉布莱曼，已经连续尝试着使用了好几次传送类法术，想要逃离这个危险的地方。不过很可惜，在传奇施法者的面前，这些不超过五级的法术根本连点水花都溅不起来。

　　亨利微微欠了欠身，面带微笑的威胁道：“铁王座的诸位先生，哦，还有一位女士，非常抱歉打乱了你们的计划，但这也是没有办法的事情。我现在想要得到一些铁王座的内部消息，所以希望有人能够主动站出来，否则一旦等到我亲自动手恐怕就不会这么客气了。”

　　“主人，我觉得根本没必要和这些家伙废话，完全可以把他们都杀死，然后再拘禁灵魂慢慢地拷问。”说着珊蒂儿从龙背上跳下来，舔了舔嘴唇提出了建议。她从内而外散发着邪恶的气息，即使不用魔法侦测也能轻易感受到一阵阵浓郁的血腥味。

　　毫无疑问，这个拥有下层位面血统的女术士一路上杀了不少人，而且有不少都是虐杀，否则身上不可能积累如此多的负面情绪。她现在那双诡异的眼睛泛着淡淡的红光，如果不是魔法物品遮盖住了尾巴和角之类的特征，简直就跟真正的恶魔没多大区别。

　　“不必了，我想这位女士还有先生们会做出正确的选择。另外，这里是公开场合，最好给我收敛点。”亨利说完用冰冷的眼神注视着自己这位最能惹麻烦的手下。

　　珊蒂儿瞬间就感觉到自己的仿佛被什么东西刺了一下，情不自禁的打了个机灵，立刻明智的闭上了嘴。很显然，她看懂了眼神中包含着的警告，明白自己好像又一次沉浸在混乱与邪恶的天性中无法自拔。

　　看到女术士恢复了理智，亨利便不再理会她，转过头对着铁王座的高层们说：“诸位，考虑的时间结束了，现在请告诉我你们的选择。究竟是合作呢，还是……”说着他故意拖了一个长音，为的就是要给对方一些心理压力。

　　“如果说出来的话，你能保证放过我吗？”身为游荡剑客的狄克最先开口问道。他的眼神有些闪烁不定，也不知道究竟在想些什么。

　　亨利微微点了点头回答：“当然，我可以向魔法女神发誓。”

　　“狄克！你疯了吗？铁王座的规矩你又不是不知道！”柏得温的脸上充满了恐惧，就连说话的声音都有些颤抖。

　　“不，我没疯，而且前所未有的清醒。你难道没发现么，一个新的机会摆在了我们的面前。当然，也许要承担一点风险，但是收获绝对惊人。当然，在此之前还有一点小问题需要解决……”

　　话音刚落，狄克一个箭步冲上去，手上的细剑和匕首分别从两个不同的方向刺向柏得温，在这名战士还没来得及反应的时候，瞬间刺进了脖子和心脏。血雾从窄小的伤口中喷溅出来，就像一朵盛开的鲜花。

　　铁王座的精锐士兵们都惊呆了。他们完全不知道眼前这一幕到底是怎么回事，究竟是两人的私人恩怨，还是背后势力的指使。

　　狄克从口袋里掏出一张洁白的手帕，擦了擦武器上的血珠，然后将其盖在尸体的脸上。他毫不理会无所适从的士兵，大步走上前深深地鞠了一躬。

　　“我想我已经证明了自己的诚意，不知道您是不是满意呢，公爵阁下？”

　　“非常满意，我们现在已经是合作伙伴了。”亨利大笑着一边鼓掌，一边回答道。说实话，他有点佩服眼前这位游荡剑客的果断与狠辣。

　　要知道对于大多数人来说，做出选择总是一件困难的事情，尤其是关系到生死和前途这两方面。但是眼前这个叫狄克的男子不仅在非常短的时间内做出了选择，而且还用实际行动切断了自己的退路。

　　狄克再次鞠了一躬奉承道：“能够和您这样一位伟大的人物合作是我的荣幸，相信莎拉布莱曼女士一定也是这么想的。”

　　“那可不一定，要知道这位女士可是从一开始就在不停地试图逃跑。”说着亨利把目光转向了身披深红色长袍的莎拉布莱曼。他相信以红袍法师见风使舵的本事，这个女人绝对不会干蠢事。

　　就在几人说话的功夫，歼灭战也进入了尾声。凭借里应外合的优势和魔法、神术的辅助，科里成功地歼灭了大部分的大地精、豺狼人、食人魔、巨魔，另外还俘虏了不少的人类佣兵。可以说这一战的目的已经基本达到，剩下的就是打扫战场掩埋尸体。

　　眼看大势已去，莎拉布莱曼果断的抛弃了所有的手下，上前两步行了一个法师礼。“尊敬的公爵阁下，祝贺您赢得了这场较量。以后在西哈特兰德这片土地上，没人能够动摇安哥美家族的统治地位。”

　　“您看，我就说过，莎拉布莱曼女士肯定和我想的一模一样。”狄克用半开玩笑的语气说道。

　　“欢迎你的加入，女士。关于合作，我有一个宏伟的计划。但是在此之前，请您先表示出自己的诚意。”说着亨利掏出死云法杖递到了对方的手里。他的意思很明显只有一个，那就是杀光眼前所有的精锐士兵。

　　一来可以彻底断掉莎拉布莱曼的退路，二来这些家伙都是铁王座的死忠，根本不可能投降，杀掉以绝后患才是最处理方法。

　　至于堕落圣武士德尔特和他手下的地狱骑兵完全是顺手处理，也许“骠骑王”在普通人的眼里算得上大名鼎鼎，但是在传奇施法者的眼里根本算不上什么。尤其是堕落之后彻底失去了神明赐予的力量，就连一名十几级的战士都有所不如。


第四百七十八章 让人头疼的内政

　　随着清晨的阳光洒满大地，位于索巴城郊外的战争也彻底落下了帷幕。莎拉布莱曼在亨利的强势压迫下，一连射出了数团“死云术”，将中央大帐附近所有的士兵全部都毒死了。德尔特虽然奋力抗争，但终究只是肉体凡胎，被七级魔法“死亡一指”直接送去见死神了。

　　看着正在清理尸体的人类士兵和兽人战士，亨利脸上露出了一丝淡淡的微笑。他知道从这一刻起，西哈特兰德已经没有任何势力能够和自己对抗。现在只要获得北方地区的合法统治权，那么公国就可以晋升为王国，等到征服至高荒原之后，自己的国家就是一个幅员辽阔的帝国。

　　就费伦大陆而言，一个王国就是一个单独的政治实体，通常是许多城市和村镇的集合体，并且国土面积至少有数千平方公里或者更多。当一个王国吞并了更小一些的从属国，并把它们置于中央政权的控制之下的时候，这个王国就再不是王国了，而是开始向帝国发展了。

　　以亨利目前统治的面积早就已经远远超过了王国的标准，但是由于人口实在有些太少，所以一直就这样凑合着。毕竟算上在战争中损失的，大概只有一百二三十万左右，甚至还比不上中世纪黑死病过后的英格兰，这样的惨状让堂堂一个穿越者怎么好意思称王称帝。

　　可以说困扰他的主要问题既不是土地矛盾（土地有的是，给所有人建一个大型农场都有富余），也不是粮食问题（在德鲁伊的帮助下，今年的粮食又丰收了），更加不是外敌（除了那些怪物之外，四周就没有一个敌对势力），而是人口的数量。

　　一想到自己计划所需要的人数，亨利顿时感觉到一阵头疼。他转过身问跟在后边的科里：“那些孤儿都收拢了吗？他们大概有多少人，健康状况如何？”

　　“是的，公爵，已经都收拢了，大概有七百多人。由于现在是秋季，所以大多数人没有什么大问题，只要稍微补充点盐分就没事了。不过安置是个大问题，这些孩子有很多年纪太小，必须要有人照顾。”科里一丝不苟的回答道。身为一名崇尚秩序的人，他对于自己君主的这项善举持肯定态度。

　　亨利看了一眼正在接受德鲁伊治疗的孤儿，苦笑着点了点头。“没关系，我打算私下拿出一笔钱，把他们送到布鲁温特城的学院去学习。相信你也看到了，在未来的几年内官员和人口将会成为困扰国家的主要问题，为此我打算彻底取消人头税，同时颁布一些鼓励生育的政策。”

　　“毫无疑问，这是一项善政，不过我觉得最好不要太早让霍克爵士知道，否则他会发疯的。”科里严肃的脸上罕见的露出了一丝微笑。他已经可以想到某人暴跳如雷的样子。

　　要知道人头税一直是大陆上所有国家的主要经济来源之一，在地球上也一直持续到二十世纪才逐渐被取消。如果亨利真的取缔这项赋税，可以预见将会有很多平民从四面八方涌入这个国家，带来人口和经济上的空前繁荣。

　　当然，与此截然相反的就是政府的财政状况将会变得非常糟糕，糟糕到要始终保持在赤字状态。初步估计，如果这种状况想要持续下去，那么他就必须从香料和食盐贸易中提取出接近一半的利润来弥补。

　　不过为了以后的计划能够顺利实施，这次大出血是必须的。毕竟不论是生产集约化，还是重现魔法帝国的辉煌都需要充足的人口。红袍法师之所以能够维持庞大的施法者团体，其中一个最主要的原因就是身后有五百万人口的塞尔支撑着，否则就凭他们那种激烈的内耗根本撑不了多久。

　　要知道每个塞尔孩童自小都需接受魔法素质的测验，那些具备魔法才能的孩子会被迫离开双亲，接受使用奥术的严格训练，并成为红袍法师们的学徒。法师们可以尽情的压榨学徒，甚至是将其作为自己的试验品。

　　至于那些具备术士天赋的人，也要被迫必须接受法师训练、设法压抑原本的天赋，不然就是得离开自己的国家，红袍法师厌恶术士之道，因为这种力量不在他们严密的魔法训练体系之内。

　　只要能成功熬过学徒生涯便可以成为红袍法师，但这个组织本身也是非常独裁且严厉的——如果想要掌握真正的力量，一位年青的红袍法师必须尽其所能的掌握各种奥术力量，并且必须毫不犹豫地以之与自己的同伴对抗。

　　以上这些就是红袍法师们所推崇的精英式教育，可以说是完全激发了人性中的阴暗面，只有最残忍、最狡猾的那一小部分才能活下来。如此庞大的学徒损耗，对于大多数国家来说就是一场灾难，唯有五百万人口的强国塞尔才是这一切的基础。

　　不过亨利显然对这种教育方法并不以为意。他觉得这是典型的脑子被门夹过，红袍们原本可以用稍微正常一点的方法，培养出一批忠心耿耿的平民法师，这样不仅可以稳固统治权，而且还能极大的钱少内耗。

　　但是看看他们干了些什么，把原本淳朴的普通孩子培养成自私自利混蛋。正是因为这种教育模式，直接导致了尖锐的对立。导师们把自己的学徒看作是可以利用的工具和潜在的威胁，学徒则把导师看作是仇敌、找准机会除掉的对象。

　　毕竟精英教育之所以被称之为精英，就是为上层社会准备的，并不需要普及到平民，这方面银月城和绝冬城做的就非常好。他们让富裕的平民阶层也有能够接受专业训练的地方，但同时又不会一次传授太多。大多数时候，只要拥有一到两个职业等级，学院就会批准其毕业。这种方法不仅培养了大批有能力的平民，而且还能让他们对当前政府相当有好感。

　　当然，以亨利的见识并不会完全照搬。他在自己地盘的学院区进行了特有的分级制度，凡是没有职业等级的统统都归类为一年级，当成为一名三级职业者的时候就是二年级，六级职业者就是三年级。受限于师资力量，目前就只有三个年级。

　　学院采用了导师给高年级上课，然后再让高年级给低年级上课的办法，很快便迅猛发展了起来。不过到现在为止，在教育这方面还是一个无底洞，每年都需要从领主府拨款十万到二十万金币，否则根本就维持不下去。

　　没办法，因为学习的人有三分之一都是免费生。他们同政府签订了一系列的条款，在毕业之后要到军队、盗贼工会、法师塔、行政机构工作五到十年不等，直至偿还完这笔贷款才可以恢复自由之身。即使这样，还是又不少人趋之若鹜。对于大多数普通人来说，这是唯一的进阶之路。

　　就在亨利为纷乱的内政头疼的时候，科里突然提醒道：“公爵阁下，前边就是索巴的城门了。”

　　“哦？”亨利猛烈清醒过来，看了一眼血迹斑斑的城墙，紧跟着便转过头，问身后才投降的两位铁王座高层：“你们知道城内的状况吗？”

　　狄克赶忙鞠了一躬抢先回答道：“当然。说实话，里边的状况不怎么好，不仅粮食匮乏，而且士兵剩下的也不多了，最重要的一点，安塔·银盾自从逃进这座城市之后就再也没出现过。我个人推测他很有可能已经死了，否则不可能在这么长的时间内连面都不露。”

　　“你怎么看？”亨利注视着莎拉布莱曼。

　　这是一名典型的红袍法师，为了获得更多的魔法刺青，她把自己的头发提了个精光，在后脑上纹了特殊的图案。这个女人的相貌还算可以，只不过一道恐怖的伤疤从侧脸一直延伸到脖子，看起来异常的恐怖。毫无疑问，这是某次刺杀造成的，当时的情况一定凶险万分，能活下来简直就可以称之为奇迹。

　　“不好说，我用预言法术占卜过，但是都被挡了回来。毫无疑问，有一位相当出色的施法者在保护安塔·银盾，他现在的状况一定不怎么好，即使没死也一定身受重伤。”莎拉布莱曼用平淡的语气说道。她看起来是那么的镇定，完全不像一个刚刚投降的人。

　　“公爵，要不要我先进去打探一下？”肥猫凑上来低声地问。对于他来说区区一面城墙根本不在话下，只需要半个小时左右就能把城内的情况查得一清二楚。

　　亨利笑着摇了摇头。“不必，我差不多已经知道答案了。走吧，让我们现在就进去一探究竟，否则有些人该等的不耐烦了。”

　　“请稍等，我们和银盾公国现在还是两个国家，按照礼节最好还是先派出使者通知一下比较好。”科里好像突然想起了点什么，赶忙站出来提出了建议。他可不想自己的君主在这种时候犯下不必要的错误。

　　“有道理，那就请你先派出使者吧。”

　　亨利略微考虑了一下便明白了其中的意思。就像中国古时候改朝换代那些所谓的禅让之礼一样，在费伦大陆也需要同样的步奏。

　　虽然吞并在即，但是却要摆出一副人格高尚的姿态。最好由当地统治者主动要求，然后自己再推辞一两次，最后才能把到嘴的肥肉吃下去。这种脱裤子放屁的举动唯一的好处就是不会造成社会动荡，亦或是居民外逃。


第四百七十九章 密谈

　　在派出使者过了近一个小时之后，索巴的城门终于打开了。斯洛特大师带着十几个卫兵走了出来，当他看到众人之后，立刻单手抚胸深深地鞠了一躬。“十分抱歉，按照正常的礼节，应该是由安塔·银盾公爵亲自来迎接。不过他现在已经不幸去世了，而布里拉夫人又悲伤过度，所以只好由我来代劳。”

　　“没关系，请允许我对银盾公爵的离开表示遗憾。他是一名正直的贵族，同时还是我的亲戚和盟友。”亨利带头微微行了一礼，表示对逝者的哀悼。

　　当然，这只不过是装装样子，他和安塔·银盾之间的关系就连盟友都算不上，充其量只不过是互相利用，有时候甚至在暗地里还会进行一些较量。这位公爵在很久以前就试图通过自己的妹妹来摄取更多的利益，企图把安哥美家族变成银盾家族的附庸。

　　不过很可惜，亨利显然不是一个能够被轻易操控的人。诗蔻迪正是看出了这一点，所以毅然在丈夫和兄长之间选择了丈夫。毕竟这关系到后半生的幸福，更何况在新的家庭里，她不仅能够获得更多的自由和权利，而且以后的子女也能够继承大片富庶的领地。

　　可以说从对艾德·银盾（安塔·银盾的儿子）的见死不救，到后来史姬的离家出走，统统都是在报复。利用对剧情的熟知，亨利成功地让银盾家族失去了所有的合法继承人。他才不会允许任这种安定因素出现在自己的地盘附近，即使没什么危险也会让人觉得不舒服。

　　现在好了，银盾家族现在除了一大堆私生子和不知所谓的亲戚，只剩下了一个寡妇和不知所踪的女儿。按照继承权先后顺序，史姬显然排在第一位，但是很可惜现在处于失踪状态。接下来的就是诗蔻迪现，然后是儿子艾伦和女儿丽芙。相信只要操作得当，吞并起来完全没有问题。

　　哀悼过后，亨利抬起头仔细打量了一下这位头发和胡须都已经发白的老人，猛然间发现他竟然是一名十级以上的法师。看来这就是莎拉布莱曼提到的那位施法者，如果不出意外的话，应该是银盾家族专门供养的法师。

　　这并不奇怪，很多有钱的贵族和商人都会请一到两位施法者，以保证自己和家人不受超自然力量的侵害。要知道这里可是魔幻世界，各种诡异的毒药、诅咒、法术仪式、恐怖的怪物、不死的亡灵，总之有太多的东西可以让普通人死于非命。

　　斯洛特注意到了亨利的目光，面带微笑的做出了一个请的手势。“公爵阁下，请跟我来，布里拉夫人正在城内的临时住所等着，她手里有一封遗书需要交给您。”

　　“既然如此就带路吧。”说完亨利便跟在老人的后边，浩浩荡荡的进入了城门。为了展现自己的力量，他故意安排了五百名全副武装的士兵跟随在后面，另外，两条巨龙也没有变回人形，正在城市上空不停的盘旋。

　　刚一进入城市，科里毫不客气的接管了城市的防务，至于掩埋尸体的工作全部留给了驻扎在外面的兽人。根据协议，外面所有的战利品一式两份，一半作为兽人建造城市的启动资金，一半则分配给此次出征的士兵们。

　　要知道铁王座一路上可是搜刮了不少好处，每个参战者都会得到一笔丰厚的报酬。当然，兽人战士们也许更喜欢闪亮的武器和精致的盔甲。有了这些装备，他们就能横扫至高荒原中的大多数敌人，到时候不论是奴隶贸易，还是掠夺来的战利品都足以大发一笔。

　　穿过萧条的街道，一行人很快来到了一座相当雄伟的石质建筑，从外观上来看应该是以前废弃的神庙。斯洛特停下来指了指门内：“公爵阁下，您最好一个人进去，布里拉夫人有些事情想要和您单独谈谈。”

　　珊蒂儿瞪起眼睛刚想说点什么，但是被亨利抬起手制止了。他嘴角微微上翘，露出了一丝讽刺的笑容。“没问题，尊重一位女士的意愿是最起码的礼貌。”

　　很显然，这种秘密会面通常都伴随着私下谈判和交易。不过这位夫人好像忘记了最重要的一点，那就是她貌似已经没有太多筹码了。如果要求超出了自己的底线，那么他完全不介意直接用“暗示术”或是“魅惑人类”之类的法术控制对方。

　　轻轻地推开大门，第一眼看到的就是身穿黑纱的布里拉夫人。她正悲伤的趴在安塔·银盾的棺材上，手里还握着一份卷好的羊皮纸，不停地啜泣着。

　　毫无疑问，这些都是装出来的。据亨利所知，这对夫妻的感情可不怎么和睦，安塔·银盾在外面至少有接近三位数的情妇，私生子更是可以组成一个加强排。而他的夫人也丝毫不逊色，入幕之宾始终保持在两位数以上。

　　这样的两个人如果还有感情那简直就是笑话。他们之所以还保持着恩爱的假象，无非就是不愿意让丑闻扩散开来造成不好的影响。毕竟贵族的荣誉和面子还是值点钱的，更何况这里还涉及到了财产分配的问题。

　　亨利进到大厅内，一言不发的站在旁边，静静地欣赏着布里拉夫人的表演。他倒要看看这种精湛的演技究竟能持续多久，是一个小时，还是整整一天。不得不说这相当恶趣，就跟那些看舞台剧发现穿帮镜头大声叫倒好的人差不多。

　　刚开始，布里拉夫人的表演可谓是声情并茂，如果是外人站在这里少不了要被感动一下。不过十几分钟过后，她便有些支持不住了，眼角时不时的瞥向站在一旁的亨利。但是后者丝毫不为所动，依旧像雕像一样默不作声。

　　身为一名传奇法师，亨利早就把自己的耐性和神经锻炼到了极致，即使在进行某些激烈的特殊运动时，也能一边享受着刺激，一边精准的做完所有施法动作，并且保证咒语的音节一个都不出错。

　　又过了一会儿工夫，布里拉实在忍不住了，抬起头装出一副吃惊的样子问：“诸神在上，亨利你什么时候来的？抱歉我实在是太伤心了，所以一直没发现。”

　　“没关系，夫人，您有足够的理由悲伤。”说着亨利非常绅士的欠了欠身。

　　“谢谢，我都不知道自己这段时间是怎么挺过来的。”布里拉夫人装模作样的擦了擦眼角的泪水。

　　亨利略微点了点头感叹道：“是啊，又是鱼人强盗，又是铁王座的叛军，这一年确实相当难过。不过现在可以不用担心了，不论是沙华鱼人，还是城外的叛军都已经被全部消灭了。”

　　“什么？那些鱼人强盗也被消灭了？！！”布里拉夫人脸上露出了震惊的表情。她可记得清清楚楚，自己丈夫率领着数千军队在非常短的时间内就被击溃了。

　　“没错，我亲手解决的。相信剑湾一代很长时间都不会有这些家伙的身影了。”说着亨利一边的嘴角微微上翘，露出了一个似笑非笑的表情。他相信对方一定能听懂这句话的寓意。

　　听到这个消息，布里拉陷入了很长时间的沉默。她明白，对方这是在赤裸裸的炫耀实力，同时也是在警告自己不要漫天开价。几分钟之后，这位遗孀撕下伪装开口说道：“真是没想到，你发展的速度是如此之快，看来以后在这片土地上要崛起一个强大的国家了。不过这些和我都没什么关系，只要你能答应这张纸上写着的条件，我就能把北方土地的所有权合法的转移给你。”

　　“当然，只要不超过我的底线。”说着亨利摊开羊皮纸看了一眼上边的内容。没过多久，他冷笑着问：“夫人，你不觉得自己又点太贪心了吗？亦或是你觉得我是一个很好骗的白痴？虽然不知道是谁出的主意，但这显然不是您一个贵族夫人能够想出来的手段。”

　　“关于哪方面？我们可以再商量一下。”布里拉夫人有些心虚的解释道。

　　亨利眯着眼睛注视了一会儿，然后直接将羊皮纸一撕两半，直接把上半部分还了回去，至于下半部分，被魔法火焰瞬间就烧成了灰烬。他指着仅剩的半张伪造遗嘱：“这就是我的条件，你可以获得银盾家族剩余的财产，房产和地产必须放弃。别担心，我会在安哥美群岛上补偿一座庄园。”

　　布里拉夫人捡起半张羊皮纸，有些不死心的问：“银盾公国的名号不能保留吗？”

　　“不能，在这片土地上只能有一个国家，一个君主，那就是我。”亨利斩钉截铁的说道。他这还是第一次在外人面前显露自己的野心。

　　“好吧，不过我希望保留公爵的贵族头衔，并且要求世袭。”布里拉夫人再次提出了自己的要求。她知道拥有贵族身份就等于一层保护，所以绝对不能放弃。

　　亨利嗤笑了一声，点了点头。“可以，但不能是银盾公爵。再过一段时间我就会改公国为王国，到时候会册封您为女公爵，至于庄园将会作为世袭采邑。”

　　这么做显然就把银盾家族纳入了封臣的行列，接受国家的控制。他才不会让一个拥有广泛影响力的家族呆在自己的地盘，然后还享受着治外法权。接下来，两人就领土合法转让，以及如何处理银盾家族的亲戚进行了商讨，最终达成了一致。


第四百八十章 王国与新的阴谋

　　协议达成后的当天下午，布里拉夫人就当中宣读了重新伪造好的遗书，紧跟着便连夜离开了索巴，随行的只有少数亲信和银盾家族剩余的财富。她已经决定前往相对安全一些的布鲁温特城居住，最近这段时间的战争实在是给这个女人留下了太大的心理阴影。

　　亨利凭借这份遗嘱，当众宣布银盾公国和达拉然公国正式合并，新的国家叫做西哈特兰德王国。他现在已经不需要掩饰自己的野心，并向周边所有的邻居宣示着对于这片庞大领土的所有权。虽然现在还没有正式向剩下的城镇和村庄下达最后通牒，不过所有人都知道这一天不会太远了。

　　获得大量的武器、盔甲、粮食之后，兽人酋长富格纳率领着他手下的军队，浩浩荡荡的跨过巴里斯凯尔桥，向着指定位置前进。随行的有三十几名法师和工匠，他们的工作就是帮助兽人们在入冬之前，建立起一座能够容纳两万人左右的要塞城市。

　　当然，这项巨大的工程可不轻松，不过在强大法师团的帮助下，应该勉强可以完工。毕竟城墙并不需要像法师塔一样，全部都用最坚硬的花岗岩，只要能保证足够结实，就算是普通的石材也无所谓。因此只需要大量召唤土元素或是小型土元素，就能满足大多数的需要。

　　科里留下了一部分士兵维持索巴的安全之后，将其他的手下分成四队，开始清剿残敌、怪物、还有那些盘踞在各地的盗匪。要知道经过了这场战乱，冲萨河以北的土地上可谓是烽烟四起，不少想要趁机捞一票的家伙都跳了出来。

　　他们当中有像巨人、食人魔、熊地精、大地精、巨魔这样的怪物，也有人类、矮人、半精灵、侏儒之类的投机者。总之如果不把这些家伙统统清理掉，根本没办法派出官员，更别提实行有效的统治了。

　　为了能够达到预期的效果，科里给每支队伍都配备了足够的游侠、盗贼、法师、还有德鲁伊。相信在这些追踪专家的帮助下，两到三个月左右就能彻底平息匪患，让一切重新恢复秩序。

　　至于两条巨龙和珊蒂儿则被布置了新任务，监视并伺机清剿盘踞在巨龙森林里的绿龙。要知道这片森林距离索巴实在是太近了，只有区区不到一天的路程，如果用飞的话恐怕连两个小时都用不上。

　　绿龙，五色巨龙中，实力排在中间的邪龙。它们翡翠绿或是橄榄绿的鳞片，能够很好的融入到森林之中，如果不仔细观察会很难辨认。这些家伙非常喜欢发脾气，随时都有可能对感兴趣的目标发起攻击，尤其喜欢逼问冒险者以便了解各种信息。

　　虽然不能确定巨龙森林中的绿龙究竟有多少，但是据保守估计，应该不会少于八条。八条巨龙，哪怕都是一些刚刚成年、或是还没成年的青年龙，都足以造成巨大的破坏。

　　身为一个有些独裁的统治者，亨利根本无法忍受自己的城市要一直面临着这种威胁。他觉得一个即将成为传奇的大术士，再加上两条刚刚成年的巨龙，瞅准机会应该可以杀死，甚至是捕获几条绿龙，为此还特地把次神器“哀伤之秘银锁链”拿了出来。

　　为了增加一人两龙的积极性，亨利还许诺允许他们对俘虏做任何事情，另外，龙穴中的战利品也可以拿走一半作为奖励。珊蒂儿听到这句话，眼睛立刻射出了异样的光彩。她对于能够亲自研究一下绿龙的习性和生理结构相当有兴趣。

　　黑龙奥洛克塞斯和棕龙奥塔苟斯脸上则露出了及贪婪又淫邪笑容。他们显然冒出了一些很不好的念头，比如说打劫、打劫、打劫、还有打劫，当然，如果遇到漂亮的母龙，顺便劫个色也是不错的。

　　处理完这些琐事之后，亨利带着两位投诚过来的铁王座高层以及肥猫一起，来到了一处秘密的地下室。他看了一眼有些忐忑的众人，嘴角微微划过一丝弧度，压低了声音开口说道：

　　“诸位，我想客套话就不多说了。今天的主要目的就是进行一个庞大的计划，不仅可以让你们赚取多的财富，而且还能拿到梦寐以求的权利。是的，真真正正的权利，并不是像现在这样，仅仅作为一个可悲的代理人。”

　　“不得不说，您的话让人相当心动。不过我和莎拉布莱曼小姐都是过来人，只相信真正能够拿到手的东西，反正已经没有第二条路可走了。”狄克耸了耸肩膀说道。

　　虽然他只有三十岁出头，但是对于这种画出来的大饼已经完全免疫了。毕竟铁王座的核心就是黑心商人，在这种尔虞我诈的环境中，很容易就能锻炼出一副除了自己谁都不相信的性格。

　　亨利笑了笑，将一张地图摊开放在了桌子上。“首先我需要知道你们背后势力的活动范围，麻烦在这里标记一下。”

　　“没问题。”说着狄克拿起桌子上的羽毛笔沾了点墨水，在突米斯画了一个圈。叛逃的红袍巫师莎拉布莱曼，一言不发的也在泰瑟尔和卡林珊附近画了一个圈。他们俩的眼神都带着点疑惑，完全不知道此举的含义是什么。

　　“很有趣，据我所知突米斯应该是共和制政体。狄克，你背后的商人们该不会是打算在那里搞一次政变吧？”亨利一眼就看出了问题的所在，用半开玩笑的语气问。

　　他看过突米斯的历史，知道这个国家在DR1247年，圣武士科文？福莱斯杀掉了残暴的统治者，蓝龙安纳格莱索斯之后，就一直保持着独特的议会共和制。说来这种体制诞生的原因很可笑，缘由是科文对政治感到非常的不适应，为了摆脱权利带来的困扰，他才创立了这套非常有趣的体系。

　　不过共和显然损害了很多人的利益，这名圣武士在DR1254年的政变中遭到了暗杀，但是由于某些外部势力的介入，这次政变最终失败了。当然，君主制的拥护者们并没有因此而放弃，他们静静地潜伏下来积蓄力量，只要一有机会就会再站起来争夺权力。

　　狄克略微点了点头，笑着回答：“没错，我身后基本都是一些曾经的贵族和大商人，其中不乏传承了数百乃至上千年的家族。他们的目标就是恢复自己的名誉和地位，发誓要将共和派的家伙彻底赶出这个国家。”

　　“实力怎么样？”亨利摸了摸自己下巴上的胡渣问。

　　听到这个问题，狄克脸上露出了一丝苦笑：“在经济方面非常强大，掌控者国家近一半的商队和店铺。不过军事方面就完全不行了，这也是我为什么到这里来的原因。他们渴望得到一些有经验的指挥官和老兵，打算在西部的山脉中偷偷建立起一支强大的军队。”

　　“原来如此。”亨利嘴角微微上翘，眯起眼睛仔细考虑着利益得失。

　　很显然，突米斯的这些家伙打算推翻共和，重新恢复过去古老的商业城市联邦制度。说白了就是大贵族统治城市，小贵族统治村镇，每个人在自己的地盘上都说一不二，但是又能通过一些条约紧密的联系在一起。实际上就是寡头政治和寡头商业的联合，贵族们垄断整个国家的所有资源。

　　几分钟之后，他突然盯着狄克问：“你有没有兴趣做国王？”

　　“什……什么？！！国王？！！”狄克被吓得连话都说不利索了。他虽然也有一点小小的野心，但是成为一个国家的统治者也有点太离谱了。

　　亨利大笑着点了点头。“没错，国王，未来突米斯王国的主人。我打算借给你一名经验丰富的指挥官，另外还有一百名精锐老兵。有了这些相信回去之后，一定可以获得更多的支持。当然，这还远远不够，接下来我手下的情报机构将会通过一些手段，逐步清除掉那些不听话的家伙，最后你就能一点点的获得绝对领导权。”

　　“非常让人动心的提议，不过处于谨慎我还是要问一下，这样做您能得到什么好处？”狄克用颤抖的声音问道。他的眼睛里闪烁着一团火焰，名为野心的火焰。毫无疑问，这个家伙已经被鼓动起来了，恐怕很少有人能拒绝一顶王冠。

　　“很多，首先，不论你用什么办法，骗也好，私下进行奴隶贩卖也好，总之在三年之内给我弄来至少四十万的人口。其次，政变成功之后，突米斯必须成为西哈特兰德王国的附庸。最后也是最重要的一点，你必须慢慢的断绝跟铁王座的联系。”

　　亨利毫不客气的提出了自己的条件。他早就有一些计划，在周边建立起一些附庸国作为缓冲，现在既然有现成的送上门来，如果不好好利用一下就太浪费了。

　　狄克闭上眼睛做了几个深呼吸，强迫自己冷静下来。几秒钟之后，他睁开眼睛用亢奋的声音说道：“不得不说，您真是一个鼓动人心的魔鬼。好吧，这些条件我都可以答应下来。但是有一点，您必须加大支持的力度。”

　　“没问题，不论是武器，还是盔甲，我可以敞开供应。如果你需要的话，我还可以提供一支法师团。只要政变成功，我会立刻宣布把突米斯王国纳入保护范围。如此优厚的条件还在畏惧什么？你难道就不想让自己的家族成为真正的王室吗？”亨利大声的用语言蛊惑着眼前的游荡剑客。

　　狄克也不知道是激动还是紧张，双手紧握，眼睛开始有些充血。他狠狠的砸了一下桌子大喊：“干了！”

　　“非常好，你做出了明智的选择。现在来握一下手吧，这是同盟的开始，我们的友谊必将地久天长。”说着亨利伸出了一只手。他知道从这一刻，眼前的这个男人已经完全落入了自己的掌控，永远也不可能有翻身的一天。


第四百八十一章 稳赚不赔的交易

　　肥猫坐在椅子上用恐惧的眼神看着自己的大老板。虽然他以前也曾经听说过一些传闻，不过今天还是第一次亲眼见到亨利施展手段。实在太可怕了，仅仅用几句话就挑起了一个人隐藏在内心深处的欲望，并且还让对方自愿去做一些对自己有利的事情。

　　握过手之后，狄克就像耗尽了全身的力气一样，全身瘫软的闭上眼睛，也不知道究竟在想些什么。不过可以肯定的是，他已经没有任何退缩的余地，只能朝着既定的方向一直走下去，不成功则成仁。

　　又完成一项针对周边国家的阴谋之后，亨利的心情开朗了许多。很显然，不论最后成功与否都可以获得数十万的人口，可以说这是一笔稳赚不赔的买卖，而且还能顺路赚取大流量的金币。武器和盔甲自然不可能免费提供，每一件都需要闪闪发光的金币来购买。

　　到目前为止，除了北方遥远的深水城，刚刚成立的西哈特兰德王国在这片土地上就剩下了唯一的对手，科米尔王国。不过他不认为凭借自己现在的力量能够直接对抗这个建国超过了千年，几乎没有产生过太大规模的动荡。

　　强大的战法师，数量庞大、骁勇善战的紫龙军团，忠于王室的贵族和民众，这一切构成了安定繁荣的王国。欧拜斯齐尔家族牢固的掌握着最高权柄，只要不出现大规模的灾难，科米尔根本不可能被其他势力所摧毁。

　　当然，在亨利的计划中，原本也没有打算对这个国家下手。毕竟不论是混乱的科曼索地区，还是更北方散塔林会的地盘都充满了大量不安定的因素。他需要科米尔成为一道坚固的屏障，将这些牢牢的挡在外面，为自己争取发展的时间。

　　不过这显然并不容易，尤其是劳动力方面存在着巨大的缺口。初步估计，至少需要四百万以上的成年人才能保证勉强运行的起来。要知道这个世界上大多数的国家有两百万左右人口就算不错了，著名的强国塞尔也只有五百万左右。

　　因此，接下来的两年时间，需要用各种方法从走遍国家吸引移民，至于是用什么手段就管不了那么多了。亨利可没有耐心静静的等待着人口自然增长，一个孩子从出生到能够干活至少需要十六年，在此期间还要面临着各种可怕的疾病、吃人的怪物、凶残的野兽，能够活着长大的绝对不超过百分之二十。

　　他曾经查看过一些统计资料。布鲁温特城及其周边村镇从建立以来，新生儿的死亡率从一开始的百分之八十五，下降到了现在的百分之五十。这要得益于年轮的德鲁伊们大肆推广和普及简单的医学知识，还有廉价的草药治疗。

　　百分之五十意味着，每两个新生儿就会有一个死掉，另外一个也不一定能活着长大。即使这样，很多普通民众和学者对此依旧激动不已，因为在大多数地方这个数字甚至会高达百分之九十以上。

　　由此可见费伦大陆为什么人口一直多不起来，长期的战乱和阴谋是一个方面，剩下的就要归功于落后的医疗知识和昂贵的神术治疗。毕竟动辄几十、数百金币的花费根本不是普通家庭承担得起的，而大多数德鲁伊又都躲在深山老林里，草药根本推广不起来。

　　以目前年轮德鲁伊的数量，也只能覆盖到几个主要城市，想要大规模推广恐怕还要等上几年。现在安哥美群岛已经成为吟游诗人口中的世外桃源，既没有可怕的怪物，也没有遍地的强盗。这里土地肥沃，气候温和，税收合理，简直就是所有人眼中梦寐以求的乐土。

　　但是在亨利眼里，这也只能算得上是苟活。没错，就是苟活。年复一年吃着单调的食物，重复着繁重的体力劳动，几乎很少有娱乐活动，每天能够在傍晚到酒吧里喝上一杯劣质的麦酒，这些人就会高兴地大声欢呼。

　　他需要的是一个充满活力和开拓精神的国家，这样才能提供足够的人才，来满足建设一个强大魔法帝国的庞大需求。所有人都知道，想要成为一名法师首先就要足够聪明，一般来说大多数正常人的智力只有八到十，正常只要超过了九就能够学习魔法。

　　当然，这仅仅是最低标准。一个智力为九的法师最高只能学习四级魔法，而且学习成功率不会超过百分之三十五，每个级别的魔法最高掌握数量不超过六个。多么可悲的数据，这意味着大多数普通人虽然可以学习，但是要花费大量的金钱和时间。

　　接下来让我们看看一名智力为十八的法师，也就是人类当中所说的绝顶天才。他可以学习九级以上，甚至是传奇魔法，成功率可以达到百分之八十五，每个级别的魔法最高可以掌握十八个。多么恐怖的数据，完全甩了前者十几条街都不止。

　　一般来说，大多数能被选中作为学徒的孩子智力都在十四以上。他们能够学习七级以上的魔法，每个级别的魔法最高也可以掌握九个左右，是整个魔法文明的基石。

　　不过在两极分化严重的世界里，智力十四对于平民来说可以算得上是千里挑一。毕竟受环境因素，以及幼年期营养不足的影像，有很多的孩子大脑发育都不完全。按照目前治下一百多万的人口来算，能够作为法师的种子绝对不会超过一千五百人，甚至还够不上耐色瑞尔时期一座浮空城的奥术师数量。

　　正是因为这样，亨利才打算进行一场小规模的产业革命，把至少十分之一的人口从繁重的体力劳动中释放出来，接受一定程度地教育，然后向周边地区进行扩散。只有这样才能提高人口素质，从而得到更多的法师苗子。

　　想到这，他把目光投向了一直坐在旁边沉默不语的红袍女法师。“莎拉布莱曼女士，我想你最需要的一定不是王冠，而是一个能够安全从事魔法研究的地方，对吗？”

　　“说的没错，我在塞尔得罪了一些人，正处于被通缉状态。加入铁王座不过是权宜之计，如果你能给我提供一个相对安全的地方，我并不介意把那些幕后的商人们拿出来卖个好价钱。”

　　莎拉布莱曼非常大方的承认了被追捕的事实。也许对于她来说，除了自己的生命之外，在这个世界上没有什么是不能拿来做交易的。塞尔残酷的政治环境把这个女人锻炼的异常精明和小心，那双深蓝色的眼睛就像一潭死水，完全没有任何波动。

　　“那么你想要得到什么补偿呢？”亨利毫不在意的笑了笑问道。

　　他十分看重对方手中掌握的资源，要知道那可是覆盖了两个国家，包括十几个大型商团的把柄。有了这些，自然就可以用一些手段去控制、蚕食，用不来多久便能为自己所用。

　　“很简单，一个足够安全，而且能够学习魔法的地方，一大笔补偿金，至少十万金币。另外，我还需要几名奴隶和学徒。”莎拉布莱曼毫不客气的提出了要求。她很清楚自己手中这份名单的价值，所以开口的时候直奔主题。毕竟身为一名法师，提高自己的施法能力才是根本，否则就算再有钱有势也无法长久。

　　亨利听过之后微微点了点头。“没问题，你的要求完全可以被满足。我这里有三个方案可供选择，第一，安哥美群岛的法师塔，那里常驻这一支法师团，还有几名超过十五级以上的施法者，相信就算传奇法师来了也不敢轻易动手。”

　　“第二，我在安姆还有一座法师塔，那里相对来说非常隐秘，而且也有一位十五级以上的施法者坐镇。”

　　“第三，我在马上就要建立的威伍德城新建一座法师塔，那里周边全部都是蛮荒之地，而且主要居民都是兽人，只要改变一下外形和穿着，相信没人会想到你藏在里边。不过，你必须为兽人提供魔法援助，法师塔也仅仅只有管理权而并非所有权。”

　　莎拉布莱曼抬起手一边抚摸着脸上丑陋的伤疤，一边眉头紧锁考虑得失。很显然，第一条绝对足够安全，但同时也意味着没有任何自由，一切活动都将处于监视之下。第二条根本不予考虑，所有人都知道安姆是蒙面法师的天下，不论是魔法卷轴还是炼金原料购买起来都很麻烦。目前看来只有第三条最合适。

　　威伍德城虽然还没有破土动工，但是却紧邻至高荒原。那里不仅可以获取大量珍贵的材料，而且还能提供无数的奴隶和试验品。虽然没有任何人的保护，不过凭借着法师塔的防御功能，即使打不赢也可以逃走。

　　想清楚之后，她毫不犹豫的对亨利说：“第三条，我选择去蛮荒之地。但是你必须允提供一些援助，比如说卷轴、再比如说一些炼金材料，当然，我会按照市场价格支付金币。”

　　“没问题，明天我就会派人开始修建法师塔，最多半个月的时间就能完工。不过要提醒一句，你最好不要和其他势力进行接触，否则一旦引来竖琴手同盟或是善神教会的追捕，我会立刻停止这种庇护。”亨利严肃的警告道。要知道这些红袍法师没有一个省油的灯，他可不想无缘无故的被人利用，然后傻乎乎的去当挡箭牌。

　　“放心，以后的日子我会深居简出，如非必要绝对不会在公共场合露面。这里是你要的名单，上边用红色墨水标记的都是一些野心勃勃的家伙，我个人建议最好不要正面冲突，下毒或是暗杀都是不错的选择。”

　　莎拉布莱曼说完就将一张卡林珊特有的莎草纸放在了桌子上。她一眼就看出了亨利的打算，顺便提了点建议。这名红袍女巫非常清楚，自己以后不论是高级法术卷轴、还是书籍，都只能通过眼前这位年轻的人类来购买，所以特地卖了个人情。


第四百八十二章 第一位弟子

　　静静地看着这份写着无数名字的莎草纸，亨利心中掀起了滔天巨浪。他简直不敢相信自己的眼睛，因为最上方有两三个名字非常的惹眼。他们都是泰瑟尔权利滔天的公爵，统治着庞大的土地并管辖着数量众多人口。

　　要知道这个国家的统治模式非常传统，由贵族统治者下层平民，他们从平民中挑选出地方官员来制定法律，征募军队和税收来维持政体。而位于这些贵族顶点的就是公爵，在往上就直接听命于女王赞兰达·斯达·莱茵顿。

　　很难想象像这样的大贵族居然会和铁王座有密切的往来。毫无疑问，这三个家伙都别有目的，也许现行的制度有所不满，也有可能是仅仅是想获取更多的财富，总之他们选择了和一个恶名昭著的商业组织合作就是犯了大忌。

　　怪不得很多人都在说，泰瑟尔的政治局势阴云密布。光是那里对统治者充满敌意的森林精灵就够让人头疼的了，因为前三届国王曾用锐斧，烈火和利剑来对付这片森林。再加上耐兰瑟群岛的海盗威胁着商业路线，还有这些心怀叵测的贵族，到现在还能保持着表面的平静真是不容易。

　　不过这份名单前几个人倒是在关键时刻能够派上大用场。比如说安姆一旦发生变故，就可以要挟这三名公爵，强迫其按照自己的意愿行事，必要的话甚至可以直接挑起两国的战争。至于后面那些小人物，全部都是要控制和清洗的目标。

　　亨利将这张莎草纸小心翼翼的卷起来，然后抬起头看着红袍女法师感叹道：“这还真是一份大礼，难以想象在如此复杂的环境下，你居然能联合这多的势力。”

　　“身为一个塞尔的红袍，整合并扩大手中的资源已经成为了一种本能。更何况为了保护号自己，我在几年的时间里花费大量精力才联合了这么多的商会。如果你觉得这份名单真的这么有价值，不妨再给我点补偿，比如说有价值的魔法物品或是书籍。”莎拉布莱曼毫不客气的直接伸手要好处。

　　她必须尽快加强自身的施法等级，不仅仅是为了防止仇人追杀，同时还要为日后的复仇做好准备。每当想起自己脸上的这道疤，她的内心就会升起滔天的怒火，即使时间也不能冲淡分毫。

　　“当然，我这里正好有一本法术书，相信你一定会喜欢的。”说着亨利从次元袋中拿出了在神殿区下水道缴获的战利品。它的主人是一名十六级法师，虽然上边没有记录九级魔法，但是对于一名十级幻术师来说，确实是不可多得的好东西。

　　莎拉布莱曼拿到手里小心翼翼的施展了一个侦测法术。要知道大多数法师都会在自己的书上加持一些特殊保护，如果不知道正确的咒语根本打不开。不过这本上边的防护显然已经被破解掉了，毫不费力就能打开并阅读里边的内容。

　　当她发现上边居然记载着六级到八级魔法的时候，脸上露出了震惊的表情。所有人都知道，想要获得一本记满了魔法的法术书，最好的办法就是干掉一名高级法师。因为他们会在重要的物品上布置魔法陷阱，只要陌生人一触碰立刻就会被主人得知，想要偷的话根本不可能得逞。

　　一本记载着八级魔法的法术书，持有者最少是一名十五级的大法师。一般来说，这种级别的施法者都有很多保命的能力，比如说“意外术”、“有限愿望”、还有其他一些能够迅速释放出来的魔法，想要杀死可谓是难上加难。

　　莎拉布莱曼可不是那些什么都不懂得菜鸟，立刻就明白了其中的门道。她用微微颤抖的声音问：“请问……您是否……是否已经是一名传奇施法者？”

　　“没错。不得不说，你非常聪明，而且也很有潜力，希望以后最好别做傻事，要知道我可比你那些仇家可怕得多。”说完亨利毫不掩饰的时放出了身体里汹涌澎湃的魔法力量。狂暴的原始魔力瞬间就碾碎了房间中除了桌子和椅子之外，所有看得见的东西。

　　“传奇法师！这就是传奇法师的力量！多么强大！多么完美……”莎拉布莱曼喃喃自语的感叹道。她的眼睛充满了痴迷、畏惧、羡慕、崇拜等等一系列复杂的情绪，完全被这种强大的力量迷住了。

　　一直坐在旁边沉默不语的狄克脸上充满了惊恐。他原本还计划等获得突米斯王位之后再慢慢地摆脱控制，不过现在看来那简直就是一个笑话，而且永远也不可能实现。传奇法师的怒火没有几个人愿意轻易去尝试，因为他们拥有的力量能够轻易摧毁一座城市。

　　肥猫老老实实的坐在位置上低着头。虽然他早就通过情报网知道了这件事情，不过当力量展现出来的时候，还是不由自主的感到冷汗直流。

　　扫了一眼所有人的表情之后，亨利的脸上露出了一丝不易被察觉的笑容，紧跟着站起身对所有人说：“好了，今天的谈话就到此为止，所有人都最好管住自己的嘴，否则我不介意让他永远的消失掉。”

　　“明白！我从来不是一个多话的人。”说完狄克掉头就逃离了地下室。

　　“那么我也告退了，重建北方的情报体系可不是件小事。”说着肥猫微微鞠了一躬，随后三两下也消失不见了。

　　莎拉布莱曼紧张的牙了咬嘴唇，鼓起勇气问：“阁下，不知道我能否有幸拜在您的门下？”

　　“哦？你为什么会有这种念头？”亨利笑了笑反问道。他还是第一次遇到有人当面提出这种要求。

　　要知道拜入门下意味着必须要放弃很多东西，比如说自由、再比如说尊严。待遇基本就等于和刚刚入门的学徒差不多，不仅要签订一份相当苛刻的魔法契约，而且还要做好随时成为导师试验品，甚至是复活容器的准备。

　　“我需要力量！无与伦比的强大力量！足以摧毁所有的仇敌！为此，就算让灵魂堕入深渊成为一条蠕虫也在所不惜。”莎拉布莱曼眼睛里露出了刻骨铭心的仇恨，脸上那条丑陋的疤痕让她的表情看起来格外的狰狞。

　　毫无疑问，这是一个被仇恨支配的人，虽然还没有丧失理智，但是性格已经开始有点扭曲了。说实话，亨利并不讨厌复仇者。相反，他认为仇恨是这个宇宙中最强大的几种力量之一，能够让懦弱的人变得坚强，让胆小鬼变成勇士。

　　当然，想要控制一名复仇者需要极大地耐心和毅力，因为这些家伙通常在复仇成功之前都不怎么稳定，说不定那天发狂，就连身边最近亲的人都干掉。但是如果成功的话，收获也会非常大，他们会成为一名非常忠心的手下。

　　考虑了几分钟，亨利非常严肃地问：“在决定是否接纳之前，我需要先知道你的仇敌都有谁？他们的实力如何？”

　　他对于红袍法师之间的争斗有些了解，一般来说八大派系的首席之间会结成数个联盟互相争斗，目的就是为了获取更多的权利和资源。不过有时候危险并不仅仅来自于敌对方，内部无声的匕首往往更加致命。也许来自一起工作的同事，也许来自亲密的助手，总之，类似的偷袭和暗杀在塞尔相当常见。

　　“负责动手的是卡莉亚，一名跟我一样的十级变化系专精法师。为了争夺一个外交官的位子，她密谋发动这场刺杀，紧跟着动用背后的势力进行栽赃。我怀疑背后是变化系祖尔克斯的授意，哦，对了，这是塞尔的称呼，你们外界一般称之为派系首席。他的名字叫做德拉克萨斯？莱姆，是一名二十四级传奇法师，同时也是贸易政策的坚定支持者。不过在调查清楚之前还不能确定。”

　　莎拉布莱曼毫不犹豫的全盘托出。她知道在以为传奇法师面前最好说实话，否则很有可能失去唯一的机会。一想到那天晚上自己遭遇到的刺杀，脸上的伤口就隐隐作痛，仇恨充斥着大脑的每一个角落，就像有个怪兽在吞噬自己的心脏一样难过。

　　亨利摸了摸下巴上的胡渣，皱着眉头问：“这么说你的敌人包括几名十级以上的红袍法师，还有可能牵扯到八大首席之间的争斗？有意思，变化系首席米斯瑞拉难道没有对你进行庇护吗？”

　　“米斯瑞拉首席更喜欢与世隔绝，几乎很少同外界联系。她把自己所有的精力都投入到对阴影魔网的研究中，不过我能够逃出来还是得到了一些帮助。”说完莎拉布莱曼脸上露出了一丝怨恨之色。

　　在她眼里自己之所以被追杀，恐怕跟这位首席的从不作为有直接的关系。毕竟塞尔的政治环境就是这样，你不去争斗，争斗也会找上你。与其坐以待毙，不如主动出击。所有的红泡法师都希望自己的首席野心勃勃，只有这样他们才有机会获得更多的资源。

　　“好吧，我可以让你成为我的弟子，当然，也是第一位和目前唯一的一位。事先声明，我没有太多的时间对你进行教导，所以大多数时候只能提供一些研究资料。如果这样也没关系的话，我们现在就可以签订一份魔法契约。”说完亨利静静地等待着答复。

　　他之所以收下莎拉布莱曼，主要是发现这个女人的天赋实在是太出色了，不论是在智力方面，还是统筹管理、对外交涉，绝对是自己手下目前最缺乏的人才。至于以后会同红袍法师交恶，根本就是无所谓的事情。只要出动真理之环，保证这些家伙吃不了兜着走。


第四百八十三章 曼松

　　半个小时之后，一份写满了苛刻条件的魔法契约完成了。莎拉布莱曼几乎没有任何犹豫，直接割破手指在上边签下了自己的名字。她十分清楚这是迅速获得力量的唯一方法，对于法师来说，没什么比拥有一个强大可靠的后台更重要。

　　毕竟不论是魔法卷轴，还是那些稀有的知识，都不是轻易能够得到的。亨利开始也是在泰蓝提尔的庇护下成长起来，后来又同凯尔本合作，再上巧取豪夺，才有了今天的成就。当然，他并没有真正拜在任何人的门下，前者是商会的推荐，后者是冒着九死一生的危险得到的奖励。

　　看着魔法契约被诡异的银色火焰烧毁之后，莎拉布莱曼单膝跪地，轻抚胸口并低下了头。“从这一刻起，我就是您的弟子，不论是从肉体还是灵魂。”

　　“从现在起，我就是你的导师，将教导你魔法的知识与奥秘。”说着亨利伸出一根手指，轻轻划过女法师脸上那道可怕的伤疤。只见指尖所过，暗红色的死肉仿佛又活了过来，迅速的生长融合，短短几秒钟就消失不见了。

　　“这……这怎么可能？！！！”莎拉布莱曼摸了摸光洁如初的脸侧，失态的大叫了起来。她脸上这道疤痕是由一柄恶毒的魔法匕首造成的，大多数神术和治疗药水根本就不起作用，否则早就被治好了。

　　“忘记跟你说了，我除了是一名传奇法师之外，还是一名传奇德鲁伊，治愈这种被诅咒的伤口相当容易。记住，在这个世界上没什么事不可能的。如果你发现自己做不到，那肯定就是自己的实力不足，或是没有找到正确的方法。”

　　亨利说完伸出左手托起了自己第一位弟子的下巴。他突然发现，脸上的伤口消失之后，莎拉布莱曼跟刚才比起来，简直就像换了一个人似的，尤其是脖子和额头上的魔法纹身，给人一种深邃诡异的美感。

　　不得不说，眼前这位女法师的穿戴打扮相当的时髦。立领无袖的丝绸长袍衬托着凹凸有致的身材，两条胳膊上带着由秘银打造的蛇形镂空护臂。显然，这并不是什么装饰品，从上边散发出来的魔法波动来看，只要佩戴者一声令下，它们马上就会活过来对敌人发动攻击。

　　下身穿着一条黑色紧身裤，脚下一双卡林珊特有的漏趾凉鞋尽显异国风情。除了袍子血红的颜色有些恶俗之外，直接都可以去地球上参加时装发布会。真不知道当初红袍法师们是怎么想的，居然会在制服方面选择这样一种艳色。

　　莎拉布莱曼浑身上下微微的颤抖着，脸上充满了难以置信的表情。双传奇职业，这在整个费伦的历史上也不多见，更何况还是德鲁伊和法师。要知道这两个职业都需要大量的时间和精力进行研究，能够有一个踏入传奇领域都是相当困难的事情。

　　她完全不敢想象，眼前这名英俊的男子居然以不到三十岁的年龄就拥有了如此的力量。等到四十岁、五十岁、亦或是一百岁之后又会是一番什么景象，也许整个世界的格局都将因此而产生不可预料的变化。

　　即使在法师之国塞尔，八大派系首席这样才华惊艳的人物，成为传奇法师也都是在一百岁之后，其中像死灵派系的萨扎斯坦更是把自己转化成了巫妖，活了两百年以上。由此可见成为一名传奇施法者究竟有多难。

　　看着莎拉布莱曼混杂着震惊、崇拜、畏惧，渴望等等情绪的眼神，亨利只是淡淡的笑了笑。他非常清楚，也许在战斗力方面自己并不比那些老牌传奇法师差，但是在知识面和对世界本质的认知方面实在是差的太远。

　　没办法，这就是迅速提升力量的代价。毕竟在短短几个月之内就从十三级提升到三十多级，除了战斗、战斗还是战斗，根本就没什么时间来干其他的事情，更别提进行什么像样的研究了。可以说最近这段时间运用魔法多过运用智慧，因为知识的积累多少有点跟不上了。

　　“既然你已经是我的弟子，这些书籍你就先拿去研究吧。”说着亨利从次元袋中拿出了一本以前的笔记。

　　上边记载的大多是一些炼金技巧，其中一部分是总结海拉斯特的笔记，另外一部分则是来自于本身的创造。除此之外，还有三五个被改良过的一二级魔法。虽然已经签订了苛刻的魔法契约，但是在短时间内，他并不打算教授太多自己独有的东西。

　　快速的翻看了几页笔记后，莎拉布莱曼眼睛一亮，紧接着小心翼翼的将其贴身放好。她显然看出了这本笔记的不凡，光是数百种魔法物品和药水的制造方法就价值不菲，更何况还有改良过的魔法。

　　就在亨利还想说点什么的时候，地下室内突然出现了一阵魔法波动，仅仅过了几秒钟，从传送门中走出了一位身穿黑色长袍，带着头套的男子。他整张脸只有两只散发着阴霾的眼睛露了出来，其他部分包括双手在内全部都被严严实实的裹了起来，脖子上甚至还佩戴了特殊的金属护颈。

　　这个人一出现便发出了低沉的笑声，周围的空气仿佛都像凝固了一样。他仅仅扫了一眼莎拉布莱曼，便不再理会，把所有的注意力都集中到了亨利身上。仔细观察了一小会，才缓缓的开口说道：“真是不可思议，传奇法师兼传奇德鲁伊，相信说出去恐怕不会有几个人相信。”

　　“我可以把这当做是夸奖吗？曼松阁下！”说着亨利微微欠了欠身，同时用眼神示意莎拉布莱曼立刻离开。他一眼就认出了这位散塔林会的首领，真是没想到，对方在这么短的时间内就来了。

　　曼松丝毫没有理会离去的女法师，反而眯起了双死鱼般的眼睛。“夸奖？不，不，这是感叹。我能够感觉得到，你现在的施法等级绝对要比我高出不少。根据黑暗情报网提供的资料，在今年年初的时候你的法师等级只有十三，短短不到一年的时间就提升了这么多，可以分享一下经验吗？”

　　亨利笑着摇了摇头。“抱歉，这是属于个人的小秘密，我不打算和任何人分享。不过可以透露一点，这和杀戮之神空悬的王座有直接联系。”

　　“那还真是遗憾。不得不说你真是相当难找，我一连做了几天的法术定位才找到这里来了。说说吧，让达恩带话究竟有什么事？”说完曼松毫不客气的找了张椅子坐下来，静静的等待答案。他在得到消息后反复进行了数十次占卜，如果不是这件事情关系到自身的安危，才不会无缘无故的出现在这里。

　　“呵呵，曼松阁下，这可不是谈判该有的态度。不错，我手中确实掌握这一份情报，有个人打算在最近一段时间针对你发动一场刺杀。不过在说出他的名字之前，我希望得到一些补偿。”亨利不慌不忙的也坐了下来，脸上始终保持着淡淡的微笑。他才不会把这个消息白白送出去，至少也要开点条件出来。

　　曼松冷笑了一声问：“我怎么知道这个消息的价值究竟有多少，如果你在撒谎呢？”

　　“请不要侮辱我们的智商。相信你在来之前就应该已经做过占卜了，所以开价吧。作为第一次合作，我可以给你打个对折。”亨利回答的非常随意，甚至是有一些轻狂。他知道自己表现的越有把握，对方的开价就会越高。

　　“似乎有些道理，不过身为卖家，理所应当由你先来报价。”曼松十分轻松的就把皮球提了回去。他知道这份情报的价格一定不会太低，保险起见自己最好不要先开口。

　　亨利无所谓的耸了耸肩膀。“既然如此，那我就不客气了。听说黑暗堡现在的主人是您曾经的学生，席曼蒙，如果可以的话，能够让他把那个地方让出来吗？”

　　听到这种狮子大开口的要价，曼松立刻放声大笑：“哈哈哈哈哈哈！真是有趣，我十分想知道，你凭什么敢提出这样的要求。”

　　“凭什么？非常有意思的提问。如果说就凭我能救你的命，还有我自身的施法等级是否足够呢？”亨利毫不掩饰的释放出了自身庞大的魔力和自然之力，房间内再次充斥着原始魔法的力量，同时墙角跟的植物开始疯涨，短短几秒钟过后，整个地下室都长满了藤蔓和菌类植物。

　　曼松并没有像其他人那样显露出一丝一毫的慌张，反而笑着鼓起了掌。“哈哈哈哈，非常强大，至少要比我强大得多，不过这并不是漫天要价的理由。”

　　“恰恰相反，我认为这份情报绝对值这个价。如果你不知道刺杀者的名字，我敢保证他一定会成功的完成这次行动。”亨利收敛了力量心平气和的说道。

　　“这样吧，我以魔网的名义发誓，如果这个人真的有这样的能力，我就让席曼蒙让出黑暗堡。”曼松提出了一个折中方案。虽然除了正常的魔网之外，还能使用阴影魔网，不过这种惩罚依旧足以大多数法师痛不欲生。

　　亨利笑了笑，直接用魔法伎俩在空气中写下了一个名字：傅佐尔·彻伯瑞。

　　曼松看到后再也无法保持冷静，激动地站了起来，因为实在是太熟悉了。这是他在散塔林会最重要的合作伙伴，同时也是竞争对手。毫无疑问，如果真是这个家伙在策划，那么肯定有非常大的可能会成功。


第四百八十四章 各取所需

　　傅佐尔·彻伯瑞，十九级牧师，散塔林会的二把手，暴政之神班恩的选民，虽然这位恐怖的暴君已经在“动荡之年”死去，但是遗留在他体内的神性依旧发挥着作用。这是一个近乎无所不能的人，头脑灵活又贪恋权势，常年专注于在整个大陆散播暴政的种子。

　　在DR1368年，也就是去年。由于班恩的神之子亚奇屠？希维姆奋起反抗谎言王子希瑞克，导致了散提尔堡几近覆灭，整座城市被夷为平地，人口更是从六万多锐减到了不足两万。

　　正是因为这件事情的发生，让傅佐尔和曼松的合作达到了有史以来最密切的程度。毕竟他们的对手是一位已经陷入疯狂的神祇，只有联合起来才能避免散塔林会彻底落入敌人的手里。

　　不过所有人都知道，当两个强势的独裁者碰撞到一起迟早会出事。由于不满曼松对于散塔林会的掌控，这位班恩的选民正在秘密策划一起刺杀，想要除掉骑在自己头上的曼松，以达到彻底掌控最高权力的目的。

　　根据亨利穿越前看到的资料，如果自己不进行干涉的话，傅佐尔的阴谋绝对会成功，但同时也引发了巨大的灾难。曼松的克隆体会全部醒来，展开一系列的厮杀。想想看数百个传奇法师展开混战会有怎样巨大的破坏力？

　　从天空到大地，无数致命的魔法将会覆盖大片的区域，凡是被卷入的人都可能丧命，就算他是传奇施法者也不一定能够保障自己的安全。而且还会导致相当长的一段时间内，班恩教会在对付希瑞克方面处于不利的位置。

　　但是现在不一样了，曼松已经知道了这个计划，想必回去之后就会立刻动手进行一些清理。相信在这位邪恶大法师的带领下，就算希瑞克清醒过来也没什么功夫来找阿伯戴尔的麻烦。毕竟那里是他最重要的信仰之地，一旦除了问题后果不堪设想。

　　寂静的地下室里除了两个人的呼吸声之外，完全没有一丝杂声。过了很长的时间，曼松缓缓地吐出了一口气，眼睛不停闪烁着危险的光芒，显然已经被激怒了。他冲着亨利微微鞠了一躬并开口说道：“非常感谢你的情报。依照约定，我会在三天之内让席曼蒙从黑暗堡撤军。”

　　“合作愉快，我喜欢和守信用的人打交道。另外能否问一句，你打算怎么处理傅佐尔？要知道他可是一位选民，而且正在支持班恩的神之子。”亨利有些好奇地问。

　　拿回黑暗堡的控制权，他的心也就放了下来。只要这座坚固的要塞不失守，就永远不用担心东北方向的威胁，而且赫鲁斯瓦城和卡姆欧普村也都很快会被纳入统治范围。毕竟西哈特兰德王国下一阶段的主要任务并不是军事，而是内政和外交。相信凭借着良好的名声和强大的国力，用不了多久就能让周边的城镇自动加入进来。

　　要知道在费伦大陆困扰着大多数人的主要问题就是怪物和野兽太多，因此很多小城镇都希望能够加入到一个强大的势力当中去，只有这样他们才能得到强大军队的保护，否则连自然死亡都是一种奢望。

　　听到这个问题，曼松发出了一阵阴冷的笑声。他握紧了双拳，用冰冷的声音回答：“任何想要篡夺权利的家伙都要付出代价，傅佐尔也不能例外，更何况他还想要我的命。不过考虑到大敌当前，我会给这个家伙一个深刻的教训，同时收回一些权利，但却不会杀掉他。”

　　“非常明智的选择，看来愤怒并没有让你失去理智。今天就到这吧，希望我们以后还能有合作的机会。”说着亨利站起身做出了送客的姿态。

　　在阿伯戴尔或是爱蒙封神之前，他还不想跟散塔林会来往太密切，否则一旦被竖琴手同盟的探子发现，自己辛苦建立起来的好名声就全毁了。

　　曼松玩味的笑了笑，二话不说直接打开传送门消失在了原地。很显然，他听出了话中的疏远之意，所以并没有多做纠缠。不过身为散塔林会的首领，这个邪恶的大法师会不会用这件事情做点文章就不好说了。

　　亨利静静地站在原地，直到十分钟之后才松了一口气。就在刚才说话的过程中，两个人私下里进行了多次的试探和侦测，这种隐蔽的交锋非常消耗精力，稍有不慎就会泄露一些自身的秘密。看来那些被人传颂的老家伙都太好对付，至少比那些长期不接触社会的巫妖难对付的多。

　　坐在椅子上休息了一会儿，他揉了揉有些发胀的眼睛，离开了这个阴暗潮湿的地下室。现在外面已经是下午，不少居民来来往往，为这座刚刚经历了战乱的城市增加了一点生气。由于上午正式宣布了西哈特兰德王国的成立，大多数人都安下心，开始了忙碌的工作。

　　现在索巴有六百名精锐老兵驻守，所以在安全方面完全没有问题。因为唯一能对这座城市造成威胁的巨龙森林，已经被珊蒂儿、奥洛克塞斯和奥塔苟斯三个家伙封死了，相信在很长的一段时间内，绿龙们都要忙着对付新的入侵者。

　　尤其是他们还带着强大的次神器“哀伤之秘银锁链”。只要能打败其中的一两条，就能锁起来当做奴隶，强迫其与同类作战。没有任何巨兽能够抗拒这条锁链，只要尝试过极度刺激的电击，马上就会明白什么叫做生不如死。除了老老实实听从命令之外，根本没有第二条路可走，就连自杀都不行。

　　一夜没睡的亨利强打精神，又处理了一些急事，随后就把剩下的全部交给了科里，自己则使用“传送术”返回了艾拉坦宅院。刚一走进客厅，他就发现沙发上坐了很多人，老熟人凯东也在其中。

　　看到房子的主人回来了，其中一个身穿板甲，头发花白的老男人马上站起来鞠了一躬。

　　“您好，驭龙者阁下。我是海姆神殿的总视察者，欧席格。这次冒昧前来，主要有两个目的。第一是感谢您率领的小队摧毁了盲目之眼邪教，同时还顺路清理了不死生物建立的城市和眼魔的巢穴，为阿斯卡特拉的安全做出了不可估量的贡献。第二是像邀请您加入针对夺心魔基地发起的联军，我们需要像您这样经验丰富冒险者的指点。”

　　“没问题，不知道联军什么时候出发？”亨利想都没想就答应了下来。

　　反正这次有炮灰开路，等于白赚经验值，不去是傻子。要知道一个普通的夺心魔就有九千左右的经验值，三百个有多少？整整两百七十万！足够将法师和德鲁伊等级再提升一大截。他还打算顺便搞几具尸体，研究一下章鱼头的脑部构造，看看究竟和人类有什么不同。

　　得到肯定的答复之后，总视察者欧席格严肃的脸上露出了一丝微笑：“明天上午十点，在至热之心骑士团门口集合，届时包括神殿联军、骑士团精锐、蒙面法师公会派出的高级法师，评议会抽调的精锐士兵，一共一千五百人。”

　　听到还有一夜的休息和准备时间，亨利略微点了点头。“请放心，明天上午十点之前我会准时到达的。”

　　“非常感谢您的帮助，如果这次行动顺利，我们和评议会一起，将会根据您出力的大小，支付相应的酬金，还有，在巢穴内发现的所有战利品都贵您所有。另外，这里是上次任务的酬金，整整五万金币，还有一件相当不错的魔法物品。”说着欧席格指了指放在地上的箱子。

　　“哦？居然有这么多！我们说好的数目不是两万吗？”亨利露出了一丝惊讶的表情。要知道守卫之神海姆的信徒大多数时候都非常死板，说给多少就给多少，一分钱也不会多，同时也不会少。

　　欧席格笑了笑解释道：“这很正常，你的冒险小队超额完成了任务，一次性清理掉了三个非常大的邪恶据点。经过商议，大多数的神殿一致认为这才是合理的报酬，所以请不要推辞。”

　　“既然如此我就收下了。如果没什么事情的话，我要上楼去做一些准备，毕竟夺心魔可不是什么好对付的角色。”说完亨利微微欠了欠身，打算上楼先好好睡上一觉。

　　“等等！”凯东突然站起来大喊了一声。

　　亨利停下脚步，转过身苦着脸问：“我的朋友，有什么急事吗？要知道我可是一夜都没合眼了，如果不急的话可以等明天再说。”

　　“哈哈！放心，站用不了几分钟。我来介绍一下，这六位兄弟姐妹都是刚刚脱离骑士团的圣武士，今后他们就要向你效忠了。”说着凯东开始念着每一个人的名字和战绩。每当点到名字的圣武士都会单膝跪地向自己信仰的神明发下誓言，永远效忠安哥美家族，整个过程持续了十几分钟才算结束。

　　看着这四男两女，亨利大方的给每个人制定了一份丰厚的年金。毕竟大多数圣武士并不擅长治理地方，所以并没有赐予采邑。其中两位女性被派去保护娜里亚的安全，剩下四个全部打发到封建骑士瑟尼克那里报到，相信他会利用好这些宝贵的圣武士。

　　解决了这些问题，凯东和欧席格直接起身告辞。他们都看出了此地主人脸上的困倦，所以不好意思多做停留。地上的五箱金币除了留下一箱给队友们之外，其他的全部被塞进了次元袋。另外，魔法物品也被装起来，等睡醒之后在再做辨识。

　　吩咐管家看管好箱子，亨利便拖着疲惫的身体来到三楼的卧室。他连饭都没吃，澡也没洗，脱光了衣服倒头就睡。就像哪句话说的一样，当你困意来袭的时候，没有任何东西比得上一张柔软的床。


第四百八十五章 寇根的诗句

　　就在亨利进入梦乡的时候，在遥远的布林罗岛上，一场阴谋正在酝酿。经过了几天的接触和贿赂，苏力已经成功地搭上了海盗王的情妇凯雅这条线。根据从她嘴里无意间透露的线索，德夏里克的坐舰将会在今天傍晚时分驶入港口。

　　很显然，这是一个千载难逢的好机会，如果能够抓住机会活捉这个家伙，那么就能从他的嘴里套出这片海域所有海盗头目的情报。而且还能通过一些手段进行遥控，让头目们自己送上门来，可以说只要操作得当，很快就能把所有的海盗掌控起来。

　　码头区一间破旧的房子内，参与此次行动的主要成员全部都在这里静静地等待目标出现。寇根脸上挂着嗜血的微笑，用力的打磨着斧刃，准备着要大开杀戒。自从喝下延寿药水之后，他原本有些老化的身体逐渐恢复了活力，即使连续战斗半个小时也不会有疲惫的感觉。

　　菲德独自一个人坐在墙角，小心翼翼的给两把武器上油并涂抹毒药。当然，这并不是什么见血封喉的剧毒，仅仅只是一点麻痹毒素。毕竟她的任务是活捉德夏里克，如果把目标不小心弄死就不太好了。

　　至于维康妮亚，靠着墙壁望着窗外的景色，也不知道在想些什么。不过她把武器和盾牌就放在随手可及的地方，相信只要发生意外情况，立刻就能站起来加入战斗。

　　苏力看了一眼身后的三人，不由得暗自叹了口气。这几天为了协调好关系，他可谓是费尽了心神。没办法，不论是矮人战士、黑暗精灵牧师、还是魔裔精灵刺客都不是什么好脾气。

　　短短几天时间，就已经有超过两位数的水手因为一点小小的冒犯，结果不是被直接杀掉，就是变成了残废。幸亏布林罗岛上并没有什么维持治安的军队，否则早就闹翻天了。

　　不过这种生不如死的日子马上就要结束了。只要能够活捉德夏里克，立刻就能凭借近两百人的海盗将整座岛屿控制起来。到时候以海盗王的名义下达命令，不允许任何船只出海，这样就能彻底封锁消息，慢慢的筹划下一步行动。

　　随着时间一分一秒的过去，海天相接的地方只剩下了最后一抹余晖，再有十几分钟天色就要完全黑下来了。脾气有些暴躁的寇根站起身挥了挥手里的斧头咒骂道：“该死！那个小婊子不会是在耍咱们把？这都已经等了好几个小时，怎么还看不到一点船的影子！”

　　“别着急，根据海流和风力的不同，一般来说晚上几个小时都很正常。再等等，如果天黑……”苏力的话还没等说完，一名海盗推开门冲进来大喊：“来了！来了！我们的瞭望手发现，远处有一艘巨大的战舰正在朝港口驶过来。”

　　“能确定是海盗王德夏里克的坐舰吗？”维康妮亚站起身追问道。

　　报信的海盗兴奋的点了点头。“没错，我死都不会认错这个叛徒的船。最多再有二十分钟，他们就要靠港了。”

　　“棒极了，二十分钟正好天黑。到时候就是有再多的人，也无法挡住我的长刀和短剑。”说着菲德嘴角微微上翘，划过了一丝浅笑。随后她张开双臂伸了个懒腰，活动了一下手脚，尽情展现着柔软诱人的身材，看上去就像一只刚刚睡醒的猫咪一样。

　　矮人狂战士伸出舌头舔了舔斧刃，发出了一阵大笑：“哈哈哈哈哈哈！杀戮和鲜血总是让俺格外的亢奋。今夜过后，‘血斧’寇根的大名必将响彻这片群岛！”

　　“我得提醒你一句，其他人怎么样都无所谓，但是德夏里克一定要活的。这关系到能否找到埋藏起来的宝藏，还有他那些秘密的藏身之处。”苏力满脸无奈的提醒道。他真怕眼前这个嗜血的矮人发狂，当场把海盗王大卸八块，到时候所有的计划可就全毁了。

　　“放心吧，为了能发大财，俺会尽量尽量小心点。当然，你要明白在战斗的时候难免磕磕碰碰，少上一条腿或是一只胳膊应该不要紧吧？”说完寇根再次裂开嘴发出了恶趣的笑声。他显然非常享受这种人生，砍死更多的敌人，再顺路赚取一大笔钱。

　　维康妮亚显然对矮人的这幅嘴脸相当不满，出言讽刺道：“真是有够粗鲁！记住，这是一次经过周密计划的突袭，希望你的鲁莽不会把它毁了。”

　　寇根不屑的撇了撇嘴：“狗屁计划，不过是几个人凑在一起想出来的破点子。要知道俺在年轻的时候也有过一段时间喜欢思考人生，并且为此做过好几首诗。”

　　“哇！你还写过诗？！！！快念一首来听听，让我们品味一下‘血斧’的大作。”唯恐天下不乱的菲德一边鼓掌，一边兴奋的大叫。从那双狡黠的眼睛看得出，她不过是想看到矮人战士出糗罢了。

　　“既然你们想听，我就念上一段。当初为了创作这首诗，我可是拆了一座酒馆，而且头盔上还凹了个洞。”说着寇根清了清嗓子。

　　“紧握双手，抓住梦想，人生无梦，如何飞翔。”

　　“忽然而来，辉煌而去，不识我者，必闻我名。”

　　“知我名者，胆颤心惊，不知我名，我踹死你个王八蛋。”

　　“哈哈哈哈！真是杰作！”念完之后矮人大笑着摸了摸胡子感叹道。很显然，他对于自己的作品想满意。

　　但是别人显然并不这么觉得，尤其是苏力，一脸痛苦的表情。这首诗前边的部分都还不错，至少是合辙押韵，但是最后一句把所有的氛围都破坏掉了。不过仔细想一想，这才是“血斧”寇根的风格，简单粗暴，一言不合大打出手。

　　维康妮亚捂着肚子笑了半天，好不容易才停下来。她一边强忍着笑意，一边调笑：“不错，很有豪放派的风格，尤其是最后一句，我非常喜欢。”

　　“没错，我简直太崇拜你了，快来签个名，伟大的诗人寇根。”菲德也满脸笑意的跟着附和道。她还真没想到平时粗枝大叶的矮人居然真的能做出诗句来，简直太出乎人意料了。

　　“别闹了，赶紧到码头附近埋伏起来，我们要在对方登岸的瞬间发起攻击，还有不少准备工作要做。”眼看三人越闹越离谱，苏力赶忙出声提醒。作为一个非职业者，他现在有点紧张，生怕出现任何意，从而外导致局势全面失控。

　　很快一行人离开破旧的房子，来到了码头。为了保证一次性成功，他们悄无声息的干掉了码头上的看守，彻底控制了这片地区。一架架弩炮从船上卸下来，被放在了几处制高点，一百多人的海盗也都手持刀剑劲弩，进入附近的岩体藏了起来。

　　没过多久，巨大的战舰从远处冒了出来。它看起来非常的巨大，仿佛故事里那些洪荒猛兽一样。原本停靠在港口的海盗船全部被比了下去，差距就像大白鲨和小银鱼。

　　看到这种情况，维康妮亚不由得紧锁眉头低声咒骂：“该死！这艘船这么大，上边的海盗肯定格外多，说不定会超过五百人，我们的麻烦大了。”

　　“嘿嘿！别烦恼，俺的斧子会解决所有问题。五百人，想想都让人觉得兴奋不已。”寇根一如既往的胆大包天，完全没有把任何敌人放在眼里。就像无数学者说的那样，只有无所畏惧的战士才能成为传奇。

　　苏力紧张的攥紧了拳头，小声的建议：“主人不是曾经给过一枚宝石吗？我想现在也许是时候捏碎它了。”

　　“不，还不到时候。我们可以先尝试一下，如果实在不行再说。好了，都闭嘴，敌人要来了。”说着维康妮亚抬起手示意所有人禁声。在黑暗精灵的字典里，求援就意味着无能，她可不想被任何人轻看。

　　巨舰在防撞网的保护下，晃晃悠悠停靠在了其中一个泊位上。下帆、抛锚之后，一块厚实的木板从船舷伸了出来，很快大量的海盗从上边走下来，其中有一个留着山羊胡，身穿皮甲的男子格外显眼。

　　“他就是德夏里克，那个该死的叛徒。”一名被“暗示术”修改过记忆的海盗压低了声音提醒道。

　　苏力眯起眼睛仔细的观察了一下，然后微微点了点头。“知道了。准备好信号，一会儿动手的时候一定要快，绝对不能让他们发现我们的人数，否则一旦陷入僵持就输定了。”

　　他很清楚现在还不是动手的时候，因为船上还有大量的海盗没下来，只有当敌人全部挤在狭窄的码头通道，那才是动手的最佳时期。弩炮和劲弩来上几轮齐射，就会有三分之一，甚至更多的家伙在慌乱中直接落入大海。

　　眼看水手们进进出出，不停地搬运着大量的货物，甚至还有一大群男男女女、老老少少。毫无疑问，他们刚刚洗劫了一艘商船，而且是直接俘获，否则不可能抓到如此多的俘虏。随着货物越堆越多，整个码头的栈道已经快装不下了。

　　维康妮亚嘴角微微上翘，大喊了一声：“发信号！动手！”

　　听到这声命令，苏力深深地吸了一口气，毫不犹豫的抓起号角用力一吹：“呜……呜……呜……”

　　低沉的声音迅速传遍了整个小镇，早已等候多时的海盗们立刻扣动扳机，无数的箭矢纷纷刺破空气，瞬间就放到了大片的敌人。尤其是粗大的弩炮，一下就能贯穿五个以上的目标，绝对堪称是大杀器。


第四百八十六章 偷袭成功

　　震天的喊杀声一下子就把刚刚上岸的德夏里克打懵了，他完全没想到会在自己的老巢遭受这样的凶猛的攻击。由于是晚上，根本无法分辨敌人究竟有多少，不过从箭矢的密集程度来看，应该不会超过三百。

　　不过打仗显然并不是人多就一定能胜利，尤其是对方还有该死的弩炮。很多海盗还没来得及冲过去，就被粗大的箭矢这一下贯穿，横死当场。现在所有人都躲在货箱的后面，根本不敢露头。

　　“老大！你的快点想个办法，否则我们今天就都要死在这了。”一名海盗头目冲着海盗王大吼。他的肩膀已经被弩矢穿透了，鲜血正顺着放血槽慢慢的往外淌。

　　要知道为了保证落水后不会沉底，大多数在海上漂的家伙很少穿什么防具，最多也就是一件皮甲，压根无法抵挡在如此近距离射出的箭矢，至于弩炮就更别提了。毕竟他们擅长的是跳帮作战，讲究的是灵活机动，但是在陆地上这套就行不通了。

　　看着自己的手下一个个被射倒，德夏里克顿时感觉一阵怒火上涌，自从成为海盗王之后，还是头一次这么狼狈。他很清楚，现在唯一的出路就是凭借数量的优势冲过去，否则躲在这里迟早会被全歼。因为阴险的苏力用火箭烧毁了船帆，巨大的战舰现在连动也不能动，更别提驶离港口了。

　　就在德夏里克准备孤注一掷的时候，突然，一个纤细的身影从天而降，一迅雷不及掩耳之势，挑飞对手的长剑，紧跟着把泛着翠绿色光芒的长刀架在了海盗王的脖子上，顺势划出了一道血痕。她一刻也没有停留，直接抓起已经被毒药麻痹的德夏里克跳进了大海。

　　这个人正是潜伏了半天的菲德。她利用混乱的局势一击得手，成功活捉了海盗王。所有的海盗都惊呆了，失去了头领之后，他们完全不知道接下来该干什么。也不知道是谁喊了一声：“躲进船舱！那里可以避开致命的箭矢！”

　　“对！去船舱！”海盗们立刻醒悟过来，一窝蜂的朝甲板的入口处涌去。

　　看着这群没脑子的笨蛋，维康妮亚冷笑着对苏力说：“看到没有，完全就是一群乌合之众，一会儿只要守住出口，然后慢慢地用烟熏，没有一个能逃得掉。”

　　“这样不是更好吗？猪一样的敌人永远都是战场上最好的帮手。看来现在大局已定，让我们去迎接一下海盗王本人吧。”一直紧张不已的苏力终于松了一口气。

　　战况并没有想象中的那样糟糕，虽然对方有两名法师，但是一直被箭矢压制的根本不敢出手。毕竟“防护远程武器”这个三级魔法最多只能持续两分钟，而且在面对威力巨大的弩炮时，还真不一定能挡得下来。众所周知，法师可都是很惜命的，所以早就找一个安全的地方躲起来了。

　　接下来的战斗就简单多了，在嗜血寇根的带领下，那些被群体“暗示术”篡改过记忆的家伙嗷嗷叫着冲向了码头。维康妮亚还顺手给他们加持了神术，短短几分钟之后，这些如狼似虎的海盗就把还没来得及躲进船舱的敌人统统砍翻在地。

　　寇根身上的龙鳞甲已经被染得通红，粘稠的血浆缓缓的从斧子上滑落下来，滴答滴答的落在地上。在刚才的突击中，他一个人就砍死了超过三十名敌人，而且尸体大多都开肠破肚、面目全非，其凶残程度令人发指。

　　“哈哈哈哈哈！真是痛快极了！俺觉得杀戮简直就是这个世界上最美妙的事情，而且鲜血则是最漂亮的颜色。”矮人狂笑着大喊着，满脸尽是陶醉之色。

　　被海盗丢弃的俘虏，还有两名藏在货物后面的法师简直都快被吓死了。他们觉得眼前这个家伙简直就是个恶魔，就连小孩子都紧紧地捂着嘴，虽然眼睛还在流泪，但是却一点声音都不敢发出来，生怕惹来杀身之祸。

　　但是不出声并不意味着就能躲过去，寇根很快注意到了两个瑟瑟发抖的法师。他甩了甩斧头上的血，狞笑着装过身走了过来，每一步都会留下一个深红色的脚印，看上去既狰狞又恐怖。

　　看着越逼越近的残暴矮人，其中一名法师的精神瞬间崩溃了。他竭嘶底里的大叫：“不！你不能杀我！我是蒙面法师公会的成员！否则禁魔监狱的人不会放过你的！”

　　“是吗？俺倒不这么想。要知道像你们这种小角色的生死根本就没人在意，所以……去死吧！”说着寇根挥起两把斧头，猛的砍了下去。所有人只听到“噗”“噗”的两声，法师的脑袋被砍了下来。

　　显然，他们的施法等级并不高，至少还不会四级魔法“石肤术”之类的防护法术，在如此近距离的情况下根本不是强大矮人战士的对手。

　　两名法师的死显然并不能够满足寇根嗜血的欲望，又把目光投向了俘虏。在他的眼里，弱者没有存在的价值，这一点同维康妮亚的观点惊人的相似。毕竟邪恶中立同邪恶混乱其实差的并不远，前者在做事情的时候更多的是考虑自己的利益，而后者大多随心情，说白了就是老子看你不顺眼，所以去死吧。

　　俘虏们被吓得连连后退，一名怀里抱着孩子的母亲实在简直不住了，噗通一声跪下来哀求道：“放过我们吧！求求你！我们可以做奴隶！可以帮您赚钱！”

　　“赚钱？不，女士，俺现在只想要痛快的杀戮。”寇根丝毫不为所动的向前走着。就在他举起斧子准备将俘虏屠杀一空的时候，身后突然传来了菲德的声音：“混蛋！你居然还有空在这里滥杀无辜！快来帮忙，德夏里克这个家伙重死了。”

　　“该死！多么美妙的感觉被你打乱了，我还打算回味一下这种感觉，然后再作一首诗呢。”矮人一边嘟囔着，一边来到栈道旁边，搭了把手，把被麻痹的海盗王拽了上来。

　　菲德爬上来之后扫了一眼已经被吓傻的年轻母亲，不屑的撇了撇嘴问：“身为一名战士，你居然要杀死一群没有还手之力的妇孺？”

　　“我只是为了他们好。要知道这个世界是如此残酷，弱者根本无法好好的生存下去。与其忍受着苦难活着，还不如早早的去神国享福。”寇根一张嘴就是大串的歪理邪说。不过这种论调其实在费伦还是很有市场的，至少很多邪恶人士、邪神、魔鬼和恶魔都喜欢这个调调。

　　不过菲德明显并不是其中的一员。她轻轻的扶起了年轻的母亲，并且还低声安慰了几句。看到这种情况，矮人知道自己的大屠杀是玩不成了，装过身朝甲板方向走去。海盗们在苏力的指挥下，已经把大量燃烧不充分的干草扔下去，黑色的浓烟充斥着下层船舱，剧烈的咳嗽声不绝于耳。

　　很快，大量的敌人就忍不住开始往外冲，早已守候在周围的人出来一个砍死一个，丝毫没有要留俘虏的意思。维康妮亚早就下达过命令，这艘船上除了德夏里克，其余的一个不留。经历过黑暗精灵“激烈”的政治运动之后，她深刻的明白了一个道理，那就是绝对不能留后患。

　　想也是，能够被海盗王安排在自己坐舰上的必然是最忠心的手下，能够出现叛徒的几率很低，所以杀光才是最好的选择。

　　事实上，真正被杀死的连一百人都不到，其他大多数都因为堵在下边上不来，结果被活活的熏死了。看着一具具被抬出来的尸体，苏力满意的点了点头。他知道，现在这座岛上已经没有任何力量能够阻止自己，接下来就是针对德夏里克的拷问，相信维康妮亚一定能完成这个任务。

　　将尸体都丢进大海之后，寇根率领着一部分海盗迅速拿下了海盗王的家，还有他的情妇凯雅。而菲德则率领另外一部分海盗彻底封锁了码头，禁止一切船只离港出海。可以说现在整个布林罗岛已经被完全封锁起来，外界根本无法得知任何情报。

　　午夜时分，在港口小镇上最高建筑的地下室里，一场审讯即将展开。德夏里克和凯雅分别被固定在两块门板上，一动也不能动。他们身上的麻痹毒素刚刚被解除，虽然暂时还有点不灵活，但是并不影响说话。

　　维康妮亚拿着一枚闪烁着寒光的钉子，站在两人的面前，满脸笑意的问：“被麻痹滋味怎么样？肯定不会很舒服对不对？不过别担心，这连开胃小菜都算不上。告诉我，你在这片群岛上有多少个秘密基地，有那些头目是心腹手下？否则……”

　　“我不知道！我只是个可怜的女人！求求你放过我吧！”凯雅哭喊着大叫道。身为一名普通的妇女，她根本没见过这种阵仗，上来就被吓得失禁了。

　　不过海盗王德夏里克则镇定得多，他先是冷笑了一声，然后大声威胁：“黑暗精灵，你最好现在就把我放了，否则用不了多久，我的那些手下就赶到这里把你们全部杀光。”

　　“哇噢！真是恐怖，不过你显然还没有意识到问题的严重性。不过不要紧，相信这个钉子过后情况就会有所改观。”说着维康妮亚拿起一把铁锤，狠狠的轮了起来，几下就将钢钉砸进了对方的掌心。为了防止对方失血过多导致死亡，她还施展了一个治疗神术，让伤口迅速愈合。

　　德夏里克杀猪般的叫声瞬间响彻整个地下室，就连凯雅都被吓得停止了哭泣。黑暗精灵的刑讯技术大陆闻名，到目前为止还没有任何人能够挺得住。

　　维康妮亚再次拿起了一根钢钉，冷笑着问：“感觉如何，是不是想起了点什么？”

　　“贱人！婊子！我要把你碎尸万段！”海盗王疯狂地大喊道。他的两只眼睛已经充血，看上去异常狰狞。

　　“哎，看来还需要再刺激一点，也许精神和肉体上一起来比较好一点，你觉得呢？”维康妮亚转过头问苏力。

　　后者邪笑这鞠了一躬。“非常乐意效劳。”

　　说完他便走到凯雅面前，双手用力一扯，直接撕碎了这位女士的衣裙，紧跟着便扑了上去……


第四百八十七章 晨练与行动前的准备

　　清晨，天刚蒙蒙亮，亨利就睁开眼睛，从床上爬了起来。由于昨天睡的相当早，所以起来的也早。简单收拾了一下个人卫生之后，便独自一人来到前院开始了晨练。自从获得剑圣这个职业，他便开始刻意培养着这种习惯。毕竟系统改造的身体并不是一成不变，如果想要保证流线型的肌肉，持之以恒的锻炼必不可少。

　　保持着稳定的呼吸，一套套基本的攻击和格挡套路被演示出来。在费伦大陆，近战职业者并没有什么剑法、刀法之类的武功秘籍，只有实实在在的挥砍、劈刺等基本动作，最多再附加一些能量伤害。

　　当然，一些发力技巧还是有的，比如说战士常用的顺劈斩、盾击、猛力攻击、冲撞、旋风攻击、跳跃攻击等等。虽然不如施法者看上去那么华丽，但是如果配上一把好的魔法武器绝对能够造成相当可观的伤害。

　　不过，这些技巧并不是所有人都会，只有极少数经过严格锻炼的战士才能够施展出来。尤其是当步入传奇之后，身体素质将得到全方位的提高，还能够得到一些更恐怖的力量。以“大旋风攻击”为例，战士挥舞武器的速度快到肉眼难以分辨，几秒钟之内就能将一头大象砍成碎肉。

　　由此可见真正限制近战职业者的其实是攻击手段，说白了就是盔甲、武器和魔法物品。因为费伦大陆上的怪物千奇百怪，更别提还有施法者这种完全没办法以常理来推断的生物。有时候仅仅是一个变成灵体，就能让无数的战士干瞪眼没办法。

　　如果一名战士穿着一身强大的魔法装备，同时手里的武器还有驱魔能力，那么对于大多数法师来说都是一个不可战胜的敌人。就像亨利手中的大法师之杖、暂时借给凯东的神圣复仇者，它们之所以被人成为次神器、传奇武器，就是因为附着的强大魔法力量。

　　至少对于大多数十二级以下的法师来说，根本无法抵挡，因为在命中的瞬间，这些武器就能够驱散目标上的防护性法术，让敌对法师脆弱的身体完全暴露出来。要知道施法者之所以被人敬畏，就是建立在很难被杀死的基础上，但是魔法物品却能改变着一切。

　　唯一可惜的是，像这样的魔法物品实在是太少了，而且大多都掌握在传奇法师的手里。所以，百分之九十的战士只能挥舞着没有任何魔法加持的普通武器，同那些根本杀不死的怪物（比如说巨魔，只能用火焰和强酸杀掉）做着殊死搏斗。

　　但是亨利与这些家伙有着本质的不同。他不仅仅是一名剑圣，同时还是传奇法师和传奇德鲁伊。在各种魔法和神术的配合下，武技的伤害将会被无限放大。尤其是上次对战盲目之眼，“时间停止”配合着“意外连锁”和“拟像术”，瞬间就将一个危险的敌人扼杀在摇篮之中。对方空有一身强大的力量，却根本连出手的机会都没有。

　　换个思路想想，如果在使用了传奇神术“变身太古红龙”呢？十几条恐怖的巨兽一旦出现，甚至可以摧毁大多数的国家，就连魔法女神的选民聚集在一起也不一定能够拦得住。

　　这就是神术、魔法和武技组合到一起带来的战术变革，随着职业等级的全面提高，尤其是剑圣方面，以后的选择会越来越多，优势也将越来越明显。到时候别说对付一到两个传奇法师，只要对方没有神性，就算一次对付一打都没问题。

　　一个多小时很快就过去了，赤裸着上半身的亨利已经汗如雨下，身上每一块肌肉都得到了充分的锻炼。早起忙碌的仆人们路过的时候都会下意识看上一眼，尤其是那些年轻的女仆们，不过慑于管家的威严，并不敢太过于放肆。

　　随着最后一个动作收尾，今天的训练终于完成了。恭候多时的管家立刻递上一条干净的毛巾提醒道：“大人，您还有一箱金币放在客厅，最好尽快收起来，否则很容易引来那些该死的小偷。”

　　“别担心，早饭过后我就会把这笔钱分掉。”亨利一边擦着汗，一边回答。现在距离十点还有几个小时，他想做点小东西用来防备夺心魔恐怖的心灵魅惑。

　　“既然如此，我就可以放心的去准备早饭了。”说着管家松了口气，微微鞠了一躬，然后转身朝屋内走去。

　　半个小时过后，所有人都出现在了餐厅开始吃早饭。刚刚洗过澡并更换过装备的亨利正在快速消灭着桌子上的食物。为了以防万一，他重新带上了针对夺心魔的“心灵屏障护符”，这件装备能够抵消大多数心灵异能对佩戴者的影像。

　　姚恩迅速吃完了属于自己的那份煎蛋、肉肠和面包，然后用脏兮兮的袖子擦了擦嘴开口问：“嘿！接下来要到哪去冒险？如果你们没有什么方向，我倒是可以提供一些建议。”

　　“不必了，我昨天刚接受了神殿、骑士团和评议会的联合委托，前往下水道消灭夺心魔的巢穴。”亨利将最后一点食物吃下肚子回答道。

　　在亲眼见到这个侏儒改造过的“传送术”卷轴之后，他就发誓绝对不接受对方提出来的任何建议，因为那很有可能导致一次严重的意外事故。

　　“太好了，我们终于可以将下水道的邪恶一扫而空，正义的泰尔一定会为这次行动送上祝福。”赛丽勒芙激动地都站了起来。她一直都在惦记着这件事情，没想到这么快就有了结果。

　　希娜皱了皱眉头问：“该不会只有我们几个吧？那可是一大群夺心魔。”

　　亨利用餐巾擦了擦嘴上的油腻，笑着回答：“别担心，这次行动的人数相当多，包括大量圣武士、精锐士兵、牧师、蒙面法师在内，整整一千五百人。我们需要做的就是提供一些专业性的意见，当然，必要的时候也要出手。”

　　“哇哦！这么说我们是跟着大队人马去围剿怪物？这简直太棒了，我还是第一次跟这么多人一起行动呢。”爱蒙眼睛里泛着兴奋的光芒。很显然，她那旺盛的好奇心又开始泛滥了。

　　“记住，没有我的命令不允许擅自行动。这次是联合行动，所以一旦引发什么危险，影响的可不是几个人。”亨利用非常严肃的语气告诫所有人。

　　这句话主要针对的是姚恩、爱蒙、还有容易热血上头的赛丽勒芙，他可不想因为自己的队员惹来大麻烦，结果导致整支队伍陷入困境或是全军覆没。要知道这么多的夺心魔凑在一起可不是什么好对付的角色，光是一大片“心灵震爆”就能让所有人喝上一壶。

　　姚恩显然注意到了领队警告的目光，赶忙举起手大喊：“我保证不会惹任何麻烦，也不会掏别人的口袋。”

　　“跟随大队行动，秩序是必须的，我也保证在没有得到命令之前不会采取任何行动。”赛丽勒芙赶忙也附和道。她知道在上次冒险中，自己鲁莽的行为给队友们惹了不少麻烦，所以赶紧站起来表态。

　　爱蒙的眼神有些闪烁不定，也不知道在想些什么。不过在亨利目光的逼迫下，这个喜欢调皮捣蛋的女孩只能无奈的大叫：“好吧，好吧……别用这种眼神看我。我发誓绝对不会单独行动，也不会触碰任何可以的东西，这样总行了吧。”

　　“非常好，希望你们说到做到。现在我这里有一箱金币，是上次委托的奖赏，你们拿去分了吧。”说着亨利将数十公斤重的箱子抬到桌子上，直接掀开了盖子。瞬间，金色的光芒耀花了所有人的眼。

　　不得不说，当这么多黄金放在一起的时候看起来确实很刺激，就连一向淡薄金钱的赛丽勒芙都被吸引住了。贪财的姚恩更是忍不住冲上去抓起了一把大笑着喊道：“哈哈哈哈哈！发财了！发财了！加尔·闪金（侏儒神系的主神）在上，我还是第一次见到这么丰厚的报酬。”

　　爱蒙拼命地点了点头。“没错！看来我们可以去冒险者市集补充点东西了，尤其是施法材料。”

　　“对，那次该死的传送事故让我们损失了施法材料包，重新买上一份估计要不少钱。”侏儒小声的嘟囔着。对于一名盗贼兼幻术师来说，失去了魔法的帮助，他的战斗力还不如一名专业弓箭手。

　　一万金币平分给四个人，一人两千五，再加上之前在眼魔巢穴得到的，所有人的腰包都鼓了起来。在希娜的带领下，众人浩浩荡荡的开往商场去的冒险者市集。他们需要补充各种施法材料和箭矢，顺便还要看看能不能买到什么好的魔法物品。

　　目送采购小队离开之后，亨利独自一个人回到了楼上的卧室。他从次元袋中拿出了大量的炼金器具和材料，开始制作一些消耗性的魔法物品。

　　在费伦，每一名成功的法师都跟机器猫差不多，身上有着层出不穷的卷轴、药水和魔法物品，在遇到危机的时候总能找到解决的办法。有位学者曾经说过，有准备的传奇法师是无敌的，即使神明也无法奈何他们分毫。

　　亨利显然已经吧这句话当成了人生的座右铭，并且还打算坚定不移的贯彻下去。在他看来，每次行动之前一定要侦查好敌人的实力和弱点，发起攻击的时候一环套一环，让对方根本没有还手之力，只有这样才是一个真正施法者该有的表现。


第四百八十八章 危言耸听

　　上午十点，亨利带着队伍准时出现在了至热之心骑士团的门口。这里已经聚集了大量的士兵、圣武士、蒙面法师、牧师等等，甚至为了大幅度提高战斗力，还雇佣了两位级别不低的半精灵吟游诗人，从她们的神态来看很可能是城内竖琴手同盟的探子。

　　不得不说，安姆不愧是整个费伦大陆首屈一指的富庶之地。看看这些家伙的穿戴打扮就知道了，整整一千五百人，除了不能穿戴盔甲的法师之外，其他不论是牧师、圣武士还是士兵都清一色佩戴着“魅惑防护之盔”，有不少人的武器都泛着各种颜色，毫无疑问，全部都是附过魔的。

　　负责指挥这次行动的是骑士团的大团长，威瑟兰。他一看到亨利就赶忙迎上来行了一礼。“上午好，驭龙者阁下。我们已经准备就绪，如果您和您的伙伴没什么问题，现在就要出发了。”

　　“当然，我们早就做好了充分地准备，随时都可以出发。另外提一句，这支队伍真是豪华，我敢打赌如果现在加持上‘奥术视觉’一定会被闪瞎的。”亨利用半开玩笑的语气说道。

　　说实话，他还真是有点羡慕嫉妒恨。要知道这些人的装备加在一起简直就是一个天文数字，光是一顶“魅惑防护之盔”市场价就要数百金币，一千五百顶就是近百万，再加上附魔武器、盔甲、靴子等等其他杂七杂八的东西，打造一支这样的军队至少要投入两百万左右。

　　更何况每一个人都有不低于三级的职业等级，完全就是精锐中的精锐。可以说这支队伍已经是整个安姆最顶尖的一群人，只要死伤超过三分之一，整个安姆的高层就会痛不欲生。

　　威瑟兰被这句玩笑逗乐了。他摸了摸自己的短须笑着说：“没错，能够指挥这样一支精锐捣毁邪恶是每个指挥官的梦想。今天，我的梦想就要实现了。”

　　看着这位意气风发的大团长，亨利略微摇了摇头提醒道：“我要是您就不会这么乐观。夺心魔同大多数的怪物不同，拥有被称之为心灵异能的恐怖力量，也许一个两个并不会产生太大的威胁，但是数量一多甚至能扭曲现实。所以您最好做足心理准备，我估计这些人至少要阵亡三分之一甚至更多。”

　　“怎么可能？！！我们已经进行了充分地准备，包括能够对抗心灵控制的头盔，大量的牧师和法师，最后还有一群意志坚定毫无畏惧的圣武士，即使由巨人、巨魔和食人魔组成的邪恶大军遇到了也会退避，更何况对方只有三百人左右，控制的奴隶也只有两千左右。”威瑟兰颇为激动地进行反驳道。

　　他脸上挂着难以置信的表情，根本不敢相信在这样充分的准备下还会损失如此惨重。如果说话的不是一位传奇施法者，他恐怕连听都不会听。

　　“大团长阁下，您最好相信这些话。亨利先生是一位非常博学的人，而且也没必要诓骗我们。”刚刚走过来的凯东毫不犹豫的站出来表示支持。经过上次的冒险，他对于这位年轻的领主佩服万分。如果不是对方层出不穷的谋略和强大的施法能力，根本没可能完成摧毁邪教的任务。

　　听到骑士团服役时间最长的圣武士也如此说，威瑟兰露出了一丝踌躇。他有些犹豫的问：“夺心魔真的有这么可怕？”

　　亨利非常严肃的点了点头。“没错，三百个夺心魔如果将心灵异能集中起来，能够杀死一位像北地七姐妹、伊尔明斯特、凯尔本这样强大的选民，即使是我选择正面对抗也没有丝毫胜算。当然，这还是在没有计算主脑的情况下。”

　　“该死！难道就没有什么解决办法吗？”大团长低声的咒骂了一句问。他简直不敢想象如果这支队伍损失惨重的话后果会是什么，先不说评议会和各大神殿会不会大发雷霆，光是周边那些不友好的邻居就会开始蠢蠢欲动。

　　“很抱歉，除了军国主义的吉斯洋基人，以及他们的死对头吉斯瑟雷人，恐怕大多数人对于心灵异能并没有太好的办法。别以为夺心魔只有控制魅惑一种能力，心灵异能的诡异多变是出了名的，它们不仅能用强大的力量将敌人震慑在原地，而且还能将目标永久性的陷入自己的内心世界。”

　　“除此之外，还可以凭空创造物品、让时间逆流、模拟各种魔法和神术的效果，可以说只有你想不到的，没有心灵异能做不到的。在某种程度上来说，夺心魔应该算得上主位面最难对付，同时也是最恐怖的怪物。”

　　亨利这番对于心灵异能的介绍让所有人汗如雨下，大团长更是连呼吸都变得急促了起来。很显然，他之前并没有真正接触过这种长期生活在地下的邪恶生物，仅有的一点了解，完全来自于残缺不全的书本和资料。

　　凯东轻轻地叹了口气，开口询问：“真的一点办法都没有？比如说像上次对付眼魔那样，用点战术之类的。”

　　“不能。夺心魔是一种严格遵守秩序的生物，完全按照主脑的吩咐做事，即使是死亡也不例外。另外，它们唯一的爱好就是吃脑子，越聪明越好，除此之外再无任何嗜好。完全的冷静、理智，这就是我们要对付的敌人。”说完亨利静静地观察着所有人的反应。

　　他这样夸大，好吧，其实也不能算是夸大，仅仅是陈述了一些事实。不过很显然，大多数的夺心魔根本不可能掌握这么多的心灵异能，就算掌握了释放的数量也极其有限。毕竟心灵术士每次使用技能都需要消耗一种叫做灵能点数的东西，有点类似奥术师的魔法弧，威力越大的能力消耗的就越多。

　　这样做的目的只有一个，那就是将整支队伍纳入自己的掌控。因为他已经发现了罗伯特所说的洛山达神殿调查小队，准备借着夺心魔的手先消耗一部分，至于剩下的等清剿吸血鬼巢穴的时候再拉来当炮灰。

　　亨利能够感觉到，自己似乎越来越享受这种双重身份带来的快感。在大多数人的眼里，他是一名英明的统治者、伟大的冒险家、虽然已经多次对外表示自己的阵营是中立，但是大多数民众依旧将其视为善良和正义的化身。

　　背地里，他经营着不逊色于竖琴手同盟和散塔林会的庞大地下情报网，同时暗地里持续削弱领地内神祇的影响力，还亲自布置了很多针对周边国家的阴谋。再加上一群完全由邪恶巫妖组建起来的真理之环，完完全全就是一个邪恶的大反派。

　　至少在大多数吟游诗人眼里，这就已经是不折不扣的魔王类人物，比起创建龙巫妖教的萨马斯特逊色不到哪去。只不过亨利目前还没有露出过自己的獠牙，依旧伪装成一副人畜无害的样子，静静地等待第一个不知死活的倒霉蛋送到嘴边。

　　沉默了良久，大团长威瑟兰用沉重的语气问：“驭龙者阁下，请问如果这支部队由您来指挥，能否将损失再降低一些？”

　　“我只能说尽量，因为再真正接战之前，对手的实力暂时还是个谜。”亨利模棱两可的说道。他才不会真正保证什么，天知道夺心魔们有没有什么可怕的秘密武器。

　　“虽然如此，但您依旧是对这些邪恶生物最了的人，所以我现在正式将指挥权移交，希望在您的带领下能够保住更多战士的性命。”说完威瑟兰深深地叹了一口气。他虽然很想做一回真正的将军，但最后还是放弃了。

　　“非常感谢您的信任，不过我对于行军和发布命令并不是很在行，所以还是做个副手好了。”亨利还是相当有自知之明的。他很清楚，这些骄兵根本不可能真正服从一个外人，即使这个外人拥有相当强大的个人实力。

　　没办法，排外性和地方保护主义在任何一个地方都是不可避免的。与其当一个空头的最高指挥官，还不如成为指挥官最信任的那个人。就像那些故事中的邪恶法师一样，只要能控制住国王，整个国家还不是一样能够为自己所用，何必在意那区区一个头衔呢。

　　不过并不是每个人都能抵挡荣誉的诱惑，至少威瑟兰不能。他略显激动的握着亨利的手说：“您真是一个高尚的人，请允许我代表整个联军向您表示感谢。”

　　“没什么，这是我应该做的。还有，现在已经十点半，我想我们应该出发了。”亨利微微笑了笑提醒道。

　　“没错，的确是该出发了。凯东爵士，你现在就去通知我们的圣武士兄弟，让他们负责……”

　　威瑟兰立刻进入了指挥官的角色，一道道命令飞快的被下达，等候多时的军队开始行动起来，按照所属的阵营一队队开拔，朝着下水道的入口处进发。沿途不少居民都在指指点点，议论着下边究竟发生了什么事情，竟然如此大动干戈。

　　亨利悄无声息的从腰包里掏出了五个由玛瑙、荧石、孔雀石、绿松石、蓝色石英石等各种杂乱宝石穿起来的项链。他给包括凯东在内的所有队友分了一个并解释道：“戴上，这能给你们提供一些保护。记住，每颗宝石只能抵消一次心灵攻击，如果是特别厉害的，会消耗三颗或是更多。一旦宝石全部碎裂，那么这串项链就没有用了。”

　　“哇偶！我敢打赌这一定值不少钱。”爱蒙把项链套在脖子上后感叹道。

　　“没错，每串造价一千五百金币，而且是一次性消耗品。走吧，否则要跟不上大部队了。”说着亨利宠爱的摸了摸女孩才长出来的粉色短发。他有预感，这次行动绝对不会太容易，在那座诡异的基地里一定有什么可怕的东西。


第四百八十九章 行动开始

　　整整一千五百人的精锐联军在进入下水道之后可谓是横冲直撞，人挡杀人，怪挡杀怪。巨魔、狗头人、地精、软泥怪、腐粪怪，凡是敢出现在圣武士视线之内的邪恶生物统统都被切成了碎片。这些可怜的怪物原本以为又有新鲜可口的人肉送上门了，结果没想到人肉确实有，但是同时手里还拿着致命的武器。

　　由于提前做好了探路工作，仅仅过了不到一个小时，大部队就来到了夺心魔巢穴的入口处。亨利二话不说，直接解除了对密门的封锁，内部一具具腐烂的尸体再一次显露出来。

　　看到一具具被吃掉脑子的同类尸体，不论是善神的牧师、圣武士、蒙面法师、还是那些安姆精兵全部都愤怒了。一种兔死狐悲的气氛迅速在每一个人心中蔓延，如果不是大团长威瑟兰要求所有人保持肃静，恐怕那些热血上涌的家伙早就喊出来了。

　　“这些该死的夺心魔，竟然在不声不响之间，已经杀死并吃掉了这么多无辜生灵。多么邪恶的行为，晨曦之主啊！请赐予我力量，斩杀眼前的邪恶……”维尔德压低了声音祈祷道。身为侍奉洛山达的圣武士，他一听说有针对邪恶的打击行动就毫不犹豫的加入了进来。

　　亨利指着通道尽头的楼梯小声的介绍着：“从这里上去就是一个比较宽敞的大厅，大概能容纳六十到一百人，有十多个夺心魔指挥者大量的奴隶。如果不想打草惊蛇的话，最好派遣精锐来一次突袭，否则就做好正面强攻的准备吧。”

　　听完介绍，大团长威瑟兰微微点了点头。“明白了，我现在就安排，为了保险起见，我希望您和您的冒险小队也加入其中。”

　　“没问题，我的人已经准备就绪，随时都可以进行战斗。”亨利毫不犹豫的就答应了下来。反正他这次来就是混经验，顺便消耗一下安姆的实力。当然，动作不能太明显，否则被人看出来就麻烦了。

　　突击小队很快就被组建了起来，一共三十个人，大多数都是八级以上的职业者，其中有圣武士、战士、牧师、几名带队的蒙面法师，维尔德也赫然在内，再就是亨利一行六人。他们彼此并不熟悉，仅仅只是互相点头示意，然后默默地喝下一瓶隐身药水，径直朝楼梯方向走去。

　　通往上层的楼梯一如既往的阴森恐怖，为了避免惊动敌人，所有人都轻手轻脚，甚至连呼吸都不敢太重。随着距离出口越来越近，每一个人都不自觉的紧张了起来，几秒钟之后，他们终于看到了让人震惊的一幕，那就是夺心魔的进食过程。

　　一个可怜的侏儒被数跟湿滑的触须抱住，其中两个顺着耳朵钻进了大脑，贪婪的吮吸着美味的脑浆。仅仅过了十几秒，这个恐怖的怪物就吸干了被害者的脑壳内的所有东西，还意犹未尽的把舔了舔触须上残存的红白色粘液。

　　这种赤裸裸的邪恶行为刺激了还在隐形状态的突击小队，不过由于他们互相之间谁也见不见谁，只能暂时忍耐，等待着动手的信号。

　　亨利此时已经悄无声息的来到了一只夺心魔的身后。他的眼睛微微眯起，稍微停顿了一秒钟，随后着手起刀落，所有人都看到了一道寒光闪过，那颗长满了触须的脑袋滚落到地上。

　　“杀！”隐藏在暗处的队员们见到动手的信号纷纷发动了攻击，在一瞬间就杀掉了超过十个章鱼头。不过由于之前的隐身谁也看不见谁，导致出现了好几个人同时对一个目标动手。

　　剩下的几只夺心魔看到这种情况毫不犹豫的扔出了“心灵震爆”，强大的心灵能量一下子就让近半的队员被震慑在原地一动也不能动。亨利不敢怠慢，立刻停下来快速吟唱咒语，在队员遭到毒手之前成功释放了一个“解除魔法”。凭借搞出对手一倍以上的施法等级，他轻易地驱逐了“心灵震爆”带来的震慑效果。

　　“小心！有个家伙往里边跑了！”手疾眼快的爱蒙发现了意外情况，马上冲着所有人大喊。不过显然为时已晚，夺心魔在陆地上的移动速度要比大多数人类快得多，就在这一会儿的功夫，已经跑到里边去了。

　　“该死！我就知道不会这么顺利。”希娜狠狠的咒骂了一句，紧跟着挥起双手巨剑砍下了另一个章鱼头的脑袋。由于她佩戴了宝石项链，所有并没有被心灵异能所影响。

　　但是其他人就没那么好的运气了。仅剩四只的夺心魔，对突袭小队造成了相当大的伤害。其中一个安姆精兵彻底变成了行尸走肉，从那双呆滞的眼睛看得出来，他的意识已经不再身体里了。另外一名洛山达的牧师不停地在胡言乱语，看样子是被伤到了脑子，恐怕永远也没有回复的可能。

　　除此之外，还有四个家伙都遭受到了不同程度的伤害，有个家伙最倒霉，直接被夺心魔拉入身体同化掉了，连点渣渣都没剩下。现在每个人都对这种恐怖的生物有了一个深刻的了解，有不少家伙眼睛里都透露出了恐惧的神色。

　　很快，大团长带着后续部队跟了上来。他一出现就赶忙追问：“怎么样？是不是成功了？”

　　亨利苦笑着摇了摇头。“抱歉，跑了一个。您最好快点做好准备，我想用不了多久敌人的大部队就会出现了。”

　　“怎么可能！这三十个人都是精锐好手，不会连十几个夺心魔都搞不定吧？”威瑟兰脸色一下子就变得相当难看。

　　“看看吧，这就是您说的好手。三十个人偷袭不到二十个夺心魔，在第一时间就杀掉了十个，仅仅剩下五六个就造成了七人伤亡，而且我觉得他们恢复的可能性不大。”说完亨利指了指那些精神明显都不怎么正常的伤员。

　　他现在终于知道心灵异能的可怕之处。与魔法不同，没有明显的奥术灵光、绚丽的颜色、震耳欲聋的声音，看不见也听不到，只有在发挥作用的时候才会被感觉到。对于这种无形，甚至没有任何征兆的攻击，大多数人完全没有任何抵抗力。

　　威瑟兰仅仅看了一眼那些发呆的，胡言乱语的、还有一个认为自己是兔子吵着要吃萝卜的伤员们，瞬间就感觉头皮发麻。他深深地吸了一口气问：“你的意思是他们永远就这个样子了？”

　　“不好说，要知道大脑的损伤都很难恢复，也许可是试试‘有限愿望’或是‘许愿术’。”亨利无奈的耸了耸肩膀回答道。但是他觉得，不论是神殿还是评议会都不会舍得花这么大的代价去做这种尝试。

　　“面对这么恐怖的敌人，我们真的会有胜算吗？”威瑟兰有些丧气的问。他发现了伤员中有好几个十级左右的职业者，在这只队伍中，已经可以算的上是高端战力了。就连他们对付夺心魔都会损失如此惨重，剩下的就更不用想了。

　　亨利瞥了一眼那些表面布满了粘液的章鱼头，瞬间计上心头。他微微笑了笑回答道：“办法当然有，不过这需要很多施法者的配合。请您把所有的牧师和法师集中起来，我需要同他们好好谈谈。”

　　“没问题，我这就去把牧师和法师召集起来。”说着大团长立刻转身对一名圣武士吩咐了几句，很快，大量的牧师和法师被抽调出来，从数量上来看，大概有接近三百人。其中牧师占了绝大多数，有两百多，而法师仅仅只有不到八十人。

　　他们的脸上充满了疑惑，根本不知道这么做的意义何在。毕竟按照传统，施法者都混编在队伍中，以便在施展群体增益法术的时候可以覆盖到更多的，只有这样才能最大限度的提高战斗力。

　　“诸位，我知道你们一定非常奇怪，不过这关系到接下来的战术，所以请配合一下。现在，请记录了‘操纵死尸’、‘创造不死生物’、‘召唤亡灵骑士’的站到左边来。另外，记录了‘油腻术’、‘死云术’、‘臭云术’、‘蛛网术’的站到右边。”亨利用“幻音术”冲着人群大声的喊道。

　　他知道剩下的时间已经不多了，再有个十分钟左右，躲藏在内部的夺心魔就会控制着全副武装的奴隶冲出来。到时候一场恶战在所难免，如果不安排一下战术，就凭现在这些人恐怕还真不一定打得过。

　　牧师和法师们因为这个命令瞬间乱成一团，没过一会儿工夫，所有人被分成了泾渭分明的三块。其中站在左边的人数最少，大概只有四十几个，其中以风暴之神塔罗斯的牧师居多。因为信仰的关系，大多数善良阵营的牧师根本不会记录召唤亡灵类的神术。至于站在右边的也多不到哪去，只有四十人左右，而且清一水的都是法师。

　　看到这种情况，亨利不由得叹了口气。留在中间的家伙都是典型没有提前做好准备，否则接下来的战斗会轻松很多。要知道夺心魔最痛恨，同时也是最害怕的东西就是不死生物，因为它们的心灵魅惑对于这些负能量生物根本没什么用处，只能依靠奴隶去硬拼消耗。

　　可以说，召唤亡灵+死云术+臭云术+油腻术+蛛网术的组合是对付章鱼头的最好办法。到时候在配以远程武器攻击，比如说淬毒的箭矢、标枪、飞刀等等，绝对可以起到一击必杀的作用。不过现在需要稍微改变一下，否则就这么点不死生物恐怕连奴隶都消耗不了多少。


第四百九十章 斩首行动

　　俗话说得好，实力不足智慧弥补，智慧再不足，那就拿人命填。经过简单的商议，一支由圣武士和安姆精兵混编的敢死队迅速被组建起来。没错，就是敢死队，他们的任务是去和敌人的奴隶互相消耗，这场战斗中能够活下来的几率绝对不会超过百分之一。

　　为了确保这三百人能够发挥最大作用，亨利无偿捐献出了一大批“自由药水”。这种药剂能够产生四级神术“自由行动”的效果，虽然持续时间并不长，但是能够预防夺心魔的天赋能力“心灵震爆”，同时还能够免疫“油腻术”、“纠缠术”和“蛛网术”。

　　可以说几乎所有的近战职业者都渴望在战斗的时候来上一瓶，然后再让法师队友尽情的释放移动限制类魔法。要知道杀死那些不能动的敌人实在太容易了，容易到就像割麦子一样，只要简单的挥挥武器就行了，完全不用考虑格挡、闪避、招架之类的问题。

　　刚刚列阵完成，昏暗的内部就传来了一阵嘈杂的脚步声，紧跟着大量的奴隶出现在了所有人的视线之内。其中既有像人类、矮人、精灵之类的智慧生物，也有土巨怪和恐爪怪这样的地底怪物。至于控制他们的夺心魔则远远地躲在后面，那一条条不停活动的触须表明这些邪恶生物相当的愤怒。

　　大团长威瑟兰深深地吸了一口气，冲着所有人大喊：“准备战斗！”

　　随着一声令下，牧师和圣武士们高呼神祇的圣名，一道道神圣的光辉从天而降，祝福、召唤圣力、防护邪恶等神术纷纷开始加持，蒙面法师吟唱咒语，也给自己加持了几个常驻防护魔法，站在最前排的人也紧张的握紧武器，紧张的等待着敌人靠过来。

　　夺心魔建造的地下基地非常利于防守，整个内部是由一个个巨大的圆形房间构成，每个房间大概能容纳六十到一百人，并且都是由一条不算太宽的通道连接，大概只能容纳三个人并排前进。可以说人数在这里完全起不到什么作用，就连远程武器和法术都被限制的非常厉害。

　　众所周知，这些章鱼头不仅拥有控制别人的能力，而且还圈养着大批奴隶，在这种情况下死拼显然不是什么好主意。因为那些战败或是被俘虏的家伙会被迅速控制，成为新的奴隶，有时候这些邪恶的生物打完一场战争之后，实力不仅不会下降，反而还会上升。

　　不过亨利显然并不是坐以待毙的人，就在前方通道内死拼的时候，他带领着一百多人正在后方进行着魔法仪式，准备启动一次大范围的短距离传送。很显然，这是一次危险的斩首行动，目标就是躲在最后放的那些夺心魔，只要它们一死，战斗立刻就会结束，而奴隶们也会摆脱被控制的状态。

　　当然，这样做有点冒险，不过为了降低伤亡也顾不得那么多了。因为前方的战况相当糟糕，夺心魔显然发现了每个人戴在头上的“魅惑防护之盔”，迅速更改了策略。大量的奴隶丢下手中的武器，根本不管迎面而来的刀剑，拼死也要将头盔从敌人的脑袋上扯下来。

　　没过多久，无数失去头盔的人悲剧了。他们只感觉精神一阵恍惚，紧跟着便转身开始攻击自己身边的战友。很明显，全部都被章鱼头强行控制了心智。在这种防不胜防的心灵异能面前，即使传奇战士也不敢保证不会中招，更何况大多数人的职业等级都不超过十级。

　　可以说在主位面中，除了那些意志极度坚定的家伙，比如说圣武士或是武僧，其他人都只能依靠魔法物品来避免这种情况。因为这两个职业的意志都格外坚定，前者拥有秩序和善良形成的意志护盾，后者不论是身体还是心理都经受过千锤百炼，基本上对魅惑控制类法术拥有非常强的抗性。

　　眼看前方的精锐部队竟然在这么短的时间内就倒戈了一半，大团长威瑟兰的脸色变得相当难看。要知道在后面的夺心魔还没施展什么强大异能呢，仅仅用几百个奴隶的命配合着控制魅惑就让己方有些招架不住。

　　他毫不犹豫的放弃了正面对抗的想法，来到队伍后面焦急的问：“驭龙者阁下，传送仪式准备好了吗？我们这次行动能否成功就全看您的了！”

　　“请放心，我会让这些邪恶的生物付出代价。”说完亨利脸上露出了自信的微笑。他相信凭借这么多能够召唤亡灵的邪恶牧师，再加上自己准备了足够的六级魔法卷轴“创造不死生物”，绝对能让这些夺心魔死伤惨重。

　　“既然如此，我就先预祝您行动成功。”也许是亨利的自信感染了威瑟兰，让他那张阴沉着的脸也露出了一丝笑意。

　　亨利指着地上已经开始发光的魔法符文说：“大团长阁下，再有五分钟我们就要启动传送，希望届时您能加大攻击强度，把敌人的注意力都吸引过来，为突袭争取一点时间。”

　　“没问题，我会全力配合。毕竟你们才是胜败的关键，否则根本看不到一丝获胜的希望。”威瑟兰几乎想都没想就答应了下来。他现在算看明白了，夺心魔对于人类来说拥有压倒性的优势，如果没有强力人士的帮助，就算死伤再多的士兵也无济于事。

　　得到肯定的答复之后，亨利微微点了点头，上前两步站在了整个仪式的中心。要知道这可是一百多人的群体传送，他必须贡献出一个九级法术位来引导，否则根本不会有任何反应。

　　随着整个魔法阵射出的光芒越来越强，龙女希娜赶忙冲着所有人大喊：“快！所有人都靠过来，传送马上就要开始了。”

　　“快！快！都站到圈内来！”一位蒙面法师也跟着催促道。

　　所有人不敢怠慢，立刻挤进发光的魔法阵内。只见一道强光瞬间被释放出来，地面微微震动了一下，紧跟着站在圈内的所有人都消失不见了。威瑟兰目瞪口呆的看着这一幕，脸上露出了难以置信的表情。

　　有些事情听说是一回事，亲眼看到又是另外一回事。他简直不敢相信，在不借助法师塔和传送门的情况下，竟然真的有人能够做到带着一百多人进行短距离传送。这可不是随便什么人都能够轻松办到的，否则费伦大陆的战争形势早就改变了。

　　在亨利强大力量的控制下，这次传送的位置相当精准，直接进入了夺心魔基地最深处的房间。当然，这里并不是空无一人，六名夺心魔正守在门口附近，另外还有两个更加危险的噬魂怪。

　　这是一种超级夺心魔，也有人叫做摧心魔，在社会地位上仅次于主脑，属于不折不扣的精英阶层，同时心灵异能也更为强大。它们从一出生开始就格外高大，而且触须也比普通的夺心魔多上两条。

　　上百人的传送显然不可能一点声音都没有，更何况剧烈的空间震荡也很难遮掩。八个怪物立刻就发现了突然出现在房间内的敌人，数个心灵震爆瞬间就在人群中炸开了，近半的人被强大的心灵力量震慑在原地。

　　亨利知道在这种时候自己必须采取行动，否则一旦敌人开始使用心灵控制麻烦就打了。毕竟法师们可没戴“魅惑防护之盔”，保证一控制一个准。他毫不犹豫的启动了每天一次的九级魔法“时间停止”，随后便一个箭步冲上去挥舞着锋利的长刀收割生命。

　　不论是夺心魔还是噬魂怪都无法抵挡这件由“卡拉奇”打造的特殊武器。它那灰色透明的刀身几乎能切断这个世界上的任何东西，区区几个怪物的脑袋当然不在话下。“时间停止”带来的二十秒对于一名剑圣来说实在是太多了点，仅仅过去了一半，八个怪物的脑袋就已经和身体分家了。

　　“这个法术对付那些没有神性的敌人还真是意外的好用。”亨利自言自语的说了一句，随后甩了甩长刀上的血迹，将其插回鞘内。这动作刚完成，时间停止刚好过去，八个长满触须的脑袋一下子就滚落到了地上。

　　一名蒙面法师看到这一幕脸上露出了难以置信的表情。他结结巴巴的问：“这……这究竟是怎……怎么回事？我明明没有听到任何吟唱咒语！”

　　“白痴！永远不要用常理来推断一位传奇大师！因为他们的存在就已经打破了常理！”另外一名法师不屑的看了一眼同伴说道。

　　爱蒙蹲下来查看了一下地上的尸体，不由得吹了声口哨：“酷！干净利落的一刀斩首，简直比大多数盗贼做的都好。”

　　“谢谢你的夸奖，不过现在显然不是讨论这个的时候。所有人准备，开始召唤不死生物。记住，不要留法术位，一次性全部召唤出来，我们要给那些躲在后面的夺心魔送上一份大礼。”说着亨利掏出了一打事先准备好的卷轴，开始一张一张的激活。

　　其他人听到吩咐后也都开始纷纷祈祷的祈祷，吟唱咒语的吟唱咒语，一分钟过后，成群的木乃伊、大小不一的骷髅、还有不少的鬼妖被召唤了出来，堆满了整个房间。

　　看着大群的不死生物，亨利的脸上露出了一丝邪笑。他毫不吝啬法术位，给这些这些家伙全部加持上二级魔法“力量术”和三级魔法“加速术”，然后下达了命令：“狂欢开始了！让我们为敌人送上第一道丰盛的大餐，希望它们能喜欢……”


第四百九十一章 遭遇强敌

　　在施法者的控制下，成片的不死生物飞快朝着前方进发，一路上摧毁了包括留守的奴隶和夺心魔在内，看得见的所有活物。凯东皱着眉头，看了看地上被啃得残缺不全的尸体问：“这些不死生物真的能起到作用吗？”

　　身为一名圣武士，他本身对于召唤亡灵就相当反感。如果不是形式被逼到了这个份上，恐怕压根都不会同意这么做。不过好在这种召唤都是临时的，最多只能维持几个小时，随后就会因为负能量耗尽而失去行动能力。

　　“当然，就对付夺心魔而言，没有任何东西比得上构装体和亡灵更有效。但是我们没有那么多魔像之类的构装体，所以召唤不死生物就是唯一的办法。”亨利一边回答，一边控制自己召唤出来的木乃伊。

　　他很清楚，就凭这点亡灵根本不足以对接近三百个夺心魔造成太大伤害，毕竟心灵异能并不仅仅是“心灵震爆”、“心灵魅惑”，还有很多诡异的攻击方式。所以最多也就是趁对方没发现之前搞个突袭，至于最后的杀招还是要由自己来完成。

　　凯东轻轻地叹了一口气，便默默地跟在队伍后面一声不吭。不少圣武士的表情都和他差不多，尤其是赛丽勒芙，眼睛里更是充满了厌恶，恨不得直接一个超度不死生物，把眼前所有的亡灵全部干掉。

　　看到这些家伙表现，亨利无奈的笑着摇了摇头。身为德鲁伊，他也能感觉到召唤了这么多不死生物，自然的眷顾一下子减少了很多。不过这又能怎么样呢，大不了以后多干点保护自然平衡的事情也就恢复过来了。身为穿越者，变通是必须学会的能力之一。

　　毕竟在他的眼里，活着才是最重要的，像那些通过牺牲换来的胜利根本没有任何可取之处。当然，如果牺牲的是别人或者是仇人，那就是另外一回事了。

　　沿着狭窄的通道一连穿过了数个圆形大厅，亨利终于看到了前方不远处聚集在一起的夺心魔。他冷笑着抬起胳膊打了个手势，所有的人立刻停下来开始准备作战，至于那些不死生物则加快了速度，一窝蜂的朝前方涌去。

　　不到一百米的距离对于大多数人来说几秒钟就能跑到，更何况还是加持了“加速术”的亡灵。由于负能量的侵蚀，它们对生者充满了仇恨和嫉妒的，一冲出去就对敌人发起了攻击。

　　夺心魔根本没料到最致命的攻击会来自背后，瞬间就被打了个措手不及。不少家伙直接被鬼妖扑倒在地，几口就被咬得面目全非。木乃伊更是不得了，一旦被抱住就绝无幸免。由高级牧师召唤出来的骷髅战士挥舞着双手巨剑，一下就能将章鱼头劈成两半。

　　眼看偷袭已经奏效，法师们纷纷按照计划开始吟唱咒语，没过多久，海量的“臭云术”夹杂着少量的“死云术”一下子覆盖了前方大片的空间。要知道不死生物可是不需要呼吸的，所以这两个法术对于它们来说完全无效。

　　这一下夺心魔们的状况就更加不妙了。原本免疫心灵震爆和心灵控制的不死生物就够麻烦的了，现在又加上了大范围的毒气，让它们原本打算调回一批奴隶的打算彻底泡汤了。因为在这种环境下，调回来多少都得立刻被毒晕在地上。

　　“真可怕！我都有点同情那些怪物了。”爱蒙心有余悸的说道。她刚刚看到一个夺心魔先是被毒气熏到在地，然后被几个鬼妖扑倒在地一顿撕扯，直接就变成了一堆碎肉。

　　听到女孩这么说，凯东不由的笑着摇了摇头。“孩子，你的怜悯给错了对象。这些邪恶的生物只要活着就会吃智慧生命的大脑，可以说它们每一个至少都背负着数百条无辜的性命……”

　　他的话还没等说完，前方的战斗突然出现了变化。只见一名体型十分高大的噬魂怪猛然发动了不知名的心灵异能，一道强劲的气流迅速吹过，一下就把所有的毒气都吹向了另外一边。它的两只眼睛闪烁着淡淡的银光，那是心灵力量提升到极致的表现。

　　亨利注意到这个家伙的脖子上挂着一个直径十二厘米左右的透明圆球，里边有一小块漂浮在液体中的脑组织。毫无疑问，它就是所有夺心魔的首领，而那个透明球体里装着的就是传说中的“便携式助脑”。一般来说，外出执行重要任务的夺心魔都会携带一个这样的东西，里边通常会记录着一些非常重要的信息。

　　要知道这可是一件相当珍贵的特殊物品，有点类似记忆探针，能够存储佩戴者所有感知到的东西。当然，它本身只是一个辅助工具，并没有任何思考能力。这也就意味着，任何得到助脑的人都可以获得里边所有的知识。

　　心灵异能，多么让人垂涎的能力。如果里边刚好记录了关于这方面的信息，那么就可以在自己的地盘尝试着培养心灵术士或是心灵武士，再加上从盲目之眼那里得到的一些资料，应该能够形成一套独特的分支。

　　探索未知，是人类的天性之一，在这方面，亨利的欲望格外强烈。眼看全新的研究课题出现在了自己的面前，他那里还按耐得住，毫不犹豫的抽出武器冲了上去，直奔携带者助脑的噬魂怪。

　　“我敢打赌！这家伙肯定是发现了什么有趣的东西，否则绝对不会这么积极。”希娜说完直接拎着武器跟了上去。她已经跟随亨利一起冒险了相当长的时间，深知这位领队在什么时候才会爆发出最大的战斗热情。

　　凯东也拔出了圣剑，一边跑着一边喊：“我倒是觉得他发现了敌人的首领。你难道没看出来么，那个夺心魔长得格外高大，而且触须也比普通的多了两条。”

　　“侏儒之神在上！那是一个噬魂怪！我听过一个远方叔叔的侄子的爸爸的表嫂提到过，这玩意特别喜欢猥亵年轻漂亮的女性，那两条多出来的触须就是证明。”即使在战斗中，姚恩也没有闭上那张胡说八道的嘴。

　　“该死的侏儒！要是再说这些不着边际话，我就踢你的屁股。”爱蒙甩出一柄飞刀之后，恶狠狠的威胁道。

　　就在几名队员争吵的功夫，亨利已经和这只噬魂怪交上了手。正当准备启动九级魔法“意外连锁”的瞬间，他猛然间发现在大脑冲产生了一股强烈的自杀冲动，而右手提着的长刀也情不自禁的加架在了自己的脖子上。

　　就在准备付诸行动的一刹那，希娜冲过来用双手巨剑挡开了长刀并大喊：“你被法术影响了！快点清醒过来！”

　　“啊！！！！！！！”亨利痛苦的大喝了一声，将这股念头强行从大脑当中清除出去。短短几秒钟他的全身就被汗水浸透了，其中有一半是因为痛苦，至于另外一半则是被吓得。心灵法术实在是太可怕了，竟然能够让一名传奇法师兼传奇德鲁伊产生自杀的想法。

　　“小心！这个噬魂怪的心灵术士等级非常高！”亨利一边大口大口的喘着粗气，一边提醒着刚刚赶过来的队友。他现在根本顾不得什么掌控局势，将所有的注意力全部集中了起来，因为这是目前为止遇到过最危险的敌人，而且每天一次的时间停止也用光了。

　　听到警告，剩下的五个人迅速将眼前这名危险的敌人团团围住，但是谁也没有率先发起攻击。因为他们都被亨利的表现吓了一跳，要知道身为一名强大的传奇施法者意志都非常的坚定，即使这样还会被诡异的法术影响到，如果换了其他人岂不是毫无反抗之力？

　　同伴的到来为亨利争取了几秒钟的休息时间，当感觉大脑已经恢复清醒之后立刻大喊：“上！别给它施展心灵法术的时间！”

　　话音刚落，他毫不犹豫的启动了“意外连锁”，“拟像术”X3，三个被制造出来的复制体又再一次使用了“意外连锁”，“拟像术”X3，整整九个复制体配合着五位队友从四面八方对目标展开了攻击。

　　就在利刃即将刺向敌人的瞬间，突然，一个声音在所有人的心底响起：“愚蠢的地表人！你们根本不知道自己犯了一个多大的错误！”

　　只见噬魂怪那双泛着水银色的眼睛猛然射出了璀璨的光，紧跟着六根触须全部高举，一道恐怖的心灵力量在它的身体周围五米左右迅速形成，随后猛烈爆发了出来。措不及防的众人和复制体就感觉像由一柄大锤狠狠的砸在胸口一样，全部飞出去十几米远，大口大口的吐着鲜血。

　　其中以没什么护甲的姚恩伤的最重，整个胸口已经瘪了下去，虽然还不至于丧命，但是肋骨肯定全断了。至于其他人，除了身为巴尔之子的爱蒙利用超乎常人的敏锐感知闪避了一下，还能挣扎着站起来之外，剩下的全部失去了战斗力。

　　心灵异能的强大力量在这一刻被展现的淋漓尽致，一支平均等级超过了十级，装备精良的精锐小队竟然连一招都接不下来，就被全部放倒在了地上。

　　看着躺在地上痛苦呻吟的队友，亨利的脸色空前凝重，紧紧地盯着眼前的敌人，同时指挥着复制体重新把包围圈组建起来。他很清楚，现在是亮底牌的时候了，否则仅凭这个家伙就能让这次围剿行动彻底失败。


第四百九十二章 险胜

　　随着大批夺心魔被亡灵、魔法和神术杀死，前方的战况出现了大逆转。由于控制者的死亡，不少奴隶打着打着便清醒了过来，立刻调转矛头跟着联军一起反攻，一时之间竟然将战线推出了通道，涌入了后方的圆形大厅。

　　大团长威瑟兰一眼就看到了正在互相对持的亨利和噬魂怪首领，立刻带着精锐冲过来想要帮忙。他根本不知道那里究竟有多么的危险，数量在这种时候根本起不了任何作用。

　　整整二十名由高级圣武士和牧师组成的队伍刚一靠近警戒圈，噬魂怪的眼睛再次闪过一道银光，马上转过头抬起胳膊。只见在它的指尖迅速成型了一团白色透明的微光，虽然非常小，但是却给人一种极度危险的感觉。

　　“都别过来！危险！快闪开！”亨利立刻冲着大团长大喊。

　　不过很可惜，他的警告有些晚，白色的光团被释放了出去。瞬间，一道长达三、四十米的锥形能量冲击波席卷了所有的人。一个个身穿重甲的大汉被猛烈的能量图漩涡毫不留情的撞飞，不少人都受到了严重的伤害，更甚至直接撞断脖子死了。

　　威瑟兰痛苦的从地上爬起来，脸上充满了难以置信的表情。他简直不敢相信自己的眼睛，这么多的精锐竟然被对方一个法术就打败了。要知道这可是整整二十个超过十级的职业者，其中有两个还是神殿的高级牧师。

　　不得不说，善良阵营的圣武士和牧师都相当尽职的同伴，即使受了重伤依然坚持着爬起来，还想要冲过来帮忙。也许在他们眼里，能够在对抗强大邪恶的时候尽到一份力，即使死了也没有什么可惜的。

　　不过亨利知道这个时候人多了反而会帮倒忙，马上大声的警告：“任何人都别靠过来，这个家伙最少也是一个十七级心灵术士，根本不是普通人能对付的。你们先去对付其他的夺心魔，这里交给我。”

　　“小心点，如果需要帮助就喊一声，我们随时都可以赶过来支援。”说完大团长威瑟兰召唤了每天一次的神恩，治愈了自己断裂的手臂。其他几位高级牧师也纷纷使用治疗神术帮助附近的伤员，没过一会儿功夫他们就都得到了不同程度的救治。

　　眼看队友都已经离开了战斗范围，亨利悬着的心也放了下来动手了。他借助复制体的掩护，悄无声息的将信仰权杖拿了出来，紧跟着下达了攻击命令。其中一名复制体迅速启动了四级魔法“法术矩阵”，“灾难术”和“衰弱光线”瞬间被施展出来，精准的命中了目标。

　　另外几个复制体也不甘示弱，五级魔法“抗力减弱”、四级魔法“毒咒术”等降低法术抗性的法术都被加持到敌人的身上。这就是以“拟像术”为核心战术的可怕之处，可以一下子释放大量的法术，随着施法级别越来越高，复制体的战斗力也会越来越强。

　　大量的负面状态瞬间就让噬魂怪的身体虚弱到了极点，趁着这个机会，所有的复制体拎着武器冲了上去。他们全部都启动了剑圣的特殊能力“提气斩”，从各个刁钻的角度发起了攻击。

　　锋利的长刀泛着寒光，就在马上要刺破表皮的时候，这个可怕的敌人再次施展了心灵异能。只见它全身上下皮肤包括触须，全部都变成了钢铁，武器看在上边除了飞剑出大量的火花和铁屑，根本没有造成一个致命的伤口。

　　“该死！我就知道会是这样。”亨利低声咒骂了一句，拎着权杖一个箭步也跟着冲了进去。

　　他很清楚，这个心灵异能和八级魔法“钢筋铁骨”差不多，除非真正的神器，否则大多数魔法武器根本无法刺进去太深。不过自己手里刚好有一件神器，只要能准确的命中要害就能达到一击致命的效果。

　　突然，一个诡异的声音再次从心底响起：“愚蠢的人类！你以为这点可笑的伎俩就能打败我吗？在心灵力量的面前，你的任何想法都逃不过我的窥探。”

　　话音刚落，噬魂怪猛然间用心灵的力量撞开了复制体，两只银色的眼睛瞬间变得像红宝石一样，看起来诡异极了。

　　亨利的身形一下子暴露了，他突然感觉自己膝盖以下的部位开始失去知觉，低头一看，两只脚不知道什么时候全部变成了红色的水晶，而且正以极快的速度向上半身扩散。毫无疑问，这是一个类似“石化术”的心灵异能，作用就是把目标生物变成水晶。

　　可以说要不是传奇施法者身体拥有非常强大的抗性，恐怕一秒钟就会变成一座晶莹剔透的雕像。心灵法术实在太诡异了，不需要吟唱咒语、没有任何施法动作，仅仅是脑子里产生了这样一个念头，然后就会被释放出来。

　　“该死！看来要拼命了！”亨利暗自想道。他毫不犹豫的启动了“葛斯之戒”上的飞行能力突然加速，仅仅用了一秒钟就来到噬魂怪的面前，双手紧握权杖狠狠的刺进了对方的眼睛

　　“去死吧！怪物！”

　　信仰权杖瞬间爆发出一团犹如太阳一般的光芒，带尖的另一端轻易的就刺穿了已经被法术转化成钢铁的大脑，并且还激活了特殊能力“太阳爆发”。堪比五个七级神术“阳炎爆”威力，瞬间就将整个脑袋炸的四分五裂。

　　亨利被强力的冲击波振飞了出去，直接装在后边的墙壁上吐出了一口血。同时，膝盖以下晶化的部位全部碎掉了，现在连站都站不起来。不过他并没有任何一丁点的沮丧，反而大笑了出来。因为此行最重要的战利品，“便携式助脑”已经拿到手了。

　　随着首领的死去，整场战斗也接近了尾声。在不死生物和联军的绞杀下，所有的夺心魔纷纷被且成了碎肉。尤其是那些刚刚恢复自我意识的奴隶，把所有的仇恨都发泄出来，地上几乎看不到一具完整的尸体，基本上都被砍得面目全非。

　　凯东一边把亨利搀扶起来，一边用开玩笑的语气问：“我的朋友，你该不会就是为了手上抓着的那个小球才和噬魂怪首领拼命的吧？”

　　“当然，你知道这东西是什么吗？‘便携式助脑’！里边记录了夺心魔的知识和秘密，没有法师能够拒绝这种诱惑。”亨利略显兴奋的回答道。他早就悄无声息的将信仰权杖收了起来，毕竟这里有不少洛山达的牧师，一旦被这些家伙发现麻烦就大了。

　　听到这个答案，坐下一旁休息的希娜大笑着说：“哈哈哈哈哈！怎么样？我就说过，他一定是发现了什么感兴趣的东西，否则绝对不会这么积极。”

　　凯东无奈的耸了耸肩膀：“好吧，看来你是对的。不过即使这样，我们的领队还是消灭了一个巨大的邪恶隐患，如果没有亨利的帮助，这场围剿恐怕会以失败告终。”

　　身为一名圣武士，他倒是不太在意动机。毕竟无论如何，亨利都已经为正义做出了巨大的贡献，获得一些感兴趣的东西是理所应当的事情，即使在挑剔的人也无法做出反对。

　　“嘿！你的那个玻璃里装着的脑子有什么用？能给我研究一会儿吗？”爱蒙显然对助脑产生了兴趣，立刻两眼放光的问。对于她来说，任何未知的东西都有致命的吸引力，更不用说一直蒙着神秘面纱的夺心魔了。

　　亨利小心翼翼的把这件东西捧在手里回答道：“暂时还不行，因为它还有一定的危险，我需要先弄清楚这里边存储的是什么知识。”

　　“如果你想要把知识从里边弄出来，我倒是可以提一些专业性的意见。比如说，先把这个脑子煮熟了，然后洒上酱汁直接吃下去，这样就能获得里边的知识了。”不用问也知道，能说出这样的话除了姚恩没别人。虽然他受的伤不轻，但是嘴巴还是一刻也停不下来。

　　听到这个侏儒的解释，赛丽勒芙脸色一下变得苍白，并且还用手捂住了嘴，看样子被恶心的不轻。她用惊恐的眼神看着亨利，仿佛再问：你该不会真的要这么做吧？

　　在圣武士少女认真的眼神下，亨利只能无奈的做出了解释：“这个东西本身就相当于一个心灵探测器，只要你对着它提出问题就可以得到回答。当然，前提是这里边存储了相关的知识。另外，谢谢你的建议，为了让你能够长点记性，我一会儿会让人切下几块夺心魔的脑袋给你当晚餐。”

　　姚恩惨叫了一声，赶紧告饶：“别！我再也不胡说八道了，求求你，晚餐千万不要有什么夺心魔的脑子。”

　　看到他可怜兮兮的样子，所有人都大笑了起来。虽然这个侏儒经常说话不着调，但是不可否认，只要有他在，整个队伍的气氛就会开心不少。

　　大笑过后，爱蒙眨了眨眼睛好奇地问：“这么神奇？只要问开口问就行？”

　　“当然，我可以给你们做个示范。”说着亨利拿起助脑大声地问：“回答我，刚才那个噬魂怪刚才使用的两个心灵异能的名称。”

　　“六级异能晶化术、八级异能钢筋铁骨、七级异能能量波。”助脑以心灵传递的方式，把答案传递到了每一个人的脑子里。

　　“哇喔！真是太有意思了，它居然能听懂我们说话，你确定这个东西是安全的？”希娜瞪大了眼睛问。她简直不敢相信世界上还有这么诡异的东西，居然能够听懂人类语言并作出回答。

　　亨利微微点了点头回答：“是的，非常安全。因为助脑本身并没有任何思考能力，所以是一件非常有帮助的东西。好了，现在是时候扫荡一下这个基地里的东西，联军可是答应过，发现的一切战利品都归我。”


第四百九十三章 巨大的收获

　　趁着队友们在地下基地打扫战利品的时候，亨利对着自己施展了一个七级神术“再生术”。凭借传奇德鲁伊强大的力量，膝盖以下的部位仅仅用了不到一分钟就重新长了出来。虽然凭借“葛斯之戒”的再生能力也一样可以做到，但是那需要的时间格外长。

　　当然，现在这两只脚还十分脆弱，并不足以支撑体重。以目前的状况来看，至少要休息两到三天才能正常走路，至于奔跑或是冲刺，得一个礼拜之后。眼看没人注意自己，他悄悄地打开系统查看了一下最近一段时间的收获。

　　※※※

　　亨利·驭龙者·安哥美

　　阵营：绝对中立

　　职业：传奇法师（大奥术师）37级10185852/10500000，传奇德鲁伊35级10185852/10500000，剑圣19级2750000/3000000

　　1级法术位，9+9+2+1

　　2级法术位，9+9+2+1

　　3级法术位，9＋2+1

　　4级法术位，9＋2+1

　　5级法术位，9+2+1

　　6级法术位，10+1+2+1

　　7级法术位，10+2+1

　　8级法术位，10+2+1

　　9级法术位，10+2+1

　　传奇法术位，3（已经掌握传奇魔法：“崩灵奇点”、“日出”）

　　1级神术位，12

　　2级神术位，12

　　3级神术位，12

　　4级神术位，12

　　5级神术位，11

　　6级神术位，10

　　7级神术位，9

　　传奇神术位，2（已掌握传奇神术：“变身太古红龙”）

　　剑圣特殊技能提气斩数量：5

　　※※※

　　奥塔苟斯（棕龙）

　　职业：盗贼10级（经验：165000/220000）法师9级（经验165000/250000）

　　※※※

　　奥洛克塞斯（黑龙）

　　职业：狂战士9级（经验330000/500000）

　　※※※

　　算上在眼魔巢穴得到的大量经验值，杀死圣者得到的一百万，任务本身的奖励，前几天索巴城外交战所得，再加上今天的对夺心魔的大屠杀，亨利积累下来了恐怖的五百多万经验值，除了一部分要给手下的两条巨龙之外，剩下的一百五十万被分配到剑圣上，其余全部平分给了德鲁伊和法师。

　　虽然他很想直接把剑圣提高到二十级以上，不过考虑到自己的近战能力根本达不到那种程度，即使强行提升也没有多大用处，所以只保持在十九级慢慢锻炼吧。毕竟战士靠的是长期的经验积累，估计要一个月左右才能适应被大幅度强化过的身体。

　　看着高达一百三十八的法术位和七十八个神术位，亨利感觉到自己真的是强大起来了。他现在完全可以被称之为人形核弹，即使不用传奇法术和魔法物品，仅凭海量的普通法术也足以摧毁一两座城市。

　　要知道主位面施法等级能够超过三十七的屈指可数，阴魂城主泰拉曼特·坦舒尔同疯法师海拉斯特·黑袍的施法等级，也仅仅只有三十五，而像凯尔本、莱拉、艾拉斯卓、伊尔明斯特这些魔法女神的选民更是连三十都没超过。

　　当然，施法等级并不是决定强弱的唯一标准，但是却代表着一名法师对于魔法理解的深度。打个比方，同样一个三级魔法“骷髅陷阱”，一到五级法师施展出来也许只能炸死炸伤一两个平民，但是由一名五十级的传奇法师施展出来就能让一条成年巨龙重伤。

　　这也就是说，施法级别的越高，魔法的威力也会越大。尤其是“拟像术”，按照亨利现在的法师等级三十七，百分之六十的实力就是二十二级，这也就意味着每施展一次这个八级魔法，都相当于召唤出了一名传奇法师。

　　十几个传奇魔法同时施展出来会是什么样子？恐怕就连神祇的化身都会被瞬间摧毁。同样，如果有些传奇法术施展的条件比较苛刻，例如需要永久的献出一条胳膊，亦或是永久的降低一点智力，完全可以由复制体来代劳。

　　就在亨利专心研究“便携式助脑”的时候，大团长威瑟兰拎着一双靴子走过来苦笑着抱怨道：“驭龙者阁下，您还真是悠闲，竟然坐在这里研究起了夺心魔的小玩意。要知道我们这次损失超过了四百人，真不知道回去该如何交代。另外，这双魔法靴子是在那边捡到的，我想它应该属于您。”

　　“别担心，这里有这么多的人都参与了这场惨烈的战斗，相信不论是神殿还是评议会都能够理解。毕竟夺心魔并不是普通的邪恶生物，刚才那只噬魂怪可怕的心灵异能你也看到了，如果不是我在这里，就算一千五百人都死光了也没办法完成任务。最后，谢谢你把我的靴子带回来了。”

　　亨利说完抬起手把自己的“速度之靴”接过来，直接扔进了次元袋。他知道眼前这位骑士团团长的苦恼，所以随口安慰了几句。这次带出来的全部都是阿斯卡特拉最精锐的部分，一次死伤接近三分之一，换了谁都要心疼一下。幸好法师和牧师的死伤还在可以接受的范围之内，否则一准要被扣上一个指挥不力的帽子。

　　“没错，那的确是个可怕的敌人。说到这，我还要再次感谢您为这次行动做出杰出贡献。不论是完美的突袭，还是亲自斩杀敌人强大的首领，我都会一五一十的汇报上去，保证您能够拿到应得的那份酬劳。”说完威瑟兰十分郑重的鞠了一躬。

　　他很清楚眼前这位传奇施法者在行动中发挥的巨大作用。不论是身为圣武士的美德，还是为了将这种良好的合作关系保持下去，都应该让对方拿到丰厚的报酬，否则下次再想找人帮忙，恐怕就没那么容易了。

　　亨利无所谓的笑了笑：“报酬倒无所谓，不过这里的战利品请您一定要帮我全部搜集起来。尤其是那些完整的夺心魔脑袋，最好一个都别落下。”

　　“您要这些邪恶生物的脑袋干什么？”威瑟兰吃惊地问。

　　“研究。相信您也看到了，心灵异能是如此的诡异，我想好好研究一下它们的大脑，看看这种强大的力量就是从哪个部分产生的。当然，如果能整理出一套系统的锻炼方法，也许也可培养属于人类自己的心灵术士或是心灵武士。”亨利毫不掩饰的说出了自己的目的。

　　毕竟这种研究虽然有点邪恶倾向，不过考虑到实验材料都来自于邪恶的夺心魔，所以被别人知道了也没什么。反正活体实验每个法师多多少少都做过一些，只不过有些人用已经彻底死去的遗体，而有的人则是先把活人杀死。

　　大团长威瑟兰虽然觉得有点恶心，不过最终还是点了点头。“好吧，我会让人把那些完整的脑袋搜集起来。不过完整的并不算多，所以您最好不要期待太高。”

　　“非常感谢，要知道这些都是非常宝贵的实验材料，如果以后我出一本关于心灵异能的书籍，一定会把您的名字写在上面。”

　　亨利故意把自己伪装成了一个痴迷于研究的法师形象。他这完全是要验证关于吞噬进化的理论，跟研究心灵异能完全没有关系。

　　根据从盲目之眼灵魂中剥离出来的知识，只要一个心灵术士吞噬了另外一个心灵术士的脑丘部分，就能得到对方一部分的力量。当然，这仅限于夺心魔，或者说是拥有夺心魔身体的生物，毕竟只有它们才能真正的消化大脑，并将其转化为自身的力量。

　　不过亨利有自己的打算。在他看来，如果脑丘部分真的是心灵异能产生的根源，那么用魔法将无数的脑丘连接起来就应该能产生非常强大的能量。这样的话，一个智慧生物是否拥有成为心灵术士的潜力，只要检测一下脑丘的活跃程度就可以了。

　　“千万别，我可不想自己的名字出现在这种书籍上。”威瑟兰想都没想，赶忙摆了摆手拒绝道。他可不觉这是什么光荣的事，不管怎么说，这都是在研究智慧生命的大脑。

　　大团长的动作雷厉风行，仅仅过十几分钟，超过二十个完整的夺心魔脑袋被送了过来。亨利用长刀小心翼翼撬开脑壳，将里边还未完全死去的大脑剥离出来，然后一个个装进事先准备好的容器中，再用死灵系魔法全部封存，以确保它们不会腐烂。

　　不少人看到一地血淋淋的空脑壳，脸上都露出了恐惧的表情，就连一些蒙面法师都不例外。要不是摄于传奇施法者的名头，说不定早就把变态两个字喊出来了。

　　又过了几分钟，探索完整个基地的队友们也赶了回来。爱蒙炫耀的晃了晃手里的法杖和战锤大喊：“看，我找到了两件魔法物品。快点鉴定一下，看看究竟有什么用。”

　　“我也找到一把斧头，给。”说着希娜将一柄金色的战斧丢在了地上。

　　姚恩也献宝一样赶紧掏出了一张不知道是由什么皮革制成的纸张。“这是我在一个秘密的夹缝中找到了，上边并不是由通用语写成的，应该是某种地底文字。”

　　“我只找到了一个奇怪的东西，看起来像是头箍之类的东西。”说完赛丽勒芙把金属制成的钳状物体拿了出来。

　　看着这么多东西，亨利吹了声口哨笑着说道：“哈哈，收获不错嘛，让我来看看它们的具体作用。”

　　“我建议你先看一下那张皮子上写的是什么，也许会有一些有用的消息，比如说这些夺心魔为什么会在这里建立基地。”凯东对于财物并不是很在乎，只关心那条线索。毕竟章鱼头不可能随便挑选一个地方就建立基地，肯定是跟某些人或是势力有所牵扯。


第四百九十四章 夺心魔的渗透计划

　　对于凯东大叔的要求，亨利立即给与了回应。当他拿起皮子的时候，猛然间发现这上边最少用了六种不同的文字，大多数人根本不可能看懂。不过没关系，还有魔法呢。他立刻施展了一个“阅读魔法”，将皮子上的文字翻译过来，并且大声的朗读给没一个人听。

　　“基地已经建立完成，渗透工作持续进行中。潜藏者聚集了信众，不久之后我们就可以控制住整个群体的心灵……”

　　“真是不可思议！这些家伙竟然想渗透并控制整个安姆。下边还有一份名单，我想还是不要读出来比较好。”说着亨利将兽皮递给了凯东。他可不想掺合这种事情，不论结果如何，毫无疑问要得罪非常多的人。

　　凯东微微点了点头，小心的将羊皮纸贴身放好。“没错，这件事情必须小心处理。我现在就去把这件事情报告给大团长，不得不说，你再一次帮了大忙。”

　　“别客气，这是我应该做的。现在终于可以开始鉴定这些宝物了。”说着亨利便不再理会匆匆离去的圣武士大叔，专心致志的辨识着几件魔法物品。

　　※※※

　　神奇法杖：

　　只有好赌的人才敢在战斗中使用这根法杖。在启动时，它完全不可预测，甚至会导致自杀。法师马利梅克创造了它，当做送给敌人的礼物，不过主要用意是惩罚对方。接受者的反应不得而知。使用时务必小心，或是索性完全不用。

　　使用法杖时会随机出现以下效果：

　　百分之十二的几率会释放出火球、闪电、臭云、蛛网。另外，还会将敌人石化，亦或是给对方增加四点力量，持续时间二十四秒。当然，如果你足够幸运，那么会给自己加速二十四秒，如果足够倒霉，会给敌人加持上六层石肤。

　　总之，这是一根无法确定的法杖，除非你觉得自己足够幸运或是走投无路，否则最好别使用它。

　　剩余五十发

　　※※※

　　守序破坏者：

　　这是一柄能进行有力一击的轻巧武器，闪电在斧刃的表面上跳跃着。在你的兵器库里这是一柄很不稳定而且强大的武器。但是，看起来它有自己的思想，它喜欢混乱阵营的主人，而且当被带到城市中时它会发出轻敲声，好像不喜欢来到那里。

　　战斗能力：

　　由于特别轻便，别人挥动一次武器，你就可以挥动两次

　　每次命中时有百分之五十的几率造成额外闪电伤害

　　阵营限制：

　　只有非守序阵营才能使用

　　※※※

　　雷霆战锤：

　　一位叫做“银锋”的矮人铁匠铸造了这把铁锤和另外两项物品；一个“霜巨人之力束带”和“食人魔怪力手套”。他的原本想要把它们送给儿子当作礼物，当时他的儿子是矮人军队中的高级军官，正在对抗该地区的巨人和食人魔部落。不幸的是，银锋的儿子在三项物品刚完成不久、还来不及送给他之前就阵亡了。在悲痛之中，银锋自己穿上束带和手套，提起雷霆战锤，与巨人族发生战斗，英勇地阵亡。

　　雷霆战锤本身就是一把强大的魔法武器，但是在和食人魔怪力手套及霜巨人之力束带结合之时，铁锤就会发生改变。这种变形需要魔法的协助。此后雷霆战锤就可以造成巨大额外的伤害，并且立刻杀死它所击中的巨人或食人魔。

　　※※※

　　最后剩下的那个铁箍，即使不用辨识亨利也知道是做什么用的。夺心魔把这种东西叫做颅尺，顾名思义，是用来测量脑容量大小的尺子。它被用来测量奴隶脑袋的尺寸，以便这些邪恶的生物挑选最聪明、最有营养的大脑来吃掉。

　　另外，有人曾经怀疑这种尺子显示出来的条状文字还包括一个人是否拥有灵能潜力。不过由于大多数人都没有心灵能力，所以根本看不懂上边的意思，仅仅只能停留在猜测上。但是不可否认，这把尺子确实可以测出一个人是否聪明。

　　至于上边的三件魔法物品，神器法杖纯属收藏品，除了卖钱之外，根本毫无用处。相信任何有理智的施法者都不会轻易去使用这种不确定的东西，因为那根本就是再拿自己的生命开玩笑。

　　守序破坏者倒是一柄不错的战斧，如果送到寇根的手里一定可以成为一柄杀戮的利器。不过邪恶的矮人战士现在并不在这里，所以只能暂时封存。最后一件雷霆战锤现在还没什么用处，只有等完全合并之后才能发挥真正的威力。

　　可以说这次行动大获成功，不仅获得了海量的经验值，而且还拿到了新的研究课题，心灵异能。当然，亨利也付出了相当的代价，至少要老老实实的呆上两三天才能恢复行走能力。不过他已经为这几天安排好了计划，准备到安姆的法师塔里呆上几天，顺便教导一下那里的学徒。

　　自从阿米莉亚把今年的学徒带回去之后，这些年轻的小家会就一直处于放羊状态，除了每天必须的公开课，其他时间全部都在自行学习和探索。很显然，这样根本培养不出真正的法师。

　　亨利决定利用这几天时间好好操练一下学徒们，让他们知道好好知道你一下什么叫做恶魔导师。就在他考虑如何变着法折腾学徒的时候，凯东和大团长威瑟兰一起回来了，在他们的身后还跟着各大神殿的代表，以及几名安姆的高级军官，维尔德也在其中。

　　从诸位高级牧师的态度上就能看得出来，这名信奉洛山达的圣武士在教会中的地位相当高。不过他现在的状况不怎么好，不仅身上的盔甲破破烂烂，而且脸色异常苍白，一看就是在刚才的战斗中失血过多。

　　不得不说，这家伙的命还真是够硬的，居然能够在这么激烈的战斗中都能活下来。要知道亨利可是假公济私的把他安排在敢死队的最前排，理论上根本不可能有生还的可能，但是他不仅成功地活了下来，而且看样子职业等级还得到了不小的提升。

　　大团长威瑟兰走到近前，二话不说开口就问：“驭龙者阁下，您能确定这份名单的真实性吗？”

　　“是的，这是在基地内部找出来的，基本不可能有假。当然，不排除上边的某些人是被夺心魔强行控制，也许在它们死后就会恢复正常。”亨利故意把话说的模棱两可。他知道名单上牵扯到了好几家贵族和议员，搞不好就要掀起一场政治风暴。

　　听到这个答案，海姆神殿的代表皱了皱眉头问：“这也就是说，我们根本无从分辨究竟谁是主动投靠，谁是被强迫控制？”

　　亨利故意装出一副无奈的样子点了点头：“没错，但是魔法应该可以探测到谁身上有心灵异能的痕迹，具体是不是被控制就不太好说了。不过我建议你们使用‘侦测谎言’挨个审问，这样谁是清白的，谁是主动投靠邪恶生物一目了然。最后我必须在提醒一句，现在还有一个被称之为潜藏者的夺心魔正在这座城市内。”

　　“该死！我差点把最重要的一点忘了。非常感谢您的解答，我们现在知道该怎么办了。”大团长威瑟兰鞠了一躬之后，带着一行人匆匆忙忙的就离开了。看他们脸上如临大敌的表情，毫无疑问是打算立即返回城内进行大范围的彻查。

　　简单的焚烧了一下尸体，联军开始浩浩荡荡的返程。来的时候是一千五百人，回去的时候不仅没少，反而还增加了好几百。他们都是被夺心魔控制的奴隶，其中有冒险者、市民、农民，另外还有一些从其他地方走私过来的奴隶。

　　由于下水道沿途已经被清理的干干净净，一路上根本没遭遇到任何怪物，十分顺利的回到了地面上。不少获救的人重新见到阳光激动地泪流满面，跪在地上陶陶大哭，也不知道究竟是在为那些死去的人伤心，还是在为自己的悲惨遭遇哭泣。

　　不过这和亨利已经没什么关系了，相信评议会和骑士团会妥善安置这些人。就在他打算离开的时候，凯东提出了离队申请，并且交还了神圣复仇者和敏捷手套。

　　“和你们一起冒险真的非常开心，但是分离的时刻总要到来，因为家在呼唤着我回去。”

　　“去吧，那是一名英雄最好的归宿。如果你遇到什么麻烦随时都可以来找我们。”说着亨利给了这位大叔一个拥抱，然后将两件魔法装备扔进了次元袋。他很清楚凯东回去之后就会上演一出晚年危机，不过相信这位充满魅力的老男人一定可以处理好。

　　“再见，我的老师，感谢您一路上的教导。”赛丽勒芙深深地鞠了一躬说道。对于她来说，凯东就像是父亲和长辈一样值得尊敬。

　　和所有人一一拥抱过之后，凯东笑着摆了摆手：“再见了，如果你们有空的话可以来我的家里坐坐，它就在行政区的南端，随便找个人打听一下费尔康宅院就能找到。”

　　目送这位年买的圣武士离开之后，亨利便带着剩下的人回到了艾拉坦宅院。他一进门连澡都没洗，直接扔下队友返回房间开始研究“便携式助脑”，打算连夜确认这里边究竟存储的是什么。


第四百九十五章 学徒与大脑改造实验

　　第二天中午，安姆的法师塔内，亨利正坐在一辆简易轮椅上监督着三名学徒进行试验。经过了大半夜的探知，他已经彻底弄清楚了助脑里究竟存储了些什么。主要包括心灵异能的开发和训练、少量的灵能法术、还有地底城市的建造与布局，至于其他都是诸如选取美味的大脑三要素、奴隶控制技巧等等根本毫无用处信息。

　　不用想也知道，光凭这点知识想要培养出心灵异能根本就不可能。因为其中缺少了最重要的一环，那就是如何挑选学徒。要知道人类可不是夺心魔，一成年就是天生的心灵术士。根据推测，恐怕三五万人之中都不一定能能找出一个拥有这种天赋的家伙。

　　如此稀缺，又没有一个具体检测的方法，难道一次性招收几万人，然后一起按照夺心魔的方法进行锻炼？别开玩笑了，正常人都不可能这么干，更何况几万人也不一定能挑出一个真正有潜力的学徒。

　　就在亨利考虑要不要进行脑部融合实验的时候，一名年轻的学徒完成了自己的作品，走过来深深地鞠了一躬。“大师，我的药剂已经完成了，请您过目。”

　　扫了一眼略显浑浊的魔法药剂，亨利笑了笑点评道：“虽然有点瑕疵，不过总的来说还不错。记住，以后要在中和剂冷却之后再施展法术，否则就会像现在这样，保质期非常的短。莫鲁尔，你的天赋相当不错，所以做事情不需这么急躁。”

　　“是，谨遵您的教导。”叫做莫鲁尔的学徒十分谦卑的再次鞠了一躬，默默站在一边等待其他人。

　　几分钟之后，剩下的一对年轻的男女也完成了自己的药剂，分别双手奉上等待着点评。亨利仅仅看了一眼，马上紧锁眉头毫不留情的呵斥：“拉兹！娜拉！你们俩谁能告诉我这里边黏糊糊的东西是什么？全部重做！如果连一瓶小小的洞察药水都制作不出来，别指望能够顺利毕业。”

　　两个可怜的小家伙根本不敢辩解，耷拉着脑袋重新回到了实验台上，开始按照步骤从头开始。他们知道在面对一名传奇法师的时候最好是老老实实的照做，否则绝对不会有好果子吃。

　　对于亨利来说，由于是第一次带学徒，因此只给出了三个名额。结果为了这件事情，蒙面法师公会内部差点争破了头。毕竟对于大多数法师来说，能够得到更高级法师的指点就意味着可以少走很多弯路，同时也能开阔自己的眼界，加深魔法的理解和感悟。

　　如果不是有硬性要求，只招收那些还为成为正式法师的学徒，不少五十岁以上的老家伙都亲自想来。不过即使这样竞争依然相当激烈，最后经过协商，学徒拉兹和娜拉最先被确定下来。因为他们一个家境非常的富有，每年都会给公会捐赠大量的财物，另外一名则是魔法世家，在公会内部拥有很大的话语权。

　　至于最后一个名额则是个意外。在众多成员的争执不下的时候，有个家伙提出了最公平的抽签，没想到被平民学徒莫鲁尔抽到了。幸亏蒙面法师的内斗并不算太激烈，他在无数嫉妒的目光下，幸运的活着来到了这座法师塔，成为了第三名学徒。

　　第一次见面，亨利就迫不及待的给每个人做了一次智力测试，结果发现，十六岁的女孩娜拉，智力只有十四左右，十四岁的男孩拉兹稍微高一点，大概有十五到是十六。反倒是这个不起眼的十八岁青年莫鲁尔，智力达到了十七。

　　也许是以前受到过大量不公正的待遇和歧视，他不论做什么事情都会留一手，明明可以做到完美，但是却故意留下一点瑕疵。而且这个家伙的性格特别坚忍，根据阿米莉亚的说法，自从来到这里之后，他除了吃饭和每天必须保持的八小时睡眠，其他时间全部用来进行学习，完全没有一丝懈怠。

　　俗话说得好，付出就一定会有回报，如果没有，那就说明付出的还不够多。经过这段时间连续不断的刻苦钻研，莫鲁尔进步神速，体内的魔力水平已经隐约够到了一级法师的边缘，只需要一个契机，马上就能成为正式的施法者。对于这样既努力，又懂得做人的青年，谁会不喜欢呢。

　　亨利盯着沉默不语的学徒，脸上突然划过一丝不易被察觉的微笑。他摸了摸下巴上的胡渣开口说道：“莫鲁尔，我现在需要一名志愿者来协助完成一项伟大的实验。如果你愿意的话，不论最后成功与否，我都会收你为弟子。当然，选择权在你的手上，不同意也没什么。”

　　“大师，我能知道这项实验的具体内容吗？”莫鲁尔十分谨慎的问，既没有立刻答应，也没有立刻拒绝。看得出，小心翼翼已经融入到了他灵魂，不过对于法师来说这并不是一件坏事。

　　亨利微微点了点头：“当然可以。这是一项关于脑部改造的实验，目的就是让人类也可以拥有像夺心魔那样的心灵异能。我打算将它们大脑的某些特殊部分融合到人脑中，如果成功了，那么你不仅会成为一名法师，而且还能成为一名心灵术士。”

　　听到是大脑改造，莫鲁尔的脑门上立刻出现了密密麻麻的汗珠。他下意识的吞了吞口水继续问：“大……大师，这项实验的安全性怎么样？”

　　“不知道，但是我可以保证，只要你的灵魂意志没有崩溃，即使死了也能重新被复活。”说完亨利便不再说话，只是静静地等待着答复。他已经把能说的都说了，现在就看眼前这个年轻学徒的选择。

　　真正强大的施法者都是理智中带着一点疯狂，理智能够让他们在遇到危险的时候保持冷静，至于疯狂则能让一个人突破自我极限，发现那些别人不敢想的秘密。如果莫鲁尔没有胆量赌一把，那么他的成就将会非常有限，根本不值得花大力气去培养。

　　时间就这样一分一秒的过去，亨利并没有催促，只是玩味的看着对方纠结的表情。也许对于他来说这仅仅是一次试探，但是对于眼前的学徒来说，这完全是在选择人生。是继续做着卑微的低级法师，还是用自己的生命拼上一回，换取更加光明的前途。

　　在费伦这片土地上，无时无刻都有人在做着这样的选择。但是很可惜，正敢于拼命地毕竟是少数，更多的人安于现状，默默的过着日复一日的艰苦生活。不过世界是如此的危险，当灾难降临的时候，他们就会发现自己根本没有力量进行反抗。

　　经过很长时间的考虑，莫鲁尔纠结的表情渐渐地恢复正常。他深深地吸了一口气，坚定地回答道：“大师，我选择成为这个志愿者。”

　　“非常好，跟我到楼上来吧。”说着亨利直接打了个响指，带着学徒一起来到了最高层的实验室。他现在已经等不及想要试试盲目之眼的方法，看看心灵异能究竟是不是由脑丘产生的。

　　很快，解剖台便被搭建好了，莫鲁尔紧张的躺在上边，身体各个部位全部被固定好。在他的周围摆满了十几个浸泡在玻璃罐子里的夺心魔大脑，在营养液和法术的保护下，它们并未彻底死去，其中有不少还保留着微弱的意识。

　　看着紧张不安的学徒，亨利严肃的告诫：“记住，一会儿不论发生什么事情都要紧守自己的意识，绝对不要屈服或是被同化，否则一旦灵魂受损，即使复活了你也不是原来的你了。”

　　莫鲁尔咬着牙点了点头：“明白。”

　　“既然如此，实验开始。”

　　话音刚落，亨利直接将学徒麻醉，紧跟着用锋利的刀具切开脑壳，把一块夺心魔的大脑三下五除二，切掉了那些不需要的部分，然后将脑丘前核嫁接到神经中枢的旁边。完成这一切之后，他迅速施展死灵系魔法，将其彻底连接起来，并立刻盖上头骨，连续释放了好几个“治疗重伤”。

　　要知道脑部手术一向都很危险，尤其是在这个自然科学落后的地方，一旦里边的脑浆大量溢出，百分之百会当场死亡，除了使用“许愿术”复活基本上没有第二条路可走。

　　完成这一切之后，亨利简单的洗了洗手，密切的观察着莫鲁尔的反应。随着麻醉效果一点点消失，他的身体开始剧烈的抖动，没过多久，两眼猛的睁开，眼球外凸，鼻子和嘴开始大量流出粘稠的液体，脸上的肌肉开始强行伸拉，看上去正在忍受着极度的痛苦。

　　仅仅过了几分钟，学徒的身体表皮分泌出了大量不知名的液体，喉咙里发出了一阵阵“喝！喝！喝！”的声音。看他目前的状况，全身上下已经有些脱水的症状，用不了多久就会因为排干体内的水分而导致死亡。

　　亨利一连施展了好几个恢复类神术，但是却一点反应都没有。就在他一筹莫展的时候，莫鲁尔突然发力挣脱了固定手脚的皮带，滚落到地上痛苦的大喊：“滚出去！从我的脑子里滚出去！我是莫鲁尔！我是……我是……人类！”

　　听到学徒的话，亨利终于知道这是怎么回事了。脑丘是生命体对于外界产生的感知，一旦两个对世界的认知产生了剧烈的冲突，其中一个必然要被另外一个同化。现在莫鲁尔人类的认知，正在跟原本夺心魔的认知争夺主导权，如果失败了，那么整个人就会产生不可逆转的变化。

　　这也是为什么他的身体大量在分泌水分，因为所有夺心魔的皮肤都始终保持着一层湿滑的粘液……


第四百九十六章 出人意料的结果

　　年仅十八岁的莫鲁尔从未感觉过如此痛苦和怪异。他的脑子里同时出现了两种迥然不同的世界观，一种是身为人类十几年来逐渐形成的认知，另外一个则是夺心魔那冷酷无情，视其他智慧生命为食物和奴隶的邪恶思想。

　　要知道智慧生命之所以能够明辨自己是谁，全部源于对世界的认知，就像刚刚出生的婴儿除了基本的生理需求，根本没有太多自我意识。他们在对周边的人和物观察中渐渐明白事理，随后才诞生了喜怒哀乐等各种情绪。

　　最根源的东西一旦发生了分裂，对于一个正常人来这简直就是天塌地陷，到现在还没疯掉简直就是奇迹。不过照这个样子下去也挺不了太久了，如果在身体水分流干之前不能分出胜负，那么整个身体就会因为承受不住脱水而死亡。

　　对于这种情况，亨利除了谨慎的观察，根本想不出什么好办法。莫鲁尔的身体现在根本不吸收水分，即使强行将清水从嘴里灌进去，几秒后就会全部吐出来。至于各种治疗神术完全排不上用场，因为这既不是疾病也不是伤口，而是由于认知错误产生的特殊生理现象。

　　“我……我是……莫鲁尔……我……是……人……类……”经过长时间的嘶吼，莫鲁尔已经彻底把声带喊破了，现在只能用沙哑的呻吟。他的看上去是那么的虚弱，眼睛的瞳孔扩散的非常厉害，一副随时都有可能毙命的样子。

　　“坚持住！莫鲁尔。你只要能战胜夺心魔对世界的认知，就能获得心灵的力量，成为一名强大的心灵术士。”亨利使用“幻音术”不停地在学徒耳边重复着这句话。他的表情十分谨慎，一旦发现有灵魂被侵蚀的痕迹，立刻就会动手将其彻底摧毁。

　　天知道彻底融合之后会有什么后果。一旦新意识拥有人类的外表和狡猾的内心，再加上夺心魔的智力和心灵异能，那么这就是一个不折不扣的恐怖怪物。如果放任其成长，必定会在这片土地上掀起滔天巨浪，绝对比大多数传奇施法者要危险的多。

　　不过好在情况并未向最糟糕的方向发展。随着莫鲁尔的声音越来越弱，整个人看上去已经快不行了，但是仍然还在做着最后的努力，为自己争取最后一线生机。也许正是这种对生的渴望和坚持，人类才取代了巨龙、精灵、矮人和巨人，成为了地表上最强大的种族。

　　亨利现在都有些佩服眼前这个年轻人，不论是从资质、性格、还是毅力，都绝对配得上天才二字，如果他真的能坚持下来，那么自己绝对不介意用心去培养，让其绽放出璀璨的光芒。毕竟像这样真正的人才实在是太少了，绝对有成为传奇施法者的潜力。

　　时间一分一秒的过去，莫鲁尔的声音只剩下了蚊子大小。由于水分的大量流失，身体看起来只剩下干枯的皮肤和一根根显而易见的骨头，看上去就像一具快要死去的干尸。但是他的眼睛依然圆睁，瞳孔在不停地急速收放，仿佛把最后一丝力气都用于同夺心魔的认知对抗。

　　看着气若游丝的学徒，亨利微微叹了口气：“唉，可惜了，如果能保持住身体的水分，说不定真的能成为人类历史上第二个法师兼心灵……”

　　他的话还没说完，情况突然起了变化。莫鲁尔的脑门急速前突，仅仅过了几秒钟，前额到眉骨这一带就像肿了个大包一样，一股诡异的能量立场开始逐渐形成。他的眼睛不知道怎么了，棕色的瞳孔消失不见，取而代之的是水银色的眼球。

　　“唯……唯……唯心灵永存！”

　　随着一声呐喊，那具干枯脱水的身体瞬间就恢复了原样，表层的皮肤散发着淡淡的油光，仿佛刚才频死的状态根本就是幻觉一样。改变自身，干涉现实，毫无疑问，这次试验成功了，就是不知道现在主导认知的究竟是人类，还是夺心魔。

　　“莫鲁尔？”亨利试着叫了一声学徒的名字。他现在虽然非常想要知道检查对方身体的变化，不过出于谨慎，还是需要先确认一下。毕竟刚才心灵能量爆发是如此的强烈，虽然只是无意而为，但是威力却不容小觑。

　　“莫鲁尔？好熟悉的名字。对！这是我的名字！我就是莫鲁尔！不……不对……我是不是莫鲁尔……我是谁？可怕的怪物？还是卑微的人类？”

　　学徒一边摸着自己的脸，一边喃喃自语。他看上去好像失去了一些记忆，而且在性格方面也有所改变，就像是诞生了一个全新的人格，既不属于原来的莫鲁尔，也没有被夺心魔邪恶的认知所吞噬。

　　可以说这一点大大出乎了亨利的预料。要知道这种情况万中无一，只有在极端巧合的情况下才会发生。两种世界的认知彻底融合，然后重新编写思维方式和性格，最终诞生一个能够平衡两者之间的主导意识。

　　他千算万算也没想到会发生这种事情，一时之间竟然不知道该怎么办才好。究竟是接纳其成为自己的学徒呢？还是立即将威胁消灭于萌芽状态。不管怎么样，这次实验终究证明了盲目之眼的理论是正确的，心灵异能诞生于脑丘，属于根源意识活动的区域。

　　就在亨利有些犹豫不决的时候，新生的莫鲁尔渐渐回过神来，用那双水银色的眼睛观察着周围的世界，就像一个新生的婴儿一样，对什么都十分好奇。他随意就能用心灵的力量举起一件件物品、书籍和试验器具，展现出了让人恐惧的天赋，恐怕大多数夺心魔都不可能拥有这么强的心灵异能。

　　“噢……天哪，我究竟制造了一个什么样的怪物。”亨利苦笑着拍了拍自己的额头。他觉得这次实验还是太莽撞了，幸亏是意志坚定的莫鲁尔，换了其他人恐怕早就被夺心魔的认知影响，变成一个彻头彻尾的邪恶之辈。

　　眼瞎的情况虽然有点糟糕，不过还不算太差，至少有了一个完美的实验体。完全可以通过教导和训练，观察他的心灵能力如何成长，这样就能总结出一套针对人类这方面潜力的筛选方法，从而达到培养心灵术士和心灵武士的目的。

　　莫鲁尔四下观察了一会儿，把所有的东西都放回原地，然后跑过来好奇地问：“你是谁？认识我吗？我为什么会在这里？”

　　亨利稍微考虑了一下，面带微笑的回答：“我是你的老师，而你则是我的学徒。至于为什么出现在这里，说坏话长。简单的解释就是你在这里进行了一次实验，而刚才那些超自然力量就是在试验后得到的。”

　　“老师？学徒？实验？为什么我全部都不记得了？”莫鲁尔紧锁着眉头反问。从他的表情和动作来看，应该不是在撒谎。看来这次意识重组的副作用相当大，恐怕剩下的记忆不会太多。

　　“还记得蒙面法师公会吗？那是你原来呆的地方。还有学徒拉兹和娜拉，他们是同你一起被送过来学习魔法的。”亨利一边继续试探，一边观察具体的反映。对于外人，他一向是报以最大程度的怀疑，生怕这个家伙是在故意演戏给自己看。

　　不过莫鲁尔的反应非常正常，完全没有让人怀疑的地方。他先是低着头回忆了一会儿，立刻跳起来大喊：“想起来了！没错！我是蒙面法师公会的学徒！我还有父亲母亲和一个弟弟。”

　　“不错，你想起来就好。在实验之前我答应过你，不论结果如何，都会收你作为弟子，现在是实现它的时候了。来吧，签下这份魔法契约，以后就可以跟随我学习魔法知识，当然还有如何锻炼心灵的力量。”说着亨利将一份早已准备好的契约掏了出来。为了避免夜长梦多，他希望马上就把眼前这个不确定因素控制在手里。

　　也许是新生的人格非常的单纯，莫鲁尔想都没想就用自己的血在契约上签下了名字。瞬间，整张羊皮纸迅速燃烧殆尽，证明上边的极度苛刻的条款已经生效。他根本知道这份契约意味着什么，即使现在想后悔也晚了。

　　为了确保安全性，亨利在契约上动用了魔鬼惯用的伎俩，花纹文字。现在眼前这个前途无量的学徒不论是从肉体还是灵魂，都完完全全属于他了。甚至都不需要开口，只要一个念头就能将签署契约另外一方的灵魂拉扯出来。

　　当然，这只是以防万一，正常情况下是不会轻易动用的。毕竟这样一个实验体实在是太难得了，而且恐怕也不会再有第二个。至少亨利不敢在冒险进行第二次试验，因为失败的几率要远远高过成功，最大的可能就是制造出一群丧心病狂、无法无天的恶徒。

　　看着地上羊皮纸燃烧后遗留下来的黑灰，莫鲁尔低声问：“契约我已经签完了，现在能告诉我究竟发生了什么吗？”

　　“没问题，这一切都要从实验的原理说起……”亨利从头到尾把整件事情的经过，包括心灵异能诞生的原理，如何作用，整个融合过程，还有最后发生的诡异现象，一个都没有落下。他之所以解释的如此详细，就是希望眼前这个年轻的学徒不要产生误会，否则后续的实验很难展开。

　　听完之后，莫鲁尔苦笑着摸了摸自己凸出的前额自言自语道：“呵呵，一切都是我自己的选择吗？真是讽刺……不过也好，最起码真的获得了心灵异能。”


第四百九十七章 安排

　　接下来的时间，亨利对莫鲁尔的身体做了全方位的检查，其中最重要的部分就是那诡异的大脑和眼睛。很快他就发现，由于不知名的原因，直接导致了脑容量的激增。按照现在的情况来看，莫鲁尔的大脑至少膨胀了一倍，而眼睛则是受到了一种未知激素的刺激产生了异变。

　　除此之外，内脏、骨骼和生殖系统依旧维持着原样，但是皮肤表面始终保持着一层淡淡的油脂。他现在也不知道这种状态究竟究竟应该算是人类，还是一种全新的智慧种族。不过这也正是值得研究的方向，如果这种突变基因能够遗传下去，那么一起问题就都迎刃而解了。

　　看来夺心魔的脑丘才是这一切的根源，只要弄明白这些邪恶生物的蝌蚪是如何占据宿主的大脑，亨利就有把将这种嫁接技术变的更安全一些。不过蝌蚪显然并不是那么容易得到的，它们都生活在守备森严的夺心魔城市中心，同强大的主脑呆在一起。

　　想要获得一只蝌蚪，就必须先干掉整整一个地下城市所有的夺心魔，然后再击败拥有强大力量的主脑，它不仅拥有非常恐怖的心灵异能，而且还能像一个二十级术士一样，施展无数强大的魔法。因此整个过程的危险程度完全超乎想象，稍有不慎就会成为敌人的奴隶和食物。

　　亨利现在虽然已经非常强大，但是对付整整一座夺心魔城市还力有未逮。不过他还是决定大胆的尝试一下，到时候把真理之环的巫妖们都带上，一次打不过就两次，两次再不行就三次。反正巫妖拥有无限的再生能力，总能把所有的夺心魔杀光，最后再去俘虏主脑。

　　拿到必要的数据之后，莫鲁尔得到了锻炼心灵异能的方法，同时还有几个低级的心灵法术。对于他来说，学习这个可比学习魔法轻松多了。仅仅过了不到半个小时，他就学会了其中的一个，并且成功地施展出来。

　　只见一道看不见的蝶形力场迅速在身体周围形成，任何想要靠近的东西都会受到阻碍，同一级魔法“法师护甲”看起来非常相似，不过这个心灵异能使用起来更加简单，仅仅只需要一个念头就可以。

　　亨利亲自测试了一下法术防护能力，基本上能够确定这家伙现在差不多已经是一级心灵术士，虽然不知道最终潜力有多大，但是就目前的轻松模样来看，十级以前毫无问题。随后他又留下了几本低级法师需要的书籍、魔法卷轴、最后还有一枚变形戒指。

　　要知道以莫鲁尔现在的模样根本没法见人。只要一离开这个房间，瞬间就能吓晕一大群学徒。为了保证他能够正常的学习魔法知识，同时避免那些不必要的麻烦，保持原本的人类形态是一个不错的选择。

　　“你需要的东西都在这了，在能够完全控制住心灵异能之前，你最好不要离开这个房间，也不要见任何人。记住，如果其他人问起来，就回答说这是我的安排。总之如非必要，尽量不要和外面的人说话，因为这会暴露你记忆丢失的问题。”亨利在离开之前小心翼翼的叮嘱道。

　　他非常清楚自己手上的改造技术有多么重要，只要稍微放出一丁点的风声，立刻就会有非常多的势力蜂拥而至。尤其是像红袍巫师和龙巫妖教这样的邪恶组织，绝对会不择手段的窃取成果。到时候一旦被滥用，后果简直不堪设想。

　　新生的莫鲁尔虽然有点单纯，但是却并不傻。了解实验的整个过程之后，他立刻意识到自己有多么的特殊，因此毫不犹豫的点了点头。“导师，请放心。在得到您的允许之前，我绝对不会离开做这座法师塔。”

　　看到年轻的学徒如此懂事，亨利脸上露出了满意微笑。他拍了拍对方的肩膀说道：“很好，这段时间你就静下心来安心锻炼心灵异能、学习魔法知识。另外，我已经通知塔灵开为你开放了图书馆的所有权限，同时还有五级一下的法术抄录。好好努力，要知道你可是人类历史上第二个能够同时学习魔法和灵能的特殊个体。”

　　“哦？在我之前还有人做过类似的实验？！！他是谁？”一听到还有人同自己类似，莫鲁尔两眼一亮，立刻大声的追问。他的表情显得有些激动，同时又带着一点害怕。

　　“伊奥勒姆，浮空城的创造者，耐色瑞尔时代最伟大的奥术师。”说完亨利打了个响指消失在了原地。

　　听到这个被所有施法者传诵至今的伟大姓名，莫鲁尔整个人都惊呆了。他简直不敢想象，自己竟然如此幸运，能够成为数千年以来第二个踏上这条路的人。所有人梦寐以求的两种力量现在就在体内流动着，恐怕以前那些同伴们知道了会活活嫉妒死。

　　“大奥术师伊奥勒姆……呵呵……呵呵……哈哈哈哈！魔法！灵能！再加上一位传奇施法者导师，看来我注定要成为一名强者。”

　　自言自语的莫鲁尔眼睛里露出了炙热的光芒，一种名为自信的东西在这一刻诞生了。从现在开始，他彻底转变了自己心态，不再是那个胆小甚微的学徒，而是受到传奇法师庇护的弟子，完全不需要再看其他人的脸色。

　　与此同时，亨利正在楼下的房间同阿米莉亚交谈。他需要交代一下针对三名学徒的教导进度，尤其是莫鲁尔，一定要重点照顾，否则很容易被别有用心的人利用。毕竟新生的人格需要很长一段时间才能重新适应这个尔虞我诈的世界，在此之前，必须确保在性格方面不会出现太大的偏差。

　　“我明白了，您的意思是重点照顾莫鲁尔，尽量满足他对于炼金材料的需求。至于拉兹和娜拉采取放任自流，全凭他们自愿学习。”

　　阿米莉亚非常聪明，马上就领会了其中的意思。反正奴隶出身的她也更倾向于平民出身的学徒，所以相当乐于执行这样的命令。至于蒙面法师公会那边根本不需要考虑，没人敢招惹一位传奇法师的手下兼情人。

　　“差不多就是这样。对了，这段时间蒙面法师那边有没有什么事情发生？”亨利一边问着，一边伸出手揽住了女孩的腰，隔着长袍抚摸着浑圆的臀部和大腿。

　　在一双大手的侵犯下，阿米莉亚情不自禁的轻哼了一声，呼吸迅速变得急促了起来。她强忍着快感，轻轻咬着下嘴唇低声回答：“前几天蒙面法师发布了通缉令，正在追捕一个叫做瓦里格·寇萨拉的人。据说前一段时间突然出现在贫民区的球体和他家族的某位长辈有关，不过前期派出去的蒙面法师都被杀掉了。”

　　“哦？次元球体吗？一个很有用的东西，我也很有兴趣呢。”说着亨利嘴角微微上翘，同时将手伸进了长袍，肆无忌惮的在内部游走。女孩仿佛受到了极大的刺激，全身上下都在不停地抖动，嘴里时不时的还会发出一两声呻吟。

　　“我……我调查……过，瓦里格在……在码头区和……乌玛丘陵……各有……有一栋房子。如……如果您要找他……最好……先去这两个地方看……看。啊！”阿米莉亚好不容易才把这句话说完。她那双水汪汪的眼睛里露出了渴望，全身上下的皮肤更是染上了一层粉红晕。所有的生理特征都已经表明这个女孩做好了所有的准备，随时都可以直接进入最后一环。

　　不过亨利显然并不着急。他撩起阿米莉亚的长袍和内衣，玩弄着胸前的肉团轻声的问：“蒙面法师高层有没有什么变动？比如说突然有人消失或是死亡。”

　　“嗯……好像……有……有一个。死灵系……大……大师赫尔曼……三……三天前突然不知所踪，有人说……他……他很可能是找个地方进……进行巫妖转化仪式。啊……我不行了！啊！”阿米莉亚咬着牙，夹紧双腿发出了一声高亢的呻吟。很显然，她在熟练地挑逗下达到了高潮。

　　“赫尔曼吗？这没想到第一个做出决定的会是他。”亨利自言自语的说道。他很清楚，这就是真理之环最近正在拉拢的两个人之一，一名十五级死灵系专精的大法师。突然消失就意味着，这个人已经被转化成了巫妖，现在说不定成为了内环成员。

　　不得不说康葛斯的动作相当快，在它的指挥下，真理之环的发展可谓是一日千里，相信用不了多久就能派上用场了。当然，针对蒙面法师的渗透也不能太急，否则很容易引起上边几位传奇施法者的注意。

　　但是现在显然不是考虑这些问题的时候。看着怀中微微抽搐，两眼迷离的阿米莉亚，他直接脱掉外衣，分开女孩的双腿，用力一挺，小兄弟便正式进入了温暖的洞穴。虽然双脚还有些不灵便，不过并不影响腰部用力。

　　很快，屋内便再次响起了男人急促的喘息和女人若有若无的呻吟。两人的动作都很狂野，各种姿势和动作一一尝试，直到一个多小时之后才精疲力尽的停下来，躺在床上大口大口的喘着粗气。

　　亨利感觉自己已经把这几天过度杀戮所积累下来的负面情绪全部释放了出去，整个人都感觉轻松了起来。至于阿米莉亚，早就在激烈刺激中失去了意识，除了身体时不时会抽动一下，完全没有任何反应。


第四百九十八章 出轨与评议会的大动作

　　激情过后，亨利很快便重新恢复理智。他轻手轻脚的帮阿米莉亚擦拭了一下身体，然后盖上被子，乘坐简易轮椅独自离开了法师塔。随着情人的数量的增多，他预感自己将来的子女数量一定不会太少，也许有希望超过阴魂城主，泰拉曼特·坦舒尔，只要细心的加以培养，将来一定都能成为自己的好帮手。

　　当然，现在也只能想想，真正要达到阴魂王子那种程度，至少也得几十年之后。要知道阴魂城之所以经过了这么多年都没有出现内乱，其中一个最主要的原因就是泰拉曼特自身的强大，还有他那些传奇级别的儿子们。

　　俗话说得好，打虎亲兄弟，上阵父子兵。阴魂城凡是排的上号的高级施法者有一半以上都是亲儿子，在这种情况下政治局势如何能不稳定，恐怕只要有人敢冒出一点叛乱的苗头，立刻就会遭到好几名传奇施法者的镇压。

　　怀着对阴魂城主的羡慕，亨利施展传送魔法回到了艾拉坦宅院。一进大厅，他就看看到队友们围坐在沙发上，你一言我一语的劝慰着愁眉苦脸的凯东。不用问也知道，这位圣武士大叔肯定是回家后发现了妻子出轨，跑到这里来寻求帮助。

　　“嗨！你回来啦！快来想想办法，凯东遇到大麻烦了。”说着爱蒙站起来招了招手。她脸上的表情相当纠结，也不知道是为什么。

　　“到底是怎么回事？说来听听。”亨利一边问，一边推着轮椅来到了中间。虽然他早就知道发生了什么，但还是要装模作样的问一下，否则很容易让别人产生怀疑。

　　凯东微微叹了口气，苦着脸解释道：“事情是这样的。昨天下午回到家，我的妻子玛利雅突然开始抱怨，经过询问才知道，她原来正在和一名叫做威廉·索普的外地贵族约会。我简直不敢相信！自己竟然遭遇到了最可耻的背叛！该死！一想到这件事情我就感觉怒火中烧，恨不得把他们两个都送上法庭。”

　　看到眼前这位年迈圣武士发怒的样子，亨利微微摇了摇头劝解：“冷静，我的朋友，这件事情并没有你想象的那样糟糕。也许你应该心平气和的想一想，自己究竟有多久没有回过家，没有尽到过一个丈夫和父亲的责任。身为你的妻子，玛利雅每日都在担惊受怕，因此想要找一个精神上的慰藉并不奇怪。现在你要做的就是尽量平息此事，而不是把将它闹得人尽皆知。”

　　“我明白……我明白……”凯东捂着脸一直重复着这句话。他也意识到这件事情自己负有不可推卸的责任，因此变得非常沮丧，甚至有一点悔恨。

　　“不，你没明白。看看这幅垂头丧气的表情，现在要做的是去挽回，而不是放弃。亲自去找这个威廉·索普谈谈，不管最后结果怎么样，至少你已经努力过了。”

　　对于这种家庭伦理之类的说辞，亨利可谓是张口就来，而且还一套一套的。不过这种事情一旦落到他脑袋上，肯定会不犹豫的先把那个男人抓起来，用各种酷刑好好折磨一遍，最后在将灵魂拿去喂恶魔。

　　但是这套显然并不适合圣武士。看看凯东现在的样子就知道了，甚至没有冒出一丁点想要私下报复对方的意思，最凶狠的方法也不过是采用法律手段。经过这么多年，秩序的概念已经深入到他的灵魂，就算再愤怒、再冲动，也不可能做出太出格的事情。

　　要知道在这片大陆上出轨是很常见的事情，上至国王、王后，下至平民百姓，多多少少都亲身经历或者是看到周围人遭遇过。尤其是发达地区的贵族，简直乱的一塌糊涂，在某些地方甚至发生在至亲之间，例如兄妹、母子、父女等等。

　　一般来说大多家庭都不会对外声张，偷偷在私下达成某种协议。有的人会拿出一大笔钱来当做封口费，有的人则选择互不干涉，你找你的情妇，我找我的面首。当然，还有些强势的家伙会选择杀人泄愤。

　　凯东低着头沉思了几分钟，突然抬起头大声说：“你说得对！逃避解决不了任何问题。我现在就去商场去的雾休旅馆找威廉爵士谈谈，然后再回去问问玛利雅是不是还爱我。”

　　“没错，就是这样，我的朋友。去吧，我相信整件事情最后一定会有一个完美的结局。”说着亨利鼓励的拍了拍圣武士大叔的肩膀。他现在也只能帮到这了，剩下的事情还是让几位当事人来解决吧。

　　“谢谢你们的帮助，如果结局完美的话，我会带着妻子和两个女儿再来拜访。”说完凯东站起身头也不回的走了出去。

　　看着他远去的背影，希娜感慨道：“真是没想到，一个为了正义付出全部的人，竟然还要在晚年遭遇家庭不幸，这个世界真是太不公平了。”

　　“正义必将战胜邪恶，导师一定会击败那个破坏别人家庭的坏蛋。”赛丽勒芙满脸气愤的说道。在她的眼里，恐怕所有婚外出轨的家伙都应该上绞刑架。

　　听到圣武士少女的发言，姚恩不屑的撇了撇嘴：“那可不一定，要知道女人都非常感性，她们的选择通常都出乎意料。丽莎当初也说过只爱我一个人，但是最后却嫁给了一个凶残的盗贼头子。”

　　“丽莎是谁？你以前好像从来没有提起过？”爱蒙的脸上露出了一丝好奇。

　　“呃……她是我的前女友，不过现在已经结婚生子了。”说完这句话之后，姚恩的眼睛闪过一丝没落。很明显，时间并没有让他遗忘旧爱。

　　看着这群有着各种各样问题的队友，亨利不由得笑着摇了摇头。就在他算说点什么的时候，管家突然快步走进来大喊：“公爵，刚才有人送来了几个箱子，说是支付给您的报酬。”

　　“哦？什么人，为什么不请他们进来？”亨利有些奇怪地问。他知道这应该就是参与围剿夺心魔的酬劳，但是对方居然连门都不进显得有点反常。

　　“不太清楚，其中有个人让我把这封信转交个您。”说着管家掏出了信封，封口处盖着代表安姆最高权力，六人评议会的印章。

　　亨利脸色微微一变，立刻接过来拆仔细查看，随后被里边的内容吓了一跳。只见上边用标准的通用语写着：

　　“尊敬的公爵阁下，十分感谢您最近一段时间为这座城市所做的一切。介于夺心魔渗透者的巨大威胁，我们今天午夜将会展开一场联合行动，届时可能会发生一些骚乱，请不必太过在意。另外，希望您和您的队友今天晚上呆在屋内，如非必要最好不要出现在街上，以免出现误会。”

　　毫无疑问，评议会这次是动真格的了。很有可能是联合了蒙面法师公会、影贼、各大神殿、再加上骑士团一起参与其中，凡是与夺心魔有牵连的人都会遭到逮捕，然后一个个的排查，直到把那些潜藏在内部的夺心魔全部抓出来为止。

　　看完这封信之后，亨利抬起头严肃的对在座所有的人说：“天黑之后，有一个算一个，都不允许离开这座宅院。”

　　“为什么？”爱蒙第一个跳出来问。她一向都非常好动，喜欢天黑之后跑到附近的酒馆呆上一两个小时，听听南来北往的旅人讲述那些离奇的冒险故事。

　　“还记得昨天我们在地下基地发现的那张皮革吗？评议会打算按照上边的名单进行抓捕，而且今天晚上就会动手。为了安全起见，吃过晚饭后所有人都必须呆在自己的房间里。”

　　亨利故意把这句话说得斩钉截铁，根本没有丝毫商量的余地。他很清楚不论是爱蒙还是姚恩都经常半夜偷偷溜出去，平时睁一只眼闭一只眼也就这么算了，但是现在绝对不行。

　　姚恩听到这个消息，马上发出了一声惨叫并大声的抱怨：“该死！今天晚上的生意又要泡汤了。这群官僚没事就会瞎折腾！”

　　“好了，别总是盯着那么一丁点钱。正好，刚才有人把上次任务的报酬送来了，拿过来分一下吧。”说着亨利对着管家使了个眼色。

　　后者立刻心领神会，朝等在门口的仆人挥了挥手，很快，几口硬木打造的箱子被抬了进来。他亲自动手打开了所有的盖子，只见除了有一箱是黑紫色的石头，看上去有点像是宝石之类的东西，其他全部装的都是金币。大概算下来差不多有三万金币，虽然没有上次多，但是考虑到是同大部队一起，所以已经相当丰厚了。

　　姚恩被金灿灿的光芒耀花了眼。他一边疯狂地抓着钱币，一边傻笑：“哈哈哈哈哈！金币！金币！我爱死这些金灿灿的小东西了。”

　　亨利并没有理会这个发疯的侏儒，而是拿起一块黑色发亮的石头仔细观察。很显然，神殿和评议会绝对不会送来太普通的东西，这些石头很可能拥有某些特殊用途。

　　就在他刚打算用法术侦测的时候，管家赶忙靠过来小声的说：“公爵，这些都是玛兹特克大陆的特产，黑曜石。这一箱差不多是安姆海外殖民地每年十分之一的产量，如果折算成金币恐怕是一个相当恐怖的数字。”

　　“黑曜石？怪不得这么光滑。”亨利的脸上也露出了吃惊的表情。他还真没想到，评议会居然送出了这么一份厚礼。要知道由于交通不是很便利，玛兹特克大陆的特产拿到费伦价格飙升六十倍都不止，更何况黑曜石还是相当不错的炼金材料。


第四百九十九章 马戏团的骚乱

　　夜晚，阿斯卡特拉的街道上冷冷清清，原本应该游荡在附近的小贼、恶棍和妓女仿佛都得到了什么警告，竟然一个都没有出现。事实上，影贼的老大雷诺·血头很早就得到了来自影子议会的通知，临时停止了所有生意，给这次清剿行动让路。

　　几分钟之后，一队队全副武装的士兵配合着神殿牧师、蒙面法师和骑士团圣武士开始封锁道路，紧接着城内的巨型法师塔开始进行大范围探测，一旦发现有异常情况，立刻就会有一队士兵前方该地区挨家挨户的搜查，只要有人敢反抗，立刻就会遭到逮捕，等待他们的将是法术审问。

　　这场全方位立体式的检查持续了整整一夜，上至行政区、神殿区，下至贫民窟、墓园区，可以说城市内的每一个角落都没放过。被强行抓捕的多达六百人余人，监狱一时之间人满为患。随后，由法师、牧师和圣武士组成的专业队伍挨个提审，三方面全部确认没有问题才能得到释放。

　　经过连夜的突击审查，评议会一共在人群中查处了六名潜伏的夺心魔，另外还有四家和它们来往密切的贵族和商人，至于那些被心灵异能控制的无辜者全部都被赦免了。可以说这次行动大获成功，不仅彻底粉碎了怪物们的阴谋，而且还挖出了几个隐藏在人类当中的危险分子。

　　虽然还没有弄明白敌人背后的动机，不过这些都不重要了，相信经过这次清洗之后，在很长一段时间内阿斯卡特拉都是安全的。因为抓捕到的可不仅仅是夺心魔，还有一些其他势力的探子。

　　不过这些和亨利都没有什么关系了。第二天早晨刚刚吃过早饭，凯东就带着他的妻子和两个女儿一起，前来邀请所有人去商场去马戏团观看表演。看他意气风发的样子，肯定是顺利的解决了情敌，成功挽救了自己的婚姻和家庭。

　　一提到马戏团，亨利隐约想起在那里好像还有个小任务，虽然自己的腿脚现在不怎灵便，但是对付这种小角色应该不成问题，索性就答应下来。很快，一行人浩浩荡荡出发前往商场去，一路上爱蒙和姚恩的兴致都特别高，他们一个想着各种有趣的小节目，而另外一个则想着去赌场大发一笔。

　　刚一来到商场区的中央广场，众人就发现情况有些不对劲。很多路人都在纷纷议论，说是马戏团的帐篷里发生了一些不可思议的事情，看样子好像是出现了什么问题。由于事发地点并不远，因此他们就径直朝演出大帐的方向走去。

　　还没等靠近，一名守在门口的士兵就立刻站出来大喊：“站住！为了保护民众的安全，这个帐篷暂时被关闭了。马戏团必须等到整个事件解决之后才能开张。”

　　“为什么？这里究竟发生了什么事？”凯东皱了皱头问道。他今天来主要是为了陪家人一起散散心，不过身为圣武士，既然遇到了就不能不管。

　　卫兵显然注意到了眼前这个老男人胸前佩戴的贵族徽章，立刻鞠了一躬：

　　“上午好，大人。其实我们也不能确定。原本这里很正常，直到早上那场表演之后才出现了状况。刚开始的时候一切都还非常顺利，但是不久就出现了诡异的现象。凡是进去看表演的人一个都没有出来，而且进去调查的人也同样没有回报。毫无疑问，这件事情一定牵扯到邪恶的魔法。我们正在等候蒙面法师公会的人过来处理，恐怕只有他们才能解决这个问题。”

　　“一个都没有出来？”希娜也意识到了问题的严重性，赶忙站出来追问。她很难想象，究竟什么样的魔法能把那么多人困在一个小小帐篷里边，目的又是什么？毕竟其中大多数都是普通市民，根本没有太多的价值。

　　“呃……我听说有个驯兽师在表演开始之后冲了出来，但是目前不知所踪。”士兵回想了几分钟后回答道。很显然，他知道的并不多，甚至连具体情况都没弄清楚。

　　凯东明白已暂时已经没什么其他线索了，因此转身，来到亨利身边小声问：“你能查清楚这是怎么回事吗？”

　　“当然，只要我们走进去看看不就行了。反正这个帐篷只有这么点地方，而且又没有任何空间波动。我估计最大的可能就是幻术，所以危险性应该不大。”说着亨利无所谓的耸了耸肩膀。

　　对于他来说，处理这种事情简直比吃饭喝水还容易。当然，这是在提前知道敌人底细的情况下，否则绝对不会这么托大，至少也得施展几个预言魔法侦测一下。

　　话音刚落，爱蒙突然凑过来兴奋的大叫：“啊哈！这么说我们又要开始冒险了？太棒了！”在她眼里马戏表演虽然很有意思，但是远远不如冒险来的刺激。尤其是在马戏团里冒险，难道还有比这更有趣的事情吗？

　　“别高兴得太早，我保证这次冒险的时间会非常短，也许只需要十几分钟到半小时左右。”说完亨利脸上露出了一丝神秘的微笑。他记得在这里不仅可以获得一名新队友，而且还能拿到一件非常有趣的道具。正常来说，这里本来应该是阿伯戴尔一行人逃出地牢之后的第一站，但是由于自己的原因，一直到现在才发生。

　　爱蒙毫不在意的笑着眨了眨眼睛说：“没关系，即使再短也是冒险，总比闲着无聊要好得多。”

　　“那还等什么！快点开始吧，我都有些等不及了。”姚恩大声的催促道。他已经把护目镜带上，同时拿出了十字弓，摆出一副随时都可以战斗的样子。由于这几天连续得到了大量的报酬，这个侏儒对于冒险的热情格外高涨，恨不得一天二十四小时都在外头转悠。

　　看着干劲满满的众人，凯东笑了笑着对妻子说：“亲爱的，抱歉，我必须同这些伙伴一起进去看看，你和孩子们在外边稍微等一会儿好吗？”

　　“没关系，不过你今天既没有穿戴盔甲，也没有携带武器，所以请务必小心点。”玛利雅紧张的叮嘱道。虽然每一个人都那么自信，她还是不由自主的为丈夫担心，生怕刚刚复合的家庭在出现什么意外。

　　“别担心，我会平安归来的。”说着凯东先给了妻子一个安慰之吻，又亲吻了两个女儿的额头，最后和朋友们站在了一起。他看上去颇为轻松，一点都没有在骑士团服役时候的严肃和认真。

　　亨利一边从次元袋往外拿武器装备，一边调笑道：“我的朋友，你自从退役之后年轻多了，现在看起来就像四十岁出头。怎么样，有没有兴趣来我的学院当个老师？这样不仅可以传播忠诚与勇气之神托姆的教义，而且还能培养更多的年轻后辈。”

　　“布鲁温特城的学院吗？听说那里风景优美，气候怡人，应该是个不错的养老之地。不过我得问问玛利雅，只要她同意就没问题。”说着凯东瞥了一眼自己的妻子。他显然还想发挥一点余热，毕竟一个忙惯了的人一旦闲下来会很不适应，教导学徒应该是个不错的选择。

　　“那就这么说定了，我到时候给你安排个圣武士导师的位置，然后就可以对外招收学徒了。”亨利赶忙趁热打铁把这件事情敲定了。

　　要知道一位经验丰富的圣武士导师可不好找。现在学院已经开设了法师、牧师、德鲁伊、吟游诗人、盗贼、战士、术士、游侠、野蛮人等九个职业科目，像圣武士、黑暗卫士、武僧等等一些比较复杂的职业由于没有系统的训练方法，所以还没有开设。

　　不过凯东的加入正好弥补了这项不足。他不仅战斗经验丰富，而且信仰的神明也非常让人放心。忠诚与勇气之神，听这个名字就知道，这位神祇非常重视责任和服从，因此信徒也多半是相当忠诚的手下，虽然没有守卫之神海姆那样唯命是从，但是也绝对不会轻易背叛。

　　即使互相之间的理念产生了冲突，他们也只会选择分道扬镳，不会像信奉晨曦之主的那些白痴一样，直接做出一些过激举动，比如说意图推翻当地政权什么的。洛山达的教义其中最让统治者讨厌的一条就是：帮助他人永远比遵守刻板的规定、仪式和上级的命令更重要。

　　试想一下，如果一个领主手底下全部都是这样既叛逆、又不遵守命令的年轻人会是什么样子？用不了几天整个领地就会乱起来。因为他们都是一群理想主义者，就像教义中说的那样，四处散播梦想的种子，以费伦目前的生产力水平来看，这简直就是动乱的根源。

　　农民不老老实实地耕种、工匠不从事生产、商人歇业，然后全部都去追求梦想？去冒险？先不说他们会不会死于各种怪物和陷阱，光是因为缺乏劳动力导致的物资匮乏就能对社会稳定造成极大的破坏。

　　就像那句话说的一样，制度没有最先进，只有最合适。以费伦大陆的现状来看，把大多数人固定在土地上进行农业生产才是最重要的。毕竟粮食不足就养不活更多的人口，没有足够的劳动力什么都干不了。

　　一个国家两百万到五百万人口是个什么概念？只相当于地球二十一世纪的一个县，而且还是最穷最落后的那种，甚至比不上中世纪欧洲国家的平均水平，由此可见劳动力匮乏到了什么程度，要不是有各种强大的超自然力量，比如魔法和神术，恐怕早就被无穷无尽的怪物淹没了。


第五百章 思考与幻术

　　亨利也不知道自己这是怎么了，总是对洛山达抱有极大的敌意。要知道身为一名传奇施法者，这种状态可不怎么正常。尤其是他一向都非常理智，就连对算计自己的夜之女神莎尔都没有产生过类似的情绪。

　　但是对于他来说，正常这两个字实在是有点奢侈。不论是灵魂深处那个疯狂扭曲的反面意识，还是到现在还没有搞明白的自我之力，全部都非常神秘，并且时时刻影响着自己的情绪。尤其是后者，只要脑部活动稍微频繁一些，额头上那个不知名的符文就会发亮。

　　很显然，这种文字肯定不是诞生于托瑞尔世界，因为亨利查遍了几乎所有的典籍，而且还用预言魔法做过占卜，但是最终一无所获。自从在梦境中看过宇宙诞生前的原点之后，他就有了一个大胆的猜想。

　　也许这种文字来自于地球所在的那个宇宙，属于某种超级文明或是大爆炸中产生的一些特殊物质。总之，同自己穿越一定有着密不可分的联系。反面人格应该知道一些，但是他却什么都不说，只有等待灵魂之战过后在一探究竟。

　　反正随着封印之镜的数量越来越少，最多再有一年就会有结果。就目前吸纳的速度来看，自己占了绝对的优势，到时候应该不会处于下风。不过反面知道很多秘密，在力量的掌控方面说不定要更强一些。

　　当然，这些仅仅都是猜测，最后会怎么样没人知道。可以说亨利现在的压力非常的大，一方面要陪伴阿伯戴尔和爱蒙走完封神之路。不仅要打败那些强大的神之子，而且最后还要对付强大神力的谎言王子希瑞克，难度之高、危险性之大绝对超乎想象。

　　另一方面，他还要应付另外一个自己，深入了解自身存在的秘密。如果在灵魂之战中失败了，那么毫无疑问会被封印或是吞噬，花费十年时间精心布置的一切都将成为他人的嫁衣。相对于前者来说，这才是最令人畏惧的。

　　在这种巨大危机的笼罩下，亨利都挺佩服自己，居然还能保持平和的心态，按照原定的计划一步一步来，完全没有一点慌张的情绪，甚至还有闲心参与这些鸡毛蒜皮的小事。恐怕换了别人早就开始疯狂积蓄力量，为了能够获得最终胜利，即使大肆杀戮也在所不惜。

　　因为他很清楚，灵魂之战跟正常的战斗完全不一样，并不是谁的力量更强就一定能赢得胜利。这是一场心灵和意志之间的较量，力量仅仅只是一方面，更重要的是不能有精神上的漏洞。如果现在为了力量而不顾一切，那么在心理上就会有不知不觉产生一种敌人比自己强大的暗示，其后果之严重根本无需多说。

　　说实话，亨利并不害怕另一个自己，反而非常期待这一战的来临。在他的思维认知中，那属于必须被融合的一部分，哪怕再扭曲、再疯狂也是诞生于灵魂深处的意识。如果缺失了自己就是不完整的，更何况还牵扯到了自我之力的控制权，绝对要拿回来。

　　就像某句俗话所说的那样，这是一场战争——没有退路的战争，要么活下来，成为一个胜利者，要么死去，成为一名失败者。自从亨利得知反面人格存在的那一天就有了这方面的心理准备，几个月以来，他一直在有计划的选择并吸收那些情感碎片，尽量弥补心灵上的漏洞，而不是傻乎乎的去疯狂提升力量。

　　现在这些行动已经起到了非常好的效果，他能感觉到自己的思考方式正在日趋正常，虽然还带着一些功利心，但是已经能够站在别人的立场来考虑问题了。不得不说这是一个非常大的进步，标志着在性格方面已经有了重大突破。

　　站在对方的立场看问题，不要表现得比别人聪明，这才是为人处世最好的选择。要知道很多人失败的原因就是由于不能做换位思考，无法理解别人的行为，只想着自己的利益，最终导致众叛亲离。

　　“嘿！你在想什么呢，那么入神？”爱蒙的话重新把亨利从沉思中拉了回来。

　　他笑着摇了摇头回答：“没什么，只是对未来有些迷茫。”

　　“该死！你还有时间想这些，赶紧把注意力集中到眼前的事情上来。快看看这里到底是怎么回事，我总有一种非常奇怪的感觉。”希娜皱了皱眉头抱怨道。身为半龙人，她对魔法的感觉比较敏锐，能察觉到周围环境的不真实。

　　自从进入帐篷之后，众人就被眼前的景象吓了一跳。那些原本简陋的木质座椅统统不见了，取而代之的是一座建立在黑暗虚空之中的高塔。拱形的石桥是进入的唯一通道，一个身材高大的巨灵就堵在入口处，看起来十分的怪异。

　　亨利并没有立刻回答，而是低声吟唱咒语，迅速施展了一个六级魔法“真是目光”。只见一只深蓝色的巨眼猛地睁开之后，周围的黑色虚空和桥梁突然出现了一阵不稳定的晃动，但是没过多久便恢复了正常。

　　看到这种奇怪的现象，姚恩立刻跳起来大叫：“天哪！我们眼前这些居然都是幻象！简直太不可思议了！”

　　“看来我们有必要找到施展幻术的法师好好谈谈，希望里边的人都没事。”说完凯东再一次拿起了圣剑。如果对方不解除幻象，他不介意使用一些暴力手段。

　　“记住，一会儿不论看到什么，只要对方没有发动攻击，你们就不要轻举妄动。因为这里已经全部被幻术影响，所以眼睛看到的东西并不真是。”亨利十分严肃的提醒道。他可不希望这次简短的冒险出现任何意外。

　　赛丽勒芙捋了捋黑色长，非常自豪的说：“没关系，我在泰尔的教导下能够感受别人的心灵。对方是否有恶意，一眼就能分辨得出来。”

　　“既然如此，我就放心了。走吧，别让这里的主人等的太久。”说完亨利便驱动轮椅踏上石桥。

　　就在众人刚刚走到一半的时候，守在门口的巨灵突然有了反应。他仅仅只用了不到一秒钟就拦在了中间，同时发出了一阵莫名其妙的大笑：“啊哈哈哈哈哈！有旅人来到这个地方，卡拉知道了一定会很高兴。你必须回答一个谜题，答对了才可以通过。”

　　“卡拉是谁？创造这些幻象的法师吗？”爱蒙好奇地问。

　　“啊，是的没错。但是如果你们想要见到他，就必须先回答问题，准备好了吗？”巨灵再一次大声地问。很显然，他只是一个被制造出来的幻象，并不能回答太多的问题。

　　亨利无意浪费时间，毫不犹豫的点了点头。“问吧，我们已经准备好了。”

　　巨灵清了清嗓子，开始朗读谜语：“听好！王宫里有一位公主和一位王子。公主在N年前，年龄是他们两个现在年纪总和的一半，王子在N年前的年纪乘以二，相当于公主过了M年之后的年纪。而王子过了M年之后，等于公主现在的年纪。现在请问，公主和王子的年纪各是多少？”

　　“很简单，王子的年龄是三十岁，而公主的年龄是四十岁。”亨利简单考虑了一下就算出了答案。一个很简单的方程式，也许对于费伦大陆上的人来说算得上比较难，但是对于经历过高等数学摧残的他来说，实在是太容易了。

　　“啊哈！答对了。伟大的卡拉一向敬佩头脑敏捷的聪明人，你们可以通过。”说完巨灵的身体迅速蜷缩成一个小点，以一种十分诡异的方式消失在了所有人的面前。

　　看到如此轻易就通过了第一道关卡，姚恩摸了摸胡子小声嘀咕：“看来这个叫做卡拉的家伙不太坏，也许他只是想找点乐子。”

　　“我可不认为一个把普通民众关起来取乐的家伙会是个好人。不管怎么说，他都严重损害了别人的权益，至少得被关上几个月。”凯东毫不留情的指出了卡拉犯下的罪行。在他看来这简直就是对秩序的严重挑衅，虽然罪不至死，但是也要好好教训一下。

　　亨利可不想听关于秩序和混乱的辩论，立刻制止了这个话题，带着所有人进入了看起来有些神秘的高塔。刚一走进门，他们就看到了迎面走过来一个食人魔。它惊慌失措的大喊：“你……你们是谁？喔！天哪！快离开这里。他……他会杀光所有进入这里的人，快逃命去吧！”

　　“哇喔！你到底是什么东西？怎么会发出一个年轻少女的声音？”爱蒙瞪大了眼睛问。很显然，她的好奇心又发作了。

　　食人魔仿佛听到了什么可怕的事情，立刻后退了几步用手挡住自己的脸，哭着解释道：“呜呜呜呜……不！我……我不是一个怪物！！！！我叫做艾黎，是一个有翅膀的精灵……至少以前是……你们现在看到的外表都是幻觉，是某种内心之中的恐惧。还有，求求你们千万别伤害这个房间里的其他人，他们看起来有些恐怖，但是绝对不会主动伤人。”

　　听完她的话，众人终于弄明白这里究竟发生了什么。看来周围那些正在游荡的巨型蜘蛛、软泥怪、食人魔等等怪物都是普通人，他们全部都被加持了某种幻术，而且也不敢离开这里。毕竟外面就是城市，一旦以怪物的形态出现，恐怕立刻就会被巡逻的士兵杀死。


第五百零一章 “小丑”卡拉

　　对于这种能够影响一大片区域的幻术，亨利表现出了极大的兴趣。不过从周围存在的魔法波动上来看，有点像外层位面的风格，尤其是那种若隐若现的怪异感觉，十分像是巨灵们的杰作。分析了一会儿之后，他抬起头问艾黎：“这位翼精灵小姐，在哪里能找到卡拉？”

　　“他……他就在顶层，不过你们最好小心点，上边有很多的怪物。”说着艾黎脸上露出了畏惧的表情。她的胆子看起来很小，显然被吓得不轻。

　　“别担心，区区一个幻术师而已，我们经历过比这可怕几百倍的东西。”希娜不屑的笑了笑回答道。她已经亲眼见过了太古红龙巴拉迦斯“飞焰”的威武霸气，长老之眼的恐怖射线，夺心魔诡异的心灵异能，同这些可怕的敌人比起来，卡拉明显排不上号。

　　凯东微微鞠了一躬对艾黎说：“请放心，女士，我们很快就能解决这里的麻烦。”

　　“女……女士？是在说我吗？喔，自从变成食人魔的样子之后，您还是第一个朝我鞠躬的人。”艾黎激动地涨红了脸。她还是第一次见到彬彬有礼的圣武士，立刻就被感动得一塌糊涂。

　　看着有一个少女落入了被大叔的人格魅力吸引，亨利不由得笑着摇了摇头。他故意咳嗽了一声说道：“抱歉打断你们的谈话，不过现在该出发了。要知道马上就到中午了，我可不想错过进餐的时间。”

　　“当然，你是领队，说出的话就是命令。”说着凯东冲着艾黎露出了一丝歉意的微笑，重新回到了队伍中。对于他来说，尊重和保护女性仅仅是一种本能，同长相和年龄毫无关系。

　　一行人告别了食人魔模样的翼精灵少女，随后继续前进。没走多远，突然迎面出现了一名衣着十分暴露的女人。只见她冲着所有人深深地鞠了一躬，那对巨大的“凶器”差点就挣脱束缚掉了出来。

　　“欢迎！欢迎来带卡拉的王国。如果你的内心不够纯净，很快就会被无数的怪物彻底摧毁。卡拉是全能的统治者，绝对唯一的存在。”

　　听完半裸女子的描述，亨利突然明白了，这里的幻象好像是由内心之中产生的恐惧，越是害怕什么，就越是会出现什么。刚才前边那些人变成的，应该都是自己平时最害怕的生物。这已经不仅仅是单纯的幻术，而且还涉及到了窥探心灵的附魔系。

　　想到这，他嘴角嘴角微微上翘对眼前的女人说：“卡拉，我知道你在看着。别着急，我们马上就会把你找出来。”

　　“哈哈哈哈！不得不说，你和那些傻瓜不同，相当的聪明和敏锐。但是想要找到我？先通过接下来的考验再说吧。哈哈哈哈哈。”女人发出了一阵尖锐刺耳的笑声之后，眨眼之间就消失在原地。

　　“有趣，身为一个幻术师，竟然沉浸在自己布下的幻想里，真是讽刺到了极致。”亨利盯着女人消失的地方自言自语道。他简直不敢相信居然会有法师这样做，完全跟自杀没什么分别。

　　要知道幻术师的主要战术思想就是混淆敌人的视听，使对方产生错误的判断，从而让胜利的天平倒向自己。一旦他们无法区分现实和幻想，就跟普通人患上了精神病一样，整个人都会疯疯癫癫，探索魔法的道路也就到此为止了。

　　姚恩用力挖了挖鼻孔，低声咒骂：“该死！听到这种刺耳的笑声我就知道，对方一定也是个侏儒。”

　　“那可不一定。幻术师可以随意改变自己的声音和相貌，说不定刚才的笑声是故意装出来的。”爱蒙立刻跳出来反驳。很显然，她是在没事找事，也许只是想同姚恩斗斗嘴。

　　“不，不，不，这不一样。从那个家伙的语气中就能听得出，绝对是一个自大的侏儒。这种人我见得多了，绝对不会认错。”姚恩一边摇着脑袋，一边解释原因。他的语气十分肯定，显然对自己的判断非常有信心。

　　“是不是侏儒上去看看就知道了。我倒是很在意他所说的考验是什么，接下来说不定要战斗了。”说着希娜拔出了双手巨剑，三步并两步，几下就爬到了二楼。一秒钟之后，就听到她在上边大喊：“该死！这里居然真的有怪物。快上来帮忙！”

　　其他人不敢怠慢，纷纷拔出武器冲上了上去。看到周围一个同伴都没有，亨利无奈的叹了口气，心想这也太不知道照顾残疾人了。没办法，他只好启动了“葛斯之戒”上的飞行魔法，带着轮椅一起飞到了楼上。

　　刚一出楼梯口就看到众人正在同一群阴影生物和狼人搏斗，但令人费解的是，这些原本生命力极强的怪物只要被武器轻轻一碰瞬间就会变成烟雾彻底消失，完全不像是真的。

　　这些怪物就像无穷无尽一样，死了一个就会再冒出来一个，而且数量还有越来越多的趋势。观察了几分钟之后，亨利毫不犹豫的吟唱咒语，迅速施展了一个六级魔法“连环闪电”，强力的电流飞快在敌人中间弹射，他赶紧冲着所有大喊：“它们都是幻象！别再这里浪费时间！快到楼上去！”

　　得到提醒之后，爱蒙一边往楼梯口跑，一边小声嘀咕着：“我就知道！在大白天怎么可能出现这么多阴影生物。”

　　“别抱怨，快点跑，那些家伙又冒出来了。”跟在后边的姚恩大叫道。在他身后不到四米的地方，紧紧地跟着一大群阴影。

　　突然，在通往三层的楼梯口，那名巨灵再次出现了。他大笑着冲所有人喊：“哈哈哈哈！恭喜！卡拉正在上边等着你们。”

　　“呸！我现在越来越讨厌这个交卡拉的家伙了。”姚恩在跑上三楼之后狠狠的啐了一口。他之所以如此愤恨是因为后身被咬出了一个巴掌大小的窟窿，半片白花花的屁股漏了出来。

　　亨利笑着拍了拍侏儒的肩膀安慰道：“放心，好侏儒，我们马上就要见到这个叫卡拉的家伙了，到时候一定把他的衣服全部扒光，然后挂在马戏团的旗杆子上。”

　　“好主意！我决定就这么干了！”姚恩摸了摸光溜溜的屁股，咬牙切齿的说道。

　　沿着黑漆漆的通道，众人很快就来到了最顶层的房间。一进门，他们就看到了一个食人魔法师站在中间，旁边还有一个绿色的软泥怪。

　　这家伙看了一眼所有的人，紧跟着一边鼓掌一边大声的说：“表现的不错啊，朋友！这是没想到你们居然能活着见到我。欢迎来到我的王国，但是非常遗憾，这同时也是你们的死期。攻击他们，我可爱的影子。一场真正的马戏表演就要开始了……”

　　话音刚落，从房间的四面八方突然涌现出数不清的阴影生物。虽然知道这些只不过是幻象，但是由于数量实在太多，看起来依旧有些让人头皮发麻。

　　就在这千钧一发之际，绿色的软泥怪突然大声的提醒：“小心！这里有些事真是的，有些事幻象，千万不要去攻击幻象。如果攻击就表示在心底里承认它们是真实存在的，随后它们的攻击也会变成真实。”

　　“别担心，我们能应付得过来。”说着亨利直接启动了七级魔法“法术定序”，紧接着“骷髅陷阱”三连发，凭借恐怖的施法等级，漂浮的魔法骷髅产生了剧烈的爆炸，恐怖的能量一下就把周边所有的东西撕成了碎片。

　　卡拉甚至还没来得及吟唱一句咒语，瞬间就被炸成了重伤，整个胸口一片漆黑，有一节肠子都流了出来。他一边咳着血，一边疯狂地大喊：“不！！！！不不不……！咳！事情不应该是这个样子！这跟他们之前保证的不一样！这个计划……我已经……准备了好长一段时间，没想到最后被一群混蛋冒险者给破坏了。我……我只是希望杯尊重……咳！”

　　“尊重？为了这你就把整个马戏团变成自己的游乐场？”爱蒙大声的反问道。虽然她有点同情眼前这个快要咽气的侏儒，但是那些被无故杀死的人更值得同情。

　　“你这个笨蛋……根本什么都不知道……我是卡拉，一名可怜的低级幻术师，只能像小丑一样表演各种戏法来取悦那些高大的家伙……但是我会掌握时机……建立一个只有我通知的世界……只差一点……一点！”卡拉恶狠狠的盯着每一个人，眼睛里冲满了不甘和愤怒。

　　亨利伸出一根手指摇了摇对这个愤世嫉俗的侏儒说：“不，你只不过是一个沉浸在自己世界里的可怜虫，实际上并没有统治任何人。长期的自卑让思想变的偏激，魔法水平也停滞不前，轻视你的并不是别人，而恰恰正是你自己。”

　　“我自己？！！不！！！！我没有错！错的是这个世界！别人怎么对我，我就怎么对他们，这难道不对吗？”卡拉就像疯了一样涌进全身仅存的力气发出了怒吼。他完全不在意自己的伤势，而且也没有一丝求生的念头。

　　“也许吧，对于报复我并不像多做评论。但是一个连自己都看不起自己的人有怎么可能赢得别人的尊重。”说完亨利便不再理会马上就要死去的侏儒幻术师。他知道，这个人已经彻底没救了。

　　卡拉两眼无神的望着天空，没过几秒钟就死去了。就在他咽气的一瞬间，所有的幻象都消失了，整个帐篷内所有的物品都恢复如初，一个个被变成怪物的人和动物也都变回了原来的样子。不少人吃惊的看着自己的身体，趴在地上失声痛哭。

　　对于大多数普通人来说，今天上午发生的一切简直就是一场噩梦。他们根本无法想象如果自己变不回来了会怎么样，难道一辈子以怪物的身份活着？


第五百零二章 邀请与悲剧的背后

　　一切都重新恢复正常之后，凯东的脸上露出了一丝微笑。身为一名圣武士，他十分享受这种帮助他人所产生的成就感。虽然马戏没看成有些遗憾，但是看到这么多人得救还是非常令人高兴的。

　　突然，一名长相十分清纯可人的精灵少女冲着一名老侏儒大喊：“奎里叔叔！谢天谢地，你没事就好。”

　　“哈！我就知道卡拉最终会自食恶果。真庆幸他如此的看不起我，否则很可能就跟其他人一样被处决了。”被叫做奎里的老侏儒抖了抖衣服上的灰尘说道。他看起来一点都不慌张，镇定的根本不像一个死里逃生的人。

　　“奎里？这名字听着真耳熟。”姚恩站在一旁喃喃自语的嘀咕着。他显然正在搜索记忆，想要试着找出一点线索来。

　　奎里听到有人念叨自己的名字，下意识的回头看了一眼，紧跟着张开双臂跑了过来。“姚恩！真的是你吗？”

　　“该死！我想起来了，你是奎西！我的老朋友”姚恩脸上露出了恍然大悟的表情。随后他也张开双臂，两个人热情地拥抱了一下对方。看起来他们两个不仅认识，而且关系还很不错。

　　亨利没兴趣听两个侏儒之间的悄悄话，而是站在一旁静静地观察金色长发的精灵少女。她看起来非常年轻，有着精致的五官和纤细的身材，从外表上来看应该只有一百岁左右。对于精灵来说，这还属于未成年，相当于人类十六岁左右。

　　毫无疑问，这就是刚才以食人魔形象出现的艾黎。她的职业是一名牧师兼法师，非常强大的组合，在游戏后期被称之为序列器女王（就是指利用法术序列、法术启动、意外连锁这几个特殊魔法，把高级神术和魔法混合装进去，能够在瞬间释放巨大的伤害）。

　　当然，目前来看还差的很远，毕竟真正能够发挥这两个职的长处至少需要七级以上的魔法和神术，换算成职业等级差不多也要十四、五级以上。

　　虽然长得很漂亮，而且培养价值也很高，但是亨利却并不打算将其招募进队伍。毕竟接下来的冒险都相当危险，贸然带上一个不通人情世故的女孩实在太容易出现意外了。尤其是这位的性格又有些自怜自叹，还喜好管闲事，实在是有点不合他的脾气。

　　两位侏儒大叔嘀嘀咕咕说了一通之后，总算唠叨完了家常。奎里搭着姚恩的肩膀，满脸笑意的对亨利说：“嘿，朋友，我听说你的冒险小队刚好缺一个人，把艾黎带上怎么样？她是个不错的牧师兼法师，一定能在旅途中帮上忙。”

　　“奎里叔叔，为什么……为什么要让我离开？我……我根本离不开你。”艾黎的脸上露出了慌张的神色。她自从被贩卖到马戏团之后就和这个侏儒老人相依为命，对于外界有一种本能的恐惧。

　　奎里欣慰的笑了笑劝道：“我的孩子，你还年轻，不应该把生命浪费在这里，多出去走走看看，也许有一天能够重新找到回家的路。我知道你很讨厌马戏团，所以离开才是最好的选择。别担心，刚才姚恩都跟我说了，这些人都相当不错，而且也有能力照顾好你。”

　　在老侏儒的劝说下艾黎明显犹豫了。她有些不确定的问：“真的可以吗？我……我不知道以后会怎么样。或许……或许走出去看看也好，但是你呢奎里叔叔？”

　　“我？哈哈哈哈哈，别担心，我能照顾好自己。而且离开并不意味着永远不回来，这里是你的家，只要累了、倦了随时都可以回来。”说着奎里伸出一只手，摸了摸精灵少女的长发。对于他来说，艾黎就跟自己的女儿差不多。

　　眼看场面越来越煽情，亨利觉得不能再等了，否则再继续下去连拒绝的话都有可能说不出口。他摸了摸自己的鼻子，故意咳嗽了一声。

　　“咳……咳……两位，抱歉打断你们。但是我的小队暂时不招收新成员了。因为我们这次冒险的最终目标是追捕一名叫做琼·艾瑞尼卡斯的传奇法师，他不仅力量十分强大，而且性格也及其邪恶残忍。介于这位精灵小姐根本没有经历过真正的战斗，所以还是算了吧。”

　　“呃……既然如此，那就没办法了。”奎里遗憾的叹了口气。他明显没有预料到这种情况，因此显得有些措手不及。

　　要知道牧师和德鲁伊在大多数时候都是非常受欢迎的，很少有冒险小队或是佣兵团会拒绝。毕竟在战斗中难免会身受重伤，这个时候如果有治疗神术说不定就能活下来。至于，法师也同样受欢迎，因为在关键时刻一个恰当好处的魔法往往能使战斗变得异常轻松。

　　亨利看了一眼站在原地不知所措的艾黎，笑着摇了摇头。很难想象，就凭这幅胆小怕事的性格如何能适应冒险者充满血腥杀戮的生活。别说杀人了，现在就是杀只动物都有些难度。

　　考虑了几分钟，他觉得也许应该给这名纯真善良的精灵少女一个机会。正好布鲁温特城的学院区现在还缺一些人手，艾黎可以一边给学徒们上课，一边学习更高深的魔法知识，这样锻炼几年之后也许就能真正派上用场了。

　　想到这，亨利迅速拿出一张羊皮纸飞快地写好了一封推荐信，然后对奎里说：“虽然不能一起冒险，但是如果像出去走走我还是能帮上些忙。带上这个，然后到北方贝尔苟斯特乘坐飞艇前往安哥美群岛，那里有一座相当不错的学院。这位翼精灵小姐可以去试着当一段时间的助理导师，而且也可以继续深造魔法和神学，一举两得。”

　　“真的？我……我可以去当教师？”艾黎脸上露出了欣喜的神色。看来她果然不太喜欢战斗和杀戮，反而对研究之类的文职充满了向往。

　　“没错，凭借你的法师和牧师等级完全可以做好这份工作。但是性格嘛……还需要在强硬一些。要知道低年龄的学徒大多都是些淘气鬼，要是没有威严很难管得住。当然，这仅仅是建议，怎么选择还要看你自己。我们还赶着去吃午饭，以后有缘再见。”说完亨利笑着挥了挥手。他已经把能做的都做了，至于以后会怎么样就随便吧。

　　就在众人打算离开的时候，突然从角落里跑出来一个十岁左右的小女孩。她手上捧着一盏黄铜油灯细声细气的说：“我……我叫做米拉，有件很重要的事情要告诉你们，是关于卡拉的。”

　　“哦？什么事，该不会是因为卡拉向这盏神灯许愿了吧？”爱蒙蹲下来用半开玩笑的语气问。她显然不认为一个小姑娘能有什么重要的事情。

　　女孩十分认真的点了点头：“是的！我亲眼看到卡拉在城门区花园旅店跟一名叫做杰弗的商人买下了它。据说只要许下愿望就能梦想成真！卡拉应该就是利用这个东西施展了可怕的幻术，但是它的力量好像已经耗尽了，我自从偷出来之后尝试过很多方法，但是一点都不起作用。”

　　“是吗？让我来看看。”说着亨利从女孩手里接过铜灯。刚一拿到手，他就敏锐的感觉到了一阵奇怪的魔法波动。现在基本可以确定，这是一件魔法物品，虽然具体情况不甚了解，但是从卡拉的下场来看有点像是诅咒物品。

　　希娜最先注意到了亨利谨慎的表情和小心翼翼的动作，立刻好奇地问：“这东西真的是魔法物品？”

　　“嗯，看来我们得找这位叫做杰弗的商人好好谈谈了。正好，还可以顺路去吃午饭。”亨利玩味的笑了笑回答道。他从这上面找到了一丝邪兽鬼动过的手脚，看来幕后应该还有一些非常有意思的事情。

　　“该不会发生战斗吧？我可是要带着妻子和孩子一起去呢。”凯东有些担心地问。

　　亨利一边掏出几十枚金币递给小女孩，一边回答：“别担心，我不会给它任何出手的机会。”

　　“谢谢，您真是位慷慨的先生。”小女孩拿到钱之后理科鞠了一躬，随后掉头跑进人群不见了。对于她来说这可是一大笔钱，最好赶紧找个隐蔽的地方藏起来。

　　“它？你居然用的是它！该死，这家伙应该怪物吧？”姚恩第一个发现了刚才的用词，大叫着跳了起来。不得不说侏儒在语言方面的天赋相当高，很容易就能发现对话中不同寻常的地方。

　　凯东微微愣了一下，赶忙紧张的追问：“是什么种类？魔鬼吗？我绝对不会让妻子和孩子靠近这么危险和邪恶的怪物。”

　　“别紧张，我的朋友，只不过是一个邪兽鬼商人。也许对于普通冒险者来说是个足以致命的敌人，但是我们很轻松就能将其制服。”亨利笑着安慰道。以他现在的恐怖实力，对付像邪兽鬼这样的敌人简直太容易了。虽然这些家伙的魔法免疫非常厉害，但是在“时间停止”这个法术的威慑下根本掀不起什么浪花。

　　“这么说接下来要去花园旅店？不错，我正好有点想念那里鸡肉卷饼的味道。快走吧，这一说肚子立刻就开始咕咕作响了。”说完希娜带头走出了马戏团大帐。身为剑圣的她身体脂肪比例同样非常少，因此特别容易饥饿。

　　一行人很快离开了马戏团，朝着城门区方向进发。至于卡拉身上的战利品，亨利连看一眼的兴趣都没有。他对自己施展的法术非常有信心，就算有几件普通的魔法物品也绝都已经被炸成了废品，完全没有利用价值。


第五百零三章 突如其来的感悟

　　一来到花园旅店的门口，所有人都感受到了什么叫做生意兴隆。凭借着紧靠城门的优越地理位置和别出心裁的装潢，这里已经成了外来了富商、贵族的首选住宿之地。为了能够容纳更多的客人，葛维拉把周围邻近的房子都买了下来，正在进行拆除了重建，打算将其打造成为整个阿斯卡特拉最大最豪华的旅店餐厅。

　　看着坐在地上大口吃饭的工人们，亨利突然产生了一种恍如隔世的感觉。几个月前，他刚刚来到安姆，还仅仅只是一个十九级的法师兼德鲁伊，而当初选择建造旅馆也不过是想有个落脚的地方。

　　没想才过了这么短的时间就发生了天翻地覆的变化，原本需要小心翼翼的自己正在逐渐成为主位面最强大的存在之一，同时花园旅馆也成为了日进斗金的地方，每天的盈利竟然接近了两千金币。

　　光看这列每天车水马龙的景象，谁能想起原来那座残破不堪的弯颈鹤旅馆呢。真是世事无常啊！整个费伦大陆都充斥着这种意外和不确定，也许上一秒还高高在上的统治者，下一秒就会遭到无情的背叛和刺杀。

　　在这个世界上如果说有什么东西可以做到永恒，那就是力量！无穷无尽的力量！至高无上的力量！上神艾欧有着这样的力量，他一言就能让一个凡人成为强大的神明，同样一句话也能让一个强大的神祇失去所有。

　　除此之外，还拥有类似力量的就要属多元宇宙的中心，号称万门之城，印记城的主人，痛苦女士。与艾欧不同，她那恐怖的力量好像只局限于那座城市，并且坚决的排斥一切神力进入。曾经有位自持神力强大的传送门之神埃斯喀入侵了印记城，结果冷酷的女士只用一秒钟，就送这位倒霉的神明去了星界躺尸。有些星界旅者甚至宣称，他的尸体上到现在还钉着痛苦女士的刀锋。

　　这也是亨利为什么从来没有成为神念头的原因之一，因为他们在这个宇宙中最强大的两位存在面前表现得太差了，其差距之大简直可以用巨龙和蝼蚁来形容。与其成为这样的神，还不如探索新的道路，成为像远古邪物那样独立存在的特殊个体。

　　当然，这条路并不容易，就像现在这样，必须处处小心，一边躲避着诸神的窥探，一边还要探索和处理自身产生的各种各样问题。

　　他现在所要做的就是尽快完成自我的合并，取得穿越时所携带的秘密，然后估算自我之力的潜能究竟有多大，是否真的像反面人格所说的那样，可以在顷刻之间就将一个强大的神明完全彻底的抹杀。如果是真的，那么每使用一次要付出什么样的代价。

　　亨利才不相信如此强大的力量会没有任何副作用。他能体会得到，每当额头上那颗神秘的符文发光的时候，自己的感知器官，包括视力、嗅觉、味觉、听觉、触觉等等都会受到影响，产生某些不可思议的变化。

　　比如说把咸的会变成甜的、黑色会变成白色、手里明明拿的是武器，但是皮肤传递给大脑的触感却是毛茸茸的，诸如此类多不胜数。

　　不过好在这种现象都是暂时性的，只要让大脑活动降低下来，很快就会恢复正常。很显然这种诡异的现象并不正常，看上去也绝对不是身体出了什么问题，而是灵魂的本质发生了改变。就像神秘的符文在揭示某些秘密，但是自己却完全不明白。

　　一想到这，亨利顿时就觉得异常烦躁，不经意之间就将原始魔力散布在身体周围，形成了一个个直径三十厘米左右的球状闪电，并且发出一阵阵噼里啪啦的响声，把周围的路人吓得赶忙四散奔逃。它们的颜色各异，有的橙色、红色、黄色、紫色、蓝色、亮白色，看起来异常的美丽和致命。

　　突如其来的变故让正打算进入花园旅店的众人措手不及。凯东赶忙护着妻子和两个女儿退到安全距离之外，同时冲着其他几名同伴大喊：“快叫醒他！否则这条街就要完蛋了！”

　　“说得轻巧，你没看到那些该死的球状闪电一直漂浮在周围吗？我敢打赌，只要有人靠近瞬间就会被烤成焦炭。”希娜低声的抱怨道。她刚刚试着稍微往前走了一步，结果一颗深蓝色球状闪电猛的就撞过来，要不是躲得快，恐怕现在就已经死了。

　　“完美！真是太完美了！攻防一体的魔法，再加上这恐怖的威力……”说着姚恩蹲下来看了一眼刚才被撞击过的地面，周边的石头已经被彻底融化，变成了拳头大小的一团岩浆。身为一个幻术师，他比任何人都明白这意味着什么，毫无疑问，就破坏力来说绝对超过了大多数九级、甚至是十级魔法。

　　爱蒙狠狠的踹了一脚侏儒的屁股，冲着他怒吼：“混蛋！你还有心情研究这个？赶紧想点办法把亨利弄醒，要不然麻烦就大了。”

　　“晚了，麻烦已经来了。”姚恩哭丧着脸说道。

　　他的话音刚落，好几道传送门立刻被打开了，紧跟着大批蒙面法师出现在了原地。当他们看到恐怖的球状闪电时，眼睛里立刻流露出了无比恐惧的神色。其中有一个家伙甚至吓得一连后退了好几步，同时失声大喊：“传……传奇魔法！这是传奇魔法！！！！！快联系总部！我们需要支援……呜呜呜呜……”

　　这家伙的话还没等说完，另外一名蒙面法师毫不犹豫的捂住了他的嘴，然后低声咒骂道：“闭嘴！白痴！没看到这是谁吗？公会的最高级成员，亨利·安哥美大师。他现在好像处于某种特殊状态，只要不过去打搅就没事。”

　　“我们现在该怎么办？是先回去报告，还是静观其变？”又一位蒙面法师小声地问。

　　“你们先在这里等着，我回去向查拉诺拉女士报告一下。”说着一名看起来像是队长的家伙施展传送魔法直接离开了。他知道这件事情根本不是自己能够插手的，最好交给传奇大师们来处理。

　　随着蒙面法师的到来，场面一下子变得安静了许多。所有人都在一言不发的观察着事态的发展，根本没人敢发出声音，跟别提靠近了。亨利依旧两眼无神的站在原地，那些色彩斑斓的球状闪电围绕着他的身体不停的高速运动，看起来就像是电子在围绕着原子核转动一样。

　　不得不说，蒙面法师工会的办事效率还是非常高的，仅仅过了一两分钟，查拉诺拉便直接出现在了事发现场。当她第一眼看到球形闪电的时候先是愣了一下，随后两眼放出了骇人的光芒。身为传奇法师，她瞬间就感受到了闪电中蕴含的巨大破坏力，即使闪电抗性最高的蓝龙来了吃上一下也得重伤。

　　毫无疑问，这个不知名的魔法即使在传奇法术中，破坏力也算得上名列前茅，而且看样子应该有一些防御能力，不过在经过测试之前都还不得而知。可以说现在在的情况有点麻烦，施法者的意识明显陷入了深度思考中，对于外界发生的事情完全感受不到，想要让其醒过来不是一般的困难。

　　为了了解具体情况，查拉诺娜来到众人的面前赶忙追问：“你们有谁知道这究竟是怎么回事？为什么一名传奇施法者会突然发生这种情况？”

　　凯东微微鞠了一躬回答道：“女士，我们也不太清楚。他刚才站在门口好像有点感慨，紧跟着就一动不动的停在原地，大量原始魔力迅速形成了这些球状的闪电，只要一有人靠近就会自动发起攻击。”

　　“无意识的？这可麻烦了！”查拉诺拉一边紧锁着眉头自言自语，一边举起法杖对亨利进行探测。

　　她明白，这很可能是对方一下子想通了什么重要的问题，正在脑中进行更进一步的演算。要知道有不少法师都经历过类似的情况，时间短的也许几分钟就结束了，长的甚至能会呆在原地琢磨一到两天。

　　由于亨利现在正处于失神的状态，没有进行任何抵抗，所以法术侦测进行的非常顺利。没过多久，查拉诺拉就找到了唤醒的方法。只见她低声吟唱了一段咒语，紧跟着在手中形成了一团银色的光，随后将光团随手抛向前方。

　　就在光团接触亨利身体的瞬间，突然爆发出一声巨响，紧跟着周围的景色全部都变了。方圆几十米之内一片漆黑，只有正前方有一个亮到了极致的原点，而且亨利恰恰就站在那里一动不动，脸上毫无表情，看上去就像一座活生生的雕像。

　　如此诡异的情况让所有人都惊呆了，爱蒙用颤抖的声音问：“这……这是……那里？”

　　“如你所见，这就是亨利现在思考的问题。作为外人我们只能窥探到这一步，如果你们对那个亮点有什么猜测都可以大声说出来，他能够听得到。”查拉诺拉表情呆滞地回答道。她显然也被眼前的景象震惊得不轻，因为这显然不是普通传奇法师能够理解的东西。

　　一时之间，所有被卷入的蒙面法师和冒险小队的众人都陷入了沉思。他们都在拼命地想，一个小小的光点和漫无边际的黑暗有什么联系。毕竟这是一位强大传奇法师正在绞尽脑汁思考的课题，即使能够明白一点点都会获益匪浅。


第五百零四章 真相

　　黑暗，无边无际的黑暗，仿佛置身于宇宙诞生之前，整个世界都是一片混沌，唯有那一个小小的亮点吸引着亨利的全部注意。他额头上的神秘符文散发着淡淡的银光，好像在提醒着这一件十分重要的东西。

　　但是这究竟是什么呢？根据宇宙大爆炸理论的观点，它应该是包含了宇宙中存在的所有的物质，只要一个诱因就会产生剧烈的爆炸，然后诞生无数的恒星、行星和卫星。不过这个诱因具体是什么呢？没人知道，即使地球上那些闲的蛋疼的科学家们也没能想出个结果。

　　最普遍的观点认为，大爆炸的产生原因是由于剧烈的挤压导致的，这也是为什么宇宙一直呈对外溃散状态。可是这挤压又从何而来？神秘的外部作用力？还是在这光点中心隐藏着更加神秘的东西，能够形成无比强大的引力。

　　就在亨利绞尽脑汁思考的时候，突然耳边响起了一个稚嫩的声音：“爸爸，你看那个光点中好像还有一个黑色的东西。”

　　“嘘，别出声，会影响到别人的。”凯东的声音也出现在了耳边。

　　从声音上判断，这是凯东和他小女儿维斯帕。虽然不知道为什么除了自己还有人能看到这个画面，但这声提醒毫无疑问帮了大忙。亨利注意到，在发光的原点中心有一个非常模糊的黑色斑点，如果不仔细看，还真是被忽略了。

　　黑点像个漩涡一样不停的旋转，看起来就像是一个微型的黑洞，牢牢把所有物质吸引在自己的周围。原来如此，在这一瞬间，他一下子理解了宇宙循环的奥秘。黑洞产生引力，将无数物质聚集起来，直到超过极限，然后就会发生剧烈的爆炸。

　　这也就是说，黑洞也同宇宙中不可缺少的一部分。随着整个爆炸产生的扩散，宇宙变得越来越广袤，无边无际，但是这并不意味着可以无限制的扩张下去。黑洞无时无刻不在吞噬着这些物质，直到所有的恒星、行星、卫星都重新归于黑洞，宇宙再一次回归原点，如此往复循环。

　　明白了这一切之后，亨利突然发现脑中多除了一些信息。原来被反面称之为自我之力的七个碎片，分别代表着地球所在的那个宇宙经历过的七次初始与终结。每一个循环结束后就会形成一个神秘的符文，它象征着创造与毁灭，曾经有很多超级文明将其作为终极武器，威力之大根本不是用语言能够形容的。

　　不过很可惜，再强大的力量也无法停止宇宙的循环。当一个循环结束之后，这些拥有巨大力量的符文再次回归宇宙的中心。他也是以灵魂形态，或者说是脑电波抵达了宇宙的尽头与其发生了某种共鸣，然后被带到了托瑞尔世界。

　　根据这些信息的记载，自己和反面人格并不是一开始就存在，两者都诞生于最初的根源意识，伴随着神秘的符文逐渐完善自我，形成了两个截然相反的性格。其中自己是主导，而反面人格则成为了隐藏在背面的不安定因素。

　　这也就意味着两个人都拥有一个神秘的符文，再加上从吸血鬼女王狄巴那里抢来的，这具身体里已经有了三个，而不是像反面说的只有两个。他故意隐藏了属于自己的哪一个，可谓是阴险至极，如果不是发现得早，恐怕在即将到来的灵魂之战中会吃大亏。

　　现在一切都真相大白了，自我之力其实就是创造和毁灭的循环，代表着世界的诞生和灭亡，只有当所有的七个合二为一之后才能真正发挥真正的威力，在此之前只能进行有限的利用，而不是反面所说的那样，只要融合了他就可以。

　　当然，这种力量必须以及其强大的意志来驾驭，否则根本不可能调动分毫。这也是为什么要不停地进行自我肯定，只有坚信自己无所不能，才可以真正把这股力量彻底驯服。

　　反面人格从一开始就在说谎，企图诱骗自己走上歧路，从而获得整个意识的主导权。不过人算不如天算，他的计划终究还是功亏一篑。这次突如其来的深入思考打破了所有的谎言，随着最后一点秘密浮出水面，一切又重新回到了正大光明的对抗上。

　　既然明白了缘由，亨利自然也就可以调用这些力量，而不是傻乎乎的干瞪眼没办法。只见他伸出一根手指轻轻地触摸了一下原点，随后发出一声巨响，璀璨的光芒让所有人都睁不开眼睛，仅仅过了几秒钟再看，一个宇宙已经诞生了。

　　数不清的恒星照亮了黑暗，混沌的世界一下子变得清爽起来，让人发自内心的感觉到了宇宙的宽广和伟大。查拉诺拉显得格外激动，她的脸上挂着难以置信的表情，浑身上下每一寸肌肉都在颤抖，连呼吸都变得十分困难，好像精神上受到了巨大的冲击。

　　随着宇宙的诞生，亨利的意识重新回到身体，脸上露出了一丝淡淡的微笑。他能感觉得到奇特的力量在自己体内流淌，不同于魔法和神术，甚至完全不同于托瑞尔世界上的任何一种力量，虽然还不足以直接对抗些强大的神明，但是硬撑一段时间还是没问题的。

　　要知道这仅仅是引爆了一个宇宙，当七个全部聚齐之后又强大到什么程度，是不是能够像痛苦女士和上神艾欧那样，成为第三个至强的存在。不过很可惜，现在还无从判断。因为只要反面人格还存在一天，他就只能和对方共管其他的符文，即使找到的再多也无法加以利用。虽然体内已经有了三个，但是真正能够运用的只有一个。

　　眼看亨利清醒过来，凯东便立刻大声喊道：“快！快把那些球状闪电驱散掉，它们实在是太危险了。”

　　“球状闪电？”亨利先是微微愣了一下，随后立刻发现自己身体周围正在急速旋转的光团。他惊讶的看着这个被无意中创造出来的传奇魔法，脸上露出了哭笑不得的表情。

　　因为这个魔法简直就是“亨利密集彩球术”的升级版。一个个颜色各异的光团同时蕴含着闪电和其他能量，例如黑色的夹杂着负能量，红色的则是火焰。而且这些球形闪电能够轻易穿过盔甲直接作用于本体，同时移动速度也非常惊人，基本用肉眼很那捕捉得到。

　　它能够根据施法者的意图攻击指定的目标，也可以像这样让其在身体周围高速旋转，形成一层类似护盾的效果。不仅可以把冲上来肉搏的敌人变成焦炭，还可以蒸发大多数的箭矢，可以称得上是攻防一体。

　　亨利默默地将这个魔法命名为“亨利的环绕电球术”，将其纳入了自己已经掌握的传奇法术中。为了检验这个魔法的威力，他一口气将十几个球状闪电扔向了高空的云层。只见两者接触的瞬间产生了剧烈的电荷摩擦，无数闪电像一条条引蛇一样在天空中乱闪，巨大的雷鸣紧随其后，震得所有人心惊胆颤。

　　“我的天哪！这真是太可怕了，就像风暴之神塔罗斯在狂怒一样。”一名蒙面法师盯着天空喃喃自语。他简直不敢想象如果那些球状闪电打在人身上会有什么反应，也许一瞬间就会被强大的能量烧成灰烬吧。

　　电闪雷鸣足足持续了三分多钟才逐渐平息下来。就在所有人为之惊叹的时候，查拉诺拉像疯了一样冲过去抓住亨利的手激动的问：“告诉我！告诉我宇宙是什么？那无尽的星空又是什么？我们的世界真的诞生于一场大爆炸吗？诸神呢？诸神是不是也包括在内？”

　　她的目光里饱含了期待与畏惧，既想要得到肯定的答复，又怕自己接受不了，那种复杂而纠结的表情让人看着都觉得十分难受。

　　“宇宙就是宇宙，每个人对它的理解都不一样，而我只是想要试着从另外一个方面去揭示。”亨利避重就轻的解释道。对于他来说这是关系到自身的秘密，根本不可能告诉其他人。

　　“真的？仅仅是这样？”查拉诺拉满脸疑惑的问。她显然并不完全相信这套说辞，因为刚才那种感觉毫无疑问是真正的宇宙。

　　亨利毫不犹豫的点了点头回答：“是的，仅此而已。根据古老的传说，上神艾欧创造了这个宇宙，而双生的女神莎尔和苏伦互相结合诞生了主位面。这些故事在很多典籍中都有提到过，相信你也一定读到过。”

　　“没错……没错，看来是我想多了。”查拉诺拉下意识的点了点头。很显然，在她的头脑中原有的认知占了上风。也许在这个充满了超自然力量的世界，宇宙大爆炸理论实在有些太过于骇世惊俗，绝大多数人根本无法接受。

　　“抱歉，看来在我陷入沉思的这段时间好像制造了不小的混乱，实在是给你们添麻烦了。”说着亨利冲周围的人微微欠了欠身。他知道在城市内公然施展传奇魔法意味着什么，虽然自己拥有施法许可证，而且情况也比较特殊，但是道歉还是很有必要的。

　　“没什么，反正又没造成任何财产和人员伤亡，只要以后注意点就行了。最后还要恭喜你，居然在无意之中发明了一个威力强大的传奇魔法。不得不说，你的天赋真是太可怕了，而且距离上次见面还没过多久吧，施法级别居然又提高了，真是不可思议。”查拉诺拉颇为感慨的说道。

　　传奇法师不愧是传奇法师，居然在非常短的时间内就重新调整好了情绪，整个人看起来都恢复了正常。不过从她略带疑惑的眼神中看得出，疑问依旧隐藏在心底，并没有真正释怀。也许一回到法师塔，这位精灵女士就会开始疯狂地进行研究，看看究竟哪种理论是对的，真实存在过的。

　　不过亨利并不担心对方能查出什么。毕竟这个世界又没有能够观测宇宙微波背景辐射的装置，撑死了只能查到第一个有意识的生命诞生。至于再往前，抱歉，就算最强大的预言魔法都毫无用处，因为这类法术的本质就是找知情人解答或是给出线索，连人都没有能怎么查？


第五百零五章 幕后黑手

　　这场意外事故从开始到结束只持续了不到半个小时，随着蒙面法师们的撤离，一切重新恢复了正常。看着周围人畏惧的眼神，亨利不由得微微叹了口气。没办法，安姆人对于魔法就是这种态度，更何况他刚才施展的传奇法术也确实危险了点。

　　“别太在意，我们相信你不是故意的。”凯东安慰的拍了拍亨利的肩膀说道。在他看来，安姆这种对于魔法的厌恶态度确实不怎么好，尤其是对于那些善良阵营的法师、术士来说。

　　“我没事，只是有些后怕，差点就把自己的店给砸了。”亨利嘴角微微上翘开起了玩笑。很显然，他并不在乎别人的眼光，更何况那些露出厌恶目光的都是些对世界本质一无所知的平民。稍微有一点常识的人都明白魔法的力量有多么强大，更何况还能带来无穷无尽的财富。

　　姚恩瞪圆了眼睛吃惊地问：“你的店？这座整个阿斯卡特拉最豪华的花园旅店属于你？”

　　亨利笑着点了点头。“没错。前不久我买下了这里，然后推倒重建。怎么样，它看起来是不是很漂亮。要知道我当初设计的时候采用了很多复古风格，光是材料就花了一大笔钱。”

　　“棒极了！我刚听说现在想要包下这里顶层花园，举办宴会的贵族和大商人已经排到了年底。他们完全不在乎花多少钱，真是疯狂的可怕。”凯东的妻子玛利雅颇为羡慕的说道。她的家庭也还算富裕，但是要到这里消费还是有些力不从心。

　　毕竟以圣武士经常拒绝收取报酬，基本上只能靠骑士团的那点年金过日子。身为他们的家人，虽然衣食住行样样不缺，但是想要购买奢侈品还差得远呢。当然，这里指的是那些平民或是小贵族出身的圣武士，拥有大片领地和丰厚家产的富豪们不算在内。

　　“那么请允许我邀请您，还有这两位美丽的小姐一起先到顶层进餐吧。我们还有一点小事情要处理一下，十分钟就会上去。”说着亨利微微鞠了一躬，做出了邀请的手势。

　　玛利雅虽然很希望能上去享受一次，不过还是有些犹豫，她转过头看着自己的丈夫，似乎在征求意见。至于两个年轻的女孩早就跃跃欲试，恨不能直接跑上去占一个好位置。

　　刚刚重拾家庭的凯东根本不忍心拒绝，只好勉强点了点头：“好吧，你和孩子们先上去，我稍后就来。”

　　“太好了！父亲我爱你！”只有八岁的小女儿维斯帕高兴地跳了起来。

　　“我也爱你，宝贝。去吧，记得要听话，别乱跑。”凯东怜爱摸了摸女儿的头发叮嘱道。

　　很快，在亨利的安排下，玛利雅和两个女孩跟随者一名侍者前往了顶层的露天餐厅。随后他动用老板的权利查看了一下入住记录，最后找到这名叫做杰弗的邪兽鬼住在二楼的豪华客房内。不得不说这个种族还真是会享受，这些日以来不论是吃的、住的、还是用的，统统都要最好。

　　既然找到了住处，众人便迫不及待的找上了门。爱蒙毫不客气的撬开了门上的锁，直接推开就往里走。还没等跨过门槛，就听到里边传出了一个男人的声音：“该死的小偷！趁我发火之前快滚，否则要你好看。”

　　听到这声粗暴的威胁，亨利拿出那盏铜冷笑着问：“杰弗，你应该是叫这个名字吧？看到这件东西有没有想起来点什么？”

　　“等等！那是……那是许愿灯。有趣……真是太有趣了。大傻瓜卡拉的尸体肯定凉透了吧！哈哈哈哈哈哈。”一个穿着黄色长袍的男子狂笑着走了出来。他毫不掩饰自己的恶意，直到过了好几分钟才停下来。

　　爱蒙被这种态度激怒了。她生气地问：“你的意思是说早就知道要发生这种事情，然后还依然这么做？”

　　“当然，我把它卖给卡拉的时候就知道，一旦使用了里边的力量，他那脆弱的神经用不了多久就会分裂。现在你们把这盏灯带过来恐怕是想到得到咒语吧？”说着杰弗开始打量所有人。他显然很享受这种捉弄别人的感觉，其邪恶本质暴露无遗。

　　亨利眯起眼睛不屑的笑了笑，然后对这个伪装成人类形态的邪兽鬼说：“咒语？不，不，不，我们到这里来仅仅只是为了除掉你。要知道在一只完整的邪兽鬼尸体可是相当不错的炼金材料，肯定比这盏灯值钱得多。”

　　“杀掉我？小虫子，这个笑话可不好笑，也许当你们看到我的真身后会打消这个愚蠢的念头。”说着杰弗的身体开始剧烈变形，仅仅过了几秒钟之后，一个长着虎头、手掌反长着的怪物重新出现在原地。

　　他用蔑视的眼神看着所有人开口问道：“如何？现在是不是感觉到了畏惧？哈哈哈哈哈，你们只要给出一个适当的价钱，我就把咒说出来。当然，也可以选择宰了你们，不过我更喜欢欣赏一场由魔咒引发的浩劫。”

　　“真不知道应该说你是自大好呢，还是愚蠢好呢。算了，这都无所谓，反正你马上就要死了。”说完亨利直接调用刚刚得到的新力量，直接瞬发了一个九级魔法比格拜粉碎掌。

　　这种能力他现在每天可以使用五次，可以选择加强法术的威力，增加持续时间，亦或是免除咒语和施法手势。不过后遗症也相当厉害，每次使用过后，身体的五感其中的一项会暂时失去功能，直到二十四小时候才能恢复正常。要是连续使用五次，那么视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉就会全部失效，整个人就会与外界隔离。

　　要知道他可不是圣斗士，可以获得第六感、第七感。试想一下，一个人看不见、听不见、闻不到，触摸不到任何物体，东西吃进嘴里没有味道，这是何等的残忍，哪怕只是一天二十四小时也很容易把一个人逼疯。

　　杰弗显然没料到会发生这种情况，瞬间就被白色的大手压在地上，身体的骨头法术一阵咔嚓咔嚓的声音，毫无疑问是断了。邪兽鬼通常都是邪恶阵营，所以本着保命第一的原则，他毫不犹豫的开始大声求饶：“别……别杀我！咒语是马克沙，灯里那个巨灵的真名。”

　　亨利抽出长刀上前几步，冷笑着对杰弗说：“抱歉，我这个人通常比较记仇。你刚才好像骂过小虫子？那么我现在就要像碾死一只臭虫一样碾死你。”

　　话音刚落，所有人只见一道寒光闪过，邪兽鬼老虎一样的脑袋滚落一旁，鲜血喷溅得到处都是。看来这个豪华客房在清理干净之前是不能在住人了。不过这一切都是值得的，获得一个巨灵的真名就意味着可以完全控制它，强迫其为自己服务。

　　毕竟真名对于外层位面的生物，比如说恶魔、魔鬼、天使、巨灵等等拥有巨大的约束力，只要你足够聪明，让它们无法扭曲命令的含义，那么就能让其成为自己手下的奴隶。当然，这并不能让这些家伙心悦诚服的听从，一旦有机会，它们会毫不犹豫的反叛并杀死知道自己真名的人。

　　可以说这个宇宙上的每一个生命体都有真名，但是主位面居民的真名通常都没有什么用，因为他们本身的力量太小了，即使有些强大的也是靠后天锻炼。真名约束力的强弱在一出生的时候就决定了，因此对外层位面那些一出生就十分强大的物种格外有效。

　　看着地上的尸体，希娜微微叹了口气：“哎，你把这个房间彻底毁了。看看这昂贵的手工地毯和丝绸床单，恐怕根本洗不出来了。”

　　“没什么，大不了再买一份。看看这只邪兽鬼的脑袋保存的多完整，一定可以制作一件相当强大的魔法物品。”说着亨利将地上的尸体处理了一下，把有用的部分全部塞进次元袋，至于剩下的部分直接一发“解离术”全部变成绿色的灰尘，既干净又高效。

　　看着他如此熟练地毁尸灭迹，姚恩不由得吹了声口哨大声赞扬：“哇！真是干净利落，简直比影贼都专业。我敢打赌，你以前肯定没少干这种事情。”

　　亨利笑了笑解释道：“没错，先后用过好几次，基本上都是为了对付铁王座的阴谋。那时候他们的人有多，行动又隐秘，如果不使点手段根本赢不了。”

　　“说起铁王座，我开始有点想阿伯戴尔了，也不知道他和贾西拉、明斯克在监狱里过得怎么样。”爱蒙脸上露出了一丝担心。在安姆冒险了这么长时间，她现在也基本知道禁魔监狱是什么样子，虽然没有生命危险，但是日子肯定很难熬。

　　“放心，他们一定会没事的。过几天我就去影贼工会看看，是不是能找到一艘前往布林罗岛的船。”亨利拍了拍女孩的肩膀安慰道。

　　他打算拿到次元球体之后就出海。毕竟剩下的几个重要事件还不知道什么时候会发生，至少到现在还一点风声都没有，与其在这里干等着，还不如先去地底转一圈。要知道那里可是有不少好东西让人垂涎三尺，比如说夺心魔的主脑，再比如说黑暗精灵召唤出来的次级恶魔领主。

　　当然，还有黑暗精灵们的各种技艺。上次由于实力低微根本没敢呆太长时间，但是这次绝对不会空手而归。凭借现在强大的力量，就算被发现了又能如何？大不了向海拉斯特·黑袍学习，直接把城市夷为平地，这才是传奇施法者该有的嚣张气焰。

　　不过这种事情如非必要还是尽量不要干。一旦城内的高阶女祭司被逼急了直接召唤出蜘蛛女神罗丝的化身，那么麻烦就大了。亨利暂时还不想尝试被神明追杀的感觉，所以能避免还是尽量避免的好。


第五百零六章 神性的洗礼

　　安慰了一会儿有点失落的爱蒙，饥肠辘辘的众人便来到顶层的露天花园餐厅，吃了一顿特别丰盛的午饭。在进餐的过程中，凯东向妻子玛利雅提出了搬到布鲁温特城居住建议，后者听到后马上点头答应下来。

　　毕竟阿斯卡特拉虽然很繁华，但是依旧比较危险。几乎每隔一段时间，山里面的怪物积蓄了足够的实力就会对这座城市发起进攻。虽然到目前为止都成功地守住了防线，但是谁知道什么时候会出现意外，因此一个没有怪物的岛屿城市还是非常有吸引力的。

　　更何况在学院当导师可比骑士团的工作要好多了，不仅收入要高出数倍，而且也非常安全。最重要的是可以按时回家，不会向以前那样，一连几个月夫妻二人都见不到一面。

　　成功招揽了一位经验丰富的老圣武士，亨利的心情立刻高兴了不少。对于他来说，经营领地带来的乐趣仅次于个人实力的提升。看着一片蛮荒之地被一点点开发成适合人类居住的乐土，那种成就感实在难以用语言形容。

　　吃过午饭之后，凯东带着妻子和两个女儿起身告辞。他们还要回家收拾一下东西，打算在这个月底动身前往北方乘坐飞艇。举家迁徙可不是一件小事，需要做的准备工作相当多。不过好在家主是一名实力强大的圣武士，所以一路上的安全就不必担心了。

　　亨利把队友们全部打发回住处，独自一人驱动着轮椅来到了码头区的盗贼工会总部。他一来到门口就发现这里跟以前不一样了，原本守在门口那几个懒散的家伙不见了，取而代之的是两名目露精光的精锐盗贼。

　　他们一看到有人靠近，立刻大声喊道：“走开！这里不欢迎陌生人！”

　　很显然，这两个家伙事新来的，根本不认识亨利。不过他们看起来素质还真是不错，不论是从武器摆放的位置，还是敏锐的反应都经过了相当的训练。不得不说，罗伯特还真是个管理情报机构的天才，只用了几天时间就让这个乱糟糟的地方变得井然有序起来。

　　不过他今天来并不是要检查工作，而是打算出动公会的力量寻找瓦里格·寇萨拉，只有得到这家伙的血才能够进入耸立在平民窟上空的次元球体。虽然游戏中提到过，他就躲藏在乌玛丘陵的林间小屋里。但是乌玛丘陵可大了去了，方圆没有一两百平方公里也差不多，想要在这么大面积的地方找人可不是一件容易的事情。

　　更何况瓦里格还不一定躲在什么地方呢，就连蒙面法师公会的预言魔法都侦测不到，所以这个时候借助影贼公会庞大的情报网络才是最明智的选择。毕竟这部分公会还挂名在雷诺·血头的名下，借用一下应该没什么问题。

　　守门的盗贼眼看来者半天不说话，立刻紧张起来，其中一个更是直接端起了手弩大声威胁：“最后一次警告！如果还不走就别怪我们不客气了！”

　　“呵呵，别紧张，放松点，我是来找罗伯特的。当然，如果他不在找阿尼夏也行。”亨利直接说出了此行的目的。他还有很多事情需要处理，根本没工夫陪两个守门的盗贼墨迹。

　　“找首领？你等着，我进去通报。”说着一名盗贼冲同伴使了个眼色，随后转身朝屋内走去。他很清楚，罗伯特首领才到没几天，除非是熟人，否则根本不可能知道。

　　作为盗贼公会的一员最重要的是什么？答案是眼力劲。那些喜欢四处招惹是非的小贼通常都活不太久，说不定那次就惹上了不该惹的人，死亡就会随之降临。要知道犯罪也是一件很有技术含量的工作，首先要估算目标的战斗力，确认实力在自己之下才能动手。

　　这名盗贼显然神通此道，一眼就看出了亨利的不凡，所以并既没有故意刁难，老老实实的跑进去跑信了。而他的同伙则在原地盯着，防止出现意外情况。光从这一点就能看得出，整个公会的面貌确实焕然一新，上次来的时候，守门盗贼可是连问都没问就放行了。

　　静静地等了几分钟之后，罗伯特从屋内走了出来。当然看到亨利的时候立刻鞠了一躬开口问道：“请问有什么事情需要我来做吗？”

　　“当然，帮我找到这个人。小心点，别让蒙面法师察觉到。另外，这瓶药剂尽快找个没人的地方喝下去，对你有好处。”说着亨利将一张写着人名的羊皮纸和承载着神性的药剂瓶递过去，然后二话不说就转身离开了。

　　他相信以罗伯特的能力一定会将这件事情办好。至于那瓶神性完全是一次实验，成不成功都无所谓，反正光凭这么多年培养起来的亲密的感情，罗伯特也不会轻易背叛自己。

　　看着亨利渐渐消失在视线之外，一名盗贼小心翼翼的问：“头，他是谁？”

　　“为了你的小命能够活得长久些，还是不知道的比较好。”罗伯特用锐利的眼神扫了手下一眼，随后便转身进入了房间。

　　他并没有着急喝下药剂，而是先打开羊皮纸看了一眼，只见上边写着：“瓦里格·寇萨拉，职业游侠，寇萨拉家族的独子，血脉中拥有极其强大的魔法天赋，目前正在被蒙面法师公会追捕。他在城内码头区有一处住宅，除此之外，在乌玛丘陵还有一座林间小屋。”

　　看完所有的内容之后，罗伯特直接将羊皮丢给身边的小头目并吩咐道：“不管用什么手段，三天之内把这个人给我找出来。记住，不准走漏风声，否则后果你自己知道。”

　　“可……可是老大，乌玛丘陵实在是太远了，就算坐船也得两天才能到，时间太紧了吧。”小头目苦着脸抱怨道。他可是很清楚这位新来的头雷厉风行，如果答应下来到时候完不成任务肯定要受罚，所以想要宽限几天时间。

　　“没得商量，就三天。不过我可以给你一艘快船，一天时间就能赶到目的地。”罗伯特把时间卡的死死的，根本不给一点讨价还价的余地。他的管理理念就是去逼手下最大程度的发挥潜力，只有这样整个公会才会变得有效率起来。

　　小头目苦笑着点了点头：“好吧，我尽力。”说完之后，他就转身离开了房间。三天可谓是紧卡紧，刨除路上耽误的时间，真正能够用于找人的也就一天多点，如果不赶紧行动根本没可能完成任务。

　　目送手下离开之后，罗伯特嘴角微微上翘，露出了一丝微笑，随手锁好门，然后拿出药剂一口气喝了下去。散发着光晕的液体顺着食道流入了胃，瞬间，胸口就像被大锤砸了一下，剧烈的疼痛迅速席卷了全身。

　　“啊……啊……啊……哈！”罗特痛苦的想要喊出来，但是嗓子缺像被什么东西卡住了一样，只能发出短促的声音。他感觉有一团火在胸口剧烈的燃烧，而且正在逐渐的向周边扩散。短短几秒钟，整个人就被汗水浸透了，四肢不听使唤的抽搐着，看上去就像快要不行了一样。

　　很显然，这是神性在改造整个身体，只要咬紧牙关忍住，用不了多久就会得到无数的好处。虽然亨利已经在里边加了很多中和剂，但是对于凡人来说，这种转变还是非常难过的。毕竟想要脱肉体凡胎就需要经过考验，而意志恰恰就是其中最重要的。

　　罗伯特蜷缩成一团，拼命的用头撞墙角，企图减轻一点痛苦。他现在已经有些后悔和下属那瓶药剂了，这痛苦简直超过了任何酷刑，每一秒钟都在挑战者神经承受的极限，但是却偏偏不能昏迷过去。

　　时间一分一秒的过去，随着改造的深入，痛苦也在逐渐加剧。不过罗伯特已经挺过了最艰难的时期，现在除了痛苦之外，甚至还有了一丝快感。

　　毕竟人的神经有承受极限，当极限被摧毁后，大脑就会传递一种莫名其妙的信号，这就是快感的由来（SM的由来？）。很多刑讯大师都会掌握这个技巧，在行刑过程中让囚犯合理的休息，以达到让对方痛苦的目的。不过神性的改造是不会停止的，所以现在已经超出了神经承受的极限。

　　他能感觉得到，某种力量已经在身体开始流淌，并且刺激着血脉中潜在的力量。没过多久，皮肤表面开始长出一片片金色的龙鳞，比起以前那种若隐若现的简直太差地别。

　　毫无疑问，神性重新激活了罗伯特体内的稀薄的金龙血脉，而且还有这向半龙人转化的趋势。仅仅过了几分钟，他的脑袋上长出了角，两只手变成了锋利的爪子，身后一对巨大的肉翼也正在形成。

　　一片片浑圆紧实的鳞片覆盖着全身，让整个人看起来都金灿灿的。与此同时，两只眼睛也发生了奇异的变化，瞳孔完全消失了，整个眼球就像一团融化的黄金，一股龙威开始向空气中散发，无数的虫子和老鼠纷纷从角落里爬出来，就像感受到了什么可怕的东西，眨眼之间便跑了个精光。

　　就在罗伯特以为这种变化即将要结束的时候，突然心脏“噗通”一声，重重的跳了一下，紧跟着“噗通”“噗通”“噗通”越来越快，越来越急，就像是马上要爆炸了一样。剧烈的跳动带来了巨大的力量，整个身体也开始随之剧烈变形，没过一会儿功夫，身为人类的所有特征都消失了，取而代之的是一只威风凛凛的金龙。


第五百零七章 变化

　　罗伯特震惊的看着自己身体的变化，完全不敢想是这是真的。他现在居然是一条身高超过八米，体长十二米的金龙，如果不是低着头，蜷缩着身体恐怕整个房间都会被挤爆。办公桌、椅子、武器架之类的东西早就被扫到了一边。

　　金龙，五色金属巨龙（包括金龙、银龙、黄铜龙、青铜龙、赤铜龙）中实力排行第一，不仅力量强大，而且头脑灵活，是一种对大多数生物十分友好的巨龙。它们拥有非常多的超自然力量，光是龙息就有两种，而且金色的龙鳞还能够完全抵挡来自火焰的伤害。

　　能够变身成为这样一条顶级生物，如果说不激动那绝对是骗人。罗伯特闭上眼睛感受着体内磅礴的力量，不仅仅是巨龙的身体本身，还有一丝其他的东西。不过由于他的知识相当有限，并不能认出那丝若有若无的神性。

　　强健有力的四肢，宽大厚实的鳞片，超过十米的翼展，犹如流星锤一样的尾巴，从现在的体型和蕴含的力量来看，毫无疑问已经进入了成年期。尤其是腹部熊熊燃烧的力量，只要一张口立刻就能喷吐出毁灭的火焰。

　　初次掌控巨龙的身体，罗伯特显得非常不适应，好几次想要站起来，但是由于掌握不好平衡差点摔倒，毕竟在思维上他还是一个人类，非常不习惯四肢着地。同时，尾巴也是一个不小的问题，刚才不小心动了一下，结果瞬间就把屋内的柜子抽成了碎片。

　　对于凡人来说，金龙的力量实在是太强了，举手投足都能造成巨大的破坏，控制起来必须小心翼翼，否则稍有不慎就会制造一场惨剧。

　　“砰砰砰！”房间的大门突然被敲响，外面传来一个女人的声音。“罗伯特，你还好吗？我刚才听到里边有响声，是不是发生了什么意外？”

　　“没事！只是不小心踢翻了桌子。稍等一下，我这就给你开门。”说着罗伯特迅速解除了金龙变身，恢复了人类的体型。他已经听出了阿尼夏的声音，赶忙简单收拾了一下屋内乱七八糟的东西，然后打开了门锁。

　　“我的天！你在这里做什么了？居然乱成这个样子！”阿尼夏瞪圆了眼睛吃惊地问。

　　只见原本干净整洁的办公室已经乱成了一团。除了倒在角落里的椅子之外，柜子、桌子、还有摆设的花瓶全部都四分五裂的躺在地板上。她简直无法想象，究竟是什么样的意外能够造成眼前这一切。

　　罗伯特干笑了两声解释道：“抱歉，刚才的动作稍微有点大。我最近正在练习一种特殊的战斗技巧，所以难免会造成一点意外。”

　　“算了，随便吧，反正现在你老大。不过……你不觉得现在这种场合很适合干一件事情吗？”阿尼夏笑着关上了门反锁，然后蹲下来开始解着罗伯特的腰带。她早就想跟这位新来的首领发生点什么，今天正好有了机会。

　　“就在这里？”罗伯特微微有些发愣。虽然他并没有结婚，但是并不代表没有生理需求。不过在公会里还是头一回，所以显得有些不适应。

　　阿尼夏一边轻轻拨动着“小罗伯特”，一边笑着回答：“当然，你难道不觉得这样格外刺激吗？”

　　“好像是有点，不过我喜欢自己掌握主动权。”说着罗伯特一把将这个衣着暴露的女人拎起来，猛的扑了上去……（此处省略三百字……没办法，黑袍已经被警告了，只能临时删改……）

　　就在他们两个做着“激烈”运动的时候，亨利也回到了艾拉坦宅院自己的房间内，正打开系统查看着罗伯特的变化。

　　※※※

　　罗伯特·瑞斯坦（神性生物）

　　种族：人类/金龙（可以不受限制，随意在两者之间切换形态）

　　阵营：守序中立

　　职业：盗贼15级1302600/1320000 术士7级（金龙血脉自带，随着年龄和职业等级的增长而加强，不需要额外经验值）

　　力量：22

　　敏捷：18

　　体制：20

　　智力：15

　　智慧：16

　　魅力：14

　　神性完全激活了属于金龙的血脉，大幅图提高身体素质，相当于大多数成年金龙的标准，并且自动获得包括龙息在内的所有的超自然力量。

　　获得超自然力量：再生（只要没有马上死去，神性会慢慢修复所有的伤势，但是不包括断指再生）

　　获得超自然力量：超强龙息（在神性的加持下，喷吐的时间更长，威力大）

　　获得超自然力量：无眠者（永远不需要睡觉和休息）

　　获得超自然力量：永生（神性耗尽之前既不会衰老，也不会死亡）

　　由于你已经彻底吸收了一个符文，所以可以依旧可以继续控制这个生物的思想。注意，在彻底吸收新符文之前，不能在控制第二个神性生物。

　　※※※

　　看到罗伯特并没有脱离控制，亨利微微松了一口气，终于可以把悬着的心放下来。毕竟这关系到一个花费了十年时间慢慢组建起来的巨大情报网络，一旦头目脱离掌控，很可能导致不可预料的后果。

　　要知道盗贼工会之所以能够发展的如此迅速、高效，靠的就是绝对信任。如果在这上面出了问题，那么就不可避免的要拆分权利，以达到制衡的目的。但是随之而来的就是平衡、内斗、效率低下等等一系列的问题。

　　不过现在一切都过去了，罗伯特依旧是自己永远都不会背叛的手下，而且实力也得到了大幅度的提高。神性的力量可以提供非常强大的抗性，比如说即使不睡觉也不会感到疲劳，免疫像时间停止、禁锢术、死亡一指等等非常多的魔法，可以在恶劣的环境中生存，永远不会衰老，诸如此类的好处实在是太多了，否则也不会有那么多人渴望成为神明。

　　总而言之，以他现在的实力，即使对上传奇施法者也不至于没有还手之力，如果战术正确的话，完全有可能战胜或是杀死对方。当然，这还需要经过一段时间的训练和适应，只有这样才能真正掌握如何使用巨龙的身体去战斗。

　　就在亨利思考是不是应该亲自教导一下罗伯特的时候，房间门突然被打开了。粉色短发的爱蒙贼头贼脑的溜了进来，脸上挂着古怪精灵的笑容。她穿着一身和头发颜色一样的性感短裙，充满了青涩的诱惑。

　　看到眼前这一幕，亨利微微一笑，一把将女孩拉自己的怀里低声的问：“怎么？是不是想要继续完成那天晚上被打断的事情。”

　　“当然，不过在此之前我得先问个问题。”爱蒙贼兮兮的回答道。她那双灵动的眼睛一直在放光，看起来兴奋极了。

　　“请问，只要我知道一定如实回答。”亨利一边用开玩笑的语气说着，一边伸进短裙抚摸着女孩的光滑的皮肤。他十分享受这种情人之间的亲密接触，一点都不着急进入正题。

　　突然遭到“袭击”的爱蒙不由自主的轻哼了一声，然后红着脸小声地问：“如果……如果我不小心怀孕了，那么……生出来的孩子会不是巴尔之子？”

　　“哈哈哈哈哈哈！我还以为是什么问题，原来就是这个。放心吧，肯定不会，因为神性只有在潜伏的时候，才会有可能传给下一代。而你和阿伯戴尔的都已经被彻底激活了，根本不会对后代产生太多影响，最多就是身体素质比平常人要好得多。”亨利大笑着给了怀中的女孩一个吻。

　　他还真没想到有点大大咧咧的爱蒙会想到这种问题。要知道他们还没真正做过什么呢，而且受孕也没那么简单，不仅要算好日子，还得保证小蝌蚪能够成功到达目的地。

　　“既然如此我就放心了，来吧，我已经准备好了。”说着爱蒙拍了拍自己的胸口，脸上露出如释重负的表情。

　　看到她这幅表情，亨利不由得童心大起，故意装出一副严肃的面孔问：“真的？你确定？要知道刚开始可是会很疼的，而且还会血流不止。”

　　“没关系，反正每个月都会流，多一点又不会死。”爱蒙毫不在意的撇了撇嘴。她外向的性格在这一刻表露无疑。

　　“天啊，你这可不是淑女该有的态度，必须受到惩罚。”刚说完，亨利的一只手猛的侵入两腿之间，轻轻抚摸着敏感的内侧，几下功夫就将女孩挑逗的浑身酸软，同时发出一阵阵急促的呼吸。

　　爱蒙紧闭着双眼，感受着皮肤传来的刺激，两只手下意识的抱着自己的情人，任由对方摆布。她现在全身上下的皮肤都泛起了淡淡的红晕，显然已经完全进入了状态，偶尔还会发出一两轻哼。

　　“亲爱的，我要来了。”说着亨利分开女孩的……（此处省略三百字……）


第五百零八章 创造与毁灭

　　梦境中，亨利再次来到了那个充满镜子的地方。突然，天空中乌云密布，紧跟着一道道闪电从天而降，轰隆隆的雷声也跟着响了起来。不过这还仅仅是开始，接下来整个大地猛然间裂开了，大量炙热的熔岩喷涌而出，看上去就像是世界末日到了一样。

　　但是这些恐怖的景象并没有让他产生丝毫慌乱，反而嘴角微微上翘，露出了一丝讽刺的微笑。很显然，这是反面人格在宣泄心中的愤怒，因为自己在无意之间看破了所有的谎言和欺骗。这就意味着从第一次开始交流到现在，所有精心准备的陷阱都破产了，换了是谁也会忍不住要发火。

　　看着眼前地狱般的景象，亨利完全没有一丝想要先开口的意思。他只是在静静地站在原地，等着反面人格出现。因为这个家伙终于藏不住了，不仅展示出了自身持有的符文，而且还肆无忌惮的使用着毁灭之力。

　　随着时间的推移，地面大面积陷入了岩浆之中，只有一些非常小块的地方被保留了下来。其中有一处最高的地方，赫然耸立着一面巨大的镜子，在镜子的里边的人长着一张十分扭曲和愤怒的脸，毫无疑问就是反面人格。

　　他深深地吸了一口气，冲着下方大吼：“你怎么敢！那些符文都是我的！我的！没人能夺走它们！即使你也不行！”

　　“你的？真是大言不惭。不过是一个吸收情感垃圾成长起来的废物，用来以防万一的备胎，有什么资格说出这样的话？看看你现在的样子，完全没有自我控制能力。再看看我们之前的选择，我选择了创造，而你选择了毁灭，完全就是一个彻头彻尾的疯子。”亨利毫不留情的讽刺道。他现在已经彻底弄明白了全部，所以根本不需要在迁就眼前这个混蛋。

　　听完这些话，反面人格不仅没有生气，反而露出了一丝冷笑：“哼！毁灭怎么了？唯有毁灭才是宇宙的真谛，万事万物都逃不过毁灭的下场，就连宇宙本身也不例外。我执掌着这强大的力量，只要能击败你，这个世界就将由我主宰！那些神祇、恶魔、魔鬼、天使统统都要跪拜在我的脚下，凡是胆敢违抗的家伙全部都要死！”

　　亨利略微惊讶了一下，瞬间感觉这个世界变了。没想到连一向疯狂毫无理智的家伙都能说出这么富有哲理性的话。没错，万事万物都在不停的毁灭，不论是生命还是宇宙最终都将走向灭亡，这个过程无可以推迟，但是却无法逆转。

　　但是这并不是说毁灭就是全部，同样也意味着新生。就像老一辈的生命死去，新的生命又降生。随着旧的宇宙被重新还原为奇点，下一次宇宙大爆炸也会随之来临。无穷无尽周而复始，万物的本质是循环，而不是单纯的毁灭或是创造。

　　当然，这些话他绝对不会对反面人格说。毕竟这家伙现在就已经够麻烦的了，一旦再理解了宇宙的本质还不一定会搞出什么麻烦事，完全等于变资敌。既然他认为毁灭就是全部，那就让其在毁灭的道路上继续前行，最终除了自我毁灭什么都不会得到。

　　眼看亨利站在原地半天不说话，反面人格爆发出了一阵狂笑：“哈哈哈哈哈哈！怎么不说话了？是不是感受到了这强大的力量！别着急，赶紧去享受最后的人生吧。当这里最后一面镜子小时的时候，就是你我之间展开决战之时。滚吧！我还要继续挖掘自身潜力，让毁灭彻底融入灵魂。”

　　“那么再见了，也许下次见面的时候就是决战之时，希望你不要为现在做出的选择而后悔。”说着亨利微微鞠了一躬，脸上挂着玩味的笑容转身消失在了黑暗之中。

　　他现在终于明白自己当初为什么会创造出反面人格，完全是想要彻底融合并掌控创造和毁灭两种极端的力量，以达到最终循环的目的。

　　主人格深入开发创造之力，像系统就是其中的体现之一。而反面人格深入开发毁灭，凭借扭曲的性格和残缺不全的神智，他完全有能力将毁灭发挥到极致。到时候双方不论谁吞噬了对方，都将彻底把两种力量融为一体，形成一个完美的循环。

　　可以说这个计划及疯狂又完美，只有那些真正不把自己当回事的家伙才能干的出来。亨利很难想象自己以前究竟是什么人，居然能做出这么丧心病狂的事情来。要知道这不仅需要强行让自己产生精神分裂，然后又抹杀原本的意识，即使最后重新融合也只是诞生一个新的人格，跟过去完全没有一丁点的关系，甚至思维方式都完全不一样。

　　不过他完全不打算按照这个路子走下去，因为那最终只会让自己变得越来越不像自己。为了保持自身的独立性，必须在最终之战来临之前研究出一个既能够将毁灭之力吸纳到体内，又能把反面人格排除体外的好办法。

　　随着梦境的结束，亨利缓缓地睁开了眼睛。他看了一眼身旁正在熟睡的爱蒙，脸上露出了一丝迷茫。自己究竟算是什么？一段被强行创造出来的意识，还是一个被利用的工具？也许都不是，这一切仅仅只是一个巧合。

　　不管怎么样，他都不允许自己的意志被干扰和同化，哪怕一丝一毫都不行。这是作为一个智慧生命最根本的东西，根本容不得半点马虎。但是一个灵魂中的两个意识应该如何分开？恐怕最伟大的死灵法师都找不出答案，别说他们，就连诸神也没有一个能办到。

　　这是一个十分困难的课题，只有深渊中的恶魔和地狱中的魔鬼稍有研究。当然，想要从它们手中得到这些资料必须要付出沉重的代价。毕竟只有那些最古老、最强大的恶魔领主、深渊公爵才能理解灵魂中蕴含的神秘，而这些家伙的要价绝对超乎想象，或许直接动手抢是一个不错的注意。

　　站在房间的阳台上，亨利感受着秋天丝丝的凉风。对于他来说，明年将会是最艰难的一年。自身要经历最后的灵魂之战，同时阿伯戴尔和爱蒙的命运也将进入最高潮的部分，敌人是巴尔之子中最强大的五个半神，同时还有黄雀在后的梅丽珊，可以说一个比一个难对付，最后更是要进入巴尔的神国死战，天知道那里会有多少可怕的敌人。

　　但是压力同时也意味着动力。只要能坚持住，挺过去，那么以后的道路就会一帆风顺。毕竟从啤酒杯之年DR1370，也就是明年之后，一直到蓝焰之年DR1385年之前，整个费伦大陆就没发生过大规模的灾难。

　　当然，其中不大不小的事件还是有不少。比如说DR1371年，财富女神渥金会在一支冒险小队的帮助下，逃离无底深渊，重新回归。同年，因为理念不合，凯尔本·黑杖出走，竖琴手同盟分裂成数个派系，并且开始内斗。

　　同年，科米尔王国将迎来一次灾难，一条由红龙率领的兽人和地精大军大举入侵，如果没有外力干涉，现任国王将会与其同归于尽。同年，海外的永聚岛上将会被黑暗精灵大军偷袭，所有的城市和村庄将会毁于一旦。

　　接下来是DR1372年，绝冬城将会发生恐怖的魔法瘟疫。同年，暴政之神班恩借助自己神子的躯体完全复活。还是同年，埃诺奥克沙漠将会有一座浮空城重新升上高空。依旧是同年，深水城将发生地底黑暗精灵入侵事件。

　　这些都是亨利需要格外注意的事件，只要在关键时刻插上一脚就能得到很多的好处。其中以绝冬城瘟疫和浮空城升起两件最为重要，前者牵扯到了创造者种族之一，蜥蜴人的复苏。毫无疑问，它们掌握着超乎想象的魔法技艺，只要能得到其中的一部分就能获得巨大的力量。

　　后者则涉及到了耐色瑞尔最伟大的发明之一，浮空城。作为一个集攻防于一体，同时还拥有无穷无尽的能源的空中要塞，其价值根本无法估量。有了它，不仅能够重现魔法文明的辉煌，而且还可以进行一次小规模的产业革命，重要性不言而喻。

　　当然，其他事件也非常重要，有些甚至还会有神器出现。但是就实用性而言，还是上边两个最靠谱。不过饭要一口一口的吃，事要有选择性的做。望着天空中的明月，亨利那颗躁动的心渐渐平静了下来。

　　他虽然不知道自己的未来究竟会怎么样，但是依旧会按部就班的去尽最大努力完成计划，就和以前做的一模一样。毕竟十几年间，这么多危险都挺过来了，以后也没理由会撑不过去。

　　不得不说，人真是一种奇怪的生物。在迷茫的时候他们会觉得烦躁、不安、恐惧，一旦定下目标就会竭尽全力去完成。就像某些精灵学者们说的那样，人类是这个世界上最复杂的物种，他们可以像火一样热情，阳光一样温暖。同时也可以像寒冰一样冷酷，黑夜一样无情。

　　亨利现在恰恰就处于这两者之间，维持着微妙的平衡，既不偏向于秩序和善良，也不偏向于邪恶与混乱。因为他很清楚，任何的极端都是一种错误，唯有中立才是唯一正确的道路。创造与毁灭，当这两者合二为一之后形成的完美循环，不正是绝对中立完美的体现么。

　　想通了之后，亨利自嘲的笑了笑，然后微微的向陪伴自己的月亮鞠了一躬，转身回到房间继续睡觉。不过他并没有发现，刚离开之后，一缕月光便照在阳台上，紧跟着突然出现了一位拥有修长美腿与细致五官的人类女性，一头雪白的长发衬托出那完美的脸庞与动人心魄的翠绿双瞳。

　　她的身上穿着同月光一样颜色的沙袍，脸上挂着恬静的微笑，就像天空中的月亮一样平和安详。这位绝世美女并没有停留太久，只是观察了一会儿，将一枚特殊的徽章放在地上，随后便消失不见了……


第五百零九章 苏伦的馈赠

　　解决了一直困扰自己的问题之后，亨利全身心都放松下来，睡了一个前所未有的好觉。次日，当他醒来的时候发现已经是上午十点多，阳光透过窗户洒满了整个房间，身边的爱蒙由于昨天的“激烈”运动还在熟睡，看上去应该是累坏了。

　　轻轻吻了一下女孩恬静的脸颊，亨利轻手轻脚的从床上爬起来，用最快的速度穿好了衣服和鞋子。经过两天的休养，双脚的骨骼和肌已经恢复得差不多了，只要不做长时间奔跑就没什么问题。就在他打算离开房间的时候，突然发现阳台上有一个物体正散发着淡淡的银光。

　　“咦？居然可以在太阳光的照射下发出光晕，真是不可思议。”亨利一边感叹着，一边走过去捡起徽章仔细查看起来。

　　这是一个拇指大小，用不知名材料打造的徽章，摸上去有些凉，但又不是很凉，只要拿在手里就会感觉心情十分的平静。上边雕刻着一对十分女性化的眼睛，七颗银星围绕在周围，后方有一个针形装置，看上去应可以戴在胸口或是耳朵上。

　　只见徽章的背面用通用语写着一行小字：“这枚徽章能够帮助你对抗我那邪恶的妹妹。”

　　看到这，他的嘴角微微上翘，自言自语的说道：“真是有趣，最古老的双生女神竟然都在关注我。真是不知道是应该感到荣幸，还是悲哀。”

　　很显然，这是来自月之女神苏伦的礼物。在费伦的神话传说中，她与莎尔是宇宙诞生之初，最早的两位女神之一。现如今，无数强大的神明都是在这两位的合作与争斗中诞生。比如说大地女神裳禔亚（诞生于主位面被创造的时候），再比如说魔法女神密斯特拉（两人打架，在魔法灵性互相撕扯中诞生）。

　　不过苏伦的力量由于损耗的太多，比不上自己的妹妹莎尔，仅仅维持在中等神力。她目前所掌握的神职有：月亮、航海、探索、星辰、流浪者、兽化人（善良与中立阵营的）。是一位善良阵营的女神，而且教义也相当平和，一点都不偏激。

　　正常来说，一个人能够得到某位神明的关注就应该感到荣幸，更何况还是两位绝世貌美的女神，换了其他人恐怕早就跪拜在石榴裙下了。但是亨利现在却一点都高兴不起来，因为莎尔关注是想得到自己的力量，就算得不到也可以加以利用。至于苏伦则是为了对抗莎尔，有句话说的好，凡是敌人赞同的我们都要反对，月之女神可谓是完全领悟了其中的精髓。

　　这也就意味着，他现在成了两位女神永恒争斗的延伸，搞不好还会有其他的神明被陆陆续续牵扯进来，形成一个风暴漩涡，而自己恰恰就处于这个漩涡的中心。

　　一想到被迫牵扯进诸神的争斗，亨利就感觉像吃了只苍蝇一样难受。这与原本定下的低调发展策略完全背道而驰，而且也十分危险，搞不好很有可能步入当年龙巫妖教主萨马斯特的后尘，被一位或是几位强大神力的化身追着满世界跑。

　　毕竟他在背地里干过太多见不得光的事情，一旦不小心暴露了，肯定会激怒不少善良阵营的神明，尤其是洛山达。不过事已至此，现在后悔也晚了，只能走一步算一步。

　　※※※

　　苏伦的馈赠：

　　这枚徽章或者说是耳坠，被附加了大量魔法，能够帮助佩戴者抵御幻象和堕落的诱惑。佩戴时注意尽量靠近皮肤，只有这样才能发挥最大效果。

　　装备能力：

　　佩戴者能够看穿幻象和隐形

　　佩戴者保持心如止水，所有的欲望都将被压制到极低（注意：该属性有副作用，可能导致食欲不振和性冷淡）

　　※※※

　　不得不说，苏伦确实比莎尔要大方的多。这枚徽章虽然有点小小的瑕疵，但是却没有像那件看似强大的披风一样，被动过手脚。

　　第一个能力对于任何职业者都是巨大的帮助。看穿隐形和幻象意味着，包括盗贼的潜行、隐身药水、隐身术、高等隐身术、误导术等等一些特殊能力和魔法将会全部失效。

　　第二个则有利有弊。好处就是，魅惑与心智控制类法术基本上发挥不出什么用处。以后遇到魅魔和欲魔这些擅长诱惑凡人的下层位面生物不必太过防备，因为身体根本不会有生理反应。至于那两条副作用问题不大，只要在吃饭和“深入”交流的时候摘下来就行了。

　　亨利毫不犹豫的在右耳刺了一个小洞，把这件强大的魔法装备佩戴了起来。瞬间，一股清凉的感觉从头到脚席卷了全身。他感觉自己的各种需求迅速消失，就连研究传奇魔法的欲望都不那么强烈了，空唠唠的肚子也没有一丁点的饥饿感。

　　很显然，这就是所谓的副作用，人性中最贪婪的那部分被压制了起来，整个人变得无欲无求。就像那句话说的一样，无欲则刚。既然欲望消失了，那么自然也就不存在什么诱惑。这就等于是给瞎子抛媚眼，根本没有任何作用。

　　理解了这件装备的工作原理之后，亨利将其摘下来，独自前往大厅准备吃早饭。他可不想破坏人生最重要的享受之一，吃，因此在进餐的时候绝对不会戴着这玩意。

　　与此同时，住在北方高篱堡的泰蓝提尔正紧锁着眉头盯着一件破损的长剑。当然，一件被损害的武器本身没什么值得注意的，但是如果是属于地底黑暗精灵的话就另当别论了。很凑巧，这把长剑就是被日光照射到，失去了原本应有的锋利和坚固。

　　仔细的检查了几分钟之后，他抬起头问：“你们谁是第一个发现这东西的？地点又是在哪里？”

　　“大师，是我。它就躺在城堡大概五里之外的山丘上，周围还有一些宿营产生的篝火堆。”艾伦十分恭敬的鞠了一躬回答道。经过几个月的系统学习，他现在已经能施展好几个零级戏法，看上去充分遗传了亨利聪明的头脑，尤其是那双银色的眼睛，看起来简直一模一样。

　　“没错！我们还在那周围的岩石中发现了一些银白色的晶体。它们非常小，就像沙子一样嵌在里边。”丽芙也跟着附和道。

　　身为亨利和诗蔻迪的女儿，她并没有哥哥那么稳重，再加上亲人和泰蓝提尔的宠爱，性格显得格外活泼。不过好在学习魔法的时候这种性格就不见了，取而代之的是认真和谨慎，完全没有一点平时调皮的模样。

　　丽娜摸了摸两个小家伙的脑袋，严肃的对老人说：“大师，那些银白色的小碎石非同寻常。我侦测了一下，发现它们无时无刻都在散发着魔法辐射，周围有非常多的动物都因此而死掉了。”

　　“哦？！！这么说黑暗精灵的出现和这些石头有关系？”泰蓝提尔惊讶的问。对于一位徘徊在传奇边缘的强大施法者，他很清楚如果没有什么重要的任务，黑暗精灵绝对不会离开幽暗地域。更何况，这附近根本没有地表精灵可以让他们杀戮。

　　“不太清楚，但是我感觉这些家伙像是冲着城堡来的。”丽娜毫不犹豫的说出了自己的推断。她已经不是几年前那个什么都不懂的小丫头，不仅施法等级提升到了四级，而且本身的智力水平也大幅度提高。

　　泰蓝提尔微微点了点头。“是的，他们肯定是盯上了高篱堡。因为这附近既没有城镇，也没有古代遗迹，唯一有价值的就是我们居住的地方。”

　　“要不要发个信息，让贝尔苟斯特城派些军队来搜查一下，看看这些邪恶的家伙打算干什么？”丽娜跃跃欲试的问。不知道为什么，她看上去有些兴奋，就像找到了什么好玩的东西一样。

　　“不，暂时还不需要。最近一段时间所有人都不许外出，老老实实呆在城堡内防止发生意外。另外，以你目前的施法水平，还不足以对黑暗精灵那充满魔法抗性的皮肤造成伤害。好了，你们都回房间去吧，我要亲自去查看一下究竟是怎么回事。”说着泰蓝提尔挥了挥手，示意所有人可以退下了。

　　一听到不能外出，丽芙的小脸立刻垮了下来。她一边走一边小声的抱怨：“真是场灾难，又不能出去玩，整天呆在城堡里无聊死了。”

　　“别担心，用不了多久大师就会把那些邪恶的黑暗精灵都赶走。”身为哥哥的艾伦出言安慰道。他看起来倒是丝毫没有被这个禁令影响到，反而有些窃喜。

　　“哼！我敢打赌，你一定在想，不用陪我和姑姑出去真是太好了。对不对？”丽芙一眼就看穿了哥哥的小心思。

　　艾伦赶忙拼命摇了摇头。“绝对没有，你这是诬陷！”他很清楚这种事情绝对不能承认，否则绝对要倒大霉。

　　“噢？真的吗？”丽娜突然转过身盯着自己的侄子问。

　　“真的！真的！我可以发誓！”艾伦高举双手，全身的肌肉都绷紧了。他可是被自己这位姑姑折腾怕了，完全提不起一丝反抗的意识。

　　丽娜嘴角微微上翘，用力捏了捏艾伦的脸颊：“那就好。我正打算偷偷溜出去，需要你来打掩护。相信你一定不会辜负姑姑的期望对吗？”

　　“哇！太棒了！带上我一个！”丽芙高兴地跳了起来大叫着。

　　艾伦在双重威胁下无奈的点了点头，同时在心理大喊：“父亲、母亲，快来救救我吧！”


第五百一十章 突如其来的仇敌

　　距离高篱堡五公里之外的山丘，泰蓝提尔正站在一块巨大的岩石旁边，查看嵌在上边一粒粒沙子大小的银白色晶石。很显然，这都是最近一段时间才出现的，因为他记得清清楚楚，以前这里根本没有这种奇特的矿物。

　　正如丽娜所说的那样，这些银白色的小东西无时无刻不在散发着奇特的辐射，不仅杀死了无数像田鼠、鸟类、青蛙之类的小动物，而且还是使得植物大量枯萎，正片地区呈现出一种病态的生态环境。

　　小心翼翼的给自己加持了一层能量护盾后，泰蓝提尔用手指轻轻挖下一粒仔细的观察着。这是一种有点透明的固态晶体、摸上去有点像玻璃，周边非常圆润，看起来有过融化的痕迹，就像是因为某种爆炸，将其嵌入了岩石之中。

　　就在他打算深入探测一下的时候，突然，空气中涌现出一阵魔法波动，紧跟着数十道传送门纷纷被打开，眨眼之间便冒出了一整队全副武装的黑暗精灵战士。从他们的穿戴打扮来看，其中有战士、盗贼、牧师、法师，可谓是配置齐全，绝对不是能够轻易打发的敌人。

　　不过其中最让人震惊的就是一名头发已经快要掉光，脸上有着好几个脓疮，看起来像是不死生物的老人。他整个人看上去非常恐怖，浑身上下瘦的几乎就是皮包骨头，额头上嵌着一块拳头大小的银白色的晶石，看上去就和岩石上那些小颗粒一模一样。

　　泰蓝提尔从这个不生不死的家伙身上感受到了巨大的威胁，尤其那怎么也遮掩不住的巨大能量辐射，简直就像催命符一样，如果不是能量护盾的防护，恐怕自己几分钟之内就会被杀死。他十分警惕的大声问道：“你们是谁？为什么会在我的城堡附近出现？”

　　半死不活的黑暗精灵老人瞪着一直浑浊的眼球，发出一阵让人浑身发麻的阴笑：“嘿嘿嘿嘿嘿！不错。作为一个徘徊在传奇门槛附近的法师，你的反应相当敏锐，但是在我的眼里还不够看。现在乖乖的把亨利·安哥美的子嗣交出来，否则今天就是你的死期！”

　　“你是什么人？跟亨利有什么仇恨？”泰蓝提尔冷着脸喝问。他从刚才的话中听出了刻骨铭心的仇恨，不用问也知道，这个家伙一定是亨利的敌人。

　　“什么人？当然是仇人！我要让他也感受一下自己的亲生子女被杀死的痛苦！”老人握紧了拳头疯狂地大喊。他那张布满脓疮的脸异常扭曲，额头上巨大的晶石一闪一闪，看上去诡异极了。

　　听到这赤裸裸的报复宣言，泰蓝提尔终于确认了自己的想法。身为一个善良阵营的大法师，他当然不可能将两个无辜的孩子交给眼前这个家伙，因此二话不说立刻开始加持防护魔法，准备血战。

　　黑暗精灵老人不屑冷笑了一声，低声嘲讽道：“不自量力！现在就让你看看什么事真正的力量！为了得到它，我把自己弄成这副人不人贵不贵的模样，为的就是向亨利·安哥美复仇！”

　　“复仇？不敢去亨利本人，反倒是来对付两个孩子。你也只不过是一个懦夫罢了！来吧，让我看看你那所谓的力量是什么。”说着泰蓝提尔全神贯注的进入了战斗状态。他能看得出，岩石上嵌入的那些绿色小晶体绝对和眼前这个人有关系，也许是某种新魔法，也有可能是某种特殊的直接进阶，总之一定相当难应付。

　　“不！我和他之间必然有一战，而且只能有一个活下来。但是在此之前，他必须要先付出代价！惨重的代价！必须痛苦！要比我更加痛苦！至于你，已经没什么用了，所以去死吧！”

　　话音刚落，只见老人额头上那枚巨大的晶石瞬间发出璀璨的白光，仅仅一眨眼的功夫，泰蓝提尔就觉得自己胸口猛然遭受重创，刚才加持的法术竟然没有一个起作用，紧跟着一声巨响，爆发出巨大的能量冲击，方圆数十米之内腾起了一朵小型的蘑菇云。

　　他连反应都没来得及，便被震晕了过去。整个下半身全部不见了，虽然还没有死，但是也快了。以现在流血的速度，最多五分钟就会失去生命。而且那一粒粒嵌入皮肤的小晶石也相当致命，搞不好也许在血流干之前就会死于辐射。

　　一名黑暗精灵脸上露出了残忍的微笑，抽出长剑正打算把泰蓝提尔的双臂也斩下来。突然，那名刚才动手的老人出言阻止道：“住手！牧师，给他止血，千万别死了，我还打算让他给亨利·安哥美报信呢。”

　　“呵呵，用孩子作为诱饵吗？真是完美的复仇，我都迫不及待想要亲眼看到那一幕了。如您所愿，查斯玛大师。”说完一名黑暗精灵女牧师舔了舔嘴唇，上前两步，施展了一个“治疗重伤”，止住了喷涌而出的鲜血。她显然非常享受这个过程，复仇和杀戮，在黑暗精灵的字典里永远都是最美丽的字眼。

　　“我一定要让这个家伙饱受煎熬和痛苦，亲眼看着自己的子女惨死在面前，然后才会动手杀掉他。没有人能够阻挡这次复仇！没有人！”查斯玛斩钉截铁的说道。就连周围其他黑暗精灵都被他表现出来的冷酷和疯狂吓到了，纷纷微微低下头，表示对强者的尊敬。

　　原来这个家伙正是亨利第一次前往地底的时候结下的仇人，黑暗精灵大法师查斯玛，死去的倒霉鬼纳洛明·纳阔尔的生父。这个家伙为了复仇，前往地底深处，发现了这种散发着强大辐射的矿石。经过研究和提纯，他发现这东西不仅可以产生巨大的能量，而且还相当难以防范。

　　为了能够驾驭这种强大的能量，查斯玛不惜冒险，将其嵌入了自己的大脑。很显然，他因此获得了非同一般的力量，甚至还跨过了传奇的门槛，但是代价也不小，当前这副半死不活的样子就是其中之一，另外内脏也因为大量的辐射产生了变异，无时无刻都在忍受着极端的痛苦。

　　现在，这个复仇者回来了。他要把自己这些年来所受到的痛苦统统还回去，这次仅仅只是开始，接下来还有一整套的报复计划等待着实施。他发誓要将亨利所有珍视的东西全部毁掉，家庭、亲人、朋友、领地、人民，这一切的一切都是报复的目标。

　　看到泰蓝提尔只剩半截的身体完全止住了血，查斯玛对其他黑暗精灵说：“走吧，现在是时候去攻陷城堡了。没有了高级法师的坐镇，那里根本不堪一击。”

　　很快，这支黑暗精灵小队便朝着高篱堡方向进发。没过多久，他们就来到了牢固的大门前。随着一声令下，攻击开始了。仅仅用了几分钟，身为传奇法师的查斯玛就炸开了大门，黑暗精灵牧师迅速给战士们加持上神术，一拥而入，在走廊里同魔像展开了激战。

　　突如其来的变故把艾伦吓得魂不附体。他简直不敢相信，这座防御严密的城堡竟然被如此轻而易举的攻陷了。现在即使想要逃跑也晚了，整个城堡周边的空间已经被法术牢牢地锁死，唯一的出口也被堵住了。

　　不过值得庆幸的是，在几分钟之前，丽娜和丽芙都偷偷溜了出去，否则恐怕就被一锅端了。艾伦现在只希望自己的姑姑和妹妹千万别太早回来，这样至少有个人可以跑回去报信。

　　楼下的激战很快就结束了。在黑暗精灵充满魔力的刀剑面前，即使再坚固的魔像也挺不住，没过多久就被全部破坏掉了。接下来，在法师和牧师的带领下，这些家伙开始逐一搜查塔内每一个房间和密门。

　　艾伦努力让自己镇定下来，紧紧地蜷缩起身体，藏在走廊的一副画像后面。虽然不知道这样是否有用，但是周围的黑暗至少能带来一点安全感。他就这样静静的呆着，一声不吭、一动不动，等待着命运的降临。

　　很不幸，十几分钟后，一名法师用法术侦测到了这里，一名战士粗暴的把小男孩从藏身之处拎了出来。他们一刻也没有停留，直接将其带到了一楼大厅。

　　看着自己仇人的子嗣，查斯玛脸上露出了一丝报复的快感。他蹲下来盯着男孩问：“小子，你知道我为什么要抓你吗？”

　　“不……不知道。但是你最好放了我，否则父亲和泰蓝提尔大师不会放过你的。”艾伦虽然感到非常害怕，但是依旧咬着牙强作镇定。这是他第一次真正面对危险，作为一个还不到十岁的孩子来说已经相当不容易了。

　　“哈哈哈哈！知道吗？你的父亲在很多年以前杀死了我的儿子，我现在要用你来像他报复。至于泰蓝提尔，那个老家伙已经只剩下半截身体了。哭吧！叫吧！跪下来取悦我吧！这样也许可以减轻一点痛苦！”查斯玛用恶毒的语言恐吓着眼前的男孩。他渴望看到仇人的孩子哭泣、崩溃，如果能够疯掉自然最好。

　　不过艾伦并没有如敌人的意。他紧紧地咬着自己的下嘴唇，倔强的站在原地，那双银色的眼睛透露出了坚毅，根本没有表现出一丝屈服。

　　查斯玛看了男孩一眼，冷笑着说道：“别着急，小东西，等你品尝过黑暗精灵的刑讯艺术之后，很快就明白唯有服从才能减少痛苦……”

　　他的话还没说完，女牧师急急忙忙从楼上跑下来大喊：“大师，整个城堡都找遍了，根本没有其他人。”

　　“无所谓，只要这个男孩在就好。要知道儿子对于父亲来说总有特殊的意义，相信亨利·安哥美一定会上钩的。走吧，我们该回去了。”说着查斯玛在城堡大厅的墙上可留下了一句话，随后便带着精灵小队和艾伦直接传送走了。他已经迫不及待想要找个地方折磨一下仇人的子嗣，以减轻自己心中的熊熊燃烧的复仇之火。


第五百一十一章 进入球体的钥匙

　　几个小时之后，天色渐渐暗了下来。只剩下半截身体的泰蓝提尔终于勉强睁开了眼睛，一阵阵钻心的疼痛刺激着每一根神经。但是他满脑子想的都是城堡内的几个孩子，根本不顾上考虑自己的伤势。

　　俗话说得好，福无双至，祸不单行。失去了下半身就够凄惨的了，不过更倒霉的是法术书和施法材料包也都不见了。对于一名法师来说，失去了它们就等于失去了施法能力，现在除了一点一点的往前爬，根本没有第二个选择。

　　“我一定坚持住！尽快把这个消息告诉亨利。”泰蓝提尔咬着牙强忍疼痛，一遍一遍给自己打气。他知道现在城堡肯定陷落了，以对方强大诡异的攻击手段，根本不是区区一个塔灵和魔像能够对付的。

　　就这样，凭借坚韧的意志力，这名老法师愣是在天亮之前回到了已经门洞大开的高篱堡。看着乱糟糟的大厅，最后一丝幻想也破灭了，他看了一眼墙上留下的那行字后，猛的喷出一口鲜血，再次陷入了昏迷。

　　只见上边用通用语写道：“你的儿子在我手上，如果不想他被折磨致死就快点来乌斯特·拿萨城。最仇恨你的人——查斯玛。”

　　毫无疑问，这个心里已经完全扭曲的家伙打算对艾伦进行惨无人道的折磨。这也让一个宠爱弟子的老法师如何接受的了，再加上身受重伤，可谓是精神和肉体的双重打击，如果得不到及时救治，就算死掉也不稀奇。

　　残破的大厅内，泰蓝提尔就这样静静地趴在地上，周围全是残缺不全的魔像和召唤出来的怪物守卫尸体。塔灵弗里曼调用了元素池内仅存的一丁点能量对他进行了治疗，虽然距离治好还差得很远，但是总算暂时保住了命。

　　※※※

　　两天的时间一眨眼就过去了。远在阿斯卡特拉的亨利并不知道北方出现了如此巨大的变故，正忙着为进入次元球体做准备。他看着被捆得严严实实的瓦里格·寇萨拉，抱歉的笑了笑：“实在不好意思，只能用这种粗暴的方式把你请来。请放心，我对你并没有什么恶意，仅仅只是想进入贫民区的那个次元球体。”

　　“哼！你们这些贪婪的法师都一个德行。我向天发誓，绝对不会让你们活著把我带到那个该死的巨球！”瓦里格拼命挣扎着想要站起来，显得异常激动。看得出，他对次元球体相当抗拒，甚至可以说是害怕。

　　亨利笑着摇了摇头安慰道：“冷静，朋友。我并没有说一定要把你亲自带过去，只需要一小瓶血，当然，必须是你自愿献出。而且我保证，能够让你避开蒙面法师的追捕，不论是前往北方还是南方，随便你来挑。”

　　他对于寇萨拉家族的那点破事根本不想过问，真正感兴趣的是次元球体本身。一个可以在各个位面自由穿梭的交通工具，同时还集成了法师塔的所有功能，多么完美的造物，真难以想象它竟然是由一个还未跨过传奇门槛的法师制造出来的。

　　这也是为什么蒙面法师公会紧追不放的原因。次元球体所包含的技术相当高深，涉及到位面传送、能量转换、精准定位、晶壁跨越等等，对于任何一名施法者来说都是无法抗拒的诱惑。尤其是晶壁，自从伊马斯卡帝国灭亡之后，这种连诸神都垂涎的技术就消失在历史的长河之中，再也没有出现过。

　　亨利记得清清楚楚，在游戏中，次元球体内出现过几个自称是索兰尼亚骑士团的人。他们来自一个叫做克莱恩（龙枪系列小说的世界背景）的地方，这也就意味着次元球体曾经去过克莱恩，毫无疑问拥有跨晶壁传送能力。

　　听到自己并不用靠近球体，瓦里格稍微平静了一些，但是眼中依然充满了戒备。过了几分钟，他略显无奈的问：“为什么？为什么你们都想要靠近那个该死的球体，难道就是为了掠夺我可怕祖先的魔法宝藏？”

　　“不，恰恰相反，我感兴趣的并不是魔法宝藏，而是这座球体本身所蕴含的价值和技术。你不会明白，对于一个致力于揭示真理的法师来说，它的存在简直就是一个奇迹。另外，千万不要随便给你的先祖冠上可怕这个词，因为他是一名真正的天才。”亨利毫不掩饰自己对次元球体制造者的推崇。

　　不论如何，这个人都做到了很多传奇施法者想都不敢想的事情。进行无穷无尽的跨位面旅行，探索那些未知的世界，他的勇气和精神绝对值得所有人钦佩。

　　“如果我的先祖听到了有你这样一位传奇施法者的称赞，一定会非常高兴的。”瓦里格苦笑着说道。当他听完这些话之后，脸上的敌意和戒备减少了很多。

　　毕竟亨利追求的是知识和技术，同那些仅仅只想掠夺财宝的蒙面法师要好得多。更何况他本人的名声也相当不错，尤其是最近两天，评议会又公布了盲目之眼邪教和夺心魔基地的有功人员并单，“驭龙者”的大名已经随着商队传遍了整个安姆。

　　亨利谦虚的笑了笑问：“这么说你愿意接受我的条件了？”

　　“我有选择的余地吗？在所有想要进入次元球体的人当中，你的条件可以说是最好的了，蒙面法师那些混蛋甚至根本不在意我的死活，只想看看会不会发生一些有趣的事情。”一说到蒙面法师，瓦里格的脸上露出了一丝愤恨。很显然，他对蒙面法师的追捕充满了敌意。

　　“关于蒙面法师我不想多说，毕竟他们垄断安姆的魔法资源太久了，难免会产生一些态度认知上的转变。现在来谈谈你那位先祖吧，我对他的事迹非常有兴趣。”说着亨利冲身边的罗伯特使了一个眼色，后者毫不犹豫的掏出匕首切断了捆绑的绳索。

　　松绑之后，瓦里格略微活动了一下有些酸麻的胳膊和脖子，叹了口气说道：“好吧。不过我知道的也不多。五百年前，寇萨拉家族出现了一位才华横溢的死灵法师，名字叫做拉沃克。他在四十岁左右的时候建造了那座能够在各个世界穿梭旅行的球体，然后在五百年前神秘的消失了。”

　　“拉沃克？真是个好名字。据我所知，耐色瑞尔时期的巫师之王也叫这个名字。不过我还想知道，你为什么会如此惧怕自己的先祖？”亨利颇为好奇的问。一般来说，费伦大陆上大多数人都会以自己拥有，或是曾经拥有一位强大的长辈而感到骄傲。

　　但是瓦里格明显不是这样。与其说他是在害怕次元球体，倒不如说实在惧怕这个叫做拉沃克的先祖。对于一名贵族来说，这相当不可思议。

　　瓦里格深深地叹了一口气解释道：“因为我是整个寇萨拉家族的最后一人，对于拉沃克意义非凡。虽然使用了某种不知名的延寿魔法，但是他的生命还是不可避免的走向死亡。为了避免这种状况，找一个拥有自己血脉的后人，占据对方的身体是唯一的解决办法。这也是为什么寇萨拉家族世世代代都拥有非凡的魔法天赋，因为先祖需要一个完美的身体承载自己的意志。”

　　亨利若有所思的点了点头。很显然，拉沃克并不懂得巫妖的转化仪式，当然也有可能是本人不愿意转化成不死生物。不过占据身体这种事情应该纯属猜测，游戏中拉沃克仅仅是想要在临时前再看一眼家乡的天空，这样一个思乡的人根本不可能坏到哪去。

　　不过探索次元球体确实比较危险，尤其是有一段需要到深渊猎取强大恶魔的心脏。游戏中并没有特意提起到那里究竟是深渊多少层，如果靠近上边还好，一旦太深就意味着魔网极度不稳定，这样一来不论是魔法还是神术都会产生一些不可预料的变化。

　　也许一个小小的零级“光亮术”会在施法成功后变成七级魔法“延迟爆裂火球”，七级魔法“死亡一指”可能连一只臭虫都杀不死。在这种极度不确定的情况下，只有手中的刀剑才是真正靠得住的力量。

　　经过简单的商谈，亨利同瓦里格完成了交易。他们一个得到了打开次元球体大门所需要的血液，另一个则得到了一张前往北方的船票。过了今天晚上，寇萨拉家族的最后一个人就将彻底在安姆消失。

　　对于瓦里格来说，能够远远的逃离这个是非之地，毫无疑问是最理想的选择。他渴望平静的生活，那种无忧无虑，每天不用担心有人突然找上门来。虽然离开家乡稍微有点难过，但只要能避开蒙面法师怎么都好说。

　　等外人离开之后，亨利看着身边神采奕奕的罗伯特问：“服下药剂后感觉怎么样，是不是发觉自己和以前完全不同了？”

　　“是的，主人。我体内的血脉已经被完全激活，随时都可以变成一头成年金龙。而且最近感觉精力充沛，就连一丝困意都没有。那究竟是什么药剂，竟然这么神奇？”罗伯特一口气把憋在心里的疑问都说了出来。

　　他也是在跟阿尼夏“激烈”运动时才发现的，体力就像无穷无尽一样，差点让这个淫荡的女人活活爽死。要知道那天可是足足做了三个多小时，真正是差一点死了。


第五百一十二章 次元球体

　　看着手下盗贼头子疑惑的表情，亨利微微一笑，小声解释道：“神性，那个小瓶子装的是无数人梦寐以求的神性。你现在已经不是凡人了，好好努力吧，也许以后会成为永生不死的半神。另外，这次行动你也跟着一起来，顺便教导一下如何使用巨龙的身体去战斗。”

　　“神性？！！！居然是神性！！！！”罗伯特惊呆在了原地。怪不得自己喝下去之后会产生如此剧烈的反应，原来那是在从里到外对身体进行改造。作为一个见多识广的盗贼，他瞬间机会明白了这东西有多珍贵。

　　“记住，千万不要和任何人提起这件事情，否则很可能就会招来一大群可怕的敌人。”亨利表情严肃的警告道。

　　要知道这个世界上渴望得到神性的家伙太多了，其中不乏像琼·艾瑞尼卡斯一样的强大施法者。他们四处搜寻并抓捕那些遗落在世界各地，没有什么后台的神性生物。目的只有一个，掠夺更多的神性，最终让自己成为众神中的一员。

　　罗伯特显然也懂得这个道理，表情严肃的点了点头。“明白，我还不想给自己找麻烦。”

　　“很好，准备一下吧，今天晚上就动身前往次元球体，省的蒙面法师公会的人总惦记着。还有，注意一下吸血鬼们动向，我马上就要对他们动手了。”说着亨利的眼睛里流露出了一丝精光。他已经准备好亲自和这位精通精灵所有魔法技艺的传奇法师，面对面的较量一番。

　　“主人，是否要给黎明神殿那边透露点消息，让他们先去试探一下吸血鬼们的实力？”罗伯特十分阴险的问道。他显然非常了解自己主人的对于晨曦之主恶意，毫不犹豫就把圣武士维尔德一行人拉出来当炮灰。

　　亨利嘴角微微上翘，露出了一丝邪恶的笑容。他拍了拍盗贼头子的肩膀，意味深长的回答道：“这种事情你自己那注意就好。不过我倒是觉得这些家伙能够活到现在还真是不可思议，也许是时候让他们全部消失了。”

　　“非常有道理，最近阿斯卡特拉这么混乱，死上几个圣武士和牧师根本不值得大惊小怪。”罗伯特同样也意味深长的做出了回答。他早就准备好了一整套计划，现在终于可以实施了。

　　几个小时之后，天色已经完全暗下来，但是整座城市不仅没有一点安静下来的意思，反而格外热闹。几乎所有的商铺、酒馆、旅店都点亮了油灯、火把、魔法光亮，仿佛要把前两天不能营业的损失都弥补回来。

　　为了保密，亨利此行只带了爱蒙、希娜，还有罗伯特几个人。毕竟次元球体实在是太重要了，在完全吃透里边的技术之前，他还不想被任何人知道，尤其是蒙面法师公会。虽然真理之环已经开启了渗透计划，但是在几年之内根本不会有太大的效果。

　　这个组织垄断了整个安姆太长时间的魔法资源，实力之雄厚简直难以想象。其中光是十五级以上的施法者就超过了二十位，普通法师更是多不胜数。他们平时各自都有一个伪装的身份，也许是商人，也许是贵族，也有可能是某个不起眼的学者，总之想要得到真实身份十分困难。

　　除了那些极度自信的家伙，其他的人在执行任务的时候统统都戴上兜帽并蒙上脸，根本谁也不认识谁。这种状况给渗透工作增加了相当大的难度，光是确认真实身份就是一项长期而艰苦的工作。

　　正是因为如此，亨利暂时还不想和同蒙面法师公会起冲突。他的目标是完整的吞并这个组织，而不是进行毁灭性的打击。次元球体对于任何施法者组织来说都是一个无法抗拒的诱惑，所以这次行动要尽量隐秘，在对方没有发现之前带着次元球体离开才是最明智的选择。

　　刚进入贫民窟，所有人立刻就感觉到了无数心怀不轨的目光。大量隐藏在破旧窝棚和小巷中的流氓和小偷都在默默的观察，估算眼前路过的究竟是“肥羊”还是“死神”。能在这片混乱地区生存下来的家伙大多都练就了一副好眼力，因为只要干错一票买卖就有可能小命不保。

　　亨利一行人显然并不是肥羊，不论是那些闪烁着魔法光芒的武器和盔甲，还是一双双锐利的眼睛，都表现出这是一群老练的冒险者。更何况罗伯特浑身上下都在散发着自身资深盗贼特有的危险信号，不少人仅仅看了一眼，马上就掉头离开了。

　　看到那些惊慌失措的小贼，爱蒙眨了眨眼睛调笑道：“哇噢！真是威慑力十足。我想知道，你在所有时候都保持这个状态吗？”

　　“当然不，只是为了更好的避免麻烦。要知道这些人都长期生活在灰色地带，如果不表现的强势点，很快就会有一些不开眼的家伙冲上来抢劫或是偷东西。”罗伯特无奈的耸了耸肩膀解释道。由于长期同地下势力打交道，他非常清楚应该怎样对付眼前这些小混混。

　　“很有道理，不过我现在更好奇了，你平时做的都是什么工作？”爱蒙俏皮的眨了眨眼睛问。

　　罗伯特显然不能直接回答这个问题，因此把目光投向了自己的主人。亨利笑着摸了摸女孩的头发解释道：“他是我手下负责情报的头目，至于更深入的就别问了，那些都是需要严格保密。”

　　爱蒙恍然大悟的点了点头。“明白了！用盗贼的行话来说，应该叫老大对吧？难怪会这么有气势，要是我也能有一个公会就好了。”

　　“你？”希娜脸上露出了不可思议的表情。她用小手指掏了掏耳朵，惊异地问：“我没听错吧？你也能管理好一个盗贼公会？”

　　“别小看人！现在是没有机会，等冒险结束后我就到北方找个城市建立自己的公会。”爱蒙撅了撅嘴回答道。显然，她对于自己被小瞧相当不满。

　　希娜捂着嘴一边笑一边说道：“天那，到时候该不会是一群穿着粉红色披风和靴子四处捣蛋的家伙吧？”

　　听到这句话，亨利脑中突然出现了一群身穿粉红色衣服，胡子拉碴的猥琐大叔。他赶忙晃了晃脑袋把这太美，根本不敢看的画面从脑海中驱逐出去，同时打断了龙女更进一步的畅想。“停！让你说的我头皮发麻，浑身上下直冒冷汗。”

　　“好吧，玩笑就先开到这，反正目的地已经到了。”说着希娜指了指前方。

　　只见一个巨大的圆球就在所有人的面前。它的直径超过了一百米，远远地看上去十分的宏伟，被压在下面的建筑并没有倒塌，而是莫名其貌的消失了。没错，就是消失。就像是次元球体的出现，挤占了这些建筑原有的位置。

　　“空间折叠技术！！”亨利看了半天之后，终于发现了其中的奥秘。毫无疑问，球体表面附着了特有的空间魔法，那些建筑缺失的部分并没有损坏，而是被暂时移到了另外一个地方，只要球体离开这里，它们马上就恢复原。

　　真是难以想象，在这么大一个装置上面全部不满空间法术需要花费多大的功夫。拉沃克·寇萨拉果然不愧是百年难得一见的天才，在炼金术和大型魔法装置上的天赋简直让人难以置信。

　　要知道像这种巨型魔法装置、保护性迷锁的建造，不仅需要非常高的施法等级，而且还要有大量的相关知识与经验。亨利现在虽然在战斗力和魔法知识方面都相当出色，但是在这方面可谓是一片空白。别说魔法迷锁了，就连一个完整的魔法飞船都造不出来。

　　毕竟魔法造物是一种十分精细的工作，如果小一些还好说，只要注意力集中一些就可以了。但不论是动辄上百米的魔法船，还是绵延数公里的魔法迷锁，都需要丝毫不差的图纸，其中只要出了一丁点的小差错，成百上千万的金币很有可能就直接化为泡影。

　　很显然，亨利现在并不富裕，甚至连研究传奇魔法的费用都还凑不齐，跟别提进行这种花钱如流水的项目了。这也是为什么他早早的就把飞艇技术拿出来的原因，第一，环保。第二省钱。第三，简单。第四，不受地形限制。

　　正是因为有这么多好处，飞艇才很快取代了船只，成为领地上最重要的交通和运输工具。不过有利有弊，坏处就是载重量太低，而且停靠的时候非常麻烦，必须有一座比较高的塔才行。

　　这里也许有人要问了，为什么不搞铁路呢？很简单，首先钢铁产量根本不足以支持大量的铺设铁轨。其次，严重不安全。这里可是怪物比人多的费伦大陆，天知道什么时候跑出一群食人魔、兽人、大地精之类的生物，直接撬了铁轨拿去打造武器盔甲。当然，人类强盗也是有干这种事情的。

　　最后，根本没有那么多劳动力。想想在第一次工业革命之后，全世界范围为了铺设铁路死了多少工人？一次事故就是成千上万，再加上各种怪物和野兽袭击，估计铺设完博德之门南方地区的几个主要城镇，精壮都要死上十分之一甚至更多。

　　在这种条件下谁敢玩公共交通？就连土水泥路都铺不起。这就是费伦大陆两级分化的原因，就连亨利这个穿越者也拿不出什么好办法，只能弄个简易飞行器先凑合凑合。即使这样，很多人仍然愿意花大价钱乘坐飞艇，因为这是他们已知是最安全的交通工具了。


第五百一十三章 内部

　　看着眼前闪烁着淡淡魔法光辉的次元球体，亨利不由得微微谈了口气，对另外几位队友说：“走吧，让我们直接进去，看看里边的构造究竟如何。”

　　围着巨大的球体转了两圈，所有人都傻了眼，因为从上掉下全部都覆盖着不知名的合金，根本没有一丝缝隙，更别提什么入口了。爱蒙垂头丧气的拍了拍表面抱怨道：“天哪，难道我们的探险还没开始就要结束了吗？”

　　“别着急，让我来试试。也许入口被魔法隐藏了起来。”说着亨利掏出了瓦里格血液。

　　只见他施展了一个不知名的魔法之后，瓶子内的鲜血仿佛拥有了生命，缓缓地漂浮到半空，紧跟着便开始剧烈的变化。没过一会儿工夫，巴掌大小的血团就变成了一个跟瓦里格一模一样的男子。

　　所有人都被眼前的一幕吓了一跳，爱蒙更是吃惊的问：“我的天啊！这真是太厉害了，你居然克隆了一个人！”

　　“不对，这不是克隆。他的身体根本没有任何活着的迹象，既没有呼吸，心脏也不跳动。”希娜的感官非常敏锐，一下子就看出了异样。她的脸色有些异样，明显对这种类型的魔法有些反感。

　　亨利微微笑了笑解释道：“没错，这只是一个死灵系的偏门法术，利用血液制造一个没有生命的傀儡，除了没有思想和生命，其他的所有都同提供血液的人一模一样。很多法师都喜欢用它来分散敌人的注意力，不过现在吗……”

　　说着，他傀儡下达了一个命令。这个和瓦里格的复制品毫不犹豫的咬破了自己的手指，然后再球体表面涂抹了一下。瞬间，原本浑然一体的次元球体发出了淡淡的白光，几秒钟之后，一块金属板突然消失不见，露出了两米高、半米宽，仅能通过一个人的入口。

　　“这是？！！！！”希娜震惊的说不出话来。以她那点根本没有系统学习过的魔法知识，完全无法理解眼前发生的一切。

　　“很简单，只有这个球体的拥有者特许的人才能进入内部。当然，也可以用强力破还行法术打破球体表面的防护，不过我还不想这样做。走吧，让我们看看里边就将都隐藏了些什么。”说完亨利直接迈步走了进去。

　　他的研究热情已经被点燃了，迫不及待的想要成为这里的新主人。好奇心比较重的爱蒙紧随其后，接着走进去的是龙女希娜，至于比较稳重的罗伯特最后。一行人走进狭窄的通道没几步，身后的入口瞬间就消失了，仿佛从来没有出现过一样。

　　眼看已经没有了回头路，所有人只好一直向前。穿过了一段非常短的小路，很快就来到了一个球形装的大厅。这里看起来十分科幻，地面和墙上倒出都刻画着复杂的魔法纹路，一道道鎏金色的光晕时不时的划过，感觉就像置身于太空飞船中一样。

　　前后左右四个方向分别有四条通道，除了身后刚刚走过的之外，其他三个都被圆形的闸门封闭起来，上边还有类似潜水艇一样的转盘，看样子是用来隔绝其他的舱室。

　　不得不说，这种设计理念相当前卫，至少比亨利已知的大多数位面旅行工具先进的多。毕竟宇宙中的位面千奇百怪，有的和主位面没什么两样，有的可能连空气都没有。这种层层隔绝的舱门不仅能够防止恶劣的自然环境，还可以抵挡危险的怪物和敌人，不让它们一下子就入侵到内部。

　　爱蒙早已按耐不住好奇心，一下子就冲出去拧开了右手边的闸门。当她的目光透过通道看到里边的景象时，吃惊的大叫了起来：“哇！！！！快来看这里居然有一座阿斯卡特拉的立体地图！”

　　“诸神在上，这简直太不可思议了！整座城市居然一丝一毫都不差，连市民都包括在其中。”希娜只看了一眼就激动地大喊大叫。从小生活在贫瘠的北地，哪里见过这么高级的魔法造物。

　　罗伯特用手指轻轻触碰了一下，发现整个立体的缩略图都不是真实的，而是被一个巨大的玻璃罩起来的幻象。他吃惊的抬起头看着自己的主人，企图从那里得到一些准确的答案。

　　亨利看着队友们好奇的眼神，清了清嗓子解释道：“你们想的都没错，这里是整个次元球体的观察室，永久的加持了一个类似‘远视术’的魔法，只要球体经过的地方都会被一丝不差的放大，以便这里的主人能够对外界有一个大概的评估。”

　　其实他心中也是颇为震惊，在这个自然科学落后逇世界，竟然有人能够做出如此真实的立体幻象，简直就和地球上那些科幻电影里的未来科技差不多。看来魔法的应用无穷无尽，只有你想不到，没有它做不到。也许自己太过于专注杀伤力，从而忽略了最重要的创造。

　　看看自从成为传奇法师以后学习和发明的法术，几乎清一色的强破坏，就连一个像样的防护魔法都没有。幸亏发现得早，否则很容易走上沿着这条歧路一直走到黑。

　　发现了自身存在的问题之后，亨利的心情一下舒畅了不少。他微微笑了笑对其他三个人说：“走吧，这里已经没有什么可留恋的东西了，让我们去看看左手边的门后面有什么。”

　　“好吧，反正我是对这次冒险越来越期待了，后面一定还有更好玩的东西。”说着爱蒙眼睛露出了跃跃欲试的光芒，整个人都显得格外兴奋。未知的新鲜事物对于她来说有着致命的吸引力，这也正是这个古灵精怪女孩最吸引人的一面。

　　“哈哈哈哈！那么你就好好期待吧，后面有你哭的时候。”亨利戏虐的大笑着回答道。他很想看看一会儿当次元球体停留在无尽深渊之后，自己的这位小情人会有什么表情，说不定真的会哭出来呢。

　　要知道对于主位面的人来说，进入无尽深渊就跟直接去见死神没什么分别。先不说那无穷无尽的恶魔大军，光是极度恶劣的环境就足以让百分之九十九的人直接丧命。充满有毒物质的空气，和强酸差不多的水，炙热的岩浆，各种不稳定的能量团，随便遇上一个都吃不了兜着走。

　　不过爱蒙显然并不以为意，俏皮的皱了皱鼻子，摆出一副无所谓的模样。她跑到左边的闸门前，一边旋转着圆盘一边反驳：“哼！我又不是小孩子，才不会……”

　　话还没等说完，圆形的大门突然间被撞开了。只见一个高大的粘土魔像冲了出来，一迅雷不及掩耳的速度发动了攻击。女孩赶忙就地翻滚，躲避着魔像沙包大的拳头。

　　罗伯特手疾眼快，毫不犹豫的从腰包中掏出一个金属球，往地上一扔，瞬间就爆发出一团白色的雾气，短短几秒钟之内就冻结了粘土魔像的双脚。很显然，这是一个简易的炼金陷阱，虽然没有什么杀伤力，但是可以限制敌人的移动速度。

　　趁着这个机会，爱蒙赶忙连滚带爬的逃离了魔像的攻击范围，以最快的速度躲到了队友的身后，用力的拍了拍胸口。她根本没料到门口后边会有守卫，因此表现的有些慌张。

　　龙女直接变身成了半龙人，迎上去就是一通凌厉的攻击，在粘土魔像的身体上划出了一道道半尺深的口子。不过很可惜，一眨眼的功夫就又愈合了，速度之快她目瞪口呆，一时之间竟然愣住了。

　　“希娜，接着！”亨利马上从次元袋中拿出上次在夺心魔基地得到的“雷霆战锤”，直接扔了过去。他比任何人都清楚，想要摧毁粘土魔像就必须使用钝器。造成的伤害还跟不上魔像自身的恢复速度。

　　“该死！有魔法战锤就应该早点拿出来。”希娜抱怨着一把将“雷霆战锤”抄在手里，顺势就砸响了粘土魔像的脑袋。虽然这柄武器现在还不是个残次品，但是附魔也超过了三级，每次攻击都会带走大片的土块。

　　很快在龙女的猛烈攻势下，魔像的核心终于暴露了出来。早在一旁等待多时的罗伯特一跃而起，手中的短剑精准的命中了目标。瞬间，高大的粘土魔像停止了运作，浑身不停的抖动，渐渐地化作了一滩烂泥。

　　亨利摸了摸爱蒙的头发笑着问：“怎么样，我说的没错吧，刚才是不是差点被吓哭了？所以说一定要提高警惕，因为每一扇门后边都可能藏着魔像守卫、怪物，亦或是各种魔法陷阱。”

　　“好啦，知道啦！真是啰嗦，我最讨厌说教了。”女孩撅了撅嘴回答道。她看上去显然并不服气，而且还有点叛逆的小心思。

　　“喂！现在可不是打情骂俏的时间。”希娜实在看不下去了，大声提醒道。虽然她早就看出这两个人的亲密关系，但是如此明目张胆还是头一回。

　　至于罗伯特，始终保持一言不发，默默地警戒着四周。对于他来说，现在全脑子想的都是如何用巨龙的身体去战斗，如何开发神性中的各种超凡能力，其他的根本不需要在意。

　　爱蒙红着脸狠狠的掐了一下亨利的腰，小声嘀咕着：“都是你害的！”

　　后者不以为意的耸了耸肩膀说道：“好吧，你说的有道理，现在让我们进去看看里边有什么。”说完他便迈步第一个走进了通道。


第五百一十四章 让人着迷的收藏

　　这是一个类似储物间的地方，各种箱子、储物架、炼金实验台，还有一些器具和材料被井然有序的堆放在周围。看着这些昂贵的物品，众人终于知道这里为什么会冲出一个粘土魔像了。毫无疑问，这里是整个次元球体的仓库，有守卫是再正常不过的事情。

　　爱蒙两眼发光的东看看，西看看，然后高兴地大喊：“哈哈！现在是寻宝的时间，让我们一起来找找都有什么好东西吧。”

　　希娜随手拿起架子上的一张羊皮纸感叹道：“看看这张四级魔法卷轴，克尔顿的灵动小刀，以前从来都没有听到有人提起过，一定不是主位面的法术。”

　　“小心点，尽量别碰那些不认识的东西，上边很可能会有一些诅咒或是保护魔法。”亨利叮嘱了一句，也迫不及待的加入了搜寻的行列。

　　也不知道这个叫做拉沃克的死灵法师，在五百年间到底去过了多少地方。总之，各种千奇百怪的东西层出不穷，从各种魔法植物的种子到稀有的矿物、皮革、施法材料，在其中一个上锁的小盒子里，他甚至发现了一小团星界物质。

　　至于抄录下来的海量法术就不用说了，其中有接近四分之一压根就没听说过。例如一级魔法“变异术”，能够暂时将一个活物的外观扭曲，从而使其长出鳞片或是坚硬外壳之类的东西，变得更加难以对付。

　　诸如此类的还有“触手之舌”（让舌头变长、变坚韧，可以用来拉住敌人的脖子）、“黑暗口袋”（创造一个装满各种刑具，只能由施法者使用的口袋）、“慷慨的赠予”（是目标生物产生强烈的冲动，自愿把手里持有的物品交给施法者，简直就是抢劫诱骗的必备法术）。“飞虫走兽”（召唤一大群蝙蝠、老鼠、蜘蛛袭扰敌人）。

　　亨利现在完全被其他位面法师的创造力所折服，不知不觉沉浸在其中，忘去了时间，空间，甚至是自己。他在这一刻再次明白到法师被称为神明之下最强大职业的原因，可以说根本没有魔法做不到的事情，小到创造工具，改变形体，大到回避死亡，创造生命，前提是你有足够的知识和想象力。

　　回想一下耐色瑞尔大奥术师最后的辉煌，空前绝后的十二级魔法“卡尔萨斯的化身”，能够直接夺取像魔法女神密斯特拉这样强大神祇的全部力量。如果不是因为凡人之躯，恐怕历史早就改写了。

　　当然，这也跟当时奥术师们的自大有关系。他们根本不了解神明的本质，如果卡尔萨斯当时先让自己成为半神，那么压根就不会出现魔网失控，浮空城坠落的悲剧。

　　就连身为魔法女神的密斯特拉都畏惧这个恐怖魔法的威力，将其直接扔到了宇宙混沌海的最深处，以确保它的资料永远不会被第二个人得知。从这一点就能看得出魔法力量的伟大丝毫不逊色于神力，甚至更为强大。

　　至少两个强大神力之间的战争通常都是以千年为单位，孜孜不倦的争斗着，如果双方都不犯错，几乎永远也分不出胜负。但是“卡尔萨斯的化身”在一瞬间，就能让强大神力的魔法女神失去全部抵抗能力。

　　经过这次浩劫，密斯特拉失去了四分之三的神职，到现在也没能恢复。尤其是像“时间流的唯一主宰”这种强大的神职，损失之大简直无法估量，最后白白便宜了远古的太阳神阿曼纳塔，让其彻底掌握了时间这一神职。

　　不过他并没得意太久，由于某种不知名的原因，这位强大的神明突然间销声匿迹了，取而代之的是新冒出来的黎明之神洛山达。虽然现在还不知道这两个家伙之间有没有必然的联系，但是有一点需要特别注意，那就是他们的主要神职都与太阳有关。

　　“嘿！你究竟还要在这里研究多长时间，我们已经找到了拉杆，可以去继续向里边探索了。”爱蒙拿着一把螺旋状的古怪棍子大声提醒道。她的腰包塞得满满当当，毫无疑问是找到了很多有用的东西。

　　“你们先去开门，我把这里有价值的东西都装起来，说不定一会儿能派上用场。”说着亨利偷偷的将所有没见过的魔法卷轴抄录进系统，然后直接大手一挥，所有的东西一件件全部飞进了次元袋。

　　这次的收获真的是太大了，光是这个仓库的原材料、仪器和卷轴的价值就难以估量，保守估计也值两百万以上的金币。更何况大头还是这座次元球体本身，只要能拿到手，以后跨位面旅行就再也不用忍受那些该死的挤压感，带着球体传送就行了。

　　就在亨利打算离开储藏室的瞬间，突然响起一阵轰隆隆的声音，紧跟着眼前突然闪起了刺眼的白光，直到一秒钟过后才逐渐恢复正常。揉了揉有些发胀的眼睛之后，他立刻明白到这是次元球体做了一次跨位面穿梭，不敢怠慢，立刻跑进右侧的房间。

　　事实果然不出所料，整个魔法缩略图展现出了一座恐怖扭曲的山谷，不少恶魔和深渊生物都出现在其中，如果不是球体用魔法将自己伪装起来，恐怕立刻就会遭到这些混乱邪恶的怪物围攻。

　　“这……这里是……是无底深渊？！”爱蒙浑身哆嗦着问。

　　她以前在烛堡呆过一段时间，听学者们讲起过这个多元宇宙最邪恶、最混乱、最恐怖的地方。毫无疑问，对于一个还不满二十岁的小姑娘来说，这一幕显得相当可怕，尤其是缩略图上一个强壮的恶魔正在生吞自己的同类，展现出来的血腥和残忍让人头皮发麻。

　　亨利深吸了一口气，十分严肃的点了点头：“没错，这里就是无尽深渊其中的一层。不过看上去应该不算太深，魔网暂时也还算稳定。从现在起，所有人都要提高警惕，因为深渊意志会无时无刻影响着我们，只要有一丝松懈就会被趁虚而入。”

　　“呵呵，我现在已经从心底涌起一股杀戮的冲动，看来你所说的深渊意志已经在影响我们了。”希娜苦笑着捏了捏眉头。对于身负邪恶红龙血脉的她来说，这种反应格外明显，那双红宝石般的眼睛闪烁着异样的光彩，一条淡淡的魔纹浮现在脸颊两边。

　　“该死！这是魔化现象！”亨利低声咒骂了一句，赶忙将自己耳朵上带着的徽章摘下来，走过去给龙女带上。他很清楚如果任其发展下去，好好一个心地善良的半龙人很快就会开始向邪恶偏斜，也许等任务完成的时候希娜已经变成她最讨厌的那种人。

　　魔化，又称恶魔化，就是普通生物受到深渊意志的影响，逐渐变得暴躁、易怒、嗜血、残忍，最后直接同深渊融为一体，变成纯粹的恶魔。当然，有弊就有利，同时也会获得一些类法术能力。对于大多数没有抵抗力的普通人来说，这几乎是不可避免的。唯一的方法就是不要在这个恐怖的地方呆太长时间，否则就连神明也无法逃避被污染的下场。

　　当“苏伦的馈赠”佩戴好后，希娜脸上的两道魔纹迅速消失了，一直放光的眼睛也黯淡下去，看样子是暂时压制住了心中的躁动。不得不说，月之女神的礼物还真是相当不错，至少这次是派上了大用场。

　　龙女下意识的摸了摸耳朵上的小东西吃惊地问：“这是什么？我感觉清凉极了，所有的欲望一下子就消失不见，就像从来没有出现过一样。”

　　一想起自己被两位女神当做了永恒争斗的延伸，亨利不由得苦笑着摇了摇头。“我想你最好还是不要知道，否则很容易被扯进来。这可是牵扯到了两位神明的争斗，对于你没有任何好处。”

　　“好吧，反正这个物品相当不错，我十分喜欢这种清心寡欲的感觉。”说完希娜无所谓的笑了笑。她并不在意来历，而是看重这件东西的作用。对于一个半龙人来说。时不时冒出来的各种欲望才是让人烦恼的问题。

　　尤其是最近一段时间，龙女开始产生非常强烈的交配欲，每当看到英俊的男性从身边经过都会不由自主的感到口干舌燥，浑身上下每一个细胞都在兴奋。很显然，这是遗传自费尔克拉格的基因在作怪，随着年龄增长，最后会变得根本无法控制。

　　不过现在好了，带上这个小小的徽章，整个人都变得无欲无求起来，几乎所有的生理需求全部被压制到了极限。希娜整个人看起来都轻松了很多，甚至哼起了一首北地的乡间小调，完全不像平时那么严肃认真。

　　解决了眼前的问题，一行人径直向前，穿过很短的通道，来到了另外一个房间。这里明显和刚才那些地方不一样，不仅有着一张桌子和几把椅子，而且壁炉的火焰正在熊熊燃烧，给人一种十分温暖的感觉。

　　但是最让人注意的并不是这些死物，而是三个全副武装的战士，其中两位是男性，一位是女性。他们身穿看上去有些古老的盔甲，表情有些困惑，显然并不是自愿呆在这里。

　　只见那位棕色长发，长相英气逼人的女性站起身，十分警惕的问：“陌生人，在靠近之前情报上你们的名字！”

　　亨利微微欠了欠身回答道：“你好，女士，我叫亨利，另外这几位是冒险小队的成员。我们正在探索这个球体，并没有什么恶意。”

　　这位女士看到亨利彬彬有礼的样子立刻松了一口气，赶忙回了一礼：“对于刚才的失礼，我感到非常抱歉。我叫做瑞娜，那边两个是昂佛和安肯，都是隶属索兰尼亚骑士团的成员。如你所见，我们被困在了这里。”


第五百一十五章 索兰尼亚骑士

　　索兰尼亚骑士团是克莱恩世界十分重要的组织之一，秉承八大精神：谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、灵性、诚实、公正，可以算得上是另外一个宇宙的圣武士。其中最著名的两个人物分别是修玛和史东·布莱特布雷德。前者成功粉碎了邪恶神坻黑暗之后塔克西丝的阴谋，英勇战死。后者同样英勇对抗龙骑将奇蒂拉被杀，但是却成功恢复了整个骑士团的荣耀。

　　这些信息主要来自于亨利脑中一本叫做《龙枪》系列的小说。也许就像某些人说的那样，宇宙远比人类想象的要复杂，某个突如其来的想法和灵感就是受到了另外一个世界的影响。据说大脑中的神秘部位可以接收这些神秘信息，并将其转化成可以理解的东西。

　　不过现在这些都不重要了，因为自己已经身处托瑞尔世界，根本不可能再回到地球上向那些小说和游戏的创作者们一一去证实。

　　想到这，他无奈的笑了笑继续追问：“那么你能给我们介绍一下这附近有什么需要注意的地方吗？比如说怪物、陷阱之类的。”

　　“并没有看到陷阱，但是但是我在黑暗的房间中却见过更恐怖的事情。虽然实在不怎么想去回忆，可是还是得说，因为着也许会对你们有所帮助。在这西边住着一群像儿童大小的人型生物，他们一见到活人就发动偷袭，真是一场灾难，我们三个浴血奋战了好一会儿才逃出来。”瑞娜心有余悸的说道。她叙述的时候脸色有点惨白，显然这些小怪物并没有表面上说的那么简单。

　　“儿童大小？该不会是半身人吧？”爱蒙突然跳出来问了一句。

　　瑞娜皱了皱眉眉头嘀咕着：“半身人？如果半身人会对你的身体又撕又咬，既吞肉又吸髓的，那他们就是半身人了。如果遇到这些家伙千万小心，对于任何战士来说，他们都是十分难缠的对手，而且胃口好得不得了。”

　　“噢，该死的！我可不记得半身人会吃人！”罗伯特低声咒骂了一句。身为盗贼首领，他见过形形色色的半身人小贼，但是吃人的还是头一回听说。

　　“也许是饿疯了，也有可能是受到那该死的深渊意志影响，总之，我们马上就要去对付这群会吃人的小个子。”说完希娜一脸无所谓的耸了耸肩膀。自从耳朵上的魔法物品其作用之后，她不仅心态变得十分淡然，就连恐惧感好像也彻底消失了。

　　亨利略微点了点头。“推断的很有道理，无论如何我们都要深入到向内部进发。如果还有什么其他需要注意的地方就一并说出来吧，提前有个心理准备也是好的。”

　　“我这里也有一个忠告，正北方有个房间，里边是巨大的水池，住着一群能够像人一样行走的鱼。它们十分凶恶，锋利的牙齿足以咬穿大多数盔甲，是群相当难缠的敌人。”说完安肯还抬起胳膊，让众人看了看上边的一排小洞。很显然，这些都是被一张巨大的最咬出来的。

　　“我敢打赌，这绝对是沙华鱼人的牙印，因为寇涛鱼人绝对没有这么大的嘴和锋利的牙齿。”罗伯特仅仅看了一眼就知道是什么怪物。毕竟费伦大陆的鱼人一般来说只有那么几种，其中符合直立行走的鱼也就只有两种，其中寇涛鱼人并没有太好的牙口，所以很快就能锁定剩下的唯一目标。

　　在索兰尼亚骑士团，三位圣剑骑士的帮助下，众人很快就对整个次元球内部有个一个大概的了解。除了鱼人和吃人的小矮子之外，再往内部走还有一个魔法师的实验室。根据昂佛的叙述，里边有一个缺了脑袋和手臂的魔像，如果能将其修复应该可以帮上不少忙。

　　至于再深入，他们就爱莫能助了。毕竟战士的局限性太大，一旦遇到上锁的门或是魔法谜题完全就是抓瞎。别说破解了，就连看都不一定看得懂。

　　得到了必要的信息之后，亨利道了声谢，随后便先朝正北方向，沙华鱼人的房间走去。对于他来说，先清理掉这几个不安分的小杂鱼非常必要。反正也麻烦不到哪去，而且还可以顺路观察一下那里的结构。

　　刚一靠近门口，众人立刻闻到了一股海水的腥味，而且门缝中也流出了一点水渍。希娜蹲下来用手指沾了沾，放在嘴里舔了一下惊叹道：“居然是咸的？真是让人难以置信！”

　　“化不可能为可能，这不正是魔法最让人着迷的地方吗？开门吧，让我们赶紧把里边的鱼人杀光，然后好继续向内部探索。”说着亨利开始给自己加持“铁皮术”，同时还施展了几个增益神术。几分钟后，他一手拿着“大法师之杖”，另一只手紧握长刀，看上去已经完全做好了战斗准备。

　　爱蒙见状迅速掏出盗贼工具，仅仅用了几秒钟就打开锁，一脚将门踹开。瞬间，所有的人都看到了十分诡异的一幕。一根巨大的罐子从墙壁上延伸出来，直通这个房间的中心，不停的在往里灌水。

　　地面上同样铺设着十几根粗大的水管，上边布满了小孔，把这些水均匀的喷洒在每一个地方，让其始终保持一尺左右的深度。七个沙华鱼人就生活在这样的环境中，看样子不是圈养的试验品，就是在观察这些海洋生物的生活习性。

　　希娜看了一眼地面立刻低声咒骂：“该死！这种地面太软了，一不小心就会滑倒，更别提战斗了。”

　　“被担心，我会让它们自己跑出来的。当然，也有可能是都被毒死在里边。”说完亨利直接释放了一个“死云术”和“臭云术”。

　　有毒的气体一下就在不大的房间散不开，有四个比较弱的家伙立刻被毒翻在地，嘴巴、耳朵、鼻子纷纷涌出大量鲜血，不用检查也知道是活不成了。剩下的三个立刻屏住呼吸，直奔门口就冲了过来。

　　就在它们马上要接近大门的时候，爱蒙脸上突然露出了一丝坏笑，紧跟着掏出一块猪油迅速完成了咒语和动作，“油腻术”施展成功。不得不说，她的时机掌握的非常好，三个倒霉蛋瞬间就滑倒在众人的面前。

　　罗伯特毫不客气，直接将魔法短剑刺进了其中一只鱼人的眼睛，并且还用力搅动了一下，以确保大脑彻底被破坏。希娜和亨利则干脆的多，凭借武器的锋利，直接把另外两个家伙的脑袋砍了下来。

　　整场战斗刚刚开始就结束了，可怜的沙华鱼人还没弄明白是怎么回事就成了刀下亡魂。不过这也难怪，在绝对实力的碾压下几只小杂鱼根本掀不起什么浪花，就算真的冲出来也是分分钟被放到的下场。

　　亨利甩了甩长刀上的血，然后盯着这个充满了水的房间感叹道：“真是不错的设计，用来饲养一些两栖生物再适合不过了。那根主水管一定用某种魔法连通大海，墙壁上的纹路测量水位，整个过程都是全自动，根本不需要费神来管理。”

　　“我很好奇，费时费力建造这样一个地方究竟有什么好处？”爱蒙好奇地问。以她所掌握的知识，还无法理解这么做的意义。

　　“好处？那可太多了。比如说可以通过观察了解这些生物的社会结构、生理特点、习惯等等，从这些方面，判断它们是否可以被控制，甚至是进一步的奴役。当然，也不排除进行某些特殊实验，比如活体解剖之类的……”亨利兴致勃勃的给大家做着讲解。

　　他觉得，不论是法师简盗贼的爱蒙，还是法师兼剑圣的希娜，知识储备实在是过于贫瘠。她们仅仅是把魔法当做一个战斗和对应危机的手段，而不是一个值得深入研究探究的课题。很显然，这种不求甚解的态度很危险，尤其是对于拥有很大不确定性的魔法本身来说。

　　就这样一边说着，一边走路，众人很快便来到了西侧的通道。刚一打开门，一阵被风吹起来的尘土扑面而来，弄得所有人灰头土脸。不过当他们重新睁开眼睛，马上看到了一副诡异的画面。

　　在额无尽的虚空中，一块块巨大的岩石漂浮着，几座土桥让它们保持着联通。由于地面太过干燥，泥土都干裂成了一小块、一小块，只要有一点风吹过，便会带起大量的尘埃。不远处搭建着大量低矮的窝棚，不少看上去像是半身人的生物在那里走来走去。

　　不过让人恐惧的是，在他们村落的附近插着大量的骨头，从大小和结构上来看，毫无疑问是类人生物。就像索兰尼亚骑士团瑞娜说过的一样，这些家伙是食人族。

　　就在亨利仔细观察周围环境的时候，爱蒙突然充满恐惧的大喊：“快看！那……那个半身人在干什么！”

　　顺着她手指的方向，所有人都看到了让人反胃的一幕。一名血淋淋的半身人正坐在地上，生啃着一条大腿。他满嘴都是红色的碎肉，鲜血顺着下巴流的到处都是，整个场面看起来恶心极了。

　　“已经不需要再考虑了，这些家伙统统都该死。”亨利脸色铁青的说道。很明显，他现在已经被激怒了。吃人在大多数文明社会是一件非常禁忌的事情，就连崇尚野蛮和混乱的兽人都不会做出这样的行为。

　　“那还等什么，动手吧。这些吃人的恶魔不应该活在世上，正好现在外面就是深渊，绝佳的葬身之所。”说着希娜抽出了双手巨剑。

　　她的脸色也不怎么好看，毕竟身为人类谁会对这种行为无动于衷呢。罗伯特也一声不发的掏出了武器，两只眼睛闪烁着危险的光芒。至于爱蒙已经把胃里所有的东西都吐光了，看起来愤怒极了，神性正在急速运转，一场杀戮即将展开……


第五百一十六章 成长的代价

　　就在亨利一行人对食人族发动攻击的时候，艾伦被黑暗精灵们带回了乌斯特·拿萨城。这一路上虽然只有短短的两天多，但是他被鞭打了至少四次，全身上下完好的皮肤你已经不多。而且施刑过程中还伴随着各种语言上的羞辱，如果不是牧师一直在使用治疗法术，恐怕现在已经是一具尸体了。

　　就在小队靠近雕刻着精美花纹的大门时，一名黑暗精灵战士突然冒出来冲着所有人大喊：“来者止步！通报身份！否则我们就要发动攻击了。”

　　“白痴！你的眼睛难道瞎了，没看到是查斯玛大师回来了吗？滚开！”女祭司毫不犹豫的抽出蛇首鞭，狠狠的抽在对方的脸上。所有人只听到“啪”的一声，一道皮开肉绽的伤口便出现了。

　　城墙上的黑暗精灵不仅没有下来帮助这位受辱的同伴，反而一个个都露出了嘲弄的笑容。在这个竞争格外激烈的黑暗社会中，他们通常会视身边的每个人为威胁或是潜在威胁。上去帮忙？别开玩笑，自己没上去捅一刀就算够仁义了，这就是大多数黑暗精灵的想法。

　　很显然，这名战士知道目前的处境，赶忙单膝跪地结结巴巴的辩解道：“非常……抱……抱歉！我并没有看清楚，请尊贵的查斯玛大师和女祭司宽恕这次无意的冒犯。”

　　“算了，还是赶紧进城吧，我还有很多事情要做，没空在这里浪费时间。”说着查斯玛理都没理黑暗精灵战士，直接穿过精金打造的大门，进入了这个由三万黑暗精灵统治的邪恶城市。他现在的心思已经全部放在对付亨利上，所以根本没心思搭理这点语言上的冒犯。

　　“垃圾，算你走运，下次最好把眼睛擦亮点。”说着女牧师再次抽了一鞭子，才紧随其后也进入了城市。

　　后边每个归来的黑暗精灵小队成员路过的时候，都会对半跪在地上的战士揣上一脚，或是狠狠地啐上一口唾沫。他们放肆的说着各种污言秽语，丝毫不掩饰自己邪恶的倾向。至于城墙上的那些士兵也跟着哈哈大笑，完全不顾及那名战士的感受。

　　这就是弱肉强食的黑暗精灵社会，一旦被当做了弱者和失败者，不仅不会得到任何帮助，而且还会被无数同胞再狠狠的踩上一脚。不仅如此，他们还会在教育后代的时候把整件事情拿出来作为反面典型，在这样的环境下还能教出好人那就出鬼了。

　　真是难以想象，当年崔斯特竟然在这种社会中生活上百年，依旧保持着善良的本心。也许这要得益于他那位“父亲”的保护，否则恐怕也会在一次次洗脑教育中变得扭曲邪恶。

　　艾伦冷漠的看着这一切，那张可爱的小脸没有一丝表情。经过几天的折磨，他终于明白了父亲在送自己学习魔法时说过的一句话：“在这个世界上，没有什么比力量跟重要，尤其是自身的力量。你也许觉得领主拥有自己的军队非常强大，但是在真正的强者面前不过是笑话。”

　　自己为什么会被抓，为什么会被鞭打、辱骂？不就是没有力量吗！这个不到十岁的男孩以前接受的都是母亲那种传统贵族教育，大部分时间都花在礼仪、领地管理、数学等等一些没什么太多用处的地方。

　　毕竟诗蔻迪仅仅只是一个普通贵妇，眼界实在有限得很。在她看来，自己的儿子只要能安安稳稳的成为继承人，然后再娶妻生子把家族血脉延续下去就可以了。至于重现魔法文明的辉煌、建立一个强大的帝国，想都不敢想。

　　但是亨利不一样。他在看过所有种族和文明的兴衰史后发现，费伦大陆所有的战争都取决于高层武力的较量。就像红袍法师一直想要占领阿戈拉隆，但是摄于风暴女王欣布强大的个人能力一直不敢动手。

　　是因为塞尔的军队不够强大吗？当然不是！身为这片土地上最强大的几个国家之一，塞尔随便拉出一支军队都足够踏平阿戈拉隆几个来回。但是为什么不敢出兵呢？还不是因为欣布恐怖的威慑力。

　　这可不是说笑的。想想看一旦这位强大的传奇法师兼选民一旦失去了自己的国家会干点什么？先不说直接用传奇魔法屠城这种凶残的报复手段，光是闲着没事袭击一下红袍法师分散在各地的据点就够让人头疼的了，完全是打得过就打，打不过就走，拿对方一点办法都没有。

　　这也就意味着军队只不过是强者用来互相试探的马前卒，并不决定最后的胜负走向。只有那些本身实力不怎么样的家伙才会依靠军队和手下，比如说绝冬城的纳西尔领主。他的战士等级只有十二，因此非常依赖贴身保镖无冬九卫的保护。

　　看看人家竖琴手同盟的领导者伊尔明斯特，大多数时候都是只身一人四处旅行，完全不需要什么保护，他睿智的头脑和强大的施法能力就是最大的保障。有谁敢宣称自己有资格保护一名传奇施法者？恐怕除了他们自己谁也不能。

　　在这个世界上，数量永远也取代过不了质量。一名身穿板甲、全副武装的一级战士可以毫不费力的杀死十名以上手持武器的农民，传奇战士就像三国演义里那些绝世猛将一样，可以轻松在数千普通军队中杀个七进七出。他们的皮肤、肌肉、内脏和筋骨超出了正常人理解的范围，简直就和武侠小说中那些练过十三太保横练功夫的高手一样，普通钢制武器砍上去出了一道白印，什么都不会留下。

　　至于施法者就更不用提了，各种诡异莫测的手段让人防不胜防，一个“死云术”就足以让大多普通人，甚至是五级以下的职业者当场死亡，更不要提还有杀伤力更强的传奇法术。

　　在面对这样敌人的时候人数还有用吗？答案是否定的，肯定没用。因此亨利从一开始就并不太在意军队的建设。在他看来差不多能够对付一下大地精、豺狼人、狗头人之类的怪物就行了，至于保护自己，拜托别开玩笑了。

　　以前艾伦并不明白父亲的所作所为，觉得这样做有些过于放松，不利于统治，但是看过查斯玛表现出的强大力量之后，他终于明白了这一切。一路上，这位长相恐怖的传奇法师轻而易举就杀光了一大群埋伏在必经之路上的恐爪怪，还有一支想要发动袭击的夺心魔小队。

　　“力量！我需要强大的力量！”年幼的艾伦在心底疯狂地呐喊。

　　低着头，紧握双拳，一声不吭的跟着。虽然年纪很小，但是他已经在书上读到过黑暗精灵的行事作风，明白只有顺从才能减少受折磨的次数，为父亲营救自己赢得更多的时间。

　　不过孩子就是孩子，即使再聪明在大人眼里也不过是一个笑话。查斯玛把艾伦的一举一动都看在眼里，发出了一阵阴冷的笑声：“呵呵呵呵呵！小东西，真没看出来，你竟然如此聪明。不过这样更好，想必亨利·安哥美得知自己优秀的儿子被抓一定会不顾一切的赶过来。”

　　艾伦依旧低着头一声不吭，并没有出言反驳。这几天的鞭打让他学会了忍耐，只有这样才能最大限度的少受皮肉之苦。黑暗精灵可没有什么尊老爱幼的传统，尤其是女牧师的蛇首鞭，抽在身上痛彻骨髓。

　　“大师，不如您把这个人类小孩交给我，保证能让他求生不得求死不能。”旁边的女祭司邪笑着说道。

　　“交给你？不，不行。你们那套下来这个小东西恐怕就要精神崩溃了，那可不是我想要的结果。”

　　查斯玛毫不犹豫的拒绝道。他比任何人都清楚黑暗精灵女祭司的手段，那可是连深渊领主都要学习的刑法。用在一个不到十岁的孩子身上？恐怕在仇人赶到之前就疯掉了，还有什么报复的快感可言。

　　女祭司略微皱了皱眉头问：“那您的意思？”

　　查斯玛嘴角微微上翘，眯起眼睛回答道：“你难道不觉得在父子相见很感人吗？当他们欣喜若狂的时候，再当着父亲的面残忍杀死儿子才是最美妙的事情。当然，这段时间也别闲着，每天给喂点炼金毒药，彻底摧他的身体。”

　　他的眼睛里充满了仇恨，毫不掩饰自己赤裸裸的恶意，就连那些邪恶的黑暗精灵听了都觉得头皮发麻，脸上充满了惊恐和畏惧。

　　“哈哈哈哈哈！请放心，大师。我回去之后就会调配好您需要的东西，不过……”女祭司说道这里突然拖了个长音。她注视着眼前这名又老又丑的传奇法师，言下之意显然是想要对方有所表示。

　　“没问题！你想要的东西明天就会得到。”查斯玛毫不犹豫的答应下来。对于他来说，活在这个世界上唯一的目的就是复仇，为此哪怕付出所有也在所不惜。

　　女祭司满意的点了点头。“非常感谢，相信我们的合作一定会非常愉快。至于现在，我就不打搅您享受复仇的快感了。”说完，她意味深长的看了一眼一动不动的艾伦，然后带着所有人转身朝家族驻地走去。

　　查斯玛不屑的看了一眼这些人的背影，然后转过头对艾伦说：“现在只知道争权夺利的白痴都走了，是时候让你好好品尝一下什么事真正的痛苦！”

　　话音刚落，他便抬起手施展了一个不知名的法术，瞬间就将不到十岁的孩子放翻在地，痛苦的抓着脖子，那张可怜的小脸涨得通红……


第五百一十七章 特殊的魔像

　　次元球体内，亨利刚刚结束了对吃人侏儒的大屠杀，正在擦拭武器上血迹的时候，突然，感觉一阵心烦意乱，仿佛在暗示着有什么不好的事情发生了。他不敢怠慢，立刻从怀中掏出了一个镶嵌着十几颗钻石的圆盘，每颗钻石都散发着璀璨夺目的刚忙，下面还有一些人名。

　　这是他特地制造，用来关注自己的亲人和得力手下身体状况的魔法道具。名字上边钻石的亮度代表了这个人目前的现状，是否生病，有无生命危险等等。不过很可惜，除了几颗表现的略微暗淡，指示出这个人的健康并不好之外，并没有任何人死亡或是受重伤。

　　“奇怪，刚才难道是错觉？”亨利紧锁眉头自言自语的说道。

　　要知道传奇施法者在这方面可是非常敏感的，除非有一位神明进行屏蔽，否则多多少少都会感应到一些。至于表现形式就是心烦意乱、无法集中精神、无缘无故的发怒等等，如果不重视起来，那么在未来的某一天肯定会吃大亏。

　　细心的罗伯特发现了异状，赶忙走过来低声问：“主人，发生什么事情了吗？”

　　亨利微微摇了摇头回答道：“不知道，我刚才毫无缘由的感到一阵心烦意乱，也许是威伍德城的建设出了问题，也有可能是珊蒂儿在巨龙森林搞出了什么大动作。总之肯定发生了一些很糟糕的情况，但是现在还无法确定。看来我们的探索要加快进度了，只有结束后才能查出究竟是哪里出了麻烦。”

　　“明白了，我这就到前边去探路，以便加快速度。”罗伯特二话不说直接隐匿了自己的身形，头也不回的向前方跑去。以他现在的战斗能力，只要不遇上次元球体的主人，死灵法师拉沃克，基本不会有太大问题。

　　盗贼头子刚走没一会儿，爱蒙便兴冲冲的跑过来大喊：“嘿！猜猜我找到了什么？一副食人魔怪力手套。”

　　“不错，真没想到这些吃人的小东西居然还有魔法物品。”亨利勉强挤出一丝微笑，随意的应付着。在弄清楚究竟发生了什么之前，他恐怕是没什么心思放在查看战利品方面了。

　　“怎么了？你看上去有些心不在焉，而且脸色也不太好，是生病了吗？”爱蒙关心的问道。

　　亨利苦笑着摸了摸女孩的头发回答：“不，我的身体很好，只是感到有些不好的事情发生了。别担心，我能应付得来。”

　　很显然，以他现在的力量需要的并不是帮手，而是精准的消息。不过这个要求有点高，毕竟目前所处的地方是无底深渊，不论是盗贼工会的情报网络，还是法师塔的紧急魔法信使都无法抵达这里。

　　“好吧，如果有什么需要帮忙的地方尽管开口，我的剑随时愿意为你挥动。”希娜表情十分郑重的说道。经过了生与死的考验，还有这么长时间的相处，她已经对这个冒险小队产生了极强的归属感。

　　“谢谢，有需要的话我是不会客气的。走吧，罗伯特已经出发到前边探路去了，我们也赶快跟上吧。”说着亨利将脏兮兮的“食人魔怪力手套”扔进次元袋，沿着满是尘土的小路向深处进发。

　　邪恶半身人的居住区非常大，足足占了三块巨大的岩石平台。也不知道他们究竟是自己入侵进来的，还是球体主人刻意圈养用来对付入侵者。从这些窝棚老旧的程度来看，明显已经有年头了，绝对不是最近几年才出现的。

　　走完了一段充满荒凉感的干燥土路，众人在尽头看到了一栋圆形建筑，大门已经被撬开，毫无疑问是罗伯特干的。虽然他的撬锁技术并不太高明，但是在一些特殊的魔法工具配合下，足以撬开大多数的锁具。

　　一进入室内，亨利立刻就认出了这是一个炼金实验室。桌子上放着乱七八糟的笔记，各种瓶瓶罐罐随意堆放着，左侧一个没有脑袋和手臂的魔像躯体被安置在架子上，看样子是进行到了一半就被迫停止了。他从次元袋中拿出了在入口处仓库找到的两条巨大的钢铁手臂，对比了一下接口发现分毫不差。

　　很明显，这双手臂就是属于这个未完成魔像的一部分，不过现在还缺少一个脑袋，另外动力系统也和普通意义上的魔像有所不同。它并不是采用传统的土元素灵魂作为核心，而是采用了某种特殊的人工智能外加无线能量传输技术。

　　“快看，这里有一本魔像修复的笔记，也许对你有点帮助。”说着爱蒙递过来一本下半部分被烧焦的小本子。

　　只见上边写着：

　　我终于创造出魔像护卫，它特别适合用来扫荡闯入我地盘中的界域生物，战斗威力惊人，不久前才杀了不少该死的恶魔。但是不可避免的在战斗中损坏了。这份笔记可以提醒我组装魔像的方法，以防万一它再度损坏。

　　自我提醒：避免和其他界域生物交手。这太难了，最好留给魔像去解决。

　　标准的魔像需要两条腿、两只手臂和一个头。要小心别让那些坏家伙偷走任何备用的配件，否则找零件会把我自己累得半死。

　　在工作室中将配件组装完之后，接下来才是最困难的部分。要启动魔像，你必须……

　　“该死！最重要的部分被烧毁了！”亨利低声咒骂了一句。他十分清楚这种技术的珍贵之处，只要能掌握就意味着可以组建起一支无所畏惧的钢铁大军，以及无穷无尽、不知疲倦的免费劳动力。

　　要知道普通的魔像制造起来非常麻烦，光是对施法等级的要求就非常高，一般来说只有能够施展七级以上魔法的强大法师才有这种实力。但是眼前这个魔像并没有加持那么多复杂的魔法，躯体也仅仅是普通的精钢。

　　所有动力和智能识别装置均来自于胸口处，那个看上去有点像玻璃球的东西。当然，它现在还未被启动，暂时无法探知其工作原理，当然，即使启动了也不是一时半会能弄明白的东西。

　　就在亨利一筹莫展的时候，罗伯特突然从北方通道走了出来，手上还包着一个巨大的魔像脑袋。他指了指身后解释道：“我身后有两个房间，其中一个里边有三座巨大的火炉，另外一个则布满了诡异的齿轮，一直在咔嚓咔嚓作响。至于这个脑袋，就是在齿轮房间发现的。”

　　“火炉？我明白了！”亨利眼睛一亮，迅速将魔像的脑袋装上去，然后一把推开堵在路口的盗贼头子，迅速冲进后面的房间。

　　这里热气逼人，三座足有四米高的球形炉子正在熊熊燃烧。透过加持了特殊魔法的透明玻璃，他能清楚的看到里边的情况。除了最北边那座炉子里的火元素还依旧保持着活跃之外，剩下两个由于缺乏燃料，火元素都显得萎靡不振，如果再放置一段时间恐怕就会导致死亡。

　　“这里就应该是动力源。火元素燃烧产生高温，通过地上和墙上这些魔法纹路传送给外面的魔像。只要炉火保持旺盛，就永远不用担心缺乏能量。但是很显然，魔像并不能离开次元球体，否则立刻就会变成一堆废铁。”亨利喃喃自语的说道。

　　既然找到了问题的关键，他便毫不犹豫的打开炉门，向里边倾倒了一些煤炭和木柴。火元素瞬间就像闻到腥味的鲨鱼，一股脑涌上来拥抱着这些可燃物。仅仅过了几秒钟，它们就再次恢复了健康和活力。

　　与此同时，在后边房间的魔像胸口玻璃球一样的装置猛然间开始发红发烫，没过多久便活了过来。它用低沉的声音喊道：“发现异位面生物入侵！必须予以消灭！”

　　听到这句话，所有人都毫不犹豫的拔出武器准备战斗。他们可是被门口那个粘土魔像吓怕了，认为这个家伙也会直接发动攻击。不过着显然多虑了，魔像并没有理会眼前的人类，而是迈开大步直接推开东边的门，朝次元球体内部跑去。

　　看到这个庞然大物离开后，爱蒙心有余悸的拍了拍胸口大声抱怨：“刚才真是太吓人了，我可不想跟这个铁疙瘩战斗。”

　　“放心好了，这个魔像是不会攻击我们的。设计者已经给它下达了指定命令，因此只会攻击像恶魔之类的怪物。”刚刚跑回来的亨利给所有人解释道。他现在已经大概明白了原理，只要能搞到核心部位的制造工艺，凭借领地内发达的金属冶炼技术，几个月之内就能生产上千个。

　　“啊哈！这么说那个大家伙是站在我们这边的？真可真是个好消息。”说完爱蒙俏皮的吐了吐舌头。

　　“没错，后边的怪物应该不用我们动手，魔像就能全部解决掉。走吧，是时候去见见这个次元球体的创造者，死灵法师拉沃克。”说着亨利摸了摸女孩粉红色的短发，也进入了前往内部的通道。

　　到目前为止，这里已经带来了非常多的惊喜，各种各样的新法术、前所未有的魔法技术。他现在对下边的核心动力系统充满了期待，如果不出意外的话，那将是这趟冒险中最大的收获。

　　能够将恶魔心脏转化成其他的能量形式，多么伟大的发明，一旦被扩散开恐怕恶魔们就要倒霉了。也许拿到地狱去还能跟魔鬼做个交易，相信他们一定非常愿意用仇敌的心脏为自己服务。


第五百一十八章 拉沃克

　　幽暗深邃，密布着白色花纹的大理石地面，四个闪烁着粉红色微光的巨大符文，中间一个漂浮着一个直径两米左右的巨大黑曜石球体，上边写满了不知名的古代文字。这就是亨利一行人跟在魔像身后来到的第一个房间，看起来充满了神秘感的美感。

　　“哇偶！这可真漂亮，感觉就像躺在屋顶上看到夜空中的星星一样！”爱蒙兴奋的大叫着，眼睛里流露出了痴迷的神色。看来女人都是一样，不论是地球上还是异世界，都无法抗拒美丽事物的吸引。

　　就在她打算触摸地上发光符文的时候，亨利赶忙大喊：“别碰！”不过很可惜，已经晚了。瞬间，地面上发出一道璀璨夺目的白光，刺得人睁不开眼睛。几秒钟过后，众人重新恢复视力，只见那个原本有些暗淡的符文亮了起来，至于其他三个还是原来的模样。

　　爱蒙满脸吃惊地问：“这……这是怎么回事？”

　　“该死！你刚才一定触发了什么机关，差点把我们都害死了。都说过多少次了，别去碰那些稀奇古怪的东西。”希娜揉了揉生疼的眼睛抱怨道。她算是怕了自己这位好友毛手毛脚的习惯，因为这已经不是第一次了。

　　亨利略微松了口气，苦笑着说：“你应该庆幸，她碰对了符文，如果是另外三个，现在恐怕已经有一个法术落在我们的脑袋上了。根据黑曜石球体上的文字记载，这四个符文是开启通往下层的关键，恐怕只要顺序错了一个就会触发陷阱。”

　　听到自己差点闯了大祸，爱蒙赶忙道歉并悄悄地吐了吐舌头：“嘻嘻！不好意思，我保证下次再也不犯了。”

　　“哎，算了，反正也没什么用，用不了多久还会发作，否则我就要怀疑你究竟还不是那个调皮捣蛋的爱蒙了。”希娜颇为无奈的说道。

　　“走吧，让我们继续跟着魔像前进，至于这里，等拿到了正确的答案再来。”亨利说完便率先朝东侧的通道走去。他已经隐约听到了前方打斗的声音，应该是魔像守卫正在跟某个怪物进行战斗。

　　经过一段用鹅卵石铺成的小径，众人终于在尽头看到了同魔像战斗的怪物，一个伤痕累累的长老之眼。不过这个危险的邪恶生物现在已经遍体鳞伤，因为它眼睛射出的致命射线对于金属傀儡根本产生不了任何作用，只能被动的挨打。

　　高大的魔像忠实的执行主人的命令，毫不畏惧那张充满尖牙的大嘴，直接伸进一只胳膊扯出了一条血淋淋的舌头。眼看机不可失，亨利毫不犹豫的补上了一记“闪电术”，把奄奄一息的长老之眼彻底杀死了。

　　完成任务的魔像傻傻的站在原地，一直用低沉的声音反复重复着同样的句话：“没有发现入侵者……进入待机状态……没有发现入侵者……进入待机状态……”

　　希娜打量了一下浑身是血的魔像夸奖道：“这个傻大个干得还不错，就是看上去有点笨……”

　　话还没等说完，她突然发现脚下踩着的全部都是白骨，厚厚的一层，有人类的、也有怪物的，整整铺满了这个平台，至少有上千具。其中有一些的体型十分巨大，看起来足有好几米，从体型上判断就相当难对付。

　　“这……这是……”龙女吃惊的连话都说不利索了。她简直无法想象，究竟要多了惨烈的战斗才能留下如此恐怖数量的骨头。

　　亨利蹲下来大概的检查了一下具体情况，然后低声解释道：“放松点，没你想象的那么可怕。要知道次元球体一直在无数危险的位面中旅行，难免会遭到一些敌人的入侵。更何况这些尸骨也不是一次战斗产生，而是数百年间积累的。”

　　不过即使这样也够惊人的，能够杀死这么多入侵者，拉沃克的实力一定不会太弱，即使没有到达传奇也应该徘徊在十八级到十九级左右，应该会是个难缠的敌人。毕竟对于施法者来说，等级虽然是最直观的判断，但却不是强弱的唯一标准。

　　要知道在法术对决中什么情况都有可能发生，以弱胜强的例子更是屡见不鲜。对于一名法师来说，情报和智慧才是真正决定胜负的关键。虽然他并不认为自己会输，但是小心一点总没大错。

　　“做好战斗准备把，前边就是整个球体的控制室，死灵法师拉沃克应该就在里边。”说着亨利启动了大法师之杖上自带的“法术陷阱”，直接走进了通道。

　　他现在已经彻底掌握了通过音节预判对方法术的技巧，所以并不需要向以前一样开战前加持大量无用的防护。毕竟越是高级的防护魔法持续时间越短，其中大部分都不是被敌人破解掉，而是时间到了自动消失，实在是极大的浪费。

　　走过一段全封闭的通道，一行四人终于来到了控制室。同其他房间的格局差不多，这里也是一个巨大的球体，靠近左侧站着一名身穿镶嵌银边的华丽黑色长袍，眼睛周围着面具的男子，看上去应该就是死灵法师拉沃克。至于身后就是极其复杂的控制器，相信如果没有制造者的指点，根本不可能弄不明白。

　　他看上去非常愤怒，整张脸都扭曲了，冲着所有人怒吼：“你们！就是你们让次元球体再度移动起来！搅局的混蛋！我差点就能逃走了！美妙的主物质位面，就差那么一点点，我要报复！都去死吧！”

　　话音刚落，这个家伙就开始肆无忌惮的施展各种触发类魔法，短短几秒钟之内就把自己保护在一层层防护之内，各种耀眼的魔法灵光闪烁的都看不清楚人影了。很显然，他把所有能激活的全部激活了，就连身上的魔法物品都没放过。

　　“呵呵，灵魂侵蚀吗？真是有趣。但是我恐怕得提醒一句，你根本不懂得法师是如何战斗的。”说完亨利脸上露出了不屑的表情。

　　因为他发现对方防护加持的虽然多，但是却少了其中最重要的一个，那就是五级的“法术免疫”防护系。缺少了这个就意味着无法抵挡九级魔法“法术重击”的效果，只要一发就能把这些看似强大无比的防护全部剥的干干净净。

　　“杀！杀！杀！我要吃你们的肉！喝你们的血！”拉沃克眼睛里微微泛着红光，感觉像是完全丧失了理智。他直接使用了六级魔法“谭森变形术”，然后拎着法杖就像条疯狗一样冲了上来。

　　这个魔法能够改变施法者的身体和心智，使其暂时成为一名强大的战士，根据施法等级获得健壮的肌肉和武器使用技巧，完全不逊色于同级别的战士。就像那句话说的一样，只有你想不到的，没有魔法做不到的。

　　突如其来的变化让站在旁边全神戒备的希娜目瞪口呆，同时自言自语的问：“诸神在上，这个法师疯了吗？竟然想要冲上来肉搏！”

　　“这家伙现在根本就不是一个法师。你们只需要抵挡半分钟，剩下的就都交给我吧。记住，只要招架就可以了，千万别主动攻击。他的身上肯定有火焰护盾之类的防护，只要攻击就会被灼伤。”说完亨利便开始高声吟唱咒语，进入了施法专注的状态。

　　毕竟这里有一个剑圣和两名盗贼，而且级别都不低，即使传奇法师施展了“谭森变形术”也很难冲破三人联手的包围网。因此他专心致志的准备着法术，完全没有被不远处传来的打斗声惊扰。

　　几十秒的时间转瞬即逝，陷入疯狂地拉沃克完全就个怪物一样在战斗，不仅经常使用锋利的指甲，而且还时不时的扑上来咬人，一时之间把希娜和爱蒙逼得手忙脚乱。幸亏罗伯特临危不乱，死死地拦住了最后一道防线。但是他的手背不小心被抓了一下，一大块皮肤消失不见了，虽然受伤不重，但是看起来血淋淋的有点吓人。

　　“让开！”亨利大喊着把刚刚完成的“法术重击”释放出去。瞬间，一个能量球把拉沃克笼罩起来，仅仅过了一秒钟，那些讨厌的防护魔法就全部消失不见了。

　　他冷笑一声，抡起大法师之杖冲过去直接就是一顿猛砸，没过一会儿功夫就让这位死灵法师头破血流，如果不是故意避开了要害部位，恐怕现在已经是一具尸体了。

　　暴揍之后，亨利一边擦拭这大法师之杖上边的血迹，一边问：“怎么样，现在有没有清醒一点？如果没有的话我随时都可以再来一次。”

　　听完这句话，罗伯特的嘴角微微抽动了一下，随后赶忙低下头。他现在开始有点同情躺在地上的那个老家伙了，要知道刚才那通胖揍下手可是相当狠，光是在边上站着看都觉得疼，更何况挨打的人。

　　“啊……啊！好疼！我……我在那里？占……占据我身体的意识已……已经消失了？”拉沃克痛苦的呻吟着说道。他的双眼终于恢复了神智，不再是一片血红，而是像一汪井水那样沉寂、深不可测。

　　这才是一个天才施法者该有的样子，而不是和刚才一样，像只受伤的野兽。当然，如果他脸上的淤肿再少点就更好了，由于亨利下手有点重，现在整个脑袋已经大了好几圈，根本看不出本来的样子。不过这也是没办法的事情，总不能站着光挨打不还手吧。


第五百一十九章 最后的请求

　　看着这位两眼茫然，完全不知道发生过什么事情的老法师，亨利故作友善的笑了笑，把所有的事情解释了一遍。包括次元球体是如何出现在阿斯卡特拉，自己一行人如何进来的，一路上都遇到了什么，最后还有他本人刚才的状况。

　　听完之后，拉沃克脸上露出了一丝欣慰的笑容。他剧烈咳嗽着，勉强站起身对着所有人深深地鞠了一躬：“非常感谢！你们让我的家乡远离了邪恶的威胁。”

　　“邪恶的威胁？刚才那个人难道不是你吗？”爱蒙眨了眨眼睛，颇为疑惑的问道。她完全不明白刚才还要吃肉喝血的家伙，怎么被揍了一顿之后就变了。

　　拉沃克叹了一口气解释道：“不，那并不是我，而是一个十分可怕的存在，在很久很久以前的次元旅行中遇到，从此就占据了我的身体。我甚至不知道它究竟是什么，最终有什么阴谋，只知道这个家伙想要夺取这座能够自由穿梭各个位面的球体。”

　　“这就是说，你为了不让它得到控制球体的秘密，一直把自己的意识封闭在内心深处，任由这个不知道叫什么的家伙随意控制身体？”亨利用不可思议的目光看着眼前这名老法师。他简直不知道该评价对方，究竟是天才？还是白痴？

　　要知道将自己的思维封闭起来可不是什么容易的事情。因为好奇和探求未知是人类的本能之一，几乎很少有人能耐得住寂寞。但凡能够做到这一点的人，内心必定十分强大，在考虑问题的时候根本不会被外界干扰。

　　但恰恰就是这样一个人，不进不去积极的抗争，反而把自己全方位立体式的关起来，完全不与外界进行接触，以防止球体的秘密被发现。世界上还有比这更搞笑的事情吗？

　　“没办法，它的意志实在是太强大了，让我有一种无法匹敌额感觉。尤其是那种难以用语言来形容的暴虐和邪恶，哪怕现在回想起来也会情不自禁的浑身颤抖。”说着拉沃克的双手开始微微抖动起来，看样子留下了不小的心理阴影。

　　看着老法师虚弱的模样，罗伯特叹了口气感慨道：“真是难以想象，五百年前恶名响彻整个安姆的死灵法师竟然沦落到现在这副惨象，果然只有时间才是所有生命最大的敌人。”

　　“没错，我在离开主位面之前曾经是所有人的梦魇……让自己的血亲充满恐惧，操控生命与死亡的法则。那个时候的我既邪恶又自大，完全不在乎别人的死活。几个世纪过去了，我一直都在反省，如果这一切能够重新来过……如果还能换回兄弟和儿子……孙子……呜呜呜呜呜……”拉沃克说着说着失声痛哭起来。

　　从那双眼睛里能看得出，这个人已经完全沉浸在了对过去的回忆中，满脸都是自责与悔恨。很显然，这是长期自闭的后遗症，人类是一种非常奇怪的动物，也许离开人群隐居一到两年还好，但是时间一长就会不可避免的产生各种问题，眼前这种就是其中最典型的一种。

　　几百年的孤独寂寞，除了回忆根本没有别的事情可以干，换了其普通人恐怕早就疯了。不得不说，死灵法师现在的表现实在是太正常不过了，也许重新回到人群过上一段时间就能恢复。但是已经不可能了，因为他体内的生命正在迅速流失，用不了两天就会死去。

　　哭了好一会儿，拉沃克才重新控制住情绪哀求道：“求求你们，让次元球体重新回到阿斯卡特拉。我只希望在咽气前最后看一眼家乡的天空，死在出生的那座城市。”

　　没人会拒绝一名即将死去老人的愿望，铁石心肠的亨利也不能。他略微点了点头问：“没问题，但是在此之前我有一个问题。你是一名实力强大的死灵法师，为什么不尝试着将自己转化成巫妖呢？要知道不少法师都这么做过，而且成功地几率也不低。”

　　“巫妖？哈哈哈哈哈哈哈！那是一种残缺不全的灵魂，最终只会被命运抛弃，虽然空有一身强大的力量，但是却只能都在阴暗的角落。我是不会成为这种不完整的生命，即使它能够带来悠久的生命。我是一个人，从生到死都不会改变。”拉沃克说这句话的时候脸上充满了骄傲。毫无疑问，他以自己人类的身份为荣。

　　这句话让亨利对这名即将死去的死灵法师充满了认同感，那些随意将自己转化成其他形态的家伙脑子都有问题，明明有无数延长寿命的方法，但是他们却偏偏选择了最差劲的一种，简直都不知道让人该说些什么好。

　　但是很可惜，能够理解这一点的施法者实在是太少了，大多数的家伙都巴不得被转化成巫妖。在他们看来，既能获得很多强大的免疫能力，而且还拥有悠久的生命，何乐而不为呢？

　　其实这就跟神性一样。所有人都知道一旦得到它就意味着只能在封神的道路上一直走到黑，再也没有选择的余地。但是真正能够抵御诱惑的人又有多少呢？永生和强大的力量对于凡人来说完全就是不可抵御的诱惑，即使知道成为神祇的困难程度和种种缺点，还是义无返顾的冲上去。

　　一想到这，亨利不由得深吸了一口气，然后十分严肃的说道：“明白了，那么现在请告诉我们如何才能让这个次元球体重新动起来。要知道它现在停靠的位置可是无尽的深渊，恶魔们的老家，危险性我就不多说了，相信你一定非常清楚。”

　　“当然，我来过这里很多次，非常清楚恶魔们的危险性。不过这也正是比较幸运的地方，次元球体的动力来源就是它们的心脏，如果是在其他位面反而更加麻烦。当然，拿到之后还要送到下层的引擎室，那是一个巨大的构装体，相信你只要看一眼就是明白。最后重新设定控制器，这样就能返回主位面了。另外，这是通往下层的密码，按照这个顺序去触摸符文……”

　　拉沃克一丝不苟的将所有次元球体的秘密说了出来。他非常清楚的认识到这是一次等价交换，用球体换取回到家乡的机会。只有这些人满意了，自己才有可能在咽气之前见到阿斯卡特拉的天空。

　　亨利十分仔细的把这些东西都记录下来，然后对老法师说：“你就在这里好好休息吧，我们现在就去外面猎取恶魔的心脏，很快就会回来。”

　　“小心些，千万不要靠近有城堡的地方，那里通常都住着一些强大的家伙，更有甚者还会碰到次级领主。我会留在这里把所有的知识都抄录下来，当做雇佣你们的报酬。”说着拉沃克施展了一个法术，羽毛笔开始自动在羊皮纸上书写文字。

　　“请放心，你的愿望一定会被实现。”说完亨利就带着所有人朝入口方向走去。他并不着急探索其他的房间，反正这次元球体迟早都是自己的，等到手之后再慢慢研究也不迟。

　　一行人沿着原来的路迅速行进，没过一会儿工夫就重新来到了通往外界的出口。就在他们打算开启通道的时候，爱蒙突然停下来开口问道：“我……我有点害怕！那可是无底深渊……整个多元宇宙中最恐怖、最邪恶的地方。”

　　“别担心，我能保护好你。”亨利轻轻吻了一下女孩的额头以示安慰。随后他又装过身对另外两人叮嘱道：“一会儿不论我说什么都要听从，千万别逞强，否则很有可能会让所有人陷入危机。”

　　“明白！”罗伯特回答的非常简短。不过紧握的武器的双手透露出了他的紧张，但是这并不奇怪，就连神明对这里都充满了恐惧。

　　至于希娜并没有说话，只是微微点头示意了一下。她还佩戴着“苏伦的馈赠”，因此没有一丝紧张和恐惧，看上去是那么的淡然。

　　“非常好，那么就出发吧。另外，罗伯特，如果情况危急，我允许你使用底牌。”说完亨利直接开启了次元球体的大门。瞬间，一股奇怪的味道扑面而来，腐臭、血腥、酸味，还有一种无处不在的堕落感。

　　一眼望去，大地上全部都是血红的颜色，各种怪石林立，不少绿色的气团在大地上飘荡，所过之处就连岩石都会被腐蚀。远处时不时会传来一阵轰隆隆的巨响，大量岩浆从地面的夹缝中喷涌而出，完全就是一派末日的景象。

　　这里就是无尽的深渊，塔那厘恶魔的诞生之地。从地貌状况来看，应该是处于第十一到十五层。之所以这么确定主要有两点，第一，这里魔网相对还算稳定，所以并不会太深。第二，这里并没有看到魔鬼和恶魔互相厮杀，所以不是血战的战场，因此前几层就排除了。

　　亨利深深地吸了一口污浊的空气，眼睛里闪过一丝疯狂之色，然后自言自语的说道：“在深渊狩猎恶魔，这个世界上恐怕不会有比这在疯狂地事情了。既然如此，不如趁机大干一场。”

　　爱蒙敏锐的察觉到了异样，低声咒骂：“该死！我怎么突然有了一种不祥的预感。”

　　罗伯特捕捉到了自己主人刚才流露出的那一抹疯狂，嘴角情不自己的抽动了一下。以他这么多年的了解，这毫无疑问是要闹个天翻地覆，最后说不定还会演变成正面对抗成千上万的恶魔大军……


第五百二十章 无底深渊

　　这里是无穷无尽，令人窒息的恐怖之地。这里是环境极其恶劣，生命极其危险之地。这里是毫无道德伦理，永不停歇的杀戮之地。这里是从无友情，亲情，爱情，只有背叛，杀戮，毁灭的邪恶之地——以上这些出自位面简介一书中，无底深渊篇的首页。

　　正如书中所描述的那样，在这片土地上大多数时候要依靠随机应变，因为你根本无法理解恶魔们的思维方式。它们也许上一秒还是并肩作战的同伴，但是下一秒就会拔刀相向，原因也许仅仅只是你的发型乱了。

　　有学者曾经说过，在深渊之中永远不可能找到两只一模一样的恶魔，即使同一种类多多少少也会进化的有所差异，混乱和无序的力量在这里被发挥到了极致，即使普通人呆的时间长了也会变得不正常。

　　亨利带着冒险小队已经在这里转悠了好一会儿，但是除了干掉一小群的怯魔，再就是杀光了一个孵化池的深渊幼虫，根本没有遇到心脏足以让次元球体重新动起来的家伙。没办法，这里实在是太大了，而且地块边缘冒出的岩浆也给探索带来不小的麻烦。

　　由于周围空气中的温度实在太高，估计至少有五十度左右，汗水刚一流出来立刻就会被蒸发掉。要不是他经常使用神术给所有人补充水分，恐怕用不了多久就会脱水。真是难以想象，恶魔们的环境适应能力竟然如此恐怖。

　　“主人，要不要我先变身到空中侦察一下？”罗伯特低声请示道。他觉得这么找根本不是办法，就算连续走上几个小时也不一定能发现什么。

　　看了看一望无际的山谷，亨利无奈的点了点头：“好吧，不过尽量小心点。要知道象征善良的金龙，在这片邪恶之地非常容易引起那些强大恶魔的窥探。”

　　要知道在游戏中，一颗银龙的蛋祭献之后都能获得非常丰厚的回报，更何况一条活生生的神性金龙。一旦被那些次级领主看到了，恐怕都会忍不住亲自现身强夺。毕竟这关系到他们自身的力量的提升，就算倾巢出动都不奇怪。

　　越是善良生物珍视东西，对于恶魔们来说摧毁之后得到的奖励就越多。正是有深渊意志的鼓励，它们才会整天专注于谋划着各种毁灭和破坏，因为只有这样才能向更着高层次进化。

　　“请放心，我还没有傻到去和这些家伙硬拼。”说完罗伯特便启动了自己新得到的能力。瞬间，在皮肤表面布满了金色的鳞片，身体和四肢急速膨胀，脑袋和脖子也产生了不可思议的变化，短短几秒钟之后就变成了一条威风凛凛的金龙。

　　在所有善龙当中，如果说银龙代表了优雅的美感，那么金龙就是天生的王者，一举一动都充满了高贵的气质，让人不由自主的产生自惭形愧的感觉。尤其是那对金色的双眸，据说意志不坚定的人只要看上一眼，立刻就会把自己做过的所有坏事说出来。

　　当然，这也仅仅是传说，金龙的眼睛除了能够看破隐形之外，根本没有其他的类法术能力。不过罗伯特的变身后的样子，还是把队伍里两位女士惊得不轻。她们完全不敢相信这个平时沉默寡言的盗贼居然是一头金龙，这简直比吟游诗人口中的故事更离谱。

　　“早去早回，如果遇到难缠的敌人就把它引到这里来，我会亲自出手解决。”亨利不厌其烦的叮嘱道。虽然拥有神性的金龙战斗力已经非常强悍了，但是考虑到这里是深渊，一旦遇到成群结队的高级恶魔恐怕很难占到什么便宜。

　　罗伯特点了点巨大的龙头，随后便扇动翅膀飞向了昏暗的天空。为了减少被发现的几率，他飞得相当高，并且还十分享受的眯起眼睛，感受着气流划过身体产生的丝丝凉意，一种无拘无束的自在感油然而生。

　　身为一个庞大情报机构的首领，他平时更多时候是像一只蜘蛛，躲在阴暗的角落编织着一张张网，然后安静的等待猎物自己送上门来，像这种自由遨翔于天空还是第一次，所以觉得别有一番体会。

　　不过罗伯特并没有忘记自己的任务，很快便开始瞪大双眼，仔细观察着地面。从高空看下去，整个山谷被分成了前后两个部分。前半部分就是刚才众人探索的那一段，基本上非常荒凉，偶尔有几个身高四到五米的迷诱魔带领着大量炮灰（主要是怯魔和夸塞魔）在巡逻。

　　至于后半部分则像一个大工地，大量的怯魔被鞭子驱赶着努努力工作，看上去就像是正在建造一座巨大的要塞城市。这里高级恶魔的数量可就多了，妖艳诱人的魅魔、丑陋畸形的弗洛魔、四肢着地行走的狂战魔、还有非常稀少的判魂魔。

　　在最里有一座用骨头和大量血肉混合着石块建造起来的恐怖宫殿，一小队六个左右的巴洛炎魔守卫在门口，里边不停向外散发着浓郁的邪恶气息。毫无疑问，这是一个刚刚晋升领主或是次级领主的大恶魔，正在修建属于自己的堡垒城市。

　　恶魔们的建筑方式跟主位面完全不同，主体材料并不是泥土和石块，而是一个个鲜活的生命和内在的灵魂。高等恶魔将最低级不知道从弄来的兽人，以及最低级的怯魔用最残忍的方法杀死，然后丢进一个类似绞肉机的装置里。

　　几秒钟之后，这个恐怖的机器就会吐出一堆恶心的肉泥。它们将这些东西混合着深渊特有的痛苦之石，堆砌起来之上，这样不仅能能使墙壁更加坚固，法术抗性更高，而且还能让靠近的敌人产生恐惧。尤其是宫殿外墙上凸显出来的那一张张诡异的脸，无时无刻都在发出痛苦的哀嚎，听起来让人有一种发自灵魂的颤抖。

　　远远的看了一眼之后，罗伯特就知道自己不能在靠近了，否则这么多高等恶魔光凭海量的人数都能把自己堆死。就在他掉头准备离开的瞬间，突然一道血红色的能量从天而降，狠狠砸在金龙巨大的身躯上。

　　罗伯特只觉得后背好像被人用铁锤砸了一下，紧跟着一阵剧痛传来，不由自主的喷出了一大口鲜血，根本不敢再做停留，强行拖着重伤的身体，掉头就拼命朝后方飞去。他非常清楚这一击绝对是一位次级领主以上的大恶魔出手，如果不赶紧逃走就死定了。

　　刚飞出没多远，身后突然想起了一阵狂笑。只见从血腥的宫殿中走出一名身高七米，穿着深黑褐色盔甲，手持骷髅型锤杖的丑陋恶魔。它有着一张类似蜥蜴的脑袋，四肢粗壮有力，一对萎缩的翅膀看起来不像能飞行的样子，混身上下长满了青色的鳞片。

　　毫无疑问，这是一个拥有独特外表的恶魔。在无底深渊中，这意味着强大。只有领主和次级领主才会被深渊意志赐予独一无二的外表，它们在自己的领地内能够获得特殊加成，拥有堪比神灵的力量，学者们称其为虚拟神格。

　　这个恐怖的恶魔领主冲着所有手下咆哮道：“追！所有人都给我出动！一定要把那条神性金龙抓抓回来！他受了重伤，一定跑不远！”

　　“最最伟大的主人，我们还在建造要塞，根本抽不出太多人手。要是在风暴季来临之前不能完工，恐怕会被您的敌人趁机偷袭。”一名迷诱魔参谋站在旁边小声提醒道。

　　“啊啊啊！咔嚓！”恶魔领主一把抓起这个手下，直接一口咬碎了迷诱魔的脑袋。他一边咀嚼着恶心的脑浆和头骨，一边大声威胁：“这就是违抗命令的下场！发动所有奴隶都去给我找！记住，一定要活得，我要亲自把他祭献给深渊。”

　　“如您所愿，伟大的阿雷尔主人！”所有的高等恶魔齐声回答道，丝毫没有被领主的暴虐吓到。在它们看来，喜怒无常、残忍、邪恶，这些加在一起才是个合格的深渊领主。至于刚才暴起杀死迷诱魔再正常不过了，反正死的又不是自己，管那么多干嘛。

　　很快，所有的恶魔都动起来了。数也数不清的怯魔被鞭子驱赶着开始进行地毯式搜索，那些拥有飞行能力的纷纷升空，顺着空气中遗留下来龙血的味道追了上去。近十万恶魔大军铺天盖地，朝着次元球体的方向冲了过来。

　　它们可不是主位面那些人类军队能比的。即使最低级的怯魔，也要好几个二级以上的职业者才能对付得了。要知道几乎所有的恶魔都拥有好几种类法术能力，一旦全部释放出来造成的破坏难以想象。

　　被叫做阿雷尔的恶魔领主仅仅用了一分多钟，就把迷诱魔的尸体吃了个干干净净。他舔了舔嘴角的血迹，大笑着对跟在自己身后的巴洛炎魔卫队说：“哈哈哈哈哈！走吧，我们也该出发了。只要能将那条神性金龙祭献给深渊，我一定可以获得更强大的力量，打败其他几位次级领主，成为整个层面独一无二的真正领主。”

　　“嘿嘿！那条金龙恐怕还不知道呢，被您那个邪恶的法术击中之后，用不了多久身体就会开始溃烂，而且不论跑到哪里都能追踪得到。”一名巴洛炎魔十分邪恶的说道。

　　“哈哈哈哈！没错！因此我才要在死掉之前把他找出来，因为深渊意志更喜欢痛苦的活祭。”说着阿雷尔迈开大步跟在自己的大军的后面。对于他来说这是一次千载难逢的好机会，只要能把握住就能打破目前平衡的局面，成为真正一个层面的领主，而不仅仅只是一个次级领主。


第五百二十一章 疯狂地计划

　　罗伯特的状态现在惨到了极点，龙背上一道巨大的创口正在不停的流血，而且脊椎好像也断掉了，下半身一点知觉都没有。原本金灿灿的鳞片变得有些黯淡无光，伤口附近的肌肉都是黑色的，而且散发着刺鼻的味道，正在不停地向周边扩散。

　　毫无疑问，他中了一个可怕而恶毒的传奇法术，如果不是神性在撑着，现在恐怕早就已经全身溃烂死掉了。但是现在的样子也好不到哪去，幸亏距离并不太远，硬挺了十几分钟之后，他终于看到了坐在原地休息的队友，随后两眼一黑，直接从数千米的高空一头栽了下去。

　　“快看！那是什么？”爱蒙的眼睛最尖，一下就看到了头顶上正在一点点变大的小点。

　　亨利赶忙抬起头，眯着眼睛盯着看了几秒，随后脸色突然大变，大声喊道：“该死！那是罗伯特！赶紧准备羽落术，这么大的体型得我们三个合力才能接得住。”

　　两个女孩闻言不敢怠慢，赶忙掏出施法材料，估算着时间，在还有不到一千米的时候突然开始齐声吟唱咒语。一级魔法相当简单，一眨眼的功夫就准备完成了。爱蒙最抬手一指，金龙仿佛撞上了一堵气墙，下落的速度为之一缓，但是根本没有停下来。

　　接下来释放的是希娜，虽然也没能挡住，不过两次缓冲已经起到了相当大的作用，即使现在直接掉下最多也就是受点伤，根本不会危及生命。

　　在距离地面还有不到十米的时候，准备已久的亨利终于出手了。凭借高达三十七的施法等级，他硬生生接住了体重数吨重的巨龙，并将其缓缓地放置在地面上。

　　“我的天哪！快来看看这个伤口，简直太可怕了。”希娜指着罗伯特的后背大喊。

　　只见伤口附近的肌肉和血液已经全部变得漆黑发臭，而且还在往外冒着黑色的烟雾，金色的鳞片也有点发灰。一些地方甚至长出了恶心的肉芽，它们就像活的一样，不停扭动吞噬着那些健康的肌肉，一刻不停的发展壮大。

　　爱蒙赶忙用力抓了抓头皮咒骂：“啊啊！！！这是什么东西！看得我全身发痒，鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“你们都离远点，让我来仔细检查一下。”说着亨利抽出长刀，轻轻切下一小块。还真应了那句话，不看不知道，一看吓一跳。这些肉芽竟然是一个个极其微小的深渊幼虫，也就是说，它们都是有灵魂，是活着的独立个体。

　　他完全无法相信，居然有人开发出了如此恶毒的传奇法术，硬生生将那些堕落的灵魂灌注到受害者体内，然后凭借法术的力量使其迅速生长，通过吞噬健康的血肉和宿主的灵魂迅速生长，直到最后吃的一干二净为止。

　　至于接下来的深渊幼虫会不会自相残杀，进化成一个极其强大的恶魔就不调清楚了。而且这不是魔法，而是神术，真真正正的传奇神术。能够研发使用它的人不是混乱邪恶的传奇牧师，就是更加难缠的亵渎祭司，总之没有一个是省油的灯。

　　“怎么样？他还有救吗？”希娜颇为担心的问。她能看得出，罗伯特的气息越来越微弱，估计一旦扩散带心脏就算神祇亲临也救不回来了。

　　所有复活法术，包括“许愿术”在内都有一个极其重要的前提，那就是被复活者的灵魂必须还活着，哪怕有些残缺也不要紧。但是一旦消失了，那么就意味着这个人的所有特质都不复存在，完全无法再活过来。

　　“放心吧，虽然治好有点麻烦，但是让他暂时不死还是没问题的。”说完亨利立刻进入了施法专注状态。强大的自然能量开始在他的掌心聚集，深渊枯萎干燥的大地都因此而产生了变化，在方圆十米之内甚至长出了青草和花朵，与周围血红色的环境形成了鲜明的对比。

　　传奇德鲁伊对环境强大的掌控，在这一刻体现得淋漓尽致。即使在邪恶和混乱意志的深渊，他们也能创造出一小片绿色之地。当然，这还不是全部力量。只要亨利愿意以燃烧自己的生命作为代价，那么方圆数十公里之内马上就会长满参天大树，将这里彻底从深渊意志的管辖下割裂出去。

　　当他把自然能量灌注到伤口的时候，那些看起来让人全身发麻的肉芽发出了凄惨的叫声，紧跟着迅速枯萎。大片的龙品和肌肉逐渐健康，伤口也在以肉眼可见的速度飞快愈合，仅仅过了半分钟，就只剩下拳头大小的一团黑色血块。

　　“以自然地名义！封印不洁之物！”亨利大喝一声，将所有堕落的灵魂囚禁了起来。

　　虽然他完全可以强行调用创造之力将其彻底驱逐，但是出于安全考虑，还是等等再说。毕竟现在还不知道究竟发生了什么，还是作为底牌留着保险一些。

　　几分钟之后，罗伯特缓缓的睁开了眼睛，十分虚弱的问：“我……我这是在那里？”

　　“谢天谢地，你终于醒了。快告诉我们究竟发生了什么事，你背上那个可怕的伤口是怎么来的？”爱蒙赶忙追问道。她急切的想要知道究竟是什么能够让一条金巨龙受了如此重创，如果敌人太难缠的话赶紧逃跑才是上策。

　　“是……是一个……次级深渊领主……它……它使用法术偷袭了我……而且一支近十万的……恶……恶魔大军正在朝……这边开来。”罗伯特费尽力气把话说完之后，就恢复了身体的身体，彻底陷入了昏迷。

　　这并不奇怪，因为他的灵魂被幼虫吞噬了不少，如果不是神性和抢救及时，恐怕不变成白痴也要轻度弱智。即使现在看上去没什么大碍也要好好休息几天，否则根本恢复不过来。

　　听到这个消息，希娜那张处惊不变的脸瞬间难看起来。虽然魔法装备能够压制所有强烈的情感，但是这显然已经超出了承受的极限，引起了大脑中枢神经的最高警惕。她十分严肃的问：“怎么办？一个次级领主加无数的恶魔大军，就是累也能把我们全部累死。”

　　亨利深吸了一口气，眼睛里露出了一丝疯狂。他毫不犹豫的从腰包中掏出一枚球形的魔法黑洞，然后对爱蒙和希娜说：“你们先带着罗伯特回到次元球体去，这里就交给我吧。别担心，我会好好给这些满脑子打打杀杀的恶魔上一课，让它们明白伤到我的仆人要付出什么样的代价。”

　　“你疯了？那可是近十万只恶魔！而且还有一位次级领主！它们会冲上来把你撕成碎片的！”爱蒙激动地涨红了脸。她完全不敢相信这个世界上居然有这么疯狂地家伙，竟然想凭借一人之力对抗如此多的恶魔。

　　要知道血战中受到魔鬼雇佣的传奇施法者可不少，但是基本上很少能够活下来，因为恶魔们实在是太疯狂了。

　　它们只要一见到血肉横飞的场面立刻就会兴奋起来，不仅无视周围同伴和手下的死活，而且连自己的死活都不在乎，只知道冲冲冲，直到把眼前所有的敌人撕成碎片，或者是自己死亡才有可能停下来。

　　在主位面，疯神希瑞克的牧师就算是最疯狂的了。他们甚至会在大街上拦住过往的路人，然后强迫对方信仰希瑞克，但凡听到一个不字，二话不说说掏出武器就当街杀人。但是跟真正的恶魔比起来简直提鞋都不配。

　　魔鬼们的军队要不是非常有组织、有纪律，而且经常使用阴谋诡计，四处雇佣其他位面的冒险者来帮忙，恐怕早就被自己的死对头推平了。他们不管在数量上，还是个体战斗力上都要明显逊色于恶魔。

　　毕竟地狱只有九层，每一层只有一个领主，而无底深渊光是已知的就有六百六十六层，领主简直不要太多，翻上魔鬼们好几倍都有富裕。至于次级领主就不用提了，多的数也数不清出，今天也许刚冒出来的，明天就回被同类杀死。

　　当然，恶魔们崇尚的是混乱，内部矛盾重重，很多领主之间都是死敌。否则早就冲出深渊，征服整个多元宇宙了。很多人都愿意相信，只要它们能够团结起来，即使所有的神明联合起来也不会是对手，就连上神艾欧都有可能被生吞活剥。

　　亨利当然知道这些邪恶生物的可怕，但是现在仅仅只是一个次级领主和十万左右的军队，自己完全可以一战而胜。他笑着摸了摸女孩的短发：“别担心，说是十万恶魔大军，但实际上百分之九十以上都是最低等的怯魔，只要一个传奇魔法砸下去全部都会化为灰烬。”

　　“可是它们还有一位领主！看看罗伯特刚才受的伤，一旦被命中半条命就没了。”爱蒙仍旧不依不饶的劝着。两人的感情现在正是如胶似漆的时候，她可不想自己的爱人发生什么意外。

　　“但是我们必须要有一颗足够大的恶魔心脏才能重新启动球体，否则现在哪都去不了。放心，我会照顾好自己，就算打不过也随时可以逃跑。好了，快回去吧，我要开始准备魔法了。”说着亨利吻了一下女孩的额头，随后便启动“葛斯之戒”附带的飞行能力，直接飞到半空吟唱起了极其复杂的咒语。

　　他早就考虑过了，如果一个传奇魔法“曰出”不能重创对方次级领主，那么就用最快的速度暗杀一个高等恶魔赶紧撤。因为次级领主之间的实力差距非常大，强大的比起正牌的领主也丝毫不逊色。但是弱小的，就像崔斯特的死敌“厄图”，估计就连一条老龙都打不过。


第五百二十二章 塔那厘恶魔

　　希娜和爱蒙架着罗伯特刚刚离开没多久，大量怯魔前锋进入了亨利的视线之内。就像那句话说的一样，不管是什么东西，数量一旦超过了十万，一眼望去简直无边无际。想象一下，国家体育场“鸟巢”可以容纳八万多人，如果坐满了有多么壮观，那还仅仅是密集的堆起在一起，而这些恶魔则是杂乱无章的分散在地面上。

　　不少高等恶魔混在队伍中，稍有不顺心就狠狠的揣上一脚身边的怯魔，尤其是妖艳迷人的魅魔，时不时的挥舞着带倒刺的长鞭，只要被刮上一下立刻就会皮开肉绽。看得出，它们根本不在乎这最低等炮灰的生死，反正只要养殖坑的深渊幼虫只要互相吞噬，用不了一天就会再多出一大批。

　　“塔那厘恶魔真不愧是邪恶混乱的代表，多元宇宙中最让人畏惧的生物。”亨利居高临下的感叹道。

　　他现在已经凭借手中的大法师之杖进入了隐身状态，只要那些高等恶魔不抬头，根本发现不了什么。毕竟深渊的天空颜色大部分是黑乎乎的，而且还飘着不少黑色的云朵，藏个人简直再容易不过了。

　　要知道在主位面可看不到数量如此之多的大军。正常来说一个国家的常备军队不过超过两万，而且很多时候都是分散驻守在各个城镇中，只有在紧急动员的时候才会聚集在一起。像科里那样，一次统辖两三千对外征战才是最常见的情况。

　　当然，食人魔、豺狼人、大地精、兽人之类的怪物聚集在一起的时候数量可能会更多一些，但是也很少会超过三万。因为它们大多数时候只在数量超过环境承受能力的时候，才会大举向文明聚集地发起冲击。如果没有邪恶的家伙将其收编到一起，撑死也不会超过两万。

　　最后也是最重要的一点，恶魔同地表生物的战斗力完全是天差地别。这名次级恶魔领主如果能把所有军队带到主物质位面，至少可以摧毁三到五个王国。如果运气好一点，席卷半个大陆也不是不可能。当然，这是在诸神和传奇施法者不出手的情况下。

　　深渊幼虫——怯魔——夸塞魔——魅魔——狩魔蛛——猎魔蛛——弗洛魔——狂战魔——迷诱魔——判魂魔——六臂蛇魔——巴洛魔——次级领主——领主——恶魔大君——恶魔王子。

　　以上这些就是常见恶魔的实力划分，同时也是进化方向。一般来说实力处于中游的弗洛魔，对于主位面的大多数人来说，就已经是一个非常难缠的敌人了。百分之九十九的军队和冒险者都无法进行正面对抗，通常都是由善神的牧师和圣武士牵头，组成精锐小队一起行动才有可能将其杀死。

　　至于后边的巴洛炎魔、六臂蛇魔、迷诱魔、判魂魔，每次出现都足以让一座城市或是整个国家陷入混乱，即使最终被毁灭也没什么好奇怪的。

　　亨利早已经将传奇魔法“曰出”准备好并隐藏了起来。他现在只需要默默地等待次级领主出现，然后直接把这个压缩到极致的微小能量团扔下去。凭借正能量对邪恶生物的克制，相信眼下的恶魔大军立刻就会消失百分之七十，甚至更多。

　　但是高级恶魔和领主就不好说了。因为它们的生命力实在太强，而且还指不定有什么稀奇古怪的魔法物品。要知道次级领主也能制造真正传奇等级的魔法物品，根本不可能被轻易杀掉。

　　不过没关系，他还准备了很多后招，今天之所以敢独自一人留在这就是做好了充分准备。只有次级领主的心脏才能真正为次元球体源源不断提供能量，至于其他，估计用几次就不可避免的要报废。

　　为了自己以后探索各种位面的安全着想，次元球体必须拥有一个稳定，而且无穷无尽的能量源。否则在充满未知危险的旅途中，像现在这样隔三差五的因为没有能量突然停下来，简直就是再拿生命开玩笑。

　　毕竟来一趟深渊可不容易，在这里杀死恶魔就是真的死了，可以剖开尸体挖去自己需要的部分，而不是像主位面遇到的那样，死后就被直接拉回深渊，除了经验值以外什么都拿不到。

　　正是由于因为这个原因，费伦大陆上凡是跟高级恶魔身体相关的施法材料都十分稀缺，同时价格也昂贵的一塌糊涂。一百克魅魔的头发能够卖到五百金币，至于弗洛魔的牙齿、爪子和角之类的东西更是有市无价，只要一出现便会立刻引起高级法师的强夺。

　　不是每个法师都有勇气冒着生命危险来无尽深渊搜集材料，何况就算来了也不一定能得到自己想要的。当然，最重要的还是安全问题，在拥有九级法术位之前，一旦遇到高级恶魔很可能会被围杀。

　　亨利觉得既然来了就不能空手而回，最起码也要狠狠的捞上一笔。反正就算对方实力强大侥幸逃脱，追着自己报仇的可能性也基本为零。再说了，区区一个次级恶魔领主就算到了主位面实力也被压制的剩不下多少，完全不可能是自己的对手。

　　现在他神情专注的盯着大后方，对于从脚下经过的恶魔大军视而不见，只等最终目标的出现。没过多久，地平线上出现了几个特别高大的身影，其中有六个手持斩首巨剑和火焰长鞭，一眼就是传奇生物，巴洛炎魔。

　　在它们的身后有一名更加高大，全身上下散发着气势磅礴的恐惧灵气的丑陋恶魔，正是被称作阿雷尔的次级领主。如果不是传奇施法者的意志足够坚定，身上佩戴的魔法物品也非常多，恐怕只是看上一眼都会导致精神崩溃。

　　当然，阿雷尔肯应该只是个对外的称呼，绝对不可能是真名。恶魔的真名大多数时候只有它们自己知道，因为一旦被外人得知就意味着要被强行召唤，为对方服务，甚至是当奴隶。

　　毫无疑问，这就是一名深渊之中的次级领主，尤其是时隐时现的深渊之力，绝对做不得假。幸亏爱蒙等人不在这里，否则不仅帮不上忙，而且还要分神照顾她们。像这样实力恐怖的敌人，恐怕只有传奇职业者和神性生物才能与之正面对抗。

　　光是一个次级深渊领主就如此强大，那么乌黯主君格拉兹特、死灵君王奥喀斯、恶魔王子狄摩高根又该强大到什么程度呢？真是难以想象，接下来的几年中，竟然会有冒险者冲进格拉兹特的宫殿，而且还成功的解救出财富女神渥金。

　　而且亨利依稀记得。在未来的某一年还发生了更加离谱的事情。另外一队不知名的冒险者居然冲进了最强大的塔那厘，恶魔王子狄摩高根的老巢，并将其彻底杀死。他甚至觉得这些家伙该不会是一群强大神力的真身吧，否则仅凭凡人怎么可能做得到。

　　“恶魔王子，狄摩高根。相信用不了多久我们就能见面了，希望你的投影不会太让我失望。”亨利在心里默默的说道。他知道以现在的实力，差不多可以去探索一下观察者堡垒，那里可是有不少宝贝让人垂涎欲滴。

　　眼看强敌越来越近，亨利收起所有的心思，完全进入了战斗状态。他用加持过“奥术视觉”的眼睛在阿雷尔身上扫来扫去，仔细观察着对方身上所有的魔法装备，同时绷紧了每一根神经，只要发现一丝异动，立刻就会毫不犹豫的引爆手上的传奇魔法。

　　这名身高七米，长着蜥蜴脑袋的次级领主身上只有三件魔法物品值得注意。首先就是那件最显眼的灰褐色盔甲，上边密布着一张张哭泣的脸。如果仔细观察会发现，这些脸居然都是活的，而且时时刻刻都在变化。虽然具体防护能力并不太清楚，但附魔等级绝对是传奇级别。

　　第二件就是左手食指上带着的，由深蓝色水晶打造的戒指。从上边散发出的淡淡寒气来看，应该具有防护火焰之类的能力，至于其他的暂时还看不出来，同盔甲一样，也是传奇魔物品。

　　第三件，也是最值得注意的一件，超过四米长的骷髅锤杖。上边时时刻刻都在散发着淡淡的黑色烟雾，扭曲的灵魂和怨恨都已经形成了实质，只要被打中，先不说会不会变成肉饼，光是负面状态瞬间就会加上一堆。而且罗伯特刚才受到的伤，肯定也和这件武器有所关。这完全超出了传奇武器的范围，是真真正正的六级附魔，也被称之为次神器。

　　看来想要一击必杀是不太可能了，但是重创应该没问题。尤其是周围那几个巴洛炎魔保镖，绝对要在传奇魔法释放过后第一时间解决掉，否则一旦被被它们缓过劲来后果不堪设想。

　　突然，阿雷尔领主突然停下来嗅了嗅，紧跟着又伸出舌头舔了舔。它眯起眼睛在周围扫几眼，随后大步流星跑向罗伯特受伤降落的地方。很显然，这个家伙的嗅觉和味觉都发达的令人难以置信，竟然能够凭借空气中遗留下来的一丁点残渣找到目标。

　　要知道这里的环境温温度超过了五十度，大多数的水分在几秒钟之内就会被蒸发的干干净净，就算犬科动物也不能依靠气味进行追踪。

　　眼看恶魔领主朝众人刚才呆过的地方越跑越近，亨利知道不能再等了，否则对方一定会察觉到自己的存在。因此他当机立断，直接把手中早已压缩到极致的光点扔了下去，随后出发意外术，直接将自己传送到安全的地方……


第五百二十三章 偷袭成功

　　“轰！”

　　随着一声震耳欲聋的巨响，原本昏暗的天空被照的犹如白昼。数不清的恶魔还没等反应过来是怎么回事，瞬间就被蒸发殆尽，连一点渣渣都没剩下。强大的正能量摧朽拉枯，击溃了这片血色大地上的深渊意志，同时也惊动了位于这个层面的其他人。

　　距离引爆地点最近的另外一名次级恶魔领主，感受到了爆炸产生的恐怖威力，马上冲自己的手下怒吼：“怎么回事！天堂山的那些杂碎又来找麻烦了吗？马上把所有人聚集起来，准备开战！”

　　与此同时，次元球体内的拉沃克也正在施展法术法术，观察着事发地点的状况。当他看到数万恶魔大军被蒸发的瞬间，整个人都惊呆了，干枯苍白的双手一直在抖动，嘴里喃喃自语道：“这……这是正能量？这居然是杀伤力最弱的正能量！！！怎么可能！怎么可能！！！！原理是什么？如何构建的法术结构？”

　　这名所剩生命不多的死灵法师完全被“曰出”无与伦比的破坏力吸引住了，苍老的脸上露出一丝渴望和狂热，法师研究的欲望之火正在熊熊燃烧。

　　但是过了几分钟后，他又苦笑着摇了摇头：“哎，可惜……真是可惜……我的生命已经所剩无几。要是能再多活几天该有多好，这样就能研究明白刚才那个法术究竟是怎么回事。”

　　索兰尼亚骑士团的三人也感受到了轻微的震动，赶忙跑到球体门口探查情况，正好看到了最后一抹余光。女骑士瑞娜捂剧烈跳动的心脏，震惊的问：“这是什么？！！！某位神明发怒降下了神罚吗？”

　　“不知道……但……但是我感受到了犹如帕拉丁（克莱恩世界，善良阵营诸神的领导者）一样伟岸的正义之力。”安肯两眼迷茫的说道。如果不是知道自己身处异世界，他恐怕都会跪下来虔诚的祈祷。

　　（克莱恩世界的力量层次稍微有点低，跟托瑞尔世界根本没法比。在那里号称掌控了过去和现世之主，拥有杀死所有神明力量的大法师，雷斯林·马哲理，施法等级也不过是二十七而已。如果他来到托瑞尔世界，恐怕就连一个最弱的神都打不过，由此可见差距有多大。这一段在《龙枪编年史》中隐晦的提到过）

　　就在他们刚打算过去看看究竟发生了什么的时候，爱蒙一行人刚好赶了回来。瑞娜立刻迫不及待的迎了上去：“你们同伴怎么少了一个？还有刚才那声巨响是怎么回事？”

　　“亨利正在后面阻击大群恶魔，至于刚才的巨响，应该是他施展的某种传奇魔法。”龙女希娜停下来略微喘了口气回答道。

　　她刚才也被这个法术的巨大威力吓了一跳，不过很快就回过神来，继续前进。毕竟如此强大的正能量魔法肯定不可能是由恶魔们释放出来的，所以除了身为传奇施法者的亨利，应该不会有第二个人。

　　“这不可能！！！！凡人怎么可能拥有匹敌神明的力量！！！！”安肯失声的叫了出来。

　　他感觉自己的信仰正在崩塌，那可是能够匹敌帕拉丁的伟大力量，怎么可能被一个凡人掌握。究竟是眼前这些人太强大，还是说这个世界的整体力量要比自己的家乡高上数倍？一时之间，这名骑士陷入了痛苦的纠结中……

　　看着自己的同伴紧锁着眉头的表情，瑞娜微微叹了口气：“哎……你们确定，那位叫亨利的法师不是一位神明假扮的？”

　　她记得善神之首，白金龙帕拉丁，也曾经假扮过一名叫做费资本的老法师，同著名的英雄们一起旅行过。也许这名叫做亨利的男子可能是某位神明假扮，如果是这样的话一切就说得通了。

　　“神明？绝对不可能！要知道亨利在十年之前就在博德之门一带名声鹊起，而且他现在还是一个国家的最高统治者，神根本无法在主位面呆这么长的时间。”

　　爱蒙想都没想就否决了这个猜测。她可是亲眼见到过亨利在阿德尼斯堡最后的战斗中，被太古红龙巴拉迦斯“飞焰”差点杀死，而且还失去了一条腿。换做是神的话，恐怕早就使用超凡神力了。这个女孩最近一直在看关于神力与神性方面的书籍，所以对这方面理解的相当透彻。

　　就在他们胡乱猜测的时候，传奇魔法的威力也彻底散去，只留下了少量奄奄一息的高等恶魔。它们有的使用了天赋法术抗过了正能风暴的冲击，有的则凭借强大的生命力硬撑过来，现在基本全部都失去了战斗力。

　　不过爆炸中心的六个巴洛炎魔虽然伤得很重，大片皮肤和肌肉都被蒸发，有些地方露出了森森白骨，但还是勉强站了起来，看样子还能战斗。至于次级领主阿雷尔仅仅失去了双眼和一对翅膀，其他地方虽然看起来血肉模糊，但是并不影响行动。

　　它身上那件盔甲形成了一层黑红色的能量护盾，挡住了大部分的能量冲击，而且手上的深蓝色的水晶戒指也释放出大量的寒意，极大削弱了高温带来的伤害。真不愧是传奇级别的魔法物品，否则这个家伙即使不死也要丢掉半条命。

　　“接下来就是硬碰硬的时候了。”亨利喃喃自语的说了一句，紧跟着便开始低声吟唱咒语，用最快的速度给自己加持了“高等迅捷”。

　　“敌人在我们的头顶上！快用法术把他给我轰下来！”阿雷尔不愧是次级恶魔领主，就连如此轻微的声音都听得出来。

　　不过很可惜，响应者寥寥无几，就连几名巴洛炎魔都心有余力不足。它们伤的太重了，剧痛让其非常难以进入施法专注，能够保持站立的姿势就已经很勉强了。

　　看到这种情况，亨利嘴角微微上翘，直接启动了九级魔法“意外连锁”，“拟像术”X3。瞬间，三个复制体出现在了周围。他们互相看了一眼，马上分散开，同时大声吟唱着不同传奇魔法魔法的咒语。

　　仅仅几秒钟，其中一个复制体就打开了天堂山的通道，恐怖的正能量在无底深渊的上空急速聚集，每一个还没有死去的恶魔都感受到了死亡的威胁。

　　次级领主阿雷尔顿时觉得一阵心慌，毫不犹豫的举起手中的锤杖冲着其中一个复制体射出一道红色光柱。虽然它什么也看不见，但是凭借敏锐的感知还是找到了对自己威胁最大的目标之一。

　　只见被命中的复制体胸口猛的塌陷了下去，紧跟着裂开了一道巨大的伤口，短短一两秒的时间就长出了大量黑红色的肉芽，开始吞吃身体。很显然，这就是让罗伯特重伤的传奇神术，也不知道究竟是武器自带的力量，还是领主本身的类法术能力。

　　很快，复制体就利用把掌握的所有信息传递回了本体，自己则急速枯萎、衰老，最后“砰”的一声化作了碎片。密密麻麻的深渊幼虫从高空跌落到地上，还没来得及互相吞噬，就全部摔成了肉泥。

　　“蚕食灵魂的神术吗？真是有趣。”亨利眯起眼睛自言自语的说着。

　　这个传奇神术和预料中的差不多。吞噬肉体只是为了让目标生物迅速失去抵抗能力，这样蠕虫就能慢慢的侵蚀灵魂。当身体或是灵魂任意一方被削弱到一定程度，就会爆发恐怖的诅咒，接下来整个身体就会枯萎、衰老，吞噬过程猛然加速。

　　当然，这个法术还不仅仅于此。茁壮成长的幼虫会继续互相吞噬，根据目标生物的强弱程度不一样，会诞生一个对施法者忠心耿耿，绝对不会背叛的恶魔。

　　那把骷髅锤杖上边盘踞的灵魂就是施法材料，每次都要消耗整整一千个被痛苦、憎恨和愤怒完全扭曲的灵魂，绝对是邪恶到极点的法术。

　　不过现在大敌当前，还不是研究就这个的时候。趁着对方刚刚施展完法术的瞬间，他当即路段一个“任意门”闪到了阿雷尔的身后，毫不犹豫启动了“法术矩阵”，“灾难术”+“衰弱光线”，紧跟着又是八级魔法“法术启动”，“伤害术”X3，直接触摸到了对方的脑袋上。

　　“噗！”次级恶魔领主血淋淋的眼眶、鼻子、嘴巴、耳朵，瞬间喷出了大量的鲜血，其中还掺杂了不少白色的脑浆。他那巨大的身体微微晃了几下，随后噗通一声栽倒在地上，浑身上下不同的抽搐，虽然还没有死掉，但是想要再站起来恐怕很难了。

　　偷袭成功之后，亨利二话不说用了七级魔法“法术定序”，任意门X3，逃离了原地。就在他刚刚消失的瞬间，刚才站着的地方一下子就被大量恐怖的法术覆盖了。

　　巴洛炎魔的天赋能力“火焰风暴”、“内爆术”，判魂魔的“召雷术”、“弱智术”，迷诱魔的“混沌之锤”、“不洁之击”等等，多的简直难以想象。如果不是跑得够快，恐怕现在就已经连渣渣都不剩了。

　　这就是为什么很多人一谈起外层位面的战争，脸色就会变得难看的原因。相像一下血战的战场上，一眼望不到尽头的恶魔和魔鬼大军，互相释放天赋法术的场面，就算强大神力的化身来了也得被活活砸死。

　　可以说除了那些能够随意更改规则的存在，像上神艾欧、印记城的痛苦女士，根本没有任何东西能够在这样的攻击中活下来。至于主位面，估计整个费伦大陆所有的生物集合起来也不够给人家塞牙缝的。


第五百二十四章 恐怖的收获

　　亨利心有余悸的看着一眼自己刚才站着的地方，暗暗庆幸自己没有托大，否则现在就应该在法师塔地下室的克隆体内重生了。他还真是没想到，那些恶魔一个个伤的那么重，居然还有力气爬起来战斗，生命力的顽强程度真是可怕。

　　不过即使在挣扎也只能就到此为止了。因为剩下的两个克隆体都完成了自己的法术，其中一个施展的是“亨利的环绕电球”。球形闪电一股脑涌向六个巴洛炎魔，直接把它们全部电得外焦里嫩，连“焚身爆”都没来得及发动，直挺挺的倒在地上抽动，死得不能再死了。

　　这个传奇法术虽然破坏力不大，但是单体伤害能力极强。每一个球状闪电都拥有十亿伏以上的电压，而且还带着其他属性的伤害，一旦进入身体造成的破坏可想而知。就连传说中免疫闪电伤害的蓝龙都扛不住，更何况区区几个恶魔了。

　　另外一个克隆体施展的则是“崩灵奇点”。大片纯粹的负能量席卷了所有重伤的家伙，带走了最后一丝生机。现在整个恶魔山谷一片死寂，已经没有一个还能喘气的生物了。沉淀下来的负能量将这片土地变成了死地，除了不死生物，恐怕已经不适合其他生灵居住了。

　　居高临下看着大量高等恶魔的尸体（像怯魔、夸塞魔这种低级的家伙，早就被蒸发的连渣都不剩了），一阵自豪感油然而生。这就是传奇施法者的力量，十万恶魔大军，一个次级恶魔领主，短短几分钟就全部杀光。

　　“力量！这就是我现在所拥有的力量！虽然还算不上顶尖，但是已经开始脱离凡人，向着更高层次进发。”亨利一边眯起眼睛喃喃自语的说道，一边掏出“召唤怪物法杖”，一口气召唤了海量的大地精和食人魔。

　　这些家伙一出现便立刻按照召唤者的要求，纷纷掏出武器搜集恶魔尸体上有用的部分。至于巴洛炎魔和次级领主自然由两个复制体来做，因为普通的武器根本没办法划开堪比秘银一般坚硬的皮肤和肌肉。

　　十万恶魔大军当中，高等恶魔的数量占了百分之三到百分之四，也就是三千左右，这么多尸体处理起来可快不到哪去。尤其是在帮手数量还不足的情况下，估计最少也得几十分钟到半个小时。

　　要知道这里可是无底深渊，每多呆一秒钟就多一份危险。更何况刚才还释放了一个那么强大的正能魔法，肯定会引起其他领主的注意，说不定另外一支大军已经在路上了。

　　为了以防万一，亨利召唤了两个隐形仆从，打发到远处去探路，至于自己则旁若无人的打开系统，查看刚才的收获。

　　※※※

　　亨利·驭龙者·安哥美

　　阵营：绝对中立

　　职业：传奇法师（大奥术师）42级12010852/12375000，传奇德鲁伊39级12010852/12500000，剑圣19级2750000/3000000

　　1级法术位，11+11+2+1

　　2级法术位，11+11+2+1

　　3级法术位，11＋2+1

　　4级法术位，11＋2+1

　　5级法术位，11+2+1

　　6级法术位，12+1+2+1

　　7级法术位，12+2+1

　　8级法术位，12+2+1

　　9级法术位，12+2+1

　　传奇法术位，4（已经掌握传奇魔法：“崩灵奇点”、“曰出”、“亨利的环绕电球”）

　　1级神术位，12

　　2级神术位，12

　　3级神术位，12

　　4级神术位，12

　　5级神术位，12

　　6级神术位，11

　　7级神术位，10

　　传奇神术位，3（已掌握传奇神术：“变身太古红龙”）

　　超凡能力：创造之力初级掌控（能够根据需要加强所有法术的结构、持续时间、威力，也可以对动植物施加影响，改变其基因结构，创造新的物种。二十四小时之内最多使用五次，作为代价，每次使用过后失去五感的其中之一）

　　※※※

　　罗伯特·瑞斯坦（神性生物）

　　种族：人类/金龙

　　阵营：守序中立

　　职业：传奇盗贼32级4952600/5060000 术士13级（金龙血脉自带，随着年龄和职业等级的增长而加强，不需要额外经验值）

　　自动获得传奇能力“万能巧手”。可以使用所有魔法物品和卷轴，并且不受到任何限制。

　　自动获得传奇技能“闪避”。激活反射神经的极限，在短时间内可以躲避几乎所有的攻击，持续时间十八秒。

　　自动获得传奇技能“高等闪避”。“闪避”的进阶技巧，不仅超越了反射神经的极限，而且还能加快移动速度，甚至有一定几率能够避开魔法，持续时间半分钟。

　　自动获得传奇技能“暗杀”。这是盗贼最强大的战斗技巧，使用的时候，每一击都能精准的命中对方要害，造成数倍于正常砍刺的恐怖伤口，持续时间十八秒。

　　自动获得传奇技能“九死一生”。激活后，盗贼立刻会获非常强大的生存能力，不仅免疫“死亡一指”和“女妖之嚎”之类的即死法术，而且还能通过提高肾上腺素的分泌，暂时增加自己的生命力，持续时间半分钟。

　　无声行动、阴影躲藏、寻找陷阱三项技能已经达到最高级，只要周围还有一丝阴影，就能遁入其中，即使走在雪地上也不会发出任何声音，不论是什么样的陷阱，几秒钟之内就能发现。

　　※※※

　　看到如此海量的经验值，亨利不由得赞叹了一声，真不愧是无底深渊的恶魔，不管是数量还是质量都如此强悍。

　　难怪明明知道血战的危险，还有那么多的人千里迢迢去参加，原来他们都是在拿自己的命去赌，只要能活下来，实力提升的绝对不是一点两点那么简单。

　　经过此战，罗伯特一下从原来十五级，直接跨过那道门槛，一跃成为三十二级的传奇盗贼。恐怕在主位面，已经没有能够与之相媲美的同类职业者了。看来以后某些任务可以放心大胆的交给他来做，只要配上足够的魔法物品和卷轴，基本上不用太担心失败的问题。

　　至于自身的两个主要职业，其中德鲁伊马上就要迈过四十级大关，毫无疑问是费伦大陆上等级最高的传奇德鲁伊。法师就更不用说了，除了耐色瑞尔时代的巫师之王拉沃克，前方再也没有第二个追赶的目标。

　　就在亨利考虑如何才能最快参透武技，达到传奇战士入门标准的时候，两个复制体完成了所有的工作，将找到的魔法物品，以及从次级恶魔领主与巴洛炎魔身上切割下来用得上的东西，全部堆在一起，随后便砰地一声消失了。

　　他赶忙飞奔过去，把大多数物品先装起来，只留下了几件强大的魔法物品，开始一一进行辨识。

　　※※※

　　痛苦战甲：

　　这幅盔甲由深渊特殊的矿石提炼锻造，掺杂着大量的无辜者的鲜血和高等恶魔的灵魂打造而成。由于中间锻打过程中使用了冥河之水，所以拥有非常强大的魔法抗性，即使传奇魔法也不能损坏分毫。

　　装备效果：

　　二级附魔以下武器的伤害

　　免疫毒素、定身和魅惑

　　战斗能力：

　　痛苦诅咒：命中盔甲后，有一定几率引发诅咒。攻击者将感受到盔甲内无辜者灵魂死亡前的一切痛苦，如果意志不够坚定，瞬间就会成为一个傻子

　　邪能护盾：激活后增加百分之六十的魔法抗性，每天一次，持续时间三十秒

　　阵营限制：

　　只有邪恶阵营才能使用

　　※※※

　　极寒之戒：

　　这枚戒指由深渊中最寒冷地方出产的水晶打造，加持了大量的防护魔法，不仅可以抵挡大多数的火焰伤害，而且还能根据使用者的需要变成各种武器和盾牌。

　　装备效果：

　　火焰抗性增加百分之九十

　　佩戴者攻击时自动附加寒冷伤害

　　佩戴者永不衰老

　　特殊效果：

　　每天可以施展四次“冰风暴”

　　能够根据佩戴者的心意，随时变化成各种武器和盾牌，无时间限制。

　　阵营限制：

　　只有邪恶阵营才能使用

　　※※※

　　锤杖：腐朽与死亡

　　这把次神器是阿雷尔晋升次级领主的时候，在深渊眷顾之下打造而成的，是邪恶、死亡、腐朽、残忍、痛苦的实物体现，普通人只要稍微靠近一点就会立刻被杀死，灵魂则被吸纳进内部，永远也无法逃脱。（注意：这把武器有自己的思想，所以使用的时候请务必小心谨慎）

　　装备效果：

　　免疫所有死亡类法术

　　持有者力量自动提升至二十五

　　这把武器会逐渐改善持有者的体质，杀死的敌人越多、越强大，改善的就越明显

　　战斗能力：

　　死亡之音：命中后有一定几率使目标生物听到死亡之音，意志不坚定者会马上自杀

　　血肉汲取：每次命中都会大幅度恢复持有者的生命力

　　灵魂吸收：被这柄武器杀死的人，灵魂将被永久囚禁

　　阵营限制：

　　只有邪恶阵营才能使用

　　※※※

　　看完这三件无比强大的魔法物品，亨利也不知道是该哭还是该笑。因为它们实在是太大了，恶魔领主的身高是七米多，这也就意味着这件盔甲光是长度就有三米多，重量更是接近一吨。估计很多巨人都穿不动，更何况人类了。

　　那把锤子也一样，长柄部分的直径足有半米，根本握不住。最后的戒指还稍微好一点，估计改一改能凑合弄成项圈或是腰带，理论上还能排上用场的。

　　至于剩下的魔法物品稍微有点价值的就是巴洛炎魔的斩首巨剑和火焰长鞭，其余基本都在传奇魔法中被毁坏了。将这些东西一股脑装起来之后，他开始催促召唤出来的大地精和食人魔，把已经搜集到的恶魔零碎都拿过来，准备收拾东西走人了。

　　因为就在刚才，远处警戒的隐形仆从被不知名的所力量摧毁……再不跑恐怕就要被缠上了……


第五百二十五章 诡异的卵

　　在亨利急切的催促下，召唤出来的怪物很快就将大量从恶魔身上切下来的零碎送过来，经过简单的处理过后，全部都被装进了次元袋。这些都是相当昂贵的施法和炼金材料，估计拿到主位面上至少价值数百万金币，至于巴洛炎魔和次级恶魔领主的部分，完全可以用来制造传奇物品和次神器。

　　就在他准备离开的时候，突然发现不远处冒出了个一米多高的椭圆形的肉球，而且还在一收一放，看上去就像活的一样。尤其是上边密布着深红色的血管，感觉就像是某种生物的卵马上要孵化了。

　　“噗通……噗通……噗通……噗通……”一靠近肉球就能听到这样类似心脏跳动的声音，并且还有越来越强、越来越快的趋势。毫无疑问，这是一个活着的东西，虽然不知道究竟会从里边诞生什么，不过就生命力而言绝对要比人类强上几十倍。

　　被这个诡异的卵一弄，亨利顿时来了兴致，也不顾不得时不时有其他恶魔领主正在赶往这里，直接施展法术进行着各种测试。没办法，这就是他为数不多的几个弱点之一，极端旺盛的好奇心和研究欲。

　　经过一系列测量、抽血、法术探知之后，结果很快就出来了。这是一个正在进化中的恶魔，也许是刚才偷偷吞噬了很多高等恶魔的身体，也许是力量积累到了一定程度。总之，这个家伙撞了大运，厚厚的肉壁阻挡了负能量的侵蚀，不仅成功的活了下来，还完成了梦寐以求的晋级。

　　从血液中蕴含的力量程度来看，应该是一个夸塞魔正在向魅魔进化。等到里边的血肉和能量重组完成之后，新的恶魔就会破茧而出，不仅外观上和以前完全不一样，就连天赋能力都要改变。估计从基因学的角度来说，这就等于把体内某种隐性的基因全部激活、重组。

　　趁着还没孵化的这点时间，亨利拿出仪器仔细检查了一下恶魔的基因，没过多久便发现了一个非常有趣的现象。塔那厘恶魔是一个非常奇特的种族，从一出生，就包含着从幼虫到巴洛炎魔所有的基因序列，而且在这些序列中还包含了很多不确定的因子。

　　一开始这些基因全部都处于沉睡状态，必须要体内积累的能量达到一定程度才可以一级一级的激活。而那些不确定因子会在进化过程中起到某种催化变异的作用，这就是为什么同种类的恶魔也会略有不同的原因。

　　深渊意志通过这些不稳定进化，搜集各种信息，以便更好的调整下一代恶魔的形态和能力。这也就意味着，深渊恶魔其实是在这种弱肉强食的丛林法则中，一代一代的进化发展，难怪个体素质要高出魔鬼们一大截。

　　幸亏这些家伙内斗的厉害，三大巨头谁也不服谁，各个层面的领主更是积怨颇深，再加上一些邪恶神明在这里安家，怎是一个乱字了得。否则早就像奥比里斯领主刚刚崛起的那个时代一样，掀起席卷整个多元宇宙的战争，到时候万神殿的诸神还不知道要死掉多少。

　　俗话说得好，注意力一集中就容易忘却时间的流逝，亨利的情况就很好地验证了这一点。就在他研究正进行到关键的时候，地面突然传来了轻微的震动。抬起头一看，天边扬起了大片的尘土，也不知道究竟有多少怯魔在奔跑，反正从规模上来看，绝对是刚才的三倍以上。

　　毫无疑问，这是另外一个恶魔领主大军的前锋。不管从数量上还是实力上，都要强过阿雷尔不少，以现在的状态还真不一定打得过。

　　毕竟偷袭这玩意，只有出其不意才能起到效果。但是刚才释放“曰出”的时候肯定已经被感知到了，所以再想隐藏根本不可能。这里可是无尽的深渊，混乱与邪恶之地，哪怕再小的正能量只要细心观察都能找出来。

　　刚才之所以能够成功，完全是因为利用了对方寻找神性金龙心切这一点，否则只要小心谨慎，绝对不会被传奇魔法正面砸中。很显然，这一套现在不能用了，至于硬碰硬还是算了吧。

　　不过现在就马上离开，亨利还真是有些不舍得。他还是第一次看到进化中的恶魔，感觉如果就这么轻易放弃实在太可惜了。

　　要知道恶魔只有在两种情况下才会进化，第一种是积累了足够的力量，找一个任何人都看不见的地方完成整个过程。第二种，也是积累了足够的能量，但是一直没有找到安全地点，这个时候一旦遭受危及生命的重创，立刻就会选择当场进化。眼前就是属于第二种情况，非常罕见，而且不确定性也格外多。

　　这也是为什么在书本中从没有提到过进化的时候会形成保护性的肉卵，因为从来没有人亲眼见到过，或者说是见到的人偷偷记录下来作为自己的私人笔记，并没有发表出来。知识是珍贵的，很少有人愿意无偿拿出来和其他人共享。

　　随着前方军队越来越近，亨利知道不能再等了，否则一旦高等恶魔缠上来乐子就大了。就在他准备施展“传送术”离开的瞬间，巨大的卵猛的振动了一下，紧跟着一个尖锐的东西刺破了顶端，慢慢地从上到下划开了一道口子，大量的血水一涌而出，喷得满地都是。

　　几秒钟之后，先是从干瘪的皮囊里边伸出了一条修长的大腿，然后是纤细的腰肢，丰满摇曳的胸部，两条堪称完美的手臂，精致的锁骨，最后才是一张美得惨绝人寰的脸。紫罗兰色的长发，配合着一对小巧玲珑的尖角，显得有些俏皮。淡紫色的双翼轻轻的闪动着，一条细长的尾巴摆来摆去，末端三角形的骨头看上去锋利极了。

　　这个刚刚进化完成的魅魔身上没有一片布，尽情展现着自己傲人的身姿，尤其是嘴角挂着淡淡的微笑，看上去既高傲又诱人，恐怕即使是女性也会被情不自禁的吸引。

　　亨利仅仅看了一眼就感觉自己体内原始的欲望被立刻调集起来，下半身已经开始充血，如果不是自控能力特别强早就把持不住了。他毫不犹豫施展了一个法术，一只凭空出现的能量大手直接提着魅魔的脖子将其拎了起来。

　　“三个数之内说出真名！否则我马上就拧断你的脖子！”亨利毫不怜香惜玉的下达了最后通牒。

　　他本能察觉到眼前这个魅魔并不普通，不论是刚才无意间表现出来的强大魅惑力，还是身上不同寻常的颜色都说明，这是一个进化过程中出现的特例，极具研究价值。

　　可怜的小魅魔根本无法抵挡传奇法师强大的力量，挣扎了几下发现根本无济于事之后，用仅存的一口气吐出了一个绕口的名字：“堕落之梅丽尔·斯特里普·莱蒙特。”

　　得到自己想要的东西后，亨利松开了能量大手，立刻咬破自己的食指，直接按在魅魔的额头上低声吟唱：“以真名之力庄严的宣布，堕落之梅丽尔·斯特里普·莱蒙特，将永世成为我的奴隶，不得以任何形式违抗命令。”

　　话音刚落，一个复杂符号在魅魔的眉心处形成了。从这一刻起，除非亨利出现意外彻底死掉，否则她绝对没可能逃脱控制。这就是真名对于外层位面生物的控制力，只要在语言上不给对方曲解的机会，那么对方就必须老老实实的干活。

　　魅魔显然也知道刚才发生了什么，十分畏惧的低下头，用柔媚的声音问：“伟大的主人，请问您有什么吩咐？”

　　“你先给自己起个名字吧。我总不能一直叫真名吧？”说着亨利眯起眼睛开始仔细打量着这名新仆人。虽然已经成功控制了对方，但是他始终保持着警惕，没有丝毫放松的意思。

　　要知道契约并非万能，被魅魔引诱走上歧路或是踏入陷阱死掉的家伙多的根本数不过来。他们就是因为被这种美丽邪恶的生物迷惑了心智，完全丧失原有的判断力，最终才会一点点滑进死亡的深渊。这并非法术，而是一种潜隐默化的影响，手段之高明让人防不胜防。

　　“名字？我从今以后就叫做奈希斯，您觉得怎么样？”魅魔故意靠过来，用坚挺的双峰在新主人的胳膊上蹭了蹭。对于她来说，诱惑别人已经深入了骨髓，根本不需要学习，每一个动作和表情都充满了来挑逗，让人欲火高涨。

　　不过亨利现在还处于警惕状态，所以丝毫不为所动。他冷点的点了点头：“还不错，就这样吧。一位次级恶魔领主的大军马上就要到了，抓紧我的胳膊，现在是时候离开这个是非之地了。另外，把这件衣服先套上。”

　　“如您所愿，我尊贵的主人。”奈希斯顺势将整个身体都贴上来，诱人的红唇一直贴在耳朵边上，轻轻地哈着气，时不时还发出一声若有若无的呻吟。

　　对于她的这些小动作，亨利连点反应都没有，直接进入了施法专注状态，开始吟唱咒语。因为大群的怯魔已经距离他站的位置不到五百米，甚至能够看到这些小东西脸上扭曲、疯狂的表情。

　　几秒钟之后，七级魔法“群体传送术”便准备完成了。就在二十几只怯魔一跃而起扑上来的瞬间，站在原地的两个人一下子消失不见，让它们措不及防的撞在一起全部抓了个空。

　　这些智商不怎么高的小怪物立刻爆发了内斗，扭打在一起，很快引发了恶魔混乱的天性。随着越来越多后续赶来恶魔的加入，场面混乱极了，大后方的次级领主还以为前锋正在同不知名的敌人激战……


第五百二十六章 次元球体到手

　　亨利一回到次元球体二话不说，直奔动力室。他知道现在时间非常紧，必须在恶魔大军赶到之前离开深渊，因此根本没来得及和队友解释身边这个魅魔是怎么回事，至于那三名索兰尼亚骑士崇拜的眼神就更没注意到了。

　　按照正确顺序触摸了四个符文之后，通往下层的大门终于被打开。一行人浩浩荡荡冲进了进去。在动力室的外围，所有人再一次被死灵法师拉沃克的创造力所折服，就连亨利本人也不由得在心底竖起了一根大拇指，称赞一声真TMD是个天才。

　　在这个没有自然科学的世界里，拉沃克居然能够想到利用冷热交替的原理，产生源源不断的动力。三个密闭的房间中，其中一个是放满了火炉，室内温度至少有一百度以上，另外一个则极其寒冷，足足有零下一百度左右。至于最后一个房间，是用来进行能量置换的场所。

　　而且为了不浪费资源，他还在两个环境温度极端苛刻的地方，分别养了很多只能适应寒冷和高温的生物。比如说冬狼、冰巨魔、冰魔蝠、火元素、火魔蝠等等，可以说是充分利用了每一寸空间。

　　在经过这里的时候，亨利还发现了两件不错的魔法物品，其中一个附加了魔法的塔盾，能够很好的防护远程武器，叫做陨星之盾。另一个是控火之杖，普通火元素只要被命中，就有一定几率被当场秒杀，同时还存储了召唤火元素和火焰护盾（红）两种法术各三十发。不过介于队伍中现在没有人需要这两件东西，所以只好先放进次元袋。

　　穿过一道黑漆漆，由粗铁丝编制而成的小路，一行人终于来到了最核心的区域。只见一团巨大的血肉构装体正在不停的振动，尤其是那张大嘴，看上去非常恐怖。很显然，这就是动力装置，整个次元球体最神秘的一部分。

　　毫无疑问，这是个由死灵系魔法创造出来的构装体，能够将恶魔的心脏转化成能量，驱动整个球体进行跨位面旅行。虽然具体运作方法尚不得而知，但是大概可以猜得到，这东西应该是受到了消化系统“胃脏”的启发。

　　亨利没时间多做研究，直接掏出一个弗洛魔的心脏扔了进去。这个级别的心脏完全足够用，至于剩下的先留着，等有需要的时候再拿出来也不迟。完成这些，他直接使用传送法术回到了控制室，正好看到奄奄一息的死灵法师硬撑着站起来，摆弄着复杂的仪器。

　　“啊……你回来了！我看过你刚才施展的那个传奇魔法了，真是强大得让人着迷。不过很可惜，我马上就要死了，已经无法研究出其中的奥秘。你愿意跟我说说吗？我愿意用毕生所有的知识跟你交换。”拉沃克说着，一边继续进行操作。

　　“当然没问题。”亨利想都没想便答应下来了。他毫不保留的将自己研发“曰出”的经过说了一遍，包括黑洞引力、光子压缩等等畅想，没有任何一点隐瞒。

　　反正这个老法师的灵魂马上就要消散了，说出来也不会泄露出去。也不知道他到底用了什么延寿魔法，竟然是以自己的灵魂为代价，一旦肉体超出了最后期限，灵魂也会随之毁灭，根本没有任何转生的希望。

　　听完之后，拉沃克两眼一亮，随后发出一阵狂笑：“哈哈哈哈哈哈！原来如此！原来如此！这个宇宙竟然还隐藏着如此多的奥秘，真是让人向往。我本以为自己经过了无数次的位面旅行，已经知道了不少秘密，但是现在看来，仅仅只是一点皮毛。能够在临死前明白这一点真是太好了。”

　　话音刚落，他扳下了最后一个把手。瞬间，整个球体开始轻微的振动，并且从动力室传来一阵轰隆隆的声音，一秒钟过后就直接进入了异次元空间高速飞驰。由于速度实在太快，空间都产生了一定程度的扭曲。

　　也不知道过了多久，也许是几秒钟，也许是一两个小时，球体一下子出现了失重状态，所有人和物体都不由自主的漂浮到空中，不过这种状态只持续了很短的时间，紧跟着便猛的掉落下来。毫无疑问，这次空间跳跃已经完成了，现在应该正停留在阿斯卡特拉城的周围。

　　亨利第一个从地上爬起来，抖了抖衣服上的脏东西，苦笑着问：“每次次元旅行都要经历这个吗？看样子它还有很大改进的空间。”

　　“不……不是……因为核心动力装置……坏……坏了……别……别担心……我已经把所有的东西……都……都写下来了……以你的能力……一定可以……修……修好……现在……把我抬出去吧……只要看一眼家乡……最……最后的阳光……”

　　拉沃克仿佛耗尽了所有的力量，终于断断续续把这句话讲完了。他整个人的神智都有些不清醒，那双充满智慧的眼睛也变得浑浊起来。

　　“坚持住，我这就带你去看阿斯卡特拉的黎明。”说着亨利将地上的笔记统统收起来，抱起骨瘦如柴的死灵法师朝外走去，所有人都默默的跟在后面，就连三名索兰尼亚骑士也不例外。这和正义、邪恶没有任何关系，仅仅是满足一位即将死去老人最后的愿望。

　　几分钟之后，众人打开了次元球体的大门，重新回到了阿斯卡特拉的贫民区。他们出现的时候正好赶上太阳刚刚升起，一缕金色的阳光从天边照射下来，给这座古老的城市带来了勃勃生机。

　　拉沃克激动得不能自已，泪水顺着眼角滑落下来，呜咽着说道：“终于！终于回到了故乡的天空下，经历了这么久的岁月，我都已经差点忘记了它是什么样子。谢谢……谢谢你……我宣布，次元球体现在属于你了，好好使用，不要再重蹈我的覆辙。”

　　话音刚落，这名曾经强大无比的死灵法师猛然间滚落到地上。所有人都惊异的发现，他从指尖开始逐渐消散，没过一会儿工夫就彻底化作尘埃随风而去。生于此地，埋于此地，拉沃克终于满足的闭上眼睛，脸上带着淡淡的微笑彻底死去了，甚至没有留下一丝痕迹。

　　爱蒙擦了擦眼角的泪水问：“帮助一个老人完成最后的心愿，我们又办了一件好事对吗？”

　　“是的，这是件好事。”希娜欣慰的笑了笑回答道。她的眼角也有点湿润，看样子也有点感慨命运的无常。

　　“好了，这次冒险任务圆满完成，你们俩可以回去休息了，至于罗伯特先留下，我需要给他治疗一下。另外，还有这座次元球体必须快点转移走，否则蒙面法师公会一旦有所察觉就麻烦了。”说着亨利捡起了地上遗留下来的戒指，掉头就回到了球体内。

　　他之所以选在晚上行动就是为了避开蒙面法师。毕竟大多数施法者都习惯了晚上睡觉，这个时间段可以说是侦查最不严密的时候。现在要做的就是尽快修复核心动力装置，在蒙面法师找上门之前迅速离开。

　　两个女孩无所谓的耸了耸肩膀，并肩朝艾拉坦宅院的方向走去。罗伯特的脸色有些苍白，默默地跟在主人身后。三名克莱恩世界的骑士有些纠结，也不知道究竟是应该回到球体，还是主动融入到新世界。

　　亨利一边走，一边对戒指进行了辨识，很快便得到了具体信息。

　　“锐法之戒”，能够为佩戴者增两个二级法术位，三、四级各一个。对于大多数中级法师来说，这是个不得多得的好东西，只要戴上就能增加不少实力。不过以传奇法师的实力，这枚戒指稍微有点鸡肋，所以暂时先放进腰包收藏起来。

　　接下来的时间，他先给罗伯特动了个小手术，将那一团黑色的肉芽全部割下来，直接扔给了魅魔奈希斯。后者欢天喜地的拿着跑到没人的角落里，将里边的小幼虫一个一个扔进嘴里吃掉了。

　　要知道这些肉芽都是深渊幼虫，每一条里边都含有一个饱受折磨的灵魂，对于恶魔来说不仅是无上的美味，而且还能够提高自身实力，简直就是不可多得的好东西。

　　随后亨利又以最快的速度看完了次元球体的构造和操作方法，尤其是关于血肉构装体的创造与修复，仔仔细细看了三遍，生怕出一丁点的差错。

　　重新来到核心动力控制室，他对着这个类似胃的装置一连施展了好几个拉沃克自创的死灵系修复魔法，总算是让其暂时恢复了一定功能。虽然暂时还不能进行跨位面旅行，但是在主位面之间传送毫无问题。

　　毕竟时间紧迫，每多呆一秒钟就多一分暴露的危险。最后再次扔进一颗小号的恶魔心脏，次元球体再次启动，一眨眼的功夫就消失了。

　　一队刚刚闻讯赶来的蒙面法师正好看见了这一幕，其中的领队气急败坏的怒吼：“该死！该死！这已经是第二次了！赶紧回去使用预言法术侦测！我需要马上知道球体现在的位置！”

　　“可……可是，那个球体上附着了‘回避侦测’，预言魔法根本得不到任何有用的信息。”一名队员小心翼翼的提醒道。

　　“闭嘴！我不管那么多！你知道那里边有多少诱人的技术吗？又有多少魔法物品？找！马上！”领队的唾沫一滴不落的全喷在了这个倒霉蛋的脸上。很显然，他已经被当做了出气筒，周围的其他人纷纷露出了同情的目标。

　　就在蒙面法师们忙着四处搜寻的时候，次元球体已经安全的被转移到了北方，高篱堡的旁边。亨利之所以选择了这里，是想顺路来探望一下自己的两个孩子和妹妹，顺便确认一下他们的安全……


第五百二十七章 震怒

　　十月份对于北方地区来说已经进入了深秋，大片枯黄的叶子纷纷随风飘落，数不清的小动物正在为过冬准备储粮，至于那些喜欢冬眠的则拼命吃着所有能看见的食物。万物凋零，一派萧条的景象。

　　被洗劫一空的高篱堡内，两个女孩正抹着眼泪，照顾着奄奄一息的泰蓝提尔。这名强大的法师生命已然走到了尽头，失去了腰部以下的位置，既不能消化任何食物，也不能进行排泄，就这样一直昏迷着走向死亡。

　　丽娜和丽芙两个人都是昨天晚上才回来的，一进门就看到了自己的老师气若游丝的趴在冰冷的地面，而大厅墙上那道用魔法写下的文字清清楚楚告诉了她们，艾伦已经被仇人掳走了。

　　这一切发生的太突然，让两个涉世未深的女孩根本无所适从。更何况泰兰提尔伤得实在太重了，尤其是嵌入皮肤的那些银白色碎渣，已经完全进入了体内，无时无刻不在摧残着老人的健康。对于她们来说，眼前的状况显然已经超出了自己所能处理的极限，除了默默的看着根本什么都做不了。

　　就在这个时候，外面突然传来了一声巨响，一颗巨大的球状物体凭空出现了。几分钟之后，从里边走出了几个人，带头的正是亨利本人。跟在他后面的分别是还处于虚弱期的罗伯特，魅魔仆人奈希斯，还有索兰尼亚骑士团的骑士。

　　这三个人在得知穿越晶壁的难度之后，深知回家无望，索性打算在这里重建一个骑士团。正好亨利也计划在自己的国家内建立一个类似的机构，专门处理各种邪恶生物产生的问题。双方可谓是一拍即合，立刻签订了严格的魔法契约，大致内容如下：

　　一，骑士团属于国家机构的一部分，必须遵守所有法律法规，不得擅自介入行政和司法。

　　二，骑士团成员只能信仰善良和正义，不允许具体出现某位具体的神明。一旦出现类似的倾向，必须马上将其开除。

　　三，骑士团主要负责定期清理周边邪恶生物的数量，保障居民生命和财产安全。除此之外还要负责对应一些紧急的突发状况，比如说外层位面生物入侵等等。

　　四，国家为骑士团免费提供盔甲、武器、训练场地、住所，还有丰厚的年金。每一位战死的成员都可以得到丰厚的抚恤金，至于那些残障和退休的，则可以继续领取一份薪水直至死亡。

　　五，每位正式骑士都将自动成为国家认可的最低级贵族，骑士。而且如果立下大功，还可以获得更高级的爵位，甚至是一块属于自己的土地。

　　六，国家不干涉骑士团的管理，但是必须派出人员监督物资和金币的流向，防止贪污腐败滋生。

　　可以说亨利只运用了两个手段，就把新的索兰尼亚骑士团牢牢地攥在手心里。一个是财政和名誉，包括金钱、社会地位、武器盔甲等等，另一个是信仰控制，不允许他们信仰任何具体的神祇，这样就不会走被那些讨厌的教条影响。

　　毕竟对于新索拉尼亚骑士团的定位，就有点类似于地球上的武装警察，专门应对一些棘手的恶性案件。只不过由于费伦大陆上的怪物实在是太厉害了，所以在装备和训练方面要求更高一些，否则怎么对付那些拥有超自然能力的破坏分子。

　　刚一从次元球体走出来，亨利立刻就发现了不对劲，城堡的大门根本没关，依稀可以看到地面上散落的魔像残骸，绝对是遭到了袭击。他的心顿时咯噔一下，赶忙跑进大厅，一下子就看到了墙壁上的字迹。

　　瞬间，一股恐怖的气息爆发出来，直接席卷了数公里之内的森林。动物、植物、昆虫，还有人类，全部都感受到了刺骨的寒意，情不自禁的瑟瑟发抖，眼睛里充满了恐惧。跟随在后面的三名索兰尼亚骑士脸上露出了震惊的表情，完全不敢相信自己眼睛所看到的一切。

　　只见亨利的周围十米左右形成了诡异的景象，无数的星辰围绕在周围，闪烁着璀璨的光芒，凡是被卷入的东西立刻就会变成粉末。他现在脸色铁青的站在原地，那双银色的眼睛里闪烁着愤怒的火花，看上去可怕极了。

　　罗伯特从未见到过自己的主人发过这么大的火，尤其那冲天的气势压得人喘不过来气，根本不敢上去劝慰。他知道，不管这件事情是谁干的，绝对不会有好下场，哪怕对手是某位神祇。

　　沉寂了几秒钟后，亨利咬着牙发出了愤怒的咆哮：“查斯玛！！！！我会当着你的面先摧毁乌斯特·拿萨城！屠戮里边所有的居民！然后再用最残忍的方法杀死你！囚禁你的灵魂！让你永生永世沉浸在痛苦的折磨之中！”

　　他还是第一次遇到有人胆敢威胁自己的亲人，这种先例决不能开，因此决定用最残忍、最血腥的屠城作为报复手段，让这个世界所有的人都知道自己的可怕，只有这样才能防止类似事情的发生。至于儿子的安全倒暂时不必担心，对方既然点名找自己复仇，那么在自己出现之前，艾伦虽然会吃上点苦头，但是生命安全绝有保证。

　　查斯玛，幽暗地域艾瑞德林城的大法师。真是没想到，当年他居然能在海拉斯特手中的逃过一劫，不仅没死，而且还找准机会发动了复仇。

　　看来还真应了那句话，人善被人欺，马善被人骑。亨利最近几年一直隐忍着，没有表现出残忍的一面，估计很多人都把他当做了善良阵营，觉得就算欺负一下，占点便宜也没事。

　　但是这些人很快就会知道自己错的有多离谱，如果艾伦出现了任何一点意外，他绝对会让黑暗精灵整个种族给儿子陪葬，哪怕直接同蜘蛛女神罗丝开战也在所不惜。

　　以牙还牙、以血还血，这就是亨利信奉的真理，只有拿出最强硬的一面才能震慑住那些蠢蠢欲动的敌人。乌斯特·拿萨城的毁灭在这一刻被注定了，没人能够阻挡一位四十二级的传奇法师，哪怕神祇亲临也不行。更何况他现在已经有了正面对抗神明的力量，只要愿意付出足够的代价，杀死一两个化身毫无问题。

　　刚才的喊声惊动了楼上的两个女孩。丽娜赶忙从楼上跑下来，正好看到兄长愤怒的表情。她先是吃了一惊，随后猛的冲上去大哭起了起来。丽芙也一样，拽着父亲的长袍，吧嗒吧嗒掉眼泪。

　　“没事了，没事了。我一会儿就把你们送回岛去，在那里会很安全。”亨利安慰的包着妹妹和女儿安慰道。看到两人平安无事，他心中暴虐的情绪一下子平复了很多，要是两个女孩再出什么事情，恐怕就连家都不能回了。

　　要知道安哥美家族现在满打满算也就这么几个人，一下子少了一半，而且还都是年幼的孩子，一旦被母亲和妻子知道，还不得闹个天翻地覆。

　　稀里哗啦的哭了一阵之后，丽娜最先控制住了情绪。她一边抹着眼泪，一边说道：“哥哥，你快上去看看泰兰提尔大师吧，他快不行了。”

　　“对，泰兰提尔爷爷半截身子都不见了，一直昏迷着，而且皮肤里还嵌了非常多的银色碎渣。”丽芙也赶忙蹭了蹭泪水和鼻涕附和道。在几位弟子中，老法师平时对她最好，两人的感情就像爷爷和孙女一样。

　　“别担心，我不会让他有事的。”说着亨利轻轻亲吻了一下女儿和妹妹的额头，冲罗伯特使了个眼色，示意他照顾好两人，自己独自一人前往了楼上。

　　奈希斯一眼就看出了两个女孩跟主人亲密的关系，立刻施展出浑身解数，把她们安抚了下来。对于一个魅魔来说，哄骗涉世未深的小丫头片子简直易如反掌。当然，她没敢使用任何魅惑或是暗示类魔法，因为有双可怕眼睛一直在盯着这边。

　　罗伯特现在已经今非昔比，虽然灵魂还处于虚弱期，但不管是身为传奇盗贼的恐怖实力，还是体内的流淌的神性都足以让一个魅魔坐立不安。每当眯起眼睛的时候，整个人就像一柄隐藏在黑暗中的匕首，一旦出鞘马上就会有人死掉。

　　经过了近十年的猜测，他已经大概弄清楚了自己实力急速提升是怎么回事。毫无疑问，这些都是主人的赐予，跟杀戮敌人有一些说不清道不明的联系。不过他并不打算深究，只要力量能持续增长就好，至于用什么方法根本无所谓。

　　力量、财富、权利、信任，这些都是无数人努力一生都在追求的东西，但是罗伯特现在已经全部有了。他永远不会忘记是谁给了自己这一切，所以这么多年以来一直都努力做好每一件事情，把整个情报机构打理的井井有条，为的就是报答这份恩情。

　　他比任何人都明白，自己之所以能有今天全是靠主人的栽培和提拔，否则一个流浪儿天赋就算再怎么高，也不可能成为一个传奇盗贼。身为整个公会的首领，他见过太多比自己天赋更好，但是却依旧混迹在街头的小贼，就连一日三餐都不能保障。

　　可以说，亨利所有得力手下当中，罗伯特的忠诚度绝对排的进前三，即使让他执行再危险的任务也不会推脱，再加上身处守序中立的阵营，不管是多么离谱的命令都会贯彻执行，简直就是所有上位者心目当中完美的心腹。

　　正是有这位真正信得过的人在盯着，亨利才敢把自己的女儿和妹妹留在大厅，自己放心到楼上去探望泰兰提尔的伤势。

　　要知道魅魔是出了名的爱搞小动作，虽然摄于真名契约的束缚，不能做出直接伤害或是绑架之类的事情，但是完全可以蛊惑人心、制造矛盾，甚至挑起仇恨。对于这样的家伙，不管怎么严防死守都不算过分。


第五百二十八章 放射性物质

　　顺着楼梯，亨利很快来到了二楼，还没等走到房间门口就感受到了一丝微弱的辐射，虽然还不足以致命，但是绝对会危害身体健康。他的脸色微微一变，立刻加快了脚步。在西大陆生活了这么多年，这种现象还是首次发现。

　　一进门，最先映入眼帘的就是泰蓝提尔那张惨白痛苦的脸，以及散发着银白色微光的皮肤，即使不用法术侦测都能感受得到所有的辐射都来自于这里。他原本白色的长发和胡须都已经掉光了，整个脑袋上布满了灰色的斑点，看上去就像一具已经死去的尸体。

　　“这……这……竟然是浓缩铀！！！！！！！是核辐射！！！！！！！！！”亨利整个人都被惊呆了。他简直无法相信除了自己之外，居然还有人能够在这个没有任何工业体系的世界里提炼出这种可怕的物质。

　　要知道这即使在地球上也是只有极少数大国才能掌握的顶尖科技，其复杂程度和涉及到的方方面面，绝对不是几个人能办得到的。不过眼前的一幕彻底颠覆了原有的认知，而且从辐射的强度以及色泽来看，浓缩程度对超过了百分之六十以上，虽然还没有达到制造核武器的程度，但是但是已经相距不远了。

　　寻找多年未果的放射性物质一下出现在面前，让亨利突然产生了一种恍如隔世的错觉，一时之间竟然愣在了原地，各种关于核能的运用迅速在大脑中闪过。核武器、核能源，无论哪一样都能给这个生产力低下的世界带来一场巨变。

　　除此之外，还让他感到惊异的就是泰蓝提尔被嵌入了这么多浓缩铀，居然能硬撑到现在没有死。要知道如果不加持任何防护，按照正常标准，现在的辐射量只要一两个小时就能杀死一个健康的成年男性，自己的女儿和妹妹都有魔法物品的保护，所以才没什么事。

　　很显然，老法师目前的情况已经不能用糟糕来形容了，体内细胞大量死亡、免疫系统遭到彻底破坏、内脏极度衰弱、牙齿掉光、体内隔膜脱落、中枢神经严重受损，就连细菌都少的可怜。可以说这完全就是一个植物人，对外界完全不会有任何反应，还在喘气已经是个奇迹了。

　　毫无疑问，目前已知的任何神术和魔法都不可能治愈这具连遗传基因都被破坏掉的身体，哪怕是“许愿术”也不行，唯一能够尝试一下的就是神性。没错，只有拥有无限可能的神性才有一定几率驱逐如此多的放射性物质。

　　亨利微微叹了口气，从次元袋中小心翼翼的取出一滴，直接动用创造之力，抹去了里边属于沙华鱼人赛寇拉的意识，然后将其放进了泰蓝提尔的嘴里。为此，他付出了自己的嗅觉，鼻子在二十四小时之内将不会闻到任何气味。

　　璀璨的神性顺着食道滑入体内之后，瞬间放射出了白色的强光，紧跟着便开始修复体内受损的细胞、神经、内脏，同时嵌在皮肤内的大量银白色小颗粒纷纷被挤出体外，原本掉光的头发和胡须正在迅速生长，下半身也飞快地重新长出来，仅仅过了几分钟就让一个奄奄一息的老人重新恢复了健康。

　　看到泰蓝提尔已经没有了生命危险，亨利终于松了一口气，小心翼翼将地上那些银白色的小颗粒搜集起来，装在一个隔绝辐射的小盒子里。他很清楚，就这十几克的小东西就能让一个小镇所有的人感染辐射病，并且在几天之内迅速死去，其危险性不言而喻。

　　最重要的是，大多数神术根本检查不出任何问题，而且也完全无法治愈，除了凭借自身免疫力硬挺之外，根本没有好办法，绝对是居家旅行，杀人灭口必备的好东西。

　　神性改造身体的速度非常快，十几分钟过后，泰蓝提尔缓缓地睁开眼睛坐了起来。他先是难以置信的看了一眼自己完好无缺的身体，随后猛的从床上跳起来，警惕的看着四周。

　　看到老法师如此反应，亨利马上就知道他肯定是经历了非常激烈的战斗，因此略微欠了欠身说道：“大师，别紧张，是我。”

　　“亨利？！！你怎么会在这？我昏迷了多少天？你来的时候看到楼下大厅里的那行字了吗？”泰蓝提尔迅速提出了一连串的问题。他的脸色相当难看，眼神有些恍惚，也不知道是悔恨还是羞愧。

　　“看到了，那是好几年前的事情。我接受了凯尔本大师的委托，在幽暗地域和这个叫查斯玛的法师结下了死仇。你一定见过这个人，能说手他现在的状况吗？比如说施法等级，还有这些银白色的放射性物质是哪来的。”亨利直奔主题的问道。

　　他十分关心能够利用提炼和利用浓缩铀的究竟是查斯玛，还是其他什么人。这一点非常重要，只有先确定了最难缠的敌人是谁，才能详细策划营救行动。

　　泰蓝提尔无奈的叹了口气，苦笑着解释：“我不知道对方的名字，不过那个浑身溃烂的黑暗精灵法师一直声称你害死了他的儿子，应该就是查斯玛吧。这个家伙额头上嵌着一块拳头大小的银白色晶体，就和你手上拿着的东西差不多。他施展了一个不知名的魔法，瞬间穿透了四道防护魔法，直接产生了剧烈的爆炸，把我炸成了两截。”

　　“不知名的魔法？剧烈爆炸？！！”亨利喃喃自语的同时，心里掀起了滔天巨量。

　　毫无疑问，查斯玛已经掌握了浓缩铀的提炼和应用。从刚才的描述来看，他不仅发现了核聚变的原理，还开研究出了一种类似微型核弹的法术。天才！绝对是个天才！只可惜，这个天才现在是自己的敌人，而且还是杀子之仇，根本没有有任何妥协的可能。

　　看来费伦大陆上的居民还真是厉害，才华惊艳之辈实在是多的数不过来。今天早上刚刚死去的死灵法师拉沃克是这样，现在这个再次出现的查斯玛也是这样。他们对魔法都有着同样的执着和追求，在自己的道路上孜孜不倦的探索，正是如此才能获得成功。

　　眼看亨利站在原地半天没说话，泰蓝提尔脸上露出了羞愧之色，深深地鞠了一躬：“非常抱歉，我没能保护好你的亲人。不过请放心，就算是地狱深渊我也要闯一闯，直到把那些孩子们都救出来为止。”

　　亨利微微摇了摇头拒绝道：“不，不必了。这件事情因我而起，所以必须由我来亲自解决。而且你难道没有察觉到自己已经不是凡人了，只要一进入黑暗精灵城市恐怕立刻就会被高阶祭司们察觉到。”

　　“不是凡人？！”泰蓝提尔先是露出了一丝疑惑，当即仔细检查了一下自己的身体。当他发现有一丝神性在流淌的时候，失声喊道：“这……这是神性！！！！怎么可能！你从哪里得到的？！！太珍贵了……太珍贵了……”

　　身为一个已经快到一百岁的人类法师，泰蓝提尔比任何人都明白神性的珍贵，不仅可以延长寿命，而且还能获得非常多的免疫能力，就连传奇施法者都对此垂涎欲滴。他原本觉得自己此生恐怕没有希望跨过传奇的门槛，但是现在一切都不同了。

　　对于人类法师来说，最大的敌人就是时间。没错，就是时间。一个天才般的人类从学徒到传奇法师，正常来说需要六十年以上。这也就意味着，即使从十岁开始学习魔法，也要七十岁之后才有进阶的希望。

　　不过所有人都知道，人类的大脑在过了中年之后就会极速衰退，因此即使那些智力高达十八的家伙成为传奇施法者的几率也非常低。除非你拥有某些特殊方法，比如说转化成不死生物、获取神性、延寿魔法、更换年轻的身体等等。

　　看着老法师手足无措的样子，亨利笑了笑：“您曾经是我的启蒙老师，这点就当做是一种回报吧。别担心，神性中的意识已经被彻底抹除了，并没有任何隐患。至于被掳走的艾伦应该不会有生命危险，我会把他带回来，而且那些黑暗精灵必须为此付出代价！血的代价！”

　　“还是太珍贵了，不如这样吧……”说着老法师把手按在自己的额头上，大声庄严地喊道：“我！泰蓝提尔在此发誓，成为艾伦·安哥美、丽娜·安哥美、丽芙·安哥美，三人的守护者，自愿用生命保护他们的安全。”

　　“守护契约？您这是何必呢。”亨利脸上露出了一丝无奈。他完全没想到眼前这位老人会做出如此举动，太出人意料了。

　　守护契约，又被称之为保姆契约。宣誓人会与被保护者建立一种特殊的联系，一旦遇到危险，立刻就会察觉到。不仅仅如此，如果被保护人出现生命危险，宣誓人将会把自己的生命力献出与之共享，直至死亡为止。

　　可以说这是一种高尚的奉献约定，只有关系最亲密的朋友、爱人和亲人之间才会互相缔结。但是泰蓝提尔只是单方面宣誓，因此只要还活着就必须保护三个小家伙，否则只要任何一个出了问题，他就会跟着陪葬。

　　显然，这个老法师已经把自己牢牢地绑在了安哥美家族的战车上，以此来回报这份厚重的礼物。也许对于他来说，并不愿意平白无故获得这么大的好处，所以才会做出如此举动。不过这倒是很符合他阵营倾向，中立善良。


第五百二十九章 报复的开端

　　发下守护誓言之后，泰蓝提尔的脸上露出了如释重负的表情。他摸了摸自己花白的胡子说道：“没关系，我相当喜欢这三个孩子，而且保护他们也是长辈应尽的义务，在这方面就不要多说了。现在说说吧，你从哪得到的神性？”

　　眼看老人如此坚持，亨利也不好在说什么，以后想办法在其他方面多补偿一下吧。他一边使用魔法伎俩在空气中写下了一串字母，一边回答：“我前些日子摧毁了某位神明未完成的化身。神性就是从他身上搜集到的。”

　　“沙华鱼人之神赛寇拉！！”泰蓝提尔看到空气中漂浮的名字，脸色一会儿青，一会儿白，可谓是精彩之极。

　　几秒钟之后，他吐出了一口气，用颤抖的声音问：“你……你……你竟然能够摧毁一位神祇的化身！！！那么现在一定成为传奇法师了吧？”

　　“没错，我现在不仅是已经四十二级的传奇法师，而且还是一名三十九级的传奇德鲁伊。在主位面，已经没有人可以杀得死我。”说着亨利稍微展示了一下自己现在的力量。瞬间，恐怖的能量开始在身体周围旋转，形成了一个宛如宇宙的次元空间。

　　这是刚刚怒火上头的时候，无意中创造出来的东西，是内心引爆宇宙的投影。他可以再这十米范围做很多事情，比如操纵时间和空间，也可以摧毁指定的东西。当然，限制也很大，时间最多只能控制一秒，间隔也很长。空间只能移动自己或是别人，每次距离不能超过两米。

　　至于摧毁物体，要视对方的强弱程度来看，如果是狗头人和地精，那肯定来多少死多少，不过食人魔之类的就不好说了，目前来看完全是鸡肋。不过随着创造之力的提升，这个类法术能力肯定会越来越强，最后会发展成什么样子就难说了。

　　泰蓝提尔完全被眼前的一幕惊呆了。他虽然早就看出亨利日后的成就一定不可限量，但是这也太恐怖了吧。上次见面的时候还只有十八级，这才短短几个月，一下次蹿升到四十二，魔法女神还是凡人的时候恐怕也没这么快，简直已经到了丧心病狂的程度。

　　两人就这样原地站了几分钟之后，亨利收敛了自己身体散发出来的能量：“如何，现在您应该放心了吧。我有足够力量救出艾伦，而且还可以把整座城市的黑暗精灵全部杀光。”

　　“是的，在主位面恐怕没有几个人是你的对手了。我很高兴，真的非常高兴，你的前途无可限量，即使某一天成为了神明我都不会觉得奇怪。那个叫查斯玛的家伙犯下了一个大错，必然会给他所在的城市带来灾难和毁灭。”说完泰蓝提尔露出了欣慰的笑容。他现在一点都不担心艾伦的安全，因为这种级别的施法者想要做什么，没人能够阻止得了。

　　“没错，我会先想办法吧艾伦就出来，然后用传奇魔法让乌斯特·拿萨城化为灰烬。不管是谁，只要胆敢站在黑暗精灵一边都会被毫不留情的摧毁，哪怕是神祇亲临也不例外。”亨利说真句话的时候，那双银色的眼睛里闪烁着冰冷和死亡的光芒，让人感觉不寒而栗。

　　泰蓝提尔显然感受到了话语中赤裸裸的杀意，不由得叹了口气劝道：“你最好不要同太多的神明结仇，这样对于未来的发展不利。要知道有不少神都非常小气，哪怕是一丁点的冒犯都会记恨上几千年，一有机会就会出手报复。”

　　亨利嘴角微微上翘，摇着头笑了笑：“不，您错了。在我看来，不管是神明、魔鬼、还是恶魔，都是一群不折不扣的贱骨头。他们永远只会欺压弱者，一旦遇到比自己更强大的就会像被阉掉的公狗一样，小心翼翼的躲起来，根本不敢有任何动作。”

　　听到如此敌视诸神的话，泰蓝提尔苦笑着摇了摇头：“你太偏激了，这样很不好。其实大多数中立、善良阵营的神明还是很不错的，不能都一棍子打死。算了，不说这些，相信你现在一定非常着急，快去救艾伦吧。”

　　“那么我就先告辞了。外面那个次元球体请您先帮我遮掩一下，千万不要被别人看到了。”说完亨利欠了欠身，转身便朝楼下走去。他对于这位老法师非常放心，一个愿意用生命去保护自己学徒的人绝对值得信赖。

　　两人顺着楼梯很快便来到了大厅，他们一出现，立刻把所有人的注意力吸引过来。丽芙直接撇下魅魔奈希斯，跑过来扑到泰蓝提尔的怀里撒娇。

　　丽娜看到导师恢复如初，也赶忙走过来行了一个法师礼：“恭喜您重新恢复健康。”

　　老法师抱起丽芙，笑着点了点头：“呵呵，真是没想到，你那喜欢四处乱跑的毛病这次居然让自己逃过一劫。”

　　一提到这件事，丽娜的脸色立马变得难看了起来。她咬牙切齿的问：“您知道是谁掳走了艾伦吗？那些混蛋为什么要这么做？”

　　看到妹妹一脸那双愤怒的眼睛，亨利站出来解释道：“这是我早年冒险的时候结下的一个仇人。别担心，艾伦会没事的，我这就出发就把他救回来。”

　　“我也要去！”丽娜立刻自告奋勇的大叫道。从她脸上愤恨的表情来看，绝对把那些黑暗精灵恨透了。

　　亨利想都没想，毫不犹豫的摇了摇头：“不行！这趟行动的目的地是幽暗地域，极度邪恶的黑暗精灵城市。就凭你那点可怜的施法能力不仅帮不上任何忙，反而还会拖累其他人。老老实实的呆在这里，否则我会把你带回家交给母亲。”

　　带一个四级法师去地底？只要脑子没坏掉就绝对不可能同意。要知道乌斯特·拿萨城可是位于海底，并且还被严密的魔法保护着，根本不可能直接到达，就连侦查的法术都不能确定其位。

　　想要前往就只有一个办法，那就是先去禁魔监狱救出阿伯戴尔，然后乘船出海，通过沙华鱼人的海底城市进入幽暗地域。这一路上光是一个琼·艾瑞尼卡斯就够难对付的了，再加上各种恐怖的怪物，就算有自己这样强大的施法者也轻松不到哪去。

　　至于禁魔监狱的传送门，亨利是绝对不会去走的。因为那玩意的控制权还在蒙面法师公会的手里，更何况经过了这么多年，天知道会不会发生意外。一旦出点什么差错，比如说直接给传送到了夺心魔的城市，到时候哭都来不及。

　　“父亲，你一定要把哥哥平安带回来。”丽芙挥了挥小拳头大声喊道。

　　“当然，用不了多久你们就可以在一起玩了。”说着亨利摸了摸女儿的脑袋，随后头也不回的走出了大门。他原本打算休息几天，把次元球体的所有技术都吃透。但是由于出现了这种紧急的突发状况，只好往后推一推，等回来之后再说。

　　刚走出来没几步，索兰尼亚骑士团的瑞娜就忍不住问道：“大人，您的儿子被绑架了？”

　　亨利点了点头：“是的，被一群黑色皮肤的邪恶精灵掳走了。他们在这片大陆上臭名昭著，是不折不扣的恶徒。”

　　得到确认后，瑞娜气得脸都红了，愤怒的咆哮道：“绑架一无所知的孩子！这些混蛋必须受到惩罚！我们愿意和您一起完成这次营救。”

　　“不，这件事情和你们无关。拿着这封信一直往东走，半天左右就能看到贝尔苟斯特城。交给那里的官员，他们会知道怎么做。”说着亨利飞快的在羊皮纸上写下了一串命令，折叠好放进信封，然后拿出一点蜡，在封口处盖上了自己的私章。

　　接过信后，瑞娜有些不解的问：“为什么不让我们帮忙？”

　　“你们对这个费伦大陆了解的太少了，根本不知道在这个世界上用多少可怕的怪物。我这次前往的地方恰恰就是最危险的地方之一，以你们现在的实力只会白白丧命。”亨利毫不留情的指出了三位骑士的缺陷。

　　他们现在大概只相当于七级圣武士的水平，而且没有神恩、侦测邪恶之类的神术，战斗力并不强。也许对付食人魔、巨魔、大地精还没什么问题，但是前往幽暗地域绝对是在找死。

　　“明白了，我们服从命令。”瑞娜显然明白这个道理，立刻行了一个骑士礼，然后带着另外两人朝贝尔苟斯特的方向走去。

　　目送三人离开视线范围之后，亨利马上转过身对罗伯特吩咐：“我现在需要一把隐藏在暗处的匕首，立刻把吸血鬼和黑暗精灵刺客小队召集起来随时听候命令。另外，这里是一个卷轴盒，里边放了一些魔法卷轴你先拿去用，还有这颗拥有强大力量的心脏，交给吸血鬼的首领。记住，抓紧时间休息，这次行动绝对不允许失败。”

　　“请放心，主人。我永远是那柄最锋利的匕首，绝对不会让您失望。”罗伯特把手放在胸口鞠了一躬，随后拿起卷轴盒几下就消失在了树林之中。

　　看到一直让自己心惊肉跳的盗贼头子走了，魅魔奈希斯终于松了一口气。就算是恶魔被如此锋利的目光盯着，也会产生心理阴影，更合她还只是一个刚刚完成进化的菜鸟。

　　“查斯玛，你自以为布置好了陷阱等待我送上门去，但是却不知道已经为整座城市掘开了坟墓。既然这个舞台已经搭建好，那么就让我们来好好演一出复仇的戏码吧。”说着亨利直接封闭了次元球体的入口，然后使用“群体传送术”，带着魅魔奈希斯消失在了原地。


第五百三十章 梦境的预兆

　　艾拉坦宅院，整夜没合眼的爱蒙一回来先洗了个澡，随意吃了点早饭，然后就回到房间钻进被窝睡了过去。她的睡相十分恬静，嘴角挂着淡淡的笑意，看上去可爱极了，一点也不像醒着的时候那么淘气。

　　不过这份恬静并没有保持太久，一个多小时之后就急转直下，不仅开始紧锁眉头，而且还双拳紧握，全身上下都在不停的颤抖，嘴唇也有些苍白，好像梦到了什么可怕的事情。

　　梦境中，女孩回到了烛堡，再一次见到了旅店老板温斯罗普、给自己上过课的学者老凯伦、还有已经死去的葛立安。就在所与人有说有笑的时候，阿伯戴尔突然闯了进来。他浑身上下都是血，表情十分痛苦，好几张开嘴想要说什么，不过最后都放弃了。

　　看到这种情况，爱蒙赶忙冲上去想要问个清楚，但是不知道怎么回事，两人的距离不仅没有拉紧，反而越来越远。在阿伯戴尔的身后，她依稀看到两个人的影子，其中一个就是在博德之门动乱中被击败的沙洛佛克，而另外一个就是曾经用他们进行惨无人道实验的琼·艾瑞尼卡斯。

　　尤其是后者，那散发着空洞、冷酷和无情的眼睛，一下子就让人感觉像是进入了冰窖，瞬间从心底冒出一股凉气，情不自禁的打了个哆嗦。就在这一眨眼的功夫，阿伯戴尔就从视线中消失了，紧跟着耳边想起了一个低沉的声音。

　　“不要留恋生命……不要反抗命运……看穿痛苦……感受无穷的潜力……拥抱它……占有它……征服它……这是巴尔遗留下来的丰厚遗产……将其纳入自己的掌控……成为不朽的存在……”

　　话音刚落，一个高大的身影突然出现在眼见。爱蒙虽然从来没有见过这个人，但是本能告诉她这就是自己的父亲，在动荡之年陨落的谋杀之神巴尔。他双目血红，表情狰狞，突然大喝一声，猛地钻进了胸口。

　　几秒钟之后，一道火焰迅速升起，开始在心脏的位置剧烈燃烧。痛苦，无穷无尽的痛苦，每一个细胞都在急速挤压，最后整个人都变成了焦炭。但令人惊奇的是，即使肉体已经死亡，意识依然保持着清醒，而且还有一丝莫名的力量开始从灵魂深处流淌起来。

　　“啊！！！！！”爱蒙大叫了一声，猛地从噩梦中醒来，发现自己全身上下都已经被汗水浸透了，丝质睡衣紧紧黏在皮肤上，显露出少女特有的清纯曲线。

　　她梳理一下湿漉漉的头发，一边喘着粗气，一边苦笑着自言自语：“真是可怕的梦，简直就跟真的一样。难道这预示着什么？还是我又胡思乱想了？”

　　“不，那不是乱想，也不是预示着什么，而是神性的蜕变。你凡人的一面正在渐行渐远，照这个样子发展下去，用不了多久就要跟自己的过去告别，踏上成神之路。一条让无数人羡慕，但却又无比艰辛的道路。”说着亨利推开门走了进来。

　　他说话的语气十分沉重，表情也有点难看。因为这个女孩刚才差一点就褪去了身为人类的特质，成为一名神格为零的半神英雄。要知道她神性中属于巴尔的那部分意志还没有被抹除，如果这个时候真的成功了，那么就不可避免的要受到一些影响，搞不好最后还会成为杀戮之神复活的养料。

　　听到这段解释，爱蒙不由自主的打了个哆嗦，双手抱胸浑身发抖的问：“你……你的意思是说我会忘记过去？忘记那些亲人和朋友？”

　　亨利走到床边，把女孩抱在怀里，轻轻抚摸着她光滑的脊背解释道：“没错，这就是成为神明的代价。如果你不想继承杀戮之神的王座，那么从现在开始就尽量压制力量，同时更不能轻易变身杀戮者。”

　　“明白了，我可不想成为神明，遗忘过去，想想都让人不寒而栗。对了，我刚才还梦到了阿伯戴尔，他浑身都是血，看上去好像是在求助……”

　　爱蒙一五一十的把刚才的梦说了一遍，她现在越来越担心自己这位血缘上唯一的亲人，心理隐约感觉到好像发生了什么重大的事情。

　　“终于开始了吗！”亨利在心底暗自想道。

　　要知道这可不是普通意义上的梦，而是阿伯戴尔和爱蒙两个巴尔之子彼此之间的联系，标志着琼·艾瑞尼卡斯对神性的研究进入了尾声。从某种意义上来说，这就是最终命运的开启，以后的敌人一个比一个可怕，真正的是有进无退，死中求活。

　　“怎么？你想到了什么吗？”爱蒙急切的问。她越想越越觉得事情有些不对劲，尤其是阿伯戴尔那张痛苦的脸是如此真实，完全不像是一个简单的梦。

　　“我想禁魔监狱恐怕已经被琼·艾瑞尼卡斯控制了，而阿伯戴尔再一次落入了他的掌控，被迫进行着惨无人道的实验。”亨利略微叹了口气，直接说出了事实。他明白自己的动作必须加快了，否则再这么磨磨蹭蹭，阿伯戴尔恐怕就没救了。

　　“什么！！”爱蒙一下子坐了起来，脸上露出了震惊的表情。她用力抓了抓头发，低声咒骂道：“该死！该死！我就知道一定是出事了！现在怎么办？我们是不是应该马上出海？”

　　亨利十分严肃的点了点头：“没错，我们今天晚上就连夜出海，争取尽快赶到布林罗岛禁魔监狱。不瞒你说，我的儿子艾伦前几天被一群黑暗精灵绑架了，正好顺路要去一趟幽暗地域。”

　　他在回来的时候，顺路去了一趟影贼公会的总部，同雷诺·血头要了一艘船，而船长当然就是大名鼎鼎的赛蒙·哈瓦里安。

　　这位老兄在游戏中可是出了名的喜欢背叛，不仅三番五次戏耍玩家，而且脸皮绝对比城墙还厚，明明骗了人还理直气壮，简直就是无耻至极的典范。但是少了他貌似还真不行，因为很多剧情都是在这个家伙的挑唆中出现的，一旦脱节了恐怕就很找乌斯特·拿萨城，更别提救人了。

　　得知马上就能动身，爱蒙欣喜若狂的问：“真的？！！我们今天晚上就能出发？！”

　　“没错，就今晚。但不是我们，只有你和我，其他人会被留在这里。这趟旅行十分危险，卷入的人越少越好。”

　　对于亨利来说，这趟旅程必然要伴随着血腥、残忍和杀戮，绝对不适合带善良阵营的队友。尤其是赛丽勒芙这个死板的圣武士少女，一旦得知自己要屠城的话，也许当场就会翻脸。龙女希娜有些心软，显然也不合适。至于姚恩，还是算了吧，他根本管不住自己那张胡说八道的嘴。

　　“就我们俩！你确定？”爱蒙吃惊地问。

　　“乘船出海的就我们俩，到了岛上还有几个人会加入。放心，我会安排好一切的。另外，你最好现在就开始好好准备一下，尤其是施法材料一定要备足。”亨利叮嘱完便离开了房间。

　　他和雷诺·血头还有一个约定，必须在离开之前扫荡吸血鬼的巢穴。为此，阿卡尼斯已经带着公会的精锐先一步前往墓园区，准备一举捣毁吸血鬼的根基，杀光里边所有的不死生物，重新恢复影贼在这个城市的威名。

　　由于前一段时间被吸血鬼打的哭爹喊娘，大片的地盘失守，影贼的威名已经大不如从前，不少有野心的头目都开始跃跃欲试，虽然还没有人敢直接站出来挑战雷诺的统治地位，但是私底下已经开始串联，小动作多得不得了。

　　很显然，他想要利用这次机会，重新建立自己的威望，让那些蠢蠢欲动的家伙重新认识到谁才是地下世界的老大，以达到兵不血刃压服下属公会的目的。为了确保这次行动万无一失，影贼可谓是下了血本，不仅征调了所有的精锐，而且还让传奇盗贼阿卡尼斯亲自带队。

　　正午，墓园区通往地下迷宫的入口处，十几个精锐刺客安静的蹲在地上，在他们旁边还有一名法师打扮的家伙正控制着一尊巨大的石魔像。这些人在这里已经等了很长一段时间，但是却没有一个人出声抱怨。

　　当然，他们也不敢抱怨。没看到这次带队的阿卡尼斯都十分耐心的蹲在地上雕木头么。

　　突然，一道传送门凭空出现了。不少人立刻抽出武器，脸上露出了紧张的表情。

　　不过他们的担心显然有点多余，一秒钟之后，亨利带着一脸的倦容出现在了原地。他先是扫了一眼所有人，然后笑着摊了摊手：“抱歉，我去处理了一点事情，所以来晚了。”

　　“没关系，强者总是有特权的。来吧，是时候让那些吸血鬼见识一下我们的厉害了。”说着阿卡尼斯收起手里的木雕，站起身活动了一下手脚。他的眼睛里闪烁着仇恨的火花，显然还在对上次被芭荻偷袭一事耿耿于怀，想要在这次行动中找回场子。

　　但是亨利知道，这已经不可能了。因为吸血鬼女王的心脏已经被罗伯特带走，已经死得不能再死了。他揉了揉有些干涩的眼睛问：“你有什么计划吗？或者换个方式说，血头有什么特殊要求？”

　　阿卡尼斯嘴角微微上翘，露出了一丝残忍的笑容：“老大说了，只要这些小蝙蝠都死光，随便你怎么折腾，哪怕是把整个墓园区炸上天也由他负责兜着。”

　　“哦？那还真是不错，我可以放开手脚好好玩玩了。”亨利的眼睛也射出一道寒光。看来影贼已经跟评议会通过气了，否则绝对不敢说出这样的话。既然这样，他就可以尽情使用那些破坏力极强的法术，完全不必担心地基被破坏后导致的地面塌陷。


第五百三十一章 扫荡巢穴

　　地下迷宫北部一扇石门的后面，新任吸血鬼女王维兰，哦，不对，现在已经改名叫芭荻了。她正把自己的全身泡在血池里，享受着猩红液体划过皮肤带来的快感。

　　作为一个骤然获得力量的低级吸血鬼衍体，她本身既没有聪明的头脑，也没有什么管理经验，全靠吸血鬼对后裔的强大控制力才勉强把琼·艾瑞尼卡斯的吩咐事情办好了。不过代价也不小，由于要不停的进行初拥，制造新生吸血鬼，力量流失的非常快。如果不是有一丝神性在支撑着，再加上大量的吸血恐怕早就撑不住了。

　　现在整个巢穴内只有不到六十名吸血鬼，而且九成都是最近几天才完成转化仪式。他们也许对付普通人类还没什么问题，但是如果遇到了影贼公会的精英刺客，瞬间就会现出原形，别说战斗了，就连活着跑回来都成问题。

　　没办法，由于前一段时间被欺负的太惨了，影贼们也学着亨利，给所有手下配上了镀银武器。对于成年吸血鬼来说仅仅只是一点小麻烦，但是新生吸血鬼嘛……只要被划破皮肤立刻就会引起剧烈的灼烧，命中要害部位直接就会死掉。

　　他们的力量实在是太弱了，除了夜间的身体素质还算出色之外，不管是战斗意识，还是搏斗技巧都差的太远，根本没办法和那些长期厮混在大街小巷的老油条相媲美。

　　就在维兰冥思苦想，要如何才能改善目前糟糕状况的时候，突然，一名新生吸血鬼冒冒失失冲进来大喊：“女主人！不好了！影贼杀上门来了！”

　　“什么！！！！你再说一遍！！！”吸血鬼女王猛地站了起来，粘稠的血浆顺着苍白的皮肤滑落下来，那一丝不挂的身体充分展现出了邪恶之美。

　　但是新生吸血鬼显然已经顾不上欣赏这幅美景，焦急的把刚才的话又重复了一边：“女主人，快去看看吧，我们的人已经顶不住了。影贼公会这次派出了传奇盗贼阿卡尼斯，现在已经攻破了上层的血池，正在朝这里杀过来。”

　　“马上唤醒所有的人！记住，是所有，包括哪些还在躺在棺材里养伤的，不惜一切代价拖延时间。”说着维兰仔细的擦拭着身上的血浆，然后开始一件一件穿戴衣服和盔甲。她看上去毫不在意上边拼死抵抗的后裔，就连一点着急的表情都没表现出来。

　　※※※

　　与此同时，在上边的影贼们正在大肆杀戮。由于准备了充足的药水，他们毫不畏惧吸血鬼的负能伤害，尽情的展示着自己娴熟的战斗技巧。仅仅用了不到五分钟，就杀出了一条通往下层的血路。

　　阿卡尼斯看着手下的小弟们表现神勇，脸上也不禁浮现出一丝笑意：“照这个情况来看，吸血鬼已经没什么力量了，也许用不着你出手，光靠他们就能摆平所有的事情。”

　　“也许吧。不过最好动作快点。要知道我可是一夜都没合眼，实在是困的要命。”亨利一边查看着刚刚从血池地下捞出来的钉头锤，一边颇为无奈的说道。

　　对于他来说，这些吸血鬼怎么样都好。反正这次来的主要目的就是拿到这柄针对不死生物的武器，至于其他什么的都无所谓。

　　“好吧，为了你的睡眠着想，我这就去加入战斗，送这些不知死活的小蝙蝠上去。”

　　话音刚落，阿卡尼斯瞬间抽出了腰间两把被祝福过的武器，猛的冲向前方，一眨眼的功夫就刺穿了两名吸血鬼的咽喉，动作之快简直让人目不暇接。

　　随着传奇盗贼的出手，吸血鬼们立刻便崩溃了。他们异常慌乱的涌入了地下室的入口，不少没跟上的直接就被捅死在原地。当然，也有一些家伙发现情况不妙，直接换做气态逃回了棺材。但是他们很快就发现自己错的离谱，早已等候在这里的影贼直接掏出木桩，狠狠的用锤子钉穿了吸血鬼的心脏。

　　很多人都知道，想要真正杀死吸血鬼只有两种方法。一种是直接让其暴露在阳光下，直接被烧成灰烬，很多正能法术也能达到类似的效果。另外一种就是用被苏伦祝福过的木桩刺穿他们的心脏，就像现在这样。影贼们的准备非常充分，所以吸血鬼们这一回是在劫难逃了。

　　随着一声声尖锐的惨叫传来，亨利的经验值也在飞速增长，少则一两千，多则三四千。趁着前方打的正激烈，他抽出了点时间把手中的钉头锤辨识出来。

　　※※※

　　碎魔钉头锤：

　　这把沉重的钉头锤是为了一个非常特定的目标而造：杀掉不死生物。此类的生物被它击中时，不但得承受这武器的威力，而且还有可能会被完全摧散。据说有一位神圣的祭司只要轻轻一碰，就可以让吸血鬼形神俱灭，但是究竟是这把武器使她获得这种力量，还是她使得武器获得力量，则是神学上的议题。

　　战斗能力：

　　对不死怪物造成相当于传奇武器的伤害，同时目标还必须对抗内在的神圣力量，如果失败则被立即摧毁

　　※※※

　　毫无疑问，这是一件对付不死生物的利器，哪怕是巫妖只要一下没抗住，也会瞬间化为粉末，但是在对付其他怪物方面就不行了。当然，这把钉头锤目前还不是最强大的状态。

　　亨利记得清清楚楚，只要在表面覆盖一层伊利希银，这把钉头锤立刻就会升级为传奇武器，哪怕是半巫妖被砸上一下也要重伤，搞不好被秒杀也是很正常的事情。但是伊利希银非常稀有，比精金还要罕见得多，传说只有地底的夺心魔城市才会少量开采，非常难以搞到。

　　就在他感受这把武器内在力量的时候，突然一只隐身的吸血鬼发动了偷袭。她张开血盆大口，猛的扑上来就像咬住喉咙直接把血吸干。但是很可惜，这家伙显然挑错了对象。

　　亨利蔑视的扫了一眼，毫不犹豫的抡起碎魔钉头锤砸在敌人的脸上。锤子解除皮肤的瞬间，释放出庞大的神圣能量，所有人只听到“砰”的一声，紧跟着这个可怜的家伙就像被太阳照射过似的，整个身体全部燃烧起来，几秒钟后就变成了一堆灰尘。

　　阿卡尼斯看到这一幕，脸上露出了差异的表情问：“这就是你刚才从血池里边捞出来的钉头锤？”

　　“没错，碎魔钉头锤，只针对不死生物有效。难怪吸血鬼们把它泡在血池里，原来是想慢慢腐化内在的神圣能量。不过现在归我了，正好拿这些家伙见见血。”说着亨利又一次抡起武器砸向旁边的空气。

　　“啊！！！！”另一个隐身的吸血鬼惨叫了一声，也被直接开瓢横死当场。他到最后也没明白，自己究竟是怎么被看穿的。

　　“太神奇了，如果不是那在你手里，我都忍不住要‘借’出来用上一段时间。另外，你刚才是怎么发现身边有隐形敌人的？”阿卡尼斯颇为感兴趣的问道。他觉得自己这位救命恩人身上充满了谜团，而且实力感觉也比上次见面的时候强大了很多。

　　“呵呵，没有任何隐形单位能逃得过我的这双眼睛。至于为什么，抱歉，这是属于我个人的小秘密。”说着亨利嘴角微微上翘，露出了一个十分欠揍的笑容。

　　他之所以能看到隐形生物完全是因为耳朵上带着“苏伦的馈赠”。之所以这么说，就是要在影贼面前保持神秘感，只有这样才能让对方保持畏惧，减少不必要的“误会”。

　　虽然现在已经和血头打成了合作协议，但是私底下的小动作一点都不少。不过好在双方都知道这仅仅只是互相试探，并没有撕破脸的意思。在安姆彻底自顾不暇之前，亨利需要对方为自己打掩护，而血头也需要他的支持和帮助。

　　但是他们都知道这种盟约是建立在双方实力差距不大的基础上，一旦有哪一方出现了大问题，那么另外一方立刻就会扑上去吞得骨头渣子都不剩。没办法，这就是黑暗势力的生存法则，没有人可以更改。

　　阿卡尼斯现在很想冲上去朝亨利那张英俊的脸上狠狠揍上一拳，但最后还是忍住了。他很清楚如果自己这么做了，那么最后可能就是不仅揍不到人，反而会反过来被暴揍一顿。

　　血头早就透过黑暗议会的关系，把上次围剿夺心魔基地的资料弄了一份出来，其中有一段就被用红墨水划出，是描述亨利当时战斗的场面。层出不穷的手段、谨慎的性格、渊博的知识、不俗的近战能力，全身上下基本上找不出一丝漏洞。

　　身为心腹手下，阿卡尼斯早就看过这些资料。他觉得如果真的打起来，那么自己有九成几率会在第一回合就被干翻在地。

　　无他，光是一个时间静止，就能让所有不能免疫这个魔法的人素手无策，更何况还有各种连锁法术，一旦触发起来，别说传奇盗贼了，就算是一条巨龙也得跪下。高级魔法和神术的三连击根本不是一般人能扛得住的。尤其是六级以上神术，比如说“伤害术”和“内爆术”，只要命中就能让一个像次级恶魔领主这样强大的生物重伤。

　　“好吧，那是你的小秘密。”无奈的阿卡尼斯只好忍下这口恶气，转过身对新生吸血鬼大肆杀戮，尽情发泄着心中的怨气……


第五百三十二章 维兰

　　传奇盗贼的战斗能力毋庸置疑，尤其是在佩戴了大量魔法物品之后。阿卡尼斯以强大的力量彻底碾压了敌人，几乎每过三五秒钟，就会有一个倒霉蛋倒在那两把被神术祝福过的武器之下。大多数吸血鬼根本毫无抵抗之力，纷纷惨叫一声化作了一团灰烬。

　　可以说他的每次一攻击的角度都匪夷所思，身体和关节有时候甚至可以扭曲到接近三百六十度，出手角度之刁钻，简直让人防不胜防，只要有一丝判断失误，立刻就会被命中要害当场死亡。没过多久，那些还没来得及逃进下一层的吸血鬼就被斩杀殆尽，露出了一条散发着浓郁血腥味的楼梯。

　　就在影贼公会的精英刺客准备下去探查一下的时候，突然从里边涌出了一股强大的力量，一下子把附近的人全部震开了。尤其是刚才离门口最近的那个家伙，鼻子和嘴巴涌出了大量鲜血，看样子不是大出血就是内脏破裂。

　　身为领队的阿卡尼斯赶忙查看了手下的伤势咒骂道：“该死！这是什么力量，竟然如此恐怖，瞬间就让我们损失了三名好手。”

　　“神性……这是神性的力量！我想我们有大麻烦了……”亨利两眼失神，喃喃自语的说道。他可不记得在吸血鬼巢穴中还有这么难缠的敌人，莫非这就是强行干涉剧情所带来不可预料的变化？

　　听到神性两个字，身为传奇盗贼的卡尼斯也不由得倒抽了一口凉气。要知道凡是拥有这玩意的人也好，怪物也罢，都是一个大麻烦，搞不好会惹来十分恐怖的敌人，比如说神祇……

　　影贼公会在创立之初就定下了规矩，严禁任何成员参与到此类事情当中，否则就会受到最严厉的惩罚。但是现在死敌的老巢遇到了这种情况，他显然有些不知所措，也不知道究竟是应该先回去通报一声，还是当机立断冲进去先探明情况再说。

　　一时之间，所有人都陷入了沉默，静静等待着首领的命令。他们明白以目前的状况，只有身为血头的心腹才有资格做决定，至于其他人如果敢插嘴的话，回去之后肯定会被当做替罪羊处理掉。

　　半分钟后，阿卡尼斯做了一个深呼吸，转过头盯着亨利问：“你怎么看？”

　　“我？无所谓，最多不过就是一个神性吸血鬼，对付起来应该不难。当然，你也要做好心理准备，因为对方一旦发现情况不妙很可能会逃跑。大部分空间禁锢对于这些家伙来说作用不大，所以赢归赢，但是不一定杀得死。”

　　说完亨利收起碎魔钉头锤，抽出了腰间的长刀。对付神性不死生物，这件武器还差了点。他已经迫不及待想要下去看看，究竟是谁获得了神性，成为新的吸血鬼女王。

　　“既然你这么有把握，那么我们就下去看看吧。”阿卡尼斯叹了口气说道。说实话，如果不是吸血鬼摆明了要把影贼连根拔起，他真不想违背破坏那些规矩。

　　要知道影贼公会的主要目的是盈利、赚钱，而不是四处树敌。他们将广阔的地盘划分到六个人手里，每个人都负责一片区域的运作，只要按时上交足够的金钱，一般来说不会干涉内部事务，基本上就跟分片承包制差不多。

　　总的来说，这是一个以经营非法生意为主的半商业组织，因此规矩就显得尤其重要。一旦遭到破坏，那么就会不可避免产生一些坏影响，下边的人也会学的有模有样。

　　但是大敌当前，阿卡尼斯也顾不得那么多了。他小心翼翼的喝下一瓶防护药水，第一个顺着楼梯走了下去。其他的刺客紧随其后，法师和魔像则被留守在入口处，以防背后有人偷袭。

　　沿着狭窄昏暗的通道前行，一路上众人看到了地上大量死相奇特的吸血鬼。他们看上去就像失球了全身的水分，尸体变得又干又硬，只要不小心碰到一下，立刻就会变成一堆像玻璃渣之类闪闪发光的东西。

　　亨利捡起一点拿在手里仔细查看了一下，发现都是晶化后的骨骼碎渣。很显然，这些家伙死于高温高压之下，只有这样骨骼中的碳元素才会成水晶。难以想象，究竟是怎么样的超自然力量才能做到如此程度。

　　阿卡尼斯也注意到了这一点，若有所思的眯起眼睛继续向前走，并没有说什么。几分钟之后，在走廊的尽头，他看到了一名身穿黑色紧身皮甲，有着一头深蓝色短发，皮肤苍白的冷艳女性。不用问也知道，这就是新任吸血鬼女王，维兰。只见她一边的嘴角微微上翘，划过一道优美的弧线，显得十分高傲。

　　“你是谁？”阿卡尼斯压低了声音问道。他全身上下每一根神经都绷紧了，因为眼前这个女性吸血鬼正散发着让人不寒而栗的气息，绝对是一个危险到极点的敌人。

　　维兰优雅的活动了一下美丽纤细的手指，脸上露出讽刺的微笑：“真是有趣。你们闯进了我的地盘，然后居然还问我是谁？”

　　阿卡尼斯皱了皱眉头问：“你的地盘？这里不是吸血鬼女王芭荻的巢穴吗？什么时候成了你的地盘！”

　　“我就是芭荻！墓园区地下世界的女王！”维兰抬起下巴十分骄傲的回答道。

　　“这不可能！我见过芭荻，你跟她完全就是两个人！”阿卡尼斯曾经被芭荻偷袭，导致身受重伤，还差一点就成了对方的奴隶，所以记得特别清楚。他完全不明白，眼前这个女人既然拥有如此强大力量，为什么还要冒充别人呢？

　　维兰上下打量了一下眼前的人，瞬间露出了恍然大悟的表情：“啊，我想起来了，你应该就是影贼公会的传奇盗贼阿卡尼斯。不过我说的都是事实，原来的女王芭荻已经死了，而我则被伟大的主人，琼·艾瑞尼卡斯赐予了新的力量，继承了芭荻这个名字还有她所必须完成的任务。”

　　“什么！居然死了！！！是谁杀了她？”阿卡尼斯再也无法保持镇静，失声大喊了出来。他简直无法想象，究竟有谁能够杀死像芭荻这样强大的吸血鬼女王。

　　“是……是一个可怕的法师……他仅用了一瞬间就杀死了超过一百名吸血鬼，还有芭荻女王。太恐怖了……我到现在也无法忘记那个场面……”说着维兰的眼睛里露出了恐惧的目光，而且还情不自禁的打了个寒颤。

　　即使她现在拥有了神性的力量，但是一回想起当时的状况，依旧能感受到发自内心的寒意，刺骨、冰冷，尤其是那双不带任何感情的眼睛，就像真正的死神一样，既空洞又冷酷。

　　躲在一旁的亨利一听就知道，这是在说自己。毫无疑问，眼前这个神性吸血鬼是当时的幸存者，后来把消息传递给了琼·艾瑞尼卡斯。从她身上现在的状况来看，这个家伙对于神性的研究恐怕已经接近了尾声，否则绝对造不出神性生物。

　　听到有人居然轻而易举就杀死了包括女王在内的所有吸血鬼，阿卡尼斯也觉得头皮发麻直出冷汗。他咬了咬牙继续追问：“你知道那个人的名字或是体貌特征吗？”

　　“他……”维兰开口吐出了一个单词，瞬间便感觉到一阵巨大的危险降临。她还没来得及反应，直接被一柄锋利的长刀从后边刺穿了。虽然避开了心脏，但是受伤也不轻。

　　出手的不是别人，正是进入了隐身状态的亨利。他一听到这个神性吸血鬼要报出自己的名字，马上就发动了攻击。因为那天在地下墓穴发生的事情涉及到太多秘密，不管是失落女士莎尔的降临，还是爆发出来的力量，都绝对不能被其他人知道，尤其是影贼。

　　受伤的维兰迅速向前跑了几步，让长刀从身体里出来。当她转过头看到偷袭者的时候，脸上露出了惊骇的表情：“你……是你……恶魔！！！”

　　亨利冷笑了一声，毫不犹豫的启动了九级魔法“意外连锁”，“内爆术”三连发。只见维兰的体内瞬间出现了大量毁灭性的震荡，大量内脏、血管、肌肉被无情的碾碎，鲜血像不要钱一样从鼻子和嘴里喷涌而出，如果不是吸血鬼强大的再生能力和神性的帮助，恐怕早就变成一堆烂肉了。

　　“内爆术”本身就是十分强大的神术，即使巨龙挨上一发都要受到相当严重的伤害，更何况还是三个同时作用，破坏力之强绝对不下于任何传奇法术。

　　维兰完全被吓破了胆，连一丝犹豫都没有，直接启动手上的魔法戒指，一下子消失在了原地。她已经认出了亨利的样子，根本不敢多做停留，生怕像芭荻一样死的不明不白。

　　看到神性吸血鬼跑的如此之快，亨利不屑的撇了撇嘴：“哼，算你跑得快，下次就没这么容易了。”

　　他原本是想以迅雷不及掩耳之势杀掉这个知道自己秘密的吸血鬼，但是无奈对方完全没有任何交手的意思，只是看了一眼二话不说掉头就跑，搞得后续手段完全施展不出来。

　　“你出手时机掌握的真是恰当好处。”阿卡尼斯意味深长的说道。他显然看出了这绝对是故意打断，所以拿话来挤兑亨利。

　　“我的朋友，你要知道有些事情并不是知道的越多越好，因为那意味着非同一般的麻烦，我这是为了你们所有人好。”

　　亨利警告的意味同样明显。他那双银色的眼睛放射出危险的光芒，所有的人都感觉到自己的脑袋像是被针刺了一下，隐隐作痛，至于阿卡尼斯更是脸色大变……


第五百三十三章 羞辱

　　清剿行动结束后，阿卡尼斯立刻就带着人走了，而且也再没问是谁杀死了芭荻。因为在他的心底已经有了答案，亨利刚才散发出来的危险气息等于明明白白告诉了所有人，动手的就是自己，如果不想死的话，最好就把嘴闭上。

　　没人愿意招惹一位强大的传奇施法者，尤其是像影贼这种以盈利为目的的组织。否则光是闲着没事捣捣乱，就能让他们吃不了兜着走，更别提还有像传奇魔法这样毁灭性的力量。

　　阿卡尼斯可不想与这样的人为敌，所以非常明智的选择了马上离开。毕竟双方现在还是盟友，在未来还有很多事情需要携手合作，没必要为了这点小事闹得不愉快。至于那些手下自然明白应该怎样做，否则他不介意让那些管不住自己嘴巴的家伙人间蒸发。

　　看着影贼公会的人如此识趣，亨利的脸上露出了满意的笑容，直接施展传送魔法返回了自己的房间，连饭都没吃，一头倒在床上睡了过去。他实在是太累了，从昨天晚上到现在发生了太多的事情，就连眨眼的功夫都没有，更别提休息了。

　　※※※

　　与此同时，可怜的艾伦也开始了在黑暗精灵城市凄惨的生活。当然，这种凄惨也只是相对于以前舒适的生活而言，比起那些真正处于底层的奴隶来说，还是要好上很多。毕竟查斯玛的复仇计划需要的是一个活着的诱饵，而不是一具腐烂发臭的尸体。

　　他小心翼翼的拿着抹布，一件一件擦拭着仓库里堆放的魔法物品，完全不敢偷懒，如果在吃反之前不能完成这里所有的工作，那就意味着要饿肚子。更何况在旁边还有一个提着皮鞭的夸塞魔在监督，只要稍微慢了一点，立刻就会挨上一下。

　　要知道恶魔从来都不是什么善良之辈，哪怕没事都会找点事。在小艾伦擦完最后一件藏品的时候，身上已经多了五道鞭痕，虽然只是皮外伤，但是皮开肉绽的样子看起来还是相当恐怖。不过他并没有哭，而是咬着牙硬挺了下来。

　　经过了这么多天的折磨，他已经彻底明白，哭泣并不能得到人和怜悯，反而会让那些该死的黑暗精灵变本加厉。就像书本中描述的那样，这是一个极度邪恶的种族，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，哭泣除了能够让他们更加愉快，根本不会有任何作用。

　　“给！这是你的饭！趴在地上慢慢吃吧，哈哈哈哈哈哈！”夸塞魔直接把一碗煮好的洛斯兽（一种以苔藓和菌类为食的动物，在地底的地位相当于牛、羊之类的家畜，是主要的肉食来源和畜力）肉块倒在地上。

　　它这么做显然是得到了查斯玛的授意，为的就是尽量羞辱、折磨眼前这个小男孩，让其彻底丧失所有的自尊，最后变得和那些两眼无神的奴隶一样。

　　艾伦强忍着怒火，蹲下来小心翼翼的把肉块捡起来，吹了吹上边的灰尘，以最快的速度吃下肚子。他明白，在这里食物是非常珍贵的，每天只有两餐，如果不吃的话，那就意味着要挨饿，挨饿就没有力气，没有力气就不能完成工作，完不成工作又没饭吃。这简直就是一个死循环，最后的下场要么是活活渴死，要么就是累死。

　　正如那句话所说的，环境才是最好的老师。这个从小娇生惯养的小男孩已经在残酷的环境下学会了隐忍，对那些侮辱性的动作和语言视而不见。对于他来说，只有活下去才有可能获救，才能有机会报仇。

　　眼看没有达到预期的效果，夸塞魔立刻抽了一鞭子并大喊：“懒虫！既然吃完了就赶紧去干活！接下来你要到图书馆去把里边的书籍整理一遍，绝对不允许有任何错乱。”

　　“可……可我不认识黑暗精灵文字。”艾伦低着头小声说道。他完全不敢抬头，因为怕对方看到自己眼睛里仇恨的目光。

　　“不认识可以学！这不是偷懒的借口！这是一本黑暗精灵和通用语的对照，你可以一边查一边整理。当然，如果没有按时完成工作，那么下顿饭就没得吃。”说着夸塞魔将一本厚厚的书扔在了地上。从它脸上不怀好意的表情就知道，这件事情绝对是故意刁难。

　　艾伦没说话，默默地将书籍捡起来，做了个深呼吸，随后便朝着图书馆的方向走去。他知道继续废话完全等于在浪费时间，对方绝对不会给自己选择的机会，所以还不如赶紧开始干活。

　　法师塔内的图书馆非常大，足足有十几个巨大的书架，放置了数万本珍贵的书籍。这些有的是继承精灵文明的一部分，当然，关于精灵诸神的部分已经被全部抹去。有的则是抵达幽暗地域后的记载，包括了历史、地理、生物、金属冶炼、法术等等，几乎涵盖了方方面面。

　　不少正在这里看书的黑暗精灵突然发现，有一个人类小孩正在笨拙的搬着梯子爬上爬下整理者书籍，同时手里还拿着一本笨重的字典，时不时翻开查阅一下。

　　其中有一个家伙嘴角微微上翘，脸上露出了一次恶毒的笑容。他低声吟唱了一句咒语，紧跟着从指尖发射出了几枚魔法飞弹，瞬间打碎了木质的梯子。正在工作的艾伦措不及防，一下子摔倒在地上，顺势撞到了好几个书架。大量的书籍散落到地上，看起来一片混乱。

　　“哈哈哈哈哈！看到了吗？那就是地表的垃圾！连一点小事都做不好，只配去当奴隶。”刚才悄悄动手的黑暗精灵大声嘲笑道。

　　他的话很快就引起了其他人的附和，一时之间各种污言秽语充斥着整个图书馆，有一些极端者甚至叫嚣要杀掉这个低劣的地表人类。

　　艾伦被这种场面吓坏了，蜷缩着身体躲在书架下面，眼泪围着眼眶打转。他还是第一次见到这种场面，那一张张凶恶的脸就像深渊中爬出的恶魔，肆无忌惮的说着各种折磨人的残忍刑法，听起来就不寒而栗。

　　要知道查斯玛为了摧残仇人儿子的意志，特地永久性的加持了一个“通晓语言”，因此完全听得懂黑暗精灵语。

　　就在场面快要失控的时候，一名身材高大的战士走出来瞥了一眼自己的同胞冷笑着问：“哦？你们说的倒是挺热闹，但是为什么还不动手呢？”

　　此话一出，所有人都立刻默不作声。他们不是傻子，能清楚地看到跟随在艾伦身后的夸塞魔。毫无疑问，只有某位大师才能驱使这种级别的恶魔，如果动手的话一旦得罪了某位大人物，那么后果绝对不堪设想。

　　眼看没人敢答话，这名战士脸上露出了不屑的表情继续嘲讽：“哈哈！怎么都不说话了？真是一群胆小鬼，连个地精都不如。”

　　“索劳纷！你说话的时候最好注意点！别以为你跟第一家族的长女混在一起，我们就会害怕。”一名看上去是贵族的家伙实在忍不住，站出来反驳道。不过从他闪烁不定的眼睛中看得出，其实还是很怕眼前这名战士的。

　　被叫做索劳纷的黑暗精灵并没有说话，而是大步走过去捏住对方的脖子，直接将其拎了起来。他一边欣赏着那张因为窒息导致痛苦扭曲的脸，一边用不紧不慢的语速说：“记住，我跟菲里之间的事情你最好少插嘴，如果再有下次的话，我的剑就立刻会拧断你的脖子。明白了吗！”

　　“明……明白！”这个可怜的家伙用肺部最后一点空气吐出了这个词。他的意识因为缺氧，明显有点模糊了，而且还一个劲的翻白眼。

　　“很好，我相信你会牢记这个教训的。”说着索劳纷终于松开了双手。他理都没理趴在地上大口大口呼吸的同胞，把目光投向了蜷缩在书架底下的人类男孩。

　　艾伦也注意到了有人在观察自己，小心翼翼的抬起头看了一眼。他发现眼前这个黑暗精灵的眼睛里并没有任何恶意，甚至还有一丝好奇和怜悯。

　　两个人就这样互相注视了几秒钟，索劳纷便转身朝门口走去。在路过倒塌书架的时候，他悄悄避过所有人的目光，将一张纸条悄悄塞进一本书里，随后大步流星离开了法师塔。

　　“白痴！看看你造成的这些灾难！还不赶紧干活！”夸塞魔再次挥起了皮鞭，狠狠的抽了一下。

　　“它们太重了，我扶不动。”艾伦看了一眼巨大的书架说道。这些金属打造的书架一个最少有好几百斤，远远超出了一个十岁男孩的能力范围。

　　夸塞魔恶狠狠地瞪了他一眼，扇动翅膀朝顶层飞去。很显然，它是去找魔像，只有这些力大无穷的傀儡才能扶得动。

　　趁着没有人注意，艾伦迅速拿到了索劳纷留下的纸条，只见上边写着：“四小时后，来储藏间，我能给你一些帮助。”

　　看完之后，他直接把纸条放进嘴里嚼了嚼，直接额吞下肚子，同时内心也激动不已。这是来到这座地底城市之后，第一次有人表达善意，不管如何都要试上一试。

　　四个小时之后，也就相当于地底的夜晚，黑暗精灵们习惯于在这个时间睡觉，偷偷溜到储藏间完全没有问题。只要不离开法师塔，理论上是不会被查斯玛察觉到的。不过在此之前还必须想办法避开这个该死的夸塞魔，想到这，艾伦的眼睛里闪过一丝寒光……


第五百三十四章 知识就是力量

　　几个小时之后，艾伦总算勉强把散落到地上的书籍重新放回书架，至于整理则完全没有做。因为他现在已经用光了所有的力气，汗流浃背的坐在地上拼命地喘着粗气，浑身肌肉酸疼，连一根手指都不想动了。

　　夸塞魔显然也知道这一点，所以只是咒骂了几句，然后便离开去取食物了。它虽然嘴上威胁的很凶，但是并不敢真的不给饭吃。因为在如此高强度的劳动下，如果再没有足够的营养很容易出现意外，比如说猝死之类的情况。

　　如果真的发生了这种事情，查斯玛会毫不犹豫的将其抽筋扒皮，然后再把灵魂抽出来折磨个几百年。身为一个自认为非常聪明的恶魔怎么可能会犯这种错误呢，所以也折磨归折磨，食物该给还得给。

　　夸塞魔刚一离开视线之外，艾伦瞬间就爬起来冲进隔壁的仓库撬开了一桶酒。这是用幽暗地域特有的孢子植物酿造，酒精含量比地表上那些著名的烈酒有过之而无不及。他迅速施展了一个零级魔法“酒精提取”，从里边抽离了大量乙醇。

　　接下来，又从旁边迅速拿了一瓶试验用浓硫酸，将两样东西混合到一起，然后点燃了剩下的酒精用来加热。很快，瓶子里的混合液体立刻开始产生反应，大量无色透明的气体冒了出来。

　　艾伦迅速用一个小瓶子扣在上边开始搜集，没过一会儿瓶子底部就产生了一些小水滴。为了保证计划万无一失，整整搜集了足有一小瓶才收手。他把所有的东西都恢复原位之后，迅速返回原来的房间躺在地上继续装死。

　　那一小瓶东西不是别的，正是能够让人迅速陷入昏迷的乙醚。这种简易的提炼方法来自一本书籍，毫无疑问是亨利抄录下来关于地球化学的一些知识。这个男孩在小的时候读到过，因此决定用这种易挥发的液体来放倒一直盯着自己的恶魔。

　　真正的法师善于利用周围所有的人和物品来完成自己的目的。也许艾伦自己都没有发现，他的心智正在这种艰苦的环境下变得越来越成熟，越来越像一个真正的施法者。揣摩别人的心思，控制自己的情绪，忍受身体上的痛苦，这一切都远远的超越了同龄人，很多成年人都要甘拜下风。

　　有的人遭受了苦难会抱怨命运的不公，甚至是自暴自弃，而有的人则百折不挠，以此来磨练自己的意志，最终走向成功。当然，后者占有的比例非常小，大多数人经历了失败之后难免会意志消沉，随后泯然于众。

　　艾伦从五岁开始就一直接受贵族精英式的教育，同时还可以到图书管理随意借阅大量的书籍，因此不论是见识还是懂得的道理都非常多，很快就能明白在困境中怎样做才对自己最有利。

　　就在他躺在地上考虑接下来应该怎样行动的时候，夸塞魔拿着一碗食物走了进来。同上次一样，它直接把碗里的肉块和汤汁倒在地上狂笑着说道：“吃吧！像你这种没完成工作的懒鬼只配趴在地上吃！哈哈哈哈哈哈！”

　　不过这套侮辱对艾伦没有任何效果，那张小脸完全没有表情，只是蹲下来默默地捡着肉块。他现在已经下定决心要把眼前这个恶魔杀掉，对待即将死去的家伙完全没有必要生气。

　　但是夸塞魔显然并不这么想。它觉得眼前这个小男孩已经屈服了，那张丑陋的脸上堆满了得意的笑容：“很好！看来你已经拥有了身为奴隶的觉悟，好好保持，也许我以后会少给你分配一点工作。”

　　“多谢。”艾伦只回了这一句，然后迅速吃光了所有的东西，躲进墙角蜷缩成一团闭上了眼睛。趁着刚才捡食物的时候，他悄无声息的用汤汁打湿了衣服。现在一切都已经准备都已经就绪，终于可以行动了。

　　先用打湿的衣服捂住鼻子和嘴，紧跟着拔出塞子让乙醚气体尽情的挥发。由于这个房间非常小，而且也没有任何通风装置，一旦关上门空气中就会迅速充满这种麻醉性气体。

　　事实上事情进行的顺利程度超乎了想象。仅仅过了不到十分钟，夸塞魔就像喝醉了酒一样开始摇摇晃晃，随后便扑通一声栽倒在地上陷入了昏迷。

　　看到这种情况，艾伦立刻屏住呼吸跑过来把剩下的乙醚全部倒在衣袖上，毫不犹豫的捂住了恶魔的鼻子和嘴，让其最大程度的吸入这种有毒气体。没过多久，夸塞魔的脸色开始发青，体温下降，呼吸和心跳渐渐停止，最后瞳孔急速扩张。毫无疑问，这个恶魔吸入了过量的乙醚终于死了。

　　做完这些之后，男孩迅速打开大门，让屋内的麻醉气体散出去，而自己则一屁股坐在无人的走廊上擦着额头上的汗珠。这是他第一次杀死智慧生命，所以显得格外紧张，不仅心脏在砰砰乱跳，脑子现在也是一团乱麻。

　　“这就是杀戮的感觉吗？真是糟糕透了……”艾伦苦着脸小声嘀咕着。休息了几分钟，他爬起来迅速清理了所有的痕迹，然后趴在窗上看了一眼外面用来计时的巨大柱子。

　　这是黑暗精灵城市唯一用来估算时间的东西，每当一天结束的时候，塔内的一位大法师就会在底端施展一个火焰魔法，这个法术在一整个循环，也就是等于地面一天的时间中都会有效。而火焰的温度将会治着时往慢慢往上扩展，直到整根时柱在黑暗精灵红外线视力中完全看不出一丝温度为止。

　　现在火光距离顶端只有一小段，换算成地表时间的话应该已经是接近午夜了。艾伦仔细观察了一下周围，确认没有人在之后，悄无声息的跑向最外层的储藏间。对于他来说这是一次冒险，如果成功了就意味着可以得到有限的帮助，同时还能够同外界取得联系。

　　几分钟之后，借助昏暗的光线，男孩找到了储藏室的入口。大门没有关，只是虚掩着，看样子那个人已经在里边等着了。他深深地吸了一口气，仅用了一秒钟就冲进去，紧跟着反手就把大门关紧并插上。

　　刚刚完成这一整套动作，身后突然想起了一阵掌声，随后从黑暗之中走出了一个高大的男性黑暗精灵，正是在图书馆留下纸条的索劳纷。他笑着看了看惊魂未定的艾伦开口说道：“不错，作为一个还未成年的孩子来说，你是我见过最出色的。从冲刺到进屋关门，没有丝毫犹豫，果断的让人难以置信。”

　　“谢谢，先生。请问您能给我什么样的帮助？”艾伦一边问，一边小心翼翼的打量这眼前这个黑暗精灵。他到现在都没弄明白对方的动机，究竟想要从自己这里得到什么。

　　“呵呵，别着急孩子。在讨论这一点之前，我需要先了解一下，你是怎么被抓到地底的，原因是什么。”说完索劳纷稍微后退了几步，让自己的背紧紧地贴在墙壁上。看得出来，这个动作是他长期以来养成的习惯，可以避免来自背后的偷袭。

　　在黑暗精灵社会中，不少人都有类似的习惯。比如说即使睡觉也要把武器放在随手就能拿到的地方，警惕周围每一个人，哪怕他是你的血肉至亲，因为最致命的一刀，往往都来自这些最亲密的人。

　　艾伦知道自己没有选择的余地，只好把事情原原本本的说了一遍，最后他还特意强调：“先生，我的父亲不仅力量强大，而且还十分富有，绝对能够给您提供一份丰厚的报酬。不管是爵位、土地、还是财富都可以任由您来挑选。”

　　看着这个在自己面不停许诺好处的人类男孩，索劳纷的脸上浮现出一丝笑意。身为一个整天在尔虞我诈中生活的黑暗精灵，他能听得出这些都是真话，而且没有丝毫的夸大，尤其是那句可以获得爵位和土地，实在是太让人心动了。

　　与邪恶的同胞们不一样，索劳纷信仰的并不是黑暗精灵的主神罗丝，而是另外一位截然相反的神祇，幽暗少女伊莉丝翠。身为一名混乱善良的黑暗精灵，他已经快要无法忍受继续呆在这座邪恶的城市里，无时无刻都想离开了。

　　不过众所周知，幽暗地域可不是地表的野外森林，说走就能走。光是复杂的地形就能不熟悉情况的人活活困死，更不用说还有各种极度危险的怪物，恐怕还没等找到一个能够生存的新环境就已经成为一具尸体了。但是眼前这个人类男孩提供了另外一种可能，到地表上去，成为一名拥有爵位的贵族。

　　索劳纷原本就打算给与力所能及的帮助，现在更是坚定了这个决心。考虑了几分钟后，他略微点了点头：“孩子，我可以帮助你，不过对付一名大师太危险了，根本没有任何胜算，所以我只能负责传递一些消息和物品。”

　　“这样就足够了！这是我的秘法印记，请你把它带在身上，只要我的父亲来了就一定能够发现。”说着艾伦将一个用石头磨成的小徽章递了过去。这是他背着所有人偷偷做的，原本打算找个机会放在显眼的地方，现在正好派上了用场。

　　“非常聪明的做法，如果你能够不死的话以后的前途一定不可限量。这次谈话就到此为止吧，一会儿该有人来拿东西了。记住，如果有什么事情需要帮助，就倒图书馆左边第三个书架上拿走第一本书《蜘蛛神后》这本书，我看了到了会想办法跟你联络的。”说完索劳纷轻轻拍了一下男孩的肩膀，像一阵风一样打开门迅速消失在了走廊之中。

　　打通了与外界的联系，艾伦脸上露出了如释重负的表情，紧跟着也小心翼翼的离开了储藏间，返回自己睡觉的地方。虽然那里还有一具恶魔的尸体，但是他根本没有别的地方可去……


第五百三十五章 出发与新的法术

　　夜晚，阿斯卡特拉大桥区的码头，亨利和爱蒙正在与曾经的同伴道别，即将要踏上前往布林罗岛的船。所有人都知道这趟旅程的危险性，因此说服工作进行的相当顺利。当然，圣武士少女塞丽勒芙对此颇有不满，认为自己受到了轻视，不过当她听到要潜入黑暗精灵城市之后，果断的放弃了。

　　毕竟潜入意味着不仅要变成黑暗精灵的模样，而且还得模仿他们的邪恶性格来办事，对于圣武士来说，着简直比自杀还难。

　　一一拥抱过后，希娜冲着两人摆了摆手叮嘱道：“路上小心点，我会一直在这里等你们回来的。”

　　“没错！我还等着你们回来一起发财呢。”姚恩也附和着说道。他显然已经把亨利当成了长期饭票，每天一到吃饭的时间必然准时出现在餐桌前，一分一秒都不带差的。

　　“别担心，我们很快就会回来的。这段时间如果你们觉得无聊，可以到安姆各地转转。”说着亨利冲所有人挥了挥手，转身示意可以开船了。经过数个小时的休息，他现在已经恢复了精神和法术位，随时都可以应对各种危机。

　　爱蒙站在甲板上拼命地挥手道别，渐渐地离码头越来越远，没过一会儿功夫就顺着河道缓缓驶进了海湾。漫天的星光让人很容易就能辨识出方向，简单的调整了船帆的角度，便径直朝着西南方向前进。

　　航行了没多久，一名有着一头金色长发的女人来到赛蒙·哈瓦里安身后低声警告道：“你最好在这趟旅途中别耍什么花样，如果我们在海上被突袭了，那么杀死你的人绝对不会是发动偷袭的人，明白吗？”

　　作为影贼公会总部派出保障这次航行顺利的人，她深知眼前这个家伙又多么的奸猾。要知道这件事情血头可是再三叮嘱过，绝对不能出一点差错，否则就把相关人等直接扔进大海喂鲨鱼。

　　“明白，希美女士。虽然我不太喜欢你说话的语气，但是却可以保证，在度过海峡的时候绝对不会发生任何意外。”赛蒙露出一口洁白的牙齿笑着回答道。不过从他那张玩世不恭的脸就看得出来，显然并没有把警告当回事。

　　希美眯起眼睛盯了好一会儿，然后转身来到亨利身边微微鞠了一躬：“阁下，请问您还有什么吩咐吗？”

　　“我们要多久才能抵达布林罗岛？”亨利望着夜空头也不回的问。他明白影贼之所以安排了这样一个女人在船上就是为了讨好自己，所以吩咐起来毫不客气。

　　“这是一艘轻快船，如果不发生意外的话，三天之后就能进入耐兰瑟尔群岛的海域了。当然还有个前提，就是船长不耍花样。”说着希美回头看了一眼正在指挥着水手们干活的赛蒙·哈瓦里安，脸上始终保持着警惕的神色。

　　她可听说过这位大名鼎鼎的船长太多传言，其中最让人担心的就是那两面三刀的性格。这家伙不仅胆大包天，而且为了逃避危险谁都敢出卖，绝对是最危险的那类人，如果不始终保持警惕，到时候恐怕被卖了还帮着数钱呢。

　　亨利嘴角微微上翘，划过了一丝冷笑：“别担心，如果他敢耍花样的话，我不介意使用一些强制手段。”他当然知道赛蒙这家伙是个什么德行，如果在自己面前还敢玩那一套的话，下场绝对会非常凄惨。

　　“你们的意思是说……这个赛蒙船长有问题？”爱蒙听了半天终于反应过来开口问道。她有些不敢相信，一个看起来那么开朗健谈的人居然会是一个危险人物。

　　“是的。你可能不知道，我们的船长不仅是个走私者，而且还兼职做过海盗。记住，不管他给你什么都不要接受，同时如非必要最好不好回答任何问题。”亨利毫不犹豫揭开了赛蒙的老底。他可不想游戏中那些尴尬的情况发生在自己身上，实在是太丢人了。

　　爱蒙俏皮的眨了眨眼睛笑着说：“嘿嘿，放心好了，如果发现了什么好东西我会直接‘借’的。”

　　三个人在一起随意聊了几句如何“防火”“防盗”“防赛蒙”之后，很快就各自回船舱休息了。毕竟现在已经是深秋，晚上的海风十分寒冷，吹的时间长了很容易头疼。

　　趁着所有人没注意，亨利悄悄调动了一些风元素，形成一阵强劲的气流，把所有的帆吹满，整艘船就像离弦之箭一样飞速前进。所有水手都被吓了一跳，反倒是见多识广的船长赛蒙·哈瓦里安若有所思的回头看了一眼。按照现在的速度，恐怕用不了一天半就能抵达耐兰瑟尔群岛。

　　亨利没有理会甲板上议论纷纷的水手，立刻回到船舱开始了自己的研究。既然打算屠城，那么就要有点新意，使用传奇魔法虽然很过瘾，但是并不足以体现出血腥和残忍。

　　他打算研究出一种致命的生化病毒病毒，可以吞噬和进化，到时候在乌斯特·拿萨城释放出去，上演一出异界版的生化危机。唯有赤裸裸的鲜血、恐惧和死亡，才能真正震慑住那些隐藏在暗处蠢蠢欲动的敌人。

　　当然，考虑到保密性，该病毒还必须拥有自我毁灭能力，只有这样在爆发之后才会迅速消失，让任何人都找不到一丝痕迹，更别提破解了。

　　拥有地球上大量生物知识的亨利首选选取了传染能力最强，而且能大幅度加强身体素质的兽化病毒。这是一种极为特殊，通过唾液和血液传染的病毒，除了容易受到月亮的影响之外，几乎没有什么太大的缺点。

　　他小心翼翼的将数种兽化病毒混合在一起，加入一丁点的浓缩铀，然后小心翼翼的将其封闭起来，等待着里边的病毒发生基因突变。核辐射能够帮助这些病毒完成优胜略汰，只有那些更强的才能最终存活下来。这样的封闭性培养盒一连做了三十几份，以确保最终会出现一个符合要求的病毒。

　　完成这些工作之后，亨利拿出一本笔记，开始研究次级恶魔领主所使用的传奇神术。他现在已经明白了这个法术的基本原理，所以构建起法术模型毫不费力，仅仅用了不到两个小时，就完成了前半部分。不过下半部分，也就是如何将自己的意志融入到神术当中出现了大问题。

　　该法术的最大特点就是一下子将上千个充满怨恨的灵魂打入敌人的身体，然后让它们在伤口处生根发芽，啃食对方的肉体和灵魂，最后再互相吞噬进化成一个对施法者忠心耿耿的恶魔。在这个过程中，施法者必须将所有的灵魂全部控制住，否则就会出现幼虫互相吞噬之后根本不听命令的情况。

　　经过几次小规模的实验之后，亨利突然发现次级领主之所以能够完成这个神术完全是因为深渊之力的眷顾。也就是说，除非施法者是一个强大的恶魔领主，否则很难同时控制这么多堕落的灵魂。

　　就在他一筹莫展的时候，始终保持隐身状态跟在后边的魅魔奈希斯突然走出来，轻轻在存放堕落灵魂的宝石上点了一下，瞬间，每一个灵魂都露出了恐惧的眼神，仿佛看到了什么可怕的东西，纷纷涌入宝石深处。

　　“我伟大的主人，灵魂控制是一门高深的学问，唯有那些掌握了强大力量的恶魔才能学会。您从一开始就错了，也许带上一点威胁和恐吓效果会更好一些。”说完魅魔弯下腰深深地鞠了一躬。她胸前那饱满的双峰微微一颤，差一点就从衣服里跳了出来。

　　“威胁和恐吓？”亨利皱了皱眉头，扫了一眼故意摆出诱惑性动作的奈希斯，然后按照这个建议做了次实验。结果相当出人意料，不仅所有的堕落灵魂都服从了命令，而且还表现的十分畏惧，就像生怕遭到惩罚一样。

　　按照这个思路，他从一级神术开始到传奇，一口气发明了八个神术。这是一个系列，分别是一级“灵魂蛀虫”，顾名思义就是植入一个堕落灵魂，在战斗中持续削弱对方，不管敌人有多强大，最终也只能是一个深渊幼虫，永远没有进化的可能。

　　后面的威力一点点往上提升，“灵魂蛀虫II”（吞噬后诞生一个怯魔）、“灵魂蛀虫III（只要敌人足够强大，吞噬后诞生一个夸塞魔）”，依次类推，一直到传奇神术“痛苦的新生”（理论上，只要敌人的灵魂和肉体能够提供足够的能量，直接可以诞生一个巴洛炎魔）。

　　完成了神术的部分之后，亨利还不满足，紧跟着又开发了魔法系列，同一样一到九级一个都没拉下。相比之下，法术版本要比神术稍微强大一些，毕竟神术最高只有七级，这也意味着诞生的恶魔到弗洛魔就没了。

　　而且魔法则不一样，最高九级理论上可以创造出一个迷诱魔。虽然看起来只差了两个级别，但是战斗力却完全不在一个档次上。黑暗精灵的蜘蛛教院，也就是罗丝身后专门培养牧师的地方，毕业的时候就会召唤出一只迷诱魔，同成绩最好的女牧师学徒交配到怀孕，然后生下魔裔卓尔。

　　这在他们的社会被视为极大的荣耀，意味着得到了神明的亲睐。由此可见，迷诱魔有多么强大，即使黑暗精灵这样的强力种族都渴望得到它们的血脉，利用它们的力量。

　　站在旁边的魅魔把这一切全部看在眼里，那张迷人的脸上露出了掩饰不住的惊骇。她到现在才发现自己这位人类主人竟然如此强大，竟然这么快就完成了对一个传奇神术从理解到创造……


第五百三十六章 被解剖的魅魔

　　等新发明的传奇法术被系统收录之后，亨利那张严肃的脸上终于露出了一丝笑容。

　　他将记载着整个研究过程的笔记收起来之后，转过头用意味深长的眼神盯着魅魔问：“奈希斯，你可以告诉我那些关于灵魂控制的秘密是从哪里得来的吗？如果没记错的话，你好像前不久才从夸塞魔进化成魅魔吧！”

　　从一开始，亨利就发现了这只魅魔的与众不同，所以才冒着被围困的危险强行获得了对方的真名，并且使其成为自己的奴仆。从刚才的表现来看，那些关于堕落灵魂秘密的知识绝对不是一个新生魅魔所能了解的，其中一定又什么自己不知道的秘密。

　　关于恶魔，主位面能够查到的纪录并不多，大多数只是一些种类和进化方向的划分，战斗方式和特殊能力的描述都少的可怜。至于特殊品种的记载压根就没有，毕竟跟恶魔正面战斗还能活下来的人基本上是凤毛麟角，其中百分之九十以上精神都出现了一定的问题，别说写书了，就连正常交流都有困难。

　　探索未知，这正是他的兴趣所在。研究多元宇宙中最邪恶的物种，想想都让人觉得兴奋异常。如果能从其中破解出一些关于塔那厘恶魔或是深渊本身的秘密，完全可以加以利用，说不定还能创造出一些新的物种。

　　奈希斯被那双银色的眼神看得直发毛，情不自禁的打了哆嗦，用颤抖的声音回答道：“主……主人，我吞吃了从天上掉下来的深渊幼虫。那些关于灵魂的记忆实在进化中得到的，我也不清楚究竟来自哪里。”

　　作为一个聪明的魅魔，她非常清楚在这种时候最好说实话，因为眼前这个人类法施法者掌握着自己的真名，撒谎除了能拖延一下时间之外，根本解决不了任何问题。

　　“哦？吞噬了‘拟像术’复制体生成的幼虫！我明白了……应该是次级领主意志施法的时候不小心残留了一些东西在里边……一定是这样。太有趣了！这简直太不可思议了！”亨利的双眼放射出狂热的光芒。他现在已经完全进入了研究状态，忘记了自己的儿子被绑架、忘记了阿伯戴尔还在受苦，满脑子想的都是关于恶魔的进化和灵魂融合。

　　在这种状态下的亨利是可怕的，完全没有伦理道德的限制，只要能研究出结果，绝对不惜任何代价，哪怕是杀人切片都没问题。他冲上去一把就将魅魔的披在身上的衣服死得粉碎，然后将其推倒，然后用绳子固定在木板床上

　　“噢……我的主人，你可真粗暴。要知道人家才转化成魅魔没多久，还是第一次呢……”奈希斯还以为自己的主人起了色心，故意装出一副可怜楚楚的模样。

　　不过她很快就发现了情况有些不对劲。亨利不仅没有脱下自己的衣服扑上来，反而施展了一个“活化绳索”将双手和双脚牢牢捆住，而且还拿出了一把寒光闪闪的匕首，完全不像是准备亲热一番的节奏。

　　奈希斯瞬间慌了神，赶忙哀求道：“主人！最最伟大的主人！您这是要干什么！我可是您忠心耿耿的仆人……啊！！！！”

　　随着一声惨叫，魅魔的丰满的双峰中间被划开了一道口子，强健有力的心脏直接裸露出来。幸亏没有碰到任何动脉血管，所以血流的不是很多。她简直无法想象这个世界上居然会有男性无视自己的魅力，直接做出这种开肠破肚的事情。

　　亨利完全无视了奈希斯哀怨的眼神，仔细观察了一会儿，然后擦了擦手上的血，嘴里喃喃自语道：“心脏是同类魅魔的两倍……心跳更加有力……恢复能力也更强。”

　　他的话就像来自极北之地的寒风，空洞、冷漠，完全无视生命，不带有任何个人的主观意愿，就像一台毫无感情的人工智能。

　　看到这种状况，奈希斯打心底涌起了一股寒意，同时还产生了一点迷恋和的崇拜。没错，就是迷恋和崇拜。对于魅魔来说，依附强者是一门必修的课程，只有那些最残忍、最强大、最无情的生物才能赢得她们的爱。

　　不过很可惜，这类生物通常都不需要所谓的爱，因此大多数魅魔完全就是一个悲剧，不是被利用完了当做垃圾处理掉，就是在某次欢爱过程中死在自己的爱人手里。

　　当然，也有一些意志坚定、野心勃勃的家伙通过一些手段最终进入了深渊统治者的圈子。比如说第一层断域之主，魅魔女术士红色寿衣，她就是通过自己的努力成为了血战前线的领主，虽然并没有得到广泛的承认，但是谁都无法忽视她所拥有的力量。

　　心脏、大脑、骨骼、血管，最后甚至还有生殖系统，亨利冷酷无情的将这些地方一一剖开，仔细的检查，有时候还会施展一些强酸或是火焰魔法测试硬度、抗性、弱点等等，并且把所有的数据一个不落的记录下来。

　　他完全展示了一个绝对中立阵营该有的态度。在切割和试验的过程中不带入一丝感情，无视魅魔的扭曲的表情和痛苦的哀嚎。同样的，也没有特地做出什么折磨的举动，这一切都是为了得到完整的数据，仅此而已。

　　经过了半个多小时的持续检查，奈希斯全身上下已经被划开了大大小小数十个伤口，鲜血大量的流失，要不是恶魔强大的生命力恐怕根本挺不了这么长时间。就在她觉得精神开始涣散的时候，突然一道强大的自然力量涌入了身体，瞬间就让所有的伤口愈合了。

　　很显然，亨利的研究结束了。他一边看着笔记一边喃喃自语的低声说道：“在次级领主意志干涉下的全新进化方式吗？太不可思议了！难怪那些恶魔领主都能创造出对自己忠心耿耿的恶魔品种，原来这就是原因。”

　　调查表明，吃下去的那几条深渊幼虫中包含了一些强行加入的基因部分，作用就是让这些幼虫按照指定的顺序进化，最后成为一名忠心耿耿的恶魔。不过很可惜，次级领主已经死了，而且幼虫并没有互相吞噬，而是被奈希斯偷偷吞下了肚子。

　　正是在多种巧合下，才诞生了眼前这样一个特殊恶魔品种。她的形态部分来自深渊意志的传承和塔那厘基因序列，灵魂则吸收了次级领主的部分意志，同样，知识也是那个时候得到的。

　　这也就意味着，眼前这个魅魔的形态已经被强行固定，失去了向更高层次进化的可能。但是也获得了远超同类的身体，而且可以随着力量的增加而增强。总之，这是一个非常特殊的个体，十分具有研究价值。

　　得到了成果之后，亨利眼睛里那炙热的光芒开始逐渐消退，没过一会儿工夫就回复了正常的模样。他瞥了一眼躲在墙角瑟瑟发抖的奈希斯笑了笑说道：“别害怕，研究已经结束了，我可以保证以后不会在出现类似的状况。”

　　“我的主人，您刚才表现出来的冷酷和无情就连恶魔王子狄摩高根都望尘莫及。请继续保持，迟早有一天您会成为连诸神都会畏惧的伟大存在。而我，您的仆人将会一直追随在您的左右。”说着魅魔站起来恭敬地鞠了一躬。她虽然害怕的浑身发抖，但是眼睛里却流露出了深深地迷恋和崇拜，仿佛忘记了刚才正是眼前的这个人差点让她丧命。

　　这就是恶魔，崇拜强大的力量，残忍的手段，哪怕对方是用在了自己的身上。当然，如果你要是把这句话当真了，那么一旦力量衰弱的时候马上就会发现，原本对你最崇拜的家伙会在某个时候捅伤最致命的一刀。

　　作为一名知识渊博的传奇施法者，亨利当然也明白这个道理。他轻轻托起奈希斯的下巴，脸上不经意之间挂上了邪恶的笑容：“很好，那我就期待着你的表现。记住，千万不要耍那些小花招，否则你很快就会发现，今天这种程度的痛苦不过是开胃菜而已。”

　　“遵命！”魅魔再次深深地鞠了一躬。得到肯定的答复之后，她兴奋地尾巴都翘了起来，不停的左右摇摆，同时眼睛里充满了对肉欲的渴望。

　　不过亨利现在显然没这个心情，直接挥了挥手：“现在恢复隐身状态，到门口去守着吧，我要休息了。另外，这些衣服、武器和盔甲穿上。”说着他从次元袋中掏出了一套冒险者经常穿的衣物、一件“精灵锁子甲”、一条从巴洛炎魔那里缴获来的火焰长鞭。

　　虽然没有得到主人的宠幸，奈希斯显得有些失望，但是随后便被两件魔法装备吸引住了，尤其是那条熊熊燃烧的火焰长鞭，绝对是魅魔最为喜爱的武器。她迅速穿戴整齐，把长鞭蜷成一团挂在腰间，最后冲着亨利微微欠了欠身：“祝您做个好梦，如果有‘任何’需要的话，我就在门外。”

　　奈希斯故意在“任何”两个字上加了重音，随后便推门施展了一个“隐身术”消失在了原地。

　　对于她的那点小心思，亨利全部看在了眼里，不过却没有做出任何回应，直接关上房门，用法术清理了一下房间内的血迹，连衣服都没脱，直接就躺在硬邦邦的木板上睡了。

　　这也许是他最后一个安心觉，等进入禁魔监狱之后，恐怕就连坐下来休息都要时刻保持警惕，至于睡觉……那绝对是一个奢侈的字眼……


第五百三十七章 进展

　　魔法产生的强劲气流给帆船带来了无与伦比的速度，仅仅过了一天多一点，也就是出海后第二天的傍晚便抵达了耐兰瑟尔群岛的外围，相信在午夜之前一定能平安停靠在布林罗岛的码头上。

　　这一路上也不知道是怎么回事，完全没有看到过海盗的踪影，平静的有些不可思议。要知道耐兰瑟尔群岛与大陆半岛中间的艾赛维尔海峡一年四季海盗不断，正常来说总会有那么二十几艘海盗船在附近游弋，像现在这样一艘都不见简直太诡异了。

　　狡猾老练的赛蒙·哈瓦里安显然也发现了这个情况，脸上不禁流露出一丝担心。以他对这片海域的了解，除非海盗们发生了非常严重的内杠，否则绝对不可能出现这种情况。

　　“船长，我们要不要先绕到岛屿后边，派一艘小船上岸去看看？”大副小心翼翼的问。他可是非常清楚自己这位老大都干过些什么，一旦被某些死对头逮住就完蛋了。

　　“不必了，全速前进直接靠港。如果真的遇到了什么麻烦，相信我们的客人一定会出面解决的。”说着赛蒙露出了奸诈的笑容。毫无疑问，他又在打影贼公会和亨利等人的主意，不过最后谁能笑到最后就不得而知了。

　　听到这句话，大副情不自禁的打了个哆嗦小声提醒道：“船长，那可是影贼公会。如果真的得罪了，恐怕我们以后不论走到哪里都要提防阴影中的匕首。而且我还听说那位法师打扮的先生可是个大人物，不仅是一名权势滔天的大贵族，个人实力也非常恐怖。”

　　赛蒙不屑的撇了撇嘴：“大人物？影贼？这都无所谓。被我们耍过的势力还少吗？现在不也一样活的好好的！记住，做事情要多动脑子，只要你的反应比他们快上那么一点，就永远都不会有事。”

　　“该死！你还有脸提这些事！我们之所以从南方逃到这里还不都是因为你！拜托了！千万别再玩那套空手套白狼的把戏，否则兄弟们迟早有一天会被你害死。”说完大副掏出铜质的酒壶狠狠的灌上了一口。他实在是有点怕了，要知道被人追杀的滋味可不好受。

　　“好啦，好啦，我的朋友。放心，这次我会收敛一些，保证不主动招惹麻烦。”赛蒙看到自己的好友脸色阴沉，赶忙笑着保证到，但是能否真正做到就不好说了。他也清楚一直东躲西藏迟早有一天会出事，到那个时候恐怕什么都晚了。

　　进入群岛海域之后，船只的速度降了下来，强劲的气流也不知所踪。因为这里小岛和暗礁密布，有一些地方在涨潮的时候没事，但是一旦退潮就会露出大面积的陆地，开得太快很容易船毁人亡。

　　不过这一切和亨利都没有太大关系。他现在正在自己的船舱里全神贯注的查看病毒的变异状况，并且还让魅魔仆人奈希斯到海里捉了几十条鱼、海星、螃蟹、贝类生物等等，准备进行活体实验。

　　经过一夜一天的强辐射，三十多份兽化病毒产生了不同程度、各有特点的基因突变。比如说贴着二十七号标签的新病毒，不仅把感染几率增加到了百分之百（普通病毒感有一定概率会被体格强健的人的抵抗），而且还极大地增强了身体各方面的素质，尤其是力量、敏捷和体质这三方面。

　　最重要的是它摆脱了兽化人对月亮的依赖，潜伏超过六小时左右就会立刻爆发，不需要像普通兽化病感染者那样的，等到下个满月才体现出来。

　　当然，有利就有弊，代价就是被感染过的生物会彻底丧失理智，完全由杀戮和进食的本能所控制，狂躁、易怒，主动攻击所有会动的目标，总之除了不能吞噬进化之外，已经非常接近地球上那些游戏和电影作品中的生化病毒了。

　　虽然说这种病毒已经足够对黑暗精灵城市造成严重破坏，但是亨利并不满意。他先后把三十多份病毒一一做了活体测试，其中有的感染性特别强，甚至仅仅划破一层油皮就能传染给下一个目标。有的产生吞噬进化的特性，只要能够摄取足够的营养，很快就能变成一个生命力极强的怪物。

　　在核辐射的刺激下，兽化病原体产生了各种各样匪夷所思的变化，有一种居然可以起到类似巨魔那样的再生能力，远远超出了原先的预计，简直可以说是大开眼界。

　　如果现在把这些东西投放到外界，恐怕用不了多久整个主物质位面就会爆发一场恐怖的灾难，无数的生命将会死去，不管是陆地还是海洋都难以幸免。

　　就某种程度上来说，这玩意的威力丝毫不亚于传奇魔法。虽然对高级职业者的作用不大，但是用来杀伤数普通人和动物，破坏力绝对恐怖到极致。

　　想象一下，如果某座城市被这些病毒大面积感染，然后大量平民被迅速转化成暴乱的根源，用不了几天就会扩散到每一个角落，到时候除非下狠心杀死所有被感染的居民，否则就等着整座城市被毁灭吧。

　　要知道这可不是几年后，绝冬城那种将人转化成不死生物的魔法瘟疫，调配出针对性的解药就能治愈。这可是能够改变基因的兽化病毒变种，只要感染时间超过了一个小时就彻底没救了。

　　亨利小心翼翼把那些有价值的样本放进全新的培养液中封存起来，然后又挑出几种传播能力强、适应性广、突变剧烈、用有可进化能力的，全部放在一起让它们互相融合、淘汰，产生一种终极生化武器。

　　一想到即将在乌斯特·拿萨城上演的戏码，他就情不自禁的浮现出一丝冷酷的微笑，脸上的表情看起来十分的恐怖，就连身为恶魔的奈希斯都忍不住浑身发抖，同时还为自己主人的邪恶创造力钦佩不已。

　　她有些畏惧的指了指木桶里那条满嘴尖牙的怪鱼问：“主人，这个东西要怎么处理？”

　　这原本只是条一指长、两指宽的小鱼，在病毒的刺激下迅速长出一嘴尖牙，短短几分钟内就把桶里其的被感染生物吃的一干二净，现在已经是一条体长超过一米，浑身长满粗糙鳞片的怪鱼了。

　　很显然，这东西绝对不能放回大海，否则一旦得到充足的食物，用不了几天就会由量变产生质变，最终很可能会成长为一头恐怖的深海巨兽。

　　看着在木桶里不停翻滚的怪鱼，亨利想都没想直接掏出乌斯特·特勒的尘土法杖，直接一发“解离术”将其彻底变成了一堆粉末。至于里边的海水也不能倒掉，天知道里边是不是含有什么病毒，所以只能用火焰魔法彻底蒸发掉。

　　完成了这一切之后，他对自己的魅魔仆人说：“给你一个任务，从现在开始寸步不离的盯着这艘船的船长，赛蒙·哈瓦里安。不管他做什么都不要去干涉，只是看着就可以。记住，千万不要被发现，否则……”

　　“请放心，那不过是区区一个凡人，我能轻易的完成这次任务。”奈希斯赶忙低着头做出了保证。她已经被自己这位主人恐怖的手段吓怕了，根本不想听否则后边的那些话。

　　“很好，希望你不会让我失望。还有，千万不要小看这位赛蒙船长，他的奸诈程度绝对不比你的同类差太多，所以最好时刻保持警惕。”说完亨利挥了挥手，示意魅魔可以离开了。接下来他还要进行传奇魔法的研究，不希望有人在这里打搅。

　　奈希斯鞠了一躬，直接发动了隐身能力，离开了船舱。经过两天的相处，她差不多知道了自己这位主人的脾气，所以在执行命令上丝毫不敢马虎，否则一旦失败就意味着要接受十分恐怖的惩罚。

　　魅魔离开之后，亨利便立刻拿出了康葛斯送来的笔记，最终选定了“孪生恶魔”这个传奇法术作为研发对象。至于原因很简单，花钱少（施法材料只需要巴洛炎魔身体的一部分），而且威力强大（一次召唤两个传奇级别的恶魔），虽然只能下达类似于“进攻”、“防守”、“攻击某个人”、“保护我”等等之类的简单命令，但是巴洛炎魔自身的实力完全足以弥补这一切。

　　可以说这是一个性价比非常高的传奇法术，而且攻守兼备，实在不行还可以扔下当炮灰，用途相当广泛。缺点只有一个，那就是时间限制有点短，只有半个小时左右，结束之后不论是否死亡，两名巴洛炎魔都将被强制遣返回深渊。

　　经过一个多小时的研究，亨利发现这个魔法出乎意料的简单，基本来说就是跨位面传送+魔法控制。前者保证了能够将一个体型巨大的恶魔传送到主位面，而后者这是为了保证召唤出来的恶魔不会掉头攻击施法者。

　　恶魔可不是魔鬼，根本不会遵守什么契约、合同、誓言之类的东西，在它们眼里只有一样，那就是赤裸裸的力量。所以只有在施法者力量强过巴洛炎魔一倍以上，这个传奇法术才能顺利施展。

　　亨利现在的施法等级是四十二，因此对不会有任何问题。至于唯一的难点，取得巴洛炎魔身体器官的一部分则完全不是问题。他在次元球体一口气获得了好几具相对完整的尸体，足够用上好几百次了。

　　小心翼翼的拿出一小块巴洛炎魔的手指，亨利开始小心翼翼的在大脑中构建法术模型。由于是第一次，所以速度非常慢，至少也得半个小时之后才能完成……


第五百三十八章 吸血鬼女王崔西丝

　　就在亨利和爱蒙乘坐的船只在群岛之中穿行的时候，罗伯特也抵达了博德之门城市废墟的外围。为了保证速度，他特地利用自己手中的权利征调了一艘飞艇，否则即使骑快马也要两天左右才能走完那么长的路。

　　经过一段时间的清理，城市内大多数倒塌的建筑都已经被清理干净，数不清的工人正在进行重建，整个城市就像一座巨大的工地，每一个人看上去都忙碌的不得了。

　　为了激发工人们的积极性，霍克对街道和建筑实行了先进的分片承包制。每条街的建筑和道路都明码标价，施工小队完成的越多，拿到的工钱也就越多。当然，这一点是他从亨利那里学来的，在这个世界上还属于首次使用，效果看起来好得不得了。

　　这也难怪，费伦大陆上虽说商业还算发达，但是对人力资源的利用还处于一个非常落后的水平，其中有不少地方还采用征发徭役之类的制度。领主每年都会在农闲的时候征发一些农民进行建设，比如说修缮城堡、维护道路、清理河道等等，完全是无偿劳动，食物还得自备，能有积极性就出鬼了。

　　但是现在不一样了，工人们不仅可以获得免费的一日三餐，而且干多少活就能拿多少钱，只要肯卖力气就绝对不会吃亏。他们的积极性完全被调动起来了，即使天马上就要黑了，还在拼命地干，希望能够多赚上一点钱。

　　虽然是一派欣欣向荣的景象，但是很可惜，罗伯特根本连多看一眼的心情都没有。他迅速穿过城门，一路上并没有遇到任何阻拦，没过多久便来到了法师塔的前面。这里已经被插上了禁止靠近的牌子，两名全副武装的士兵正守在附近巡逻。

　　很显然，霍克擦觉到了这里有些不对劲，派出人手看管了起来。不过他这幅举动纯属多此一举，亨利在离开之前已经用魔法封闭了所有的入口，除非得到正确的口令，否则谁也进不去。当然，施法者也可以试着破解，不过成功地可能性绝对超不过小数点后六位数。

　　身为一个穿越者，他并没有像大多数法师一样设置谜题或是古怪发音的咒语，反而使用了数字进行加密。没错，就是丧心病狂的数字密码，而且还是十位数的。在这个没有超级计算极的世界里，就算一动不动坐在这里几年也解不开。

　　一名站岗的士兵发现了罗伯特，立刻走过来严肃的警告道：“陌生人，你最好马上离开，这里可是禁区。”

　　“我当然知道，而且还要到里边取一些东西。”说着盗贼头子亮出了象征自己身份的徽章，一个斗篷和匕首组合起来图案。当然，这玩意仅仅是官面上的身份，对外宣称就是一个情报搜集组织，至于真正的身份则被完全隐藏了起来。

　　士兵仅仅看了一眼瞬间就转变了态度。只见他十分恭敬的行了一礼开口说道：“抱歉，大人，我们刚才不知道您的身份。”

　　“没关系。不过我现在需要执行一项秘密任务，所以你们两个可以先回去了。另外转告霍克爵士，让他最好不要在派人在这附近驻守，因为这样反而很容易引来不必要的麻烦。”说完罗伯特便不在理会两名士兵，独自来到大门前压低声音说出了一串数字。

　　几秒钟之后，塔顶原本暗淡的水晶突然发出璀璨的光芒，紧跟着没过多久，被石块封闭起来的大门也重新打开了。他没有任何犹豫，直接迈步走了进去。刚跨过门槛，身后便发出一声巨响，大门再次被封闭了起来。

　　由于长期没有人居住，整个大厅布满了一层厚厚的灰尘，看上去死气沉沉。突然，从黑暗之中飞出一只蝙蝠，猛地俯冲下来，贴着罗伯特的脖子飞过去，差一点就咬重了他的喉咙。很显然，这并不是普通的蝙蝠，否则绝对不会攻击咽喉如此明显的要害部位。

　　攻击失败的蝙蝠很快降落在地面上，仅仅一秒钟之后就变成了一名十六七岁，皮肤苍白的青春少女。她十分警惕的注视着眼前的盗贼头子，同时张着嘴发出一阵普通人听不到的超声波。

　　“放松点，女孩，我和你们都一样，是主人的奴仆。”罗伯特颇为无奈的开口说道。他从没想到这些吸血鬼少女的攻击性竟然如此之强，一见面连句话都不问直接就开打。

　　“有什么话等着首领来了再说吧。”少女丝毫不为所动，同时悄无声息的挡住了出口。

　　看到对方防范如此严密，罗伯特无奈的笑了笑，站在原地一动不动等着。他很清楚，现在说什么都没用了，只有等正主来了才能进行交涉。反正以自己现在的实力根本没什么好怕的。

　　超声波发出去没一会儿，地下室的方向便飞出了大批蝙蝠，仅仅几秒钟过后，整个大厅密密麻麻站满了大批的吸血鬼少女。她们浑身上下散发着强烈的敌意，如果不是没有得到攻击命令，恐怕早就扑上来了。

　　“出来吧，我看见你了。”罗伯特转过身对角落里的影子说道。在传奇盗贼的面前，吸血鬼那点躲藏技巧根本算不了什么。他甚至不用回头看，光凭声音就能够判断得出哪里藏着人。

　　崔西丝颇为惊讶的从角落里走出来，满脸好奇地问：“你是怎么发现的？”

　　“很简单，你刚才走过来的时候不小心碰了一下椅子，虽然没有发出太大的声音，但是对已我来说已经够了。再次声明，我没有恶意，只是来传达主人的命令。”说着罗伯特把亨利临行前交给他的心脏拿了出来。

　　“这是……”崔西丝瞪圆了眼睛看着这颗充满了力量的心脏。身为一名高级吸血鬼，她立刻就感受到了里边蕴含的鲜血之力，只要能够吞食下去，自己瞬间就会越过所有的阶位，进化成为一名吸血鬼女王。

　　罗伯特嘴角微微上翘，直接将心脏放在了地上：“你应该就是她们的首领吧？这个心脏就是亨利主人赐给你的，好好利用吧。另外，一天之后到城市十公里外的巨石下集合，带上所有人。记住！这是主人的命令！”

　　“命令？有什么敌人需要我们出面处理吗？”崔西丝的双眼露出了一丝兴奋。自从看到那颗蕴含着巨大负能的心脏，她就相信罗伯特所说的话。毕竟除了自己的主人，又有谁愿意拿出如此珍贵的东西呢。

　　“这是一次大行动，不仅仅是你们，还有很多人会加入进来，主人也会亲自动手。这将是一次杀戮的盛宴，所以好好准备吧。”说完罗伯特的眼睛里射出了骇人的光芒，整个人就像一柄锋利的匕首，散发着恐怖的气息。

　　崔西丝感觉自己仿佛被尖锐的东西刺了一下，全身的汗毛都竖了起来。她恐惧的看着眼前的盗贼头子，小心翼翼的问：“有什么人激怒了主人吗？”

　　“没错，有个叫查斯玛的黑暗精灵法师绑架了他的儿子。十年了，我从未见过他如此愤怒过，当时的情形想起来都会人浑身发抖。今天就到此为止吧，尽快吸收这颗心脏的力量，我还有其他的事情要办。”说完罗伯特一个闪身，瞬间消失在了原地。

　　没人发现他是如何离开的，地面上就连一个脚印都没有，传奇盗贼的恐怖如此可见一斑。如果这是刺杀的话，恐怕整个屋子没有一个吸血鬼可以逃脱，即使她们化成气态也没有用。

　　得知亨利子嗣被绑架的消息，崔西丝的怒火一下子就燃烧了起来。她拾起地上的心脏冲着其他吸血鬼少女怒吼：“听到没有！！！！居然有人敢绑架始祖的后代！这是赤裸裸的挑衅！你们说应该怎么办？！”

　　“杀光他们！”

　　“吸干那些杂碎的鲜血！”

　　“把他们撕成碎片！”

　　吸血鬼少女们疯狂地嘶吼着，眼睛里迸射出发紫内心的仇恨。她们现在已经把亨利是为自己的创造者、信仰，甚至是神，如何能够容忍这种事情的发生。

　　“没错！这些亵渎者必须付出代价！血的代价！我马上就会进行仪式，晋升为女王，而你们，也将得到鲜血之力的赐福！”说着崔西丝将手里的心脏高高举起，让每一个姐妹都能感受到里边散发出来的巨大能量。她这是在向所有的吸血鬼显示着自己即将拥有的力量，宣示着自己对整个族群的控制权。

　　也不知道是谁开的头，吸血鬼少女们纷纷单膝跪地，半分钟过后，一个站着都没有。她们用实际行动表示了对女王的尊敬和服从，尤其是几名直属后裔，脸上更是露出了狂热和崇拜。

　　接受了所有人的效忠之后，崔西丝迅速回到地下室的血池中，开始汲取芭荻心脏的力量。只见那颗散发着负能量的黑心一沾到鲜血，立刻便开始剧烈跳动，仿佛就像活过来了一样。没过多久，池子里的鲜血就被吸取了一大半，而且跳动也越来越快，越来越剧烈。

　　看到这种情况，她立刻大喊：“以始祖名义！吞噬！”说完便露出两颗尖牙，猛地扑上去拼命吸食着心脏里边的血液。

　　“黑夜庇佑……鲜血为引……今夜您将成为我们的王……”所有吸血鬼少女一遍一遍的重复着这句话。

　　随着崔西丝吸入的血量越来越多，原本苍白的皮肤都开始有些发红，周围散发着阵阵血红色的雾气，很快把整个地下室都笼罩了起来。与此同时，那颗心脏变得越来越萎靡，看上去像是失去所有的活力。

　　又过了几分钟，心脏终于停止了跳动，砰地一声炸开了。而崔西丝的心脏则猛然间开始狂跳，强烈的负能量顺着血液飞快传遍全身，背后一对蝙翼冲破了皮肤的阻碍急速生长，最后猛的张开，发出了一声刺耳的尖叫。

　　在场所有的吸血鬼喜极而泣。她们知道在这一刻，吸血鬼女王诞生了……


第五百三十九章 登岛

　　午夜，亨利乘坐的船只终于缓缓驶进了布林罗岛的港湾。望着平静的海岛小镇，赛蒙·哈瓦里安终于松了一口气。虽然他不知道海盗们为什么不出来打劫，但是就目前看来应该没有什么大问题，毕竟大量海盗船就停在附近，完全没有一点内杠的气氛。

　　当然，松了一口气的并不仅仅是这个狡猾的船长，同时还有影贼公会派出负责旅途安全的希美。她终于可以放下心来，不用担心自己会被血头老大扔进海里喂鲨鱼。

　　爱蒙站在甲板上，注视着岛上耸立着的禁魔监狱默默地出神，也不知道在想些什么。不过从她的神情来看，应该是在担心阿伯戴尔的现状，以及那些被一起的伙伴。

　　将所有人的表情尽收眼底之后，亨利眯起眼睛开始考虑接下来的计划。要知道禁魔监狱可是有着一个类似魔法迷锁的巨大防护，硬闯绝对不行，就算能将其破除掉肯定也要花很大的力气，到时候进到里边还怎么跟琼·艾瑞尼卡斯交手。

　　剧情进展到了现在已经被破坏的差不多了，记忆中的那些东西基本上全部偏离了原来的轨道，也许禁魔监狱过后就要全面崩盘，这就意味着再也不能投机取巧，要靠真正的实力去和敌人硬碰硬。但是他对此并不仅没有任何任何畏惧，反而在心底有些跃跃欲试的感觉。

　　琼·艾瑞尼卡斯、巴尔之子当中最强大的五个后裔、隐藏在背后等着做收渔翁之利的梅丽珊，这些无一不是超越了凡人极限的强者。在亨利的眼中，他们都是锻炼自己的磨刀石，只有经历了所有的战斗之后，他才能真正成为主位面最强多大的存在之一。

　　要知道真正的强者从来都不是躲在法师塔里研究出来的。看看魔法女神的选民，伊尔明斯特、凯尔本、欣布、莱拉、艾拉斯卓，哪一个不是经历过无数冒险和惊险的战斗。再看看耐色瑞尔时期遗留下来的大奥术师，更是个个杀人如麻。

　　通往巅峰的道路从来都容不得一丝软弱，唯有意志最坚定的人才能通过重重考验成就一段不朽的传说。亨利觉得自己已经做好了准备，是时候向费伦大陆上的所有人证明，自己丝毫不逊色与那些顶尖强者，哪怕是神明想动手也要有所顾忌。

　　因此他决定不进行任何伪装，直接给琼·艾瑞尼卡斯下达一封战书，堂堂正正赢得胜利。这是一场真正施法者之间的对决，两位等级全部超过三十级以上的传奇法师，举手投足都拥有无与伦比的破坏力，想想都让人觉得热血沸腾。

　　在月光的照射下，船只缓缓地停在了码头的一个泊位上。水手们还没来得及抛锚、收帆，一大群海盗便为了上来，带头的不是别人，正是魔裔精灵菲德。她一眼就看到了亨利，赶忙一个飞跃跳上甲板吃惊地问：“老大，怎么是你？”

　　“是我很奇怪吗？看你现在的样子就知道，计划进展的一定非常顺利。”说着亨利扫了一眼周围气势汹汹的海盗。这些家伙看上去凶狠异常，绝对是一群敢打敢拼的亡命之徒。

　　他还注意到，码头附近停泊的船只非常多，再加上海湾附近停靠的，足有超过八十艘，而且其中一半都是载重超过八百吨的大家伙，至于剩下的，有一些是走私贩子的商船，还有一些则是冒险来这里进货的商人。

　　“那是当然，我们不仅控制了海盗王德夏里克和他手下三十个最能干的船长，而且还找到了价值六十万金币左右的宝藏。”菲德趴在亨利耳边小声的说道。

　　自从那次成功地袭击过后，所有的事情都一帆风顺。可怜的德夏里克在维康妮亚的手里连十个小时都没挺过去，紧跟着就彻底崩溃了。精神和肉体的双重打击让他变成了一具行尸走肉，问什么就答什么，完全失去了抵抗意识。

　　利用得到的情报，苏力立刻以海盗王的名义发布命令让所有船长回到布林罗岛，另外还让寇根带着一些海盗将埋藏起来的宝藏全部挖了出来。

　　事实上只过了两天，那些对德夏里克忠心耿耿的船长便开始陆陆续续返航。他们压根就没想到这是一个陷阱，因此轻而易举的就成为了阶下之囚。现在这片群岛海盗的主力已经有三分之二被控制住了，剩下的大多是墙头早，根本不足为虑。

　　听到计划成功的消息，亨利满意的点了点头：“非常好，简直有点出乎我的意料。”

　　“哈哈！我到现在还有点不敢相信这是真的呢。对了，你这次来该不会只是为了这件事吧？”菲德笑着问道。

　　“当然不是。这次来是为了前往禁魔监狱救几个朋友。苏力、寇根和维康妮亚呢？怎么没看到他们。”

　　要知道维康妮亚可是这趟旅行不可或缺的一部分。只有她真正懂得幽暗地域的危险，还有黑暗精灵独特的社会结构，想要把艾伦平安就出来一定少不了她的帮忙。

　　身为一名父亲，亨利可不想自己的儿子出现任何意外，因此凡是能增加救援几率的事情都会毫不犹豫的去做。他知道在自己露面之前，艾伦绝对不会有生命危险。毕竟查斯玛想要的是一场完美复仇，绝对无法容忍出现任何意外。

　　菲德冲身后的海盗小声低估了几句，然后冲亨利使了个眼色，示意他跟上来。后者立刻明白了其中的含义，一把拉起爱蒙的手紧紧的跟在后面。影贼公会的希美和船长赛蒙·哈瓦里安都没有跟上来，只是微微欠了欠身，恭送几人离开。

　　他们根本不知道，船上还有一双隐藏在黑暗之中的眼睛密切注视着这一切。魅魔奈希斯忠实的执行者主人的命令，监视着赛蒙的一举一动。

　　经过一段时间的观察，她终于发现了这个家伙果然非常不简单，不管是走路还是坐下都无时无刻保持着警惕，稍微靠近一点就会立刻引起怀疑。很显然，这样的人绝对不可能是一个单纯的走私贩子。

　　爬完大量的台阶后，一行人很快就来到了位于整个港口小镇最高处的房子。

　　菲德指了指里边解释道：“这里曾经是海盗王德夏里克的别墅，不过现在已经成为了我们的临时据点。地下室的部分已经被改造成了地牢，用来关押那些死忠份子。维康妮亚最近一直在忙着拷问情报，苏力负责整编投降的海盗，至于寇根每天除了喝酒就是教训那些刺头。”

　　“看来停留在岛上的这段时间，你们过得还蛮充实，希望不会影响到接下来的冒险。”说着亨利推开了没有上锁的大门。瞬间，一股混合着酒精和烟草的味道扑面而来，呛得他直皱眉头。

　　只见原本装饰奢华的房子被弄得乱七八糟，大厅的桌子上摆放着一张耐兰瑟尔群岛的海图，墙上钉着一份名单，其中大多数的名字都被红墨水画上了叉。矮人狂战士寇根躺在摇椅上睡着了，手里还拎着一个空酒瓶，至于苏力则坐在桌子上拿着羽毛笔埋头写着什么。

　　突然，房子的地下室里传出了一声凄惨的哀嚎，把没有丝毫准备的爱蒙吓了一跳。她赶忙后退了两步，转过头问亨利：“天哪，这是什么声音，听起来让人毛骨悚然。”

　　“呃……我想这应该是维康妮亚在对某个俘虏用刑。别担心，以她的手段这个家伙很快就叫不出来了。”菲德松了松肩膀说道。她最开始听着也有点不舒服，但是过了几天之后就习惯了。

　　亨利摸了摸女孩的头发安慰道：“没事的，这些家伙虽然都算不上是什么好人，但是作为队友绝对可靠。想要救出阿伯戴尔、贾西拉和明斯克必须要用上一些见不得光的手段，否则最后得到的很可能是一具尸体。”

　　爱蒙若有所思的点了点头。她已经不是那个刚刚离开烛堡，什么都不懂的小姑娘了。这一路上各种阴谋、背叛、谎言、还有杀戮层出不穷，就算心地再善良的人也难免会受到一些影响，更何况杀戮的神性还在她的体内流淌。

　　“嘿！伙计们快来看看是谁来了！”菲德一进门就冲着所有人大喊。她故意高高的抬起退，用靴子把地板踩的砰砰作响。

　　“该死！你就不能在我工作的时候安静会吗！”苏力头也不抬的大声抱怨。他正在整理一份新的规矩，准备发放下去让这片海域的所有海盗严格遵守，但是被刚刚这一吵，彻底打乱了思路。

　　至于醉酒的寇根完全连一点反应都没有，继续把呼噜打得山响，仿佛外界的任何噪音无法影响到这个矮人睡觉。

　　看到这种情况，亨利无奈的摇了摇头，毫不犹豫的直接启动自创的二级魔法“万能喉咙”。瞬间，一声恐怖的咆哮传遍了整个房子，苏力被吓得一下子跳起来，寇根也赶忙从躺椅上爬起来，同时还把空酒瓶抓起来当做武器。在地下室的维康妮亚也不敢怠慢，直接拎着刑具便冲出来。

　　“呵呵，非常抱歉用这么粗暴的手段。没办法，你们刚才实在是太专注了。”说着亨利装出一副无奈的样子摊了摊手。

　　最先回过神来的矮人把瓶子丢掉地上，冲过去给了他一个热情的拥抱：“哈哈哈哈哈！欢迎！欢迎！知道吗，咱们这笔买卖可是发了大财，如果你要再不来的话，俺都要忍不住独吞了。”

　　亨利用开玩笑的语气说道：“我的好矮人，你似乎忘了自己身上还带着某样东西呢。”

　　他知道这是寇根在用独特的方式再跟自己开玩笑，所以也配合着调笑了一句。很快，他就跟所有人一一拥抱，同时也将爱蒙介绍给了大家……


第五百四十章 商议

　　在得知爱蒙的身份之后，所有人眼睛里都露出了惊骇的光芒，维康妮亚更是嘴角微微上翘，露出了一个非常隐晦而邪恶的微笑。很显然，她认为这个女孩就是亨利曾经说过，即将要踏上封神之路的巴尔之子。

　　神之子，尤其是杀戮之神巴尔的子嗣，对于任何邪恶阵营的人都有不可抗拒的诱惑。看看“血斧”寇根现在的表情就知道了，那双绿豆大小的眼睛一直在放光，就像看到了稀世珍宝一样，浓密的胡子都翘了起来。

　　至于身为普通人的苏力更是赶忙站起来恭敬的鞠了一躬：“非常荣幸能够见到您，尊贵的神之女。”

　　“谢谢！”爱蒙微微点头示意了一下，随后转过身问：“他们就是要和我们一起前往禁魔监狱营救阿伯戴尔的新伙伴？”

　　“没错。矮人狂战士寇根，英勇无惧，即使神明来了也敢冲上去劈一斧子，就是有点过于嗜血。黑暗精灵牧师维康妮亚，作战经验丰富，而且对幽暗地域非常了解，是这次旅行最重要的伙伴和向导。魔裔精灵刺客菲德，虽然在性格方面有点捉摸不定，但是在暗杀方面非常有天赋。”亨利面带微笑的将三人一个不落的介绍了一遍。

　　他知道爱蒙虽然心地善良，但是性格十分好相处，并不会像其他善良阵营那样排斥邪恶。毕竟对于她来说，只要能救出以前的同伴才是最重要的，至于其他都可以妥协。

　　大大咧咧的矮人最先伸出了满是老茧的手：“你好，俺就是人称‘血斧’的老寇根。别担心，那些只会耍戏法的家伙根本不足为惧，只要用斧子狠狠砍下他们的脑袋就解决了。”

　　“呃……谢谢。我想砍掉琼·艾瑞尼卡斯的脑袋可能不太容易，他可是一名十分强大的传奇法师。不过还是要谢谢你。”说着爱蒙握了握寇根的手。她能感觉得到，眼前这个矮人真的是没有一丝害怕，反倒是有些跃跃欲试。

　　要知道那可是一名施法等级高达三十多的传奇施法者，也许一个恐怖的法术就能将这座岛彻底夷平。在面对这种敌人还能保持旺盛斗志的家伙不是疯子就是白痴，寇根看起来显然不像白痴，所以她基本可以断定这是一个彻头彻尾的疯子。

　　“能够为一名强大的神之子效劳是我的荣幸。”维康妮亚也赶忙走过来单手抚胸微微行了一礼，表情十分恭敬，眼神还带着一丝崇拜和羡慕。

　　在黑暗精灵的字典里，神之子意味着拥有强大的力量，更何况这还是巴尔王座的继承者之一，拥有巨大的潜力，搞不好最后还会继承杀戮之神的位置。对于她来说这是绝佳的投机对象，只要成功了，最后也许还可以获得一个选民的位置。

　　看到这群家伙一个个毫不掩饰自己贪恋的眼神，亨利无奈的摇了摇头故意咳嗽一声：“咳……好了，互相了解到此为止。现在都坐下吧，我们需要好好商量一下行动计划。”

　　“商量什么，咱们直接冲正面冲进去，然后把所有敢拦路的家伙统统一斧子撂倒不就得了。”说着寇根还表情狰狞的做了一个劈砍动作，一口大黄牙全漏了出来。也许在他看来杀死一名传奇法师和杀一只鸡区别并不大，只不过一个需要砍一斧头，而且另外一个得多来几下，仅此而已。

　　虽然矮人看起来非常的凶恶，但是爱蒙还是忍不住扑哧一声笑了出来。她实在没想到这个世界上居然有这种人，连强大的传奇法师都不放在眼里，如果被琼·艾瑞你阿卡斯听到了会不会活活气死？

　　“呃……寇根，虽然你这种无所畏惧的精神十分值得学习，不过还是先坐下来听听具体情况吧。”亨利扶着额头叹了口气说道。

　　没办法，这个邪恶的老矮人就是这种性格，虽然有点疯狂，但是不可否认这才是战士真正该有的样子。整天怕这个、怕那个，顾忌重重是不可能跨过传奇的门槛，成为一名真正的传奇。

　　寇根撇了撇嘴，一屁股做到躺椅上嘟囔着：“好吧，好吧，你们先谈，俺再睡会儿，需要动手砍人的时候在把俺叫醒。”

　　说完他闭上眼睛一躺，几秒钟后就发出了震天的呼声，入睡速度之快让人瞠目结舌。

　　亨利无所谓的耸了耸肩膀对其他人说：“别管他，我先给你们说一下琼·艾瑞尼卡斯的具体情况。他是一名三十级的强大传奇法师，并且拥有大量精灵的魔法技艺。这家伙是一个流放者，因此手段十分阴狠、心肠毒辣，因此动起手来绝对不会有丝毫顾忌。我打算邀请他来一场法术决斗，相信着一定会非常有意思。”

　　在他的印象里，琼，艾瑞尼卡斯为了获得永生可以说是毫无顾忌。先是抽取了阿伯戴尔体内的神性，然后又前往幽暗地域联络黑暗精灵对地表发起攻击，把精灵城市索丹尼斯拉的兵力吸引出来，自己再带领怪物大军攻陷这座城市，妄图吸收生命之树的力量，进入席德瑞恩（精灵神系所在地）成为其中的一员。

　　虽然身为敌人，但是还是不得不赞叹一句这位大法师大胆而周密的计划。要知道精灵神系的主神对于任何邪恶的污点保持着高度警惕，一点发现立刻就会采取强硬策措施，以免当年黑暗精灵分裂的历史重演。

　　琼·艾瑞尼卡斯毫无疑问犯下了这位强大主神的忌讳，一旦进入席德瑞恩有极大的可能会遭到精灵诸神的围攻，搞不好就会被直接送进星界躺尸。即使这样他还是选择了义无反顾冲上去，内心的对力量和永生的饥渴由此可见一斑。

　　“你……你的意思是我们要跟这个家伙正面开战？”维康妮亚瞪大了眼睛反问道。

　　传奇法师，这可不是一般的敌人。以她的在地底的经历，接触过最高级的法师也就是魔索布莱城的大法师，贡夫·班瑞，第一家族的长子。这位法师的施法等级才刚刚越过二十，其强大的法力已经足以让很多主母对保持敬意，根本没有人敢用低贱的男性这一侮辱性的字眼。

　　才越过传奇门槛的法师都可以获得如此地位，由此可见他们的破坏力有多么强大。更何况这次的敌人施法等级竟然达到了三十，而且还掌握了大量精灵原始魔法的技艺，一旦真正打起来恐怕这座岛屿都有可能会在交战中沉没。

　　看到所有人畏惧的表情，亨利笑着摇了摇头：“不，并不是我们，而是我自己。整个计划是这样的，我在禁魔监狱释放出一个强大的法术，把琼·艾瑞尼卡斯引出来，然后你们几个趁机悄悄溜进去救人。”

　　“引蛇出洞吗？听起来不错，至少比正面硬拼要强得多。”菲德微微点了点头，若有所思的小声嘀咕着。

　　“但是现在还有一个问题。据我所知禁魔监狱外围设置了强大的魔法保护，先不提那些致命的陷阱，如果没有正确的方法连进都进不去。你们来岛上也有一段时间了，有没有什么线索？”说着亨利把目光投向了另外几个人。他还记得在游戏中岛上有一名隐居的蒙面法师，手中应该会有进入内部的符文石。

　　苏力皱着眉头想了一会儿，突然站起来在桌子上翻找，很快拿出了一张羊皮纸。他简单的看了看，脸上露出了一丝笑意：“就是这个，镇上东部有一个小屋内住着一个叫做佩斯的蒙面法师，他好像就是负责看守禁魔监狱的一员，肯定有进入的方法。”

　　菲德二话不说，一把抢过来看了一眼，随后便直接打开门消失在了夜色之中。很显然，她是准备去找这位蒙面法师的麻烦了。现在可是午夜，对于刺客和盗贼来说是最能发挥战斗力的时候。

　　事实上魔裔精灵小姐并没有让大家等太久，仅仅过了不到十分钟就回来了。她浑身上下散发着淡淡的血腥味，直接将一块由巴掌大小的石雕面具和一本散发着能量波动的魔法书扔在了桌子上。

　　“搞定了，那个叫做佩斯的法师说这个石雕面具就是进入禁魔监狱的防护石，至于那本书应该是一件相当强大的魔法物品。”

　　亨利微微点了点头：“很好，现在所有的准备工作已经就绪，明天应该就可以行动了。苏力，你最好把这里的事情赶紧处理好，一早就让所有的海盗离港，如果可能的话把这里所有的居民和财产都转移走。”

　　“明白，我现在马上就吩咐下去。”苏力毫不犹豫站起身离开了房子，朝码头方向走去。对于身为普通人的他来说，这里已经变得无比危险，越早离开越安全。

　　“我也去将那些尾巴处理一下。”说着维康妮亚也走进了地下室，很快里边就响起了几声闷哼。毫无疑问，她正在屠杀者那些已经被折磨了好几天的俘虏。

　　亨利对这些声音充耳不闻，拿起桌子上的法术书做了一个简单的辨识。

　　※※※

　　无限法术之书：

　　当你打开这本古书时，它发出嘎吱的声音。无限法术之书的每一页都有一项法术，以外行人的方式来描述，就算是盗贼、牧师，甚至是战士，也可以看得懂内容并加以施展。每一页上的法术一天可以施展一次。

　　这本书的第二项功能是转向书中的不同页面。这样让人有机会取得更好的机会。但是，一旦翻页，先前的法术就会永远失效，除非它正好再度出现。

　　小心。一旦你翻到书的下一页，你就只能使用该项法术。

　　这一页上的法术是：三级塑能系魔法“火球术”


第五百四十一章 不平静的夜晚

　　不得不说，无限法术之书是亨利见过制作最精良，适用范围最广的魔法物品之一。它能让完全不懂得魔法的普通人释放出上边的法术，而且不用支付任何代价。虽然每天只有一次，但是在战斗中起到的帮助绝对不小。

　　试想一下，一名膀大腰圆的战士，突然释放出“火球术”会是一副什么景象？毫无疑问，作为他的敌人绝对手忙脚乱，搞不好直接机会命丧当场了。

　　从这本书的厚度来看，至少可以翻个一两百次。这就意味着在情况危急的时候，可以连续翻页，不停的释放一两百个魔法，绝对是关键时刻保命的好东西。

　　但是对于亨利这种级别的施法者来说用处已经不是很大了，所以直接放回了次元袋，准备等救出儿子艾伦之后送给他作为压惊的礼物。

　　随着地下室里的俘虏全部被清理干净，所有人都找了个房间闭上眼睛开始休息。他们都很清楚，明天绝对会有一场恶战，因此必须保证充分的睡眠，否则法术位和神术位是没办法恢复的。

　　深夜，布林罗岛的码头一个全身都裹在斗篷里的男子，小心翼翼的避开了巡逻的海盗，几下便悄无声息的溜进了伸手不见五指的墙洞。只见他捂住嘴，压低了声音学了一声猫叫：“喵……”

　　“喵……”另外一声喵叫迅速做出了回应。

　　几秒钟过后，从黑暗之中走出一名盗贼打扮的家伙，不是别人，正是琼·艾瑞尼卡斯手下的王牌间谍攸旭摩，同时身后还跟着神性吸血鬼维兰。

　　“我已经把那个叫做爱蒙的女孩带到了岛上，是不是可以把这该死的毒药解开了？”披着斗篷的男子语气十分气愤，显然对于被对方控制耿耿于怀。

　　攸旭摩嘴角划过一道弧线笑着回答道：“不，赛蒙·哈瓦里安，我的朋友，别耍花样。你还没有交代清楚除了爱蒙之外，对方还有些什么人。要知道我的主人非常讨厌出现意外，所以保险起见还是交代清楚比较好。”

　　“好吧，你们赢了。这次随行的只有一个人，我只知道对方跟影贼公会来往密切，至于具体的身份就不清楚了。如果你们想要得到更进一步的情报可以去问问希美，她是这次航程安全的负责人，肯定知道很多秘密。”说完赛蒙拉下了自己的兜帽，露出一副无奈的表情。

　　他其实在很久以前就被琼·艾瑞尼卡斯用毒药控制住了，所以完全不敢违抗命令。这次接下影贼的委托也是出于对方的授意，否则以他奸猾的性格早就带着手下跑路了。

　　“要不要我先去把这个叫希美的影贼抓起来拷问一下？”维兰舔了舔嘴唇问道。自从被亨利重伤之后，她就逃回了禁魔监狱，已经有好几天没有喝到新鲜的血液了。对于一名饥渴的神性吸血鬼来说，这简直比任何惩罚来的都难受。

　　攸旭摩微微摇了摇头：“不行，这个人暂时不能动。我敢打赌，你现在如果去了一定会遭到攻击。要知道我们的对手可不是一般人，从他这段时间的布置来看，绝对不会放过这种疏漏。别忘了，主人的实验已经进入了到了最后一步，在这期间绝对不能出现任何差错，否则……”

　　一想起琼·艾瑞尼卡斯毫无表情的面孔，以及那双冷酷无情的眼睛，维兰立刻情不自禁的打了个哆嗦：“还……还是算了吧。那你说现在应该怎么办？”

　　“怎么办？当然是静观其变。以对方的性格，如果没有把握绝对不会登上这座岛屿。别着急，最迟明天入夜前一定会有所行动。走吧，是时候给把这些消息报告给主人了。”说完攸旭摩将一瓶解药扔在地上，然后再次隐没在黑暗之中，就像从来没有出现过一样。

　　由于没有像游戏中那样，跟着阿伯戴尔一起经历过无数生死考验，他现在不仅没有一丁点的悔恨之意，反而死心塌地的加入了琼·艾瑞尼卡斯的阵营，成为了最得力的左右手之一。

　　目送两人离开后，赛蒙猛的冲上去捡起药剂一口灌了下去。瞬间，他感觉到胃口一阵翻涌，随后便开始大吐特吐。无数黑色的血顺着食道喷涌而出，足足持续了好几分钟才慢慢平息下来。

　　只见黑色的污血中隐藏着大量墨绿色的圆形小虫子，从哪恶心的外表就能分辨得出绝对不是什么好东西。

　　“攸旭摩……琼·艾瑞尼卡斯……还有那群该死的吸血鬼……我一定会让你们付出代价的。”赛蒙狠狠的啐了一口低声咒骂道。他在“道”上混了这么多年，还是头一次吃了这么大的亏，差点连命都丢了，如果不好好报复一下怎么咽的下着口气。

　　半小时之后，禁魔监狱内部，一场极为重要的魔法仪式正在准备进行。阿伯戴尔两眼呆滞的站在一个玻璃罐子里，全身上下布满了触目惊心的伤口，几乎没有一块完整的皮肤，一些地方还出现了脓疮，淡黄色的液体顺着手臂一点一点的流下来。

　　他在几周前就已经失去了所有的知觉，完全任由对方摆布，连说话和吃饭的力气都没了。不过与身体状况截然相反的就是神性的增长，强大的杀戮神性正在取代血液、肌肉和内脏，成为灵魂最重要的载体，那双猩红色的眼睛完美的体现出了杀戮的真意。

　　琼·艾瑞尼卡斯盯着玻璃罩内的巴尔之子，脸上流露出了一丝贪婪之色。就在他想要施展法术的时候，空气中突然出现了两到传送门，紧跟着攸旭摩和维兰出现在了原地。

　　“你们回来了？外边的情况怎么样？”琼·艾瑞尼卡斯放下了手头的事情开口询问。

　　攸旭摩微微鞠了一躬回答道：“主人，那个叫爱蒙的女孩已经在岛上了，随行的只有一个人，根据我的估计很有可能就是一直和我们作对的人。”

　　“哦？那个杀死了我姐姐芭荻的法师吗？他好像叫做亨利，你们谁有这个人的情报？”琼·艾瑞尼卡斯皱着眉头继续追问。他能感觉得到，自己完美的计划之所以被打乱全部都是因为这个人，不管是从个人实力方面，还是智慧方面都绝对不容小觑。

　　“伟大的主人，我知道。这个法师的名字叫亨利·安哥美，三十岁不到，阵营疑似绝对中立，是一名法师兼德鲁伊，北方博德之门一带的领主，传奇冒险家，尤其是前一段时间带回了太古红龙巴拉迦斯‘飞焰’的脑袋，声望更是达到了顶点，据说也是一位强大的传奇施法者，但是具体施法等级不得而知。还有传言说他是蒙面法师公会的最高级成员之一，而且跟凯尔本、莱拉、艾拉斯卓这些魔法女神的选民结成了同盟……”

　　维兰一五一十将自己查到的资料说了出来。她第一次看到这份资料的时候也是震惊不已，完全不敢想象一个凡人可以在这么短时间内获得如此多的成就。冒险、领地经营、自身力量的锻炼，各种层出不穷的发明、匪夷所思的手段，这一切的一切简直比吟游诗人编造出来的故事更夸张。

　　琼·艾瑞尼卡斯眯起眼睛，摸了摸下巴对罐子里的阿伯戴尔说：“巴尔之子，看来你找了一个相当难对付的盟友。不过很可惜，他来的有点晚。知道吗？今天晚上将是一个非常重要的日子，我将剥离你灵魂深处的神性，取代你原本的命运，成为一名强大的半神，永生不死。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”原本毫无表情的阿伯戴尔突然爆发出一阵狂笑：“被命运唾弃之人，你永远不会知道亨利有多么的强大，就算我今天晚上死了，他也会为我复仇。等着看吧，用不了多久我的朋友们就会冲进来。”

　　“够了！我没有时间听这些狂妄的废话，现在是时候启动最后一步。现在把那些废物都带进指定位置，他们的贱命总算能够派上用场了。”说着琼·艾瑞尼卡斯不耐烦的挥了挥手，无数被法术控制的人慢慢朝着周围一个个巨大的玻璃罐子走去。他们都很清楚自己最后的结局，因此眼睛里充满了对死亡的恐惧。

　　这些人当中有被俘虏的蒙面法师，关押在牢房的犯人，从港口小镇抓来的海盗，还有一些影贼的探子，如果说有一个共同点的话，那句是统统都杀过十个以上的人。他们都是抚慰神性的祭品，用来平息血脉中巴尔遗留下来的潜意识，只有这样才不会像其他人那样死于杀戮神性的报复。

　　随着祭品走进了指定的位置，琼·艾瑞尼卡斯毫不犹豫的开始大声吟唱着不知名的咒语，很快整个屋内都出现了深红色血雾。在他的引导下，这些雾气一股脑涌向阿伯戴尔的体内，没过多久，被关在罐子里的祭品们纷纷开始出现离奇的死亡。

　　有的胸口突然出现了一道口子，像是被某种利器插了一下。有的口吐白沫，看上去跟中毒的反应十分相似。还有的让自己脖子旋转了三百六十度。总之千奇百怪，情况诡异的让人喘不过气来。

　　“不！！！！你不能强走属于我的东西！！！！不能！！！！任何人都不能！！！！！”阿伯戴尔疯了一样的拼命咆哮。他能感觉到灵魂深处最重要的一部分正在被割离，难以形容的痛苦和悲伤刺激着每一根神经。

　　“恰恰相反，我不仅能够抢走，还能夺取属于你的命运。看，这就是璀璨的神性，多么美丽，多么迷人。它现在终于属于我了。”说着琼·艾瑞尼卡斯凭空一扯，散发着红色的光团便出现在了他的手里。

　　这就是属于阿伯戴尔的神性……巴尔之子最重要的核心……


第五百四十二章 命运（上）

　　暗红，鲜血的颜色，象征着杀戮的本质，一出现便让在场的所有人感到一阵发自内心的震撼。琼·艾瑞尼卡斯更是充满了痴迷，眼睛不由自主流露出强烈的占有欲。这就是他经过了周密的计划，牺牲了自己的亲姐姐才终于拿到手的宝贵神性。

　　对于任何一个立志封神凡人来说，这就是通往不朽之路的起点，成为神明的必经之路。尤其这还是杀戮的神性，包含着巴尔遗留下来的吞噬融合能力，只要一个巴尔之子死去，他的灵魂就将被吸入杀戮之神的王座，而神性贼被其他神之子吸收，直到最终完全融合到一个人的体内。

　　通过子嗣的互相残杀，杀戮之神将再次复活，这就是巴尔预见自己死亡之后定下的策略。不过很可惜，人算不如天算，他被自己最信任的手下梅丽珊背叛，最终导致了复活仪式的失败，同时巴尔之子也纷纷散落到世界各地。

　　“看到了吗？这就是原本属于你的命运，而我已经夺走了它。”说着琼·艾瑞尼卡斯把神性缓缓押进胸口。

　　只见他全身的血管突然暴起，神性顺着血液迅速流遍全身，紧跟着一阵恐怖的气势从这名大法师的体内爆发出来，瞬间击碎了周围所有的玻璃罐子，就连脚下站着的地面都裂开了像蜘蛛网一样的纹路。

　　阿伯戴尔已经失去了行动能力，就这样静静的趴在地上，两只眼睛从满了不甘和愤怒。他能感觉到自己的灵魂变得极不稳定，意识每隔几分钟就会产生模糊，如果不能抢回属于自己的神性，那么下场绝对会比死亡可怕百倍……

　　早已破解了神性奥秘的琼·艾瑞尼卡斯仅仅用了十分钟就把杀戮的神性彻底吸收，并且将其彻底纳入自己的掌控。他闭上眼睛感受了一下重新被补全的灵魂，脸上浮现出了一丝残忍的微笑：“艾丽星！索丹尼斯拉城！被流放之人马上就会回来了！等待你们的将会是一场复仇的盛宴！没人能阻止我的计划！至于你，已经毫无用处的巴尔之子，也许还可以用来拖延一下时间。”

　　“主人，您的计划是？”攸旭摩小心翼翼的问道。

　　“很简单，利用这个利用废物制造一个陷阱，把那些想要营救他的伙伴都困在这里，只有这样才能保证接下来的不会被烦人的苍蝇打搅。”

　　琼·艾瑞尼卡斯现在满脑子都是复仇的念头，根本没心思耽搁太多时间。他能感觉到自己那颗冰冷的心再一次燃烧了起来，这就是痛苦和仇恨带来的火焰，只有当以前所珍视的一切被毁灭之后才能重新归于平静。

　　维兰读懂了自己主人眼中毁灭的欲望，谨慎的提醒道：“请务必小心，这名叫做亨利的法师拥有不可思议的力量。我亲眼见到过，他在一瞬间就将芭荻女王化作了一团灰烬，那场面实在是太可怕了。”

　　“你的担心有些多余，我现在已经获得了神性，根本无须惧怕一个凡人，更何况我还准备了一份大礼……”说完琼·艾瑞尼卡斯从腰包中掏出了巴掌大小的炭灰色鳞片。他已经准备好了一个特殊的传奇魔法，只要被计中就绝无幸免的可能……

　　※※※

　　一个充满阴谋的夜晚终于过去了，太阳照常从海平面升起，整个港口小镇再次变得喧闹起来。无数的商人、水手、海盗、还有居民都在紧张的忙碌着，大包小卷将值钱的东西装船，然后驶离布林罗岛。

　　他们昨天晚上已经得到了通知，这里马上就要发生一些非常可怕的事情，如果不马上离开很有可能会卷入其中。没人会拿自己的生命开玩笑，因此纷纷涌上码头，准备跟着海盗舰队前往下一个岛屿重新开始新的生活。

　　苏力站在栈道上，亲自指挥着新组建起来的卫队维持秩序。经过一系列的分化、拉拢和收买，他已经掌握了一支相当精锐的力量，足够压制耐兰瑟尔群岛多如牛毛的海盗们。

　　很多船长都知道这个没有任何职业等级的中年男人背后站着不知名的强大势力，而且一次突击就生擒了原来的海盗王德夏里克。对于这种拥有压倒性力量的组织，他们完全提不起一丝反抗的意识，只能老老实实地服从命令。

　　没过多久，那些满载着货物、人口、家畜、食物、钱币的船只开始升帆起航，朝着西南方向前进。苏力已经在那里挑选好了一个更隐蔽的天然良港，准备在那里重建一个要塞城市作为基地。他现在越来越喜欢这种手握大权的感觉，只要吩咐一声立刻就会有无数的人为自己效命。

　　权利是这个世界最美好的东西，同时也是最丑陋的东西。没有人能够抗拒它的诱惑，历史上那些所谓不贪恋权势的人统统都是假象，他们之所以拒绝高位是因为明白那个位置的实权太小，同时承担的责任又太大，一个搞不好会把自己的小命都搭进去。

　　苏力现在已经品尝到了权利的甘美，绝对不愿意回到阿斯卡特拉去继续做一个赌场的老板。他知道自己本身没有任何力量，全都是靠亨利在本后的支持，这就意味着如果不想失去现在的位置就要更加忠心的卖力工作，否则只要撤销保护，那些海盗们马上就会冲上来把自己撕成碎片。

　　码头的热闹景象自然瞒不过其他人，走私者和商人们都通过特殊渠道打听到了消息，也跟在舰队后边朝新岛屿进发。他们到这里来就是为了买到便宜廉价的商品，根本不在乎交易地点换到别的地方。

　　赛蒙·哈瓦里安不安的在甲板上走来走去，眼睛时不时的瞟向禁魔监狱方向。很显然，眼前的这不寻常的一幕完全超出了预料，他的第六感一直在提醒马上就会有危险降临，否则海盗们绝对不会放弃这座已经建设好的小镇。

　　“船长，我们要不要跟着这些海盗一起先撤退？”大副避开所有人的耳目低声问道。

　　“不，不行。没看到影贼的人还在船上吗？不到万不得已，最好别得罪他们。”赛蒙想都没想就否决了这个提议。开玩笑，他现在的仇家已经够多了，不想再惹上这样一个大麻烦。而且自己还没好好报复一下琼·艾瑞尼卡斯，怎么能这么轻易就离开呢。

　　大副微微叹了口气：“哎……好吧，你说的有道理。不过凡事都要留一手，我会让水手们保持警惕，一旦发现有什么情况立刻就起航。”

　　“谢了，老伙计。船上的事情就交给你了，我有点急事要去处理一下。”说完赛蒙直接跳上泊位旁边的栈道，头也不回的朝岛上走去。

　　与此同时，亨利正坐在屋内的椅子上，面无表情的看着桌子上留下来的纸条。只见上边用十分清秀的字迹写着：“赛蒙·哈瓦里安于昨天深夜会见了两个神秘人，一男一女，男性为人类盗贼，女性则是一名吸血鬼，具体实力不明。另外，在他们的谈话中还提到了爱蒙——您最忠心的仆人奈希斯。”

　　毫无疑问，这是魅魔仆从送来的消息。看过之后，他脸上浮现出一丝冷笑喃喃自语道：“还真应了那句话，狗改不了吃屎。幸亏早有准备，否则被赛蒙这个家伙卖了都不知道是怎么回事。看来下次见面的时候有必要给他点印象深刻的教训，要不然还以为我是好欺负的呢。”

　　“怎么，谁惹你生气了吗？大清早就摆出这么一副可怕的表情？”爱蒙端着早饭走过来好奇的问。

　　“没什么，我们那位赛蒙船长昨天晚上会见了两个人，琼·艾瑞尼卡斯的手下。”说完亨利将纸条扔在了桌子上。对于这种毫无立场的搅屎棍，他一向都是厌恶至极。

　　爱蒙赶忙捡起来看了一眼，立刻气愤的大叫：“该死！这个混蛋怎么能这样？居然把我的情报出卖给敌人！”

　　寇根听到之后不屑的撇了撇嘴：“认清现实吧，这个世界的凡人就是如此肮脏。俺还记得俺的老妈是被谋杀的。不是巨魔也不是巨人，是俺的同胞、俺的兄弟。那时俺的脐带都还连在她身上。五年后俺老爹也被杀了，就在俺面前。在俺埋葬他尸体的时候，俺觉悟了。背叛、偷窃、掠夺、憎恨、屠杀，这才是真正的生活，老子才不管什么天道人伦，只要能让自己痛快就好。”

　　女孩被矮人描述的场景吓得打了个哆嗦，结结巴巴的问：“可……可我听说矮人对于同胞都是非常友爱的吗？”

　　“哈哈哈哈哈哈！再友爱也比不上一座金矿。在那些金光闪闪小东西面前，什么伦理道德都是狗屁，只有赤裸裸的利益才是全部。”寇根一边嘲讽着自同胞的道德，一边大口大口的吃着煎蛋、熏肉和面包。毫无疑问，他也是一个人性本恶的支持者。

　　“好了，关于这个话题的讨论到此为止。赶紧吃东西，然后穿戴好武器和盔甲，三个小时之后就开始行动。记住，一进入禁魔监狱马上释放那些精神不正常的囚犯，他们可以帮助你们对抗琼·艾瑞尼卡斯的手下。”说完亨利便一声不发的迅速解决着早饭。

　　他知道今天将要面对的是一场恶战，必须要做好万全的准备，否则稍有不慎就会吃大亏。精灵们的魔法技艺非同小可，就连伊尔明斯特都对他们在这方面的造诣赞不绝口，所以绝对不能有任何疏漏……


第五百四十三章 命运（下）

　　正午，随着最后一艘船只的离开，整个港口小镇已经变得空荡荡，能搬走的一个都没落下，就连乞丐都跟着跑路了。原本人声鼎沸的码头，现在只剩下一条孤零零的快船，就是属于赛蒙·哈瓦里安的那艘。

　　亨利施展飞行术来到了禁魔监狱的上空，俯视这座在整个西大陆都闻名遐迩的怪异建筑。它建立在布林罗岛旁边一座光秃秃的岩石之上，是典型的尖顶式结构，只有一座石桥连接着外界，而且上边布满了致命的魔法陷阱，只有手持防护石的人才能够平安通过。

　　爱蒙等人已经悄无声息的隐藏在了距离入口处不到四十米的地方，现在只等自己引出琼·艾瑞尼卡斯，立刻就会冲进去营救阿伯戴尔。以他们的实力，再加上一群疯子的帮忙，相信应该不会出现什么意外。

　　“序幕终于开启了，现在让我先来试试你的实力吧。”说着亨利猛的施放出了身为法师全部的力量，庞大的原始魔力开始在禁魔监狱的上空肆虐，迅速形成了长达数百米的能量风暴区。闪电、冰雹、火焰、强酸，各种各样的能量在这里交汇和撞击，发出了让人毛骨悚然的噪音，听起来就像又一头洪荒巨兽在咆哮。

　　他用自己的意志和力量将正片区域都笼罩起来，现在别说传送魔法了，就连一只蚊子都飞不出去。凡是原始魔力所经之处魔网完全被扭曲，连正常施法都会受到严重影响，更别提像“传送术”之类需要精准定位的法术了。

　　如此大规模的魔法躁动就算普通人都能感觉得到，琼·艾瑞尼卡斯当然早就早就发现了。他看了一眼半死不活的阿伯戴尔冷笑道：“真是没想到，你的这位朋友居然如此强大，竟然能够掌控若此多的原始魔力，真是个相当棘手的敌人。不过很可惜，他已经来晚了。”

　　“怎么？你害怕了！是不是打算像一条丧家之犬那样赶紧逃跑？”阿伯戴尔瞪着血红色的双眼讽刺道。失去神性之后他发现意识清醒的时候越来越少，估计自己已经时日无多，所以现在对于死亡没有一丁点的畏惧。

　　“逃跑？怎么可能！我马上就要成为一名强大的半神，根本无需畏惧这些凡人所拥有的力量。看着吧，我会给这个叫做亨利的法师好好上一课，让他明白真正的法师应该是什么样子。”说着琼·艾瑞尼卡斯的眼睛里闪过一道寒光。

　　他转过身对站在旁边的攸旭摩和维兰说：“我现在要去会会这个杀死我姐姐的家伙，你们俩在这里负责对付那些小老鼠。记住，只要把那些人引入陷阱就可以了，不需要进行正面战斗。另外，计划成功之后，立刻传送到指定位置，千万别磨磨蹭蹭。”

　　“一切如您所愿，伟大的主人。”维兰赶忙低下头回应道。

　　“主人，这个巴尔之子怎么办？要不要顺手……”攸旭摩做了一个割喉的手势。他之所以愿意成为一名仆人，原因就是听说阿伯戴尔在博德之门的骚乱中杀死了自己的妹妹，因此内心之中充满了仇恨。

　　琼·艾瑞尼卡斯微微摇了摇头：“不，让他继续活着吧，失去了命运的眷顾，他根本活不了多久，而且每一秒钟都要忍受痛苦和煎熬。你难道不觉得，这样才是惩罚一个人最好的方式吗？”

　　攸旭摩看了一眼生不如死的阿伯戴尔，嘴角露出了一丝冷笑。他单手抚胸鞠了一躬：“您说的没错，这才是复仇最完美的结局。”

　　“好了，这里就交给你们，否则外面的客人要等得不耐烦了。”说完琼·艾瑞尼卡斯直接打了个响指，瞬间消失在原地。

　　原始魔力对于魔网的扭曲虽然非常厉害，但是精灵们有一套可以完全摆脱魔网施法的方式，毕竟他们在来到费伦大陆之前就已经拥有了非常发达的魔法体系，即使魔法女神也无可奈何。精灵主神柯瑞隆更是拥有魔法这一神职，完全独立于人类神系之外自称一派。

　　一秒钟之后，禁魔监狱的上空出现了一位表情冷酷，没有耳朵的男子。他浑身上下有着十分雄壮的肌肉，脸上一道道青色的血管像蜘蛛网一样密布着，看上去十分狰狞。对于一位纯法师来说，这样的肉体显然是经过了改造，否则绝对不可能蕴含着如此强大的爆发力。

　　毫无疑问，这个有点像健美教练的家伙就是琼·艾瑞尼卡斯。亨利曾经在下水道偷偷看过一眼，所以一下就认了出来。不过上次由于实力差距太大，连招呼都没敢打，现在不一样了。他拥有了足够的实力，能够光明正大站在这里同对方面对面。

　　两个人就这样站在半空中互相打量着对方，谁也没有先动手的意思。身为传奇施法者，他们都很清楚，在这种级别的战斗中，先吟唱几秒咒语对于最终结果根本起不到什么作用。毕竟不管是身上佩戴的各种魔法物品，还是触发魔法都实在是太多了，就算站着让你打上一分钟都不一定能破解完。

　　“为什么要同我作对，为什么要帮助那两个巴尔之子？”琼·艾瑞尼卡斯最先打破了沉默开口问道。他到现在都没弄明白，眼前这名强大的施法者究竟想要干什么。

　　亨利微微笑了笑回答：“很简单，他们是我的朋友，同时也是我投资的对象。众所周知，杀戮之神巴尔留下了大量的子嗣，根据智者阿兰多的预言，他们将互相杀戮，最终决出胜者继承那张让人垂涎的王座。相信以你的智力，应该非常明白获得一位神明的友谊可以得到怎么样的回报。”

　　“杀戮之神？就是那个叫阿伯戴尔的愚蠢人类？”琼·艾瑞尼卡斯的脸上露出了嘲讽的表情。在他看来，阿伯戴尔实在是愚蠢透顶，连一些简单的阴谋都看不穿，这样的家伙要能封神简直是天大的笑话。

　　“不，你错了。要知道在这个世界上最可怕的不是完美无缺的计划，也不是堪比神明一样的力量，更不是你那些凶残的手段和野心，而是命运！”说道这亨利故意停顿了一下，嘴角微微上翘露出了一丝讽刺的笑容。

　　他眯起眼睛盯着琼·艾瑞尼卡斯继续说：“知道吗？命运是整个宇宙中最复杂、最虚无缥缈的东西，但是它却有真实存在，影响着每一个人。一名得到命运眷顾的乞丐可以成为国王，同样一名被命运抛弃的神明会面临着死亡。不管是谁，如果想要成功就永远不要站在命运的对立面上，但是很不巧，你现在恰恰就站在了这样一个位置。”

　　“命运？哈哈哈哈哈哈！真是好笑，我从来不相信什么命运，只相信自己这双手能够改变一切。”

　　身为传奇法师，琼·艾瑞尼卡斯也是一个意志相当坚定的人，丝毫不把刚才的话放在心上、否则他也不会执意要获取神性，吸收精灵生命之树的力量，想要成为众神中的一员。

　　“双手？改变一切？只有最无知的人才会说出如此狂妄的话。算了，反正说到最后还是要动手，不如现在就直接开始吧。”说着亨利举起手中的大法师之杖，做出了决斗邀请。他已经看到爱蒙等人刚刚从入口溜了进去，所以迫不及待的想要试试对方的实力。

　　琼·艾瑞尼卡斯轻蔑的笑了笑问：“你说了半天废话就是要为那几个小老鼠制造机会？别担心，我的仆人为他们准备了一场盛大的欢迎仪式，相信那一定会非常有趣。”

　　“没关系，我相信他们一定能够击败你的仆人并成功救出阿伯戴尔。另外，千万别小看任何人，对于法师来说时刻保持谦卑才能够活得长久。”亨利毫不示弱的反驳道。

　　对方有所准备他一点都不奇怪，毕竟赛蒙·哈瓦里安昨天晚上已经把自己等人的情报透露了一部分，要是什么都不准备才更令人担心。他相信凭借自己队友的实力，对付一个神性吸血鬼和一个盗贼应该没有太大问题。

　　“真是好笑，只有懦弱的人才需要谦卑。我即将成为永恒不朽的神明，为什么还需要对一群凡人谦卑？”琼·艾瑞尼卡斯的脸上充满了不屑。在他的眼里，普通人就跟那些待宰的家畜没什么区别，需要的时候就去抓几个来，能够为自己死掉是他们的荣幸。

　　亨利微微叹了口气：“哎，仇恨让你丧失了理智，狂妄让你丧失了谦卑。身为一名法师，同时丧失了这两项最重要的东西，我不明白你凭什么还如此自信。”

　　“哼！自信来源于实力。我已经获取了巴尔之子的神性，在主位面上已经没有人是我的对手了。”琼·艾瑞尼卡斯十分狂妄的说道。也不知道他是信心爆棚，还是无知者无畏。先不说那些活了上年前的老怪物，光是魔法女神的几位选民来了就能将其干翻在地。

　　“既然如此那就开始吧。”亨利也不像多说废话了。他明白这个家伙已经不能称之为法师，而是一个实实在在的法蛮——使用魔法的野蛮人。

　　没错，就像他那一身健壮的肌肉一样，脑子里对魔法的理解也只剩下了破坏和毁灭。对于这样一个人无论说什么都没有用，唯有用绝对的力量才能够将其压服。当然，亨利并不打算救赎这个充满了傲气的传奇施法者，同样也没有想要真正干掉对方。

　　毕竟他已经融合了杀戮的神性，只有阿伯戴尔亲自将其击败才能夺回属于自己的东西。现在能做的就是给这个混蛋一点教训，然后让他滚回幽暗地域发动对精灵国度的入侵，以便开启后续的剧情……


第五百四十四章 时光的诅咒

　　就在两位强大的传奇施法者拉开阵势开始法术决斗的时候，爱蒙一行人也趁机偷偷溜进了禁魔监狱的大门。每一个人都很清楚这次行动有多危险，所以显得格外小心翼翼，一路之上如非必要绝对不会去触碰任何东西。

　　没走多远，他们便看到了关在魔法牢房里的各种疯疯癫癫的家伙。比如说一个看上去只有不到十岁的小女孩，正在不断的改变自身形态。刚开始还是小猫、小狗，没过一会儿就改成了熊、狼之类的猛兽，而且速度之快让人目不暇接，完全不需咒语和手势。

　　再往里走还能看到一名吟游诗人疯疯癫癫的在嘀咕着什么，而且还凭空制造了一些宝石从铁门里往外扔，从他的表情看应该是彻底疯了。

　　除此之外，众人还看到了叫嚣着要统治全世界的小个子侏儒、一名自称能够看穿多元宇宙秘密的女人等等，这些人都有一个共同点，那就是不仅具有强大的特殊能力，而且精神都十分不正常。

　　刚离开牢房区，菲德就忍不住说了一句：“我终于知道蒙面法师为什么要在这个偏僻的地方建造监狱了。那些被关起来的人还真是危险，估计要是放出去一定会造成非常严重的破坏。”

　　“没错，尤其是那个妄想统治一切的侏儒，实在是太可怕了。”爱蒙心有余悸的拍了拍胸口。

　　“那……还要把这些家伙放出来吗？我觉得跟他们一起并肩作战会是一件相当危险的事情。”说着菲德把目光投向了黑暗精灵牧师，只有她才是这次行动的临时领队。

　　维康妮亚嘴角微微上翘，脸上露出了邪恶的笑容：“放！为什么不放！还有，谁说要跟这些家伙并肩作战了？我打算把他们都放出来，然后赶到楼上先去试探一下敌人的实力。”

　　“嘿嘿！这计划不错，俺喜欢。”寇根摸了摸浓密的胡子大笑着说道。

　　虽然他们俩经常吵架，但是在对待陌生人的态度上有着惊人的相似，绝对都是不把人命当做一回事的混蛋。矮人还稍微好一点，最多就是有点嗜杀，但是维康妮亚每次提出的建议都是既阴毒又邪恶，可以说是把黑暗精灵的种族天赋发挥到了极致。

　　就在几个人商量着要如何拿到钥匙的时候，禁魔监狱上空的战斗也进入了白热化。一道道色彩绚丽、威力强大的魔法毫无顾忌的被释放出来，互相撞击着对方的防护，散发出阵阵恐怖的能量波动。

　　从战斗开始到现在已经过了接近十分钟，两人已经施展了一共超过一百个法术，但是谁也奈何不了谁。没办法，传奇法师身上的触发类法术和魔法物品实在是太多了，恐怕在防护魔法耗尽之前根本分不出胜负。

　　“年轻的人类法师，你是第一个能够在法术对决方面和我不相上下的人，为了表示敬意，接下来我将献上自己生平最得意的法术。”说完琼·艾瑞尼卡斯的手里就突然多出了一叶炭灰色鳞片。

　　亨利看到后脸色大变，毫不犹豫的启动了大法师之杖的“法术陷阱”。因为整个多元宇宙只有一种生物才有这种颜色的鳞片，那就是比两位龙神更难得一见的“时光龙”。尤其是鳞片上散发出来的强大魔力根本做不得假，绝对是世界上最顶级的炼金和施法材料。

　　他完全不敢想象用这种东西作为施法材料的传奇魔法有多恐怖，也不知道自己究竟挡不挡得下来。但是有一点可以确定就是，逃跑绝对不会有任何用处，否则早就施展传送法术跑路了。

　　“很不错的反应，看来你认出了这是这枚鳞片的来历。知道吗，我原本是打算用它来对付另外一个人，但是现在却不得不稍微改动一下计划……你是第一个亲眼看到这个法术的人，所以好好感受一下它无与伦比的威力吧。”

　　话音刚落，琼·艾瑞尼卡斯直接捏将鳞片捏成了粉末，挥洒在空气中，自己则闭上眼睛用复杂的咒语和手势引导着整个施法过程。

　　诡异的魔法能量将闪烁着光点的粉末组成了沙漏的形状，周围数十米之内的时间流逝仿佛都进入了停滞状态。亨利发现自己现在压根连一根手指头都不能动，大脑虽然已经下达了命令，但是身体却完全陷入了超级慢动作，就连眨个眼睛都要半天。

　　毫无疑问，这个魔法搅乱了时间流，凭借时光龙鳞片所蕴含的特殊力量，琼·艾瑞尼卡斯成功施展了一个前所未有的传奇法术，瞬间就取得了决定性的优势。他现在连创造之力都无法调动，只能眼睁睁看着沙漏凝聚的时光之力越来越强大。

　　仅仅是几秒钟的时间，魔法的力量便超过了警戒线，一路狂飙，给人一种无穷无尽的感觉。亨利现在已经做好了被干掉返回克隆体复活的准备，他知道这种程度的魔法身上的防护最多只能拖延一下，想要全部挡住根本不可能。

　　一分钟的时间很快就过去了，当琼·艾瑞尼卡斯完成最后一个音节之后，沙漏释放出璀璨的银白色光辉。他的眼睛里露出了一丝狡诈和残忍，大喊了一声：“以时光之名！眼前的敌人立刻消失！”

　　命令下达之后，沙漏猛的涌进了亨利的胸口，紧跟着身体以肉眼可见的速度开始变得越来越年轻，准确的说是年龄在倒退，一眨眼的功夫就退化回了十四五岁的年纪，而且还在继续倒退中，如果想不出什么解决的办法，恐怕用不了十分钟就会成为一个婴儿。

　　好恐怖的法术，竟然能够改变时间流，让一名传奇法师退化回出生前的状态，恐怕就算是神明中了也很难幸免。怪不得琼·艾瑞尼卡斯如此大胆，原来他手中还握着这样一张王牌。

　　亨利知道现在不是隐藏底牌的时候了，否则自己很有可能连返回复制体复活的机会都没有。一恢复行动能力，他就毫不犹豫的释放出体内宇宙的投影，勉强阻止了身体进一步的变小，保持在十三四岁的样子停了下来。

　　“真是不可思议！你竟然能抵挡时光之力的侵蚀！太有趣了！真是太有意思了！”琼·艾瑞尼卡斯两眼放光的大喊着。身为一名传奇法师，他对神秘事物的研究兴趣丝毫不比其他人差，尤其是眼前的一切看起来如此神秘，仿佛置身于宇宙中一样。

　　“是啊，真是有趣。没想到你居然能创造出如此恐怖的法术，差一点就把我彻底杀死了。”亨利眯起眼睛用略显稚嫩的童声说道。

　　虽然暂时阻止了身体进一步的变小，但是时光之力依旧在不停地侵蚀，仅仅是速度慢了很多。如果找不到解决办法，那么几年之后就必须更换身体，否则变成受精卵是迟早的事。

　　琼·艾瑞尼卡斯丝毫不在意亨利杀人般的眼光，十分认真地问：“年轻的人类法师，像我们这样的强者不应该互相敌视，一起合作怎么样？”

　　亨利不屑的嗤笑了一声：“哈！合作？同你？稍微有点理智的人都会毫不犹豫的拒绝。你已经跨过了红线，早就引起了众神的警惕和愤怒，根本不可能有任何封神的机会。而且像刚才那个传奇魔法你也无法再释放第二个了，因为时光龙的鳞片可没那么容易得到。”

　　“不错，你很聪明，时光的诅咒再也释放不出来了。但是你现在已经发现了吧？这个魔法针对的不是肉体而是灵魂，不管你更换多少次身体，它都会跟随着，只有我才能解除这种状态。你压根就没得选择，要么跟我合作，要么就时光的力量一点点吞噬掉。”琼·艾瑞尼卡斯显得相当有恃无恐，眼睛里透露出戏虐之色。

　　“很可惜，我还有第三条路可走，那就是杀掉你，然后抽出你的灵魂得到这个法术的破解方法。”说着亨利突然暴起，以迅雷不及掩耳的速度来到近前，直接撕开一张“红宝石逆转射线”，紧跟着抡起大法师之杖就砸了下去。

　　短短一瞬间，他就破除掉了敌人身上所有的魔法防护，同时挥起长刀斩除了一道深可见骨的伤口。原本这一刀是要斩下脑袋的，但是由于身体变得小了很多，所以没掌握好距离。

　　琼·艾瑞尼卡斯难以置信的看着性口巨大的伤口，二话不说立刻启动传送法术消失在了原地。他完全没想到亨利会在这种情况下动手，一般来说大多数法师都非常惜命，多半会选择妥协，等以后在寻找机会慢慢报复。

　　不过很可惜，亨利根本不是普通人，而且也特别讨厌被控制和操纵。看到敌人逃掉了，他并没有马上追赶，反倒是撩起法袍查看写自己的胸口。只见一个巨大的银白色沙漏印在心脏的位置，持续散发着强大的能量。毫无疑问，这就是“时光的诅咒”的核心，除非能将其彻底破解，否则根本不可能摆脱。

　　“真不愧是掌握了精灵所有魔法技艺的大师，竟然发明了如此难缠的法术。”说着亨利露出了一脸苦笑。看来他还是太小看那些活了上千年的老怪物，第一次正面冲突就吃了一个大亏。虽然暂时还危及不到生命，但是麻烦绝对不小。

　　尤其是现在这幅样子，完全就是个十三岁左右的小男孩，真不知道一会儿见了队友们该怎么解释。至于回家还是算了吧，亨利根本不知道该怎么去面对自己的妻子。就像那句话说的，福无双降，祸不单行……


第五百四十五章 拯救阿伯戴尔

　　不到一米六的身高，略显消瘦的体型，不论是手还是脚都整整小了一大圈，原本非常合身的维克那之袍变得肥大了许多，当然还有那让所有男性都十分讨厌的变声期，以上这就是亨利现在的烦恼。

　　没办法，虽然他的各方面基本属性都没有下降，但是身体却保留在了十三岁的模样。

　　他现在真想仰天怒吼一声，这TMD叫什么事啊。更可气的是身体还缓慢的变小，用不了一两年的时间就差不多跟自己儿子一样大了。对于任何成年人来说，这都是一个极大的讽刺，返老还童说起来容易，真要摊在谁身上保证比死还难受。

　　最可怕的是，不论使用任何变形类魔法都将自动保持在幼年期，完全无法像平时那样任意控制变形后的年龄、身高和长相。真不愧是传奇魔法“时光的诅咒”，光是这一点就让人头疼不已。

　　就在亨利考虑该怎么办的时候，手腕上挂着的一颗宝石突然毫无征兆的碎裂了。紧跟着耳边响起了爱蒙焦急的声音：“该死！不管你在干什么都最好快点过来，阿伯戴尔要不行了。”

　　“坚持一下，我马上就到。”他不敢怠慢，立刻根据宝石破碎后传回来的位置施展了“传送术”，眨眼之间便出现在了一座十分宽敞的地下大厅。

　　只见阿伯戴尔、贾西拉、明斯克三人脸色苍白的平躺在地上，全身上下布满了大大小小数不清的伤痕。尤其是阿伯戴尔，整个人就像快要死掉一样，不仅肉体的生命迹象十分微弱，而且就连灵魂都遭受了极大地伤害，完全失去了意识，两只血红色的眼睛呆滞的盯着前方。

　　“这是怎么回事？！”亨利一边问，一边赶忙连续施展了好几个高级治疗神术。

　　菲德微微叹了口气解释道：“这是一个陷阱！我们按照计划，释放了所有的囚犯，一起冲向二楼大厅。一进门就看到他们三个被分别装在巨大的玻璃罐子里，于是直接砸碎玻璃救人。但是随之而来的就是莫名其妙的传送，现在所有人都被困在了这里。对了，你怎么变得这么小？”

　　亨利无奈的耸了耸肩膀：“我被敌人的法术击中了，受到诅咒身体会一直变小。不过别担心，暂时没什么大问题，至少一两年之内还死不了。”

　　“听起来这诅咒不错，俺也想来上一个，这样就可以恢复到年轻力壮的时候了。”寇根那张满脸褶子的老脸充满了羡慕。

　　对于活着，这个老矮人比任何人都执着，宁愿在主位面继续过着刀光剑影的生活，也不愿意找个神明信仰一下死后去神国享福。他的世界观和价值观已经全部扭曲，再加上种族特有的顽固性格，只能一条道走到黑了。

　　“说得到轻巧。这个魔法的威力足以让你在五分钟之内变成一个毫无反抗能力的婴儿，我特殊方法暂时减慢了过程，否则现在早就被时光的洪流吞噬掉了。”亨利还真没想到自己都倒霉成这个样子了居然还有人羡慕！简直不知所谓。

　　要知道这个恐怖的魔法针对的可是灵魂，能够让一个人彻底消失在世界上，不论是任何方法都不能复活。这就是时间的力量，把目标还原到出生之前。试想一下，如果一个人连出生都没出生过，那么毫无疑问这个人根本就不存在，又怎么可能复活的了呢？

　　之所以有人说时光龙比神明还要强大，其主要原因就是对方能够操纵时间，回到过去，穿越未来，如果有人找惹恼了这种恐怖的巨龙，那么恐怕连后悔的机会都没有。因为它们能直接回到一个生物最脆弱的时间段，然后突然出现将其彻底摧毁。

　　举个例子，比如说现在号称自己是宇宙中唯一真神的谎言王子希瑞克，他要是敢激怒一条时光龙，那么这种生物马上就能回到过去，在这个疯神还是凡人的时候发起攻击。只要过去的希瑞克死了，那么现在的希瑞克自然也就不存在了。

　　可以说整个多元宇宙中没有几种力量能够比得上时间，它的强大早就已经凌驾于众神之上，象征着真正意义上的永恒。

　　正是因为如此，能够在某种程度上控制和改变时间的生物自然毫无疑问的站在了力量的顶端，时光龙就是其中的代表。它们在雏龙的时候战斗力就堪比好几位传奇施法者，成年之后更是能够以平等的方式同神祇和其他强大的不朽者交谈。

　　亨利从书本上看到过一些时光龙的资料，因此非常清楚身上的诅咒有多麻烦。不过现在不是担心这个的时候，因为有人比自己的状况更糟糕，而且随时都会有生命危险。

　　“怎么样？他们没事对吧？”爱蒙焦急的问道。她已经顾不上关心是不是被困，一门心思全扑在从前的伙伴身上了。他们三个的状况即使傻子都能看出来相当不妙，如果不是胸口还在微微起伏，恐怕都会被误当成尸体。

　　施展玩神术过后，亨利脸上露出了凝重的表情。贾西拉和明斯克还稍微好一点，只不过是身体创伤，虽然有些重，但是一会儿就应该能醒了。但是阿伯戴尔不一样，他的灵魂被不知名的力量强行撕扯过，核心部分的神性已经不知所踪，就算使用许愿术都不一定能恢复得过来。

　　爱蒙急得团团转，急声催促道：“你倒是快说呀！”

　　“贾西拉和明斯克没什么事情，但是阿伯戴尔……”亨利最后几个字没说出口。眼前发生的事情显然超出了他的预料之外，根本不敢随便乱动，生怕造成无法挽回的后果。

　　在游戏中，阿伯戴尔可是抽取完神性之后还活蹦乱跳，甚至还能进行很长一段时间的冒险，同现在的情况完全是两种截然相反的情况。这到底是怎么回事？难道琼·艾瑞尼卡斯使用了其他的方法？还是说因为自己的原因让对方在最后下了黑手？

　　亨利一时间间陷入了迷茫之中，不知道下一步是不是应该继续按照原定计划走下去。毕竟阿伯戴尔现在不管是身体还是灵魂都在崩溃的边缘，如果不尽快解决恐怕撑不了太长时间了。但是他最大的优势就是建立在对未来的掌控上，贸然打乱恐怕会产生不可预料后果。

　　就在他犹豫不觉得时候，耳边突然听到“啊！”的一声，原来是贾西拉醒了。她一爬起来二话不说，直接扑向植物人一样的阿伯戴尔，将其抱在自己怀里失声痛哭。

　　“贾西拉！快告诉我究竟发生了什么事情！”爱蒙激动地大声追问。

　　“琼·艾瑞尼卡斯那个混蛋！他昨天晚上把阿伯戴尔带走进行了一个魔法仪式，然后回来就变成这个样子了。”贾西拉一边强忍着泪水，一边咬牙切齿的说道。她的眼睛里充满了仇恨，全身上下都在微微颤抖。

　　亨利安慰的拍了拍贾西拉的肩膀，表情十分严肃的问：“那么你知道仪式的具体过程吗？这很重要，一定要尽量说的详细些，因为着关系到阿伯戴尔究竟还有没有救。”

　　贾西拉仔细回忆了几分钟，自后黯然的摇了摇头：“不知道。那个该死的混蛋把我关在牢房里，只带走了阿伯戴尔一个人。不过昨天晚上他刚回来的时候嘴里一直在低声喊着‘命运’之类的话。”

　　“命运？”亨利听到这个词后，眉头紧紧的皱成了一团。很显然，阿伯戴尔在昏迷之前一定想到了什么，但是却没能说出来……

　　就在所有人冥思苦想的时候，明斯克一下子从地上窜起来，三两下跑到墙角，伸出一只手抓起了一只大仓鼠：“啊……亲爱的布布真是聪明，竟然知道提前躲在这个地方。来吧，让我们继续冒险，把那个邪恶的法师切成碎片。”

　　监狱里的折磨并没有让他失去积极向上的乐观主义精神，刚起醒过来就中气十足，尤其是那只肥大的仓鼠布布，也不知道是怎么躲过检查的。要知道这里可是禁魔监狱，四周倒出都是魔法陷阱，别说老鼠了，就连生命力最顽强的蟑螂都很难存活。

　　但是亨利现在已经顾不得想其他，赶忙大喊：“明斯克，你有没有看到阿伯戴尔进行的魔法仪式的过程？”

　　“啊！明斯克不知道，但是布布知道，它昨天深夜出来觅食的时候刚好看完了整个过程。”说着明斯克双手捧起了大仓鼠。

　　亨利二话不说直接使用了德鲁伊的特殊能力“理解动物”，从布布那里得知了昨晚发生的整个过程。但是由于仓鼠不懂通用语，所以对话内容并不清楚，但是这已经足够了。

　　从仪式过程来看，整个剥离神性的过程简单粗暴，先是用鲜活的生命来引诱和取悦杀戮神性，然后在趁机锁定位置，连同神性所在的部分全部撕扯下来。这也是为什么阿伯戴尔到现在还昏迷不醒，仿佛丢了魂一样。

　　灵魂是一个人最重要的部分，一旦有所缺失就会造成不可挽回的后果。幸亏现在的情况要好上一些，只要小心的修复一下应该不会有生命危险。

　　为了确保一次成功，亨利不惜血本，付出大量经验值和宝石，连续使用了两个九级魔法“许愿术”。在一阵强大魔法灵光的照耀下，阿伯戴尔的原本无神的双眼开始缓慢聚焦，手指时不时的抽动一下，总算是有了好转的迹象。

　　整个修复过程持续了整整半个小时，最后他终于恢复了意识，猛的坐起来发出了一声怒吼：“琼·艾瑞尼卡斯！我要抽你的筋！扒你的皮！喝你的血！吃你的肉！吸干你的骨髓！！！！！！！！！！！！”


第五百四十六章 成长中的艾伦

　　就在阿伯戴尔醒来的时候，位于幽暗地域的乌斯特·拿萨城也正在发生一件大事。被亨利重创的琼·艾瑞尼卡斯正站在城内第一家的阿杜蕾丝主母面前侃侃而谈，很快，一个邪恶的同盟便形成了。

　　一个是对地表精灵恨之入骨的黑暗精灵城市统治者，另一个是对家乡充满了报复欲望的流放者，两人可谓是一拍即合，几乎没费什么劲就打成了合作意向。

　　“尊敬的主母，这里是一张地图，可以直达地表精灵所供奉的神殿，相信只要一次突击就能取得辉煌的战果，伟大的罗丝神后一定会为这次行动赐福的。”说着琼·艾瑞尼卡斯将一张羊皮纸递了过去。

　　阿杜蕾丝主母接过地图看了看后，脸上露出了一丝邪恶的笑容：“非常好，神后很满意你献上的贡品。记住，最好不要再我的面前耍任何花样，否则……”

　　这位主母的话可不是随便说说的，她掌控着整座城市的最高权力，能够随时调动超过一万多名恐怖的黑暗精灵战士，六百人以上的牧师团，四百多人的术士和法师。假如这支军队出现在了地表，那么几天之内就能摧毁一个王国。

　　黑暗精灵可不是普通的种族，不仅拥有让所有施法者头疼的抗性皮肤，而且在武器和盔甲锻造方面闻名于世。他们打造出来的魔法武器能够轻易划破精钢全身板甲，而魔法盔甲则能够防住大多数刀剑的攻击。

　　要知道这些邪恶的精灵们即使一对一遇到巨魔、食人魔、巨人之类的强势种族都不会太吃亏，更何况是一整支大军。由于他们的邪恶和残忍，那些没有能力成为职业者的家伙在幼年期就都被折磨死了，剩下的个顶个都是精英。

　　一支由这样精锐组成的军队在地表上恐怕只有永聚岛的精灵们才拼凑的出来，人类的军队与之相比简直连提鞋都不配。幸亏他们极度讨厌太阳，所以对地面没什么兴趣，否则早就建立起一个庞大的帝国了。

　　就在琼·艾瑞尼卡斯和阿杜蕾丝主母商量具体行动计划的时候，艾伦正躲在一个储物间里制作属于自己的法术书。自从那个夸塞魔死后，他就暂时恢复了自由，每天除了吃东西，就是呆在图书馆里学习着黑暗精灵的魔法技巧，除了不能离开法师塔，基本上没有什么太多限制。

　　也许是危机激发了这个男孩的潜能，也许是亨利的遗传基因确实出色，总之，几天之内他就顺利的跨过了门槛，成为了一名真正的一级法师，进步速度之快足以让九成以上的施法者汗颜。

　　为了能够尽快掌握更多的力量，艾伦用小刀剥下了夸塞魔的皮，打算制作一本法术书。这是所有正式法师必备，同时也是最重要的魔法物品之一。

　　所有人都知道，零级魔法的结构还相对简单，不需要刻意去记，但是一级魔法往上就完全不一样了。它的复杂超出了大多数人能够理解的范围，就算法师本人也要费很大力气才能记在脑海里，而且如果释放出去马上就会从记忆区彻底消失。

　　这个时候法术书的作用就体现出来了。法师们在临睡前打开书籍，把明天所需要的魔法记忆在脑子里，然后好好睡上一觉就能使用了。如果没有法术书，那么法师就无法重新记忆魔法，一旦存储的法术用光了，那么就会失去战斗力。

　　当然，法术书的外形并不一定是书，也许是一枚戒指，也许是一面盾牌，也有可能是一条腰带，只有你想不到，没有法师们做不到的。

　　艾伦很清楚自己现在身处敌营，这样的条件下法术书必须相当隐秘，因此选择了腰带的外形。这样既能保证随身携带，又不会引起太多人的警惕和注意。他小心翼翼用偷来的材料为皮带附魔，以确保拥有足够的页数存储法术。

　　十几分钟很快就过去，随着最后一句咒语的完成，这条腰带外形的法术书就算彻底制作完成了。由于是第一次，因此制作工艺相当粗鄙，而且能够存储的魔法数量也并不多，但是对于一个刚刚晋升的一级法师来说足够了。

　　虽然查斯玛最近一段时间也不知道在忙些什么，一连好几天都没有露过面，仿佛完全忘记了这个仇人的孩子。不过艾伦知道自己目前的自由都是假象和泡影，随时都有可能破灭。他需要竭尽所能在最短的时间内提高实力，以便在危险来临的时候能够勉强抵挡一下。

　　“终于完成了，这就是我独自制作的第一件魔法物品，外形还真是有够难看。”男孩一边自嘲的笑了笑，一边将其系在腰上。

　　如果是在家里，他绝对不会将这么难看的物品穿在身上。但这里是黑暗精灵的城市，随时随地都有可能遭遇危险，只要能提高自身的存活率，别说这条丑陋的腰带了，就是跳进粪坑也不会有任何犹豫。

　　这就是艾伦在乌斯特·拿萨城学习到的真理，为了生存不择手段。几天之内，他已经亲眼目睹了法师塔内发生的两次谋杀，都是发生在学徒之间，目的不过是为了获得一些更好地资源和导师的亲睐。

　　一幕幕残酷的现实让这个男孩彻底丢弃了以前所学到的伦理道德，完全依照黑暗精灵的生存方式在这座法师塔里挣扎着活下去。他已经成功地将自己制作的乙醚卖给了好几位学徒，而且换回了不少施法材料。

　　至于这些家伙到底用这种麻醉物质去干什么，他并不关心，也没有资格和心情去关心。毕竟自己的脖子上还挂着随时有可能拉紧的锁喉绳索，哪还有什么闲心去理会别人。

　　系好腰带，艾伦毫不犹豫的掏出了几张一级魔法卷轴，直接抄录进法术书内。它们全部都是一级魔法，分别是：

　　“脚底抹油”（增加移动速度和跳跃距离，跑路必备）

　　“缩小术”（使一个人的高度减半，削弱力量、增加敏捷）

　　“钢铁肺腑”（增加对毒素的抵抗能力）

　　“催眠术”（迷惑一个生物，使其对施法者年产生莫名其妙的好感，此状态会一直保持，成功的话，目标生物会忘却这个过程）

　　“雾隐术”（召唤一团雾气笼罩在施法者周围，可以用来隐藏形体或是混淆敌对生物的视线。注意：该雾气可以被吹散）

　　五个魔法，一个不多，一个不少，基本上全部都是跟隐藏和逃跑有关。为了这五张卷轴，他可是冒了很大的风险，其中三张来自学徒的交易，而另外两张则是在图书馆内偷偷抄录的。

　　要知道黑暗精灵可不是什么遵守约定的好人，在交易的过程中经常会耍一些手段，更甚至还会趁机杀掉交易对象。没办法，阴险狡诈已经深入他们的骨髓，除非双方实力差不多，否则根本不可能出现公平交易的情况。

　　艾伦是一个地表人类，原本在黑暗精灵的社会就受到排斥和鄙视，因此他自己根本没有出面，仅凭几张纸条和幻音术就完成了整个过程，现在没人知道最近几天在学徒手中流传的麻醉气体就是出于这个人类男孩之手。

　　做完这一切，艾伦小心翼翼的将所有物品归位，整个过程干净利落，就连一丁点痕迹都没有留下。看到架子上的瓶瓶罐罐都丝毫不差，他终于松了一口气，轻手轻脚的离开储物间。今天是和索劳纷约定见面的日子，绝对不能迟到，因为那是同外界联络的唯一窗口。

　　“你迟到了十秒钟！这可不是什么好习惯。”索劳纷一见面就毫不留情的斥责道，并没有因为对方是孩子就口下留情。毕竟他们正在做一件非常危险的事情，如果被第三者知道了那么最大的可能就是被拉出去活祭。

　　“抱歉，先生。我刚刚正在制作属于自己的法术书，所以稍微耽搁了一下。不过我保证，绝对不会有下一次了。”说完艾伦十分郑重的鞠了一躬。他明白眼前这名高大的黑暗精灵是唯一能够帮助自己的人，因此有什么就说什么，没有丝毫的隐瞒。

　　听到法术书，索劳纷两眼微微一亮：“哦？你居然成为了一名正式法师！这还真是个意外惊喜。”

　　“我需要很多东西，施法材料、墨水、抄录卷轴的羊皮纸。另外，外面现在有什么新的消息吗？”说完艾伦紧张的握住了拳头。他现在十分渴望得到父亲的消息，哪怕是一丁点传言也好。

　　“抱歉，还没有。不过我这里倒是有另外一个消息，这座城市第一家族的主母已经召开会议，准备对地表发动攻击。这也许是一个机会，我们可以趁机把消息送出去。至于施法材料这些东西，我这里还有一点你先拿去用吧。”说着索劳纷解下自己的腰包，直接扔了过去。作为一名战士兼法师，他随身带了一些施法用的东西，虽然不多，但是对于一级法师来说已经相当丰富了。

　　艾伦接过腰包一边清点里边的东西，一边问：“您打算怎么做？”

　　“很简单，申请加入突击队，然后在战斗中故意留下一些线索。当然，城内也不能放松，完成突击任务我会尽快赶回来的。好了，今天的谈话就到这吧，我还要做一下出征的准备。”索劳纷拍了一下男孩的肩膀，眨眼之间就消失在了空气中。

　　地表，多么奢侈的字眼，尤其是对于那些渴望自由和善良的黑暗精灵来说。索劳纷很清楚自己如果想要到地面上去生存就必须有一个后台，否则下场一定会非常凄惨。因为黑暗精灵的名声实在是太臭了，只有在某些强势人物的庇护下才能获得真正意义上的居住权，这也是他帮助艾伦的主要原因之一。


第五百四十七章 杀戮的王座

　　在琼·艾瑞尼卡斯的鼓动下，乌斯特·拿萨城很快便动员了起来，仅仅用了几个小时便集结起了一支超过四千人的大军。他们全副武装，带上必要的补给品，浩浩荡荡朝着地表进发，可以预见，一场浩劫很快便会降临。

　　这位疯狂地传奇法师甚至偷走了一条银龙的蛋，来威胁对方不要干涉这次行动，否则就把它祭献给恶魔……

　　与此同时，在禁魔监狱的地下迷宫中，亨利一行人也在为了尽快离开费劲了脑子。他们现在身处的地方是很早以前，蒙面法师用来测试被关押的犯人精神是否正常而建造的迷宫，这里设置了大量的谜题和关卡，当然，还有花样百出的怪物。

　　阿伯戴尔经过抢救已经基本上没什么大碍了，拎着双手巨剑跟在队伍中一路上杀死了不少怪物。不过他的精神状况并不是很好，经常会恍惚、走神、不受控制的发抖，而且战斗中表现的非常嗜血，虽然还没有变身成杀戮者，但是相信压制不了太久了。

　　因为琼·艾瑞尼卡斯仅仅剥离了没有任何杂质的神性，而巴尔遗留下来的原始的杀戮之力依旧还保留在灵魂深处。以前有着神性的压制还不至于一下爆发出来，但是现在就不一样了。从几次战斗的征兆来看，阿伯戴尔明显已经无法控制自己的情绪，最后一次更是差点失去意识，变身成为完美的杀戮工具。

　　目前整个队伍都处于一种诡异的气氛，除了什么都不在乎的寇根还敢继续大大咧咧的跟阿伯戴尔开玩笑，其他人则分成两派。其中菲德和维康妮亚充满了警惕，小心的保持着安全距离，而爱蒙和贾西拉则满脸愁容，眼睛里的担忧根本掩饰不住。至于明斯克还是一如既往的没脑子，带着他那只大仓鼠“布布”走在队伍的最前方。

　　“亨利！”阿伯戴尔突然喊了一声。

　　“怎么了？”亨利停下脚步回过头问。

　　阿伯戴尔的脸色有些犹豫，但最终开始鼓足了勇气开口说道：“我在梦里见到他了。你明白的，就是我那位神明的父亲。”

　　“是巴尔吗？他都说了些什么？”亨利的表情瞬间变得严肃了许多。

　　他很清楚，这就是在每一个巴尔之子体内隐藏的潜意识，属于杀戮之神复活计划的一部分。只有彻底解决这个问题，巴尔之子们才能真正摆脱父亲的影响，否则神性一旦积累到某种程度，就等着老爹在自己体内复活吧。

　　“他……他痛斥了我的无能，然后就突然发起了攻击。”说到这，阿伯戴尔眼睛里流露出了无边的恐惧。他用力抓了抓头发，然后深深地吸了一口气继续说道：“他就像一个恐怖的怪物，不论受了多么严重的伤害都会迅速复原。我曾经用剑斩下了他的脑袋，但是没过几秒钟就又长出了一个，即使多成肉泥也能再次恢复……”

　　“说重点！巴尔究竟说了什么。记住，一个字都别差，这关系到你的命运。”亨利的语气前所未有的郑重，就连另外几个队友也都竖起耳朵仔细的听着。

　　这可是关系到杀戮之神的秘密，关系到一个空悬着的神位，还关系到每一个被卷入者的身家性命和切身利益，哪怕是能够多知道一点也是好的。

　　阿伯戴尔用力的咬了咬嘴唇：“他说我不配拥有这力量，不配拥有这身体，想要吞噬我的意志，把我变成一个完美的杀戮工具……”

　　“该死！你刚才可没提起过这件事情。”爱蒙狠狠的咒骂了一句，紧跟着便把目光投向了亨利。

　　贾西拉也赶忙追问：“这究竟意味着什么？阿伯戴尔体内的神性不是已经被剥离了吗？为什么还会梦到巴尔？”

　　亨利抬起双手，示意所有人都安静下来。他考虑了几秒钟开口解释道：“别着急，一个一个来。首先要从巴尔在凡间大规模遗留子嗣说起。我们所有人都知道，在动荡之年以前，杀戮之神预见了自己的死亡，因此在凡间留下了大量的子嗣，为的就是能够重新复活。”

　　“这个我们都听说过，但是与阿伯戴尔现在的状况有什么关系？”爱蒙急切的问。同样身为巴尔之子，她对自己体内的力量也感到一阵不安，情绪变得十分急躁。

　　“很简单，巴尔在每一位神之子体内留下了两样东西，一个是神性，另外一个就是属于他自己的意志。每当一个巴尔之子激活神性之后，他死去的时候力量就会被平分给其他的巴尔之子，直到最后神性越积越多，属于巴尔的意志也越来越强，最后死去的杀戮之神就将在自己的后代体内复活。”

　　亨利没有任何隐瞒，直接说出了自己知道的全部。他非常清楚现在是揭开一部分真相的时候了，否则一旦阿伯戴尔接受了巴尔的意志，那么就再也没有挽回的余地了。

　　“这么说不管最后剩下的是谁，我们无法逃避被当做祭品的命运？！！！”爱蒙发疯一样的大声喊道。她完全无法接受自己的未来居然会是这个样子，眼泪止不住的流了下来。

　　亨利安慰的摸了摸女孩的头发，微微摇了摇头：“不，并不完全是。因为某种不知名的原因，巴尔的复活仪式被打断了。由于经过了这么多年都没有大规模的祭祀，而且信徒也没剩下几个，所以他的意识已经进入了休眠。对于巴尔之子们来说这就是一个机会，驯服神性的机会。还记得沙洛佛克说过的那句话吧？”

　　“那句？”阿伯戴尔下意识的问道。他被事实的真相震惊的不轻，完全失去了思考能力。

　　贾西拉略微想了想，两眼一亮：“沙洛佛克说过，他把信徒的灵魂和巴尔的污点一起封印在了体内！”

　　“没错，他选择了用信仰来压制巴尔的意识，这是其中一个方法之一。”亨利赞许的点了点头。这个女人果然不愧是竖琴手的成员，过了这么长时间还能记得这么清楚。

　　“这么说只要发展几个信徒就能解决了？”爱蒙抹了一把眼泪，赶忙凑过来问道。

　　亨利微微摇了摇头：“没那么简单。这种方法只能压制一时，而且隐患也不小。巴尔毕竟执掌了那么长时间的杀戮神职，是一位得到黑暗世界广泛认同的神明，潜在的信徒很多。用信仰压制的一个前提就是信仰你的人一定要比信仰巴尔的人多，否则瞬间就会被反噬。”

　　“沙洛佛克当时的计划是发动一场大规模的战争，用杀戮来淬炼神性，让更多的人知道自己的名字，然后直接高举王座继承巴尔的神位。这样他就可以获得比自己父亲更多的信徒，只要稳定一段时间就算成功了。”

　　“天哪，难道我们也要像他那样，去发动一场充满杀戮的战争？我宁愿直接去死。”爱蒙毫不犹豫的表明了立场。虽然平时喜欢恶作剧，但是她绝对不允许自己做出如此邪恶行为。

　　“别着急，我的话还没说完。除了这种方法之外，还有一种。当然，过程也更加凶险，稍有不慎恐怕连灵魂都无法幸免。”说着亨利把目光投向了阿伯戴尔。他非常清楚，在游戏中只有这个受到命运垂青的家伙完成了神性的试炼，最终彻底将巴尔的意识融合掉了。

　　“你……你的意思是……我现在这种状态是因祸得福？！！”阿伯戴尔显然读懂了这个眼神，原本沮丧的脸上露出了一丝欣喜。

　　亨利大笑着点了点头：“没错，我的朋友。你现在虽然失去了神性，但是巴尔的意识还残留在体内。这可是千载难逢的好机会，只要在夺回神性之前彻底驱逐或者是融合，那么夺回神性之后就再也没有后患了。”

　　“至于爱蒙，只要在你封神之后交出神性，也同样可以解除隐患。因为神性会为巴尔的意识源源不断提供力量，但是现在没了神性，它就失去了补充，所以坚定自己的意志，千万不要被同化。”

　　阿伯戴尔长大了嘴巴，用手指了指自己：“我？封神？！！这可能吗？！”

　　“为什么不可能！你是受到命运眷顾的人，注定要踏上这条封神之路。想想看，杀戮并不一定是邪恶，你完全可以用自己的方式去理解。另外，这是唯一的机会，如果不去争取，那么最后不仅爱蒙会死，你也同样会被吸纳进巴尔的王座里，成为一个孤独的灵魂，永远也不可能逃脱。这就是巴尔之子的命运，没有退路，唯有勇往直前。”说完亨利的眼神变得锐利无比。

　　他这么说有点危言耸听，不过也是为了阿伯戴尔好。毕竟身为杀戮之神巴尔的子嗣就算最后交出了神性，下场也好不到哪去。不是被人恐惧，就是被人追杀、利用，总之肯定逃不过阴谋的漩涡，还不如直接成为一名强大的神祇。

　　“小子！还考虑什么！俺可是做梦都想有这样一个机会！你已经没有退路了，作为一名战士在面临绝境的时候该怎么做不需要别人来教吧。”寇根狠狠的拍了一下阿伯戴尔的肩膀鼓励道。

　　当然，他也是本着抱大腿的想法。这个嗜血的矮人觉得杀戮之神很对自己的胃口，也许可以试着信信看，就算不行以后也可以用这个名头唬唬人。

　　阿伯戴尔用力拍了拍脸颊，冷静了几分钟，紧跟着突然大喊道：“好吧！既然如此我就拼一次！为了活下去！为了不被吞噬！巴尔的王座我要定了！”

　　“这就对了！婆婆妈妈的事情不适合战士！谁要是敢挡在咱们的前进路上，俺就一斧头把他劈成两半。”寇根大笑着说道。他两只小眼睛情不自禁的流露出了杀戮的欲望，神经完全变得亢奋起来……


第五百四十八章 黑暗聚集

　　自从阿伯戴尔下定决心要同自己的兄弟姐妹争夺神位之后，整个人都变得和以前不一样了，精神面貌焕然一新，再一次把蠢蠢欲动的巴尔意识压制了下去。从他目前的状态来看，至少短时间内不必担心会失控，至于以后怎么样先观察一段时间再说吧。

　　放松下来的亨利把主要精力全部投入到谜题和陷阱的破解上。也不知道费伦大陆的法师是不是都有什么毛病，也不知道是出于什么目的，总之一有点实力马上就要建造一座庞大的迷宫，好像生怕别人不知道这里有宝物一样。

　　看看这些蒙面法师，早在不知道多少年前就修建了这里，一路上布满了各种谜题、陷阱、怪物，就算正常人都不一定能通过，更何况那些神经不怎么正常的疯子。也许这些混蛋只是想看到囚犯们在迷宫内窘迫的样子，压根就没打算让任何人通过。

　　当然，有谜题和怪物就有相应的奖励，这好像是整个费伦大陆通用的惯例，这里也没例外。众人现在已经破除了好几道谜语，拿到了一枚再生戒指（让佩戴者加速伤口愈合，缓慢恢复生命力）、一枚自由行动之戒、一件魔法盔甲“末日之甲”、一柄“牧师之杖”，除此之外还有好几张高级魔法卷轴。从上边落满的灰尘来看，这里至少已经有一两百年没人来过了。

　　“该死！咱们究竟还要多久才能离开这个破地方！”寇根终于忍不住破口大骂了起来。他烦透了没完没了的谜语，挥舞着斧子直接砸碎了立在通道旁边的掉雕像。

　　“耐心点，根据魔法侦测的结果，这里一共只有两层，而我们已经完成了一半。”亨利一边安抚着暴躁的矮人，一边小心翼翼的拨弄着机关。

　　突然，所有人都听到了咔嚓一声响，紧跟着挡住前方通道的人头雕像发出了“吱嘎吱嘎”的声音，那张巨大的嘴缓缓张开，露出了通往下层的楼梯……

　　与此同时，远在博德之门郊外的巨石下，罗伯特正静静的站在原地。他的周围全部都是披着黑色斗篷、全副武装的黑暗精灵，足有超过四十人。这些家伙都是这些年，通过深水城的头骨港陆陆续续被贩卖过来的奴隶，已经在地表生活了相当长的一段时间。

　　相比起黑暗精灵社会的压抑和朝不保夕，盗贼公会的工作对于他们来说简直就是天堂，只要能够按照命令成功刺杀目标，剩下的根本不用操心。完全不像在地底那样，不但要面对各种强大的敌人，而且还得防备自己的同胞。

　　可以说这些黑暗精灵已经爱上了地表这种比较宽松的环境，根本不愿意再回到幽暗地域去。不过这件事情由不得他们，在首领的一声令下，所有黑暗精灵都立刻集结起来，准备重返老家进行杀戮和破坏。

　　秋天的夜晚格外凉爽，随着十月的临近，北方大地的温度已经变得十分低，虽然还没有达到零下，但是也差不了太多。黑暗精灵的体质十分不耐寒，因此一个个都把自己裹在厚实的披风下，小心的保持着体温，同时在心底里诅咒着那些还没有到的混蛋。

　　突然，天空中皎洁的月光下出现了一群黑点，几秒钟过后渐渐放大，原来是一大群在夜空中飞行的蝙蝠。它们排成数列保持着队形，从城市方向径直朝着巨石这边飞过来，看起来是那么的诡异。

　　“首领！这些蝙蝠可不普通。”黑暗精灵小队的头目安特莱布小声的提醒道。他敏锐的察觉到了不对劲，因为正常的蝙蝠是不会轻易靠近人群的。

　　罗伯特眯起眼睛，嘴角微微上翘，露出了一丝笑意：“终于来了！放松点，她们是这次行动的盟友之一。”

　　话音刚落，大群的蝙蝠猛地从高空俯冲下来，纷纷落在地上开始剧烈的变形，几秒钟过后就变成了脸色苍白的吸血鬼少女。其中有一个看起来只有十三四岁的大的小女孩，身后长着一对展开超过两米的巨大蝠翼，混身上下散发着让人不寒而栗的气势。

　　“非常不错，看来你已经吸收了那颗心脏所蕴含的力量。”罗伯特丝毫没有被这股恐怖的气场所影响，毫无表情的脸上看不出一丝动容。他现在已经三十多级的传奇盗贼，再加上可以神性的作用和变身金龙的能力，实力早就远远超过了吸血鬼女王。

　　崔西丝收起了巨大的肉翼，扫了一眼周围的黑暗精灵，然后开口问道：“我的姐妹们都一个不差都到了，什么时候出发？”

　　“别着急，坐下来休息一会儿，人还没到齐呢。要知道这么多人一起进行超远距离传送可不是一件小事，必须要有强大施法者……”

　　罗伯特的话还没说完，身后突然产生了一阵能量波动，紧跟着一道巨大的传送门凭空出现，眨眼之间就出现了八个身披黑袍长袍的家伙。他们胸口印着一个金色天平标识，下边还有一小段用上古文字写的话：“唯真理永存。”

　　紧随其后的是大批骸骨魔像、亡眼暴君、亡灵骑士等等，数量超过了一千，随便拿出一个都能轻易放到十级以上的战士。

　　在队伍的最后，走出一名散发着恐怖邪恶灵气的金色头骨，正是真理之环的首领，亨利最强大的手下，半巫妖康葛斯。至于那八个穿着黑袍的家伙，自然就是核心部分的内环成员。

　　可以说现在聚集在这里的力量已经横扫半个费伦大陆，光是传奇级别的强者就超过了八个，其中真理之环的传奇巫妖们就占了六个名额，再加上吸血鬼女王和罗伯特两个人，就算魔法女神的选民都来了最多也只能打个平手。当然，这还没算上已经被制作成不死生物的盲目之眼、母巢之眼和长老之眼。

　　如此恐怖的力量今天终于全部被动员起来，由此可见亨利的内心有多么愤怒，他已经下定决心要把整个乌斯特·拿萨城屠杀干净，就连一只老鼠都不放过。如果蜘蛛女神罗丝敢降临化身，那么就连带着一起摧毁，绝对不会有一丝的犹豫。

　　康葛斯用眼眶里的寒光扫视了一下黑暗精灵刺客和吸血鬼少女，随后用嘶哑的声音问：“你们的人都到齐了吗？”

　　罗伯特不敢怠慢，立刻鞠了一躬回答道：“是的，参加此次行动的就是这些了。不过按照主人的吩咐，我们必须要在原地等上一段时间，直到他抵达幽暗地域之后才会发信号过来。”

　　他非常清楚眼前这个金色的头骨有多可怕，半巫妖，不死生物当中的王者，拥有完美的物理和魔法抗性，即使自己变身成金龙，再调用神性的力量，最多也就能给对方挠痒痒。

　　听到不是马上行动，崔西丝不由得皱了皱眉头：“要等多久？一旦天亮还没有信号，我的姐妹们就会被烧成灰烬。”

　　身为传奇生物的吸血鬼女王，她拥有极度浓郁的负能量，自然可以抵抗阳光的照射，即使在白天也能随意活动，只是会极大削弱各项能力。但普通的吸血鬼可不行，只要太阳一出来，她们立刻就会浑身灼烧，几秒钟就会消失在这个世界上。

　　“这个交给我来解决好了。”说着康葛斯立刻启动了镶嵌在眼眶里的宝石，瞬间一个巨大的黑色球体将所有人笼罩起来，就连月光都无法穿透。

　　“这是？！！！”崔西丝左右看了看，脸上充满了震惊之色。这个魔法竟然将一千多人全部带进了阴影位面，如此恐怖的施法能力已经超出了她的理解范围。

　　“真是不可思议，我们现在居然身处主位面和阴影位面的交汇处。这个法术能持续多长时间？”罗伯特十分感兴趣的问道。他的体内拥有神性，所以感官比以前敏锐了无数倍，一眼就看穿了周围的环境。

　　康葛斯一边示意内环的巫妖们控制好不死生物，一边解释道：“大概三天左右，我想应该足够了。另外，最好让你们的人别乱跑，虽然这里是阴影位面和主位面的交汇地区，但是偶尔还是会有一些阴影生物出没，一旦被拖进了黑暗之中，那就彻底没救了。”

　　“请放心，没有我的命令，黑暗精灵们是不会乱动的。”罗伯特非常肯定的回答道。他对于自己的掌控能力非常自信，整个公会到现在还没有谁敢违抗首领的命令。

　　“不必担心我的姐妹，如果那些阴影生物赶出来，我会很乐意让它们知道点厉害。”说完崔西丝便转身离开了。她一点都不担心遇到阴影生物，这些家伙对于吸血鬼来说根本不是什么难对付的敌人。

　　黑暗精灵、真理之环、吸血鬼少女，三批人泾渭分明的分别扎下了自己的营地。由于是第一次合作，所以没有统一的指挥，完全是各顾各的互不打搅。

　　不过巫妖们并没有闲着，而是按照计划开始在地面上绘制巨大的传送法阵。要知道这次不管是传送距离还是人数都超过了九级魔法的程度，因此不仅需要大量的炼金材料，而且还得由四名巫妖贡献出一个空的九级法术位来引导。

　　理论上来说这已经可以算作是传奇魔法了，因此绝对不能出现一丝差错，否则仪式一旦失败，很有可能造成巨大的伤亡。尤其是那些花费重金打造的不死生物军团，被毁掉一个都要损失上万金币，康葛斯绝对不允许手下把这件事情搞砸了……


第五百四十九章 背叛与清算

　　就在真理之环的巫妖们准备大规模传送的时候，在禁魔监狱的亨利一行人也终于走出了迷宫，重新回到禁魔监狱的内部。虽然一路上的麻烦非常多，但是收获也不少。尤其是在下层获得的一根弓弦，经过鉴定发现居然是“葛森短弓”的另外一部分。

　　亨利当机立断将两个部分重新组装到一起，获得了一把不需要箭矢，能够直接射出闪电的强大短弓。

　　当他将这件武器交给了爱蒙之后，后半程遭遇的怪物完全成了可怜的靶子，数不清的白色闪电在狭窄的走廊内穿梭，不管是巨魔、还是牛头人，挨不了几下就会浑身抽搐，寇根、阿伯戴尔和明斯克三个战士趁机冲上去一顿乱砍，几秒钟之后便只剩下一堆碎肉了。

　　※※※

　　葛森短弓：

　　这是葛森可汗打造过的弓里头最好的一柄，它可以从另一个界域里汲取出能量，并以闪电飞矛的形式发出，因此不需要任何形式的弹药。传说中，葛森准备在售出这堪称为无价之宝的武器后就退隐，但是却被一名小偷从他手上将弓强行夺走，并用它杀死葛森。此外这柄弓也具有为使用者提供了抗电能力的额外功能。

　　装备能力：

　　抗电能力增加百分之二十

　　不需要箭矢，每次拉动弓弦自动生成一支闪电飞矛

　　※※※

　　可以说这是亨利目前看到过实用性最高的远程武器，每支闪电都能造成类似三级魔法“闪电术”差不多的伤害，而且不需要任何咒语和施法动作，只要不停的拉动弓弦就可以了。如果射手的体力足够，完全可以连续不间断的射出闪电飞矛，简直就跟移动炮台差不多，对于大多数的敌人拥有压倒性的优势。

　　爱蒙现在算是彻底喜欢上了新玩具，一刻不离手的抱在怀里，只要一发现风吹草动，立刻就会射出一支闪电飞矛。幸亏实在迷宫里，否则铁定会误伤到其他路人。

　　众人顺着走廊还没走出多远，就看到前方迎面走过来一个鬼鬼祟祟的影子。寇根大喝了一声，直接拎着斧子冲上去就是一个力劈。不过这家伙的反应相当快，瞬间一个翻滚，锋利的斧刃擦着鼻尖挥了过去，顺便带走了一缕头发。

　　“别！别动手！是我！赛蒙·哈瓦里安。”黑影一边就地翻滚躲避着矮人疯狂地追砍，一边大声喊着。虽然他连滚带爬的样子看起来十分狼狈，但是只要留心就会发现，这个混蛋每次的闪避动作都刚刚好，绝对是留有余力。

　　亨利嘴角微微上翘，冲寇根招了招手大喊：“停下吧，这个人是我们的船长，一会儿回去的时候还用得上。”

　　听到这句话后，矮人又连续劈了两斧子，才恋恋不舍的收起武器嘟囔着：“该死！就差那么一丁点！”

　　赛蒙毫不在意寇根充满恶意的眼神，掸了掸身上的尘土，大笑着招了招手：“嘿！真是没想到我们居然在这里碰面了，好巧啊。”

　　“巧？我可不这么想。你昨天晚上好像见了两个不该见的人，而且还送出了一份情报，我说的没错吧？亲爱的船长先生。”说着亨利眯起眼睛，脸上露出了一丝玩味的笑容。

　　他现在十分好奇，究竟是什么给了这个家伙勇气，居然敢在这么多强大的势力之间游走，难道真的不知道死字怎么写吗？

　　“呃……我不太明白你在说什么。啊，天色不早了，我想我应该回到船上去了。再见！”赛蒙瞬间就察觉到了不妙，掉头就朝后边跑去，速度速度之快简直就跟穿了速度之靴一样。

　　亨利冷笑着打了个响指，只见一条燃烧着的长鞭突然凭空出现，一下子就缠住了赛蒙的双腿，“扑通”一声摔倒在地上。

　　一秒钟之后，手握火焰长鞭的魅魔奈希斯出现在了所有人的视线之内。她脸上挂着嘲讽的笑容，一点点的将赛蒙拖了回来，然后抬起靴子狠狠的踩在他的脑袋上大声咒骂道：“白痴！就凭你也敢跟伟大的主人作对！我从靠港的那一刻起就一直盯着，你的一举一动全部都在主人的掌控之中。”

　　阿伯戴尔皱了皱眉问：“这究竟是怎么回事？我怎么一句都听不懂。”

　　“很简单，这位船长先是接受影贼公会的雇佣，将我和爱蒙送到岛上，然后又把情报出卖给琼·艾瑞尼卡斯的手下。而这个魅魔是我的仆人，是我吩咐她盯着这个狡猾的家伙。”亨利简明扼要的解释了一下。

　　听完之后，阿伯戴尔的脸色立刻阴沉了下来，举起双手巨剑缓缓地向赛蒙·哈瓦里安走去，表情十分的骇人。经过这么长时间非人的折磨，他早就把同琼·艾瑞尼卡斯有牵连的家伙恨之入骨，因此直接动了杀心。

　　“不！别杀我！等等……等等！我有话要说！我是被迫的！”赛蒙显然也发现了自己的处境十分危险，拼命地大喊道。

　　亨利拉住了怒气满满的阿伯戴尔：“冷静，我的朋友，不妨听听这个家伙要说些什么。”

　　后者深吸了一口气，放下了手里的剑用冰冷的声音说：“好吧，你还有一分钟时间，如果有什么遗言就快点讲。”

　　看到锋利的双手巨剑没有落下来，赛蒙终于松了一口气。他一边擦着额头上的汗，一边解释：“你们的愤怒我能够理解，但是这也是没办法。琼·艾瑞尼卡斯给我服了毒药，如果不交出情报马上就会毒发身亡。”

　　“真的？”贾西拉压低了声音问。

　　亨利微微点了点头：“真的。不过这家伙以前就有不少劣迹，经常背叛雇主，游走在各大势力之间获取好处，否则我也不会如此提防。”

　　“果然不是个好东西！干脆让俺一斧头把他的脑袋砍下来算了。”说着寇根两只手再次握紧了斧柄，眼睛里释放出了嗜血的光芒。

　　他这幅样子把赛蒙吓得赶忙大喊：“等等！别杀我！我还知道一些秘密！”

　　“哦？说出来听听。如果真的有用，那么我就放你一条生路。”

　　虽然亨利并不认为这个家伙能说出什么有用的信息，不过本着宁可错杀也不放过的心态，决定还是听一听。毕竟琼·艾瑞尼卡斯实在是不怎么好对付，能够多得到一点消息也是好的。尤其是他身上中的诅咒实在是太麻烦了，到目前为止还找不到什么解决的好办法，只能暂时先拖着。

　　赛蒙咽了咽口水，用又快又急的语速说道：“我知道一个邪恶的计划！琼·艾瑞尼卡斯打算利用黑暗精灵的力量吸引地表精灵的注意力，然后自己再带着怪物大军攻入位于泰尔斯森林的索丹尼斯拉城……”

　　还没等他说完，亨利就不耐烦的摆了摆手：“够了！这些情报我都已经知道了，如果你只知道这么多的话……”

　　“别！我这里还有一本琼·艾瑞尼卡斯的日记！”说着赛蒙迅速打开腰包，从里边掏出了一本泛黄的记事本，从羊皮纸的颜色来看，至少已经用了好几百年。现在为了保命，他已经顾不得太多了。

　　亨利嗤笑了一声，一把夺过笔记本开始仔细地翻看。很快他就发现这并不仅仅是一本日记，里边还参杂着一些魔法研发过程中产生的灵感，还有琼·艾瑞尼卡斯内心的变化。其中有一段就记录着遭遇时光龙的场面，正是因为这次相遇他才产生开发时光魔法的愿望，而那页鳞片也是在这个时候得到的。

　　从日记中能看得出，这个家伙并不是一开始就如此的邪恶和疯狂。前半部分的字里行间都透露出怀念故乡和家人，但是到了后半部分，这些东西变得越来越少，最后甚至完全消失了。

　　他变得越来越愤怒，憎恨抛弃自己的精灵女王、憎恨那个驱逐自己的城市，甚至是憎恨这个世界。

　　当一个人无法再感受到亲人的关爱、家庭的温暖、对故乡的思念的时候，这个人机会已经完全堕入了黑暗，再也没有被挽救的可能。

　　琼·艾瑞尼卡斯自己也注意到了这一点，因此承受着难以想象的痛苦，在忍耐力达到了极限之后，终于爆发了出来。与普通意义上的复仇者不同，他是一个彻头彻尾的毁灭者，存在的意义就是摧毁所有以前珍视的东西，只有当它们都不复存在之后，才有可能获得真正的安宁。

　　看完最后一页，亨利做了一个深呼吸，然后对魅魔仆人吩咐道：“放开吧，这本日记很有用。”

　　“算你走运！下次要是再敢耍这种花招就没这么好的运气了。”说着奈希斯手腕一抖，瞬间就抽回了火焰长鞭。

　　死里逃生的赛蒙从地上爬起来，赶忙给所有人鞠了一躬：“非常感谢你们的宽宏大量，如果没有什么其他吩咐我就先回船上了。”

　　“等等！正好我们也要返航，正好一起，我可不放心让你单独离开。”亨利嘴角微微上翘，意味深长的说道。他太了解赛蒙的为人了，因此绝对不会允许这个家伙离开自己的视线范围，否则稍有不留意就会吃大亏。

　　“这是我的荣幸。”赛蒙故意露出了一个十分夸张的笑容。不过仔细观察就会发现他的嘴角微微抽动了几下，真正的心情并不像表现出来的那么高兴……


第五百五十章 大麻烦

　　迎着夜晚的海风，船只终于缓缓的离开港口，径直驶向深海。原本繁华的海盗小镇已经被彻底遗弃，只剩下孤零零的禁魔监狱还偶尔散发出一点点微光。亨利临走的时候把里边所有贵重物品、设备、原材料扫荡一空，现在除了建筑本身之外一无所有。

　　至于那些被关押的犯人，全部都已经死了，从尸体脖子上的牙印来看，毫无疑问是被吸血鬼吸光了全身的血液。一下子吸食了这么多强大施法者的鲜血，神性吸血鬼的力量一定会得到大幅度的提高，看来接下来需要特别注意的敌人又要增加一个了。

　　在费伦大路上，一般来说除非情况十分紧急，大多数船只是不会在夜间出航的。因为在没有照明设备和声呐这两种东西，非常容易撞到暗礁或是深海巨怪，到时候连船带人一个都别想幸免。

　　但是今天晚上，赛蒙·哈瓦里安表现的特别紧张，而且有点神经兮兮，一有点什么怪声，立刻就会吓得跳起来。他一回到穿上就立刻吩咐水手解开缆绳，迫不及待的绕过暗礁群朝着深海进发，仿佛在躲避着什么危险的东西。

　　维康妮亚显然注意到了这一点，压低了声音提醒道：“提高警惕！我敢打赌这个家伙一定是惹上了大麻烦。”

　　“我们现在可是在大海上，什么样的麻烦在这里还需要如此紧张？”刚说完贾西拉仿佛想到了什么，脸色瞬间就变得难看了起来。身为一名资深竖琴手，她瞬间就想到了好几种非常糟糕的情况。

　　“奈希斯，赛蒙这段时间有没有拿到一些特别的东西？”亨利轻声的问道。他知道这个家伙之所以如此紧张，很有可能是得到了半截银剑的关系。

　　要知道吉斯洋基人的银剑十分宝贵，尤其是这柄还是那种带有斩首属性的稀少制品，恐怕加在一起也不会超过二十把，都是由吉斯洋基人的英雄人物持有，一旦发现落入了外人之手，他们会毫不犹豫的使用一切手段，包括杀戮、谈判、偷窃，直到拿回属于自己的东西或是全军覆没为止。

　　可以说这是一个偏激、邪恶、而且还十分危险的种族，拥有发达的魔法技术，能够制造出像星界飞船这种强大的造物。一旦被他们盯上，几乎很少有人能够逃脱，即使巨龙这样的顶级生物也不例外。

　　魅魔摇着尾巴考虑了几秒钟，突然眼睛一亮急急忙忙回答：“主人，赛蒙前不久获得了一截泛着银白色光芒的剑刃，从拿到这个东西之后，他就变得十分紧张。”

　　“果然是吉斯洋基人银剑。大家做好准备吧，我想用不了多久麻烦就会找上门来的。”说完亨利不由得微微叹了口气。

　　他知道大海对于吉斯洋基人来说完全构不成任何阻碍，星界飞船随时随地都能跨过位面的阻碍，直接传送到主位面的任何一个地方。

　　“呃……你说的银色剑刃该不会是这个吧？”阿伯戴尔满脸羞愧的从身后抽出了一截十米多长的银色剑身，表面看起来十分华丽，而且还在不断闪烁和流动中改变着形体，简直就像活的一样。

　　爱蒙瞪大了眼睛，满脸吃惊的问：“该死！你从哪得到的这玩意？”

　　阿伯戴尔颇为不好意思的挠了挠头解释道：“就在刚上船的时候，赛蒙说觉得有些对不起我们，所以把这截剑身当做赔礼。我觉得这玩意看上去不错，所以就收下了。”

　　“我的天哪！难道你不知道那是个阴险狡猾的家伙吗？居然还敢收他送来的礼物？”说完菲德终于忍不住扶住了额头。她终于意识到阿伯戴尔为什么会变得这么惨，这可怜的智力水平实在堪忧。

　　“现在怎么办？难道要还回去？”阿伯戴尔抓了抓头发问道。他也发现贸然自己收下的这个礼物有些不妥，因此赶忙向队友们请教解决办法。

　　“现在说什么都完了，做好战斗准备吧，我已经感觉到有什么东西马上就要出现了。另外，这截剑刃先由我来保管。”说着亨利将银剑直接塞进次元袋。

　　他总算明白阿伯戴尔为什么总被别人耍的团团转，就这智商绝对低于平均水平，换算成数值的话绝对不会超过8，甚至有可能更低。这家伙已经将头脑简单四肢发达演化到了极致，两米多的巨型身高、健壮的肌肉、一个不怎么发达的脑袋，如果不是出声在烛堡耳闻渲染的多一些，恐怕就是个轻度弱智。

　　毫无疑问，银剑是绝对不能交出去的。这玩意可是堪比传奇武器的好东西，尤其是可以用意志来控制改变形态这一点，战斗中只要一个不留神就会被突然变长或是变弯的剑身斩下脑袋。除此之外它还能斩断生物本体与星界联接的银线，绝对是前往星界旅行的最佳武器。

　　就在亨利刚把银剑放进次元袋的时候，海平面突然出现了一阵诡异的波动，紧跟着一艘造型十分像巨大飞鱼的船出现在了前方。它以超过所有帆船的速度靠过来，随后便猛的弹射出一条两米宽左右的梯子，把两艘船死死地连接在了一起。

　　赛蒙·哈瓦里安的脸色微微一变，毫不犹豫冲着甲板上的水手大声喊：“所有人准备迎战！这些该死的海盗一定是想洗劫我们！”

　　听到他的话之后，水手们纷纷抽出随身的武器，立刻集中到甲板上，准备迎接即将到来的肉搏战。他们完全不知道自己将要面对的吉斯洋基人武士有多可怕，哪怕只有几个都足以杀光这艘船上所有的水手。

　　几秒钟后，星界飞船的舱门打开了，从里边迅速冲出一大群类人生物。他们有着尖尖耳朵、粗糙发黄的皮肤、背后还长着一排奇怪的锯齿，身高在一米九左右，显得十分干瘦，两只眼睛黯淡无光，黑色的头发扎满了小辫子。

　　这些家伙就是著名的吉斯洋基人，一个盛产心灵武士的种族，是多元宇宙中为数不多几种能够和夺心魔抗衡的物种，相传在很久很久以前，就是他们的祖先获得了心灵的能力，最终发动跨越位面的大起义，终结了夺心魔建立的奴隶帝国。

　　毫无疑问，这是一个非常强势的种族，而且奉行军国主义政策，对待敌人绝不留情。他们一出现在甲板上就掀起了腥风血雨，那些没有经过系统训练的水手完全就是一触即溃，短短几分钟就死伤过半。

　　“我命令你们！交出宝贵的圣物！否则全部都要死！”一名身材格外高大的吉斯洋基人用通用语大喊。他的盔甲看起来十分华丽，很有可能是这星界飞船的首领。

　　躲在人群后面的赛蒙小心翼翼露出半个脑袋问：“什么圣物？很抱歉，我根本不知道你在说什么，请讲明白点，这样我们才能听懂你的意思。”

　　吉斯洋基人首领愤怒的瞪了一眼：“别装傻！我知道你们都有关系！赛蒙·哈瓦里安！你已经冒犯到了我们，并且偷走了一件神圣的物品。如果不马上交出来就等着被追杀到天涯海角吧！”

　　“有谁会笨到去偷吉斯洋基人的东西！我是无辜的，你们不信的话随时可以上来搜查，这样就可以证明我的清白。”说完赛蒙脸上露出了一丝狡黠的笑容。这个家伙在十几分钟之前已经把银剑塞给了阿伯戴尔，因此表现的十分镇定。

　　“很好！我们要的就是这个！给我搜！”首领大手一挥，大批吉斯洋基人武士纷纷冲向过去，开始对所有人进行粗暴的搜身。

　　赛蒙一边非常配合的解开衣服扣子露出黑亮的胸毛，一边大笑着说道：“请便，你在我身上是找不到这东西的。但是别的人就不好说了，要知道那边可是有好几个无赖，你最好快点去搜搜看。”

　　听到这么无耻的话，阿伯戴尔马上就知道自己被耍了。愤怒迅速充斥着他的大脑，紧跟着两眼通红的怒吼了一声：“赛蒙！！！！！！！！！！！！！！”

　　“嘿嘿，抱歉了朋友，这也是没办法的事。”赛蒙·哈瓦里安装出一副无奈的样子摊了摊手。他看起来丝毫没有一点愧疚，显然已经不是第一次这么干了。

　　不过很可惜，事态并没有像这个家伙预料中的那样发展。吉斯洋基人首领施展了一个侦测法术之后，毫不犹豫的砍翻了一名水手并大喊：“属于我们的银剑就在这艘船上！所有人都要为这次侮辱付出代价！！杀光他们！”

　　得到命令后，吉斯洋基人武士根本不再听任何解释，挥舞着锋利的巨剑开始了大屠杀。可怜的水手们还没搞清楚究竟是怎么一回事就纷纷被劈成了两半，一时之间甲板上血流成河。

　　赛蒙虽说身手还不错，但是由于敌人太多，身上也被划出了好几道口子。他一边尽量闪避，一边低声抱怨：“该死！今天可真是倒霉透了！”

　　“的确，从你出卖我们的那一刻起就注定了你要到大霉。”说着亨利突然出现在了赛蒙的身后。

　　只见他手上闪烁着噼里啪啦的电弧，一把抓住了对方腰部以下的要害部位。瞬间，强烈的电流涌进了号称男人最脆弱的器官，仅仅用了一秒钟就把那玩意烧成了一坨焦炭，看起来恶心极了。

　　“记住！这就是背叛的代价！”说完亨利脸上露出了一丝冷笑。他可不是傻乎乎的阿伯戴尔，被人骗了还帮着数钱。不管是谁胆敢做出对不起自己的事情都必须接受严厉的报复……


第五百五十一章 前往海底

　　如此残忍的手段瞬间惊呆了所有人，就连吉斯洋基人武士都觉得裤裆凉飕飕的，浑身上下情不自禁打了个冷战。可怜的赛蒙·哈瓦里痛苦的趴在地上，发出一阵阵让人头皮发麻的哀嚎，那声音就像一只被阉割过的公鸡，凡是听到的人都会不由自主起上一身鸡皮疙瘩。

　　这一刻，在船上的每个人都下意识的想到：“真是个阴险凶残的人类！这一下真是太狠了，简直就是求生不得求死不能啊。”

　　“哈哈哈哈哈哈！干的漂亮！俺觉得这个叫声真是好听极了！”唯恐天下不乱的寇根大笑着喊道。这个邪恶嗜血的矮人最喜欢这种折磨敌人的场面，尤其是赛蒙刚才的样子实在是太可气了。

　　不过这嚣张的笑声并没有持续太久，突然从船底发出了一声巨响“轰”，紧跟着便从舱底冒出了大量的海水，短短几分钟过后就涌上了甲板。一名躲藏在地下的水手挣扎着爬上来大喊：“不好了！船底漏水了！是……是沙华鱼人！”

　　话音刚落，海面上瞬间冒出了大量长满鳞片，鱼首人身的怪物，正是让所有水手闻风丧胆的海洋强盗，沙华鱼人。它们长着长满尖牙的大嘴发出一阵不明意义的吼声，随后便纷纷顺着船体爬了上来。

　　众所周知，沙华鱼人是一个以数量取胜的种族，一出现基本都是数以千计，大海给了它们广阔的生存空间，因此拥有恐怖的人口基数，远远不是陆地上的生物所能比拟的。

　　仅仅过了十几秒钟，原本拥挤的甲板上变得更加混乱了。人类水手、吉斯洋基人武士、亨利一行人，现在又加上了数不清的沙华鱼人，一场前所未有的大混战在这艘急速下沉的船只上展开了。

　　伴随着惊险刺激的刀光剑影，漫天飞舞的鲜血和碎肉，每一个智慧生物都陷入了疯狂，几乎每一秒都有人死去，猩红色的液体顺着甲板流进了大海，没过多久便引来了大群的鲨鱼。

　　这种忘情地杀戮让寇根陷入了前所未有的兴奋和狂暴状态，发疯一样的尽情砍杀，手里的两把魔法战斧“寒霜掠夺者”和“守序破坏者”上下翻飞，每次命中不是产生冰冻伤害，款就是一阵耀眼的电光，全身上下浸透了血浆，宛如无底深渊里走出的恶魔。

　　他感觉到自己体内好像有使不完的力气，即使对方穿着坚硬的盔甲也能一下劈开，心脏每一次跳动都会带来无尽的活力，肌肉和皮肤每一刻都在变得更加结实有力。

　　亨利仅仅看了一眼就知道矮人在杀戮中顿悟了属于自己的武技，现在已经是一个名副其实的传奇战士。不过他的脸色并没有一丝高兴之意，因为在另外一边，阿伯戴尔已经无法承受巴尔潜意识的鼓动，接受了自己内在的血统，变身成为了恐怖的杀戮者。

　　这是一个两米半，浑身长满了红色鳞片和黑色尖刺的恐怖怪物，有着锋利的爪子和一张血盆大口。它现在已经完全没有理智，逮到谁就攻击谁，根本不明白情况的沙华鱼人刚一从上去瞬间就被撕成了碎片，连一秒钟都撑不住。

　　贾西拉、明斯克和爱蒙完全被吓呆了，如果不是菲德手疾眼快将所有人拖离战斗范围，恐怕现在就已经是一具残缺不全的尸体了。

　　阿伯戴尔的表现实在是太生猛了，即使吉斯洋基人武士身上坚固的魔法盔甲也起不到什么防护作用，两只冒着寒光的爪子只要一用力，瞬间就能撕裂超过一指厚的合金盾牌，一眨眼的功夫就杀死了超过六名吉斯洋基人武士和近百沙华鱼人。

　　“痛快！真他娘的痛快！真不愧是杀戮之子！哈哈哈哈哈哈！”寇根显然注意到了阿伯戴尔的状况，不仅没有一丝惧怕，脸上反而出现了兴奋与赞赏。果然这个疯狂矮人的思维方式和正常人不一样，也许换个外形就能直接混进恶魔的圈子了。

　　“该死！这艘船要沉了！所有人赶快返回我们的船上去。”吉斯洋基人首领终于挺不住，大声的下达了撤退命令。他手下的武士已经死了近半，再不走恐怕就要全交代在这里了。

　　亨利眯起眼睛冷笑了一声：“哼！想走？哪那么容易。”

　　只见他直接掏出“黑暗之奥娜嘉的火焰权杖”，直接就是流星爆X3。正忙着逃跑的吉斯洋基人完全没料到祸从天降，瞬间就被燃烧着的流星淹没了，甚至连惨叫都没来得及喊出来就死了大半，剩下的也个个带伤。

　　吉斯洋基人首领两眼通红的等着亨利，发出了一阵刺耳的嘶吼：“人类！不管是谁！来自哪里！都死定了！从今天起，你就是我们的死敌！”

　　“呵呵，那我就恭候着你们的追杀，希望不要太让人失望。”亨利的脸上挂着淡淡的微笑，还略微欠了欠身，表现的十分有礼貌，但是举手投足间表现出来的不屑就连傻子都能感受的出来。

　　吉斯洋基人虽然是一个强势种族，但是真正能被称之为强者的一个都没有，就连他们最厉害的女皇也不过是一个连传奇门槛都没跨过的家伙，在传奇施法者面前根本不足为惧。

　　就在这说话的功夫，残破的船只再一次发出一声巨响，整个断成了两截。站在甲板上的所有生物一下全部落入了大海，被早已等候在水里的沙华鱼人一拥而上，全部拖进了深水。阿伯戴尔变身成的杀戮者虽然十分勇猛，但是在水中明显使不上什么力气，没过多久便恢复了人类的身体，陷入了深度昏迷。

　　亨利将这一切看在眼里，嘴角微微上翘，脸上浮现出了邪恶的笑容。他已经趁着刚才交战的时候在一些鱼人的体内分别注入了几种经过改良的兽化病毒，用不了多久便会发作，到时候整座海底城市就会变成一座真正杀戮场。

　　失去理智的鱼人们将会根据弱肉强食的原则，尽情吞噬者周围一切能够吃的东西，不断加强自身力量，至于最后会不会出现超级生物就不好说了。这是一场异界真实版的生化危机，摧毁乌斯特·拿萨城的预演，同时也是为了测试病毒的威力。

　　在亨利眼里，自己已经跟沙华鱼人之神赛寇拉不死不休了，再屠光一座海底城市也无所谓。反正这些海洋强盗根本不是什么好东西，不管死多少也不会有任何良心上的谴责。

　　当然，他的良心本来剩的也不多，就像有句话说的那样，这玩意上边没有一点肉，估计早就拿去喂狗了。

　　杀人其实并不像社会上宣传的那样，会产生慌乱、恶心、甚至是呕吐等生理现象。相反，它还有相当的成瘾性，也就是说杀人其实是一种非常容易上瘾的行为。正是因为这样，所以警察一旦开枪杀人就会立刻接受心理测试，防止出现不可挽回的后果。

　　多少杀过人的老兵退伍后无法适应没有杀戮的日子，最终选择了雇佣兵的身份重返战场，为的就是能够重新体会到那种杀戮同类的快感。可以说这是一种根本无法治愈的心理疾病，除非有一天死在战场上，否则永远也不可能回归正常的社会。

　　一般来说，正常人如果蓄意谋杀，那么也许会稍微有点紧张，但是绝对不会慌乱恶心。因为人类本身就是一种充满了杀戮欲望的生物，远古的时候人类把这方面表现在狩猎上，现在则表现在工作上。

　　至于伦理道德仅仅是在这种强烈的冲动上加了一道锁，但是想要完全抑制住根本不可能。就像用水一样，往往堵的越厉害，爆发起来就越疯狂。

　　很多原本非常老实的普通人，一旦某根弦绷断了，立刻就会举起屠刀化身为恐怖的刽子手，一口气可以杀死数十人，完全没有一丝犹豫，就像以前那个人根本不是自己一样。

　　从来到这个世界上第一次杀死智慧生物到现在，亨利从来没有感受到任何一丁点的不适，反而还会有一种莫名其妙的成就感。因为他非常清楚这里跟地球没什么不同，只不过入肉强势在这里没有一丝遮掩，以最直接的方式表现了出来。

　　杀一是为罪，屠万是为雄。这句话在费伦大陆不仅通用，而且体现的格外明显。

　　举个最简单的例子，一个普通的杀人凶手会遭到当地政府、神殿和冒险者层层搜捕，基本上很难有机会逃脱。但是如果换成是一名拥有恐怖施法能力的邪恶法师，那么神殿和政府在搜捕的时候会显得小心翼翼，甚至有时候会睁一只眼闭一只眼。至于那些冒险者，如果不小心撞见了绝对会躲得远远地。

　　这就是实力带来的差别对待，在费伦大陆上这种例子屡见不鲜。可以说欺软怕硬已经深入到了每一个人的骨髓，除了代表秩序和善良的圣武士，几乎很少有人去不自量力的挑战强大的邪恶力量，因为那根本就是等于在自杀。

　　亨利给自己加持了能够在水下保持呼吸的魔法，启动了大法师之杖自带的隐身能力，悄无声息跟在沙华鱼人的身后，没过多久便看到了一条巨大的海底裂缝。当穿过去之后，他突然发现神周围的海水瞬间消失了，头顶不知名的魔法拦住了恐怖的水压。

　　这是一座由各种巨大礁石雕琢出来的城市，就连脚下踩的楼梯了石板路都刻满了精致的花纹，一根根粗大的石柱表面被打磨成大小一模一样的鳞片形状，海水顺着一条条水渠在城市周围形成了奇妙的循环，看起来是那么的壮观和不可思议……


第五百五十二章 病毒爆发

　　沙华鱼人是一个十分古老的种族，可以追溯到主位面诞生之初，一切还处于一片汪洋的时候。可以说它们不仅不像大多数人类传言中的那样野蛮和无知，反而拥有非常发达的海底文明。包括建筑、语言、文字、信仰、海洋生物驯养、武器和盔甲的锻造等等，比大多数人类居住区都要发达的多。

　　先进的文明技术、残忍而冷酷的宗教、弱肉强食的社会风气，这一切便是沙华鱼人称霸海洋的基石。如果不是它们根本无法在陆地上生存，恐怕早就以绝对的数量优势征服整个主位面了。

　　走在略显湿润的石板路上，亨利也不由得感叹鱼人们惊人的财富和创造力，光是这样一座完全由巨石雕刻出来的城市，恐怕就要耗费几百年的时间才能建造而成。

　　看看四周的雕刻和精致的花纹，经过了这么多年海水的洗刷依旧清晰如故，肯定是在里边加入了什么特殊物质，整座城市算下来至少也要耗费价值八百到一千万金币的材料才勉强够。

　　多么恐怖的数字，如果换在陆地上能够建造出十座足以容纳五万人以上的大型城市。深海的富有果然远远超过人类的想象，尤其是不少建筑的屋顶竟然还铺满了一粒粒指甲大小的各色珍珠，在昏暗的海底城市内看起来就像天上的繁星一样，简直奢侈到了极点，都不知道该怎么用语言来形容。

　　超过两米的巨大珊瑚随处可见，有些重要的建筑物，像神殿、王宫等地方甚至在墙壁上镶嵌了闪闪发亮的宝石，衬托着由秘银绘制出来的壁画，显得既神秘又优雅。

　　富有！实在是太富有了！表面看起来就有这么多好东西，真正的宝库里又应该是怎么样一幅景象，亨利有一种想要把这座城市立刻洗劫一空的冲动。不过他终究还是忍住了，因为现在还不到时候，只有当病毒大面积爆发起来之后才是动手的最佳时机。

　　至于被绑架的阿伯戴尔等人完全不必担心，沙华鱼人之神赛寇拉在这座城市里留下了一个的预言，而他们就是预言中提到可以让城市重新焕发生机的人。在这个神权至上的时代，神明降下的预言对于信徒来说就是真理，执行起来绝对不会有丝毫的犹豫，哪怕是要献出自己的生命。

　　保持着隐身状态，亨利静静地观察着数十名感染者的状况。他在战斗中将经过突变、筛选、改良的兽化病毒通过伤口，直接送进了这几个鱼人战士的体内，算算时间，现在也应该差不多该有一些反映了。

　　突然间，一名鱼人感染者两眼开始充血，然后身体急速异变，仅仅过了几秒钟，后背竟然长出了两条毛茸茸的爪子，身高一下子增加到了三米。它冲着周围的同类发出就了一声不明意义的咆哮，紧跟着便扑到了其中一个倒霉蛋，张开血盆大口瞬间变扯断了喉咙，疯狂的啃食着尸体。

　　周围的其他沙华鱼人都被惊呆了，傻傻的站在原地看着眼前发生的这一幕，根本不知道该怎么办。鲜血和内脏四散飞溅，骨头被嚼碎和吞噬的声音让人听了之后不寒而栗。

　　就在他们注意力被完全吸引的时候，另外几个感染者也纷纷开始变异，有的长出了厚实的皮毛，有的长出了锋利的爪子，还有的嘴部增大了数倍，在配合上一口尖牙，一看就知道咬合力非常惊人。

　　这些完全丧失理智，仅剩下进食本能的怪物立刻就对周围的鱼人发起了攻击，一时之间惨叫和哀嚎不绝于耳，受害者的鲜血把两旁水渠中的海水都染红了。

　　刚开始的时候，一名贵族打扮的家伙还想凭借人数的优势将这些变异的同类杀死或是制服，但是他很快就发现，这些怪物随着吃掉的肉越来越多，身体变异的越来越恐怖。

　　第一个变异的家伙体型已经膨胀到了四米，那两条毛茸茸的胳膊粗壮的可怕，只要稍微一用力就能将鱼人战士抓起来直接拧成两端，然后塞进嘴里几口便吞了个干净。

　　勉强抵挡了一会儿之后，一百多沙华鱼人仅仅剩下了不到二十，剩下的不是变成了尸体就是被吞进了肚子。在死亡的威胁下，他们终于彻底崩溃了，掉头就朝城市的其他角落跑去，连回头的勇气都没有。

　　不过那些受伤的家伙跑着跑着就“扑通”一声栽倒在地，紧跟着全身不停的抽搐，短短几秒钟之后也跟着变成了恐怖的怪物，爬起来加入了狩猎者的行列。

　　杀戮和恐慌以此为中心，迅速在周围蔓延，在非常短的时间内就迅速蔓延开来，各种千奇百怪的兽化病毒感染者疯狂地猎杀每一个看得见的活物。吞噬和进化的欲望支配着他们的大脑，有的甚至还产生了类法术能力。

　　看着周围一片狼藉的街道，亨利不由得感慨道：“真是可怕！恐怕连传奇职业者不小心感染了都很难幸免，难怪生化武器被称之为穷国的核武器，以这种速度最多六个小时，这座城市就要彻底完蛋了。”

　　他很清楚这玩意就是潘多拉的魔盒，一旦大范围扩散开足以对所有文明造成毁灭性的破坏，因此每次使用的时候必须慎之又慎，一旦被敌人得到了，那么这一幕就很有可能在自己的地盘上重演。

　　现在的情况还算不错，整座海底城市是与外界隔离开的，通往海面的出口已经被魔法彻底堵死了，而通往幽暗地域方向的大门也紧闭着，可以说是完全杜绝了外泄的可能性。

　　跟在变异的怪物身后，亨利一路扫荡了所有值钱的东西，从珍珠宝石、武器盔甲、贵重金属、稀有材料、巨型珊瑚、甚至连能拆下来的雕像都没放过，绝对称得上是所过之处寸草不生，没过多久便将半个城市的财富收进了次元袋。

　　光是珍珠就装了三十几个巨大的麻袋，其价值根本无法估算。因为在陆地上由于采珠困难，因此这种圆润的小东西卖得非常昂贵，一颗指甲大小的就价值五十金币左右，黑色、金色、红色、蓝色、粉色等其他色泽的价值更是要翻上数倍。

　　至于色彩鲜红的大型珊瑚更是价值不菲，每一株都能够卖到数千、乃至上万金币，绝对是最顶级的奢侈品。

　　可以说光是这两样东西如果能全部卖出去，完全足以支撑三到五个传奇魔法的研发费用。当然，一次出手肯定不太可能，毕竟这些都是高价商品，一旦有太多数量涌入市场毫无疑问会导致价格会暴跌。

　　就在亨利计算这次究竟收获了多少的时候，突然发现前方不远处出现了大批的沙华鱼人军队，为首的家伙身材特别高大，身后的鳍呈现出紫红色，手持一柄精金打造的长矛，瞬间就将一名想要发动袭击的感染者刺穿在地上。

　　不用问，这家伙肯定就是这座海底城市的国王。大多数普通沙华鱼人的背鳍一般来说是浅绿色，高级一些的是蓝色，颜色越深就表示实力和地位越高，只有极少数拥有高贵血统的家伙才会有这种鲜艳的紫红色。

　　很显然，大范围的杀戮和骚乱引起了这位国王的警惕，因此带着其余的军队赶了过来。不过他的动作稍微晚了点，目前感染体的数量已经增加了到了接近七百，而且最开始的几个通过大量的进食，完成了进化到了十分恐怖的程度，身体表面都布满了厚厚的鳞片或是皮毛，普通的武器和箭矢根本起不到任何作用。

　　“吼！！！吼吼！！”

　　第一个变异的怪物发出了一阵响亮的吼声，凡是听到的怪物毫不犹豫放弃了正在追杀的目标，没过一会儿便集中到了一起。当数量突破四百的时候，它猛烈带头发起了攻击，一时之间在城市的后半段上演了最惨烈的肉搏战。

　　刚刚获得自由的贾西拉看着前方血肉横飞的场面，吓得情不自禁的打了个哆嗦：“诸神在上！那些究竟是什么怪物！！！”

　　“不惯它们是什么，我想最好在沙华鱼人死光之前躲远点。”爱蒙用颤抖的声音说道。她完全被眼前的一幕吓了个半死，连说话都有些不利索了。

　　“没错，我可不觉得那些怪物会对我们口下留情，所以快点离开才是聪明的做法。”维康妮亚十分赞同的点了点头。

　　就在众人准备掉头跑路的时候，空气中突然出现了一阵波动，随后一个十三岁左右男孩的身影显露了出来，正是变小了的亨利。他趁着鱼人和变异体血战的时候，从国王身上偷走了钥匙，趁机洗劫了宫殿内的宝库，不仅获得了海量的财富，而且还得到了两件十分珍贵的魔法物品。

　　阿伯戴尔大笑着冲过来给了一个热情地拥抱：“哈哈！我的好兄弟！我就知道你一定会没事的！”

　　“我当然没事，不过你就不好说了。变身成杀戮者的感觉如何？昏迷之后是不是又做恶梦了？”亨利十分严肃的问道。他很清楚，每变身一次，就会同巴尔的意识交融一次，如果次数多了自然就会受到影响，即使再善良的人也会慢慢变得邪恶起来。

　　“我……我……又梦到巴尔了……他说我应该拥抱着血统和力量……然后身体就开始不受控制……杀戮和愤怒瞬间充满了大脑……之后的事情就完全不记得了。”阿伯戴尔支支吾吾的说完便不由自主的叹了口气。他自己也知道这种情况显然相当糟糕，尤其是失去意识那一段绝对不是什么好现象……


第五百五十三章 杀戮的真谛

　　几乎所有人都知道，巴尔之子的命运是沉重和悲惨的。因为从他们诞生的那一刻起，就印上了杀戮的标签，鲜血将始终伴随在周围，除非新的杀戮之神继承了王座，否则即使死亡也无法得到真正的解脱。

　　自从阿伯戴尔下定决心争夺那充满血腥的王座那一刻起，就非常清楚这条路并不轻松，甚至随时有可能会死于非命。尤其在失去神性之后，巴尔的意识仿佛彻底挣脱了牢笼，无时无刻不在耳边低吟，诱惑他堕入无边的黑暗和杀戮之中。

　　毫无疑问，在船即将沉没的时候，他彻底失去了控制，拥抱了隐藏在灵魂和血脉深处的力量，变身成了一个恐怖的怪物，完美的杀戮机器。这种状况不仅给队友们带来了危险，而且自身也遭到了非常严重的侵蚀。

　　“这么说你已经拥抱了血脉，拥有自由变身成杀戮者的能力？”亨利压低了声音问道。他的声音非常小，除了贾西拉、爱蒙还有两个正在谈话的两人之外，其他人绝对听不清楚。

　　阿伯戴尔无奈的点了点头：“是的，根本没得选择。我在梦境中遇到了非常多的敌人，沙洛佛克、琼·艾瑞尼卡斯、巴尔、还有一些不知名的怪物，他们就像疯了一样扑上来，我为了自保只能动用血脉的力量。现在只要我有这个念头，随时都可以化身成为杀戮者，并且保证意识清醒不会失控。”

　　“如果没有遇到生命危险，千万不要在使用了。因为每使用一次，你的灵魂就会向邪恶方向滑落一步，一旦超过某条线就再也没办法回头。它对于你性格的影响超乎想象，多加小心吧。”亨利说完便安慰的拍了拍阿伯戴尔的肩膀。

　　他知道身为巴尔之子，这种情况压根无法避免。随着对自身能力的开发，迟早都会察觉到隐藏在灵魂深处属于巴尔的那部分意识，除非完全封印属于神之子的力量，否则多多少少都要融合一部分。

　　现在唯一需要注意的就是绝对不能让阿伯戴尔向邪恶阵营偏移太多，要不然前期做的这些事情就要全部白费了。以亨利目前的身份，根本没办法同一名邪神正大光明的合作，那样不仅会引起周边很多国家的不满，而且同魔法女神选民的良好关系恐怕也要终止。

　　在他眼里，杀戮这项神职应该是中立的，不带有任何善恶倾向。首先，杀戮是一种优胜劣汰的自然规律，维持着整个世界的运转。就像食肉动物杀死食草动物、鸟儿吃掉虫子，原本就是食物链不可或缺的一环。

　　其次，智慧生物之间的互相杀戮极大促使了社会和形态意识的进步。从远古时代的骨头、木棒、石斧，到现在精钢打造的刀剑、魔法、神术，这些无疑不是在互相杀戮中诞生和进化。是杀戮让智慧生命走出了愚昧，走向了文明。

　　最后，杀戮是一个人智慧、力量和勇气的体现，唯有真正的强者才有资格获得最终胜利。

　　亨利曾经看过死亡三神的详细记载，所以知道巴尔虽然被称之为杀戮之王，但是其主要的神职其实是死亡本身。没错，就是死亡本身。在一些古代资料的中曾经有一段非常详细的描述。

　　当时耶各折断了自己的三根骷髅手指，让巴尔、米尔寇、班恩三人自由抽取，谁抽的更长，谁获得的力量就越多。

　　其中班恩抽到了最长的一根，因此得意地笑着说道：“身为赢家，我选择成为终极的暴君，拥有永恒的统治权。我可以随我的高兴制造仇恨和争执，在我的王国里，所有的一切都要向我臣服拜敬。”

　　他得到了纷争、憎恨、暴政、恐惧，成为了一名专横暴虐，拥有强大神力的神祇。

　　第二名的米尔寇庄严宣告：“而我要选择死者之王，我才是真正的赢家。因为在你死亡之后，毁灭，你就会是我的。所有事物都会死，就算是神也不例外。”

　　他得到了整个冥界，成为了新的死亡之神。

　　第三名也是最后一名的巴尔则缓缓说道：“我选择死亡本身，经由我的手，班恩，你这个憎恨之主才会到达冥死者之王米尔寇的手中。你们都必须要尊敬我，听从我的命令，因为我随时可以将你王国灭亡，班恩，让你的一切都死去。我也可以让你的王国空荡，米尔寇，只要我扣留所有死亡的生命。”

　　从最后一段文字的描述能够看得出，巴尔这个死亡本身拥有相当强大的干涉能力，不仅能够影响到主位面，而且还能截留前往冥界的灵魂。不过他显然并没有真正好好利用这项神职，反而沉迷于邪恶的谋杀，导致自己成为死亡三神当中最弱小的一位，仅仅保持在中等神力。

　　在动荡之年，希瑞克通过一系列的谎言、欺骗和杀戮，强回了命运泥板，被上神艾欧赐予了死亡三神的全部神职。不过后来由于克蓝沃在耶各的帮助下，撕裂了关于死亡的那一部分。

　　这也就意味着，原本巴尔最重要的神职“死亡本身”已经彻底失去了。如果阿伯戴尔赢得最终的胜利，那么获得的主要神职也只能是杀戮。

　　在亨利看来，假如不对杀戮重新进行定义，那么仅凭单独的谋杀根本不足以支撑起中等神力的王座，同时也完全无法同谎言王子希瑞克进行抗衡。正是因为这样，他才处心积虑的重新把杀戮的本质做了扩充，这样就可以涵盖费伦大陆的各个角落，相信只要好好经营，成为强大神力根本不在话下。

　　“我的天哪！杀戮竟然还可以这样理解！”阿伯戴尔听完之后目瞪口呆。他简直不敢相信，一个凡人竟然可以将神职理解到这种程度，太让人吃惊了。

　　爱蒙也拼命地点了点头：“没错！你不是巴尔之子真是太可惜了。”

　　“的确非常不错，我感受到了自然的平衡，如果这就是杀戮的话一定很容易被德鲁伊们所接受。”贾西拉严肃的脸上也露出了一丝赞许的笑意。

　　嗜血的寇根若有所思的摸了摸胡子小声嘀咕：“俺倒是更喜欢最后那句，杀戮是智慧、力量和勇气的体现，简直棒极了。俺准备把这句话刻在斧子上，永远铭记在心。”

　　一时之间，新的杀戮教义得到了大多数人的认可，阿伯戴尔更是表示如果自己真的继承了神位就把这些直接拿来用。毕竟他的脑子并不怎么好使，性格也有些冲动和鲁莽，完全不适合考虑太深奥的问题。

　　“对了！你知不知道那些怪物是从哪来的？”贾西拉突然开口问道。她下意识觉得这件事情跟亨利脱不了干系。

　　“那就是我弄出来的。身为德鲁伊，你应该知道兽化病毒吧？那些怪物就是被感染了的沙华鱼人。”亨利几乎没有任何犹豫，大大方方的承认了自己的所做作为。他原本就没有任何隐瞒的打算，而且还像通过竖琴手同盟的情报网把这次地底之行发生的事宣扬出去。

　　他就是要让所有人都知道，自己现在所拥有的强大力量和毁灭性手段，让那些蠢蠢欲动的家伙都老实点，省的以后再发生类似情况。

　　贾西拉回头看了一眼正在疯狂撕咬鱼人的变异体失声大喊：“这不可能！兽化病毒感染者只有在月圆之夜才会变身！！而且那些怪物根本就不是兽化人！”

　　亨利微微笑了笑，不过介于他现在看起来只有十三岁，因此显得有些幼稚：“那当然不是普通的兽化病毒，而是经过特殊培育和改良的混合型病毒。它结合了狼人、熊人、野猪人、鼠人、虎人等等兽化病毒各个方面的优点，不仅可以使感染者拥有非常顽强的生命力，而且还能在短时间内迅速变异、吞噬、进化，根本不需要月亮的力量。”

　　“你的意思是……只要投放一点这种病毒……就能毁灭一座城市？！！”维康妮亚的声音略微有些颤抖。她的情绪显得非常激动，两只拳头攥得紧紧的。

　　“这倒不一定，这要看首次感染的数量和范围，还有当地政府的反应速度。毕竟这种东西还没有脱离兽化病毒的范围，因此只要在感染后一小时之内服下颠茄（有些地方叫菟葵）的嫩枝，就有可能被治愈。不过一旦超过了一小时……”说到这亨利故意停了下来，脸上露出了冷酷的笑容。

　　“一旦超过了这个时间，那就意味着感染者再也没有办法恢复正常，完全被吞噬和进化的欲望所支配，除非被彻底杀掉，否则绝对不会停止捕猎。随着吃下的血肉越来越多，它们也会变得越来越强大，至于最后会不会成为像巨龙那样的顶尖生物就不好说了。因为我着也是第一次使用，因此完全没有任何数据资料。”

　　听完解释，所有人瞬间全部陷入了沉默。贾西拉、爱蒙、阿伯戴尔、菲德几人露出了恐惧的眼神，他们对这种恐怖的病毒心存畏惧。维康妮亚则流露出炙热的目光，很显然，她渴望得到这种拥有毁灭力量的东西。

　　寇根一如既往大大咧咧，毫无敬畏之心。他甚至掏出斧头对着远处的怪物比量了一下，估计是在琢磨怎样才能最快最好的杀掉对方。

　　至于明斯克根本没听懂其中的意思，正在跟他的动物伙伴仓鼠“布布”低头聊着什么，对前方正的血肉战场视而不见。

　　唯有魅魔奈希斯用崇拜的眼神注视着自己的主人。她可是亲眼看见这些普通的兽化病毒是如何在短时间内产生变异，最终拥有了现在这样恐怖的力量。作为一个恶魔，她对于这些能够散布恐慌和死亡的东西异常着迷……


第五百五十四章 小魔鬼的游戏（上）

　　异界版生化危机从开始到结束足足持续了四个多小时，随着沙华鱼人的全军覆没，最终以变异生物的全面胜利而告终。血淋淋的事实再一次证明了生化武器对于血肉之躯的杀伤力，现在整座海底城市除了还在继续互相厮杀的怪物们，就只剩下刚刚进入西南方通道的亨利一行人。

　　“你打算怎么处理那些毫无理智的变异体？”贾西拉边走边问。她脸上带着一点担心，显然非常害怕这种恐怖的病毒流露出去。

　　“别担心，等拿通往幽暗地域的钥匙之后，我会直接施展传奇法术将这座海底城市彻底摧毁，绝对不会有任何遗留。”亨利信誓旦旦的保证道。他是绝对不会允许第二个人得到这种传染性极强，而且对平民拥有巨大杀伤力的病毒。

　　贾西拉微微点了点头：“这样最好。不过我建议你以后最好不要再使用这么恐怖的东西，否则一旦失控后果简直不堪设想。”

　　她亲眼见到成百上千的沙华鱼人被体型巨大的变异体冲散、撕碎、吞噬，受伤的家伙也会在非常短的时间内被感染。可以说只要不能在第一时间把源头掐灭，那么这种病毒就能在非常短的时间内大面积扩散，根本没有什么解决的办法。

　　“我保证，在摧毁黑暗精灵城市乌斯特·拿萨之后就把它封存起来。”说着亨利眼中闪过一丝愤怒。一想起艾伦还在敌人手上被折磨，他的内心之火就开始熊熊燃烧，恨不得立刻冲进幽暗地域将其救出来。

　　“自然诸神在上！你该不会是为了这个才开发出这种恐怖的病毒吧？！！”贾西拉的脸上露出了惊骇的表情。

　　亨利深吸了一口气，眯起眼睛冷笑着回答：“没错！我要让这些混蛋知道绑架我的儿子会有什么下场！恐慌！死亡！毁灭！杀戮！我要让乌斯特·拿萨彻底化作炼狱！”

　　他赤裸裸的复仇宣言让所有人都不由自主的打了个激灵，就连一向天不怕地不怕的寇根都低下头盯着地面，完全不敢与那双冒着寒光的银眸对视。贾西拉虽然有点不太赞同这种做法，但最后只是微微口气并没有在说什么。

　　阿伯戴尔显然看出了亨利内心的愤怒，安慰的拍了拍肩膀：“别担心，我的兄弟。你的儿子一定会平安无事。等一进入幽暗地域，我们马上就去寻找黑暗精灵的城市。”

　　“绑架无辜的孩子，这是最卑劣的手段，明斯克和布布决定给这些坏蛋一点颜色瞧瞧！”明斯克愤怒的挥舞着拳头大喊道。他肩膀上那只仓鼠也跟着发出一阵“吱吱”的叫声。

　　“一座地底城市可没那么容易被攻破。虽然你的病毒很厉害，但是以黑暗精灵的行事作风，一旦发现情况危急会毫不犹豫集中力量发起围剿，在神术和魔法的攻击下，数量太少的话很快就会被扑灭。”维康妮亚低声的提醒道。

　　她最清楚自己那些邪恶的同胞有多可怕和冷血，这些家伙根本不会在乎其他人的死活，如果发现事态超出了控制，城内法师塔会毫不留情的使用一些战略级魔法进行大面积轰炸，保证连一只老鼠都跑不出来。

　　亨利不屑的笑了笑：“呵呵，我当然不会不知道黑暗精灵们的行事作风。但是你该不会以为我只做了这一点准备吧？”

　　爱蒙突然想起了什么，立刻转过身瞪大了眼睛问：“你……你该不会是调集了军队吧！！”

　　“我的天哪，调集进队攻击地底城市？老大，你该不会是被气疯了吧！！”菲德的脸上也露出了震惊的表情。

　　“不，我没疯，而且这支军队也不是普通意义上的军队。”说完亨利拉紧了兜帽，把自己的面部表情遮挡起来，加快速度走到了队伍的最前面。他还不想让别人知道自己隐藏在暗处的势力，因此主动结束了这个话题。

　　阿伯戴尔有些好奇的问贾西拉：“他刚才那句话是什么意思？”

　　“不清楚，也许是大量的构装体，也有可能是召唤一大群怪物或是不死生物，总之肯定不是人类军队。我现在有一种毛骨悚然的感觉，他的手段越来越可怕了。”贾西拉无奈的叹了口气回答道。身为竖琴手同盟的一员，她觉得回到地表之后有必要把这里发生的事情汇报一下。

　　“我倒是觉得没什么。任何父亲听到自己的儿子被绑架都一定会发火，采取一些报复手段很正常，更何况对方还是一群邪恶的黑暗精灵。我小的时候有一次差点被强盗拐走，当时葛立安怒火中烧，直接用魔法火焰烧毁了他们的营地。”说完阿伯戴尔眼睛里流露出一丝怀念。

　　看得出，葛立安虽然已经死了，但是在他的心里始终占据着最重要的位置。这个老法师在十几年的时间里，始终以一名严格的养父形象出现，填补了阿伯戴尔内心对于亲情的渴望。

　　听到葛立安的名字，贾西拉紧缩的眉头微微舒展开，微笑着点了点头：“有道理，也许我们都没有孩子，所以无法理解这种特殊的感情。”

　　“只要你愿意，我们随时可以生一个。”阿伯戴尔贴着耳朵悄悄的说道。

　　贾西拉的脸色微微一红，赶忙摇了摇头：“不……我的意思是说……太……太快了……我……我还没做好思想准备。而且你也马上就要踏上封神之路……现在还不是时候。”

　　“咳……咳……你们在讨论什么？我好像听到了关于生孩子？”爱蒙故意咳嗽了几声，贼头贼脑的靠过，把两人吓了一跳。

　　“呃……你一定是听错了。对，肯定是听错了。”阿伯戴尔脸皮再厚也挡不住自己童年玩伴兼妹妹戏虐的眼神，赶忙随便找了个借口，急急忙忙跑到了队伍的前头。

　　地底城市南方隧道并不算长，但是陷阱却多的吓人。众人一路上小心翼翼拆除了超过二十个致命的陷阱，最后终于来到了一个巨大的圆形平台。它凭空而立，下方就是深不见底的幽暗地域，只要不小心滑落下去，绝对是又死无生。

　　就在所有人仔细观察周围环境的时候，突然，正前方出现了两个长着皮革似的蝙蝠翅膀、带有尖刺的尾巴以及弯曲尖角的怪物。它们的体型非常小，只有六十厘米左右，皮肤是暗红色，嘴里长着两排锋利的牙齿。

　　“该死！原来是下贱的小魔鬼！杀光它们！”奈希斯瞬间就进入了暴怒状态，抽出腰间的火焰长鞭就准备冲上去干掉这两个死敌。

　　作为整个多元宇宙中持续时间最久，规模最大的战争，血战，早就让魔鬼和恶魔变得势不两立，互相视对方为最大的仇人，几乎一见面就必定要分出生死。当然，除了印记城之外。痛苦女士无与伦比的力量即使恶魔和魔鬼也要畏惧三分，也只有在这里才会看到善良与邪恶、秩序与混乱互相合作、互相妥协。

　　就在魅魔挥舞着长鞭要下死手的时候，被亨利严厉喝止住了：“住手！马上！”

　　“谨遵您的命令，伟大的主人。”虽然极度不甘心，但是奈希斯还是遵守了命令。她用恶狠狠的眼神盯着两个小恶魔，仿佛在练就用眼神杀人这项绝技。

　　小魔鬼，虽然看起来十分弱小，但其实是属于地狱的中层，已经经过了数次进化。在它们之前还有劣魔——贱魔——针刺魔——倒钩魔，尤其是特有的隐身和变形能力让人防不胜防，带有尖刺的尾巴只要被蛰上一下立刻就能将一名壮汉放倒在地。

　　不过这些狡诈的小怪物通常胆子都不大，非常适合担任顾问或是间谍之类的角色。很多守序邪恶的法师都喜欢招募它们作为自己的魔宠，战斗力丝毫不比五到六级的职业者弱多少。

　　看到魅魔并没有再发起进攻，两个小魔鬼暗自松了一口气。它们虽然数量占优，但是战斗力比起来完全不在一个档次上。在魔鬼中与魅魔对等的是欲魔，从小魔鬼到欲魔中间还隔着钢魔和链魔，如果真的打起来估计就是完全的碾压。

　　“你们是谁？为什么会出现在这里？那个黑暗精灵法师呢？”贾西拉一口气提出了三个问题。

　　根据沙华鱼人提供的情报，这里应该有一名被困的黑暗精灵法师，同时还有一把能够打开通往幽暗地域大门的钥匙。

　　“啊哈！大个子，你终于问道点子上了。来吧，让我们玩一个游戏，只要你赢了，就可以获得那个黑暗精灵的全部宝藏。”其中一个小魔鬼兴奋的大喊道。

　　另外一个小魔鬼跟着拼命点了点头：“没错！来玩游戏吧！那宝藏绝对不会让你们失望的！”

　　“有宝藏？！那就赶紧交出来！否则俺就劈开你们这两个小臭虫的肚子！”寇根挥舞着斧子恶狠狠的威胁道。对于他来说，什么谈判交涉之类的都是狗屁，只有抢劫才最实在。

　　不过矮人这回显然失算了，其中一个小恶魔不仅没有害怕，反而笑嘻嘻的说道：“开肠破肚？听起来好像很好玩的样子！不过只要你敢动手，我们就会马上到别的地方去，把你们丢在这里。”

　　“然后你们就要自己面对非常非常可怕的东西。嘻嘻！”另外一只小恶魔有恃无恐的补充道。

　　亨利微微皱了皱眉头问：“这个可怕的东西究竟是什么？”

　　小恶魔挥舞着小拳头露出了邪恶的笑容：“嘿嘿，有一个箱子里装着可怕的东西，它会跑出来偷走你们的灵魂，然后就全部死翘翘。”


第五百五十五章 小魔鬼的游戏（下）

　　亨利毫不犹豫给自己加持了一个“奥术视觉”，瞬间就发现地上有一个金属打造的箱子散发出刺眼的光芒。毫无疑问，这上边加持了极其恐怖的法术，如果有人想要强行打开，绝对会死的连渣渣都剩不下。

　　他一把拉住了正打算冲上去砍人的寇根，轻轻摇了摇头：“别动手，它们说的都是实话。”

　　“该死！俺最讨厌动脑子的事情了。”矮人低声咒骂了一句，重新把斧头挂在了腰带上，愤愤不平的盯着两只小恶魔，那对小眼睛时不时的冒出一丝寒光。

　　很显然，眼前的情况根本没得选择。如果想要拿到箱子里的东西，那么就必须跟这两个满脸坏笑的小怪物玩一场游戏。对于箱子里边那道恐怖的魔法，亨利仅仅看了一眼就觉得头皮发麻，完全没有一点头绪。

　　短暂的考虑过后，他冲着小恶魔友善的笑了笑：“好吧，我愿意跟你们玩个小游戏。”

　　“哈哈！大个子要跟我们玩游戏！好耶！好耶！”一只小恶魔高兴地跳了起来。

　　“请开始吧，我正等着呢。”

　　亨利很清楚，两个小怪物绝对没安什么好心。这种游戏通常都非常危险，如果输了很可能要付出惨重的代价，魔鬼非常善于欺骗和撒谎，经常会用各种手段进行作弊。不过他熟知剧情，知道接下来的题目是什么，所以丝毫不担心。

　　小恶魔贪婪的舔了舔嘴：“好吧，大个子，现在我来讲解一下规则。你也看到了，这有六个箱子，其中五个空空如也，最后一个装着黑暗精灵法师的全部财产。一会儿游戏开始之后，每个空箱子前边会出现一位非常有名的大个子。他们会交给你一件东西，而这件东西是属于另外一个大个子的。你只需要把这些东西正确的放进空箱子，游戏就结束了。”

　　“对！对！如果你放错了，我们就会狠狠的嘲笑你。假如你对了，我们就帮你打开最后一个箱子，然后你就可以尽情的嘲笑里边那可怕的东西。”另外一个小恶魔补充道。

　　“不错，挺起来了非常简单，但是我还想再加一点赌注，不知道你们觉得怎么样？”亨利嘴角微微上翘，面带微笑的问。他还算比较了解魔鬼的性格，因此准备挖个大坑直接把这两个小怪物活埋了。

　　一听到增加赌注，小恶魔的眼睛猛地亮了起来：“啊哈！太棒了！简直就是棒极了！我们最喜欢打赌！快说说你想赌什么？”

　　“很简单，除了上述那些规则之外，再增加一条。如果我输了就把灵魂交给你们，如果你们输了就要成为我的奴隶直至死亡，怎么样？”说完亨利的眼睛里充满了戏虐之色，就等着对方中招了。

　　两只小恶魔听完之后背过身，凑在一起用炼狱语小声讨论了半天，最后其中一个转过身点了点头：“我们一致决定接受这个赌注，但是你只有一次机会。”

　　“没问题，我接受这个条件。”亨利毫不犹豫的答应下来。

　　“那么我们现在需要签订一份合约。”小魔鬼一脸奸笑的不知道从什么地方拿出了笔和纸，飞快地在上边刷刷刷的写着，一分钟之后就完成了整份合约。

　　另外一只小魔鬼迅速把合约递到了亨利面前催促道：“大个子，快签字吧！这样我们就可以开始游戏了。嘻嘻！”

　　亨利眯起眼睛扫了一眼，随后伸出一根手指在合同上点了一下，只见上边迅速浮现出大量不明意义的符号。他戏虐的笑了笑问：“请问这些隐形墨水写的是什么？”

　　在任何时候同魔鬼打交道都要提高警惕，这些家伙在契约签订之前会使用各种手段耍花招，稍不注意就会栽上一个大跟头。但是当合约签订后就不必担心了，因为不论多么苛刻它们都会严格执行。

　　“嘿嘿！别在意，我这就把上边的脏东西弄掉。”小魔鬼一边打着哈哈，一边迅速使用法术将用隐形墨水写下的条款清理一空。

　　“顺便把周围那些花纹也去掉，我觉得它们非常碍眼。”亨利毫不客气的又在合同上点了点。他曾经学过炼狱语的读写，所以这两个小怪物的手段根本就起不到任何作用。

　　“该死！你真是个奸诈的大个子！”小魔鬼大声的抱怨道。不过他还是按照吩咐把纸面上的小花招清理一空。

　　再三检查过合同没有任何问题之后，亨利终于在上边签下了自己的全名，而连个小魔鬼也纷纷用诡异的字符写下了自己的真名。那是一种特殊的技巧，除了它们本人没人能看得懂。

　　眼看羊皮纸被深红色的火焰吞噬之后，爱蒙的脸上突然露出一丝俏皮的笑容：“我敢打赌，这两个小东西要倒霉了，要知道亨利可是从来不打没把握的赌。”

　　“同感！但是不得不说，看着邪恶魔鬼上当受骗的感觉真是不错。”菲德也赞同的点了点头。

　　经过这么长时间的相处，大多数队员都对亨利有了一定程度的了解。他们都很清楚，只有在胜券在握的时候，这个人才会做做出一些看似非常危险和疯狂，但其实很安全的事情。

　　不过两个小魔鬼显然并不这么想。他们脸上露出了奸计得逞的笑容，然后齐声大喊：“赌约成立！现在我们宣布游戏开始！”

　　话音刚落，所有的空箱子前方突然闪烁着绚丽的法术光芒，几秒钟之后，五个极具特色的幻影出现在了原地。他们每个人手里都拿着一样东西，毫无表情的站在那里。

　　还真应了那句话，不看不知道一看吓一跳。这五个人都是费伦大陆鼎鼎大名的人物，而且亨利一个不落的全都见过了。

　　他们从右到左分别是：黑暗精灵游侠崔斯特、深水城公开领主皮尔盖伦、银月联盟的领袖——被人称之为希望女士的艾拉斯卓、魔法女神的选民凯尔本、阴影谷的大贤者伊尔明斯特。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！诸神在上！这简直是我见到过最好笑的笑话。”阿伯戴尔终于忍不住捂着肚子大笑了起来。这几个人就连他这个不学无术的家伙都能认得出来，更何况一位知识渊博的传奇施法者。

　　毫无疑问，这两个小魔鬼是搬起石头砸了自己的脚。可以说游戏还没开始，结局就已经被注定了。除非中了“弱智术”，否则就算闭着眼睛也能完成这个游戏。

　　亨利看了一眼正在偷笑的小魔鬼，大步上前从崔斯特手中拿起了头盔，放进皮尔盖伦身后的箱子。然后又从皮尔盖伦手中拿起手杖，放进了凯尔本身后的箱子。

　　接下来他分别把垂饰交给艾拉斯卓，烟斗交给伊尔明斯特，当最后一把弯刀被放进崔斯特身后的箱子时候，一道强大的能量从天而降，形成了银白色的能量风暴，迅速在上锁的箱子上肆虐，短短几分钟就把那个恐怖的魔法彻底摧毁了。

　　“啊……你……释放了……我……”随着一阵让人毛骨悚然的声音，从箱子里边钻出了一个半透明的幽灵。它一出现立刻朝亨利扑去，但是还没等靠近就被看不见的力场狠狠撞了回去。

　　幽灵用力晃了晃脑袋，脸上露出了难以置信的表情：“怎……怎么回事？我……我竟然……不能触摸到你的生命能量！！！！！”

　　“哈哈！真是个可怜的家伙！”一名小魔鬼幸灾乐祸的嘲笑道。

　　“嘿嘿，你当然不能怎么样！我们可是严格按照契约办事的！噗～哈哈哈哈！”另外一个小魔鬼也跟着放肆的大笑起来。

　　很显然，这个幽灵在生前不知道跟两个小魔鬼签订条款。不过他毫无疑问没有注意到那些隐形文字和诡异的花纹，所以现在彻底抓瞎了。

　　“不！！！！不！！！！我……我……不行了……”幽灵挣扎着想要凑过来，但这明显有些徒劳，没过几秒便彻底消散在了空气中，只留下一点点的灵体尘埃。

　　两只小魔鬼趴在地上拼命地拍着手大笑：“哈哈哈哈哈！这可真好玩！太有意思了！”他们毫不掩饰自己的邪恶倾向，肆意嘲笑着被活活坑死的幽灵。

　　事到如今，亨利终于弄明白了是怎么回事。按照之前得到的情报，这里住着一名实力高强的黑暗精灵法师，也许是因为寿命到了，也有可能是出了什么意外，总之他的生命走到了尽头，因此把自己的灵魂保存在箱子内，想要通过这个游戏找到一名足够聪明的智慧生物，然后占据对方的身体。但是很可惜，这家伙严重低估了魔鬼的手段。

　　看着在地上撒泼打滚狂笑的小魔鬼，亨利嘴角微微上翘，故意用力咳嗽了一声：“咳！我想我已经获得了这个游戏的胜利，你们是不是该履行以下赌约了？”

　　“该死！我们竟然忘了这个！”两个小魔鬼迅速从地上爬起来，异口同声的大喊道。他们俩面面相窥，两只眼珠滴溜乱转，显然是在考虑应该怎么样蒙骗过去。

　　“我要是你们现在就赶紧老老实实履行约定，要知道巴托司法局对于那些不遵守约定的家伙一向下手都非常凶残。”说着亨利脸上露出了十分邪恶的笑容。

　　听到巴托司法局，两个小魔鬼瞬间打了个机灵，赶忙十分恭敬的低下了头：“我们十分愿意遵守约定，从现在起，你就是我们的主人了。”

　　魔鬼是一种崇尚守序的邪恶生物，巴托司法局就是这种邪恶秩序的体现。它专门负责打击那些不遵守法律和契约的家伙，手段和刑法之凶残远远超过人类的想象。如果说魔鬼们最害怕地狱中哪个部门，那么毫无疑问就是这个。


第五百五十六章 奇葩的眼魔（上）

　　摄于巴托司法局的威名，小魔鬼们没敢再耍什么花招，老老实实交出了自己的真名，成为了一名光荣的奴隶。当然，这两个家伙显然并不甘心，从他们鬼鬼祟祟的眼神中就能看得出，指不定在酝酿着什么阴谋呢。

　　不过亨利有自己的办法。他直接任命奈希斯负责监督这两个小魔鬼，相信以恶魔和魔鬼的血仇绝对能够做到严防死守。魅魔兴高采烈的地挥舞着鞭子接下了这份工作，那双眼睛里闪烁着毫不掩饰的恶意。

　　看着小魔鬼在鞭子下瑟瑟发抖的模样，亨利微微笑了笑，直接打开箱子把里边的一件披风和一双靴子取了出来。这趟海底之行可谓是收获颇丰，光是重要的魔法物品就拿到了四件，至于其他值钱的东西更是多不胜数，看来打劫果然是来钱最快的方法。

　　他仔细的对这几件魔法物品一一进行了辨识，很快便得到了具体的信息。

　　※※※

　　王权宝杖：

　　也被称为三王之怒，虽然并不与任何特定的知名国王有关联，这把杖看起来像是在DR1090所制作的。它是在一场大规模冲突之后的死者中被找到的，似乎是战斗中被使用过，但不确定是哪一方。

　　三个按钮可以解放这把杖的魔力，第一个可以使它变成一把能令人恐惧的附魔钉头锤；第二个则是一把能催眠敌人的火焰长剑；第三个，一把装有倒钩的长矛。只有战士可以正确的使用这种奇特的混合武器。

　　特殊能力：

　　钉头锤（命中后会让意志不坚定的人产生恐惧，持续时间二十四秒）

　　长剑（命中后有一定几率让目标产生昏睡效果，持续时间半分钟）

　　长矛（命中后有一定几率让目标受到额外伤害）

　　※※※

　　灵界之靴：

　　这双靴子被造出来的理由，已经是学者们多年来研究的话题了。有人觉得，某个女性贵族从来自灵界的爱人手中收到这件礼物，让他们能够幽会。其他人则指出，这双靴子对每个法师都很有用，当使用攻击魔法摧毁敌人时，能够靠着这双靴子而变成非实体状态以避免遭受攻击。

　　特殊能力：

　　灵体化：这些靴子可以让穿戴者成为非实体状态达三十秒（一天一次），使穿戴者不受普通武器的伤害

　　※※※

　　除了这两件比较重要的东西之外，还有一件防护斗篷“灵盾”，可以同时防御物理和魔法攻击，一条被魔法加固过，拥有无限的长度的绳子。

　　其中靴子和披风是属于黑暗精灵法师的遗产，而且绳子和王权宝杖则是在沙华鱼人的宝库中找出来的。很显然，这两样东西都是来自与陆地，也许是它们洗劫了某个港口，也有可能是来自某支沉没的船队。

　　“给！”亨利把靴子和披风分别抛给维康妮亚和阿伯戴尔。前者身为牧师，正好需要这样一双能够抵挡物理攻击的靴子，以便争取更多的时间来施展神术。后者作为冲锋陷阵的战士，明显需要更多的防护能力。

　　趁着两人更换装备的功夫，爱蒙把整个箱子翻了个底朝天，最后除了找到一点金币和宝石之外什么重要的东西都没发现。她皱了皱眉头小声嘀咕着：“咦？怎么没有通往下层的钥匙？”

　　“我们知道！”

　　“对！对！我们知道！”

　　“通往下层的钥匙就在通道最里边。”

　　“被一个大大的眼魔看守着。”

　　“那个大眼魔经常会跟我们玩游戏！”

　　两只小魔鬼争先恐后的大喊，好像生怕别人听不到一样。

　　贾西拉听完之后无力的摇了摇头感叹道：“噢，该死，有两个顽皮的小魔鬼还不够，现在居然出现了一个会玩游戏的眼魔。究竟是这里太疯狂，还是我的耳朵出问题了。”

　　要知道如果说多元宇宙中有什么生物是绝对无法与其他物种和平共处，那眼魔就决定要名列榜首。这些家伙连自己的同类都无法容忍（只要长相差别稍微明显一点，它们立刻就会展开厮杀，直到有一方死亡为止。当然，如果有母巢之眼的统治就是另外一回事），更何况别的生物。

　　相比之下恶魔、黑暗精灵、夺心魔等等邪恶物种虽然极度排外，但是最起码还是允许一些商队出现在自己居住的地方，并不会一见面二话不说就展开厮杀。当然，抢劫货物、杀人灭口之类的事情还是经常发生。

　　“我倒是觉得这个眼魔是特殊品种，走吧到里边看看就知道了。”说着亨利带头走进了伸手不见五指的通道深处。他在游戏中对于这个充满了喜感的家伙相当感兴趣，很难想象一个眼魔可以如此友善和幽默。

　　还没走几步，众人突然听到里边传出了一阵诡异的歌声。没错，就是诡异。你能想象到一个直径两米，长得穷凶极恶的大肉球在练美声吗？如果没见过，那么恭喜，现在就见到了。

　　只见洞穴最深处，一只体型硕大的眼魔正在张着血盆大口发出：“啊——啊——啊——”的声音，完全颠覆了每一个人对眼魔的印象。

　　阿伯戴尔完全被眼前的一幕惊呆了，口水情顺着嘴角流到了衣服上都毫无察觉。

　　至于其他人也好不到哪去，寇根拼命的揉了揉眼睛，然后又掏了掏耳朵，以防止这不是自己老眼昏花出现了幻觉。

　　“这真是太疯狂了！”菲德一边喃喃自语，一边兴奋的摇晃着尾巴，两眼迸射出骇人的光芒。站在她旁边的爱蒙也差不多，完全被这个眼魔中的异类吸引住了。她们的求知欲都比较重，因此对未知的东西充满了好奇。

　　女孩们轻微的说话声惊动了正在练嗓子的眼魔。但是它不仅没有摆出战斗姿态，反而大笑着迎了上来：“哈哈哈哈！有访客！已经好久好久都没有任何陌生人过来了，除了那些疯狂地鱼人以外……”

　　看着对方那只满是欣喜的大眼睛，亨利面带微笑的欠了欠身：“是啊，我们也是头一次见到如此友好的眼魔，真是让人感动得痛哭流涕。”

　　“啊——看来你对我的同类非常了解，也许有可能还亲眼见过。但是我跟它们不一样，只是个监察者之眼，负责守护那些重要的东西。”说着监察者眼魔回头撇了一下身后放着的箱子。“请放心，我不会主动攻击任何人，除非你们尝试去动我守护的东西。”

　　“哈哈！大个子的眼魔！让我们来玩捉迷藏吧！”

　　“对对！一起来玩捉迷藏！”

　　两个小魔鬼一见到监察者眼魔便立刻兴奋起来，不过还没等过上一秒，燃烧着火焰的长鞭从天而降，随着“啪啪”两声清脆的响声，它们身上瞬间多出了一道皮开肉绽的鞭痕。

　　奈希斯冷笑着抖动着手里的鞭子呵斥道：“闭嘴！如果再有下一次就没这么便宜了。”

　　看到小魔鬼们吃瘪，监察者眼魔立刻爆发出一阵大笑：“哈哈哈哈哈哈！太棒了！这简直太有趣了。虽然不知道你是怎么让这两个小东西乖乖听话的，但我还是要称赞一句，干得漂亮。”

　　“非常感谢你的夸奖，不过我还是很好奇，你是怎么来到这个地方的，还有箱子里的灵魂究竟是怎么回事？”亨利十分奇怪，为什么在海底城市中会有这么一块奇怪的地方。按照沙华鱼人侵略成性的作风，恐怕早就应该调集军队吧这里屠杀一空。

　　监察者眼魔稍微回忆了几分钟，随后便一脸无奈的讲述道：“嗯……很久以前有一名疯狂的黑暗精灵法师占据了鱼人城市的这个部分，他把我召唤到这里来看守箱子，很显然，里边的物品对他来说非常重要，因此不想落到敌人手里。”

　　“后来鱼人开始进攻，但是这里的陷阱实在是太多了，再加上我在这里守护，所以它们并没有得逞，但是那个可怜的法师却已经不小心收到了重创。不过他在临死前想了办法，就是把自己的灵魂保存在箱子里，然后等待一个足够聪明的人出现，然后占据对方的身体。”

　　“但是你们既然出现在这里，就说明这个家伙的计划失败了。我真后悔当初签订了九十九年的契约，幸亏现在已经过去了大半，只剩下不到四十年了。你能想象在六十多年里一直和两只小魔鬼还有一群疯狂的鱼人作伴是什么感觉吗？那简直就是地狱！”说到这它的情绪显得颇为激动，唾沫星子飞出了又一米多远，差一点就喷到了亨利的脸上。

　　“其实黑暗精灵并不比鱼人有趣多少，不过他的味道闻起来倒是舒服多了。我想我大概永远都不会有胃口吃鱼了……呕！”说着监察者眼魔十分人性化的做出了呕吐的动作。

　　“更悲惨的是我还要跟那个黑暗精灵法师的小魔鬼呆在一起。他们总是兴致勃勃的来玩‘躲猫猫’这种游戏，没过几次我就烦了。天啊！他们的玩性还真好！该死的混账魔鬼小杂种！”

　　也许是在这里呆了太久的关系，监察者眼魔一打开话匣子就滔滔，不停抱怨着自己的悲惨遭遇。不得不说它的确相当另类，不仅词语掌握的词语特别丰富，而且那颗巨大的主眼和大嘴巴还时不时的配合着做出一些表情，可谓是声情并茂，都快赶上贵族宴会上负责逗乐子的小丑了。

　　虽然叙述中参杂了大量的没用的抱怨和废话，但众人还是大概了解到这里究竟发生过什么……


第五百五十七章 奇葩的眼魔（下）

　　监察者眼魔越讲越激动，越说越来劲，恨不得把自己从出生到现在所有发生过的事情都倾诉一遍。很显然，这个家伙由于长期忍受孤独和寂寞，心理和性格产生了极大地变化，用一个如果用一个词来形容的话，那就是话痨。

　　很多被长时间关在密室内的人都会产生类似的情况，一看到新面孔就像看到了亲人一样。毫无疑问，这是一种心理疾病，但是在眼魔这种生物身上还是第一次见到。

　　不过亨利显然没时间在这里听一只眼魔讲脱口秀，所以毫不犹豫的抬起一只手大喊：“停！我们现在只想知道那个箱子里究竟装的是什么？”

　　“不知道。呃……你这么一说我突然想起来自己好像答应过那些沙华鱼人帮它们吓走入侵者……”说着监察者之眼突然张开血盆大口，冲着众人发出了一声怪叫：“啊呜！”

　　大家目瞪口呆的看着它神经兮兮的鬼叫，脸上露出了难以置信的表情。亨利下意识用手挡住了自己的脸，实在是看不下去了。他真是无法想象这只眼魔在这六十多年里究竟遭受了什么样的非人虐待，居然可以奇葩成这个样子。

　　干嚎了几分钟之后，监察者眼魔十分满意的眨了眨大眼睛：“嗯，我大概只能帮到这个程度了。好啦，别太在意那个箱子里的东西，我已经很久都没有见到想你们这样有意思的人了，因此并不像和你们战斗。”

　　“你确定我们连看看有什么都不行吗？”爱蒙十分好奇地问。说实话，她现在真有点喜欢这个行为古怪，喜欢胡说八道的眼魔了。

　　“什么？你们真的这么急不可耐吗？哦，我懂了！你们一定认为它是眼魔看守的东西，所以觉得里边会有宝物对不对？不过很可惜，我得告诉你们绝对不允许偷看箱子里有什么，因为他召唤我出来就是为了守护这个箱子。”说完监察者之眼警惕的盯着所有人。

　　亨利非常敏锐的察觉到了契约中的漏洞，笑着安慰道：“别紧张，放松点。你刚才说那个黑暗精灵是让你守护那个箱子，而不是箱子里边的东西对吧？”

　　监察者眼魔一边回忆一边小声嘟囔着：“嗯……我记得那时候黑暗精灵法师大喊了一声‘我的箱子’，然后一支长矛正好刺穿了他的胸腔，所以他所说的箱子肯定就是这个。也就是说，我绝对不能让任何人碰它……”

　　“但是这并不代表我不能使用法术打开它，对吧？这样一来我们什么也不必碰，同样也可以看到里边的东西。”亨利满脸戏虐的继续曲解着黑暗精灵法师遗言。对于拥有地球知识的他来说，这种叫文嚼子的活再轻松不过了。

　　听到有漏洞可钻，监察者之眼毫不犹豫的点了点：“嘿嘿！你说的应该没错，我其实也很好奇里边到底是什么。”说完，它立刻转过身闭上了所有的眼睛，做出一副掩耳盗铃的样子。

　　亨利毫不犹豫的上前两步，直接使用“法师之手”掀开了箱子盖，只见里边放着一颗洁白的牙齿，大概有二十厘米长，看起来异常锋利。

　　就在他打算进行辨识的时候，监察者之眼突然转过身来，不屑的撇了撇嘴：“就是这个？啧啧，听那个黑暗精灵临死前大叫大喊的样子，我还以为他们全族的命运都在这里了呢。哎，我还是认命吧，继续守着一个空荡荡的箱子再过上四十年，哦耶……”

　　“你根本不需要再这么做。守着一个空箱子根本没有任何意义，就算摆在这里也不会有人来偷的。”亨利一边说着，一边仔细检查者牙齿的状况。很显然，这并不是一颗普通的牙齿，因为它的硬度早就超过了秘银，比起精金来也丝毫不差。

　　“啊哈！没错！没错！即使眼魔议会那些那些过度膨胀的膀胱脑袋，也不会逼着我强行履行这份毫无意义的合约。我自由啦！自由啦！！！哦耶！！接下来要干嘛呢？哦，对了，我得先吃点东西，你们绝对不会想到我有多饿……”说着监察者眼魔兴高采烈的施展了一个传送门，眨眼之间便消失在了原地。

　　目送这个举止怪异的家伙离开之后，贾西拉不由得苦笑着摇了摇头：“这简直是我见过最特立独行的眼魔，跟它的同类完全不一样。也许以后可以考虑写进书里，相信那一定会非常有趣。”

　　“嘿嘿，我也觉得刚才那个眼魔非常有趣，要是能一起冒险就好了。”说着爱蒙的脸上露出了颇为遗憾的表情。

　　阿伯戴尔目瞪口呆的看着自己的童年玩伴兼妹妹大吼：“你疯了？想象一下，如果在城市中突然出现了一个眼魔会引起多大的骚动？说不定我们会直接遭到军队的攻击！”

　　“好了，别吵了。我想我已经拿到通往幽暗地域的钥匙了，这颗牙齿就是。”亨利晃了晃手中洁白无瑕的利齿对所有人说道。经过反复的辨识，他已经得到了足够的信息，是时候离开这座海底城市了。

　　“你的意思是，这颗牙就是钥匙？！”菲德最先反应过来略显吃惊地问。

　　亨利点了点头：“没错，就是这个。”

　　“那还等什么，让我们赶紧来开这个鬼地方吧，一想起还在城内肆虐的变异生物我就头皮发麻。”说完阿伯戴尔掉头便打算按照原路返回。自从得知病毒恐怖的传染速度之后，他就发誓绝对不要远离这些危险的怪物。

　　突然，维康妮亚好像想起了点什么，大声地喊道：“等等！我们差点忘了一件非常重要的事情，外面还有一支叛军！”

　　“该死！我想起来了。那些鱼人是提到过一个预言，然后让我们到城外去见一位叫做维尔里那提的王子。”阿伯戴尔恍然大悟的拍了一下脑门，迅速从腰包里拿出了一颗表面凹凸不平，看其阿里就像是蜂巢一样的珠子。

　　他将这颗珠子直接放到亨利的手上解释道：“给，这玩意就是信物。根据鱼人祭司的说法，只要叛军看到它就会带我们去见那位王子。”

　　“哦？这么说在幽暗地域方向还有一只沙华鱼人的军队？”说着亨利嘴角微微上翘，露出了一丝戏虐的笑容。他笑的是如此的邪恶，就连魅魔奈希斯都情不自禁的打了个机灵，默默的为鱼人们感到悲哀。

　　“你该不会是打算把对方诱骗进城市，让它们跟怪物们死拼吧？”贾西拉不愧是竖琴手出身，瞬间就看穿了整个计划。

　　要知道国王死后，整座城市除了小股鱼人还在依托几栋坚固的建筑进行防守之外，其他的全部都已经变成怪物们进化所需要的食物。大量完成了数次进化的恐怖怪兽正在街道间互相厮杀，如果现在叛军涌进来，那绝对是十死无生，连逃出去的机会都没有。

　　毕竟现在唯一能够开启和关闭的钥匙就在众人手上，只要把大门一锁，谁也别想出来。至于另外一段的出口早就被法术死死地封住了，想要重新开启至少得进行一个小时以上的法术仪式。

　　亨利十分阴险的笑着点了点头：“没错，我就是要让这些海洋强盗全部死绝。它们前一段时间可是在我的领地的沿海地区肆虐了好久，不好好报复一下怎么行。”

　　更何况他已经和沙华鱼人之神赛寇拉彻底撕破了脸，任何能够打击削弱和打击对方的机会都绝对不会放过。

　　一个海洋王国的覆灭意味着方圆数百海里将会彻底失去控制，依照鱼人们的习俗，接下来会展开惨烈的厮杀，直到诞生一位新的国王。可以说这简直就是一举多得的好事，简直就是有百利而无一害。至于赛寇拉是不是会气得破口大骂，那就不是亨利考虑的问题了。

　　在场的所有人显然都对沙华鱼人没什么好感，所以完全没有任何反对的声音。要知道前不久剑湾沿海才遭受了这些邪恶生物的掠夺，死亡人数高达数十万，无家可归的更是不计其数，身为地表种族的一份子，要说心理没有一点憎恨是根本不可能的。

　　“你最好小心点，维尔里那提的王子要比那个疯疯癫癫的国王聪明多了，而且它的手下肯定会有牧师和法师，撒谎肯定是不行的。”贾西拉谨慎的提醒道。

　　“请放心，我非常擅长有选择性的说真话，这可比单纯的说谎更加容易让人相信，而且也不会被任何法术侦测出来。好了，不要再这里浪费时间，赶紧把这些该死的鱼人强盗都送去见它们的神吧。”说完亨利头也不回的朝前方走去。他现在甚至敢保证，在主位面上论误导能力，恐怕找不出几个人能够与自己相比。

　　一行人迅速穿过通道，重新返回了市区的街道。这里已经繁华不再，倒出都是被破坏的残岩断壁，屋顶上原本铺满的珍珠也被扫荡一空，只剩下光秃秃的石板。他们一个不落的喝下隐身药水，手拉着手小心翼翼的在建筑物之间穿行，尽量避开那些恐怖的怪物。

　　亨利虽然研发了这种十分可怕的病毒，但是根本无法进行控制。感染者根本不知道什么叫做畏惧，眼里只有食物和进化，哪怕明知是死也会毫不犹豫的冲上去。一路上他看到了不少体型不大，但是依旧舍生忘死冲向强大同类的怪物，画面之惨烈简直震撼心灵。

　　看到一幕幕血淋淋的场面，贾西拉的眼神中充满了恐惧，再一次下定决心，准备一回到地表就立刻把这件事情报告给竖琴手同盟……


第五百五十八章 赶尽杀绝

　　穿过半座城市之后，众人终于离开了感染者的狩猎范围，来到了一扇雕刻着精美花纹，完全由精金打造的大门前方。亲眼目睹了市区内的惨状，每一个人的脸色都不怎么好看。尤其是地面上残存的大量血浆和内脏碎渣，就连像寇根这样嗜血狂躁的矮人都忍不住胃酸上涌，其他人就更别提了。

　　“该死！这地方现在简直比无底深渊还要可怕。”爱蒙强忍着呕吐的欲望低声咒骂道。虽然无底深渊那种无处不在的堕落气息也同样让她浑身不舒服，但是比起这种血淋淋的杀戮还是差了一点。

　　亨利拍了拍女孩的肩膀安慰道：“再坚持一下，只要把那些鱼人强盗骗进城内就算大功告成了。我会趁着它们互相厮杀的时候把整座城市都净化掉，保证一点残留都不会有。”

　　“你最好动作快点，我刚才注意到有个长着六条胳膊的家伙，体型已经超过了十米，浑身上下散发出极度恐怖的气息，战斗力绝对不会比巨龙弱到哪去。照这个状态在进化下去，恐怕再过一会儿这些墙壁就挡不住了。”

　　贾西拉在说这些话的时候声音有些发颤，额头上的汗水顺着脸颊慢慢滑落，啪嗒一声低落到了地面。身为一名德鲁伊兼战士，她对于兽化病毒并不陌生，甚至还亲自治愈好几名感染者，但是刚才看到的那一幕彻底颠覆了原本对兽化病的认识。

　　很难想象原本只是稍微改善一下体质的东西竟然会变得如此狂暴，感染者在半个小时左右就会产生由内而外的突变，同时随着进食总量的增加还会变得更强。如果不是会完全失去意志，恐怕很多人都愿意在自己身上尝试一下。

　　毕竟在费伦大陆上，无数人都在尽毕生之力追求强大的力量，他们不会在乎具体用的是什么方法，甚至不排斥用一些特殊方法改造自己的身体。可以说现在这种兽化病毒很完美的符合了这些条件，当然，前提是感染之后不能失去独立的意识。

　　“我向你保证，绝对不会有任何一只怪物能从这座城市逃出去。”说完亨利掏出那颗锋利的牙齿，直接嵌入大门上的凹槽内。瞬间，门上复杂的花纹就像活过来一样，不停的在变化，同时坚固的精金大门也缓缓的打开。

　　他完全能理解贾西拉的担忧，这种程度的病毒已经远远超过当初的估计，很有可能已经在宿主身上进行了二次、三次，或者是四次以上的再变异，同原来的原始兽化病毒完全已经是两个品种了。

　　刚一跨过大门，亨利手上的叛军之珠突然发出色彩缤纷的炫光，而且还在不停的振动，发出一阵“嗡嗡”的响声，好像在发出什么信号一样。就在他打算仔细观察一下的时候，猛然从旁边的水池中跳出了一只长相丑陋的沙华鱼人。

　　它先是用惊讶的眼神打量了一下所有人，然后用嘶哑的声音问：“地面生物，你手上有叛军之珠，一定是大祭司交给你们的对不对？”

　　“没错。她说我们是预言上提到的人，因此让我们来这里联系维尔里那提王子，准备重新让这座城市复兴起来。”亨利眼睛都没眨一下，张口就是谎话。幸亏他提前加持了“通晓语言”，否则还真听不懂这个家伙在讲些什么。

　　“啊！原来是预言之人！那么就让我带你们去见最荣耀的维尔里那提王子吧。”鱼人颇为兴奋的迈着大步朝前方跑去。

　　一路之上，众人看到两旁巨大的地下河道中，到处都是隐藏在水面下的沙华鱼人，数量足有两千以上。在河道的尽头，他们看到了一座类似宫殿的建筑，后方是一个圆形巨坑，深不见底。毫无疑问，这里就是通往幽暗地域的入口。

　　“啊……看看来我们期待已久的地表生物终于来了。萨里妮提尔，这些是否就是你母亲提到的那些人？”一名有着紫红色背鳍的高大鱼人问一名矮小很多，但是却有着深蓝色背鳍的鱼人。

　　显然，前者就是这支叛军的首领，维尔里那提王子。背鳍的颜色证明了他有用王族血统，这一点根本无法掩饰。另外一个看起来有点像女性，而且从穿戴打扮来看应该是神职人员。

　　被叫做萨里妮提尔的鱼人十分恭敬的点了点头：“没错，就是他们，尊贵的王子殿下。预言中有过非常详细的描述，绝对不会出错。”

　　“哈！我可不觉得有必要描述的那么精准。你看他们竟然长得这么丑，皮肉竟然那么苍白，而且既没有鳞片也没有鳍……”维尔里那提王子一脸厌恶的看着所有人，那眼神仿佛就像是在看一坨屎。

　　不过亨利并没有因此而生气，反倒是笑着微微鞠了一躬：“王子殿下，如果您有时间在这里评论我们的长相，还不如马上带着军队发起反攻。要知道现在城市里边正在遭受怪物的袭击，国王已经亲自率领军队前往围剿，这个时候正是发动突然袭击的最好时机。”

　　“什么！！！！这不可能！！！”维尔里那提王子就像个被阉割掉的公鸡一样发出了刺耳的尖叫。

　　萨里妮提尔趴在自家王子耳边小声提醒：“尊贵的王子殿下，这些地表生物并没有撒谎，侦测法术先是他们一直在说实话。”

　　“该死！马上召集所有人，我们现在就发动反攻！哈哈哈哈！我马上就要是国王了！”

　　维尔里那提王子一边放肆的狂笑，一边拎着手里闪烁着魔法灵光的长矛带头朝大门的方向涌去。所有的沙华鱼人纷纷从水里爬出来，紧紧地跟在他后边，浩浩荡荡看起来颇为壮观。

　　“哼！野兽就是野兽，在怎进化也无法弥补智力上的差距。真是想不到，送死竟然都这么积极。”维康妮亚许久不见的毒舌技能再次发作，毫不留情的嘲讽着远去的鱼人。

　　亨利嘴角微微上翘，冷笑着说道：“这跟智商无关，而是那位尊贵的王子殿下有些急不可耐了。在巨大的权利面前，百分之九十九的人都会变得无比愚蠢。他如果能耐心一些，先派几个人去侦察一下结果会完全不同。”

　　他从第一眼看到维尔里那提的时候，瞬间就确定了对方的性格，不仅野心勃勃，而且自信心还极度膨胀。对付这样的家伙根本不需要费多少事，只要引导一下那颗蠢蠢欲动的心就可以了。

　　维康妮亚神色复杂的看了亨利一眼，颇为自嘲的感慨道：“是啊，在巨大的权利面前，又有几个人能保持清醒呢？我的那些同胞为了它终日争斗，但是却从未有人后悔过。你拥有看穿别人内心的恐怖能力和冷静的头脑，相信在黑暗精灵城市一定可以过得非常舒服。”

　　“非常感谢你的夸奖。我希望这些话都是真的，因为用不了多久我们就会潜入一座真正的黑暗精灵城市了。给，这是一根拥有无限长度的魔法绳索，你们先顺着这个洞口进入幽暗地域。记住，下去后尽量离远一些，否则很有可能被涌下来的海水冲走。”说着亨利从腰包里把绳索掏出来递给过去。

　　他有些不确定自己的法术究竟会不会把上边的入口炸开，要是真的炸开了，那乐子就大了。奔腾而下的海水绝对会洪流一样涌下来，凭借这个洞口的高低落差绝对足以杀死任何生物。

　　阿伯戴尔微微点了点头：“好吧，你也小心点，如果实在不行千万别勉强。”

　　“呵呵，放心吧，那些变异的怪物对我还造不成什么威胁。”说完亨利直接启动大法师之杖自带的隐身能力，瞬间就消失在了所有人的面前。

　　几分钟之后，原本被打开的精金大门缓缓的关闭。很显然，他已经重新封锁了整座城市，现在里边的沙华鱼人叛军一个都别想跑出来。

　　与此同时，维尔里那提王子也率领着两千鱼人正式进入了市区。还没走出多远，他们就被超过三十名感染者包围了，其中有不少都是体型超过五米的超级进化体。

　　“这……这些怪物都是什么！！”萨里妮提尔浑身颤抖的喊道。虽然周围有两千多名士兵的保护，但是她却一点安全感都没有。

　　维尔里那提王子很快注意到前方街道上堆积的大量的血迹和碎肉，脸色立刻大变：“该死！那几个地表生物一定在撒谎！这些怪物恐怕早就把整座城市里的人都杀光了！”

　　“愿赛寇拉诅咒这些家伙的灵魂！”萨里妮提尔气得发出了愤怒的吼叫。

　　不过现在咒骂和抱怨都已经无济于事了，因为怪物们已经组成了包围网，就连退路都被切断了。现在唯一能做的就是拼命，争取那最后的一线生机。

　　随着一声恐怖的嚎叫，变异体们从四面八方冲向了沙华鱼人。凭借厚实的皮毛、鳞片和甲壳，它们瞬间就冲散了阵型，然后在里边尽情的肆虐。虽然鱼人们也在奋力抗争，在少量的魔法和神术配合下，还是杀死了一些体型较小的变异体。

　　亨利就站在旁边静静地看着这场杀戮，略显稚嫩的脸上没有一丝表情。他已经趁着刚才的时间，在城市内部转了一圈，抽取了不少超级变异体的血液和肉块样本。这座城市对于他来说，除了被摧毁之外，已经没有任何利用价值了。

　　首次被投入实战的变异兽化病毒取得了空前的成功，破坏性之大远远超出了预计。尤其是后来采集到的样本直接表明，这种病毒还有再进化的可能性，只要能获取更多物种的基因并进行反复试验，总有一天可以达到更加恐怖的效果……


第五百五十九章 直面神明

　　维尔里那提王子率领的叛军且战且退，没过一会儿工夫就凭借熟悉地形的优势，成功退入了神殿内部。不过他们的命运也就到此为止了，因为数量过半的感染体都已经被吸引过来，根本不可能有逃脱的机会。

　　看着身边仅存不到两百的沙华鱼人守卫，萨里妮提尔绝望的跪在神像面前大声的祈祷：“伟大的赛寇拉！你是我们的父！我们的神！那些怪物正在摧毁您的城市！吞噬您的子民！请降下神罚吧！不管任何代价我们都愿意承受！”

　　“至高无上的赛寇拉！请救救你的信徒吧！”

　　“伟大的父！请赐予我们力量！”

　　……

　　随着一声声虔诚的祈祷，整个神殿迅速形成了十分浓郁的信仰之力，顺着顶层的白色光柱缓缓流入沙华鱼人之神赛寇拉的国度。但是不知道这位神祇究竟是怎么想的，完全没有进行回应，就这样看着自己的神殿在一群怪物的攻击下被摧毁。

　　“杀！”维尔里那提王子挥舞着锋利的魔法长矛，奋不顾身同一名身高三米的感染者拼杀在一起。他现在的样子相当凄惨，由于缺少士兵的掩护，大腿和后背已经出现了两道十分恐怖的咬痕，猩红色的血浆正在大量的流淌，更加致命的是病毒已经顺着伤口进入了身体，就算能侥幸不死也会产生变异。

　　不过很显然，这位鱼人野心勃勃的鱼人王子已经撑不住了。他身边仅存的战士和牧师正在迅速的被杀死、吞噬，短短一两分钟过后，一只巨大的变异体直接砸碎了神殿的顶棚，从天而降一口便将王子拦腰咬断，那咔嚓咔嚓的咀嚼声让人毛骨悚然。

　　吃光了所有鱼人的尸体之后，这些全身散发着疯狂气息的怪物便展开了内斗，打着打着便渐渐远离了这座充斥着神力的殿堂。亨利默默的走进大厅，弯腰捡起维尔里那提王子仅存的两件遗物，一柄长矛和一把战戟的头部。

　　他抬起头望着散发着淡淡光晕的神像，嘴角微微上翘露出了一丝讽刺的笑容：“您还真是一位残忍的神灵，竟然可以眼睁睁看着自己的信徒被活吞，就连一点反应都没有。”

　　“人类！你觉得很奇怪吗？这就是沙华鱼人的处世之道！要么成为强者，去吞噬别人，要么成为弱者，被别人吞噬。从这个世界诞生的那一刻起，我们就一直遵循着这条古老的传统，从来都没有更改过。更可笑的是你竟然说我残忍，难道那些怪物不是你制造出来的吗？”

　　伴随着这声低沉压抑的话语，神像的眼睛射出两道璀璨的光芒，在地面上交汇形成了一个虚影，正是赛寇拉。他看起来与其他沙华鱼人没什么两样，只是身形更加高大，无时无刻不在散发着神明所特有的气势，如果是普通人恐怕早就忍不住匍匐在地上了。

　　但是这显然吓不倒亨利，因为这仅仅是意识的投影，不是化身、不是圣者，甚至连实体都没有，根本威胁不到一名传奇施法者的安全。

　　出于对比自己强大生命体的尊敬，他单手抚胸微微欠了欠身：“您好，真是没想到我们又见面了。不过这次您好像谨慎了很多，我还以为至少会派遣一到两个化身前来呢。”

　　赛寇拉的投影眯起眼睛上下打量了一下亨利，随后冷笑着说道：“狡猾的人类，不要再耍这些小花招了，我不会对这种程度的话语所激怒。这次来是想跟你做一笔交易，把聚魂宝珠交出来，反正你拿着也没用，我会用同等价值的物品进行交换。”

　　“哦？没想到这个小东西竟然让您这么在意，竟然不惜亲自现身同仇敌做交易。不过没关系，我喜欢公平的交易。说吧，是什么样的物品？要是太差或是上边动过手脚我可不要。”亨利面带微笑，摆出一副待价而沽的样子。

　　他很清楚，聚魂宝珠对于这位沙华鱼人之神来说一定非常重要，简直就是送上门的肥肉，如果不狠狠的宰上一刀就太对不起自己了。

　　赛寇拉显然是个行动派，并没有多说任何废话，直接从身后抓过一件斗篷：“它这是一件十分强大的神器，不仅可以防护一到三级所有的魔法和神术，同时还能让佩戴者免疫禁锢术、时间静止。另外，斗篷里边附着了一个沙华鱼人战士的英灵，如果有需要的话你还可以召唤他进行战斗。我想用这个来交换应该足够了。”

　　听到这一长串的免疫效果，亨利就知道对方绝对是大出血了。要知道凡是能够免疫时间静止和禁锢术的魔法装备都需要一样东西，那就是神性或是神力。只有在魔法装备中融入它才能起到类似的效果。

　　当然，免疫一到三级魔法和神术也非常实用，穿着这件斗篷再释放火球术、骷髅陷阱之类的大范围杀伤魔法就不用考虑距离的问题，即使互相紧贴着也不会产生任何误伤。最重要的是，有了它以后就再也不用担心牧师那恶心人的“沉默术”。

　　虽然心里已经默许了这件物品，但是亨利并没有表现在脸上。他故意装出一副不屑表情笑着摇了摇头：“抱歉，这还远远不够。如果你能把我身上这件黑龙披风和这件斗篷合二为一还差不多。”

　　“人类！你不觉得自己很过分吗？！！！”赛寇拉瞪圆了两只眼睛愤怒的咆哮道。他还从未见过如此无耻的家伙，要不是化身被摧毁损失了太多的力量恐怕早就忍不住冲上来杀人了。

　　“过分？我可不这么觉得。你那些该死的强盗信徒在我的领地内造成了大量的破坏，屠戮手无寸铁的平民、捣毁村落、洗劫城市，它们犯下的罪孽无一例外都是受到了你的指使。所以这仅仅是讨回一点利息！明白吗？”

　　“最后还有一点，你我之间的关系是仇敌，这一点永远都不会改变。现在是你在求我，而不是我在求你，要知道恶魔和魔鬼们对能够强行吸纳灵魂的宝物一向非常有兴趣，我根本不愁找不到买家。”

　　亨利说完银色的眼睛冒出了两道寒光，恐怖的宇宙投影瞬间在身体周围飞速旋转起来。他现在可不是以前那个可以任人蹂躏的小法师，凭借创造之力对法术的强化，即使是神明的化身来了也敢正面一战。

　　赛寇拉被气得全身发抖，环绕在身体周围的神光释放出强烈的光芒，刺得人眼睛都有些睁不开。毫无疑问，他已经被彻底激怒了，表情变得异常狰狞。

　　残破的神殿大厅内，两个人就这样静静地站着，谁也没有再说一句话。两种截然不同的力量在空气中互相交锋，时不时发出一阵噼里啪啦的响声。有几个感染体刚想冲进来，瞬间就被诡异的能量撕成了碎片，鲜肉和骨头被一道道看不见的裂缝吞噬，连一点渣渣都没剩下。

　　这是亨利第一次用自身的力量正面同一位神明对抗，也许是因为赛寇拉调用的神力并不多，也许是因为宇宙投影的威力真的十分强大。总之，他不但没有吃到一点亏，而且还把对方的神力逼得节节后退。

　　这场无声的较量仅仅持续了几分钟，随后很快便各自收回了力量。周围空气中被撕开的恐怖空间裂缝正在慢慢变小，当它们消失的时候，猛的涌出大量血肉和骨渣的混合物，喷溅得墙壁和地面到处都是，看起来非常恶心。

　　赛寇拉神色复杂的看着亨利，深吸了一口气：“人类！你拥有超越凡人的力量。好吧，我同意附加条件。”

　　他虽然表面上看起来并没有什么异常，但是心理早就掀起了滔天巨浪。尤其是宇宙投影那恐怖的蚕食能力，每一秒都会大量侵蚀神力，如果这里不是自己的圣所能够连接神国，恐怕投影瞬间就会被摧毁。

　　“非常明智的选择。”说着亨利脱下自己的披风递了过去。其实他赢的也不轻松，为了对抗神明那澎湃的力量，先后两次动用了创造之力，五感中的嗅觉和味觉已经暂时失去，至少要二十四小时之后才能恢复过来。

　　接下来的时间里，两人都没有再说一句话。赛寇拉默默地使用自己的力量将两件斗篷合二为一，亨利也从次元袋中拿出了聚魂宝珠。没有任何语言，他们十分有默契的互相交换了手里的东西，随后便毫不犹豫的各自离开。

　　离开神殿之后，亨利迅速对刚刚拿到手的所有魔法物品进行了辨识，很快便得到了具体信息。

　　※※※

　　鲨化鱼人之神斗篷：

　　这件神器是由赛寇拉亲自制造，并融合了防护之黑龙斗篷，拥有极其强大的防护能力。

　　装备能力：

　　免疫一到三级所有魔法和神术

　　免疫时间静止

　　免疫禁锢术

　　免疫普通武器

　　免疫定身类魔法

　　强酸抗性增加百分之九十

　　魔法抗性增加百分之三十

　　特殊能力：

　　每天召唤一次鲨化鱼人英灵，相当于一名十五级战士，持续时间十分钟

　　※※※

　　长矛：“穿刺者”

　　穿刺者散发着明显的魔法灵气，暗示着这把武器的邪恶本质，以及它为何在过去成为数位强大的兽人酋长最喜爱的武器。当牺牲者被击中时，他们会被恐怖的魔法能量刺穿。

　　战斗能力：

　　每次命中都会造成巨大的穿刺伤害

　　※※※

　　波涛戟刃：

　　这是战戟“波涛”的一部分，它是一个崇拜安博里的教派所制成的强大复仇武器，能把牺牲者的水份吸干，而且几乎可以瞬间杀死火系生物。传说中波涛战戟在很久以前落在风暴号角山脉的火巨人手中，但是最后被来自长野的冒险者亚加农寻回。他如果不是在印记城里把这把武器输掉了，就是在剑海的一场大风暴中与他长眠。没有人能确定。

　　※※※

　　亨利直接把斗篷披在自己身上，收起另外两件魔法物品，直接来到半空中开始吟唱着充满毁灭力量的咒语。下方大量的变异怪物丝毫不知道灾难即将来临，依旧在疯狂地互相厮杀、吞噬、进化……


第五百六十章 序幕

　　没有痛苦，没有怜悯，没有折磨，所有的怪物完全被白色纯净的光所淹没，瞬间便化作了尘埃彻底消失在世界上。它们甚至还没明白发生了什么事情，自己为什么死去。

　　这一切宛如那些古老的典籍中记载的那样，创世之光从天而降，净化了整个世界，这一刻万物混沌一分为二，从次以后世间有了明确的善与恶，秩序与混乱，每一个生命都明确的拥有了属于自己的阵营。

　　当然，“曰出”的威力还无法与女神苏伦创造太阳时的场面相媲美，而且也没办法划分阵营，但是那恐怖的威力绝对足以让无数人心惊胆颤。

　　现在整座城市已经被夷为了平地，大部分怪物连尸体都没有保留下来，全部被蒸发成了尘埃，仅有四五个最强大的家伙还勉强保留了一部分身体。

　　这些感染者都有一个非常明显的特点，那就是全部拥有厚实的皮毛或是鳞片，物理防御能力极强，但是对于魔法的抗性并不高，即使魔法飞弹、燃烧之手一类的低级魔法也能造成非常可观的伤害。

　　亨利毫不犹豫的施展了几个火焰魔法，将所有残留的尸体全部焚烧殆尽，然后居高临下扫了一眼满目疮痍的废墟，确认没有留下任何痕迹，才转身朝幽暗地域入口方向飞去。在经过通往下层城墙的时候，他本着有便宜就占的原则，顺走了两扇精金打造的大门。

　　要知道精金这东西虽然在地底还算常见，但是在地表上绝对是一等一的稀有金属，比黄金还要珍贵得多。一把精金打造的匕首在黑市上能够卖出上万金币的高价，其原因就是那无与伦比的硬度。

　　很多从事锻造的人都认为，精金是这个世界上最坚硬的金属。用它打造出来的武器可以轻易刺穿皮甲、链甲、甚至是板甲。同样，用精金打造出来的盔甲也能抵御大多数物理攻击，可以说是最理想的材料。

　　但是这东西有一个致命的缺陷，那就是密度，超乎想象的重量让很多力量不足的人穿戴起来根本无法移动。不过这并不能抵挡冒险者们对精金装备的追求，不少人为了获得能够得到一件，甚至愿意拿自己的生命去拼。

　　根据保守估计，两扇厚实的精金大门足以打造四百把双手巨剑，五十件半身甲，如果再掺杂一切其他金属的话绝对足够装备一支精锐部队。当然，也可以直接融化掉制作两个刀枪不入的精金魔像，但是亨利显然还没富有到那种程度。

　　由于城市内的水渠被全部炸毁，大量海水朝着地势比较低的方向奔流而去，一股脑涌进了通往幽暗地域的入口，发出一阵巨大的轰鸣。幸亏通往大海的入口没有被传奇魔法摧毁，否则麻烦就大了。

　　静静地等待海水全部流光之后，亨利利用葛斯之戒上自带的飞行能力，从巨大的圆形洞口一头扎下去。他很清楚这下边就是地表生物谈之色变的幽暗地域，充满了危险和机遇，是这趟旅程最重要的一部分……

　　与此同时，在乌斯特·拿萨城蜘蛛教院的大厅内，琼·艾瑞尼卡斯正在和第一家族的主母阿杜蕾丝谈笑风生。由于黑暗精灵的军队以迅雷不及掩耳之势袭击了树精灵的神殿，不仅杀死了大量的精灵，而且还玷污了神像。

　　“你提供的情报很准确，攻击进行的也非常顺利，他们信仰的假神已经被污染，女神对此感到满意。”阿杜蕾丝主母满面春风的说道。

　　由于这突击取得了前所未有的成功，她得到了罗丝的嘉奖，全身上下洋溢着无法掩饰的神恩。就像那句话说的，人逢喜事精神爽，这位大权在握的主母正处于牧师人生中最巅峰的时刻，就连传奇法师也要退避三舍。

　　琼·艾瑞尼卡斯脸上带着病态的笑容略微点了点头：“真是让人愉悦的消息，我复仇的时候终于到了。”

　　“注意，我们可不是为了你的利益，虽然你确实提供了一个十分有趣的机会。”说这句话的时候，阿杜蕾丝主母脸上的笑意瞬间消失了，翻脸简直比翻书页还快。

　　“是的主母，请原谅我的无心之过。”琼·艾瑞尼卡斯微微鞠了一躬表示歉意。他显然非常清楚黑暗精灵的强势作风，因此并不介意把自己先摆在弱势的地位。

　　突然，一名男性黑暗精灵战士押送着两名俘虏走了进来。他先是恭敬的行了一礼，然后开口说道：“第一批囚犯已经带到。主母，这两个家伙是地表的高级人物，请问应该怎么处理？”

　　阿杜蕾丝主母厌恶的看了两个树精灵一眼，挥了挥手吩咐道：“他们的存在令我作呕！全部杀光！”

　　在黑暗精灵的教育中，所有地表精灵都是邪恶的根源，是他们逼迫黑暗精灵迁徙到了伸手不见五指的地底。这种思想相当普遍，他们甚至还给地表精灵起了一个蔑称“妖精”。

　　当然，这些都是罗丝编造出来的假话，但是正如那句话说的一样，当假话重复了一千遍、一万遍就会变成真话，让人深信不疑。所有的黑暗精灵就是在这样的环境下长大，从小被灌输着对地表精灵的仇恨和蔑视，就连北地的著名英雄崔斯特都曾经一度认为“妖精”是一切邪恶根源。

　　“谨遵您的命令，主母。我会用最血腥、最残忍的手段把他们杀掉。”说着黑暗精灵战士的眼睛里露出了兴奋地光芒。

　　“等等！也许先审问一下比较好。”琼·艾瑞尼卡斯建议道。

　　一名树精灵注意到了那张带着面具的脸，立刻惊慌失措的大喊：“强那雷斯！你跟这些怪物在一起干什么……你是个……”

　　他的话还没等说完，琼·艾瑞尼卡斯毫不犹豫的射出了“解离术”，瞬间就把两名树精灵变成了一堆尘埃。很显然，这两个家伙戳到了他的痛处。

　　阿杜蕾丝主母一脸戏虐的问：“奇怪的发问方式，艾瑞尼卡斯，你难道不喜欢他们的口音吗？”

　　“我……我重新考虑过了，主母。您的命令才是最聪明的选择。”琼·艾瑞尼卡斯的眼睛里透露出一丝恼怒。他已经很久没有听到有人喊自己的精灵名字了，现在乍一听到马上便回想起了以前屈辱的经历，心中的怒火再也无法压制……

　　就在这两个人继续商讨邪恶计划的时候，亨利也终于顺着直上直下的隧道抵达了幽暗地域。当他双脚着地之后，毫不犹豫的捏碎了手中的符文石。

　　远在博德之门郊外等候信号的罗伯特立马站起身，大步流星的跑到康葛斯面前：“主人的信号来了！马上准备传送！”

　　“终于要开始了吗！彻底摧毁一座黑暗精灵统治的城市，杀光里边素有的居民，多么美丽的景象，想想都让人觉得期待啊！”

　　半巫妖一边感慨着，一边指挥者四名内环成员站到了指定位置上高声吟唱咒语，引导者整个魔法仪式。吸血鬼少女、黑暗精灵刺客、不死生物大军一股脑涌入了发光的内圈，安静地等待着传送开始。

　　由于是大范围的超远距离传送，因此每一位引导者都显得小心翼翼，每一个音节都反复斟酌才会从嘴里吐出。康葛斯位于仪式的中心，仔细的监督着整个过程，只要发现有一点不对，他就会立刻凭借自身强大的施法能力强行中断。

　　看着周围紧张兮兮的同胞，安特莱布微微叹了口气小声嘀咕着：“真是想不到，我们还有回到家乡的一天。”

　　“如果可以选择，我宁愿死在地表上也不想返回幽暗地域。那里简直就不是人过的日子，每天都要提心吊胆，也许一觉起来就会发现自己已经死了。”一名黑暗精灵刺客低声抱怨道。

　　“很可惜，这次是老大亲自带队，根本没得选择。不过有这么强大的不死生物，我想整个行动应该危险不到哪去。”说着安特莱布鼓励的拍了拍手下的肩膀。他知道这些家伙已经习惯了地表相对安逸的生活，所以根本不愿意在回到幽暗地域那种危险的环境里。

　　罗伯特把一切都看在眼里，但是并没有说话。他很清楚自己的主人让黑暗精灵小队出动的原因，为了对地底城市进行渗透。在这方面他们拥有天然的优势，轻易就能融入到社会的各个阶层。

　　随着地面上的散发出来的光越来越强，很快第一轮传送就开始了。大概有八分之一数量的人员瞬间消失在了原地，没过多久又是八分之一，渐渐地站在法阵中的人数越来越少，最后只剩下了康葛斯和四名负责引导的巫妖。

　　看到一切都进行的十分顺利，半巫妖满意的张开嘴巴，发出一阵阴森恐怖的笑声，紧跟着施展了一个群体传送术，瞬间消失在了原地。他刚一离开，魔法制造出来的阴影区域便开始迅速崩塌，短短几分钟之后就消失得干干净净，仿佛从来都没有存在过。

　　这只让人颤栗的大军终于离开了地表，分批出现在了幽暗地域的入口处。大量不死生物聚集在一起产生了极其浓郁的负能量，环境温度一下子降至零下，就连刚刚留下来的海水都被冻结了。

　　“呵呵！阴谋与复仇，这出戏马上就要进入高潮了，查斯玛你准备好了吗？”亨利盯着匍匐在地上的手下，喃喃自语的说道。他还是第一次对某个人产生了如此强烈的报复欲望，这种感觉既刺激又紧张，让人不经意之间就沉醉于其中……


第五百六十一章 幽暗地域

　　为诗人所赞颂的璀璨星光从未照耀这块土地，放射出温暖和生命力的阳光也无法穿过厚厚的岩层。此处就是幽暗地域，一个不分白昼和夜晚，也无法区分四季的地方。

　　这里的天空是漆黑的岩石，各种奇形怪状的石头杂乱的散布在四周，墙壁上长满了富含营养的苔藓和菌类植物，一些叫不上名字的昆虫和小兽小心翼翼的在进食。这里的生存环境比地表更加恶劣、残酷，上一秒还活蹦乱跳的生命，下一秒就会成为猎食者的盘中餐。

　　黑暗的隧道曲折地穿越这阴森的国度，凿通了大大小小高低起伏的洞穴，如同沉睡巨龙尖齿样锐利的石笋沉默地阻挡着入侵者的道路，宛如迷宫一样的小路纵横交错，就连最出色的游侠都很难确认哪一条路才能通往地表。

　　这里一片寂静，就如同进入潜行状态的猛兽，暗藏着无数杀机。对于旅行者来说，大多数时候唯一能够提醒自己意识依旧清醒、没有丧失听觉的声音就只有不断的滴水声。

　　地表居民来到此地之后，几乎根本没有可能活着离开。他们的眼睛在一片漆黑之中根本什么都看不见，只能点燃火把照亮前方。但是殊不知这才是最愚蠢的行为，火光就像一个散发着致命香气的诱饵，能够把几公里之内的怪物全部吸引过来，最后下场可想而知。

　　居住在这片土地上的生物大多数都有着十分优秀的红外线视觉，能够敏锐的察觉到温度的变化，即使一个不经意之间触碰了一下岩石，在它们眼里都像黑暗中的火炬一样明显。

　　幽暗地域的有记载的历史可以追溯到一万多年前，第一次爆发爆发皇冠战争的时代。那个时候精灵狂躁激进，为了利益自相残杀长达三千年之久，黑暗精灵就是在这段时间跟随罗丝来到了地底，开始铸造属于他们的霸权。

　　灰矮人、地底侏儒、夺心魔、眼魔、地精、兽人、石盲蛮族，一个个先后来到这里定居的智慧生物开始在这里建造属于自己的文明。可以说战争、征服、衰落和崩溃组成了幽暗地域众国度的相似循环。城市间为了财富、资源、奴隶或几世代的仇恨而彼此争斗。

　　如果说在这里什么资源最宝贵，无数居民会告诉你是水，干净无毒的水是幽暗地域最宝贵的资源。为什么黑暗精灵会成为成为地下世界无可争议的霸主，其中数量众多的牧师就是这一切的基础。

　　可以说零级神术“造水术”轻而易举的解决了在这片土地上生存最大的难题，因此他们可以选择任意地点建造城市，而不是像其他种族那样必须先找到一个拥有充足水源的地方。

　　亨利现在正独自一人在崎岖的小径中穿梭，追赶着前边的队友。同大多数深入地底的冒险者不同，他显得非常轻松，完全没有因为环境的变化而产生任何不适应。葛斯之戒自带的夜视能力驱散了黑暗，任何敌人如果想要发起偷袭都逃不过那双洞悉一切的眼睛。

　　十几分钟前，他已经给所有的手下分别安排了任务。其中吸血鬼少女们负责侦查周围的地形，她们在变身成蝙蝠之后凭借超声波的能力，用不了多久便能绘制出一副相当精准的地图。

　　至于其他人，全部都要在原地等待消息，罗伯特要等到发现黑暗精灵城市之后才会发起渗透，而真理之环的巫妖和不死生物大军的目标是夺心魔城市。

　　要知道亨利对于夺心魔的主脑早就已经垂涎三尺，那可是一个巨大的宝库，不仅存储着无数让人直流口水的知识，而且同时还是一件非常珍贵的试验体。

　　当然，夺心魔蝌蚪也是此行的重要目标之一，只要能破解其中的秘密，那么脑部改造手术的成功率将会大大增加，从此之后培养心灵术士和心灵武士再也不用费力去挑选学徒，直接改造就是了。

　　除此之外，被他盯上东西还有黑暗精灵的魔法知识、武技、特殊的锻造技巧，最后还有查斯玛手中的放射性物质。毫无疑问，这个家伙手里肯定正握着一个品质优良的巨大的铀矿，只要能将这个大杀器拿到手，震慑众神的最后一块拼图就算完成了。

　　从此之后不惯发生了什么事情，诸神也不敢对一个拥有毁灭世界力量的传奇法师下手。因为只要一击不中，马上就会迎来最疯狂的报复。生化末日加上核武毁灭，光是想想都会觉得浑身发冷，一旦被释放出来就意味着主位面智慧生命的覆灭，无数神祇将因为没有足够的信徒而陨落，完全是名副其实的众神黄昏。

　　“魔法与核武器，真不知道这两者结合之后会产生怎么样的反应。”亨利嘴角微微上翘，露出了期待的表情。

　　不过这也难怪，毕竟费伦大陆上有很多情况与地球有所不同，首先就是魔法能量对于激烈化学反应的压制，其中最明显的例子就是火药。

　　在这个世界上早就有了魔法火枪和火炮，但是威力始终不是很好。并不是因为配方比例失调，而是无处不在的魔法能量干扰了燃烧的过程，导致空气膨胀的速度太慢，因此子弹或是炮弹的初始速度非常低，杀伤力只能维持在二十米到三十米，还不如一把劲弩打得远。

　　但凡事有不好的一面，自然就有好的一面。比如说氢氧反应就比地球上剧烈得多，而且还会产生非常浓烈的高温水蒸气，短短几秒就能把一个人蒸熟。

　　也许是因为气体比较轻的缘故，也有可能是参与反应的元素比较少，总之这个大杀器已经成为了亨利领地独有的底牌之一，平时全部分开存储在法师塔的地下仓库内，军队只有在需要的时候才能临时申请调用，而且必须配备一名负责监督的法师防止外流。

　　指挥官科里曾经说过，要是法师塔能够提供充足的气罐，他只需要几架飞艇就能杀光所有从地面上冲过来的敌人。这位老骑士在第一次对铁王座的行动中就发现了这玩意的巨大价值，所以每次对外开战都要带上十几罐，作为击破对方阵型的压轴武器。

　　突然，前方拐角处的洞穴内出现了一道橘红色的亮光，在这一片黑暗的世界里是如此的明显，而且时不时的还发出一阵噼里啪啦的声音，不用也知道一定是有人在生火。

　　亨利想都没想直接朝着火光的方向走去。很显然，地底的原住民是绝对不可能做出如此鲁莽的举动，最大的可能就是自己的队友在前边露营了。

　　事实上的情况跟预料的差不多，刚一靠近营地，就听到了激烈的争吵。

　　“该死！你这个白痴！这样做会把我们都害死的！知道吗，这堆篝火对于幽暗地域生活的居民和怪物来说就像天上的太阳一样明显。”维康妮亚的情绪非常激动，大声呵斥着巴尔之子的愚蠢行为。

　　身为一名黑暗精灵放逐者，她独自在这片黑暗之地旅行了很长一段时间，比任何人都了解真正危险来自哪里，所以毫不留情的大声咒骂。

　　“安静点吧，这也是没办法。我们现在需要吃上一顿热气腾腾的食物，否则根本走不了多远。我保证，煮好汤之后就把火灭掉。”说话的是阿伯戴尔。很显然，在亨利不在的这段时间里，他再次担任起了领队的职责。

　　寇根望着锅里的熏肉和蘑菇，贪婪的吸食着冒出来的香气：“俺也觉得神之子说的没错，咱们需要好好吃上一顿了。上次吃东西好像已经是二十几个小时之前的事情了，俺的肚子都要饿扁了。”

　　“如果亨利在这里就好了，他的次元袋里一定装着非常多的食材，尤其是那种两指长的腊肠，在火上一烤油汪汪的，吃起来香极了。”说着爱蒙舔了舔嘴唇，眼神中露出了一丝向往。

　　“该死，你不说还好，这一说我就更饿了。我都不记得自己上次吃饭是什么时候，两天前？还是三天前？”阿伯戴尔摸着自己干瘪的胃口抱怨道。他实验最后的几天里根完全无法保持意识清醒，就连吃饭喝水都是在本能的支配下进行的，根本什么都不记得了。

　　一回想起在禁魔监护呆的最后几天，贾西拉不由自主的打了个冷战：“是两天前，那个侏儒疯子给我们送的饭。”

　　阿伯戴尔恍然大悟的拍了拍额头：“哦，对，我想起来了。那个小家伙虽然有点目中无人，但是还挺有意思的。他后来怎么样了？”

　　“他被强迫喝下了一瓶奇怪的药剂，然后就全身溃烂死掉了。布布看到了整个过程，噢，那场面可真是太恐怖了，明斯克一辈子都会记得的。”这位脑子不怎么好使的游侠趁着别人不注意，偷偷弄了一点面包屑，喂给自己肩膀上肥硕的大仓鼠。

　　眼看没人听从自己的警告，维康妮亚气得全身发抖，两只眼睛里的怒火都快要喷出来了。就在她刚要发作的时候，亨利的身影出现在了洞穴入口。他看着这群问题队友苦笑着摇了摇头：“我是应该说你们胆大包天好呢，还是愚蠢好呢，竟然敢在这样的环境中升起篝火。”

　　“哇！你总算回来了，快给我们弄点好吃的。”爱蒙瞬间就从地上跳起来，两眼放光的盯着挂在腰间的次元袋。

　　“没问题，但是在此之前我必须声明一件事，那就是从现在起不惯做什么最好征求一下维康妮亚的意见，因为她才是这里当之无愧的专家。都明白了吗？”亨利说这句话的时候表情格外的严肃认真，一下子就把这群散漫的家伙震慑住了。

　　“明白了……”

　　众人的回答显得有气无力，一个个耷拉着脑袋憋着嘴，摆出一副心不甘情不愿的表情。

　　看着队友们那一张张心沮丧的脸，维康妮亚骄傲的扬起了下巴，眼角流露出一丝得意之色……


第五百六十二章 美食与新的想法

　　亨利最终还是没有灭掉篝火，反而施展了一个四级魔法“李欧蒙庇护所”。在吟唱了好几分钟的咒语之后，一座长六米宽六米的坚固小屋拔地而起，把临时露营地一下子裹得严严实实，就连一丝光和热也透不出去。

　　这是一个标准的旅行法术，由灰鹰世界著名的法师李欧蒙发明的众多魔法其中之一，在整个多元宇宙中广为流传。按照每个施法级别持续两小时来算，小屋可以存在三天半，足够让所有人好好吃上一顿热餐，再美美的睡上一觉。

　　毕竟从禁魔监狱的地下迷宫开始，他们就一直保持精神高度紧张，然后又经历了紧张刺激的海战，穿过危险的沙华鱼人城市，现在都已经是强弩之末，疲惫的要命。

　　尤其是阿伯戴尔、贾西拉和明斯克三人被折磨了相当长一段时间，虽然表面的伤口已经被治愈，但是身体还存在着很多隐疾，比如说严重的营养不良，再比如说内脏功能衰弱。他们现在迫切需要几天时间来调理一下，好让身体恢复正常状态。

　　所有人围坐在篝火前，看着亨利从次元袋中掏出诸如土豆、洋葱、香肠、腊肉、蕨菜干等等诸多食材，然后一一洗净剥皮扔进锅里，同时还搭起了简易的烧烤架子开始烤香肠，没过一会儿功夫诱人的香气就充满了整个屋子。

　　对于长期在野外冒险的人来说，能够吃上一顿热饭就已经很不容易了，像今天这样丰盛的可不多见。毕竟很多时候为了保证安全都不允许生火，只能啃着又冷又硬，拿起来甚至可以当武器的干硬面包。比较有钱的家伙顶多再加一块肉干，不仅很容易损伤牙齿，吃到胃里也很难消化。

　　这就是大多数冒险者们生活的真实写照，吃着最糟糕的食物，睡着纯天然的床（席地而睡肯定纯天然），倒霉的时候甚至还要在瓢泼大雨中过夜，如果一不小心感冒了，那么很有可能就会死在旅途之中。

　　算一算，亨利来到这个世界上已经十年多了，由于一直把主要精力都投入到了魔法研究上，至今也没有做过一道真正意义上的地球上的美食。但是今天他决定露上一手，让这些啥都敢往嘴里塞的土鳖们好好开开眼界。

　　很快，一坨腊牛肉被锋利的匕首切成小块扔进锅内，放上葱姜和少量的胡椒扔进一个新的锅里慢慢炖，然后再在将土豆剥皮切块一起扔进去，十几分钟之后浓郁的香味便盖过了旁边的杂烩汤。

　　阿伯戴尔咽了咽口问：“天哪！这道菜闻起来怎么这么香？”

　　“没错，俺都已经快忍不住了，开吃吧。”寇根也赶忙附和道。他的两只绿豆小眼一直盯着锅里，差一点都要掉进去了。

　　“再等几分钟，我把这些配菜放进去就好。”说着亨利站起身把准备好的番茄和洋葱一起倒进锅里，同时还加了一些盐。

　　一道非常简单的腊牛肉炖土豆，也许在地球来说很平常，但是在这里还没有人这么做过。因为番茄是玛兹特克大陆的作物，费伦大陆种植的非常少，还属于观赏花卉之类的奢侈品，普通人根本不可能接触得到。

　　五分钟过后，再次掀开盖子的时候，锅内呈现出一片红黄相间的艳色，看起来就让人食欲大开。亨利用勺子捞起一小块牛肉尝了尝生熟，随后对迫不及待的吃货们点了点头：“可以开饭了。”

　　早已饥肠辘辘的阿伯戴尔二话不说，直接抢过勺子就先给自己盛了一大碗，也不嫌烫，就着面包干就往嘴里猛塞。寇根和明斯克的吃相也好不到哪去，都是属于狂放的野兽派，压根不用勺子，直接用手抓。

　　相比之下，几位女士的吃相就斯文多了。爱蒙一边小口的吃着碗里的食物，一边时不时从烧烤架子上抓起一根烤肠，看起来对腊肠情有独钟。菲德则格外喜欢另外一锅蕨菜杂烩汤，一口气喝了两碗还意犹未尽。

　　“这种红色有些酸甜的植物是什么？我怎么好像从来没见过？”贾西拉盯着勺子里被煮烂的番茄问。

　　亨利迅速咽下口的食物解释道：“番茄，一种藤蔓植物的果实，营养十分丰富，栽种起来也不难。不过这东西原产地在玛兹特克大陆，费伦大陆上的人们还没有意识到它的价值，因此种植的人非常少。”

　　他现在终于品尝到过度使用创造之力的恶果了。本应该很美味的食物在嘴里一丁点味道都没有，就如同嚼蜡一般，那种滋味简直难以用语言来形容。如果不是因为身体需要食物所以强忍着，恐怕刚一入口就会吐出来。

　　细心的维康妮亚注意到了亨利咀嚼时候略显痛苦的表情，贴过来小声问道：“你这是怎么了？难道食物不合口味？”

　　“不，这是我很喜欢吃的一道菜，只不过由于刚才使用了某种力量，所以嘴里根本品尝不出任何味道。”说着亨利再次皱了皱眉头，强忍着吐出来的欲望把食物咽了下去。

　　“永久的？”维康妮亚略显好奇地问。

　　亨利苦笑着摇了摇头：“暂时的，二十四小时之后就会恢复正常。”

　　听到不是永久性的，维康妮亚便没有再多问，端着碗重新回到墙角默默地吃着食物。这顿饭足足吃了半个小时，随着最后一点锅底汤被喝光，所有人都满足的拍了拍肚子，在屋内随便找个地方倒头就睡，很快便响起了此起彼伏的呼声。

　　接连不断的恶战早就耗光了他们所有的体力，刚一闭上眼睛没几秒钟便纷纷进入了深度睡眠，就连精力旺盛的仓鼠布布都停止了活动，趴在明斯克的肩膀上打起了盹。

　　亨利并没有同队友们一样立刻休息，反而从次元袋中掏出了几张太古红龙的腹部的嫩皮。自从他的法师等级达到四十二之后，就一直想要把抄录进系统的法术整理一遍，制作一本真正意义上的“千法之书”。

　　要知道费伦大陆上大多数法师掌握的魔法非常少，一般来说都不会超过二十个，散塔林会的领袖，传奇法师曼松，所掌握的法术也仅有一百个左右，由此可见魔法这东西究竟有多珍贵。

　　如何才能以最快的速度获得更多的法术？很多睿智的学者会告诉你成为传道法师是唯一的方法。现任的法师之神阿祖斯还是凡人的时候，就曾经担任过这个职位，很多人都简单的认为传道法师就是费伦大陆最强大的施法者，由此可见这个职位有多么的诱人。

　　当然，担任这个职位就要承担相应的责任。传道法师就像它的名字一样，是为了更好的传播魔法知识、施法技巧、炼金工艺等等一系列跟魔法有关的东西而设立。但是由于人类本性的贪婪，担任这个职位的法师通常都活不太久。

　　因为传道法师是唯一的，同一时间，整个费伦大陆上只能有一位传道法师。如何才能成为一名传道法师？很简单，在法术决斗中打倒现任就可以了。正是由于这条规则，无数野心勃勃的家伙前赴后继，让这个原本应该受人尊敬的职位沾满了鲜血，很多理性的法师都拒绝成为传道法师。

　　在传道法师的死亡记录上，大多数人获得这个职位之后都很难活过两年以上，甚至有个叫做科萨斯·穆利尔倒霉蛋只当了不到一天就被干掉了，由此可见争斗的有多么惨烈。

　　正是因为这一点，法师之神阿祖斯在近些年来稍微改变了一下规则，不允许杀害现任传道法师的挑战者继承这个名号。不过公平的法术决斗仍然被允许，这也就意味着传道法师虽然生命安全有了保障，但是依旧要应付无数的挑战者。

　　亨利从未想过成为魔法女神和法师之神的传道法师，虽然能够获得非常多的好处，完全不次于大多数的选民，但是需要应付的事情太多了，光是一大堆挑战者就能让人精神崩溃。

　　通过这些年的积累，再加上系统不像普通法术书那样有页面限制，他现在掌握的魔法数量已经超过了三百七十多个，其中有不少都是秘术，就是那种根本没有第二个人知道的法术。仅凭数量而言，绝对可以在费伦大陆上排进前十，就连魔法女神的选民都不一定能超过。

　　当然，真正能在实战中应用的并不多，只有大概不到四分之一甚至更少。毕竟法术位的数量有限，所以必须有所取舍，有些自从抄录之后就从来没有使用过。

　　有句话说得好，有准备的法师是无敌的，即使神灵也无法奈何他们分毫。

　　亨利在同琼·艾瑞尼卡斯的交锋中明显感觉到了自己的准备不足，因此打算制作一件次神器，将自己所掌握的所有魔法和神术一个不落的抄录到里边，到时候需要什么就直接激发，既省时又省力。

　　不过制作这样一本强大的魔法物品困难重重，光是材料就要精挑细选，而且整个过程还得耗费大量的金币和宝石，保守估计成本价最少也要几十万乃至上百万的金币。

　　经过多方面的考虑之后，他最终选定了用太古红龙腹部最柔软的皮革来做书页、恶魔领主的翼骨做书脊、封面裹上巴洛炎魔的头皮、最后再用龙血和星界物质的混合物来书写内容，可以说光是这些材料拿出来就能吓死人，几乎个个都是传奇级别以上。

　　说干就干，下定决心的亨利悄无声息的取出了一张桌子，开始小心翼翼的处理各种材料，全身心投入到了这件注定被载入史册魔法物品的制作当中……


第五百六十三章 千法之书

　　对于一本法术书来说，书页永远是最重要的部分。为了保证它能够承载更多的魔力，亨利甚至没有对红龙腹部柔软的皮革进行正常的浸泡和剥离工艺，直接去除鳞片整张使用，如果不是巴拉迦斯“飞焰”的体形够大，接近两千张还真不一定能凑的齐。

　　他小心翼翼的用巨龙健筋把一张张龙皮穿起来，然后固定到次级恶魔领主的翼骨上，这样一本书的主体结构就算完成了。

　　接下来要做的就是将两张散发着邪恶气息的巴洛炎魔头皮处理一下，裁剪成大小正好的长方形，覆盖到书的正面和背面当做书皮。这可不是一个轻松的工作，足足耗费了两个多小时才勉强完成。

　　当然，结尾的时候还要加持一些缩物类的法术，否则这本书的体积就和重量要严重超标了。

　　要知道龙皮的厚度即使去掉了鳞片和不必要的部分，一张最少也有手指甲那么厚，两千张加在一起厚度都快有一米，重量更是达到了惊人的四十多公斤，抗起来都有些吃力，更别提拿在手里翻页使用了。

　　现在只剩下最后，也是最重要的一步，那就是书写内容。对于普通法师来说，三百七十多个魔法的抄录也许要大半年才能勉强完成，而且会极大地损耗自身魔力，搞不好还有可能造成实力退步的严重后果。

　　但是亨利显然并不是普通法师，创造之力可以完美的解决这一点。他毫不犹豫的舍弃了自己的触觉，再一次发动了这项能力，从系统中完成了一次全面复制，超过一百万经验值瞬间被抽走，全身上下的体力迅速流逝，仅仅几秒钟过后就连意识都开始模糊了。

　　刚刚制作完成的千法之书飞快翻动着页面，混合着星界物质的龙血划过一道优美的弧线，几秒钟就会完成一个法术的书写，速度之快简直超乎想象。

　　这个过程持续了半个小时左右，随着最后一个法术的书写完成，整本书猛的迸发出璀璨的奥术灵光，同时还像黑洞一样疯狂的从周围的魔网抽取能量，由于吸收速度太过惊人，导致正片地区出现了可怕的魔力漩涡，就连原本燃烧旺盛的篝火都被强行熄灭了。

　　“我还真是制造了一件不得了的东西。”亨利趴在地上苦笑着自嘲道。由于刚才抽取经验值的数量实在太多，他差一点就陷入了休克状态，现在恐怕连一根手指头都动不了了。

　　魔力汲取的速度非常快，短短几分钟之后就彻底完成了。整本书漂浮在半空中，无时无刻都在散发着让人颤栗的气息，仿佛在向整个世界宣告着自己的诞生。

　　尤其是在巴洛炎魔皮肤裂纹之间时隐时现的五彩流光，看起来是那么的绚烂，让人不经意之间就沉醉其中无法自拔。

　　精疲力尽的亨利足足休息了半个多小时，才勉强恢复了一点体力挣扎着爬起来，一把将正本书抱在怀里进行了仔细的鉴定。

　　※※※

　　亨利的千法之书：

　　这是一件伟大的杰作，励志要搜集整个多元宇宙所有法术的你亲自制作了它。这本书可以存储一千七百九十二个魔法和神术，前提是你要亲自掌握。当然，它的功能并不仅仅于此。凡是被抄录进来的法术都可以像卷轴一样直接激活，即使不懂魔法的人也可以按照上边的指示完成施法。

　　装备能力：

　　持有者智力加一

　　魔法抗力增加百分之三十

　　火焰抗性增加百分之二十

　　极大地加快施法速度

　　特殊能力：

　　书中现存三百七十四种魔法和九十七种神术，使用者可以根据需要任意使用。但是要注意，每个法术被使用后需要整整一周才能恢复

　　空白的书页随时可以抄录新法术

　　这本书是由太古红龙的皮、次级恶魔领主的骨、巴洛炎魔的头皮制作而成，大多数的魔法武器都无法在上边留下一点痕迹，极难被摧毁。

　　※※※

　　看着这一长串的能力，亨利疲惫的脸上露出了一丝笑意。毫无疑问，这是一件次神器，仅凭没有职业限制限制和庞大的法术量就足以让很多人疯狂了。

　　至于使用过后恢复速度慢这一点根本不用担心，众多的法术绝对足以弥补这点小小的缺陷。毕竟一个人总不能连续一周都在死亡线上挣扎吧，那也是在太倒霉了点，肯定是得罪了厄运女神，就算死了也怨不得别人。

　　虽然已经累得有些睁不开眼，但是他还是继续强打精神，小心翼翼在书的表面加了十几道防护、魔法锁和陷阱，除非得到正确的咒语，否则就算神祇亲临也别想打开。

　　对于这样一件强大而珍贵的魔法物品就算再怎么小心也不过分，否则一旦丢失了恐怕连哭都来不及。

　　完成这一切之后，亨利将这本书的表面进行了简单的伪装，这样书皮表面的魔法流光就不会引起别人的注意和窥探。

　　将千法之书固定在腰带上之后，他把连带桌子在内的所有东西统统扫尽次元袋，直接躺在地上昏睡过去。制作这样一件强大的魔法物品实在是太累了，以前抽取一两万经验值的时候都会导致脸色苍白，更何况刚才一次性抽取了整整一百多万经验。要不是最近兼职了战士，生命力变得强大了很多，估计瞬间就会失去意识陷入昏迷状态。

　　幽暗地域既没有白天黑夜，也没有一年四季，就连温度都始终如一，几乎很少会产生变化，因此在野外宿营基本上不必太过于担心。当然，那些靠近地底深处冒着岩浆的地方是例外，那附近的环境温度甚至可以达到一百度以上。

　　两个小魔鬼此刻正在奈希斯的严厉监督下，呆在屋子外面警惕的观察着黑暗之中隐藏的危险。虽然亨利并没有要求任何人守夜，但是魅魔还是在吃过饭之后，挥舞着鞭子把两个狡猾的小东西赶出了屋子。

　　在她的眼里，这两个小魔鬼就是比自己更加低贱的奴隶，而且最重要的一点，他们都是恶魔的死敌，因此一定要好好折磨一下，顺便树立自己的权威。

　　“该死的恶魔！黑心肠的毒妇！这个让人作呕的魅魔竟然连觉都不让睡，我真想拧下她的脑袋。”一只小魔鬼咬牙切齿的咒骂道。它刚才只是稍微打了一下盹，结果立刻就被狠狠的抽了一鞭子，脸上皮开肉绽的伤口就证据。

　　另外一只小魔鬼无奈的叹了口气：“哎，停下吧，如果不小心被听到就死定了。没办法，谁让我们是魔鬼，她是恶魔呢。最重要的是这个魅魔现在比我们强大，所以还是老实一点吧。”

　　通常来说，小魔鬼的胆量都不大，很少正面同敌人战斗。它们的体型实在太小了，因此在对付敌人的时候更倾向于用阴谋诡计和偷袭。不过很可惜，魅魔也是偷袭和阴谋诡计的行家里手，所以这两个小东西彻底悲剧了。

　　“我不甘心！我不甘心！你说刚才产生的那道魔力漩涡是怎么回事？是不是有人在制造什么强大的魔法物品？”一直不停咒骂的小魔鬼瞪着眼睛问道。

　　“不知道，也不想知道。我还想多活几年，绝对不会去主动找死。你最好也消停点，那个同我们打赌的人类法师可不好惹。”说着另外一只小魔鬼紧张的转过头，悄悄看了一眼魅魔。他可不想刚才的话被奈希斯听到，否则一顿鞭子是绝对少不了的。

　　“你难道就不想摆脱现在的状况吗？想想看，一旦得到了那件强大的魔法物品，我们就能逃回巴托地狱，说不定还能获得往上爬的机会。”

　　“别天真了，我们可是签订过合约的，即使逃回去也要被遣送回来，巴托司法局的家伙可不是白痴。更何况那名法师还掌握着我们的真名，根本逃不掉的，认命吧。”

　　“不！不！不！这种被恶魔鞭打的日子我一天也过不下去了，必须想想办法，也许我们可以……”

　　就在两个小魔鬼窃窃私语，讨论者阴谋诡计的时候，远处突然想起了一阵车轮滚动的声音，好像是从东北方向的通道传过来的。

　　要知道整个幽暗地域大多数时间是出于完全无声的状态，所以只要有一丁点的声音就会传得非常远，甚至几公里之外都可以听的清清楚楚。

　　奈希斯立刻警惕的站起身，注视着发出声音的方向，同时迅速抽出了腰间的长鞭，做好了战斗准备。至于两个小魔鬼也心不甘情不愿的躲进到两旁的岩石后面，随时准备发动突袭。

　　随着轮子滚动的声音越来越大，魅魔很快就透过黑暗依稀看到了几辆由洛斯兽拖动的货车，上边装满了各种各样的商品。在车队的周围是一米二到一米四之间的小个子，身上穿着金属打造的盔甲，手里拎着斧头、盾牌、战锤之类的武器。

　　不用想也知道，在幽暗地域能够有这种身高的种族除了灰矮人之外就没有第二个了。黑暗精灵、夺心魔要比这高得多，地底侏儒则要更矮一些。

　　从车上装的东西和规模来看，这应该是一支小型商队，往来于各个城市之间赚取利润或是换取自己需要的物品。

　　由于资源稀缺，这里的每个城市都会在和平时期制造少量的特产同邻近城市互相交易，以换取大量急需的资源。当然，这个过程相当危险，不仅要注意那些隐藏在黑暗之中的怪物，而且城市之间也并不总是友好的，比如黑暗精灵就会经常通过一些小花招强行没收商人的财产……


第五百六十四章 地底商队

　　灰矮人跟其他矮人基本上相似，但是也有一些不同。比如说黑暗视觉看得更远、畏惧强光、身体更加强壮，免疫炼金毒素、成年之后还会获得两个类法术能力“隐形”和“巨大化”，极少数个体甚至还进化出了心灵异能。

　　当然，这一切都不是平白无故得到的，而是经历了一段很长时间的奴隶生涯，在各种惨无人道的试验下诞生的。

　　幽暗地域中的夺心魔城市奥灵多尔城被认为是现存灰矮人的发源地。根据灰矮人的传说，几千年以前杜尔加部落被其他的矮人放逐，后来他们遭到夺心魔的奴役变成了奴隶大军中的一员。

　　夺心魔们希望能够创造一种对他们忠心耿耿的奴隶，经过无数代的实验残害和实验，杜尔加矮人逐渐变成了矮人的新亚种。但最后灰矮人们摆脱了精神控制，从奥灵多尔城逃走。他们没有忘记这些历史，用专门对付夺心魔的战术来训练自己的士兵。

　　受到夺心魔的影响，灰矮人变得十分邪恶、残忍和狡诈，成为了地底继黑暗精灵之后第二强势的种族。他们曾经互相结成过短暂的联盟，一起对地表精灵发动战争，但是随着战争结束，这种同盟就变得不复存在了。

　　可以说灰矮人和黑暗精灵有着惊人的相似，同样是被自己的表亲驱逐，同样痛恨除了自己之外其他所有的智慧生物，同样拥有非常强大的天赋能力。唯一不同的是他们更加愿意遵守秩序，因此大多数灰矮人的阵营都是邪恶守序，相比起混乱的黑暗精灵稍微容易相处一些。

　　虽然这些邪恶的矮人名声并不好，但他们是唯一能够在夺心魔、地底侏儒、黑暗精灵、甚至是眼魔巢穴之间穿行，倒买倒卖各种稀缺物资，赚取大量利润的智慧生物。

　　有一些实力强大的灰矮人商队有时候都能把生意做到地表上，跟一些大贵族、邪恶势力达成互利的协议，用地底独有的奴隶、贵重金属、宝石、高品质的武器和盔甲等等一些特产，换取地表上的粮食、美酒、魔法卷轴、腊肉之类的货物。

　　毕竟在地底，食物永远是最稀缺的物资，没有之一。凡是能够和地表建立起稳定贸易的商队都毫无疑问会迅速发展壮大，有时候连一座城市的统治者都要依仗他们。

　　卡里格是一名两百五十岁，正值壮年的灰矮人。他从四十岁左右，胡子还没长齐的时候，就跟随着商队在危险的幽暗地域穿梭，现在已经是一支独立商队的首领，小心翼翼的经营者自己的事业。

　　不得不说，这个家伙在如此危险的幽暗地域行商超过两百年居然没有因为各种危险和意外死掉，简直就可以称之为不可思议的奇迹。

　　经历了这么多年的东奔西走，他总结出了一套为人处世的经验：

　　第一条，绝不主动招惹麻烦，能花钱解决的事情绝不挥动武器。

　　第二条，公平对待每一个人，因为你永远不知道对方几年后会是什么样子。

　　第三条，在任何情况下，命都是最重要的，钱和货物没了可以再赚，但是命没了就算有再多的钱也没办法花。

　　正是靠着这一套，卡里格在两百岁的时候白手起家，短短五十年内就攒下了大批的家当，甚至还组建起了一支超过十人的护商卫队，在这片地区也算小有名声。

　　突然，他发现了正前方站在道路中间的魅魔，赶忙抬起手示意车队停下。所有灰矮人战士纷纷竖起盾牌、抽出武器站到了洛斯兽的前边，组成了一道单薄的人墙，小心翼翼注视着前方，既没有主动进攻，也没有任何一点示弱。

　　恶魔也许可以吓倒大多数地表生物，但是在幽暗地域根本算不上罕见。这里最深处经常会出现连接到下层位面的通道，因此偶尔遇到几个很正常。尤其眼前还是一个战斗能力并不强悍的魅魔，所以灰矮人们虽然有点紧张，但是还不至于害怕。

　　双方就这样僵持了有一会儿，商队首领卡里格发现眼前这只恶魔并没有发动袭击的意图，因此壮着胆子上前两步，单手抚胸微微鞠了一躬：“尊贵的女士，请问您为什么要拦住我们的去路？如果可以的话是否可以让开，我愿意献上一些商品作为礼物。”

　　“哼！留着你那些货物吧，主人和他的同伴正在前方休息，暂时不允许任何陌生人靠近。”说着奈希斯威胁性的挥舞了两下手中的火焰长鞭，在空气中划出两条橘红色的鞭痕，看上去威力十足。

　　她原本是打算直接发动突袭，把眼前这支商队屠杀殆尽。不过靠近一看对方的人数居然超过了十个，而且全部都是灰矮人战士，因此果断放弃了这个想法，转而动用语言来威胁。

　　“主人？”卡里格敏锐的注意到了这个词，眯起眼睛朝魅魔身后仔细看了看，瞬间就发现了耸立在道路旁边的小屋。

　　拥有多年行商经历的他马上就明白了是怎么回事，毫不犹豫的再次鞠了一躬问：“美丽的女士，不知道我是否有荣幸能够跟您的主人见上一面？”

　　奈希斯嗤笑了一声，毫不留情的嘲讽道：“就凭你？一个低贱的灰矮人也配和主人见面？别做梦了！快滚开！如果打搅了主人的休息，我保证你会马上体会到这个世界上最残酷的死法。”

　　眼看交涉失败，卡里格无奈的叹了口气对魅魔说：“好吧，那我们就在这里先扎营，等您的主人休息好，这样总行了吧？”

　　“哼！随便。记住，如果你们发出的噪音不小心吵醒了主人，有一个算一个，全都别想活着里离开这里。”奈希斯说完这句狠话之后，冲岩石后边的小魔鬼招了招手，随后便转身回到小屋的门口。

　　恶魔和魔鬼的组合瞬间把商队里所有的灰矮人雷了个不轻，尤其是站在最前面的卡里格。他长大了嘴巴喃喃自语的小声嘀咕：“该死！是我的眼花了还是这个世界太疯狂，恶魔居然都开始跟魔鬼合作了，难道世界末日要来临了吗？”

　　“头，我们现在该怎么办？”另外一名灰矮人战士凑上来小声问道。

　　“还能怎么办？原地扎营等着！难道你还打算拼命不成？”

　　卡里格没好气的白了对方一眼。虽然己方有十几名全副武装的战士，但是对付一个魅魔加两个小魔鬼还是相当吃力的，更何况对方口中还提到了主人，很显然，那栋突然出现的房子里肯定还有其他人。

　　灰矮人战士尴尬的挠了挠头：“好吧，我这就让大家就地扎营。”

　　“让所有人动作轻点，我可不想惹恼了对面那些家伙。要知道凡是能驱使魅魔的人基本都是非常强大的施法者，一旦发起火来我们就死定了。”卡里格小心翼翼的叮嘱道。

　　他曾经见过不少邪恶的黑暗精灵法师，因此知道施法者一点疯狂起来有多恐怖，别说自己手下商队这点人了，搞不好半个城市都会在强大的魔法下化作一团废墟。

　　在商队首领的指挥下，灰矮人将几辆货车首尾相连，围城了一个圈，并且将几头洛斯兽赶到旁边的石笋附近去吃苔藓。他们就这样安静的坐在原地吃着干硬的食物，静静等待亨利一行人醒过来。

　　一晃二十几个小时就过去了，由于没有白天和黑夜之分，因此每一个人睡得都格外香甜，直到体力和精神完全恢复之后才陆陆续续醒来。

　　由于亨利在临睡前耗尽了所有的力气，所以是众人当中最后一个睁开眼睛爬起来的。一天一夜的昏睡不仅让身体得到了充分地休息，而且用掉的法术位和神术位也重新恢复，随时可以对付各种突发性危机。

　　就在他准备收拾一下个人卫生的时候，早已等候多时的奈希斯快步走到近前低声解释道：“主人，在您睡觉的时候来了一直灰矮人商队，我把他们拦下了，就在前方不远处。”

　　“哦？灰矮人商队！规模怎么样？”亨利顿时眼前一亮，马上追问道。

　　要知道他可正发愁应该用什么身份进入乌斯特·拿萨城，没想到刚瞌睡就有人送来了枕头。毫无疑问，商队护卫或是佣兵是一个很不错的选择，不但可以很好的隐藏身份，而且行动起来也很方便，几乎不会引起任何人的怀疑。

　　毕竟在黑暗精灵的城市中，这样谁钱多就给谁卖命的团体并不少，如果表现出色还能进入贵族阶层，不管是打探消息还是营救艾伦都能获得不小的便利。

　　“哼，一支小商队，只有十个左右的人和几辆货车。”奈希斯颇为不屑的撇了撇嘴。

　　听到商队的规模不大，亨利嘴角微微上翘，马上吩咐道：“把这些灰矮人的首领请进来，我有一笔生意要和他们谈谈。”

　　奈希斯显然没有预料到自己的主人会下达这样的命令，先是微微愣了一下，然后迅速行了一礼，转身离开了屋子。虽然她不明白这样做的目的是什么，不过还是毫不犹豫的执行起来。

　　“你该不会是打算利用这支商队进入黑暗精灵的城市吧？我得给你一点忠告，灰矮人都是一群狡诈的商人，一旦有了足够的利益，绝对会毫不留情的把你卖掉。”维康妮亚显然听到了刚才的对话，走过来小声的提醒了一句。

　　“别担心，我能给出的条件黑暗精灵们绝对给不出，这样就不会存在可能的背叛问题了。”亨利脸上挂着淡淡的微笑，看上去充满了信心……


第五百六十五章 大生意

　　“主人要见你！不许带护卫，只有你一个人。”奈希斯来到灰矮人的临时营地直接说明了来意，丝毫没有理会护卫们紧张的表情，只是戏虐的盯着商队首领。对方的表情越是纠结，她就觉得越有意思，同所有的恶魔一样充满了恶趣。

　　卡里格站在原地犹豫了半天，最后咬着牙点了点头：“请带路吧，女士。”

　　要知道在地底，这种私下会面通常都伴随着阴谋诡计和刺杀，一个不小心就会丢掉小命。如果不是因为亨利一行人卡住了前边的路，他是绝对不会冒这个险的。

　　就这样在没有第二个选择的情况下，商队首领提心吊胆的跟着魅魔不紧不慢的走进了小屋。在场所有的灰矮人战士都握紧了武器，只要里边传出任何一点异常的声音，就会毫不犹豫的冲进去救援。

　　不过这种紧张的情况并没有持续太久，当卡里格看到屋内正在煮饭的众人时，悬着的心马上放了下来，绷紧的脸也露出了一丝笑意。

　　很显然，身为一个走南闯北的商人，他一眼就认出了在场除了一名黑暗精灵之外，大多数都是人类和半精灵之类的地表居民，基本上不会有太大的威胁。

　　奈希斯快步来到亨利近前微微鞠了一躬：“主人，您要的家伙我已经带到了。”

　　“很好，这里没你的事了。”亨利微微点了点头说道。

　　他手下就有一支数量不低的灰矮人工匠，因此甚至这些家伙的性格，直接指了指前方一块平整的石头：“坐吧。我想你现在一定很疑惑对吧？”

　　卡里格不敢怠慢，立刻行了一礼回答：“是的，法师阁下。我的商队被您的魅魔仆人拦下了。”

　　他并没有因为亨利看起来还未成年就有所轻视，因为一只魅魔可不会听从一名实力差劲的主人。一般来说只有十五级以上的施法者才能震慑住这种邪恶、狡猾、爱搞小动作的邪恶生物，所以保持恭敬就显得格外有必要。

　　“别担心，我对你的货物不感兴趣。今天之所以找你来是想要和你做一笔生意，当然，这笔生意有点大，而且还需要冒险，不知道你意下如何？”说完亨利便面带微笑的坐在原地，既不催促，也不着急，就这样静静的等待着答复。

　　“请……问，您想要做什么生意？做得有多大？具体要怎样做？危险又是什么？”卡里格小心翼翼的问。

　　身为一个见多识广的商队领袖，他甚至一个道理，那就是天下没有免费的午餐。如果想要得到什么就必须要付出一些代价，关于这一点，在幽暗地域表现的格外残酷，稍微不注意就会死无葬身之地。

　　看到眼前这名灰矮人如此小心，亨利十分满意的点了点头：“不错，我喜欢和谨慎的人一起合作。简单的来说，我需要利用你的商队做掩护，好混进进乌斯特·拿萨城，报酬就是你可以获得一条通往地表的贸易线路。当然，如果你更喜欢黄金或是魔法物品的话也没什么，我可以一次性支付价值超过十万金币的物资。”

　　“地……地表的贸易线路！！！！”卡里格听到这句话瞬间就变得激动无比，那张黝黑的老脸瞬间就涌现出一股猪肝色。

　　在灰矮人商队之间流传着这样一句话：

　　想要发财，去黑暗精灵的城市转上一圈就够了，那里的魔法物品、附魔刀剑、盔甲一次就能赚到十倍以上的差价。

　　想要发大财，那么你需要冒险去夺心魔的城市贩卖奴隶，章鱼头们根本就不在乎金钱，他们只在意奴隶是不是足够聪明。

　　如果想要建立一座属于自己的城市，那么你得拥有一条通往地表的固定贸易路线，他们拥有吃不完的食物、喝不尽的美酒。

　　可以说每一个地底商人都拼命地想要和地表搭上线，光是粮食买卖一项就足以让一个小商人瞬间赚取六十倍以上额暴利。

　　幽暗地域的农业和畜牧业受到环境和各种怪物的袭扰一直非常落后，因此肉类、蔬菜、水果、粮食、酒类、价格一直居高不下，在发生战争的时候甚至还会飙升五到十倍。

　　在这个被诅咒的地方很多时候发生冲突不是因为矿脉和宝石之类的贵重物品，反而是牧场和水源。这才是实实在在足以让生命延续的东西，值得所有的种族去争夺、去厮杀。

　　试问一下子听到这样的信息，卡里格怎么可能会不激动，又怎么可以白白放过这样一个千载难逢的好机会。他拼命的想要让自己冷静下来，但是全身的血液都在沸腾，别说冷静了，恐怕就连让双手停止颤抖都做不到。

　　看到灰矮人彻底失控的样子，亨利嘴角微微上翘，露出了一丝不易被察觉的笑意。他现在越来越擅长把我一个人的弱点，并充分利用起来，以便达到自己的目的，比起以前那种使用暴力或是魔法控制不知道高明了多少倍。

　　就像有句话说的那样。如何控制一个国家？很简单，先彻底控制它的经济。如何空控制一个家族？同样，先掌控它的经济来源。如何控制一个人？让他吃你的、住你的、用你的，离开你马上就会饿死。

　　利益之间的联合永远是最坚实、最牢固的同盟，这是一条千古不变的真理。为了利益，杀父仇人之间可以互相合作，为了利益，孪生兄弟之间可以自相残杀。

　　经过了这么多年身处高位的亨利越来越能体会到这一点。他此刻能看到灰矮人眼睛里布满的血丝，能听到对方那粗重的呼吸，甚至能感受到胸膛内剧烈跳动的心脏。

　　屋内所有人都感受到了两人之间诡异的气氛，纷纷把目光投向这里，爱蒙有好几次想要跑过来问个清楚，不过都被贾西拉拦下来了。她显然看出了亨利正在利用这个灰矮人进行着某个秘密的计划，因此并没有让任何人过去打搅。

　　几分钟之后，卡里格深深地吸了一口气开口说道：“阁下，您赢了，我承认自己没办法抵抗这种诱惑。但是在达成合作意向之前我需要知道您的身份，以及在地表的地位，我要确保您有足够的资格进行这种交易。”

　　“呵呵，非常合理的要求。我的全名叫做亨利·‘驭龙者’·安哥美，西哈特兰德王国的国王，如果你愿意的话也可以叫我陛下。我的国家包括深水城以南，安姆以北的所有土地，治下的人口有数百万，不仅可以提供足够的粮食、肉类、布匹、盔甲、武器，还可以提供大量的魔法物品、炼金药水、卷轴……”

　　亨利脸上挂着淡淡的微笑，介绍了一下属于自己的国家。当然，他十分无耻的将还没有被实际纳入统治的北方荒原和森林全部划入了治下，而且人口也夸大了好几倍，瞬间就把眼前的灰矮人商人给忽悠住了。

　　要知道地底并没有所谓国家的概念，由于交通不便，大多数都还维持着城邦制，每一座城市都有自己的统治者。受食物和饮水的限制，一般每座城市的人口不会超过一万人，很多都只保持在五千左右甚至更少，像黑暗精灵那种两万到三万人口的城市已经算得上是超巨型，整个幽暗地域加在一起也不会超过二十座。

　　就像生活在中世纪的欧洲土鳖无法想象天朝在唐宋时期的富庶一样，幽暗地域的居民也无法想象地表的生物是如何统治那么多的人口和土地。当然，即使地表的那些国王、皇帝在亨利夜里也不过是一些县长、乡长，除非对方拥有非常高的职业等级，否则压根看都不会看上一眼。

　　不过这一切对于卡里格来说却已经足够震撼了，那么广袤的土地、众多的人口、数不尽的村庄和田地，这些能生产多少粮食啊，只要分出百分之一，不，哪怕是千分之一都足够让自己建立起一座属于自己的地底城市。

　　想到这，他的野心一下子就被挑逗起来，毫不犹豫弯下自己的膝盖，行了一个隆重的跪礼：“尊贵的陛下，能够为您效劳是我的荣幸。不知道您打算如何潜入乌斯特·拿萨城，又打算做些什么呢？”

　　“非常简单，我到时候会使用魔法变身成为黑暗精灵的形象，以一名佣兵的身份加入你的商队。你只需要把我带进去，然后装模作样的进行一些贸易活动就可以直接离开了，剩下的事情完全不用管。至于做些什么……”

　　说到这，亨利的眼睛猛地冒出了两道寒光，全身上下释放出了恐怖的气势，冷笑着回答道：“我要用最残忍的方法杀光里边每一个活着的生物，让这些黑暗精灵们感受到恐惧、无助和绝望，最后再将整座城市从地底彻底消失。”

　　卡里格发誓这辈子从未没有见到过如此恐怖的人类，那无与伦比的气势比有一次不小心闯进黑龙的巢穴还要恐怖，简直就像一座即将要喷发的地底火山，充满了毁灭的力量……

　　他敢肯定那些混乱邪恶的黑暗精灵们肯定是得罪了眼前这名恐怖的国王，结果被人家追到幽暗地域进行报复。不过这又有什么关系呢，自己只要打个掩护就可以得到前往地表进行交易的权利，天底下恐怕没有比这个回报更丰厚的买卖了。

　　“尊贵的陛下，请允许我在这里预祝您此次行动获得圆满成功，同时祝愿我们的交易一切顺利。”说着卡里格再次低下头行了一个跪礼。

　　这次不是因为地位或是对方能够带来的好处，而是实实在在为的力量，拥有强大力量的人总是值得别人敬畏，不论在地底还是地表都一样通行。

　　亨利微笑着点了点头：“谢谢，现在就由你来讲述一下这附近的地形，还有乌斯特·拿萨城有什么特别需要注意的地方……”


第五百六十六章 离队

　　在卡里格细心的介绍下，再结合游戏中的地图，亨利很快就对现在所处的位置，以及这附近的地形和周边的城市在脑中形成了一个平面地图，同时也对乌斯特·拿萨城内现在的情况有了大概的了解。

　　这段幽暗地域紧贴着大陆延伸出来的半岛，如果从地图上来看的话应该就是安姆南方，泰瑟尔北方，维尔达斯森林西部，距离港口城市威伦不远。如果坐船的话，两天左右的时间就能穿越宝剑海，抵达商业之都阿斯卡特拉。

　　别看此处地表位置颇为荒凉，周边除了一个港口城市威伦，基本上全部都是一望无际的原始森林，但地底还真是热闹。正北方向有一座地底侏儒建立的村落，南方隧道聚集了一大群眼魔，东方隧道有一座夺心魔建立的城市，通往地表的西方隧道的地下河一带还有大量的寇涛鱼人。至于东北方向就是此行最重要的目标，邪恶的黑暗精灵城市乌斯特·拿萨。

　　真是难以想象，真么多强势种族竟然都凑在这样一个不大的地方，居然还能维持着微妙的平衡没有发生大规模的地底战争，简直就是不可思议到了极点。

　　要知道不管是黑暗精灵、夺心魔、还是寇涛鱼人，都是不折不扣的排他主义者，而且还侵略成性。眼魔就更不用提了，连同类之间都会自相残杀，如果说有什么生物比恶魔还要扭曲、疯狂，那么肯定非它们莫属。

　　听到这些消息，在座的每一个人的脸色都不怎好看。尤其是当阿伯戴尔听到窃取自己神性和命运的琼·艾瑞尼卡斯也出现在黑暗精灵城市的之后，眼睛里立刻迸射出了熊熊怒火，脸上扭曲的表情和咬牙切齿的模样看起来非常吓人。

　　不过卡里格的心理素质显然相当不错，对这些情况视而不见，继续一丝不漏的讲述着需要注意的地方。

　　“在通往乌斯特·拿萨城的必经之路上有一处漆黑无比的洞穴，那是属于一条叫做艾达隆的雌性银龙巢穴，她除了对地底侏儒还算友好之外，对任何胆敢闯入的家伙都会痛下杀手，所以经过的时候需要格外小心……”

　　“停下吧，我知道这些就足够了。”亨利直接打断了灰矮人的描述。

　　他已经派出了大量吸血鬼进行侦查，用不了多久康葛斯就会率领不死生物大军就会开始在这片地区进行扫荡，不管是眼魔巢穴、寇涛鱼人聚集地、还是夺心魔城市都统统逃不过被毁灭的下场，因此根本不需了解太多。

　　贾西拉略微皱了皱眉头问：“你真的打算让我们所有人一起跟随商队潜入黑暗精灵的城市？”

　　“不，跟随商队潜入的仅仅是我。像这种小规模的商队根本雇佣不起太多的护卫，偶尔出现一两个黑暗精灵用兵还好说，如果这么多人一起恐怕在城门附近就会引起敌人的怀疑。”亨利毫不犹豫的说出了自己心中的计划。

　　在他看来，潜入这种事情最好是分散来做比较保险。阿伯戴尔带领着其他人在明处，而自己则利用罗伯特带来的黑暗精灵小队组成一支佣兵团潜伏在暗处。当所有人的目光都被吸引过去后，自己就可以趁机救出艾伦，同时拉开毁灭的序幕。

　　“那我们怎么办？难道就在这里干等着吗？”爱蒙瞪圆了眼睛问道。

　　亨利笑着摇了摇头：“当然不，你们的第一站是前往地底侏儒的村落，设法从他们那里弄到和银龙的联系方法，然后同这位居住在地底的女士见上一面。我有预感，她一定有进入城市的方法。”

　　“听起来还不错。我听说银龙是这个巨龙当中最美丽、最优雅的，真是期待能够早点亲眼看到。”说着爱蒙的眼睛里露出了兴奋之色。

　　很多吟游诗人的故事中，都喜欢夸大银龙的美丽和善良，因此这种浑身长满银色鳞片的大蜥蜴在大多数人类的眼中是十分友好的。不过巨龙就是巨龙，即使再善良也有着属于自己的骄傲，有时候它们说话的语气能把人活活气死。

　　很显然，艾达隆就是这样一条自以为是的母龙。亨利记得清清楚楚，在游戏中这条银龙的口气大的要死，而且压根就没有把神之子放在眼里，而且说话的时候一脸的不耐烦，想起来就让人火大。如果真的碰面了，他可不敢保证自己会不会当场发作，直接把这条自大的雌龙屠了。

　　见到亨利主意已定，阿伯戴尔只好无奈的叹了口气小声地问：“你打算什么时候动身？”

　　“马上就走，早点到也好打探一下消息。另外，你们一路上尽量多听维康妮亚的意见，她在地底生活的时间比我们加在一起的年龄都要长，不管遇到什么情况一定要冷静，千万别让怒火和杀戮的欲望再次占据你的意识。”亨利不厌其烦的叮嘱道。

　　他很清楚阿伯戴尔现在正处于一个十分微妙的状态，虽然失去了神性，但是却保留了杀戮的血脉和巴尔意识的残留。如果在此期间变身成杀戮者的次数过多，那么性格就会不可避免的偏向邪恶，对于以后的发展十分不利。

　　“别担心，我会控制好自己的情绪，绝对不会再出现在船上的那种情况。你自己也要小心一点，黑暗精灵的城市可不是什么安全的地方。最后，如果看到琼·艾瑞尼卡斯千万别急着动手，记得把他留给我。”说完阿伯戴尔的眼睛里露出了刻骨铭心的仇恨。

　　就算脾气再好的人被莫名其妙抓起来反复进行非人的实验和虐待，也会产生非常强烈的报复心理，更何况还是杀戮之神巴尔的子嗣。自从下定决心踏上封神之路的那一刻而起，他便做好了思想准备，铲除一切挡在自己前进道路的敌人。

　　看到那一闪而逝的坚定，亨利脸上露出了满意的微笑：“不错，你现在已经有了强者的心态，保持下去，巴尔的王座最后一定非你莫属。哦，对了，我这里还得到了一柄魔法长矛，你拿去送给贾西拉吧，身为德鲁伊兼战士，她在这里能够选择的武器并不多。”

　　“穿刺者”是沙华鱼人王子维尔里那提使用的武器，锋利无比的矛尖可以刺穿大多数的非魔法护甲，哪怕是最坚固的塔盾都不一定能抵挡得住。

　　身为一名强大的战士，阿伯戴尔一眼就看出了这柄武器的不凡，尤其是矛尖反射出的黑光，让他不由得大声喊了一句：“真是好矛！我敢打赌被这玩意刺伤一下，肯定会肠穿肚烂。”

　　“那是当然，没有多少防护能够抵挡它的穿刺。如果没什么其他事情的话，我现在就要跟随商队离开了。”说着亨利站起身，对着自己施展了一个变形魔法，瞬间就从一个十三岁左右的小男孩，变成了一名五十岁到六十岁之间，皮肤黝黑、体型纤细的精灵。

　　当然，这个年纪对于黑暗精灵来说也只能算是一个大一点的孩子，正常来说应该呆在武技塔或是法师塔进行学习。不过介于他们颇为频繁和激烈的政治运动，经常会有一些遗孤被迫离开自己的出生的城市，所以并不会引起太多怀疑。

　　亨利微微活动了一下身体，尝试着做了几次抽刀的动作，确认不会影响自己的武技之后，转过身对商队首领说：“我想我们可以出发了。记住，从现在起我的名字叫做尼姆，一名四处流浪的战士。”

　　“战……战士？！！！！”卡里格惊讶的话都说不利索了。他刚才分明感觉到眼前这个人是一名非常强大的法师，现在怎么又冒出一个战士职业来。

　　看到对方吃惊的表情，亨利笑着点了点头：“没错，就是一名战士。不过我好像还需要一件装饰性的锁甲，就是没什么防御能力，但是却完全不影响行动和施法的那种。另外，还需要两把黑暗精灵特制的魔法长刀，这样就算被再熟悉的人看到都未必能认得出来。”

　　卡里格虽然不知道眼前这位地表上的国王在打什么主意，但还是十分恭敬的鞠了一躬说道：“陛下，我想黑暗精灵的魔法锁子甲完全能够满足您的需要，至于长刀恐怕只能进入乌斯特·拿萨才能买得到。”

　　亨利毫不在意的松了松肩膀：“既然如此，那就先出发吧。武器的事情不急，我手里还有一把可以先用一段时间。”

　　很快，在商队首领的运作下，一件被裁剪和处理过的黑暗精灵锁子甲便准备好了。他二话不说直接套在了维克那之袍的外面，然后将长袍多余的部分卷起来别再要带上，这样看起来就跟一个真正的战士差不多了。

　　同众人一一告别之后，亨利腰插着“达肯的瑟斯刀”，带着魅魔仆人和两个小魔鬼，跟随者商队一起调转方向，朝着东北方向出发了。他可不敢把这三个家伙留在队伍里，否则天知道它们会搞出什么乱子来。

　　为了保险起见，卡里格没有吧这行动的目标告诉任何人，只是对护卫们说需要去乌斯特·拿萨城采购一些货物。至于亨利的身份，仅仅提了一句是临时雇用的护卫。对于他来说，只要这次任务能够圆满成功，就算所有的护卫死光了都没什么关系。

　　整支队伍的人几乎都没有注意到，在漆黑的天空中，始终有一小群蝙蝠悄无声息的跟随在周围。那一双双血红色的眼睛和散发出来的负能量表明，她们全部都是亨利手下的吸血鬼少女……


第五百六十七章 巡逻队

　　幽暗地域没有黑夜和白天，也没有星辰和太阳。这里大多数的地方磁场紊乱，所以指南针也派不上什么用场，唯一能辨别方向的就是法术跟向导。

　　卡里格的商队规模很小，显然雇不起一名真正的施法者，不过倒是有一个叫做芬德利格的灰矮人向导。他的年纪看起来已经超过了四百岁，一张老脸布满了密密麻麻的皱纹，据说能记清楚这片地区的一草一木，就算闭上眼睛也不会带错路。

　　不过亨利倒是觉得这个年迈的灰矮人恐怕靠的并不是记忆力，而是某种特殊的感应。就像候鸟到了冬季就会开始自动向南方迁徙，等气候回暖又会回到出生的地方交配繁殖。如果说后者是一种刻在遗传基因中的记忆，那么前者就是在危险的环境中进化出来的特殊能力。

　　他此刻已经收起了大法师之杖、次元袋这种容易暴露身份的东西，脖子上的护身符、手上的戒指、脚下穿的靴子、腰带、还有身后的披风，统统都用法术进行了遮蔽，看起来十分的破旧，就算加持“奥术视觉”也看不出任何破绽。

　　自从离开小屋，这支商队已经在危险的幽暗地域走了接近三个小时，中途没有任何停留，就连吃饭喝水都是一边走一边解决。也不知道是由于幸运，还是向导足够出色，总之，他们根本没有遇到任何危险。

　　突然，走在最前面的芬德利格抬起一只手，脸上露出了前所未有的紧张。一秒钟之后，他转过身压低了声音对所有人说：“麻烦了！还记得前边岔路口那个古怪的装置吗？一支黑暗精灵巡逻队正在那附近。”

　　“该死！这些混蛋如果发现了我们肯定会毫不犹豫的发动攻击。”一名灰矮人战士咬牙切齿的咒骂道。

　　亨利微微皱了皱眉头，颇为不解的问：“怎么？难道他们还会攻击商队不成？”

　　灰矮人战士颇为不善的瞪了一眼，狠狠的啐了一口：“呸！小子，这可不是城市，你那些邪恶的同胞在野外绝对不会放过任何一个洗劫和杀戮的机会。”

　　“一直巡逻队有几个人？战斗力如何？如果……在这里把他们全宰了不会被查出来吧？”亨利并不在意对方恶劣的态度，反倒是露出了一丝邪恶的微笑问道。

　　他知道灰矮人虽然同黑暗精灵偶尔会结成联盟对付其他种族，但是双方的关系并不好，擦枪走火时有发生，所以这名战士的态度不好很正常，反正又不是冲自己来的，完全不必在意。

　　“全……全宰了？”灰矮人战士脸上露出了难以置信的表情，完全被这句话吓得说不出话来了。

　　等回过神之后，他一把抓起亨利的衣领压低了声音口沫横飞的低吼：“你在开玩笑吧！那可是黑暗精灵的巡逻队，一共六个人，六个全副武装的家伙，包括可一名牧师、一名法师、四名武技高超的战士。他们不来找麻烦就已经谢天谢地了，就凭你恐怕连一秒钟都撑不住。更何况战斗中只要有一个跑回乌斯特·拿萨，我们就都死定了！”

　　看着这名激动万分的灰矮人，亨利瞬间就明白了黑暗精灵成为幽暗地域霸主的原因。

　　精良的装备、合理的小队配置、大量的施法者、凶残的行事作风、疯狂的报复欲、充足的人口基数，这一切构成了最坚实的基础。没人愿意随便招惹一群实力强大的疯子，看看这些护卫一个个畏惧的表情就知道他们又多害怕。

　　不过卡里格并不像其他灰矮人那样畏畏缩缩，反倒是咬了咬牙小声地问：“尼姆，你有把握将他们全部干掉吗？”

　　“当然，亲爱的雇主先生。杀光他们很容易，而且我保证他们一个都别想跑。”说着亨利转过身对奈希斯使了个眼色，魅魔仆人立刻心领神会，带着两个小魔鬼瞬间进入了隐身状态，悄无声息的接近着巡逻队。

　　“头！他这是在拿我们的生命和货物冒险！你可千万不能答应啊！”

　　“对啊，头！一旦被黑暗精灵发现，我们就再也别想做生意了。”

　　一时之间，所有的商队护卫纷纷劝阻道。

　　“闭嘴！看看你们现在的样子！哪里有一点战士的模样！还没开打呢，就怕成这个样子，要是黑暗精灵打过来是不是都要跪地投降了！”卡里格厌恶的盯着自己的手下喝骂。他简直不敢相信，自己辛辛苦苦养活的护卫在关键时刻竟然是这幅德行，顿时大失所望。

　　看着这些低着头不说话的灰矮人战士，亨利脸上露出了一丝不屑的表情。他一眼就看出了这些家伙中看不中用，职业等级最高的才六级，而且完全没有身为战士最重要的勇气。说白了就是被呵护的太好，严重缺乏斗争意识。

　　骂了一会儿之后，卡里格微微叹了口气，转过身微微点头示意了一下。他现在终于意识到自己犯了一个多么巨大的错误，以前总想着能用钱解决的问题尽量不动手，结果把护卫们都养废了，幸亏发现得早，否则等到真出问题的时候哭都来了不急。

　　“请稍等，我去去就来。”说着亨利略微欠了欠身，随后迅速没入了黑暗之中。

　　他现在是十九级剑圣，如果一对一的话，恐怕整个乌斯特·拿萨城都找不出几个战士能与之对抗，更何况区区一支巡逻队。只要在第一时间干掉法师和牧师，剩下的敌人根本不足畏惧。

　　由特殊物质“卡拉奇”打造的长刀泛着灰色的光芒，不仅异常锋利，而且还能根据需要随意改变形状，仿佛能够读懂持有者内心的想法。

　　亨利自从获得这把强大的武器之后，还是第一次全身心毫无保留的与其合为一体，让自己的意志空前的集中。几秒钟之后，他缓缓的睁开了眼睛，嘴角微微上翘，流出了一丝嗜血的微笑。

　　正在研究巨大球形装置的黑暗精灵们根本没有注意到，死亡马上就要来临了。其中牧师和法师正在低声争吵着什么，四名战士则百无聊赖的站在一旁看热闹。

　　“现在……让我来测试一下幽暗地域最强大种族的战斗力吧。”亨利在心里默默地说了一句，紧跟着以迅雷不及掩耳冲了出去。

　　从一开始，他就没打算偷袭，而是想要正面了解一下黑暗精灵的战斗力，以及自己的武技究竟达到了什么程度。至于埋伏在一旁的魅魔和小魔鬼，则是为了防止对方逃跑。

　　“敌……”法师刚来的及吐出一个字，瞬间就被锋利的长刀划过喉咙，一缕鲜血随着刀锋飞溅起来，随后捂着便喉咙扑通一声栽倒在地上。他到死都没看清楚偷袭者的样子，甚至连身上佩戴的魔法物品都没来得及激活。

　　杀死法师之后，亨利并没有停下来，而是顺势一脚踏在石笋上跳了起来，猛的斩向牧师。他的攻击角度非常刁钻，不仅避开了视线的正面，而且目标是脖子以上、后脑以下的脑干部位。

　　要知道这可是维持个体生命，包括心跳、呼吸、消化、体温等等一些基本功能最重要的地方，一旦受损那么毫无疑问将会当场死亡，就算施展神术都不一定就得回来。

　　不过这名女性牧师显然比刚才的法师反应快多了。虽然闪避已经来不及了，但是依旧挥起了蛇首鞭，抽向了握着长刀的右手。也许在她看来，没人能够忍得住被这种恶毒的武器命中后产生的疼痛。

　　很可惜，世界上总有那么一些人是不可以用常理来判断的，亨利就是其中之一。只见他毫不在意奔着自己右手来的鞭子，冷笑一声便狠狠的斩了下去。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　随着一声清脆的响声和惨叫之后，女牧师的脑袋离开了脖子，滚落到地上。无头的尸体喷溅出一米多高，随后也扑通一声栽倒在地。

　　眨眼之间，巡逻队中处于领导地位的牧师和法师横死当场，剩下的四名战士完全呆住了。他们完全不敢想象眼前这个看起来还未成年的同胞竟然如此狠辣、果断，整个过程没有一丝拖泥带水，快得简直让人难以置信。

　　“啊，神术和奥术使用者都已经死光，现在是时候来一场战士之间的对决了。我同时向你们四个挑战！来吧！尽情的享受杀戮吧！感受这鲜血的甘美，品味生命的流逝。”亨利一边甩着长刀上的血珠，一边装出一副嗜血疯狂的模样。

　　这是他给自己这次所扮演的角色下达的定义，一个沉迷于在战斗中提高武技的年轻战士，实力强大，但是却有些狂妄、不通人情世故，用黑暗精灵的话来说，就是一柄很容易被掌控的利刃。

　　一名黑暗精灵战士被气得全身发抖。他指着亨利的鼻子大声骂道：“小子！不管你是谁现在都死定了！知道刚才死去的是谁吗？贵族！乌斯特·拿萨城排名第十五家族的长女和次子！”

　　“哦？贵族？哈哈哈哈哈哈！那又怎么样？如果他们不开眼的话，我马上就能将这个家族连根拔起。来吧，别废话，让我好好享受刀剑刺入身体的快感。”说完亨利一脸邪笑的迈着不紧不慢的步子一点点的逼近，瞬间营造出了不可战胜的气势。

　　“混蛋！这个家伙根本就是个疯子！怎么办，我们到底是一起上干掉他，还是先跑回去报信？”另外一名黑暗精灵战士低声问道。

　　“当然要宰了这个小子！我们有四个人呢！一起上，不用怕！”说着又一名黑暗精灵战士拔出了剑，眼睛里充满了充满了恶毒之色……


第五百六十八章 角色扮演

　　也许是因为黑暗精灵巡逻队自大惯了，也有可能因为亨利变形后的样子看起来太年轻，总之，这四名战士忽略了他刚才干净利落的战斗技巧，一个个表情狰狞从不同的方向围了过来。他们根本不知道自己要对付的敌人有多么可怕，即使用尽全力也根本不可能占到哪怕是一丁点的便宜。

　　“哈哈哈哈哈哈！这样就对了！来吧，我最喜欢看到鲜血从无头的脖子上喷溅而出，那场面可真是太美了。”亨利狂笑着张开双臂迎了上去。

　　他之所以表现的如此癫狂，完全是因为商队的护卫们都悄悄的跟了过来，正趴在身后的岩石后面观察着这边的情况。这些家伙自以为行动隐蔽，但其实从一开始就被完全算计在内了。

　　一名黑暗精灵战士们觉得自己被羞辱了，两只眼睛冒着愤怒的红光，发出一声怒吼便率先发动了攻击。他所使用的武器是一柄长剑，主位面最常见到的武器之一。但是这柄长剑不仅散发着淡淡的魔法力量，而且上边泛着深蓝色的光芒。

　　很显然，它即使一柄魔法武器，而且还十分阴险的淬了毒药。要知道地底含有剧毒的东西多的要命，尤其是黑暗精灵的高阶牧师们十分喜欢饲养巨型蜘蛛，所以获得这玩意对于他们来说简直就像吃饭喝水一样容易。

　　敌人的攻击还算凌厉，至少脚下的步伐十分稳健，刺过来的角度和力量也足够，如果换做是一般人的话，除了招架之外根本没有第二个选择。

　　不得不说，这些战士的配合相当默契，第一个人发动突刺逼迫目标后退或是防守，然后另外三个人再源源不断的进行攻击。所有人都知道守久必失的道理，因此只要被动防护的人出现一丝漏洞，立刻就会被好几把利刃刺穿身体。

　　不过亨利显然并不是普通人，尤其是剑圣这个职业就是以灵巧的步伐和刁钻的攻击角度而闻名于世。在这个世界上永远没有第二个战士职业像剑圣一样，能够把手中的武器使用的出神入化，就在众目睽睽治下，他做出了一个让人匪夷所思的动作。

　　只见灰色的长刀不仅没有选择挡开突刺而来的长剑，反倒是针尖对麦芒的反刺了回去。电光火石之间，锋利的刀锋和剑刃互相紧贴在一起，瞬间交叉换位。黑暗精灵战士踉跄向前走了几步，紧跟着脖子上的血喷涌而出，扑通一声趴在了地上。

　　所有人都被眼前的这一幕惊呆了，就连打算冲上来发动围攻的另外三个家伙也匆忙后退。他们完全没弄明白，原本应该是两败俱伤的情况，怎么会一个人死了，而另外一个人一点事情都没有。

　　亨利脸上挂着诡异的笑容，一滴血珠顺着刀锋滑落至刀尖，最后滴在了地上。他刚才在接触的一刹那间，凭借手中长刀的锋利，直接消断了长剑的护手，另外还有握剑的拇指，使剑锋偏离原定轨道远离自己身体，随后再把长刀稍微抬高一点，就这样划过了脆弱的咽喉。

　　由于动作实在太快，再加上身体当着，所以根本没有人看清楚实际情况，只觉得这次交锋是如此不正常，眨眼之间就将一名身手还不错的战士当场斩杀。

　　“头……头！这家伙是什么人？为什么要加入我们的商队？”一名灰矮人护卫强忍着惧意，压低了声音问道。他十分清楚拥有这种程度武技的人根本不可能被一个小型商队雇佣，其中显然有某些不可告人的秘密。

　　“把嘴闭上！这不是你应该问的。”卡里格恶狠狠地瞪了一眼，毫不犹豫的训斥道。他到现在都不敢相信自己眼睛看到的事实，一名法师竟然也可以拥有如此强大的武技，而且短短几秒钟就将一支黑暗巡逻队杀掉了一半。

　　要知道正常来说，黑暗精灵巡逻队通常能够干掉己方人数三倍以上的灰矮人、五倍左右的地底侏儒，战斗力强悍的一塌糊涂，再加上他们那充满魔法抗性的黑色皮肤，就算眼魔遇到了也会十分头疼。

　　不过亨利在心底对此觉得理所应当。不管是在职业等级、还是武器装备，他都完全碾压这些黑暗精灵战士，取得胜利是在正常不过的事情了。尤其是第一个死掉的法师，连一个意外术触发都没有，明显级别并不高，否则绝对没有这么轻松。

　　剩下的三名黑暗精灵战士互相对视了一眼，紧跟着二话不说掉头就朝三个不同的方向跑去。刚才的那一次交锋让他们彻底明白了实力的差距有多大，因此一秒钟也不敢多呆，生怕步入那些倒在地上队友的后尘。

　　“哎呀呀！逃跑可不是一名战士该有的行为！”亨利站在原地一脸戏虐的说道。

　　话音刚落，在黑暗之中先后响起了三声惨叫，一分钟之后，魅魔和两个小魔鬼便将三具尸体拖了回来。其中有一个家伙脖子上出现了一道灼烧的痕迹，不用问也知道是被火焰长鞭活活勒死的。

　　至于另外两个，后脑附近都多出了一个三棱形的口子，流出来的鲜血都有些发黑发臭。毫无疑问，他们都是被小魔鬼的螯刺放到了。

　　看着地上横七竖八躺着的尸体，亨利冲黑暗的石头后面招了招手：“出来吧，我知道你们都在。别担心，巡逻队已经被我杀光了。”

　　商队的人战战兢兢从巨大的石笋后边走了出来，作为向导的芬德利格查看了一下地上尸体的伤口，不由得感慨道：“你真是个强大的战士，同时也是一个令人恐惧的恶魔。”

　　“谢谢你的夸奖，我说过，宰了这些家伙根本费不了多大的力气。”亨利一边邪笑着回答，一边用抓起黑暗精灵白色的头发擦了擦长刀上的血迹。不得不提一句，他的这个行径在费伦绝对属于亵渎尸体，完全是不折不扣的邪恶行径。

　　也许就像有句话说的那样，每个人的心底都有一个被隐藏起来的恶魔。亨利觉得自己扮演起这种混乱邪恶的角色毫不费力，演技什么的基本上都不需要，只要将内心之中的阴暗面放大一些就行了。

　　“好吧，既然你认为是夸奖那就是了。不过你的攻击角度还真是不错，竟然一点都没有损伤到这些魔法盔甲。五件魔法锁子甲，一件魔法全身甲，全都是黑暗精灵特有的工艺，这下可发财了。”说着芬德利格那张布满皱纹的老脸乐开了花。

　　对于像他这种年纪的灰矮人来说，多多赚钱才是最重要的，至于商队中是不是来了一个实力强大的信任压根就毫不关心。只要能带来源源不断的金币，就算是一个地精来当老板都无所谓。

　　虽然灰矮人护卫们在战斗方面并不让人满意，但是打扫器战利品一个顶俩，不到五分钟就把所有值钱的东西扫荡一空。除了先前的五件盔甲之外，还有两柄长剑、一根长戟、一把双手巨剑、一根不知道是什么木头做成的手杖，几张低级魔法卷轴，最后还有一枚戒指，里边存储了一发“石肤术”。

　　卡里格指了指地上的东西对亨利说：“按照规矩，这些东西你可以优先挑选，剩下的商队会负责帮忙出售，三七分成，你占大头。”

　　“多谢，但是我对这些玩意没什么兴趣。”亨利不屑的撇了撇嘴说道。

　　他身上凡是能装备魔法物品的地方早就已经被占满了，而且这些东西也稍微差了点。黑暗精灵的盔甲和武器虽然附魔等级不低，一般来说都能达到三级甚至是五级，但是根本不能见阳光，否则上边的黑暗魔力就会迅速流失，很快就会化作一堆粉尘。

　　“呃……如果你不介意的话……我能否出两千金币买下那枚戒指？”卡里格试探性的问。很显然，他看中了那每天一次的“石肤术”，打算在关键时候用来保命。

　　在幽暗地域，由于各种宝石和矿脉比较丰富，因此魔法武器和盔甲并不像地表那么稀有，但是魔法戒指、护身符、靴子之类的东西同样属于稀缺物资，就算有钱那也不一定买得到。

　　亨利无所谓的耸了耸肩膀：“可以，不过千万别给我金币，等进了城之后帮我买两把长刀就行了。”

　　“当然，这根本不成问题。”卡里格十分痛快的答应下来。他小心翼翼将戒指套在了自己的小手指上，脸上露出了欣喜的笑容。

　　灰矮人战士十分仔细的将所有战利品上印着家族徽记一个不漏的抹除，然后一件件塞进了车内。这是一个精细费神的工作，因为如果贩卖的时候被黑暗精灵发现上边的标志，他们二话不说就会直接血洗整个商队。

　　不过这一切跟亨利都没有关系，他正站在奇怪的装置下方进行研究。这是一个直径有四到五米的圆球，表面上布满了三十到四十厘米的正方正方形格子，如果静下心来可以隐约听到从内部发出一阵毛骨悚然的嘶吼。

　　简单的侦察过后，他很快就确认这玩意就是游戏中那个囚禁了很多灵魂的小玩意，按照从做左到右的顺序以此是：疯了的黑暗精灵法师、吉斯洋基人武士、一名还算强大的巫妖、最后是一个不小心被关起来的地底侏儒。

　　虽然不知道是谁制造了这个东西、目的是什么，但是毫无疑问里边拥有一些非常高明的技术，非常值得深入研究一下。想到这，亨利上前两步直接旋转了最后一个绞盘。

　　只见对应的方格内瞬间释放出一道明亮的光，紧跟着从里边缓缓的走出了一个矮小的身影……


第五百六十九章 游戏

　　“嗯嗯嗯……啊！”这个小个子一出来就发出了一阵奇怪的叫声。

　　不过这种状况只持续了几秒，当他看清楚商队的成员之后，立刻高举双手大喊：“我没有恶意！我发誓！求求你别杀我！”

　　“哈！一个地底侏儒小子！”一名灰矮人战士大笑着踹了一脚小个子的屁股。

　　灰矮人可不是什么善良之辈，他们的恶名在幽暗地域仅次于黑暗精灵，十分喜欢折磨和奴役其他种族。有一些灰矮人商队甚至会往返于夺心魔城市，为那些章鱼头提供奴隶和矿产。

　　但是卡里格显然没有这样的能力。他上下打量了一下眼前的地底侏儒颇为遗憾的说：“真是可惜，最近一段时间乌斯特·拿萨城从地表掠夺回了一大批奴隶，这个家伙根本卖不出什么好价钱。”

　　“没关系，就算卖不出去咱们也可以先捆起来，等遇到怪物就把这个地底侏儒扔出去当诱饵。”另外一名灰矮人战士一脸阴笑的建议道。

　　一听到要拿自己当诱饵，小侏儒吓得脸色苍白，拼命地摇着脑袋大喊：“不！别这样！我的家就在北方不远处的村落，只要你们带我过去保证能够得到丰厚的报酬。”

　　要知道地底的野外生物可不像地表那样，如果走运的话也许还能捡回一条小命。这里的生存环境十分恶劣，食物相对稀少，因此各种怪物也更加凶残，不仅进化出了锋利的爪子、牙齿、外壳，而且食欲也格旺盛，一旦被抓住恐怕在五秒钟之内就会被杀死，根本没有逃脱的可能。

　　看着灰矮人们捉弄了一会儿这名地底侏儒，亨利用刀鞘拨开了所有人，走上前面带微笑的问：“怎么样，要不要和我玩一个游戏，只要你赢了就能马上离开，但是如果输了……”

　　说到这，他一边的嘴角微微上翘，瞬间抽搐长刀猛的一挥，在侏儒的十根手指上划过一条血线，然后用冰冷的声音说道：“如果输了，我就斩下你所有的手指。”

　　这句话一下子让周围的温度降至冰点，就连灰矮人战士们都不由自主的打了个冷战，眼睛里不经意间流露出了畏惧和害怕。他们从未见到过翻脸如此快的家伙，上一秒还是谈笑风生，下一秒就要砍掉人家的手指。

　　当然，如果在杀光巡逻队之前亨利这么说，毫无疑问会遭到无数的嘲笑和挑衅。但是现在就不一样了，尤其是他刚才表现的如此神经质和嗜杀，已经在这些灰矮人的脑海里打下了恶魔这样的标签，一个个都小心翼翼的后退了几步，腾出了不小得空间。

　　“请问……游戏的规则是什么？”地底侏儒显然被吓坏了，说话声都带着颤音。

　　“很简单，同样也很公平，我来抛硬币，你来猜，如果猜中了就是你赢，反之就是我赢。”

　　说着亨利从口袋开里摸出了一枚由黑暗精灵铸造的金币，正面是一只巨大的蜘蛛，而背面则印着地底通用语。他虽然很想直接把眼前这个侏儒放了，但是这于自己现在表现出来的性格不符，因此只要耍一点小手段。

　　听到是猜硬币，地底侏儒如释重负的松了一口气，赶忙点了点头：“好的，我完全同意。”

　　不管怎么说，这种游戏都有百分之五十的概率能够赢得胜利，总比被拿去喂怪物或是当奴隶要的多。

　　“很好，那么我们现在就要开始了。”说完亨利的拇指用力一弹，金币便翻滚着飞向空中很快达到了顶点，随后便迅速下落，在距离地面还有一米五左右的时候，他右手用力一抓，重新将硬币握在了手心。

　　“现在该你了，猜吧。”

　　侏儒擦了擦额头上的汗水，咬着牙从嘴里蹦出了两个字：“蜘蛛！”

　　一时之间，所有人的目光都集中在紧握着硬币的那只手，紧张的等待着最后答案揭晓。尤其是地底侏儒，全身上下更是汗如雨下，完全就像一个等待最后审判的死刑犯。

　　不过亨利并没有张开手，而是大笑着踹了小侏儒一脚：“小子，恭喜你猜对了，滚吧。”

　　“石头在上！我自由了！我自由了！谢谢您能遵守承诺！再见！”地底侏儒激动万分的鞠了一躬，随后便一头扎进北方隧道，头也不回的跑了。

　　“该死！真是个走了狗屎运的家伙！”

　　“是啊，我还想看切手指呢。”

　　“但是还真是刺激，我以前怎么就没发现抛硬币也这么有意思呢？”

　　“白痴！那是因为有切手指！”

　　……

　　灰矮人战士们一边七嘴八舌的讨论者刚才的一幕，一边将黑暗精灵的尸体拖到不起眼的地方藏起来。显然，这种用身体一部分作为赌注的游戏彻底激发了他们那颗邪恶的心脏，一个个都兴奋的不得了。

　　站在一旁的亨利脸上露出了一丝莫名的笑意，微微张开手，只见上边赫然是印着地底通用语的那一面。他抬起手放在嘴唇上，冲身边一脸惊骇的卡里格做了一个噤声的手势，然后将这枚硬币重新放进腰包。

　　趁着别人不注意，奈希斯凑过来小声的问：“伟大的主人，您为什么要放那个地底侏儒离开？”

　　“计划的一部分，以后会派上用场的。另外，你一会儿带着那两个小魔鬼看住这个装置，千万不要让任何人靠近，很快就会有人来接收。这张纸条你先拿着，一会儿交给一个叫康葛斯的家伙”说着亨利抽出一张写满了蝇头小字的羊皮纸折好交给了魅魔。

　　“明白了，但是我如何分辨对方是不是您指定的人呢？”奈希斯一边问，一边将纸条塞进了胸前那道深不见底的沟壑中。

　　“很简单，康葛斯是一颗金色的头骨，只要你见到马上就能认出来。完成这件事情之后你就跟着他们一起行动吧，我有些私人恩怨需要单独处理一下。”说完亨利便不再理会故意摆出诱惑姿势的魅魔，直接跟随着商队重新出发。

　　越是靠近乌斯特·拿萨，他的内心就越是躁动。营救艾伦、报复查斯玛、逼问出铀矿的下落，这些可以说都非常的重要，根本不允许出现任何意外。行动的人越多，被查出来的可能性就越大，因此还是独自一个人最保险。

　　商队前脚刚走，康葛斯和真理之环的几名巫妖便打开传送门出现在了原地。他们一出现立刻展现出了顶级不死生物的力量，不管是浓郁到实质的负能量，还是那让人颤栗的恐惧灵气都让两个小魔鬼趴在地上瑟瑟发抖，连头都不敢抬一下。

　　这一刻奈希斯终于明白自己主人刚才说的话是什么意思了。确实，这是一只金色的头骨，只要看到一眼就绝对不会忘记。废话，有谁看到一只恐怖的半巫妖还能忘记一定是脑子出了问题。

　　她强忍着转身逃跑的冲动，将纸条从胸口拿出来，十分谦卑的鞠了一躬，双手奉上：“伟大的不死者，这是主人让我交给您的东西。”

　　康葛斯没有说话，直接施展了一个法师之手将羊皮纸探看，仔细看了一遍上边的内容。当他看到里边提到球形装置能够捕捉活体的时候，眼眶里的寒光瞬间暴涨，随后发出了一阵刺耳的笑声：“哈哈哈哈哈！有趣！真是太有趣了！多么完美的陷阱，独一无二的微型次元监狱。”

　　“首领，这个球体十分具有研究价值，而且里边还有一个被困住的巫妖，如果顺利的话，我们内环很快就要增加一位新成员了。”巫妖柏特莱姆用嘶哑嗓音提出了自己的建议。

　　作为一名二十八级预言系传奇法师，他在真理之环的地位仅次于亨利和康葛斯位居第三，不仅实力强大，还十分擅长侦测和占卜，是整个组织不可或缺的重要成员之一，说起话来自然分量十足。

　　康葛斯微微点了点头：“没错，这个装置必须要谨慎处理。这样吧，你先召集三名成员一起把它运回总部研究一下，顺便拿下里边那个巫妖。我想这边还有好几天才会动手，所以并不用太着急。”

　　“我很荣幸能够接到这样一个任务，请放心，最多三天我就会把里边那个巫妖的命匣送到您的手上。”说完柏特莱姆微微欠了欠身，带着另外三个内环成员把球体围起来，开始高声吟唱咒语，一分钟过后连同巨大的装置和四名巫妖在内，一下子便消失在了原地。

　　看到目标已经被安全传送回总部，康葛斯觉得此行的目的已经达成，转身就打算要离开。还没等他走出多远，身后便传来了奈希斯的喊声。

　　“请等等！尊敬的不死者！主人说让我们跟随您一起行动。”

　　“跟随我？”康葛斯那张骷髅脸上露出了相当古怪的表情，不过很快便恢复了正常。他盯着魅魔和两个瑟瑟发抖的小魔鬼看了好一会儿，最后发出一声嗤笑：“哈！好吧，希望你不要后悔。”

　　刚开始魅魔并不知道最后那个声音代表了，但是没过多久便知道了真相。

　　看到身边大群的不死生物，亡眼暴君、死亡骑士、骸骨魔像等等，她瞬间感受到了一阵刺骨的寒意，全身上下不由自主的开始瑟瑟发抖。没办法，这里的负能量实在是太强大了，就连恶魔这样的生物都无法忍受。

　　至于那两个可怜的小魔鬼就更不用提了，早就打着哆嗦蜷缩成一团，尽力不让自己的体温流失太快……


第五百七十章 罪恶之城

　　乌斯特·拿萨是黑暗精灵从地表退到幽暗地域建造的第一个聚集地，又被称之为最初之城或是第一城。这在历史上是一个非常重要的标志，代表了他们正式与地表精灵彻底决裂，精灵神系被一分二位，其中主神柯瑞隆的妻子艾罗希涅反叛，更名为蜘蛛女神罗丝，并且前往无底深渊建立自己的国度“深坑魔网”。

　　可以说从这之后，压制在所有种族头顶上的强大精灵帝国完全崩溃，人类文明开始强势崛起，在短短上千年的时间就遍布整个大陆，最后逼得精灵们只能退守海外的永聚岛，仅有一小部分隐藏在森林深处的木精灵和月精灵还生活在古老的城市里。

　　从某种程度上来说，罗丝和她的邪恶子民应该受到地表其他种族的感激，而不是无缘无故的歧视和提防。正是因为他们的叛乱让精灵元气大伤，人类才有足够时间去研究耐色瑞尔卷轴，开启了辉煌的魔法文明，否则恐怕早就被强大无比的精灵帝国压制下去了。

　　当然，这其中也有很多政治因素在里边。黑暗精灵的名声之所以能顶风臭十里，不光跟他们反复无常的行事作风有关，而且还有地表精灵的推波助澜。

　　亨利曾经见过不少精灵或是半精灵，只要一提起他们的地底表亲，这些家伙就会滔滔不绝的讲上几个小时，里边从头到尾就没有一个好词。

　　要知道不少地表精灵都融入到了人类社会中，试想一下，一名风度翩翩、举止优雅的俊男或是美女，同一个只有在书本中看到过的邪恶种族，你会相信谁？恐怕大多数人都会毫不犹豫的选择前者。

　　有句话说的好，谎言说了一千遍也会变成真理。在地表精灵潜移默化的影响下，大多数地表居民都对此深信不疑，再加上时不时从世界各地传来黑暗精灵突击队犯下的恶行，恐怕除了真正臭名昭著的组织，大多数统治者压根都不敢跟他们发生任何关系。

　　当年著名游侠崔斯特和他的伙伴们在旅途中，想要进入银月城的图书馆查找资料，但是却被无情的拒之门外。虽然后来艾拉斯卓亲自出面作了解释，并给与了有限的帮助，但是这恰恰说明了黑暗精灵在北地的名声有多恶劣，就连这位崇尚公平的希望女士都不敢在公开场合做出接纳行为，生怕被其他城邦的统治者误会。

　　作为一个穿越者，亨利并没有像大多数人那样带着有色眼镜看待黑暗精灵。在他眼里，这些家伙只不过是一些政治斗争的失败者，被抹黑是理所当然的事情。要是当年罗丝女神的阴谋成功了，那么现在的情况就会掉转过来。

　　历史是由胜利者书写的，这是一个千古不变的真理。在精灵记载的所有书籍当中，都丝毫不差的把黑暗精灵描述成邪恶和贪婪的化身，杀戮同胞的罪魁祸首。

　　但实际上他们也只不过是在为自己争取更多的利益，就像欧洲大航海时代那样，用军队来占领更多的市场，维持自身贸易的不被其他人窥探。难道这也能被说成是邪恶的？这样的话恐怕地球上所有的国家都是不折不扣的邪恶之国，数十亿人口统统都应该被杀光。

　　很显然，黑暗精灵邪恶扭曲的行为作风是在进入幽暗地域之后才一点点形成的，在此之前他们仅仅是一群在正常不过的精灵，只不过在一场剧烈的政治风暴中站错了队而已。

　　经过一天多的长途跋涉，商队终于抵达了乌斯特·拿城。不得不说，黑暗精灵的入城审查十分严格，从进入城市外围开始，几乎每隔十分钟左右就会遇到一波巡逻队，车上的货物被反反复复查看了不下十遍，最后才被允许穿过精金打造的巨大城门。

　　“该死！这些混蛋还真是贪婪，我刚才足足塞了一百个金币才肯放行。”商队首领卡里格一脸肉疼的咒骂道。

　　没办法，想要在黑暗精灵的城市里做生意，就要做好这方面的心理准备。他们会利用各种手段巧取豪夺，一些倒霉蛋甚至会因此而破产。不过介于这里可以购买到非常多的魔法物品，所以即便是知道会遭受非常大的损失，还是有商队会源源不断的前来。

　　“别担心，亲爱的雇主先生，我相信你一定能赚到比这多百倍千倍的利润。”亨利笑了笑意味深长的说道。

　　卡里格大笑着点了点头：“哈哈哈哈！没错，我一定会发大财的。走吧尼姆，让我带你到入口处的市集去挑选两把趁手的武器，顺便再出售一些货物。”

　　虽然这已经不是第一次进入黑暗精灵的城市，但亨利还是情不自禁被这里奇异的景象所吸引。乌斯特·拿萨是一座建立在无数超巨型石笋的上方，平台与平台之间由石桥连接，不少居民和战士走来走去，其中还夹杂了几只体型巨大的蜘蛛。

　　可以说，这是一座建造在地底的空中之城，石笋下面是一眼望不到尽头的黑暗深渊，也不知道下边究竟有多深。反正亨利悄悄扔了一块小石头下去，压根就没有听到触底的声音。

　　“真是个杀人灭口、毁尸灭迹的好地方。”亨利在心中暗自感叹道。

　　在他看来，这简直就是为阴谋诡计设好的地方，甚至都不用亲自动手杀人，只要用力推上一把，除了拥有飞行能力的法师之外，其他人压根就没有活下来的可能。

　　就在商队刚刚进入市场平台的时候，突然前方不远处传来了“啪”的一声，紧跟着又是一声惨叫。只见一名脸颊上印着奴隶标记的灰矮人趴在地上，旁边还有一个倒塌的货架。

　　“这些都是珍贵的商品，你这个笨蛋！给我小心一点！”黑暗精灵战士挥舞着皮鞭大声咒骂道。

　　“求求你，主人！我已经有快一个礼拜没有吃过东西了……”灰矮人跪在地上苦苦的哀求。

　　他脸上的髂骨凸起，眼眶深凹，一看就是由于长期得不到食物导致的营养不良，尤其是双手还在一直在不停的哆嗦，看起来惨到了极点，哪怕是稍微有点同情心的人都会毫不犹豫施舍一点食物。

　　不过很可惜，这家伙的主人是黑暗精灵，整个多元宇宙中为数不多能跟深渊恶魔齐名的种族。他直接抽出武器冷笑了一声：“哼！别说废话了！反正你也没多大用处。”

　　话音刚落，所有围观的人只见到寒光一闪，可怜的灰矮人便成了一具无头的尸体，脑袋被当做球一脚踢下平台。

　　“哈哈哈哈哈！干得漂亮，对付那些下贱的奴隶就应该强硬一点！”

　　“没错！奴隶不能干活还留着干什么！”

　　……

　　一时之间，围观的黑暗精灵纷纷叫好，气氛一下子变得热烈起来。他们尽情发泄着积攒下来的压抑情绪，嘴里不停的大放厥词，一个个都好像恨不得刚才动手的是自己。

　　亨利跟随商队站在一起，冷眼看着这出闹剧。对于灰矮人奴隶的死，他一点感觉都没有。这是一个弱肉强食的世界，弱者只能在强者的怜悯下才能生存。就像鸟儿要吃虫子，食肉动物要吃食草动物，如果想要支配自己的命运，那么就要拼命地变强，跳出棋盘成为一名棋手，哪怕是最弱的一位。

　　也许听起来非常残酷，但这就是事实。关于这一点，哪怕在地球上也一样。有钱有权的人永远都是有特权的，法律就是他们手中的玩物，当需要的时候就捡起来大肆宣扬法律至上，所有人都要严格遵守法律，不需要的时候一句法理不外乎人情就给打发了。

　　身为一名信奉中立之道的人，亨利从来不觉得这有什么值得大惊小怪，不想成为弱者就努力向上爬，抱怨根本不能解决任何问题。

　　他现在毫无疑问已经拥有了足够的力量，完全足以成为了这个世界上诸多棋手中的一员，看待事物的角度早已超越了善恶，直指隐藏在表面现象内部的本质。

　　就算救下这个灰矮人又能怎么样，乌斯特·拿萨可以说是充满了危险，区区一个营养不良的灰矮人随时都有可能被杀掉。当然，他也可以选择离开这座城市，不过那意味着要面对更加恶劣的生存环境，层出不穷的怪物，说不定死的更快、更疼痛苦。

　　很多时候就好心办错事说的就是这种情况，因此在不能保证帮人帮到底的情况下，亨利更愿意成为一个旁观者，而不是贸贸然卷入进去。

　　对于他来说，让理智压倒感情比什么都重要，只要当理智占据上风的时候，人才能做出正确的判断，反之就会变成一个冲动的傻瓜，被别人玩弄于股掌之上。

　　关于这一点，阿伯戴尔就是个最好的反面教材。他就是一个彻头彻尾靠感情和直觉来做出判断的人，从头到尾都被敌人耍的团团转，如果不是亨利的加入，恐怕现在的冒险伙伴死的就不仅仅是戴娜黑和卡利德两个人了。

　　身为主位面施法等级最高的几个人之一，亨利毫无疑问拥有改变别人命运的权利。但拥有是一回事，使用又是另外一回事。那些与自己利益毫不相干的人，他是绝对连看都不会看一眼，哪怕对方表现的再可怜，再值得同情都没用。

　　这就是绝对中立的道路，冷眼去看世态炎凉，悲剧也好、喜剧也罢，只要与自身产生联系就不要去管。很多德鲁伊都遵循这样的理念，维持着世界善良与邪恶、守序与混乱的微妙平衡……


第五百七十一章 市集

　　在黑暗精灵的城市里，像处死奴隶这样的事情每天都在发生，根本不值得大惊小怪，不过接下来的一幕就让人目瞪口呆，半天回不过神来。

　　只见一名佩戴者高阶女祭司标志的黑暗精灵女性走过来厉声喝问：“利索尔，这里发生了什么事？”

　　“奴隶一直都不听话，我已经有些厌倦了。”叫做利索尔的黑暗精灵战士丝毫没有察觉女祭司脸上那一闪而过的杀意，满脸得意的回答道。

　　听到这个答案，女祭司的怒气瞬间就爆发了。她瞪圆了眼睛大吼道：“这名奴隶不是你的财产！他是我的！”

　　“抱……抱歉，主母。奴隶不听号令，已经被我处决了。”利索尔显然也察觉到了情况不妙，赶紧给自己找了一个借口。

　　在黑暗精灵的社会，女性比男性的地位更高，体型更加高大、健壮，同时也更具危险性。她们的性格反复无常，很有可能上一秒还和你十分亲密，下一秒就会将祭献的蜘蛛匕首刺进你的心脏。

　　不过这个借口稍微有点拙劣，明显不足以平息女祭司的怒火。她直接抽出了腰间的蛇首鞭发出了一阵冷笑：“哼！给我听清楚了，笨蛋。你比训练有素的奴隶更容易替换掉！”

　　话音刚落，蛇首鞭猛的飞出去，一下子就缠住了利索尔的脖子，并且迅速的勒紧。他一边拼命地想要弄开鞭子，一边哀求道：“但是……主母……求求你！不要……”

　　但是很可惜，高阶女祭司对此充耳不闻，没过一会儿这名擅自杀死奴隶的黑暗精灵战士就彻底断气了。他恐怕做梦都没想到，自己仅仅是弄死了一个奴隶就会落得横死当场。

　　“白痴！你死了我还有其他的儿子，但是奴隶死了还要花一大笔钱。”说着高阶女祭司直接将尸体抛下了万丈深渊。从她的话里可以听得出，这个被杀死的家伙竟然是亲儿子，黑暗精灵社会的冷血与残忍由此可见一斑。

　　几分钟之前还被当做英雄一样的家伙，转瞬间就成为了一个倒霉的牺牲品，没有同情，没有怜悯，围观的人甚至还私下里嘲笑他是个蠢货，竟然没有取得主母的同意就随便杀死奴隶，活该。

　　负责维持治安的巡逻队就站在旁边从头看到尾，压根就没有要过来管一下的意思。在黑暗精灵的城市中，主母对于自己的家族拥有生杀予夺的大权，并没有触犯任何法律。至于奴隶，那根本不算人，是牲口、祭品、财产，完全不享有任何权利。

　　“真是座充满了邪恶、混乱、扭曲、谎言、还有阴谋的城市，简直就是冒险家最好的乐园。”说完亨利眯起眼睛，装出一副很陶醉的样子，旁边几名灰矮人战士吓得一连后退了好几步才停下来。

　　卡里格暗自感叹了一下这位国王陛下的演技，随后笑着摇了摇头：“走吧，让我带你到前边的货摊去挑选两把沉手的武器，那里从长剑、长戟到斧头锤子应有尽有，偶尔还能看到一些即使暴露在阳光下也不会毁掉的好东西。”

　　“哦？听起来好像很有趣。”亨利嘴角微微上翘，让邪恶的微笑重新挂在脸上。他现在表现的就跟大多数黑暗精灵差不多，只不过显得更加神经质，而且还带着一点的疯狂。

　　挤过熙熙攘攘的人群，商队来到了一处摆满了各种刀剑盔甲的摊位，不少人在这里挑挑拣拣，也有一些人来这里出售自己的战利品。

　　老板是一个看不出年纪的黑暗精灵男性，穿着一件普通的精金锁子甲，两条粗壮的手臂裸露在外边，几乎是大多数黑暗精灵的两倍粗，一看就是常年从事重体力劳动才能形成的肌肉块，很有可能是一名专业的铁匠。

　　他做生意的方式很奇特，既不大声吆喝宣传，也不多说废话，每一件武器上边都明码标价，要么付钱拿了走人，要么就滚蛋。

　　卡里格指了指货摊老板小声介绍道：“别小看这个家伙，他是整个乌斯特·拿萨手艺最好的铁匠，不少家族的武技长都来这里定制武器。那些架子上的刀剑虽然比起周围的贵上一些，但是绝对物有所值。”

　　亨利上前拿起一柄蓝黑色的精金匕首仔细看了看，不由得微微点了点头：“真是不错，淬火、退火、回火都处理的时间恰到好处，质地坚硬，而且不容易卷刃，每一件都是精品。”

　　他学过一段时间的锻造，虽然做不到像那些真正的著名铁匠一样，把自己的全部心血，甚至是灵魂都投入到锻造出来的刀剑中，但是分辨好坏和工艺水平还是没问题的。

　　“小子，你很有眼光，而且我敢肯定你一定学过锻造。怎么样，有没有兴趣来我的店里干活？”商铺老板明显听到了刚才的评论，想要招揽一名有经验的帮手。

　　没办法，锻造魔法武器一直都是费时费力的工作，如果总是一个人从头干到尾用不了几年身体就会累完蛋。因此，锻造过程中有一名得力帮手就显得至关重要。亨利刚才的点评表现出了非常专业的一面，因此才会得到特别的亲睐。

　　“抱歉，我是来够了买武器的，对锻造没什么太大的兴趣。”说着亨利将匕首重新放回了架子上。他此刻已经下定决心在毁灭这座城市的时候搜集一些有用的人才，眼前这名铁匠就是其中之一。

　　被拒绝的货摊老板并没有生气，反而嗤笑了一声说道：“哈，又是一个野心勃勃的年轻人，希望不会太快被这座城市吞噬掉。对了，你的面孔看起来很陌生，应该是新来的吧？”

　　“没错，我叫做尼姆，是跟灰矮人商队一起来的，准备在这里打响自己的名声。”说这句话的时候亨利故意将下巴微微抬起，装出一副目中无人的样子。

　　他必须在最短的时间内混进上层社会，否则等阿伯戴尔一行人进来就什么都晚了。在黑暗精灵城市什么方法出名最快？非常简单，去决斗吧。只要你能打赢那些排名靠前家族的武技长，那么贵族的大门很快就为你为你敞开。

　　当然，选择这条路也意味着要跟杀戮和阴谋相伴，幸好亨利本人并不是黑暗精灵，只要一救出艾伦便可以直接开启毁灭的序幕，让世人重新认识他的凶狠与残忍。

　　货摊老板眯起眼睛打量了一番，并没有继续讽刺挖苦，反倒是站起身指了指身后架子上的武器。

　　“他们全部是我的心血，每一件都融入了魔法和精金，不管是锋利程度还是硬度都达到了顶尖的水平。但是请记住，千万不要傻乎乎的带上它们去地表作战，因为一旦离开罗丝身后的怀抱暴露在阳光下，很快就会腐朽，变成一堆毫无用处的粉尘。”

　　“难道就不能做一些处理吗？我还想带着他们到地表上去杀那些‘妖精’呢。”亨利再次装出一副不满和仇恨的模样，就跟所有的黑暗精灵一样，表现得十分激进和愤怒。

　　“没有，而且我也不希望有。想象一下，如果地表的那些垃圾也使用我们的武器，那该是一种多么大的侮辱。呸！”说着老板恨恨的朝地上啐了一口，毫不掩饰自己对地表居民的痛恨。

　　发泄完心中的憎恨之后，他摸了摸满是胡渣的下巴笑了笑：“哈哈，抱歉，一不小心就激动起来了。如果你想要一些不会被阳光腐蚀的武器，那么我这里还有几件从地表上抢来的好东西，不过价格要贵得多。”

　　亨利无所谓的耸了耸肩膀：“没关系，把那些不会腐朽的武器拿出来看看，另外在给我挑选两把刀，记住是长刀，不是弯刀。”

　　他才不在乎这个人是不是痛恨地表生物，反正黑暗精灵都是一群实利主义者，到时候为了能活下去，这个家伙保证会跪下来舔自己的靴子。

　　“哈，这可是桩大生意，我要到箱子里边去找找。”说完老板一头扎进后边的柜子开始翻找。

　　趁着没人注意的时候，亨利弯下腰贴着卡里格的耳边小声说：“我的金币不方便在这里使用，一会儿先替我付账，等回到旅店再还给你。”

　　“能够为您服务是我的荣幸。”灰矮人商队领袖回答的时候也压低了声音。

　　没过一会儿，老板拿着一柄长矛、一把手杖、一柄匕首、还有两把插在鞘内的长刀着走了出来。

　　他把这些东西一股脑扔在货柜上对亨利说：“好啦，你要的东西都在这了。长矛一万五千金币，手杖两万、匕首七千五、两把长刀一共一千二，如果全要我给你把零头抹掉，四万三千金币。另外说一句，我这里可以用宝石、贵重金属、魔法物品等等一些有价值的东西来付账。”

　　亨利大概看了一下这些东西，不由得暗自感叹地底的魔法武器和盔甲还真是便宜，尤其是那柄散发着死亡气息的长矛，绝对快已接近传奇武器了，竟然只卖到一万五。

　　不过这也难怪，因为黑暗精灵的大多数精金武器都能达到三级附魔，跟五级附魔的传奇武器差距不大，而且售价也更便宜，有了它们，谁还需要地表那些工艺复杂，造价昂贵的东西呢。

　　由于前不久才在沙华鱼人的城市里发了一笔横财，他现在可谓是财大气粗，因此毫不犹豫的点了点头说道：“很不错的东西，我全要了。”

　　听到这句话，卡里格的嘴角情不自禁抽动了一下，脸上露出了十分肉疼的表情，不过谁让他刚才已经答应下来了呢。交易结束之后，商队货车上的东西足足少了三分之二，剩下的大多都是一些不值钱的破烂……


第五百七十二章 决斗与扬名（上）

　　交易结束后，亨利心满意足的将两把长刀挂在腰间，跟随商队来到了乌斯特·拿萨唯一的酒馆兼旅店。这里距离入口处交易平台非常近，只需要穿过一条不算太宽敞的石板路。但是一路上，所有的灰矮人都提心吊胆，因为他们身旁经常会爬过一两只体型硕大的巨型蜘蛛。

　　在黑暗精灵的城市内，蜘蛛是神圣的象征，罗丝女神最钟爱的宠物，它们的地位甚至在大多数普通黑暗精灵之上，如果不小心被咬死吃掉，那只能怪自己倒霉。要是有人敢在公开场合杀掉这些怪物，那么毫无疑问会被判处死刑，死法就是被扔进蜘蛛的巢穴当做食物。

　　不过灰矮人的担心显然有些多余，有亨利这个传奇德鲁伊在场，大多数普通野兽根本不可能主动进行攻击，除非它们非常饿或是受到了别人的驱使。

　　就这样，商队有惊无险的通过了蜘蛛盘踞的地方，顺利推开们走进了酒馆。

　　没有烟草呛人的味道，没有喝的醉醺醺的酒鬼，也没有衣着暴露女人，一切在昏暗的光线下都显得那么优雅、别致，看起来跟外边简直就是两个世界。

　　亨利还是第一次看到环境如此好的酒馆，不由得暗自点了点头心想：“也许黑暗精灵将自己仅存的艺术细胞全部都放在这里了，不管是高低错落的圆台，还是桌椅的摆设都无可挑剔。当然，如果没有那些笼子就更好了。”

　　就在他四处打量整体结构的时候，突然有一名男性黑暗精灵出现在高处的台阶上，用慷慨激昂的声音冲着所有人大喊：“欢迎！欢迎你们所有人来到这间酒馆！我是桑德尔！现在又到了每天最激动人心的时刻，没错，那就是鲜血飞溅的生死决斗。”

　　话音刚落，在场所有的黑暗精灵都站起来大声欢呼，那一双上眼睛闪动着嗜血的光芒，有一些更是握紧了武器跃跃欲试，看上去想要亲自下场比试一番。

　　桑德尔满脸笑意的高举双手，等所有人安静下来之后，他继续大声喊道：“也许你厌倦了看到那些可怜的怪物在运动的名义下被杀死，也许你更渴望痛饮仇人的鲜血。没关系，在这里都能满足你。只有那些倍受尊敬的人才会明白，唯一配做黑暗精灵对手的家伙就是黑暗精灵。现在决斗马上就要开始，相信我，这将是最令人振奋的杀戮表演。”

　　“大家注意！下边陷坑中站着的男性是第一家族的骄傲，拉萨欧那，灼热之刃的主人。他将在这里进行一场非凡的挑战，以证明自己的能力。女性战士协会对此已经做出了回应，并且派出四名成员，打算用鲜血来捍卫自己在女神面前的荣耀。这是一场不死不休的争斗！所有人的生命都在刀锋上跳舞！同以前一样，优胜者可以获得死者的所有装备和金钱。”

　　“嘿嘿！真是没想到，一来就有好戏看了。”商队首领卡里格轻笑着说道。他的表情看上去有点幸灾乐祸的意思，好像非常喜欢看到黑暗精灵们自相残杀的场面。

　　亨利眯起眼睛注视了一会儿站在陷坑内准备战斗的五个黑暗精灵，然后小声地问：“这种决斗真相刚才说的那样，可以直接痛下杀手？”

　　卡里格摸着胡子点了点头：“无限制决斗，可以使用法术、神术、飞镖、各种武器、甚至还可以涂抹毒药，总之能够活下来就是最后的胜利者。非常刺激的娱乐，不少对自己身手有信心的家伙都会来这里扬名，企图获得更快更好地晋升途径。”

　　“听起来好像很有趣，说的我都像下场试试了。”说着亨利眼睛里闪过一道精光。

　　很显然，这是一个可以迅速提高名声的手段，只要能保证一直赢下去，那么很快就会有一些排名靠前的家族发出邀请。

　　要知道黑暗精灵社会从始至终都是实用主义者，也就是说不管是神术也好、法术也罢，只要能带来源源不断的胜利，那么他们就会把你高高在上的捧起来。但是一旦失败了，哪怕只有一次，那么下场也一定非常凄惨。

　　不过他并不打算立刻下场，准备先看完这场决斗在说。毕竟现在扮演的角色是一名战士，所以神术和法术都不能显露，就连魔法物品用起来了都得小心点，否则很容易露出马脚。先观摩一下这里的整体水平，也好做到心中有数。

　　随着桑德尔大喊了一声：“决斗开始！”

　　下方笼子中的五个人便迅速抽出武器冲向前方，其中那名男性战士手中的剑好像附着了特殊的魔法，挥动的时候在空气中划过一道红色的轨迹，瞬间命中了一名女战士。她甚至连惨叫都没来得及发出，就被锋利的武器刺进了眼睛，伤口处出现了一片只有被大火烧过才会出现的焦黑色。

　　另外几名女战士看到这种情况，毫不犹豫的围上来，从不同方向刺出了手中的长剑。

　　正常来说，在不是用盾牌的情况下，这样的攻击不管是招架还是闪避都难免要吃上一剑。

　　不过这名男性战士脸上突然露出了一丝诡异的微笑，紧跟着毫不理会锋利的剑刃，直接用身体迎了上去，猛的挥起手中的武器划过一道优美的弧线。

　　“噗！”

　　又一名女战士的喉咙被切开，鲜血瞬间喷涌而出，飞溅的到处都是。就在这个时候，两把长剑也如期而至，狠狠的刺向前胸。所有人只听到“铛”“铛”两声，黑暗精灵打造的精致长剑竟然被盔甲挡住了，连一分一毫都没有刺进去。

　　“该死！这个不要脸的家伙竟然穿了全身甲。”一名灰矮人战士小声咒骂道。

　　亨利听到后微微一笑，并没有说什么。毫无疑问，正在下边大肆杀戮的黑暗精灵男性身着精金全身甲，手持锋利的附魔武器，而他的对手只不过是四个刚刚完成训练的年轻女战士。说得好听点叫装备碾压，说的难听点就是欺负小朋友。

　　当然，这个人的武技还算不错，也仅仅只能算得上是不错，估计战士等级应该在十五到十七之间。基本格斗技巧熟练，但是并没有形成属于自己的风格，是一块非常理想的垫脚石。

　　下方的战斗从开始就是一出闹剧，仅存的两名女战士高呼罗丝的圣名发动了自杀式冲锋，因为这是一场不死不休的决斗，只有活着的人才能离开。

　　凭借坚固的盔甲，这名叫做拉萨欧那的男性战士，根本不屑与闪避，毫不犹豫的迎上去，两下就砍死了自己的对手。战斗结束后，他像一只骄傲的孔雀一样高举双手大喊：“胜利属于强者！我说过了，她们的家族和个人实力就像虫子一样脆弱！”

　　决斗的组织者桑德尔一脸谄媚的笑着举起了这名战士的右手冲观众大声喊道：“我宣布！胜利的荣耀属于拉萨欧那！第一家族最强的男性！”

　　他的话音刚落，酒馆中突然想起了一个不和谐的声音：“哈，一个靠装备欺负刚刚毕业的菜鸟也配称之为最强？看来乌斯特·拿萨城的格斗水平还真是堪忧啊！”

　　“谁！是谁胆敢质疑我的荣耀！滚出来！我要跟你决斗！有种就站到决斗场上！我会好好教教你什么叫做谦逊！”拉萨欧那怒不可遏的大吼。他的两只眼睛不停在人群中巡视，企图找到侮辱自己的人。

　　“哈哈哈哈！荣耀？就凭你也配？我就是质疑你的人，来吧，让我们好好打上一场。”说着亨利挤过人群站了出来。

　　他一出现立刻就引起了骚动，无他，因为实在是太年轻了，甚至连刚才那几个女战士年纪的一半都不到。不少黑暗精灵都纷纷摇了摇头，显然并不看好这位挑战者。

　　拉萨欧那用手中的剑指着亨利厉声问道：“不知道天高地厚的小子！你是从哪来的？我好像从没见到过你。”

　　“我叫做尼姆，一名四处流浪磨练武技的战士，刚刚才跟随灰矮人商队来到这座城市。原本以为‘第一城’应该有不少值得挑战的目标，但是看到你刚才的战斗实在太让人失望了。”说完亨利还故意装出一副不屑的样子，深深的叹了一口气。

　　不得不说，他这幅做派实在是非常气人，不光拉萨欧那，就连周围的观众都被激怒了。因为这已经不是侮辱一个两个人的问题，而是整个乌斯特·拿萨城所有的战士。

　　“去死吧！小崽子！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　“快开始决斗！我要看他的心脏被挖出来！”

　　……

　　一时之间群情激奋，不少家伙甚至抽出了自己的武器，要不是在酒馆里，恐怕早就冲上来发起围攻。

　　躲在后边的灰矮人商队护卫被吓得面无血色，赶忙偷偷摸摸的朝门口摸去，生怕被牵连在内。就连卡里格都不由得浑身发抖，他压根就没想到这位地表的国王陛下竟然敢玩得这么大，直接挑衅一座城市所有的战士，这已经不是勇敢能够形容的范围了，绝对是一个不折不扣的疯子。

　　“好……非常好！尼姆！你已经成功地把我激怒了，来吧，别逞口舌只能，让我们到决斗场上来来看看你的本事。”说着拉萨欧那转身重新钻进了笼子。他咬牙切齿的模样所有人都能看得到，显然已经动了真怒。

　　不过亨利还觉得有点不够，直接把所有的武器放在桌子上，然后顺手拿起了一柄餐叉，继续嘲讽道：“没问题，但是对付你这种垃圾根本不需要武器，有这个就足够了。”


第五百七十三章 决斗与扬名（下）

　　狂妄！实在是太狂妄了！

　　在场所有的人同时在脑海中冒出了这个念头。

　　要知道虽然很多黑暗精灵的性格非常自大和高傲，但是像亨利现在表现出来的这种目中无人无疑属于极少数。用一柄餐叉去决斗，这已经不是普通的挑衅，简直就是赤裸裸的羞辱。

　　拉萨欧那被气得已经说不出话来，站在决斗场的中央发出一阵愤怒的咆哮：“啊！！！！！！！我要把你切成碎肉！！！！！！！！！！”

　　“呵呵！没有实力的狗通常都叫的比较凶。”亨利一边毫不留情的继续嘲讽，一边迈着步子踏进了决斗场。

　　他的目标很简单，用最短的时间把所有有实力的战士都吸引过来，然后彻底打响自己的名声。至于会得罪多少人根本就不在考虑范围之内，反正这座城市最终肯定要被毁灭，到时候一个也跑不了。

　　看到两人都已经站在场内，组织人桑德尔立刻扯着嗓子喊道：“所有人注意！现在又一场决斗马上就要开始了！挑战者是来自危险荒野的流浪战士尼姆，他看上去还没有成年，但是口气却大得惊人，竟然要用餐叉来对付一名强大的黑暗精灵战士，希望结局不会太凄惨。好了，现在我宣布，决斗开始！”

　　“拉萨欧那！快上！我们要看这个小子被开肠破肚！”一名黑暗精灵观众挥舞着拳头大喊。

　　“对！把他的肠子扯出来！”

　　“让这个家伙的血洒满决斗场！”

　　……

　　对于这些叫嚣，亨利充耳不闻，甚至都没有回头看上一眼，而是用手指轻轻拨弄着叉子的尖，脸上挂着玩世不恭的笑容。他看上去信心满满，丝毫不担心自己会成为失败者。

　　“狂妄的小子！去死吧！”拉萨欧那终于忍无可忍，挥舞着手中的巨剑冲了上来。怒火已经将他最后一丝理智燃烧殆尽，根本没留意到对手嘴角一闪而过的笑意。

　　几米的距离一闪而过，连一秒钟都不到锋利的剑刃便直取咽喉。就在所有人都等着看血溅当场的时候，亨利冷笑着侧过身体让开剑锋，随后左脚轻轻一踢，拉萨欧那瞬间就失去了平衡，踉跄的走了几步，扑通一声摔倒在地上。

　　这一刻酒馆迅速的安静下来，静的掉一根针都能听得一清二楚，有人杯子里的就洒在衣服上都毫无知觉，完全被眼前的这一幕惊呆了。

　　“我说过，你像你这种水平的战士，我连武器都不需要，一柄餐叉就够了。”说着亨利握紧手中的叉子，狠狠的朝对方握剑的那只手扎下去。

　　“啊！！！！！手！我的手！！！！”

　　随着这一声惨叫，在场每一个观众都情不自禁的打了个冷战。只见原本用来叉食物的小叉子直接刺穿了拉萨欧那的右手，俗话说得好，十指连心，手是神经相对比较密集的地方，更何况这一下好像还叉中了一根筋。

　　亨利没有理会因为剧痛在地上打滚的对手，而是用脚尖挑起掉在地上的巨剑，一把抄在手里。

　　※※※

　　巨剑：“灼热之刃”

　　这把剑的优点显而易见：它尤其准确，而且每次攻击都会发出火焰，除了一般的伤害之外，还会造成火焰伤害。这是一把可以杀死巨魔的武器，不过在诗歌和传奇当中还没有讲述这件事。

　　战斗能力：

　　每次命中都会产生火焰伤害灼烧目标，对于巨魔、冬狼之类惧怕高温的生物有非常大的克制作用

　　※※※

　　得到这把剑的详细资料之后，他马上就知道拉萨欧那为什么能够闯出那么大的名声，除了得益于坚固的盔甲之外，这把武器的作用也至关重要。

　　众所周知，黑暗精灵本身相当惧怕寒冷和高温，因为他们生活在地底，一年四季都维持着十五到二十度之间的恒温，所以完全无法适应骤冷骤热。

　　就像正常人见到通红的烙铁飞过来会下意识闪避一样，这把剑产生的火焰也会让黑暗精灵们感到非常不适应，只要双方实力差距不大，那么持剑的人就一定会获得胜利。

　　不过很可惜，亨利并不是一名黑暗精灵，而且也从不畏惧火焰，当燃烧的剑刃挥舞过来的时候，就连一点紧张和难受的感觉都没有。以他身上现在的魔法抗性，就算被这点火焰烧到最多也就只能造成一点皮外伤，根本不需要去理会。

　　短短一秒钟，决斗就分出了胜负。拉萨欧那的右手已经废了，除非能够得到神术的治疗，否则根本握不住任何东西。更何况他现在已经疼的汗流浃背，赖以成名的武器也落在了别人手上。

　　静！整座酒馆内鸦雀无声，就连刚才叫嚣最凶的几个家伙都明智的闭上了嘴。所有人都看出了场上两人实力只见巨大的鸿沟，尤其是那看似平淡的一脚，踢得简直加到好处，早了就会被闪开，晚了剑刃就会毫不留情的切开喉咙。

　　当然，这其中也跟拉萨欧那被愤怒冲昏了头脑有关系，否则身为一个十五级以上的战士就算再不济，也绝对不会表现的如此不堪。

　　但是黑暗精灵社会崇尚的就是胜者为王败者为寇，哪怕过程再卑鄙，手段再肮脏，只要获得了胜利，那么就永远不会受到任何指责。

　　亨利现在显然已经是一名胜利者，而且是堂堂正正击败了对手。虽然用了一点点激怒敌人的小计谋，不过在黑暗精灵看来这是充满智慧的表现，应该得到称赞而不是鄙视。尤其他的年纪看起来还那么小，只要不触怒主母和罗丝神后，前途一定不可限量。

　　现在所有的人都在看，观察他如何处理手下的俘虏，这一点非常重要。毕竟拉萨欧那是第一家族的直系男性，同时也是一名贵族，如果被当场杀死的话，那么肯定会引发一系列的后果，比如说随之而来的报复。

　　要知道黑暗精灵可不是什么信守承诺的种族，除非你表现的十分强大，否则他们随时都会在背后捅上一刀。

　　生死决斗表面上看起来是双方生死各安天命，哪一方也不得动用家族力量进行报复。不过实际上可以玩得小动作太多了，尤其是排名靠前的几个执政家族，随时可以将自己的仇人调进巡逻队执行最危险的任务，然后在某次激烈的战斗中不幸身亡。

　　在众目睽睽之下，亨利表现的十分淡定，一边欣赏着手中的巨剑，一边对跪在地上的拉萨欧那说：“我现在给你一个机会，一个可以活下去的机会。要知道我们这可是生死决斗，只要我愿意随时可以把你的脑袋砍下来。”

　　“说吧，只要我能做到就一定不会拒绝。”拉萨欧那咬着牙回答的十分干脆。就和大多数黑暗精灵一样，他求生的意志非常强烈，只要还有一线希望能够活下去，就绝对不会放弃。

　　“很好，我喜欢识时务的人。向我们的女神后发个毒誓吧，就说你会竭尽全力帮我做一件事，否则灵魂便会在她的国度受尽痛苦。”说着亨利举起巨剑停留在对方的头顶。

　　这是赤裸裸的威胁，只要听到一个不字，那么他手上这柄剑就会直接斩下去。

　　在场每一个黑暗精灵都读懂了这个动作的含义，拉萨欧那当然也不例外。他强忍着疼痛和羞愧，咬了咬牙低声说道：“我以罗丝神后的名义发誓，以后会竭尽全力帮尼姆做一件事，否则机会灵魂就会在神国受尽苦难。”

　　“哈哈哈哈哈！非常好，现在过来把我的靴子舔干净，然后就可以滚了。”亨利大笑着说道。他看起来十分的张狂，毫无顾忌的羞辱自己的对手，看上去一点都不害怕报复。

　　拉萨欧那强忍着怒火，跪在地上用舌头将靴子上的泥土、血迹还有一些不知名的污垢舔了个干干净净，然后捂着脸，二话不说冲出了酒馆。他恐怕在几年之内都不会出现在公开场合，对于任何一个人来说，这都是毕生难忘的经历，搞不还会形成心理阴影。

　　得到胜利的亨利并没有因此而满足。他直接将战利品“灼热之刃”扔到桌子上，抓起两把长刀冲着酒馆内所有人大喊：“垃圾们！你们刚才不是叫的很欢吗？来吧！我就在这里接受所有人的挑战。来一个杀一个！来两个杀一双！如果你们有勇气都站进来，我就让这间酒馆血流成河！哈哈哈哈哈哈！”

　　“头！我想我们还是赶紧离开吧，这个家伙简直就是个疯子，一旦他死了，那么黑暗精灵马上就会将怒火发泄到我们身上。”一名灰矮人战士小声的提醒道。

　　“再等等……也许会发生奇迹也说不定。”卡里格用略带颤抖的声音说道。他现在浑身上下都在不停的颤抖，有一半是被吓得，另外一半则是被气的。

　　这位商队首领不是不想走，而是没办法走。先不说两人私下达成的协议，光是在进城之后垫付的四万多金币就已经是他的全部家当，如果走了恐怕就连一个铜板都拿不到，到时候除了破产根本没有第二个选择。

　　就像某句话说的那样，上贼船容易，下贼船难。卡里格此刻深深的后悔自己当初怎么就没经得住诱惑，早知道这位地表的国王陛下这么能折腾，他是绝对不会答应下来的。不过现在说什么都晚了，唯一能做的就是向灰矮人的守护神“拉杜格”默默祈祷，希望自己的投资不要血本无归……


第五百七十四章 胜利者

　　血！暗红色的鲜血洒浸满了整个决斗场！

　　数十名黑暗精灵的尸体横七竖八倒在地上，不是缺胳膊少腿，就是脖子上的脑袋不见了。他们都是下场发起挑战的家伙，但是无一例外被那两把致命的长刀活活肢解。

　　没错，就是肢解。为了表现出自己疯狂的战斗意志和嗜血的欲望，亨利采用了作为震撼的技巧，那就是在战斗中挑断对手的筋，然后再将其削成人棍，按在血水里活活闷死，最后斩下脑袋踢到一边。

　　这种残忍的杀人手法就连一向非常邪恶的黑暗精灵都觉得毛骨悚然，不过他也为此付出了代价。

　　毕竟这些挑战者中并不仅仅只有战士，还有牧师、法师、盗贼、术士等等，尤其是那些讨厌的施法者，在不能使用法术的情况下对付起来十分困难，有时候甚至还要硬抗，所以身上已经多出了好几道看起来十分恐怖的伤口，脖子上有一块皮肤甚至都被烤熟了。

　　当然，取得的战果也相当辉煌。整整十五名战士、六名盗贼、四名牧师、三名法师彻底倒在了决斗场上，他们的尸体都已经被彻底破坏，失去了被复活的可能。

　　现在每一名黑暗精灵都在用敬畏的眼神看着站在决斗场上狂笑的亨利，再也没有任何一个人敢下场。他们完全被这种对战斗的狂热吓倒了，虽然胜利者现在伤痕累累，看上去一副随时都有可能倒下的样子，但谁也不敢轻易尝试。

　　如果换成别人，恐怕立刻就会冒出无数的挑战者前赴后继夺取这份荣耀。但是亨利不同，因为他已经在这样的状态下连杀了五个人，其中还包括了一名实力强大的牧师。

　　血淋淋的现实让在场的黑暗精灵们心生惧意，丝毫提不起反抗的意识。尽管亨利一直在大声地嘲讽所有人，有时候甚至会举起刀挨个点名挑衅，但是已经很久都无人回应了。他在战斗中的表现出来的狂暴是在是太恐怖，给人一种无可匹敌的感觉。

　　此刻整个酒馆安静的要命，除了偶尔有人吞咽口水发出一丁点的动静之外，就只剩下那沉重的喘息声。

　　亨利以前一直不明白为什么施法者得到的总是人们的畏惧，而战士、游侠、圣武士、武僧、甚至是盗贼都能够获得人们的尊敬和爱戴。今天经过了这场战斗，总算得到了答案。

　　是真实感，近战职业那种剑剑带血、拳拳到肉的打击看一眼立刻就能明白。对于普通人而言，这才是他们能够理解的打斗方式，更加直观，更加暴力，同样也更容易让人热血沸腾。

　　至于施法者，尤其是法师，由于手段实在是太诡异，很多普通人根本搞不清楚是怎么回事，自然也就谈不上什么尊敬。毕竟能够拥有超自然力量的人只是很少的一小部分，尤其是人类社会，这一点更加明显。

　　经过连续不断的激烈战斗，他现在感到前所未有的疲劳，身上每一寸肌肉都在大声的抗议，神经末梢一遍遍向大脑传递着需要休息和治疗的信号。但是精神却依旧兴奋，尤其是最后杀死那名牧师的瞬间，隐约找到了一点属于自己的风格。

　　看来那些著名的战士们说的没错，想要突破自己极限就要去不停的战斗！战斗！战斗！在半死不活之间徘徊，同死亡擦肩而过，让一道道的伤口告诉你应该怎样去闪避，让敌人的尸体教会你要如何去攻击。

　　从获得剑圣这个职业到现在，准确的说就是刚才那一场恶战，亨利彻底将系统灌输进大脑的战斗技巧融会贯通，虽然还远远达不到肌肉记忆的程度，但是绝对无愧于一名十九级战士。

　　他现在大脑一片空白，完全忘记了自己会魔法、神术、身上还佩戴着众多魔法物品，全身心投入到这场生与死的游戏，正是因为如此，才让所有的黑暗精灵们感到发自内心的震撼。

　　这就是刀剑的力量，虽然没有魔法那样绚丽多变，也不像神术能够治愈伤口、加持各种状态，但是却实实在在，直观明了，转瞬即逝间高下立判。

　　负责主持决斗场的桑德尔壮着胆子朝下边大喊：“尼姆，你真是一个让人敬畏的战士，现在已经没有人敢来挑战了。我宣布，你就是今天唯一的获胜者！决斗之王！”

　　“呵呵，决斗之王？那对我没有任何意义。我想要的是一个好对手，就像刚才那位冲进来想要勒死我的女牧师。不如这样吧，你下来陪我打一场如何？”说着亨利两眼冒出了嗜血的光芒，抬起头盯着台阶上的主持人。

　　他的目光看起来就像一只饥饿的野兽，正在四下寻找可以猎食的目标，一旦发现绝对会毫不留情的一口吞下。

　　“不！不！不！我肯定不是你的对手，如果这么多条性命还没能满足你嗜血的欲望，那么我建议到另外一边的斗兽场去试试，那里的怪物应该可以稍微缓解一下。”桑德尔拼命摆了摆手赶忙转移话题。他可不想同一名这么可怕的战士走进决斗场，那根自杀没什么区别。

　　亨利上下打量了一下这名负责人，轻笑了一声，将两把长刀上的血迹擦干净，缓缓的插进鞘内。他在一具尸体上蹭了蹭靴底的血浆，迈步走出了决斗场。

　　狂躁、嗜血、冷酷、热爱战斗、目中无人，可以说刚刚来到乌斯特·拿萨，亨利就完成了对尼姆这个角色的塑造，如果是在地球上的话，绝对有实力拿下奥斯卡小金人。

　　现在绝对没有人会把他同一名传奇法师联系在一起，就算琼·艾瑞尼卡斯和查斯玛亲自前来也绝对不可能看出任何破绽。这就像有句话说的那样，人生如戏，全凭演技，只要演得到位，没有骗不过的目标。

　　看到可胜利者从决斗场走出来，围观的黑暗精灵纷纷低下头微微鞠了一躬，以表达自己的敬意。要知道这可不是普通的决斗，而是一个人挑战一群人，并且以异常狂暴的姿态屠杀了对手。

　　以地表的普遍道德观念来看，这是不折不扣的暴行，但是在黑暗精灵的眼里，这就是英雄，一个值得挑战和崇拜的对象。

　　卡里格此刻的心情颇为复杂，一方面感叹这位地表的国王陛下还真是生猛，竟然一次干翻了那么多黑暗精灵，另一方面觉得自己这颗心脏快要承受不住了，要是再来上一次恐怕立刻就会得病，就算不死也要减寿十年。

　　不过当亨利一瘸一拐走过来的时候，他还是处于礼貌略微欠了欠身：“恭喜你取得了如此辉煌的胜利，相信用不了两天，整个乌斯特·拿萨的居民都会谈论这场决斗，几天之内就会有贵族前来招揽。”

　　“放轻松些，你实在太紧张了。我这个人一向说到做到，地上那些尸体就是最好的证明。”说着亨利一屁股坐在椅子上，拿起杯子就灌了一口度数不高的克尔格酒。

　　他现在浑身酸疼，就连一根手指都不想动了。连续高强度的战斗消耗了太多的体力，如果不是一些恢复性的魔法装备，比如说“葛斯之戒”，也许根本坚持不到现在。

　　“我从不怀疑你的许诺，哪怕它听起来是那么的离奇。但是这种情况以后最好不要再出现了，否则我很难保证自己不会因为害怕而立刻逃走。”说完卡里格脸上露出了一丝苦笑，举起酒杯一饮而尽。

　　亨利笑着点了点头：“我能理解，请放心，类似的情况在你离开之前不会再发生了。现在去订几个房间吧，我有一些东西要给你。另外，我身上这些伤口也需要时间来恢复。”

　　“哈哈哈哈！这都是些小事，只要你不再做这些疯狂的事情，就算让我脱光了衣服到下边去跳舞都没问题。”卡里格用半开玩笑的口气说道。

　　他现在已经下定决心，等一会儿拿到了钱，赶紧去市集随便进点货，明天一早就离开。

　　半个小时之后，在酒馆后边的房间内，亨利支付了五百颗在沙华鱼人城市得到的珍珠，抵去了购买武器所需的花费。要知道幽暗地域虽然也有“石珍珠”、“穴珠”之类的东西，但是由于数量格外稀少，因此比宝石还要昂贵几倍。

　　五百颗深海珍珠的价值在这里已经远远超过了五万金币，卡里格乐的嘴都闭不上，光是这些东西转手就能赚到一倍左右的利润，绝对足够补偿刚才受到的惊吓。

　　将商队首领打发走之后，亨利检查了一下房间内的每一个角落，确认没有窥视孔或是魔法神术之类的东西，才小心翼翼用神术治疗了一下身体上比较严重的地方，至于轻伤根本就没敢动。

　　他可不想因为这样一点小细节被有心人看出了破绽，毕竟现在扮演的是一名战士，所以不能让伤口恢复的太快，而且留下几个伤疤也有助于掩饰身份。

　　最后他躺在床上，仔细辨识了一下在武器摊位上买到的几柄魔法武器。

　　※※※

　　凋零毒矛：

　　用腐烂之心制成，这把矛有死亡的气息。握在你手中时，它发出呻吟，好像不愿意让活着的事物触碰。在战斗中，凋零毒矛每次命中后都会在敌人身上留下剧毒。

　　战斗能力：

　　每次命中附加额外毒性伤害

　　※※※

　　投掷匕首：“火牙”

　　这把投掷小刀具有魔法火焰，可能是用红龙被拔出的牙齿所制成。传说中，这头龙仍然活着，它的怒气为武器中的魔法提供能量。虽然听似幻想，但是这个故事或许并非空穴来风；而且据说这把匕首可以“像有翅膀一样”地回到投掷者手中。

　　特殊能力：

　　飞回使用者手中

　　由于这把匕首十分轻便，因此可以比同类武器挥动得更快

　　※※※

　　操土之杖：

　　跟土元素位面有密切关系，这把手杖可能是由一个古老的德鲁伊教派做出来的。它可以召唤一个土元素，同时也有一击杀死这些生物的潜力。

　　战斗能力：

　　如果土元素被击中，有一定几率被瞬间摧毁

　　特殊能力：

　　召唤一个中型土元素，持续三十秒，使用次数三十

　　解除石化，使用次数三十


第五百七十五章 渗透

　　三件很不错的武器，尤其是“火牙”非常适合现在的战士身份，可以弥补远程攻击不足的问题。不过亨利以前从未练过飞刀，所以准头就不要太期待了，十米之内勉强能射中要害，二十米之内能刚好命中目标，仅此而已。

　　他将这把能够自动回到使用者手上的匕首塞进靴子，又将长矛和手杖直接扔进次元袋藏好，最后才安心的闭上眼睛开始养神。

　　在黑暗精灵的城市里，一切都需要小心翼翼，绝对不能使用魔法、神术，同时也不能暴露过多的魔法物品，至少在救出艾伦之前必须保持这个样子。

　　身体上的疲惫让亨利很快便昏昏沉沉睡了过去，虽然已经进入了休息状态，但是他却并没有放松警惕，双手始终按在刀柄上，只要有一丁点的响声立刻就会醒来发起攻击。除此之外，房门上还挂了一根细长的头发，另外一段连接着一小片金属，门一旦被推开，立刻就会掉到地上发出响声。

　　在幽暗地域，没有白天和黑夜，每个种族都有自己辨别时间的方法，地底侏儒使用光柱，黑暗精灵使用魔法火环，灰矮人则使用巨大的沙漏。要知道不管是任何生物都有着一套潜在的生物钟，一旦出现紊乱通常都活不了太长时间。

　　乌斯特·拿萨城市中心巨型石柱的火焰已经开始变得暗淡，再过一两个小时就要有一名法师站出来重新施展魔法，开启一个新的循环。换句话说，现在已经是地表的十点到十一点之间，正值午夜。

　　罗伯特和他的黑暗精灵小队在吸血鬼少女的带领下，很快前行到城市大门附近，正在小心翼翼的观察着附近的情况。

　　要知道在地底，每一座城市都有着属于自己的固定居民，对于商队和流动人员控制极为严格，如果拿不出一个让人信服的理由，那么肯定会被当做间谍抓起来直接处死，就连处于善良阵营的地底侏儒都不会例外。

　　就像有句话说的那样，坚固的堡垒往往都是从内部被攻破。地底城市通常建造的地形都非常险要，如果直接从正门进攻，即便是百万大军也很难讨到什么便宜。

　　就拿乌斯特·拿萨城来说，光是一个坚固的精金大门就能挡住几乎所有使用物理攻击手段的敌人，至于里边更是纵横交错，每一个平台都处于巨大石笋的上方，仅有一到两条狭窄的石板路可供通行，最多只能允许两道三个人并排行走。

　　最重要的是，一个个平台只见距离并不算太远，完全在弓弩和魔法的射程范围。这也就意味着即使攻入了城市，也要同时遭受好几个方面的多重打击。更何况并排三个人冲进黑暗精灵的包围跟找死没多大却别，分分钟就会被砍死在当场。

　　正是因为这样严密的防御体系，因此在幽暗地域的战争中间谍扮演了举足轻重的角色。通常两个城市如果开战，那么第一件事情就是互相派遣间谍打入敌人内部，一方面可以窃取情报，另一方面可以里应外合。

　　为了防止此类情况的发生，排查体系自然也就应运而生。行动比较隐秘的地底侏儒几乎很少让外人进入自己的聚集地，尤其是对待黑暗精灵，差不多是本着宁错杀、无放过。

　　当年崔斯特在逃离魔索布莱城之后，曾经前往布灵登石城，结果差一点就被当成间谍杀掉了。不过他的运气比较好，遇到了熟人，否则就没有后来精彩的冒险故事了。

　　地底霸主黑暗精灵相对开放一些，不管是灰矮人、地精、地底兽人，还是夺心魔、眼魔、鱼人，甚至是恶魔，只要遵守城市定下的法律，那么就可以在城内驻留、做生意。

　　但是这并不意味着不会受到监视，城内东南方向的法师塔会二十四小时监视着这些陌生来客，只要出现一点不正常的情况，立刻就会被发现，紧跟着就是巡逻队出动，毫不留情的杀死所有人。

　　在场大多数黑暗精灵刺客都明白这个道理，因此都显得十分谨慎，打算找一个信得过的理由混进去。如果可以的话，他们当中的大多数根本不想再回到那宛如地狱一般的地方。不过没办法，这是强制命令，如果还想保留地表那舒适的生活就必须服从。

　　四十多分钟过后，一道黑影迅速从不远处窜出来，压低了声音说道：“首领，我已经打听清楚了，乌斯特·拿萨城最近几天正在同地表精灵交战，同时还向周围的城市发出了邀请。这是一个好机会，我想我们可以装成从某个城市前来的雇佣兵。”

　　“雇佣兵？听上去是个不错的注意。”说着罗伯特摸了摸下巴上才留起来的山羊胡。

　　很显然，他肯定是不能跟随者一起进入城市的。因为这里可不是地表，高级神职人员不会轻易离开宏伟的神殿。每一个黑暗精灵贵族的主母都是罗丝神后的高阶女祭司，能够轻易看穿一个人体内是否有其他神明的力量，这就是为什么其他神明几乎很难对黑暗精灵的信仰进行渗透。

　　当然，像谎言王子希瑞克、夜之女神莎尔这种具有欺骗神职的是例外。他们所拥有的特殊领域可以庇护自己的信徒不会暴露在其他人视线之下，就是因为这一点，维康妮亚逃脱那么多次的追捕，否则早就死在半路上了。

　　不过费伦大陆从不缺少特立独行的个体，在地底还是有几座信仰幽暗少女伊莉丝翠的黑暗精灵城市，更甚者还有一座叫沙玛斯城，是由卓尔法师们统治的。但它们毕竟是极个别特例，在已知的四十多个黑暗精灵城市中站的比例实在太低。

　　考虑了一会儿，罗伯特转过头问身边的安特莱布：“你有把握带着这些人毫发无损的进入城市吗？”

　　后者那张英俊的脸上露出了一丝笑意：“当然，老大。您可能不知道，对于黑暗精灵来说，一旦某座城市发起了对地表的大规模行动，那么就意味着受到了那位女神的关注。通常来说，这种行动都是只允许成功，不允许失败，否则就意味着整个家族会失宠，搞不好覆灭也不是不可能。在这种时候，他们根本不会拒绝任何人的加入，哪怕只是一支人数不多的雇佣兵。”

　　“好吧，一会儿你就带着人去试试。记住，进去之后一定要在最短的时间和主人联系上，然后就听从他的吩咐，我不希望出现任何意外，明白吗？”

　　说到这，罗伯特的表情迅速变得严厉无比，两只眼睛不经意之间变成了淡金色，就像两团融化的黄金，散发着无尽的威严。这既是金龙的力量，同时也是神性的力量，让周围的所有人都情不自禁打了个哆嗦，谦卑的低下了头。

　　安特莱布不敢同自己老大的眼睛对视，微微欠了欠身保证到：“请放心，如果有人胆敢私下搞小动作，我二话不说就会剖开他的肚子，扯出肠子，然后将其活活勒死。”

　　罗伯特满意的点了点头：“非常好！这次行动只许成功不许失败。要知道主人一直想要建一座地底城市，到时候一定不会忘了那些立下过大功的人。”

　　做了这么多年头目，他很清楚如何驾驭那些桀骜不驯的手下。先是让对方知道公会的强大和失败的后果，然后再许诺好处，可以说这招虽然老套，但是却屡试不爽。

　　“嘿嘿，您知道的，我对于亨利公爵，哦，不对，现在应该叫国王陛下了。我一向对国王陛下最是忠心耿耿，所以到时候请无比留一个好一点的位置。”说完安特莱布贪婪的舔了舔嘴唇。

　　这家伙可以说是第一个得到亨利重用的黑暗精灵，虽然当初在心不甘情不愿的状况下出卖了自己的肉体，但是得到的好处却相当多。统辖黑暗精灵小队近十年，他已经进行了无数次的暗杀、绑架、勒索，几乎每次行动都能顺手捞点好处，高层对此也是睁一只眼闭一只眼，其个人财产早已到了一个相当恐怖的数字。

　　不得不说安特莱布非常聪明，知道什么东西可以捞一点，什么东西绝对不能碰，因此混的可谓是风生水起。一个人有钱了，那么自然就渴望更多的权利。他现在最渴望得到的就是晋升，最好是得到王国册封的正式贵族。

　　一个人保持道德清高也许是件非常艰难的事情，因为那需要一辈子的坚持。一个人如果想要堕落，那么仅仅只需要一秒，一次诱惑、一次放纵、一次突入而来的念头。

　　身为一个有钱人，安特莱布早就变得有些堕落了。他不想再过这种刀口舔血的日子，想要更多的权利、社会地位、舒适安逸的生活。这种渴望很正常，只要是精神正常的人都会有这种想法。

　　罗伯特显然看出了这一点，因此给出了许诺。他很清楚自己的主人的一系列计划，虽说最上层的位置肯定早都订好了，但是安插一两个人还是没问题的。

　　可以说这是一次双方都非常满意的私下交易，安特莱布可以通过这次行动的优秀表现，获得梦寐以求的权利和地位，而罗伯特可以更好的配合亨利完成营救行动。

　　实际上，这个世界所有合作成功的案例，几乎都是在这样一次次的双赢下结束的。单方面的获利必然不能长久，而且容易导致一个组织的下层对上层不满越来越多，最终分崩离析。

　　十分钟之后，安特莱布怀揣着对未来美好生活的向往，带着所有黑暗精灵刺客朝着城门出发了……


第五百七十六章 斗兽（上）

　　地底部分白天黑夜的昏暗环境彻底搅乱了亨利的生物钟，也不知道睡了多久，总之当他重新睁开眼睛的时候，整个乌斯特·拿萨城都在谈论决斗场上发生的事情。几乎每一个居民都知道，这里来了一个武技超群，而且嗜血疯狂的战士。

　　当然，也有很多家族的武技长很不服气，打算好好教训一下这个不知道天高地厚的小子，一时之间酒馆竟然人满为患，有的人带着善意和招揽，有的人则满怀恶意想要借此机会一战成名。

　　安特莱布坐在酒馆的角落里，听完手下打听到的消息之后，难以置信的摇了摇头轻声感叹：“这个世界真是太疯狂了！如果不是老大告诉我真相，恐怕打死我也不敢相信这是事实。”

　　也许是最近一段时间经常有从其他地方赶到这里来的黑暗精灵，因此他几乎没费什么劲，就带着所有的手下以雇佣兵的名义，分批进入了这座城市。

　　同费伦大陆大多数地方一样，酒馆永远是刺探风声最好的去处。但是他们万万没想到刚一来就听到如此劲爆的传闻，有个叫尼姆的年轻黑暗精灵战士，在这里刚刚完成了奇迹般的二十八连胜，用鲜血和杀戮让自己的名字响彻乌斯特·拿萨的上空。

　　毫无疑问，尼姆就是亨利的化名，关于这一点罗伯特早就告诉了安特莱布。不过现在半个城市的目光都集中在这间小小的酒馆，恐怕想要直接碰面是不行了，这样很容易被有心人看出问题。

　　要知道黑暗精灵一辈子都在阴谋和背叛中度过，在这方面的天赋高的吓人，哪怕只有一丁点的破绽都会被无限放大。

　　一名黑暗精灵刺客看出了首领的犹豫，十分小心的建议道：“我们现在要不要偷偷的去联系一下？反正这些人再怎么怀疑都不可能猜得到他的真实身份。”

　　考虑了几秒钟后，安特莱布微微摇了摇头：“不，先不要轻举妄动，等等再说。没看到那边有不少佩戴贵族徽章的人吗？我们只要一有行动立刻就会引起连锁反应。”

　　“哼！我们现在有四十人，那些小贵族根本不用怕，如果敢来惹麻烦，保证用不了一个小时就能把他们杀个精光。”说着这名刺客脸上露出了一丝狰狞。

　　众所周知，黑暗精灵城市通常由几个强大的执政家族，还有几十个相对弱小的家族一起管理。其中几个执政家族通常掌握着近半的资源和武装力量，而其他小贵族们瓜分其余的部分。这也就意味着，大多数小家族是没有太多的实力，有的甚至连二十名家族士兵都凑不齐。

　　就在安特莱布想要说点什么的时候，整个酒馆瞬间突然变得鸦雀无声。他赶忙抬起头，只见一名挎着双刀，眼神中透露着冷酷和疯狂的年轻人出现在二楼的楼梯口，一下子把所有人的目光都吸引了过去。

　　很显然，这不是别人，正是刚刚睡醒的亨利。一看到下方这么多人在大量自己，他嘴角微微上翘，露出了一丝冷笑。

　　毫无疑问，这是昨天的挑衅和屠杀起了作用。在座差不多一半左右的人都是打算来招揽一名武技强大的战士，另外一半则是来看热闹。当然，还有极个别是准备来挑战，然后一举成名的。虽然他们各怀鬼胎，但是谁也没有先动。

　　在黑暗精灵残酷的社会中，那些智商低下、城府不足的白痴压根活不到成年，因此绝对不会出现像看谁不顺眼就冲上来挑衅的脑残，同样也不会有贵族在众目睽睽之下站出来招揽，一切交易全部都将在私下里悄无声息的完成。

　　这就是黑暗精灵，生活在主位面最凶残、最狡诈、最残忍、最冷血、最贪婪的种族。这些家伙完全不在意什么伦理道德，也看不起所谓的法律秩序，唯一能够让他们珍视的东西就是强大的力量和无上的权力，终其一生都在孜孜不倦的想要把这两样东西攥在手心里。

　　对于黑暗精灵，亨利可谓是了解的相当透彻。他扫了一眼那所有人，然后缓缓地开口说道：“我知道你们不少人是这座城市的贵族，对我十分有兴趣。同样，还有一些人想要知道我的弱点，然后在决斗中把我杀掉。没关系，我喜欢挑战和杀戮，但是在此之前，我会先去找几只怪物热热身，希望那些打算挑战的家伙睁大眼睛好好看清楚了，否则打起来会很无趣。”

　　话音刚落，就管内立刻响起了一阵嗡嗡的讨论声，尤其是几个前来挑战的黑暗精灵更是脸色不善，有个人甚至用手语打出了：“小子！我等着你！”

　　由于幽暗地域在有些时候发出一点响声都非常致命，因此，黑暗精灵们发明了一套可以用来交流的手势，几乎就等于是第二母语，除了他们自己之外，根本没人看得懂这些复杂的手势表达的是什么意思。

　　亨利不屑的笑了笑，快步走到另外一边的铁笼对管理员斯佐德林说：“准备一只厉害点的怪兽，像兽人、熊地精、灰矮人这样的奴隶就算了，我要的是真正凶残的猛兽。”

　　“呃……我想一只土巨怪应该能够满足你的要求，决斗之王阁下。愿您狂暴的战斗能取悦罗丝女神，相信她一定会赐下祝福。”说着管理员斯佐德林打了个响指，只听到咔嚓的一声，紧跟着一只身高两米五，体重超过三百五十公斤，身上覆盖着厚厚甲壳的庞然大物冲了出来，一头撞向前方。

　　“砰！”

　　随着这声巨响，精金打造的笼子竟然被撞得有些变了形，恐怖的力量让在场的每一个人都不由得到抽了一口凉气。

　　对于战士来说，土巨怪可以说是最难应付的生物之一。这种类似昆虫和大猩猩的混合体拥有顽强的生命力、强壮的体格、难以被撕裂的外壳、锋利的牙齿、粗壮的手臂、锋利的爪子，而且智力也不算太低，能够使用一些简单的陷阱和战术，即使对于大多数黑暗精灵来说，这也是一个很难战胜的敌人。

　　“哈哈！这个狂妄的小子要倒霉了。”一名坐在角落里的男性黑暗精灵战士阴笑了一声，举起酒杯一饮而尽。在他看来，像这种怪物在没有牧师和法师的帮助下，仅凭战士是不可能取得胜利的。

　　旁边的另外一名男性战士也大笑着点了点头：“没错！愿这只土巨怪能把他送进女神的怀抱。哈哈哈哈哈！”

　　一时之间酒馆内到处都充斥着冷言冷语，就连那些打算进行招揽的贵族脸上也挂着幸灾乐祸的笑容，等着看亨利的笑话。

　　对于普通战士来说，土巨怪显然并不是一个容易对付的敌人，但亨利的近战职业可是剑圣，近战系职业中最擅长找到对手弱点，然后一击毙命。

　　只见他微微笑了笑对管理员斯佐德林说：“虽然有点弱，但是热身的话勉强够了。”

　　弱？！！！这个狂妄的家伙竟然认为土巨怪弱！！！

　　所有人都用看待疯子的眼神看着亨利那消瘦的身影，就连躲在后方的安特莱布都不敢相信这是事实。在他眼里，这位自己老大的老大平时总是一副十分冷静、理智的面孔，别说狂妄了，就连稍微过火一点的话都不会说，但是现在却变成了另外一副完全不同的模样。

　　缓缓抽出腰间的两把长刀，亨利二话不说直接踩着笼子一个空翻跳进了斗兽场。就在他落地的瞬间，土巨怪猛的发起了冲锋，那气势简直就像一辆重型坦克，发出一阵轰隆隆的声音，大地都在轻微的震颤。

　　同大多数地底生物一样，这家伙的眼神不太好，全靠听觉和感知地面的振动，因此在几十米之内哪怕是一块小石子掉在地上也会被轻而易举的捕捉到。

　　就在所有人都认为亨利必然要翻滚闪避的时候，他却反其道而行之，狂笑着迎了上去，只见两道寒光一闪，土巨怪庞大的身体根据惯性行前走了几步，紧跟着便轰然倒地，拼命地挣扎，没过几秒钟便浑身抽搐而死。

　　这个怪物脑袋下方，也就是咽喉的部位，外壳连接的缝隙之间喷出了大量的血，显然是被切断了气管。

　　看到这一幕的所有人都不由自主的打了个激灵，眼神中一下子充满了敬畏和恐惧。要知道土巨怪的外壳缝隙非常小，绝对不会超过一厘米，几乎没有人能够在战斗的时候命中如此小的目标，更别提这还是在冲锋中完成的。

　　可以说除了剑圣之外，没有第二个进展类职业可以做到这一点。当然，仅仅是剑圣还不够，勇气、武技、判断、敏捷、力量、缺一不可，最后再加上一点点的疯狂精神。

　　亨利之所以敢这么做，是因为他趁着所有人不注意，悄无声息的给自己加持了一个二级魔法“明了对手”。

　　这个法术能够让施法者的眼睛里都充满了魔法能量，看穿敌人身上所散发出来的气息，从而判断出实力和弱点，持续时间两分钟。

　　当时在场所有人的视线都被怪物巨大的身影所阻挡，冲锋发出轰隆隆的噪音也刚好掩盖了低声吟唱咒语的声音。亨利巧妙地运用了环境完成了一次几乎不可能的秒杀，一下子把整个酒馆的气氛点燃了。

　　斯佐德林举起双手，用充满激情的声音大喊：“你们看到了吗？！！！这就是昨天的决斗之王！今天的怪物杀手！他是来自危险荒野的尼姆，一个疯狂而伟大的战士。一击！他仅仅用了一击就干掉了一支巡逻队都不一定能搞定的土巨怪！欢呼吧！两百五十金币的奖金将归他所有。”


第五百七十七章 斗兽（中）

　　“真是个疯狂的战士，我想整个乌斯特·拿萨城恐怕都没有比这再厉害的男性了。”一名佩戴者贵族徽章的女牧师低声说道。

　　站在她旁边，另一个全身裹在披风里的女性点了点头：“确实不错，我愿意同时给他侍父和武技长的头衔。一会儿记得抢在所有人前面先接触一下，杰拉特家族需要这个人。”

　　“遵命，主母，我想没有人敢拒绝您的邀请。”说完女牧师轻轻地鞠了一躬，脸上露出了一丝得意的微笑。

　　“记住！绝对不允许失败，否则我会好好让你品尝到什么叫做生不如死。现在整个城市都处于一个非常时期，正是我们行动的好机会。法师塔首席迪瑞克斯已经同意合作，再加上一名强大的巫妖和强大的战士，即使第一家族也不一定是我们的对手，说不定最后还可以……”

　　说到这，这名主母的突然停了下来，嘴角微微上翘。她已经不需要再说下去了，几乎所有野心勃勃的黑暗精灵都明白那是什么意思。

　　登顶，成为乌斯特·拿萨城至高无上的第一家族。这几乎是每一个卓尔贵族的野心和渴望，哪怕是粉身碎骨也在所不惜。

　　女牧师的眼睛里也燃烧起了野心的火焰，她下意识的摸了一下腰间的蛇首鞭压低了声音问：“主母，我听说法师塔还有一名叫做查斯玛的大法师也非常厉害，要不要也试着拉拢一下？”

　　“不，暂时不需要。那个人已经完全沉浸在仇恨之中，既不会成为我们的敌人，同样也不会成为我们的盟友。先……”主母的话还没等说完，整个酒馆突然想起了一阵惊呼。

　　只见亨利在众目睽睽之下再次走进了斗兽场，这次的对手一名来自无底深渊的强大恶魔，同刚才的土巨怪完全不是一个档次，即使黑暗精灵们出动军队也要付出相当的代价才能拿下。

　　差不多每隔一段时间，都会有一些不自量力的牧师和法师把它们召唤出来，但是却没有足够的能力进行控制，随后便开始在城内的街道上肆虐，直到大部队出动才能杀死或是囚禁。

　　可以说每个黑暗精灵对于恶魔都不陌生，有一些女牧师还与其发生过亲密关系，甚至是受孕生下魔裔卓尔。他们比任何人都清楚塔那厘这个种族的强大，因此都觉得站在斗兽场内的战士简直疯狂地不可救药，竟然妄想单枪匹马同这样的怪物进行战斗并取得胜利。

　　“来吧，恶魔。我的刀锋正在渴望痛饮你的鲜血，收割你的生命。”说着亨利将双刀在胸前交叉，微微欠了欠身。

　　他现在越来越能感觉到，自己好像已经找到了一条独一无二的战士之路，只要一直保持这种战斗强度，那么用不了几场就能成为名副其实的传奇剑圣。三传奇职业，想想都会让人觉得兴奋异常。

　　物理攻击、魔法、神术，这个世界上三种流传最广的力量一旦被完全掌握、融合，那么主位面将再无敌手，哪怕是与那些耐色瑞尔时期的大奥术师正面交锋都无所畏惧。

　　“狂妄的黑暗精灵！我要吃你的肉、喝你的血、吞噬你的灵魂！”恶魔怒咆哮着迅速便扑了上来，那双锋利无比的爪子闪烁着乌色的寒光，丝毫不比魔法武器差多少。

　　它显然被囚禁了很长一段时间，淡黄色的眼珠毫不掩饰对鲜活生命的憎恨，堪比强酸的唾液顺着满是尖牙的大嘴流到地上，发出一阵阵嘶嘶的腐蚀声。

　　对于这样一个强大的敌人，亨利的不仅没有一丝恐惧，反而有些跃跃欲试。他比任何人都清楚，如果想要找到属于自己的战斗风格，那就必须不停的挑战极限，在与死神擦肩而过中领悟武技最终的精髓。

　　恶魔的体型并不高大，仅有两米出头，但是却比土巨怪更加危险。因为它更加灵活，而且还有一对巨大的翅膀，随时可以急停或是在低空滑翔。当然，最致命的还是天赋法术，只要使用的时机恰当，瞬间就能改变战局。

　　亨利从未想过自己会失败，就在恶魔距离不到两米的时候，他突然动了。与上次迎面而上不一样，这次是弓着背，就像一头扑向猎物的豹子一跃而起。

　　电光火石之间，刀光闪烁，鲜血飞溅，紧跟着恶魔发出了一声凄惨的吼叫：“啊！！！！！！！！！！！！”

　　只见它两只手上十根手指连带着锋利的指甲一个不剩的都被砍了下来，现在已经变成光秃秃手掌，血柱喷涌而出。

　　当然，亨利也付出了相当的代价，身上坚固的精金锁子甲被直接撕开，毫无疑问是彻底报废了。不过里边的“维克那之袍”倒是一点问题都没有，甚至连丝线都没有勾破。

　　趁着恶魔捧着两只手痛苦哀嚎的时候，他头也不回的伸开双臂以右脚为中心做了一次回旋斩，两把锋利的长刀精准的命中了对手的脖子，眨眼之间就将那颗巨大而丑陋的脑袋砍了下来，脖子上的大动脉就像喷泉一样飞溅了一尺多高，腐蚀性的血液洒满了整个斗兽场。

　　“哼！真是个没用的废物。”亨利留下了一个不屑的眼神后，甚至没等打开笼子的门，直接从侧面翻身就跳了出来。甩了甩武器上带有腐蚀性的血液之后，对负责人斯佐德林说：“还有什么存货都一起放出来吧，一个一个让我完全兴奋不起来。”

　　“赞美您，这场战斗真是太精彩了，我从未见过有哪个战士能够如此轻易战胜可怕的恶魔。毫无疑问，您今天让所有人见识到了什么叫做真正的强大。这是奖金五百金币，请收好。”说完斯佐德林十分夸张的鞠了一躬，双手将一只装满金币的袋子奉上。

　　他整张脸上都堆满了谄媚的笑容，看起来十分的让人恶心。不过在场的黑暗精灵却没有一个人站出来指责或是嘲笑，因为在他们的字典里，弱者对待强者就应该是这种态度。

　　亨利接过袋子看都没看直接将装满金币的袋子扔在地上，然后不耐烦的追问：“快说，你的笼子里还剩下些什么。”

　　对于这种近似冷酷的态度，斯佐德林不仅一点都不介意，反而十分热情地介绍道：“如您所见，我这里仅剩下两个怪物了，但绝对都是精品，其中一个是损失了三支巡逻队才抓捕回来的沙华鱼人王子，力量十分强大，而且拥有非常强大的恢复能力，不少优秀的战士都在这方面栽了跟头。”

　　“至于另一个则更加恐怖，是四年前出动大军捕获的恐怖眼魔，至今还没有任何人能击败它。很多勇敢的战士想要将其祭献给女神，但是都失败了，没有一个人能够活着从里边走出来。”

　　“哦？听上去好像蛮有趣的，一起放出来吧，这才是我想要的热身。”说着亨利头也不回的再次踏入了斗兽场。对于这两只怪物，尤其是眼魔，他完全没有一丝畏惧。

　　因为变身成黑暗精灵之后，本身的魔抗就已经非常高了，再加上身上魔法物品的加成，就算被眼魔射线击中十次二十次都不一定能产生太大伤害，更何况斗兽场就这么点地方，一个箭步就能从一头冲到另外一头，根本没有太多空间可以拉开距离。

　　不过黑暗精灵们显然并不知道其中的秘密，一个个全部都被吓了个半死，不少人甚至激动地站了起来。在他们眼里，亨利的大胆和疯狂已经超出了他们的心理承受极限，如果真的成功了，那么毫无疑问这就是乌斯特·拿萨城的第一战士，绝对没有任何人能够与之相媲美。

　　“诸位！来自荒野的战士尼姆，打算同时挑战两只强大的怪物，一只是四年杀死了我们无数同胞的眼魔，另外一只是拥有超强恢复能力的沙华鱼人王子。不得不说，这是我见过最疯狂的决定，愿女神保佑他。现在这位强大的战士已经站在了决斗场中央，我宣布战斗开始！”

　　斯佐德林的讲话充满了激情，整个人看起来都十分的亢奋，仿佛在场上比赛的不是亨利，而是他自己一样。

　　原本嘈杂的酒馆再一次鸦雀无声，每一双眼睛都目不转睛的盯着站在笼子内的亨利。如果说前两场同土巨怪和恶魔的战斗让他们认识了这位年轻战士的孤傲和狂妄，那么现在体现的就是彻头彻尾的疯了。

　　毫无疑问，这根本就不是一个正常人，因为正常人绝对不会做出如此出格的事情，这根本不是斗兽表演，而是用生命在赌博。

　　不少小贵族已经放弃了招揽的打算，这种疯子绝对不是他们能够驾驭的，搞不好甚至有可能把整个家族都葬送了。但是排位靠前的家族的眼神反而更加炙热，他们自信能够让这样的人为自己所用，到时候实力的提升绝对不是一点半点。

　　当然，现在说这些还早，一切都要等亨利赢得这场战斗后才行。在黑暗精灵的字典里，失败者是没有价值的，同样死人也没有。

　　随着两声咔嚓的声音，一只体型巨大的眼魔出现在了原地，从体型和梗眼的数量来看绝对是一名难缠的敌人。另外一边，一名身材高大的沙华鱼人王子也被放了出来，他背鳍的颜色充分证明了其尊贵的王族血统，一口锋利的钢牙绝对能够一口咬碎钢铁。

　　一时之间酒馆内的气氛骤然变得紧张，不少黑暗精灵的手心都开始出汗，尤其是安特莱布甚至已经做好了救援准备，只要出现意外他绝对会毫不犹豫率领自己的佣兵团杀进去把人救出来……


第五百七十八章 斗兽（下）

　　眼魔和沙华鱼人王子哪个更强？百分之九十九的人会选择眼魔，因为那一道道致命的射线既不需要咒语，也不用要施法动作，尤其是在狭窄的地方一旦被命中就意味着死亡。

　　但是斗兽场上的情况却截然相反，可怜的眼魔在战斗一开始就被突如其来的投掷匕首“火牙”戳瞎了主眼，另外几只梗眼在随后的几秒钟之内纷纷被摧毁，完全没有一点还手之力，甚至连一道致命的射线都没有机会射出。

　　与直接反相反的状况是沙华鱼人王子，它凭借自己超强的恢复能力，疯了一样几乎每一下都是以命换命，根本不屑于防守，充分发挥了穿刺类武器的最大效果，把亨利逼得不停的格挡闪避，要不是眼魔已经变成了没头苍蝇四处乱撞，恐怕结果不容乐观。

　　看着对手那那双眼睛里冒出的凶光，以及表现出来同归于尽的勇气，让亨利不由得怀疑起来，是不是黑暗精灵对这个家伙做了什么惨无人道的事情，否则绝对对不应该如此不要命。

　　他现在不得不小心翼翼的用双刀架开锋利的矛尖，等待着沙华鱼人王子体力开始下降。在这种时候防守就是最好的进攻，在对方这股凶狠的劲头过去之前贸然进攻，简直就是在拿自己的生命开玩笑。

　　“真是难以想想，一个低贱的男性竟然可以做到这种程度。”杰拉特家族的女牧师喃喃自语的说到。她还是第一次见到有人能够同时对付两个如此强大的怪物，而且从目前的情况来看，取得最终胜利只不过是时间的问题。

　　尤其是刚开场的匕首投掷，又快又准又狠，几乎在眨眼之间就将威胁最大的眼魔变成了为废物。虽然鱼人王子的攻击看起来十分狂暴，但是所有人都知道，像这种连续不断的突刺非常耗费体力，必然不能长久保持，一旦攻势减弱，那么情况立刻就会逆转。

　　“把低贱这两个字去掉吧，他现在表现出来的实力让人敬畏，配得上杰拉特家族的姓氏。记住，这叫尼姆的战士我势在必得，如果有人胆敢半路插一脚，我允许你使用最激烈的手段。”

　　主母说完拉紧了斗篷，趁着没人注意的时候悄无声息的离开了酒馆。她这次来就是要亲眼见识一下亨利的武技是不是真像传闻中那么厉害，现在目的已经达到了，自然就没有必要留在这里。

　　就像所有人预料的那样，沙华鱼人王子的疯狂攻击并没有持续太久，很快就因为体力下降的原因慢了下来。它实在太饿了，黑暗精灵可不是什么慈善家，根本不会给俘虏太多的食物，有时候甚至还会一连饿上几天，几个月下来就算是铁人，身体也会彻底垮掉。

　　但是亨利显然不是什么心慈手软之辈，对于沙华鱼人这个种族也相当厌恶。为了表现出符合黑暗精灵的价值和道德观，他并没有直接杀掉对手，而是凭借灵活的步伐，每次攻击都只切下一小片肉。

　　毫无疑问，这是一种极其残忍的手段，足以让任何智慧生物彻底崩溃，不管是身体上还是心理上。

　　仅仅过了几分钟，沙华鱼人王子的神经就崩断了，不仅完全放弃了抵抗，站在原地一动不动任由锋利的长刀在自己身上肆虐，而且两只眼睛也黯淡无光，完全就像一座行尸走肉。这个生物已经完全放弃了生的希望，静静地等待着死亡的降临。

　　也许换在平时，亨利会赐予它仁慈的死亡，但是现在不行。他毫不犹豫的展现了自己最无情的一面，一刀刀将对手千刀万剐。两把长刀就像绞肉机一样越来越快，最后甚至已经看不到挥舞的手臂，只能看到一片寒光和飞溅的血肉，当战斗结束的时候，除了一副光秃秃的骨架，所有的肉和内脏都被切了下来，满地的碎肉看起来异常恐怖、恶心。

　　所有的观众都被这种凶残、冷血、毫不留情的战斗风格征服了，就连那些打算来挑战的家伙也不例外。他们纷纷站起身大声的叫好，一时之间整个酒馆都沸腾了。

　　“干得漂亮！尼姆，你就是乌斯特·拿萨城最强大的战士！”

　　“没错！这是我看过最棒的斗兽表演，简直让人热血沸腾。”

　　“杀！杀！杀！哈哈哈哈！杀光所有黑暗精灵的敌人！”

　　“罗丝神后一定会赐下祝福！”

　　……

　　毫无疑问，刚才的表现非常符合黑暗精灵所推崇的价值观。高超的武技、冷酷的心灵、高傲的性格，这一切在他们看来简直就是完美的战士，一个不可能被超越的目标。

　　亨利站在斗兽场上默默的感受着心脏的跳动，源源不断的力量随着血液流遍全身，几秒钟之后，他好像突然明白了什么，猛的挥起长刀一个箭步冲向角落里的眼魔。

　　“噗！”

　　随着一声闷响，眼魔那肉球般的身体被一分为二，那坚硬的外壳就像不存在一样，根本没有起到一点阻碍。

　　没人看清楚这一刀究竟是怎么挥出去的，他们甚至连一丁点刀光的影子都没有捕捉到。这是一次看不见的攻击，速度超越了凡人所能掌握的极限，相信除了真正的传奇战士，恐怕没人躲的开。

　　“终于……我终于明白了自己的战士之路。一切技巧、力量、步伐、攻击角度都比不上绝对的速度。”亨利盯着双手，喃喃自语的说道。他现在已经领悟了自己的战斗风格，那就是快到极致的速度。

　　就像有句话说的那样，天下武功唯快不破。在地球的历史上，从第一种搏击技巧发明到现代，为什么越来越没落？

　　答案很简单，他们快不过热武器。一发子弹的速度有多快？即使最慢的手枪和冲锋枪也能达到三百米每秒以上，武术家肢体的速度有多快？十三米每秒，仅此而已。

　　二十倍以上的差距，前者只修要简单的扣动扳机，后者则需要十年到二十年以上的苦练，差距之大实在是太明显，因此武术的没落自然也有不奇怪了。这是一件没有办法的事情，肌肉的结构决定了速度的最大上限，不论怎样锻炼都不可能超越这个极限。

　　但是费伦大陆不同，魔法充斥着主位面的每一个地方，战士们在锻炼的时候会将其吸收进身体。根据每个人的侧重点不同，有些会产生非常强大的魔法抵抗力，有的会变得更加健壮，生命力更强，还有的皮肤和肌肉会逐渐形成角质层，就像盔甲一样坚固。

　　总之，当战士超过十五级之后，身体就会陆陆续续产生一些异变，绝对不是普通人能比得了的。确切的说，这些家伙的基因已经跟正常人不一样了。

　　亨利现在就是这种情况，特殊的力量改造了手臂、手腕、肩膀，还有周围连带肌肉的结构和强度，让他可以用不可思议的速度挥动武器，这就是事实的真相。

　　管理员斯佐德林激动地大喊：“看到了吗？你们都看到了吗？！！！伟大的战士尼姆轻而易举就将眼魔劈成了两半！我甚至没看清楚他是怎么做到的！毫无疑问，罗丝女神已经为这场战斗赐下了祝福。欢呼吧！史诗般的胜利，我想恐怕没有人再敢向‘决斗之王’阁下挑战了。”

　　“该死！看来他真的要成为乌斯特·拿萨城第一战士了。”一名黑暗精灵男性躲在角落里满脸阴郁的咒骂道。他不是别人，正是昨天被亨利羞辱的拉萨欧那，乌斯特·拿萨城的前任第一战士。

　　旁边另外一名女性幸灾乐祸的说：“如果你不服气可以去挑战，相信他一定不会拒绝的。”

　　“现在去挑战？我还没有那么傻。走着瞧吧，迟早有一摊我会抢回这个属于我的位置和荣誉。”说完拉萨欧那带上兜帽，头也不回的走出了酒馆。

　　自从昨天被击败之后，他一下子从家族的荣耀，变成了家族的耻辱，地位可以说是一落千丈。尤其是以前被压在下边的兄弟们纷纷展露出自己的野心，情况一下子变得危急了很多，眼看着第一家族长子的地位就要不保了。

　　“哈哈，我亲爱的废物弟弟竟然开始坐立不安了。”女牧师看着拉萨欧那离去的背影，低声嘲笑道。

　　“尊敬的菲里长女，我必须提醒您，那个叫做尼姆的战士羞辱了第一家族的荣誉，您最好赶紧想个办法给他一点教训，否则一旦被其他家族招揽就晚了。”一名随行的家族士兵小声提醒道。

　　菲里嘴角微微上翘，露出了一个似笑非笑的表情：“不，别着急，等索劳纷从地表回来再说。这个家伙最近越来越不好控制了，到时候就让他向这个叫尼姆的家伙挑战，到时候不管是谁死了对我们来说都是一件好事。”

　　“恕我直言，索劳纷恐怕不会轻易上当。他现在对我们充满了提防和厌恶，除非您……”说到这，家族士兵突然停了下来，微微低下了头。他知道，有些话是不能直接说出来的，否则一定会被长女用鞭子活活累死。

　　“别担心，只要索劳纷还在第一家族效力，他就得服从我的命令。而且我已经准备好了一个陷阱，绝对不会出现任何意外。走吧，我们还要去完成主母布置的任务，希望不要出什么意外才好。”说着菲里从椅子上站起来，带着六名家族士兵一起离开了酒馆。

　　前后两拨人的离开全部都被亨利一个不落的看在眼里，记在心上。从所有人的反应来看，他很清楚自己扬名的计划已经成功了，接下来就是等待看看哪个执政家族最先开出条件。


第五百七十九章 战士之路与招揽

　　这场战斗不仅让亨利获得了乌斯特·拿萨城第一战士的荣耀，而且还让那些跃跃欲试想要挑战的家伙打消了念头。他没有理会正在大肆吹捧的黑暗精灵们，直接带着一千七百五十金币的赏金回到自己的房间，打开系统把所有的经验值都加到了剑圣这个职业上。

　　※※※

　　亨利·驭龙者·安哥美

　　阵营：绝对中立

　　职业：传奇法师（大奥术师）42级12010852/12375000，传奇德鲁伊39级12010852/12500000，传奇剑圣21级3450000/3500000

　　获得战士系传奇技能：旋风攻击（以肉眼看不见的速度挥动武器，将敌人切成碎片，由于速度太快，因此命中率会有所降低，持续时间六秒）

　　获得战士系传奇进阶技能：强力旋风攻击（基本同旋风攻击一样，但是命中不会降低）

　　剑圣特殊技能提气斩数量：6

　　※※※

　　随着升级完毕，一股强大的力量开始在体内流动，迅速改造着身体的肌肉、骨骼、血管、内脏，尤其是两条胳膊，充满了爆炸性的力量。亨利能够感觉得到，现在只要他愿意，任何时候都能以每秒二十次以上的速度挥动长刀，几秒钟就可以将一个人活活肢解。

　　身为一名将速度提至极限的传奇战士，他现在的控制范围是以自己为中心，半径十五米的圆形区域。在这个圈里，不论是施法者还是近战职业者，一举一动都会受到限制，只要一发现不对，眨眼之间就可以暴起发动攻击，除非是触发类法术或是直接启动魔法物品，否则绝对连一个音节都吟唱不出来。

　　这就是传奇剑圣的力量，世界上最强大的近战职业者，能够以一人之力杀光一支军队的强者，超越了凡人身体所能承受的极限。

　　从这一刻起，亨利再也不必担心遇到死魔法区域和混乱魔法区域，因为即使遇到了凭借传奇剑圣的力量也能轻松脱离，不至于毫无反抗之力。

　　顾名思义，死魔法区域就是魔法能量和魔网被完全隔离的地方，有些是天然形成，有些则是由于某些魔法实验造成的灾难形成。一旦身处其中，不管是自身的魔法和神术，还是卷轴、物品统统都不能启动。

　　混乱魔法区域则是被混乱的力量强行干扰，使得魔网和魔法能量不稳定，就像无底深渊的深处，一旦施展魔法或是神术都会产生一些无法控制的异变，在此区域的施法者通常都必须小心翼翼，否则看看那些主位面的狂乱法师吧，他们就是最好的榜样。

　　这些家伙妄图用狂乱波动影响魔网，使其按照自己的意愿增加魔法威力，从而达到用低级法术位施展高级魔法的目的。不过很可惜，狂乱波动通常都十分危险，只要稍有不慎就会造成巨大的灾难，大多数狂乱法师都活不过最初的几年。

　　尤其是狂乱法师发明的那个一级魔法“哈莽行咒”，简直就是作死的典范，即使成为传奇法师成功率也不会超过百分之五十，完全是以命换命，脑子稍微正常点的人都不会做出这种选择。

　　要知道亨利最讨厌无法控制的事情，还有那些不按常理出牌的敌人，比如突然出现在自己房间里的这名女牧师。在他的印象里，黑暗精灵是一个擅长阴谋诡计的种族，基本上很少直来直去，几乎所有的意图都隐藏在各种谎言和假象之下。

　　当然，这方面都是得益于蜘蛛女神罗丝的言传身教。她本人就特别喜欢用残忍的方法玩弄自己的信徒，每当一个得宠家族要攻击另外一个失宠家族，那么失宠的家族往往再被毁灭的最后一刻才会得到一点提示，而且这点提示根本不足以改变任何结果。

　　最重要的是，这位混乱的神灵从不会明确的告诉失宠家族究竟因为什么惹恼了她，只有一个非常模糊的提示，一切都要靠自己去慢慢的排查，如果最后不能找到原因，死亡的惩罚就会迅速降临。

　　女牧师的手指轻轻划过亨利赤裸的胸膛，暧昧的舔了舔嘴唇：“真是健壮的身体，相信在余欢的时候一定非常棒。男性，恭喜你获得了无上的荣耀，成为乌斯特·拿萨城第一战士。我是丽络亚，杰拉特家族的长女。”

　　“杰拉特家族？”亨利皱了皱眉头小声嘀咕了一句，随后恍然大悟。他终于想起来了，这不就是在游戏中那个被巴尔之子屠杀一空的家族么，真是没想到，第一个行动的居然是他们。

　　不过这个家族的实力还真是不弱，乌斯特·拿萨城排名第三，拥有数量相当多的家族士兵、牧师和法师，虽然比不上第一家族那么庞大，但是和第二家族的差距完全可以忽略不计。

　　要知道灰矮人商队首领卡里格在昨天特意叮嘱过要特别小心的几个家族中，杰拉特绝对排名第一。因为他们一直和法师塔保持着密切的联系，据说前任首席大法师就是出自这个家族，虽然已经转化成巫妖退居幕后，但是现在的首席，席迪瑞克斯也跟他们来往密切，可以说这一点对于接近法师塔打探消息非常有利。

　　也许在大多数黑暗精灵，尤其是女性的眼中，牧师才是最大的职业。不过亨利比谁都清楚魔法其实才是世界上最强大的力量之一，远远超过神术、甚至是神明本身。

　　他没有理会对方在自己身上抚摸的手，微微笑了笑问：“原来是尊敬的丽络亚长女，不知道你突然出现在我的房间里有何贵干？”

　　“哈，你这是明知故问，亲爱的尼姆。我带着杰拉特家族的善意而来。行德拉主母非常欣赏你的战斗风格，打算邀请你加入家族成为武技长。当然，如果你愿意还可以兼任侍父。不过我并不建议你这么做，因为主母在床上可不是一个好相处的人，我觉得你可以有更好地选择。”

　　说到这，丽络亚突然伸出舌头舔了一下亨利健壮的胸肌，同时眼睛里透露出一丝挑逗之意。她用极诱惑的动作慢慢解开自己的斗篷，然后踢掉靴子，脱下盔甲，没过一会儿功夫就只剩下了贴身的内衣，若隐若现之间将凹凸有致的身材完全衬托了出来。

　　对于黑暗精灵来说，肉欲和暴饮暴食都是一种缓解压力的方式，同时还意味着建立联盟的邀请。在这座处处充满致命陷阱的城市里，每一个人的神经都在无时无刻的绷紧，他们需要用激烈的性来宣泄压力。

　　亨利眯起眼睛看着在自己周围转来转去的女牧师，嘴角微微上翘笑着问：“我能获得什么好处？”

　　“很多，多到超出你的想象。尼姆，你是一个伟大的战士，只要我们合作一定可以让杰拉特家族的排名更靠前挪一挪。我承诺在掌握了家族大权之后，你所有的要求都可以得到满足。”丽络亚毫不犹豫的做出了空头许诺，不用问也知道是骗人的。

　　“尊敬的长女，我可不是傻子，所以请收起这套无聊的把戏，来点实际的。我很清楚你的打算，除掉压在自己头上的主母，同时趁着乌斯特·拿萨城空虚干掉头顶上的第二家族，如果条件允许，最好连第一家族也一起铲除。不得不说，你选了一个好时机，同样，我也有足够的实力实现真个目标。但是有个前提，你必须拿出足够的诚意。”

　　听完亨利的话，丽络亚的脸色一下子变得差了很多。她完全没想到这个表现疯狂战士居然如此轻易就看穿了自己的目的，而且还毫不掩饰的提出了条件，简直就是目中无人到了极点。

　　要知道黑暗精灵社会可是典型的女尊男卑，尤其是高阶女祭司的地位位于整个金字塔的顶端，男性通常说话的时候都不允许抬头，否则很有可能二话不说就是一顿鞭子。

　　看着对方愤怒的表情，亨利不屑的嗤笑了一声：“哈哈，你是不是觉得我很狂妄，竟然敢对一名高阶女祭司提条件？没关系，实话告诉你吧，我从很小的时候就在危险的野外流浪，信奉的是弱肉强食、优胜略汰，那套狗屁规矩对我不起任何作用。记住，在你我之间，我是强者，而你才是弱者。”

　　说完这句话，他瞬间张开手一把抓卡主了长女的脖子：“看到了吗？这就是力量，只要我愿意，只要一秒钟就能把你活活掐死，你连一点反抗的余地都没有。”

　　“咳……咳咳……放……放我……下来……”丽络亚从嗓子眼里蹦出了这句话。她感觉自己快要窒息了，那条看起来并不粗壮的胳膊简直就像铁钳一样，任凭怎么拍打都纹丝不动。

　　“很好，看来你现在已经明白了自己的位置，我们可以坐下来好好谈一谈了。”说着亨利立刻松开了手。

　　他很清楚这么做的后果是什么，但是为了能够尽快救出艾伦已经顾不了那么多了。反正这名长女在干掉行德拉主母，彻底掌控杰拉特家族之前根本不敢怎样，就算要清算也是很久以后的事情了，在此之前乌斯特·拿萨城恐怕早就成为废墟了。

　　丽络亚摸了摸脖子上的手印，脸上充满了恐惧。她还是第一次见到这么野性难驯的男性，尤其是刚才那冰冷无情的眼神，完全就像在看待一个猎物，而不是高高在上的女祭司……


第五百八十章 结盟与急速成长的艾伦

　　黑暗精灵也许是这个世界上最矛盾的种族，在距今一万多年以前，他们是历史上著名“皇冠战争”的失败者，被自己的同胞赶进地下世界，从那一刻起，内心就彻底扭曲，变得对这个世界充满了憎恨。

　　但是罗丝女神的强硬作风和精灵们传承下来的强大文明并没有使其衰落，反而迅速的适应了幽暗地域残酷的环境，很快就成长为至高无上的霸主，就连夺心魔和眼魔这样强大的种族都不敢轻易招惹，因为每一个生活在地底的智慧生物都知道，惹恼了黑暗精灵绝对要遭到最残忍的报复。

　　自大与谨慎、高傲与自卑、仇视一切地表生物，但是却又从没有重新占领地表的计划，各种各样的矛盾在这些黑暗精灵身上体现的淋漓尽致。

　　可以说这是一群典型欺软怕硬的家伙，在压抑残酷的社会制度下，每一个人都活的小心翼翼，不仅要注意自己上边随时会降临的毁灭，同时还要小心翼翼盯着身后有可能刺出的匕首。

　　一般来说，他们不会主动招惹比自己强大的人或是势力，因为那和找死没什么区别，这一点同人类社会中某些脑残绝对不一样。

　　要知道地表上不少强大的施法者都与黑暗精灵保持着一定的联系，有一些甚至可以在他们的城市里获得非常崇高的地位，其中红袍法师就是其中的佼佼者。在整个费伦大陆，几乎所有邪恶势力中都可以看到这些身上布满刺青的法师，他们被誉为最出色的阴谋策划者，同样也是非常出色的盟友。

　　当然，前提是你要做好随时被出卖的思想准备，只要有足够的利益，红袍法师随时会背叛，更甚者还有可能在关键时刻捅上一刀。

　　亨利也许并不清楚在黑暗精灵和红袍法师之间的合作是谁占主导，但是这次在与杰拉特家族长女的谈判中，他的确处于上风。因为这种强硬冷血的作风让对方十分害怕，两只眼睛无论怎么掩饰也无法遮挡不经意之间流露出来的畏惧。

　　“尼姆，你是个伟大的战士，同时还有一颗聪明的头脑。只要齐心协力，用不了一百年乌斯特·拿萨城就将是我们的天下。”说着丽络亚挺了挺胸，紧贴着亨利健壮的胸膛，丰满的半球都有些被挤变了形。

　　当她明白眼前这个还未成年的战士的力量之后，态度直接来了个一百八十度大转弯，从原来的高傲和拉拢变成了现在的讨好和哀求，变脸之快简直都可以去拿奥斯卡小金人了。

　　看着长女谄媚的眼神，亨利立刻装出一副高傲的样子：“那是当然，我来到城市就是要让所有人知道，我尼姆是这个世界上最伟大的战士，而且也从不畏惧任何挑战，不论是巨龙、夺心魔、眼魔、恶魔、魔鬼、天界生物，只要它们敢出现，统统都将倒在我的脚下。”

　　“噢……你真是个无所畏惧的勇士，看看这完美的肌肉，健壮的手臂，现在来征服我吧，一个高贵的女祭司等待着你来征服。”丽络亚毫无廉耻的说出了一长串肉麻的话。自从她明白亨利强大的战斗力之后就，毫不在意自己的尊严，表现的完全就像一条发情的母狗。

　　身为一名长女，丽络亚早就想杀死母亲，好让自己成为杰拉特家族的主母。因为行德拉主母在生儿育女方面非常差，从执掌家族到现在只生育了一个女儿和一个儿子，相比起其他执政家族可以称得上是少的可怜，如果不是上一代主母留下了丰厚的家底和关系，恐怕早就被人盯上了。

　　所有人都知道，黑暗精灵喜好内斗，城市与城市之间，家族与家族之间，兄弟之间、姐妹之间，当然还有母女之间。几乎每一位主母都是靠杀死自己的亲生母亲上位，在他们看来，只有这样才能培养出真正合格的一家之主。

　　很显然，在子嗣繁多的贵族家庭里，姐妹之间的争斗通常最严重，因为所有女儿只有一个可以成为家族至高无上的掌控者，失败者通常下场都非常凄惨。

　　丽络亚没有其他的姐妹，因此她把所有的注意力都集中到了对付母亲上边。在黑暗精灵社会中，大多数城市唯有罗丝的女祭司才拥有继承权，而那些低贱的男性不论表现的有多出色也只能作为陪衬。

　　没有姐妹的威胁，理论只要干掉了主母，那么长女就会自动成为继承人，瞬间成为乌斯特·拿萨城排名第三的家族的掌控者。

　　早已被权利和贪婪染黑的丽络亚根本无法拒绝这种诱惑，因此毫不犹豫的答应了同亨利全面合作，哪怕条件再苛刻。尤其是当知道眼前这个年轻的战士拥有杀死行德拉主母的力量之后，她的野心便被彻底点燃了，自尊传统之类的狗屁东西见鬼去吧，只有权力和力量才是每一个黑暗精灵孜孜不倦追求的最终目标。

　　“哼，那么跪下来，我现在要征服你了。”说完亨利直接抄起放在桌子上的蛇首鞭狠狠的抽在长女身上。

　　“啪！”

　　随着一声清脆响亮的鞭打，丽络亚贴身的衣服瞬间就被抽碎了，同时饱满的双峰上还出现了一道血淋淋的鞭痕。

　　不过她并没有像普通人那样发出任何惨叫，反倒是顺从跪下来发出一声呻吟，低下头开始亲吻亨利脚下那双沾着血的靴子，完全看不出一点高阶女祭司的尊严，简直就是一个受虐狂。

　　“我的主人！我勇猛无谓的战士！来吧！鞭挞我！征服我！”

　　“如你所愿！”

　　话音刚落，亨利冷笑了一声再次挥舞着鞭子狠狠的抽了下去，整整半个小时，屋内一直不停的传出鞭子的响声、女人的呻吟，同时还有男人神经质的冷笑……

　　※※※

　　与此同时，在城市的另外一边，可怜的艾伦正在承受着难以想象的痛苦。就在他以为查斯玛已经把自己忘了的时候，这名已经被仇恨填满的传奇法师突然出现，将一瓶毒药灌进了男孩的喉咙。

　　很显然，并非什么致命的毒素，而是黑暗精灵用来折磨仇人而特意调配出来的东西。它永远不会杀死中毒者，而是不断摧毁一个人的健康，降低体质、生命力和抵抗力。它能够把一个彪形大汉活活折磨成病秧子，不少人宁愿自杀也不想承受这种痛苦。

　　“咳……咳咳咳咳！”艾伦根本止不住剧烈的咳嗽，大量的血沫子不停从肺里喷涌而出。他感觉自己的胸口好像有一团火在剧烈燃烧，那种又疼又痒的滋味难受到了极点。

　　查斯玛看到这一幕，扭曲的老脸上充满额报复的快感：“哈哈哈哈哈哈！怎么样，小子，是不是觉得自己生不如死？别以为我不知道你杀死了我派出的恶魔，这只是一个教训，别太自以为是，如果再敢搞小动作，那么就不是一瓶毒药那么简单了。”

　　艾伦现在根本没有什么力气反驳，正拼命抓着自己的胸口，一件普通的袍子很快便被撕烂了，胸口瞬间出现了一道道血红色的抓痕，看起血肉模糊非常恐怖。

　　“哼！”查斯玛轻哼了一声，直接打开一道传送门离开了。

　　他这段时间正在研究一个传奇法术，打算挖掘这种银白色晶石的全部潜力，创造出拥有毁灭力量的恐怖魔法，但是刚才突然发现自己派出的夸塞魔莫名其妙的失踪了，用预言魔法一查才知道，仇人的儿子竟然开始反击了。

　　原本就憋着一肚子火的查斯玛毫不犹豫使用了那瓶早就准备好的毒药，他相信这玩意可以让小崽子好好老实一段时间。

　　老法师前脚刚走没多久，艾伦迅速从地上爬起来，伸出一根手指放进自己的嗓子眼一扣。

　　“呕……”

　　只见大量墨绿色的液体从胃部迅速喷涌而出，一会儿工夫就差不多全吐了出来。

　　昨晚这一切之后，艾伦飞快从架子上拿出一瓶水漱了漱口，然后又喝下去一些，让自己反复呕吐，直到觉得胃里再也没有任何毒药才如释重负的一屁股坐在地上。

　　他擦了擦头上的汗，自言自语的嘀咕着：“咳！咳咳……好险！幸亏早有准备，只吸收了一点，否则这么大的计量即使不残废，恐怕几天之内也无法行动了。”

　　原来这个男孩早就预料到了会有这么一天，因此故意装出一副痛苦万分的样子趴在地上让身体尽量前倾，保证毒药不会顺着胃流进肠子，等查斯玛一离开，马上就反吐出来。虽然最后还是难免要吸收了一些，但总算是躲过了一劫。

　　艾伦能够感觉得到，刚刚吸收的毒药正在破坏着自己的健康，尤其是肺部和嗓子，只要稍微一活动就会忍不住开始剧烈的咳嗽，这对于一个需要隐蔽行动的人来说简直就是天大的灾难。

　　这意味着他再也不能神出鬼没的在法师塔内乱窜，尤其是图书馆，一直都有黑暗精灵在读书或是查阅资料，只要一发出声音绝对会被发现。至于储物间就更不用说了，两拨魔像一直在巡逻，掉在地上一根针，它们都能听得出来。

　　“咳……咳咳，看来这就是我要克服的第一个困难了。”艾伦苦笑着摸了摸自己又痒又疼的喉咙说道。他现在已经不是那个任人拿捏的小家伙，黑暗精灵残酷的社会教会了这个男孩如何面对绝境，同样也明白了怎样施展阴谋诡计，他——再也不是一个单纯的孩子……


第五百八十一章 各自的阴谋

　　一个多小时之后，丽络亚拖着伤痕累累的身体回到了杰拉特家族。虽然她看起来有些萎靡和疲惫，但是那双闪闪发光的眼睛显示出了主人精神上的亢奋。

　　毫无疑问，亨利强大的实力和许诺让这位野心勃勃的长女看到了取代主母的曙光。她从始至终都不知道自己究竟犯下了多么大的错误，整个乌斯特·拿萨城都将因为这次合作而陷入动荡、混乱，最终滑向毁灭的深渊。

　　刚一走进家族内室的大门，行德拉便迫不及待的站起来问道：“怎么样，拿下那名叫做尼姆的战士了吗？”

　　丽络亚微微鞠了一躬，面带微笑着回答：“当然，尊敬的主母。他同意接加入杰拉特家族并成为一名武技长。我们现在拥有整个城市最强大的战士，相信他一定会把两千名士兵训练成为精锐，取代第一家族指日可待。不过我要提醒您一点，尼姆是在危险的幽暗地域中长大，所以有些野性难驯，他不仅蔑视黑暗精灵的等级制度，而且对女神也不是很恭敬。”

　　“没关系，我们的计划现在需要这样一个有能力的人，至于他的信仰和作风都无所谓，如果最终无法驯服，那就在用完之后祭献给女神好了。”说完行德拉主母的脸上划过一丝残忍的笑容。

　　她之所以需要一名强大的战士，就是为了在突击目标家族的时候，能够迅速杀光对方的女祭司。众所周知，黑暗精灵的皮肤拥有非常强的魔法抗性，因此在战斗中法术很容易被抵抗或是削弱，根本发挥不了太大的作用，反倒是战士们的刀剑砍杀起来更直接也更容易。

　　“明白，我明天就让人将贵族徽章送给他，这样三天之后计划就可以开始了。”丽络亚颇为兴奋的说道。她仿佛已经看到当主母在整个行动完成之后，被亨利一刀斩下首级，然以由自己取而代之的画面。

　　行德拉显然没有看出女儿急速膨胀的野心，而且还稍微点了点头以示鼓励。她转过身问站在一旁的长子，同时也是唯一的儿子：“伊斯塔，法师塔那边怎么样了？如果真的和第一家族开战，能保证他们站在我们家族这一边吗？”

　　“完全没问题，首席法师迪瑞克斯已经做好了动员，包括五名大师，三十名正式法师都将加入我们的队伍，至于其他人则全部保持中立。”伊斯塔抖了抖华丽的魔法长袍说道。身为一名法师，他完全不在意谁来担任武技长或是侍父，因为这两者永远都不可能取代自己的地位。

　　看到长子的回答，行德拉的脸上露出了满意的笑容：“非常好，这将是杰拉特家族有史以来最好的机会，绝对不允许出现任何意外，否则我将会把那个破坏行动的蛆虫碾成肉末。”

　　“第一家族统治这座城市的时间太长了，我想罗丝女神一定对他们非常的不满，只要攻击地表的行动以失败就是动手的最佳时机。去行动吧，我的孩子们，先将第一家族的长女菲里铲除掉，我听说她正在和夺心魔秘密接触，就算死了也没人会怀疑到我们。”

　　“请您放心，我保证菲里这个婊子绝对不可能会活着回来。”丽络亚咬牙切齿的说道。看得出，虽然不知道两人之间发生过什么，但是她对第一家族的长女的怨恨相当深。

　　“很好，放手去做吧。”行德拉站起身对自己的子女们大声鼓励道。

　　“谨遵您的吩咐！”

　　丽络亚和伊斯塔深深的鞠了一躬，随后转身快步离开了这个房间……

　　※※※

　　在另外一边，亨利正在自己的房间里，同安特莱布商量着如何完成对乌斯特·拿萨城的渗透。

　　要知道完成这个目标可不太容易，毕竟参与此次行动的人手只有四十人，按照每个家族安插一个人来算，至少也需要七十多人才能勉强办到。

　　“老大，您知道的，我们的人有点不够用，而且分散开也非常麻烦，从得到消息到传出来有可能需要好几天。”安特莱布坐在椅子上大倒苦水。为了安全起见，他没敢叫亨利的名字或是陛下之类的敬语。

　　亨利也知道这确实有点麻烦，很显然，虽然这些黑暗精灵经过了严格的间谍训练，但是想要监视整个城市的一举一动不现实。考虑了几分钟之后，他抬起头对安特莱布说：“这样吧，你也别把人手分散开，直接成立一个佣兵团，然后尽量多的招揽一些人手，在关键时刻用得上。”

　　“佣兵团？这倒是一个好主意。现在整个乌斯特·拿萨城都在进行动员，准备对地表精灵发起大举进攻，相信一定有很多平民战士愿意加入我们。不过这些家伙有点不怎么好控制，如果超过了一定数量有可能会出现夺权的情况。”

　　安特莱布太了解自己这些邪恶的同胞了，尤其是那些野心勃勃的女祭司。她们压根看不起男性，除非能够表现出非常强大的力量，否则夺权的现象迟早都会出现。

　　很可惜，他本身并没有什么值得称道的才能，作为一名战士兼盗贼，身手也只能保持在中上水平，否则也不会忠心耿耿干了这么多年也得不到提升，实在是能力有限得很。

　　看着这位黑暗精灵小队头目无奈的表情，亨利不由得大笑着拍了拍对方的肩膀：“不，你理解错了。我的意思不是迅速扩大规模，而是让你借此机会寻找，甚至是绑架一些人才。当然，还有那些对于地底生活感到厌恶的人。”

　　“绑架？”听到这个词，安特莱布两眼一亮，紧跟着赶忙点了点头：“绝对没问题，是我们的拿手好戏。不过得手之后怎么办？现在城市门口的巡查非常严格，根本不可能把人带出去。”

　　在地表的时候，他带着手下的兄弟几乎包揽了工会所有的脏活累活，上至贵族、商人，下至平民百姓，他们几乎都绑过。这些人通常都是阻碍了领地的发展，或是掌握了某些特殊资源，企图通过垄断达到迅速发家致富的目的。

　　可以说在这个世界上，没有人比亨利更加了解垄断的好处和危害，因此毫不犹豫的举起了屠刀。他绝对不允许领地上除了自己以外出现第二个垄断集团，甚至连一点苗头都不许有。

　　因为一旦某个家族在一个领域内形成了垄断，那么就必然会插手政治，以保证自己在这方面的垄断可以永远保持下去。这一点，从地球上十六世纪的大航海时代，一直到二十一世纪从来也没有变过。

　　佛罗伦萨的美第奇家族、西班牙的哈布斯堡家族、荷兰的比凯尔家族，这些家伙都是在风云变幻的大航海时代迅速崛起，通过商政结合的手段赚取了恐怖的财富，其中哈布斯堡家族更是通过联姻在很长一段时间内笼罩在整个欧洲的上空，由此可见垄断的可怕。

　　亨利可不想在自己的地盘上出现这样的家族，否则处理起来会异常麻烦。不过这种事情显然还用不着杀人，所以黑暗精灵小队的作用就体现了出来。

　　他们会利用夜晚冲进目标的房间，绑架并胁迫对方的家人，然后将财产席卷一空，反正黑暗精灵的名声已经臭大街，根本不会有人想到这种事情会跟领主有什么关系，只好自认倒霉。

　　博德之门一带到现在还流传着只抢劫财务，却从来不杀人的“夜魇”传说，其中的主角正是安特莱布和他手下的小队。他们在抢劫和绑架方面是当之无愧的大师，上百次抢劫从无失手，即使对方请来了大量冒险者和佣兵都没有用。

　　“别担心，我明天就回成为杰拉特家族的武技长，到时候会安排人给你一点便利。把那些不情愿的家伙送出城直接交给崔西丝，她会知道怎么办的。”说着亨利脸上露出一丝冷笑。

　　他才不在乎这些黑暗精灵是不是心甘情愿，到时候直接变成吸血鬼后裔，根本由不得不听话。

　　安特莱布略微点了点头：“明白了，请放心，我一定会把这件事情办好。”

　　“记住，千万别碰执政家族的人，动手之前一定要搜集好情报，我不希望在救援行动成功之前出现任何意外。最后，派个人想办法进入法师塔，我需要得到查斯玛的近况。”说完亨利眯起眼睛放出了两道寒光。

　　他的忍耐已经已经快要到极限了，性格中最残忍和冷酷的一面完全占据了上风，好几次都差点忍不住想要直接飞到城市上空释放一个恐怖的传奇法术，直接把乌斯特·拿萨夷为平地。

　　“维尔瓦已经在里边了，用不了多久就能把艾伦找出来，这一点我可以向您发誓。”安特莱布低下头说道。他已经感受到眼前这个人散发出来强烈的毁灭气息，根本不敢抬头看那双眼睛，生怕自己忍受不住会浑身发抖。

　　亨利皱了皱问头问：“维尔瓦？哦，我想起来了，她还是个未成年的少女吧？”

　　“是的，不过这个女孩已经表现出了非常强的魔法天赋，现在已经是一名五级法师兼七级盗贼，仅仅是侦查和传递消息肯定没问题。”安特莱布对自己手下充满了信心，拍着胸部做出了保证。

　　“那就这样吧，如果有什么事情就让人用法术联系我。从现在开始我们尽量不要见面，就当做互相不认识好了。还有，注意下贾拉索和他手下的达耶特佣兵团，听说这个家伙最近也来到了乌斯特·拿萨城……”


第五百八十二章 危险人物

　　贾拉索，全名叫做贾拉索·班瑞，真正身份是魔索布莱城班瑞家族的第三个儿子，按照黑暗精灵的传统，这个孩子需要祭献给罗丝神后。但是由于某种不知名的原因，他逃脱了这一劫，从此以后远离家族，纠集了一批有实力的黑暗精灵流民，创立了著名的“达耶特独立佣兵团”。

　　在亨利的印象中，这是一个传奇人物，真正的野心家和冒险家，行走于危险和权力的边缘，不仅拥有出色的身手，而且头脑极其灵活，总能在混乱的局势中发现突破点，从中取得自己想要的好处。可以说他除了行事作风过于混乱之外，几乎没有任何弱点。

　　这个家伙同大多数黑暗精灵不同，更像是一个地表上的冒险者。他不仅狡猾善变、精于算计，同时又拥有巨大的势力，在大多数时候甚至可以跟一些强大家族的主母平起平坐。

　　崔斯特在私下里承认过，跟自己交手过的人当中，他认为除了父亲札克纳梵之外，贾拉索应该可以排在第一位，如果认真打的话，自己恐怕不是对手，个人实力绝对超过了宿敌恩崔立。

　　众所周知，崔斯特虽然不是传奇游侠，但是自创的双弯刀流战法绝对不逊色于任何传奇技能。尤其是那行云流水般的进攻，看起来就像在跳舞一样，一曲死亡之舞。

　　就连他都承认不如的家伙有多厉害？毫无疑问，在一对一的战斗中绝对不比任何传奇战士差到哪去，很有可能还会更加难缠。毕竟像这种活了几百年的家伙都基本都有一手绝活，稍微不注意就会吃大亏。

　　总而言之，这是一个被打了“危险人物”标签的家伙，一定要谨慎对待。亨利可不想自己的计划在半路被人横插一脚，最后导致功败垂成。

　　因为他已经听到酒馆中有人谈起过，前一段时间贾拉索被杰拉特家族的行德拉主母当众的羞辱过，按照这个家伙的性格肯定是要狠狠的报复，否则他也不会成为让所有人都头疼万分，但是却毫无办法的贾拉索。

　　亨利是一个掌控欲非常强的人，十分讨厌意外，所以准备找个时间同这位传说中的人物接触一下，看看能不能达成合作意向。

　　当然，同贾拉索合作并不容易，因为这是一个从来不按常理出牌的家伙，而且性格反复无常，也许上一秒还和你好的称兄道弟，下一秒就会在最致命的地方捅上一刀。

　　不过即便是如此，他还是准备试一试，至少可以确定对方的立场，究竟是友好、中立、还是敌对。如果是敌对的话，那么就对不起了，也许让无数地底城市头疼的“达耶特独立佣兵团”还有他们的首领就要在这里彻底消失。

　　送走安特莱布后，亨利默默地感受着体内流淌的力量，紧跟着抽出长刀飞快地挥舞，锋利的刀刃就这样在狭窄的空间内上下翻飞、突刺，快的几乎看不见手臂，至于刀光则完全闪成一片，最重要的是，如此速度下竟然没有失去控制，连周围的桌椅柜子一个都没有碰坏。

　　“呼！”

　　吐出了一口浊气，他一点点放慢动作，当停下来的瞬间，整个上半身简直就像刚从蒸汽房间走出来一样，不仅汗水直接化成了蒸汽，而且一块块肌肉红的吓人，散发出来的热量绝对超过了普通人的承受极限。尤其是两条手臂，又酸又痛，都快要抬不起来了。

　　艰难的将两把长刀插回鞘内，亨利不由得苦笑着摇了摇头喃喃自语道：“看来以后战斗的时候要注意一下速度，否则用不了几分钟身体就要完蛋了。”

　　他完全没想到，急速挥刀竟然给手臂带来了这么大的负荷，现在肌肉的温度绝对超过了一百，汗水刚从毛孔里流出来，瞬间就被蒸发成气体，足足持续了好几分钟才慢慢降下来，整个人感觉就像要散了架，每一寸肌肉都发出了痛苦的呻吟。

　　“看来传奇战士的身体也不是万能，至少现在根本无法承受这种速度的挥砍，就是不知道发动‘旋风攻击’会不会也有类似的症状，要是真有恐怕实战中的价值就要降低一些了。”说着亨利强忍着酸疼，直接躺在了床上。

　　说实话，对于这种身体跟不上武技他还是第一次体会到，毕竟成为剑圣的时间太短了，虽然已经明白了以后要走的路就是极致的速度，但是毫无疑问还缺乏真正严格的锻炼。

　　恐怕黑暗精灵们永远不会知道，他们现在正在热议的乌斯特·拿萨城第一战士竟然是个水货，只要战斗时间一长立刻就会现出原形。

　　不得不说，亨利这两天的表演实在是太精彩了，基本上都在一眨眼之间就将对方放倒在地，唯一时间还算长的就是与沙华鱼人王子那次，同样也没超过十分钟。

　　也许黑暗精灵们将这误以为是压倒性的实力，其实说白了就是欺负实力不如自己的人。

　　他敢保证，如果真正面对一名传奇战士，对方凭借在无数场生死之战中锤炼出来的第六感，绝对能防住自己这种急速攻击，到时候体力只要有所下降，毫无疑问要战败，这就是差距。就好像华丽的武技通常欺负一下比自己弱的对手还可以，一旦遇上真正的高手绝对讨不到什么便宜。

　　亨利现在就是占了速度的优势，只要实力不如他的人一定会在瞬间被打蒙，然后陷入被动防守，只要出现一丁点的漏洞马上就会被秒杀。

　　这就是速度带来的优势，虽然在同级别争斗中占不到太大便宜，而且还非常容易因为久攻不下，导致体力一点点损失殆尽，但是对方只要没有极其敏锐的第六感，做不出提前预判，那么眨眼之间就会成为刀下亡魂。

　　就在他满身酸疼躺在床上休息的时候，乌斯特·拿萨城外的幽暗地域中一件大事正在发生。由康葛斯率领的死亡大军横扫了荒野之外所有的生物，就连躲藏在角落里的蕈人都没逃过一劫。

　　这是一个非常古老的物种，同时也有可能是费伦最早出现的智慧生命之一。它们是一种介于植物和动物之间的特殊物种，看起来有点像超大号的蘑菇人，在精灵出现之间就已经在地底深处的森林里生活了很长一段时间。

　　有趣的是，蕈人拥有独立的意识和思考能力，但是却从未建立过属于自己的文明。它们无法离开蕈林太远，否则很快就会枯萎死去，这是一个未解之谜，除了蕈林自己没人知道是为什么。

　　身为一名邪恶冷血的半巫妖，康葛斯才不管对方是不是古老、无害，他得到的命令是清理掉这片幽暗地域中所有的怪物，蕈人应该也算怪物，大概……也许……算吧……

　　虽然一个个蕈人拼尽全力喷出成片的致命孢子云，但是死亡骑士们连看都懒得看一眼，直接平推过去，几分钟之后除了一地的碎尸，一个活物都没留下。孢子云对大多数活物都能造成非常严重的伤害，只要吸入一口就有一定几率当场死亡，是蕈人唯一的攻击手段。

　　不过很可惜，亡灵从不需要呼吸，孢子云对它们起不到任何作用，因此这场战斗只是一边倒的大屠杀，整个蕈人群落就这样被一扫而空。

　　就在康葛斯准备率领大军继续前进的时候，上空突然飞过来一只蝙蝠，紧跟着落到地上，很快变成了一名身后有着一对巨大蝠翼的女孩，正是吸血鬼女王崔西丝。

　　她看了一眼已经变为废墟的蕈人群落，随后对半巫妖说：“我的姐妹们已经发现了夺心魔和眼魔的城市，你打算先对那个目标发动攻击？”

　　“现在还不是时候，按照主人的要求，我们要先扫荡整个野外地区，在命令没下达之前不能随意发动进攻。”康葛斯虽然很有把握将这两个地方攻陷，但是他显然并不敢违抗亨利的意思。

　　崔西丝微微点了点头：“见如此就不要在靠近那片区域了。刚才我发现黑暗精灵开始向这两个地方派遣军队，看样子是打算开战了。或许等他们两败俱伤的时候才是动手的最佳时机。”

　　“怎么可能！！！这些黑暗精灵疯了吗？他们正在跟地表精灵开战，然后又开始招惹眼魔和夺心魔？”

　　虽然黑暗精灵的混乱和疯狂闻名于世，但是像这种蠢事基本上从来没做过。毕竟他们只是三观扭曲，智力方面绝对没问题。在那么残酷的环境下生存，智力过低的家伙根本活不到成年。

　　康葛斯敢用自己牙齿上镶嵌的灵魂宝石打赌，这里边一定有什么不可告人的阴谋。他稍微考虑了一下，立刻转过脑袋对两名内环成员小声嘀咕了几句，这两个巫妖二话不说直接施展传送魔法消失在了原地。

　　“我想你需要发展几个黑暗精灵后裔了，只有打入他们的内部才能搞清楚究竟发生了什么事。”康葛斯十分认真地说道。

　　崔西丝款毫不犹豫的点了点头：“好吧，我会找机会抓几个黑暗精灵进行初拥。不过这需要你的帮助，他们的警觉性实在太高，仅凭我一个人很难做到悄无声息。”

　　要知道人类吸血鬼对黑暗精灵一对一可占不到什么便宜，两者之间的实力相差不远，但是黑暗精灵的刀剑和盔甲明显更胜一筹。

　　“这件事情我已经在做了。亚尔维斯和安塞隆会对黑暗精灵的营地进行骚扰，到时候你就可以趁乱行动。这是真理之环的第一次任务，我不希望出现任何意外。”说完康葛斯便率领着亡灵大军直接钻进了黑暗之中……


第五百八十三章 流放者归来

　　DR1369年10月对于西大陆，尤其是生活在维尔达斯森林中的木精灵来说简直就是一场灾难。阴谋与杀戮正在他们生活的土地上蔓延，流放者琼·艾瑞尼卡斯终于释放出积攒了上百年的怒火。

　　黑暗精灵从地底涌出的大军几乎一瞬间，就摧毁了包括港口城市威伦在内，周边地区所有的村镇，焚烧产生的浓烟即使在好几公里之外也能看的清清楚楚。

　　木精灵们被打了个措不及防，所有的哨塔几乎在第一时间就被彻底拔除，根本没来得及发出警报。数不清的生命遭到无情的屠杀，只有极少数被当做奴隶带回了地底。

　　作为幽暗地域中的霸主，黑暗精灵在这一刻亮出了自己的獠牙，以摧枯拉朽之势横扫了整个半岛，不管是人类、精灵，还是森林中的野兽、怪物，全部都遭到了灭绝性的杀戮，其中发生在港口城市威伦的一幕最为惨烈，超过一万四千多名市民除了少数被当做奴隶运回地底，剩下的统统被杀戮一空。

　　这就是费伦大陆的种族战争，没有同情，没有怜悯，上至快要死去的老人，下至刚刚出生的婴儿，一个都不放过，凶残和野蛮的程度绝对令人发指。很难想象，这一切的原因只有一个，那就是为了取悦罗丝女神病态的嗜好。

　　当毁灭的消息被森林中的游侠传回索丹尼斯拉后，这座原本平静、优雅、充满艺术气息的城市瞬间沸腾了，所有的居民都要求立刻进行报复行动。

　　女王艾丽星无奈之下赶忙连夜召开紧急会议，第二天一早艾尔汉将军便率领着超过五千名包括法师、牧师和战士在内的精锐军队离开城市，直扑正在各地肆虐的黑暗精灵。

　　急行一天后，双方在距离安姆第二大港口城市穆兰五十公里之外拉开了阵势，准备展开一场大规模的会战，参战人数森林精灵五千，黑暗精灵四千六百多，可以说是势均力敌。持续了一万多年的血仇足以保证他们在士气方面毫无问题，全部都憋着一股劲想要对方赶尽杀绝。

　　随着傍晚最后一丝阳光落下，森林精灵率先吹响了进攻的号角，苍凉的声音响彻大地，紧跟着弓箭手们便拉开手上的长弓，数不清的箭矢飞向高空，随后像雨点般飞向对面的阵地，拉开了这场生死之战的序幕。

　　“上！杀光那些该死的妖精！”黑暗精灵负责指挥的高阶女祭司疯狂地大喊着。

　　“杀！杀！杀！”

　　所有的黑暗精灵都陷入了疯狂地状态，他们一边狂热的呐喊，一边毫不由于的释放出天能力，瞬间一大片不透光的魔法黑暗覆盖了森林精灵的阵地，随后骑着地底蜥蜴的尖兵二话不说便发起了冲锋，其他的战士、牧师紧随其后，几乎在非常短的时间内就击溃了阵型绞杀在一起。

　　“该死！这些混蛋打乱了我的部署。”艾尔汉将军狠狠的周骂了一句，不过却拿不出什么解决办法。

　　他很清楚自己这些邪恶的地底表亲并不擅长大规模作战，因此打算利用阵型将对方击溃，逼迫其退回幽暗地域。不过现在看来显然已经失算了，黑暗精灵的指挥官也非常清楚这一点，因此选择了最无脑的一波流，不留预备队，一口气将所有的士兵都派了出来。

　　可以说这是一个非常高明的计策，充分发挥了黑暗精灵个人作战能力强，小范围配合默契的特点，一时之间将森林精灵打的节节败退。

　　眼看形式越来越危机，艾尔汉顾不得保留底牌，冲着号手大喊：“快吹号！让那些法师都给我动起来！”

　　“遵命，将军。”说着一名精灵深吸了一口气，用力吹向了手中的号角。

　　“呜……呜……呜……”

　　阵地后方的精灵法师们听到号角的声音后，立刻围成一个圆环高声吟唱和咒语：“艾力克……巴恩……布雷迪克……”

　　随着声音越来越高，大地上突然出现了一阵颤抖，紧跟着地面裂开开了一道巨大的口子，随后好几个身高超过五米的巨型土元素拔地而起，一下子就将上百个战士掀翻在地踩成了肉泥。它们肆无忌惮的挥舞着由岩石组成的手臂和大脚，短短几秒钟就把黑暗精灵打了个屁滚尿流。

　　看到局势逆转，艾尔汉兴奋地大喊：“干得漂亮！所有人给我重组阵型！稳步推进！”

　　另外一边，黑暗精灵的高阶女祭司也在冲着身后的法师怒吼：“干掉那些土元素！马上！否则我会让你们这些低贱的男性知道蜘蛛教院的怒火！”

　　“抱歉，尊敬的高阶女祭司，我们的人数有点少，最多只能干掉一半。”一名负责带队的大法师站出来解释道。

　　他也有些无奈，对方的法师团明显要比自己这边强大很多，看样子说不定是倾巢出动，一出手就是这么多巨型土元素，虽然没有元素长老那么多类法术，但是作为肉盾绝对足够了。

　　“那就干掉一个算一个！我要的是胜利！胜利你明白吗？！”高阶女祭司恶狠狠地说道。

　　她知道这是一次机会，如果成功击败了这支森林精灵的军队，那么自己的声望将会达到顶点，说不定有机会而取代第一家族的阿杜蕾丝主母成为蜘蛛教院的教长。

　　当然，失败了恐怕不仅会失去女神的眷顾，而且下场也绝对好不到哪去，估计不是死于暗杀就是被变成毫无理智的蛛化精灵。没人喜欢这种下场，因此这位女祭司准备拿来一场豪赌，赌注就是自己的命运和这支军队的命运。

　　黑暗精灵法师看了一眼对方那张扭曲的脸，知道说什么都没用了，只好微微欠了欠身回了一句：“如您所愿！”

　　很快，这些法师们同样结成了圆环，开始了法术仪式，几分钟过后，正在前方肆虐的巨型土元素突然间开始迅速崩溃，眨眼之间就变成了一堆石块。刚开始是一个，紧跟着第二个也是同样的状况，没过一会儿功夫，双方的力量再一次恢复了平衡。

　　黑暗精灵和森林精灵在战场上厮杀的难解难分，完全没有注意到上空有两个人影正在俯视着他们，就像人类俯视蝼蚁，神明俯视凡人。

　　“呵呵，伟大的主人，看来我们的计划成功了。正如您所预料的那样，索丹尼斯拉派出了至少一半以上的军队。”

　　说话的不是别人，正是神性吸血鬼维兰。站在她旁边面无表情的男性毫无疑问是这一切阴谋的策划者，夺去了阿伯戴尔神性的主谋，琼·艾瑞尼卡斯。

　　这个身材健壮的传奇法师看了一眼正在指挥军队的艾尔汉，那张面无表情露出了一丝不屑：“这是理所当然的事情，像这些无知的凡人怎么能看穿我完美的计划。现在是时候进入最终阶段，我要让这些精灵感到痛苦和绝望，然后再他们的哀嚎之中成为真正的神。”

　　“可……可是，伟大的主人，我们身后还有一群家伙在穷追不舍，尤其是那名叫做亨利的法师，他的力量实在太强大了，很有可能会大乱整个计划。”维兰小心翼翼的提醒道。

　　她对于亨利的畏惧都快要超过琼·艾瑞尼卡斯了，尤其是最后一次见面的“内爆术”三连发，差一点就被杀死了。

　　“嗯，这的确是个不小的麻烦，但是我已经让攸旭摩在乌斯特·拿萨城布置了一个陷阱，就算不能把他们杀掉也能拖延足够的时间。”说着琼·艾瑞尼卡斯的嘴角微微上翘，露出了一个让人不寒而栗的笑容。

　　听到攸旭摩的名字，维兰不由得皱了皱眉头问：“您确定那个赏金猎人有这么大的本事？”

　　琼·艾瑞尼卡斯冷笑了一声解释道：“哼！他不需要有多少能力，只要按照我定下的计划执行就可以了。相信阿杜蕾丝主母发现进攻受挫一定会禁不住诱惑，把那枚银龙的蛋拿出来作为祭品，一旦次级深渊领主被召唤到主位面，不管是谁都要手忙脚乱。”

　　听完整个计划之后，维兰恭敬的鞠了一躬：“您的智慧让我望尘莫及。”

　　“好了，废话就说到这里，我现在要开始施展魔法屏蔽索丹尼斯拉城。”说完琼·艾瑞尼卡斯把手伸进腰包抓起一把半透明的小颗粒和一盏闪烁着强烈魔法灵光的油灯，嘴里念着不知名的咒语，两只手划出一道道弧线，散发着璀璨的光芒。

　　随着透明的颗粒在半空中越来越多，渐渐形成了一个城市的平面图，不用问也知道这就是著名的精灵之城索丹尼斯拉，号称是建在巨树之上的城市。

　　看着自己昔日的故乡，他的眼神显得颇为复杂，但是很快就变成了决然和憎恨，挥起拳头狠狠的砸在了上边。瞬间，所有的小颗粒化作了漫天粉尘，砰地一声全部消失了。

　　与此同时，在索丹尼斯拉的居民发现城市周围的景色大变，很多树木突然凭空出现，经过几次实验之后，他们终于明白自己被魔法困住了，既出不去又进不来。

　　完成法术之后，琼·艾瑞尼卡斯将手中的油灯交给维兰叮嘱道：“保管好莱恩之灯，它现在是唯一能够破除这个幻象的关键。我马上就要去召集军队，大概需要几天的时间才能回来。”

　　“请放心，我一定会用生命守护好莱恩之灯，直到您回来为止。”说着维兰双手接过这件曾经属于树精灵的圣物，小心翼翼贴身放好。

　　莱恩之灯原本是放置在米斯莱恩神殿，也就是被黑暗精灵血洗的第一个地方。它是一件非常强大的魔法物品，据说能够破除一切虚伪和幻象。琼·艾瑞尼卡斯正是利用了这件圣物的力量，才施展出了困住一个城市的恐怖幻术……


第五百八十四章 最糟糕的消息

　　黑暗精灵与树精灵之间的厮杀足足持续了两个多小时才落下帷幕，最终木精灵凭借数量和紧密的阵型勉强击溃了邪恶的表亲，不过同时也失去了追击能力，五千多人折损过半，在牧师的治疗下，勉强恢复了三千左右的战力。

　　看着遍地的伤员和尸体，艾尔汉将军不由得叹了口气，从那张悲伤地脸上丝毫看不胜利者该有的骄傲和自豪。他很清楚这算不上是一场大胜，因为对手只是暂时的战略性撤退，残存的黑暗精灵军队数量应该还保持在一千五百人左右，随时都有可能重新发动反击。

　　就在他思考下一步应该怎么办的时候，突然一名法师急匆匆的跑过来大喊：“将军！艾尔汉将军！出大事了！我们失去了和索丹尼斯拉的联系！不管用什么方法都联系不上！”

　　“什么！！！！”听到这个消息，艾尔汉瞬间就懵了。

　　要知道索丹尼斯拉可是费伦大路上仅存的几座保有完整迷锁的城市，作为精灵魔法的最高成就，根本不是一般人能够破解的，就算是神明亲来也无能为力。

　　这些尖耳朵的生物曾经狂妄的宣布过，除了他们自己，任何人都无法破解魔法迷锁。但事实上也正是如此，就连辉煌的人类文明耐色瑞尔，都对这种由魔法能量编织成的杰作无能为力，只能另辟蹊径创造出了浮空城。

　　作为精灵们高等魔法技艺最杰出的代表之一，迷锁拥有覆盖范围广（从数公里到数十公里不等）、效果强大（可以驱逐或是杀死像恶魔领主、巨龙这样强大的生物）、持续时间长久（短的持续几百年，长的超过数千年）等等诸多优势。最重要的是它自身还有简单的意识，能够区分敌我，绝对不会发生误伤之类的情况。

　　可以说精灵们在来到费伦大陆后之所以能够迅速崛起，有很大一部分就是依靠魔法迷锁的强大力量。

　　那个时候，天空是巨龙的天空，大地是巨人的大地，各种恐怖的洪荒猛兽、凶残的怪物比现在要多上几十倍。精灵们靠着迷锁的保护才安全的度过了最初的虚弱期，随后发动了史诗般的反攻，成功的终结了巨龙和巨人的时代，开创了宏伟的精灵帝国。

　　一万多年来，这些迷锁忠实的履行着自己的职责，从未出现过任何一点差错。毫无疑问，只有精灵本身才有可能知道它的弱点和破解方法，而且地位绝对非常高，否则根本不可能接触到这些秘密。

　　震惊！

　　沉默！

　　听到这个消息的人全部陷入了沉思，一个个表情阴沉，完全不知道该怎么办好。

　　突然，一名精灵战士跑过来大喊：“将军！我们抓到了一个俘虏，他说有重要的事情要见您。”

　　“带上来吧，正好我也有很多问题需要一个答案。”艾尔汉微微叹了一口气说道。

　　几分钟后，一名被困的结结实实的黑暗精灵被带了过来。他并不在意周围人仇恨的眼神，大大方方的行了一礼问候道：“您好，将军阁下。我是索劳纷，一名信仰幽暗少女伊莉翠丝的黑暗精灵。”

　　艾尔汉有些吃惊的问：“难以置信，你竟然是舞蹈女士的信徒！真是太不可思议了，既然你心向善良，为什么还要跟着那些邪恶的同胞来到地表进行惨无人道的杀戮？”

　　众所周知，伊莉丝翠是一名向往美好与和平的女神，立志于将黑暗精灵从邪恶的母亲罗丝那里拯救回来。不过她的力量实在是有些弱小，而且信徒数量也少的可怜，在争斗中完全处于下风，要不是盟友众多恐怕早就被干掉了。

　　总的来说，这位女神除了不喜欢穿衣服之外，基本没有任何不良嗜好。同样，她的信徒大多数都是善良阵营，最差也不过混乱中立，绝对不能是邪恶之辈。

　　当然，身为一名木精灵，艾尔汉本能的对黑暗精灵持怀疑态度，但是随军法师冲他轻轻点了点头，表示眼前这名男性在法术监视下并没有说谎，一切都是真的。

　　索劳纷捕捉到了对方的眼神的交流，苦笑着解释道：“我从未杀死过任何一个地表生命，仅仅是想传达一个消息。只要你们保证这个消息能够送到指定目标的手上，那么我就告诉你们这次袭击的主谋是谁。”

　　“将军，这个黑暗精灵说的都是实话，而且我们刚侦测到他的阵营，混乱善良。”一名法师趴在艾尔汉的耳边小声地提醒了一句。

　　艾尔汉点了点头，看向索劳纷的眼神虽然还有点警惕，但是却没有了仇恨。他挥了挥手示意士兵将绳子解开，然后站了起来：“非常合理要求，很公平。我以自己的名誉发誓，只要说出来的情报对我们有用，那么你指定的那个人一定可以收到消息。”

　　“谢谢，我需要你们向亨利·安哥美转达，他的儿子艾伦就在乌斯特·拿萨城，处境十分危险。”索劳纷一边活动着酸麻的手腕，一边提出了自己的要求。

　　虽然他相信那个人类男孩不会欺骗自己，但事到临头还是免不了有些紧张，毕竟这不仅关系到一条无辜的生命，同时也关系到他自己日后在地表能否得到庇护。

　　“亨利·安哥美？”艾尔汉皱着眉头小声嘀咕了一句。他觉得这个名字有些耳熟，但是却总想不起来究竟是在哪听说过。

　　要知道生活在森林中精灵大多数时候处于与世隔绝的状态，虽然有专门的人负责搜集外界的情报，不过关心的人并不多。他们对外界需求的东西并不多，只有食盐、布匹、魔法材料和闪闪发光的宝石。

　　站在旁边的精灵法师看到自家将军半天也没想起来，只好再次上前一步小声提醒道：“阁下，那是北方博德之门一带的领主，传奇冒险家，据说他前一段时间在阿斯卡特拉附近完成了一系列不可思议的委托，而且还杀死了暴君，太古红龙巴拉迦斯‘飞焰’。最新小心，这个人类已经宣布成立了西哈特兰德王国，现在外界都将其称之为亨利一世。”

　　两个人说话的声音很小，但是依旧被索劳纷听了个清清楚楚。他忐忑的心终于平静下来，同时还有一丝窃喜。亨利的名声和权势越大，也就意味着他救出艾伦之后能够得到的好处越多，至少得到一个贵族爵位根本没问题。

　　艾尔汉脸上露出了恍然大悟的表情：“原来如此，我说怎么听着耳熟，原来是那个名声远播的人类。怎么，听你的意思，他的儿子也被黑暗精灵绑架了？”

　　“没错，正是这个艾伦的男孩拜托我将消息送给他的父亲。”索劳纷可不想因为隐瞒和欺骗造成任何误会，只好一五一十的把整个过程叙述了一遍。

　　“哈哈哈哈！不得不说，你的那些邪恶同胞简直就是疯了，竟然去招惹一名传奇施法者。知道吗，亨利·安哥美在十年前就曾经摧毁过一座叫做艾瑞德林的地底城市，据说那里一片狼藉，至今都没能恢复。”艾尔汉完全可以想象的到，这名强大的人类在得到消息后会爆发多么恐怖的怒火，毫无疑问，邪恶的黑暗精灵们给自己招惹了一个大麻烦。

　　当然，他并不知道，实际上摧毁艾瑞德林城罪魁祸首是海拉斯特·黑袍和他的复制体大军，跟亨利的关系并不大。不过为了保密，深水城领主议会将这个荣誉扣在了亨利脑袋上，对外宣称是他横扫了地下的敌人，拯救了整座城市。

　　索劳纷无奈的耸了耸肩膀：“也许是吧，否则我的那些同胞也不会做出这样的选择。你们也许不知道，这次之所以发动对地表的攻击，其实是一名叫做琼·艾瑞尼卡斯的法师提出的建议。不得不说，他真是一个十分可怕的家伙，我只是远远的看了一眼，全身的汗毛都被吓得竖了起来。”

　　听到琼·艾瑞尼卡斯的名字，在场每一个森林精灵的脸色瞬间大变，艾尔汉的表情更是阴沉的都快滴下水来了。

　　经过了几分钟的沉默之后，他狠狠的砸了一下桌子并咬牙切齿的咒骂道：“混蛋！我早该想到的！流放者，只有他才有能力破解索丹尼斯拉的魔法迷锁，也只有他才会处心积虑的报复我们。”

　　“将军！现在索丹尼斯拉城危险了，我们必须尽快把这个消息送到艾丽星女王的手上。”随军法师焦急的催促道。现在城内的守军已经没剩下多少了，他简直不敢想象一旦琼·艾瑞尼卡斯杀回去会造成多么恐怖的伤害。

　　“我明白……我明白……我们需要莱恩之灯……”艾尔汉一屁股坐下来，喃喃自语的嘀咕着。他看起来异常颓废，眼睛里有着说不出的担忧。

　　精灵法师眼睛一亮，赶忙大声喊道：“将军！莱恩之灯就被供奉在米斯莱恩神殿，也许我们能够在废墟中把它找出来。”

　　“抱歉，我必须再告诉你们一个不幸消息。如果你们说的莱恩之灯是放在神殿里那盏的话……现在恐怕已经落在琼·艾瑞尼卡斯手里了。”

　　索劳纷这句话犹如一盆带着冰块的凉水从头浇下来，让在场每一个森林精灵都感觉到透心凉。毫无疑问，如果这玩意落在一名传奇法师手上，绝对没有任何可能强的回来。

　　艾尔汉比任何人都清楚琼·艾瑞尼卡斯的可怕，尤其是这个家伙上一次企图抽取生命之树散发出来的恐怖的气势至今令人难以忘怀。当时整个索丹尼斯拉的施法者倾巢出动都差一点没拦住，最后还是靠艾丽星女王出面才勉强稳住了局势。

　　这位被誉为精灵两千年以来最出色的天才法师，根本不是凭借数量就能够战胜的对手。这一刻，他感觉到了深深的无力……


第五百八十五章 杰拉特家族

　　怎么样对付一名传奇施法者？答案很简单，那就是另外一名传奇施法者。

　　在费伦大陆上，神明几乎很少派遣化身降临对某些事件进行干涉。因为每一位神明都有属于自己的仇敌，他们之间互相牵制，贸然降临在主位面很容易被对手狙击，因此形成了一个所有人都默认的潜规则，凡人的事情由凡人自己来解决，神祇最好不要直接插手。

　　这样一来，站在主位面的传奇职业者就成了各大神殿争相拉拢的对象。毕竟多余大多数普通人来说，他们所拥有的力量跟真正的神明相差无几，传奇法师能够轻易毁灭一座城市，传奇战士可以凭借一己之力对抗上千军队，传奇盗贼的暗杀手段防不胜防，传奇德鲁伊可以驱使森林内所有的野兽……

　　不过这些人由于数量稀少、脾气古怪，即使是神明也很难让他们臣服。但是诸神还是想出了一个办法，那就是将自己神性的一部分赐予对方，让其可以获得半神半人的特殊力量，不仅可以免疫很多负面状态，而且还能大幅度提高身体素质，获得比普通人无法想象的悠久寿命。

　　关于这些人在宗教上有一个非常特殊的名字，那就是选民。

　　通常来说，选民的地位很特殊，即使不是该神明教会的实际领导者，也应该是最强大的战力之一。他们代表着神祇的荣光，肩负着特殊的使命，经常策划和执行一些异常危险的任务，有时候还会同其他神祇的选民发生对抗。

　　从某种程度上来说，选民在主位面上就相当于代表了自己信奉的神明，他们之间的斗争就等于神祇争斗的缩影。

　　当然事无绝对，这个规则并不是强制的，有的神明被激怒或是逼急了也还是有可能亲自出手。其中最明显的例子就是著名的历史事件“黎明之灾”。

　　洛山达亲自降临同龙巫妖教主萨马斯特干了一架，后者虽然被摧毁了一次，但是晨曦之主也在众神面前丢了面子，身为强大神力的一员，他竟然被一个凡人重创，这件事情至今还经常被邪恶阵营的家伙拿来当做笑话讲。

　　琼·艾瑞尼卡斯虽然不是选民，但是由于获得了属于阿伯戴尔的杀戮神性，恐怕比起选民来有过之而无不及。经过了这么长时间对神性和神力的深入研究，他已经彻底掌握了属于神祇的秘密，准备彻底吸收生命之树的力量，一句杀入精灵诸神的国度展开复仇。

　　不得不说，这是一个极度疯狂地举动。要知道那里可是住着两位强大神力，八位中等神力，还有两个弱等神力，整整十二位神明。别说区区一个拥有神性的传奇法师，就算是那位号称多元宇宙唯一真神的谎言王子希瑞克进去了也得横着出来。

　　也不知道这个家伙背后究竟有什么依仗，竟然敢做出如此大胆的举动。亨利想不就明白，同样也无法理解。看着正在院子里磨练武技的黑暗精灵战士，他不由得微微叹了口气。

　　这里是杰拉特家族的驻地，建立在一座单独的巨型石笋上，仅有两条通道可供通行，巨大的精金大门、致命的陷阱、能够发出刺耳尖叫的孢子植物，最后还有整整两千多名精锐的黑暗精灵战士，如果不出现意外，任何人都不可能攻破如此密不透风的防御措施。

　　很难想象，在游戏中那个可以被玩家屠杀一空的家族的实力竟然如此强大，最重要的是行德拉主母竟然是一位十八级的高阶女祭司，光是神术就能让很多人喝上一壶。

　　接受武技长这个职位之后，亨利很快便融入了角色，每天用各种近似残酷的方法训练着黑暗精灵战士，短短两天时间就让不少人的战斗技巧得到了提升，但同时也在身体里留下了很深隐患。

　　他才不管这些家伙以后是不是会残疾或是短寿，反正只要让所有人看到自己的训练效果就行了，目前为止家族的所有贵族对此都表示了赞赏，主母甚至表示还可以再严厉一些，家族牧师们会解决因此而产生的伤病。

　　既然主母都发话了，亨利理所当然的加大了训练力度，各种挑战极限的项目一一出台，很快就把这些战士们折磨得苦不堪言。幸亏黑暗精灵的服从性比较好，否则换成地表人类早就暴动了。

　　就在他考虑要不要让所有人停下来休息几分钟的时候，突然听到身后有人大喊：“尼姆武技长阁下，行德拉主母有要事找您商量。”

　　“主母？她不是去参加执政会议了么，这么快就回来了？”亨利满脸的狐疑。他深知黑暗精灵的脾性，如果牵扯到利益问题不扯上几个小时根本不会结束。

　　负责传令的士兵鞠了一躬回答道：“刚回来，而且长子和长女都已经到了，现在只差您一个。”

　　“好吧，我这就去。”说着亨利装过身冲着满脸痛苦的黑暗精灵战士怒吼：“垃圾们！你们走运了，现在停下来休息一会儿，直到我回来为止。”

　　说完，他抓起挂在腰间的家族徽章，启动了上边的力量，直接从地面漂浮到二楼阳台，头也不回的朝深处走去。

　　得到休息命令后，所有的家族战士瞬间倒在地上大口大口的喘着粗气，不少人嘴里都在低声咒骂着两个字：恶魔！

　　没错，在这些黑暗精灵眼里，这位新来的武技长，号称乌斯特·拿萨第一战士的家伙就是个不折不扣的恶魔，甚至比恶魔还要可恶。短短两天时间，已经有一大半的人在训练中脱力、晕倒，剩下的也好不到哪去，几乎所有的体力都被榨的干干净净，受伤也时候发生。

　　不过亨利显然并不需要在意这些家伙的想法，沿着长廊径直走进了家族神堂。刚跨过门槛，他就发现行德拉主母的脸色有些难看，长子和长女的表情也十分复杂，好像发生了什么大事。

　　“尼姆，你来得正好，我刚刚接到一个好消息和一个坏消息，也许你在荒野中锻炼出来的第六感能帮我们做出判断。”主母勉强笑了笑说道。

　　她看起来犹豫不决，因此希望能够多听取一些别人的建议。但是杰拉特家族中拥有贵族身份的目前只有四个人，主母、长子、长女、武技长，至于侍父前一段时间刚被祭献给了女神，继任者暂时还没有出现。

　　亨利先是愣了一下，随后略微欠了欠身说道：“尊敬的主母，我十分愿意发表自己的看法，但是您要先告诉我究竟发生了什么。”

　　“先说好消息吧，两个小时前，男性战士协会的索劳纷带回了远征军的消息，第一家族发起的战争失败了，四千多名士兵在与地表妖精的战斗中死伤过半。经过这件事，阿杜蕾丝主母的声望大受打击。”

　　行德拉主母说完脸上露出了幸灾乐祸的笑容。一想到那个在会议中脸色铁青的死对头，她的心情瞬间便好转了很多。毫无疑问，这是杰拉特家族千载难逢的好机会。

　　“哦？这么说第一家族和阿杜蕾丝主母失去了女神的宠爱？”亨利眯起眼睛问道。

　　他已经可以预见乌斯特·拿萨城即将发生的火拼和动荡，随着第一家族失去掌控力，那些蠢蠢欲动的执政家族马上就会开始串联、拉拢、站队，最终形成两到三个紧密的联盟，向着第一家族发起冲锋，不管最后是谁获得了胜利，这座城市都会被削弱到极点。

　　长女丽络亚站出来轻轻摇了摇头：“不，事情没有你想象的那么简单。阿杜蕾丝可不是好对付的角色，她趁着还没有失宠的时候提出了要所有家族献出一半以上的军队，重新组建联军发起反攻，这一点很显然讨得了女神的欢心。”

　　“原来如此，非常高明的计策，对于一个站在悬崖边上的人确实是一条救命绳索。看来这就是那个所谓的坏消息了。”说完亨利把目光投向主母，希望得到肯定的答复。

　　行德拉主母没有让他失望，叹了口气解释道：“没错，这就是那个坏消息。我们不能冒险违背神后的旨意，所以必须尽量多的派出士兵，这样的话计划就会被断，如果没有足够的士兵和奴隶，我们也许连敌人的大门都攻不破。”

　　“这一点我倒是有个建议，不过要稍微冒一点风险。”说着亨利的嘴角微微上翘，露出了一丝得意笑容。“还记得前两天掠夺回来的地表奴隶吗？就是那些人类和巨魔，我想只要将他们训练一下就能成为合格的战士，至少可以在数量方面压倒对手。”

　　“那些哭哭啼啼的人类？你确定他们不会害怕的转身逃跑？至于巨魔，我想它们的智力根本不足以听懂命令。”长子伊斯塔一脸不屑的说道。他是一个非常传统的黑暗精灵法师，根本看不起其他种族。

　　千万不要以为法师就一定博学多才，恰恰相反，其实黑暗精灵培养战士和培养法师的手段差不多，都是先学习基础知识，然后是团队作战，最后是一遍遍的洗脑，差不多就像流水线生产出来的零件一样。

　　只有极少数活了数百年的强施法者才能看穿这一切，正视自己和黑暗精灵种族本身的缺陷，而其他大多数法师跟同胞的区别并不大。

　　“千万不要小看人类，他们已经被公认为整个多元宇宙中适应能力最强的种族，再加上我的训练，一定能够发挥出其不意的作用。试想一下，当所有家族都没有多少留守士兵的时候，杰拉特家族一下拉出上千奴隶发动攻击有谁可以挡得住。”亨利说完便静静地站在一旁等待主母的答复……


第五百八十六章 奴隶

　　行德拉主母坐在椅子上足足考虑了十几分钟，最终还是没能抵御住诱惑，咬着牙对亨利说：“好吧，也许你是对的。我会立刻派人买下所有的人类奴隶和二十只巨魔，希望你不要让我失望，否则……”

　　“请放心，我保证几天之内就能让这些奴隶拥有一定的战斗力，再配合少量的家族士兵，整个乌斯特·拿萨没有一个家族会是我们的对手。”说完亨利轻轻鞠了一躬，脸上不经意间露出了一丝玩味的笑容。他显然还没好心到帮黑暗精灵训练一支军队，而是有着自己的打算。

　　“希望如此。毕竟这可是一笔不小的花费，我不希望出现任何意外。”说着行德拉主母冲自己的儿子使了个眼色，后者立刻带上兜帽朝门口走去，看上去应该是要前往奴隶市场大采购。

　　每个黑暗精灵城市都有一个专门用来交易和关押奴隶的地方，那里常年生意火爆，小到狗头人、地精、侏儒，大到巨人、巨魔、土巨怪，绝对是应有尽有，完全能满足所有客人的特殊需求，有时候他们甚至还会把自己的同胞也变成奴隶进行买卖。

　　不过，通常来说在没有爆发战争的时候，奴隶的数量都不会太多，只能满足那些小贵族胃口。像杰拉特家族这样强大的执政家族只有在战争时期才会大量采购奴隶，因为这个时间段不仅数量充足，而且价格也便宜很多。

　　但是地表生物在奴隶市场通常都不怎么受欢迎，尤其是精灵和人类。大多数黑暗精灵们认为这两个种族太过于脆弱、容易生病、忍耐力差，五天不吃不喝就要死要活，还不如买灰矮人和地底侏儒划算。

　　不得不说，他们的说法没错，但是却忽略了一点，那就是人类的学习能力。整个费伦大陆公认，人类是学习能力最强的种族，没有之一。从蛮荒的时代走来，人类从矮人那里学会了矿石冶炼和锻造技术，从精灵那里学到了魔法，最后又从侏儒那里学会了发明创造。

　　正是由于这种难以想象的学习和理解能力，人类才能在这个众多种族竞争发展的世界上生存下来，并逐渐成陆地上独一无二的霸主。

　　虽然他们的身体素质既比不了矮人的强壮，也比不了精灵和侏儒的灵敏，同样没有巨人的力大无穷，也达不到像巨魔那样可以无限再生，但是一旦数量聚集到一定程度，就能创造出让其他所有种族望尘莫及的奇迹。

　　亨利很清楚这一点，因此鼓动行德拉主母买下从地表带回来的所有人类奴隶。他准备将这些人集中起来进行简单的训练，然后让他们在战争中成长，等到这段剧情结束之后，一支精锐部队差不多就锻炼完成了。

　　当然，有很多人也许会因此而死去，不过总比被黑暗精灵用各种方法杀死取乐要好得多。至少他们是以一名战士的身份死去，而不是像家畜那样被肆意宰杀，死的毫无意义可言。

　　解决了奴隶问题，行德拉主母的脸色缓和了一些。她揉了揉额头继续问道：“现在都说说看吧，我们应该怎样回应这次战争。是全力以赴，还是只派出一半士兵应付一下？”

　　“我认为应付一下就可以了，反正第一家族摆明了是想通过对地表的战争扭转不利局势，我们扯一扯后腿不是更好吗。”长女丽络亚迫不及待的发表了自己的看法。

　　她的观点恰好体现了大多数黑暗精灵的思维方式，那就是对敌人有利的统统反对，从来不考虑整体局势，还停留在非常肤浅的争斗层次，距离那种及合作又竞争的层次差了十万八千里。

　　行德拉主母对这个答案显然很不满意，皱着眉头摆了摆手：“不，这样很容易触怒罗丝女神。要知道针对地表精灵的战争一向都是直接受到她的关注，如果我们不倾尽全力，很容易就会失宠，这个方法绝对不行。”

　　“主母，我倒是认为应该一次性派出所有的士兵，只留下极少数的精锐，造成一种杰拉特家族想要在这场战争中强夺首功的假象。得到这个消息之后，其他家族肯定坐不住，也会纷纷跟着派出更多的力量，这样整座城市很快就会变得十分空虚……”

　　说到这，亨利故意停下来，眼睛里闪烁着恶意的光芒。有些话说的太明白了反而不好，反正以黑暗精灵丰富的内斗经验，只要不是傻子马上就能明白其中的含义。

　　“啪——啪啪啪啪！”

　　行德拉主母最先反应过来，从椅子上站起来拍着手，眼神中充满了赞赏：“棒极了，出色的计谋，相信一定不会有人想到隐藏在背后的计划。尼姆，你真是我见过最出色的男性，而且还这么年轻，将来的前途一定不可限量。”

　　长女丽络亚也跟着激动的点了点头：“没错，绝对出乎所有人的预料。虽然派出所有家族士兵会让我们陷入空前的虚弱，但是其他执政家族，尤其是第一和第二家族为了保证自己的地位不受威胁，绝对会派出更多的人手。到时候他们一定比我们更加虚弱，再加上数千名完成训练的人类奴隶，一定可以赢得胜利。”

　　“承蒙夸奖，这不正是我来到这里的目的吗？现在让我们为杰拉特家族即将掌控乌斯特·拿萨做好准备吧，估计用不了一周时间就可以动手了。”说完亨利微微鞠了一躬，随后便转身朝大门走去。

　　看着他离去的背影，行德拉主母眯起眼睛问身旁的女儿：“丽络亚，你觉得我们可以驯服这名既聪明又高傲的战士吗？”

　　“很难，尼姆现在甚至还没有成年，就已经展露出了恐怖的天赋，不管是个人实力还是头脑都超出同龄人太多。我觉得也许等行动成功之后，便应该着手除掉这名危险的男性了。”

　　长女毫不掩饰自己对亨利的忌惮，没有任何犹豫，直接说出了心里话。在她看来，两人之间顶多只能算是互相利用，也许等计划成功之后关系就会迅速恶化，因此早就在考虑如何才能更快更安全的杀死对方。

　　听到这句话，行德拉主母脸上露出了欣慰的笑容：“我很高兴你能看出这一点。记住，我们的所有力量都来自于女神，因此留住她的宠爱比什么都重要，千万不要因为一两个才华出众的家伙而心存犹豫，那会让我们的家族万劫不复。”

　　对于黑暗精林高阶女祭司，尤其是一个执政家族的主母来说，没什么比将一切攥在手心里更重要。对于家族中那些才华过人的男性一定要从小打压，划出一条不可逾越的警戒线，直到他们清楚自己比女性低贱的事实。

　　很显然，亨利目前的表现已经越过了那条线，因此不管是主母还是长女都在心底提高了警惕，同时在暗地里做准备，一旦他失去了利用价值，那么立刻就会被拉出去活祭。

　　长子伊斯塔的办事效率很快，仅仅一个多小时过后，两千多名人类奴隶被驱赶到了家族后院。他们最大的不超过三十五岁，最小的也有十六岁，男女比例差不多，穿着破破烂烂的麻衣，一个个眼睛里都充满了恐惧。

　　队伍的最后还有二十只身高超过三米，体重三百五十公斤的巨型怪物。它们的腿的末端是有着利爪的三指脚，结实的前臂的末端是有着像镰刀一样利爪。皮肤看起来像橡胶一样，直立的头发呈黏丝状。

　　看到这些让人望而生畏的怪物，亨利的眼睛里露出了一丝惊喜。他原本以为能弄十几个森林巨魔就算不错了，没想到竟然弄来了更强悍的洞穴巨魔。

　　长子得意的笑着问：“怎么样，是不是感到很吃惊？”

　　“当然，我还真没想到奴隶市场竟然有卖洞穴巨魔。这些大家伙只要经过训练，一定能在战斗中起到非常重要的作用。”说着亨利立刻挥了挥手，示意让士兵们把这些怪物关进笼子。

　　他可不想在这个时候发生意外情况，毕竟洞穴巨魔是出了名的忠实于本能，它们从不畏惧死亡，只要感到饥饿会毫不犹豫的冲进人群，瞬间就能造成巨大的伤亡，拦都拦不住。

　　“哈哈，这些大家伙可不便宜，每只一千五百金币，是巡逻队在西方的洞穴中发现的，幸亏队伍里的法师记忆了足够的控制魔法，否则很难将它们都抓回来。现在我把这些奴隶都交个你了，希望过几天能看到训练成果。”说完伊斯塔戏虐的笑了笑，转身便飞向二楼的阳台。

　　从长子的表情可以看得出来，他并不觉得有人能够将懦弱的人类与仅剩下本能的洞穴巨魔训练成合格的士兵，也许心里正在暗自嘲笑，等着到时候看亨利出丑。

　　黑暗精灵战士们对着站在院子中央的人类指指点点，时不时发出一阵放肆的大笑，有一些甚至还从地上捡起石头朝里边仍，以此来取乐。他们赤裸裸的羞辱让人群产生了一阵骚乱，但是很快又恢复了平静。

　　这些俘虏脸上的表情麻木、眼神呆滞，看上去没有一丝生气，就像一个个活死人，任由石头打在自己身上也不知道闪避或是反抗。

　　看到这种情况，亨利冲旁边一名家族牧师招了招手，后者迅速跑过来小声问：“武技长阁下，请问有什么吩咐？”

　　“去，让人把所有俘虏的衣服扒光，让他们列队站好，不许动，谁动就用鞭子抽谁。”亨利一脸冷酷的下达了命令，丝毫没有因为自己也是一个人类而手下留情……


第五百八十七章 战争巨魔

　　黑暗精灵虽然大多数都是混乱邪恶，但是办事效率一点也不低，短短几分钟之后就有一大群战士冲上去，不分男女，一律扯下衣服，凡是敢反抗立刻就是一顿暴揍。在暴力威胁面前，即使是最矜持的少女也只能屈服，任由对方肆意凌辱。不过好在他们根本看不起人类，并没有发生强X之类的事情。

　　没过多久大多数人很快明白了其中的意思，老老实实排成了一个个整齐的方阵，站在原地一动也不敢动。因为动作稍有变形，立刻就是一鞭子，那种痛彻骨髓的感觉根本不是人类所能忍受的。

　　看着那一张张混合着愤怒和羞愧的脸，亨利嘴角微微上翘露出了一丝笑意。看来这些人并没有想象中那么不堪，虽然并不敢反抗，但是至少还保留了一点自尊，对于士兵来说，没什么比这个更重要了。

　　他之所以折么做，就是要激起所有人隐藏在心底的愤怒和不甘。那些破破烂烂的衣服就相当于最后的遮羞布，一旦被扒光机在心理上就会产生类似被逼到悬崖边上的错觉。这时候他们非常容易忘记恐惧，激发身体内的所有潜力，不论做什么都会事半功倍。

　　接下来的时间里，这些人类被打散，一百人为单位进行操练，主要是让他们学会如何在方阵中找到自己的位置，同时学会在行走、跑步和攻击中不至于被冲散。武器也非常简单，只有长枪、短剑和盾牌，战术也只有两种，那就是盾墙和突刺。

　　亨利根本没有足够的时间来进行太多训练，因此越简单越好，尤其是长枪方阵对于黑暗精灵的传统小队作战优势非常明显，只要保持住阵型不乱，一轮攻击下来就能让敌人损失惨重。

　　毕竟再厉害的战士也很难避开从正面刺过来的枪林，而乌斯特·拿萨城又不像地表那样，有开阔的地形可以迂回包抄，除了硬碰硬根本没有第二个选择。

　　二楼阳台上的行德拉主母看到这一幕，不由得轻轻点了点头：“不错，比想象的要好，也许这些人类奴隶也许真的可以为我们带来胜利。”

　　“我对此表示怀疑，你看那些人类在鞭子下战战兢兢的模样，恐怕一遇到真正的黑暗精灵战士立刻就会吓得不敢动弹。他们也许是还不错的苦力，但绝对不可能成为合格的士兵。”伊斯塔一看就看出了其中的关键，直接指了出来。

　　随着亨利表现的越来越出色，他已经开始有些担心地位会受到威胁，因此想要在主母面前显示自己才是这个家族最出色的男性。

　　当然，这种隐性的争斗并不会造成剧烈冲突，因为他们一个是长子和法师，一个是武技长和战士，不管是职业还是职位都没有太大联系，仅仅是为了得到主母更多的关注，仅此而已。

　　行德拉很清楚儿子的那点小心思，轻轻摇了摇头告诫道：“千万不要小看尼姆，虽然他的性格十分狂妄，但是在才能方面非常出色，恐怕整个城市都没有几个人能不比得上。看看那些人类正在训练的阵型，如果从正面发起攻击，一定能给对手造成不小的麻烦。只有你说的畏惧，我想他一定有办法解决这个问题。”

　　伊斯塔不以为的笑了笑：“那就让我们拭目以待吧。”

　　随着乌斯特·拿萨城中心石柱的魔法火环再一次变得暗淡，地底的夜晚终于降临。被操练了一天的人类终于可以停下来吃上一口热饭，睡上一个好觉。为了保证高强度训练下不至于有人猝死，食物配给量充足，并没有像其他奴隶那样两到三天才给一顿饭吃。

　　不过他们依旧没有衣服，就这样赤裸着躺在地上昏昏沉沉的睡去。幽暗地域的温度恒定，既算不上冷也算不上热，因此不必担心会有人感冒生病。

　　简单的吃过晚饭后，亨利并没有像其他人那样，要么找一个异性发泄旺盛的经历，要么回到自己的房间呼呼大睡，而是趁着所有人不注意绕过守卫，来到了关着洞穴巨魔的地牢。

　　这些恐怖的怪物显然已经摆脱了魔法的控制，一看到有活物立刻兴奋的站起来，两只锋利的爪子隔着笼子拼命地抓，嘴里还发出一阵不明意味的低吼，那双浑浊的眼睛放出骇人的光芒，唾液顺着臭烘烘的嘴巴流了下来。

　　看着距离自己眼睛不到一尺的利爪，亨利不仅没有紧张，反而笑了出来了：“呵呵，还真是忠于原始本能的生物，难怪拥有这么强大的再生能力依旧会被当做奴隶和炮灰。悲哀，现在让我赐予你们新生吧。”

　　说着他立刻掏出一小瓶深红色的液体并拔开木塞，紧跟着吟唱咒语的声音便在昏暗的地牢内回荡。

　　这充满魔力的音节让每个洞穴巨魔暂时忘记了所有的本能，静静站在那里一动也不动。随着咒语的速度越来越快，瓶子内的药剂开始慢慢沸腾，没过多久便化作红色的气雾挥发出来，很快便充斥着每一个角落。

　　“呼……呼……呼……呼……”洞穴巨魔急促而沉重的呼吸声很快压过了咒语。它们贪婪的吸进大量红色雾气，几分钟后就开始浑身抽搐，一根根血管暴起，就像有一条蚯蚓在皮下钻来钻去，看起来十分的恐怖。

　　亨利毫不理会这些怪物们的异状，继续专心致志的吟唱咒语，同时还从腰包内掏出很多奇怪的东西，诸如蝙蝠的翅膀、一小把金沙、老鼠的尾巴、吸血鬼的牙齿等等作为施法材料。整个过程持续了足够半个小时，当最后一步完成的瞬间，室内所有的红雾一股脑涌进洞穴巨魔的鼻孔和嘴巴，一丁点也没有浪费。

　　做完这一切，他微微松了一口气，擦拭着额头上的汗珠，紧张的观察着笼子内的情况。只见洞穴巨魔那原本堆积起来厚厚的脂肪层正在迅速燃烧，短短三十几秒过后便瘦了一大圈，同时橡胶一样的皮肤开始变得昏暗，而且还反射出金属般的光泽，看起来就像穿了一件盔甲一样。

　　“体型和皮肤都没问题，现在就只剩下智力了，希望不要出现什么意外才好。”亨利眯着眼睛喃喃自语的说道。他刚才进行的魔法仪式就是为了把这些毫无理智的洞穴巨魔转化成更聪明、更狡诈的战争巨魔。

　　当然，这并不容易。一般来说法师和术士们都会选择体型较小，相对容易控制和捕捉的森林巨魔，像山脉巨魔、洞穴巨魔这种力量过于强大的，由于需要的施法等级非常高，而且成功率也比较低，所以很少有人这么干。

　　不过一旦成功了，好处也相当多，毕竟两米五和三米的身高本社就有巨大的差距，而且力量、再生速度、敏捷、生命力等基本素质也要超出平均值很多，这样的战士一旦出现在战场上，绝对是所有人的噩梦。

　　也许是大脑改造需要的时间比较久，也有可能是洞穴巨魔的智力实在太低了，总之足足过了一个多小时，它们才慢慢悠悠的从地上把起来，眼睛里的目光不再浑浊，嘴里也没有再流出口水。

　　这些令人畏惧的怪物观察了一下周围的环境之后，不约而同做出了让人吃惊的举动。它们毫不犹豫的单膝跪地，用结结巴巴的巨魔语喊出了一个词：“主人！”

　　“伟大的主人，感谢您赐予我们智慧和新的生命。”一名看上去像是头领的洞穴巨魔十分恭敬的说道。

　　战争巨魔虽然拥有独立的人格和思想，但是对于创造者绝对忠诚，永远也不会背叛。它们是为了战争和杀戮而生的魔法造物，除此之外对其他的事情丝毫不感兴趣。

　　在费伦大陆悠久的历史长河中，这些家伙大多零散出现，因为巨魔捕捉起来本身就有些困难，再加上转化仪式也需要不菲的花费，因此并不太受施法者的亲睐，很多法师宁愿花大价钱制造一个魔像，也不愿意使用战争巨魔。

　　不过在仅有的几次记录中可以看得出，一旦战争巨魔大量加入某一方，那么这支军队就一定能获得胜利。

　　亨利觉得之所以没有法师愿意大量制造，原因之一就是这些家伙巨大的胃口。作为纯粹的肉食动物，它们一天要吃掉和自己体重差不多的肉块，三百六十公斤，对于一个生产力普遍低下的世界简直难以承受。

　　要知道即使饲养战骑龙（一种通过魔法杂交得到的食肉性恐龙，身高五到六米，体重超过十二吨，可以被当做坐骑驯养，公开价格达到十万金币一只）也不会比这多多少，而且巨兽骑兵和巨魔步兵的差距可不是一般的大。

　　但是战争巨魔仍然有巨大的价值，它们与自己的同类不一样，不仅可以学习高超的武技，而且还能熟练使用各种战术，有一些智力比较高的家伙甚至能成为出色的将军。最重要的是，它们的身体经过了魔法改造，并不像普通的巨魔那样畏惧火焰，唯一的弱点就是强酸。

　　总所周知，费伦大路上并没有出色的工业体系，这就意味着像硫酸、盐酸和硝酸这些东西不可能大量生产，除了施法者之外普通人并没有能力去提炼与合成。因此战争巨魔的天敌并不多，大多数时候仅凭那恐怖的再生能力就能够战胜很多难缠的对手。

　　没有战士喜欢跟拥有再生能力的怪物交手，因为这些家伙根本不在乎是不是会受伤，打起来了束手束脚，稍有不慎就会吃大亏。正是因为看到了这一点，亨利才决定弄一批战争巨魔，以便应付海量的奴隶和炮灰，尤其是那些怎么杀都杀不光的狗头人和地精家族……


第五百八十八章 怀疑

　　有了这二十只战争巨魔，亨利对于接下来的行动把握就更大了。他已经可以预见整个乌斯特·拿萨城必将被自己搅得天翻地覆，只要局势动荡起来，营救行动就会变得容易很多。

　　根据行德拉主母提供的情报，最迟不会超过后天，城内百分之六十以上的黑暗精灵军队就会被派往地表入口，去和木精灵们交战，到时候第一和第二家族留守的士兵绝对不会超过五百。

　　也许对于那些小贵族来说，五百黑暗精灵战士已经让他们望而生畏了，但是对于亨利来说根本没有放在眼里。两千多名人类只要训练好，在配合上二十个战争巨魔和自己，绝对有把握将对方杀的片甲不留。

　　就像某句谚语中说的那样，想要摸鱼就要先把水搅浑。作为一个把权利看得比任何事都重要的种族，一旦第一第二家族同时被连根拔起，毫无疑问会把所有人的目光吸引过去，到时候就没人会注意那些私下里的小动作。

　　这一次为了对付查斯玛，亨利可谓是竭尽全力，甚至连后手都准备好了。一旦城内的行动失败，那么康葛斯立刻就会调动亡灵大军将附近的眼魔和夺心魔全部拉入战团，到时候直接来个四方混战。

　　当然，这种两败俱伤的情况不到万不得已，他是绝对不会干的。毕竟卷入的势力越多，形式就越难控制，最后就算获得了胜利，损失也绝对小不了。

　　要知道康葛斯的那些死亡骑士、骸骨魔像、亡眼暴君每一个都造价不菲，其中有一大半都是经过了数百年才慢慢积攒起来的，假如在激烈的战斗中不小心被摧毁，那么在想补充就没那么容易了，光是合格的尸体和灵魂搜集起来都要很久。

　　就拿死亡骑士来说，首先，尸体生前必须是强大的战士或是骑士，职业等级不能低于七级，不过大多数死灵系法师在取材的时候，都会选择十级以上的目标。毕竟这玩意的造价实在太昂贵了，而且整个过程只要出现一点差错，数万金币就要打水漂。

　　其次，死亡骑士上至盔甲、武器，下至靴子、坐骑，每一件最好都是魔法物品。尤其是坐骑，一定要是邪恶的魔法生物。

　　除了以上这些，还要在身体上进行附魔，它们能够让死亡骑士获得类法术能力，同时获得大量的免疫能力。最后经由一个复杂的魔法仪式，将尸体的灵魂灌注进去，这样一个强大的亡灵生物就制作完成了。

　　可以说它们是站在整个亡灵生物金字塔上层，比巫妖稍微弱一些，但是比吸血鬼要强大得多。死亡骑士保留生前所有的记忆、能力和法术，如果是圣武士，那么治疗法术就会被转化成创伤法术，同时具有操纵和喝退不死生物的力量。

　　看看这一系列让人望而生畏的复杂工序，百分之九十九的死灵法师都不敢轻易尝试，只有那些真正的大师才能勉强制作一两个，像康葛斯这样批量制造的屈指可数，估计他以前很有可能在某个位面掀起过大规模战争，否则至少也得好几百年才能搜集到这么多高级战士、骑士的尸体和灵魂。

　　给二十只战争巨魔下达了继续装傻充愣的命令后，亨利迅速离开地牢，回到了属于自己的房间，连身上的精金锁子甲都没有脱，包着两把长刀就躺在床上闭上了眼睛。在黑暗精灵城市，他可不敢有一丝一毫的大意，否则一旦遭到暗算就死定了。

　　要知道崔斯特的父亲、传奇战士札克纳梵，当年就是因为一次毫无防备的熟睡，被拿走了武器和盔甲，结果最后无奈的献出了生命。他原本有机会和自己的儿子一起离开魔索布莱城，前往地表开始新的生活，由此可见小心谨慎有多么的重要。

　　与此同时，杰拉特家族另一侧的密室中，行德拉主母正带着长子和长女通过一面镜子查看着亨利的一举一动。几分钟之后，她微微皱了皱眉头问：“丽络亚，你觉得这个尼姆的来历真的和他说一样，是在荒野长大的男孩吗？”

　　“没错，主母。他来到家族已经有三天了，睡觉和洗澡的时候从来不让盔甲和武器离开自己两步之外，警觉性要比普通的黑暗精灵高上两倍不止，这种异于常人的反应恐怕只有在危险的野外才能锻炼出来。”长女直接说出了自己的看法。她从来没觉得亨利的来历有问题，反倒是对那种目中无人的狂妄性格十分警惕。

　　伊斯塔轻轻摇了摇头发表了不同的看法：“恰恰相反，亲爱的姐姐，我认为这个尼姆一定是个假名，他一定有着不可告人的过去。也许我可以会到法师塔去进行一下异界探知，说不定能找到一些有用的线索。”

　　“不，不行，已经没有时间了。你明天就带领家族士兵加入远征军。我有一个任务交给你，一旦到达到了宿营地，立刻着手除掉第一家族和第二家族派出的人手。记住，做得干净点，千万不要留下任何后患。”说完主母挥了挥手，镜子上的影像瞬间就消失了。

　　她已经把所有的家底压在这次行动上，如果失败了，那么就意味着整个杰拉特家族要面临着整个乌斯特·拿萨城所有黑暗精灵的攻击，根本没有任何获胜的可能。这是一次非常疯狂的赌博，胜了便能掌控这座城市，败了就万劫不复。

　　对于黑暗精灵贵族来说，像这种拼上家族未来的赌博每隔几十年就会有一次，成功者总是会得到所有人的赞美和女神的宠爱，而失败者通常是被屠杀一空，绝对不会留下任何幸存者。

　　“请放心，我会把这些后患全部解决掉，而且法师塔的席迪瑞克斯大师也将一起随行，相信有他在，那些人掀不起什么浪花。”伊斯塔说话的声音略显激动，两只眼睛泛着一样的神采。他显然也知道整个计划的重要性，因此很快将注意力转移到了这方面。

　　长女兴奋的舔了舔嘴唇喃喃自语的说道：“杰拉特，乌斯特·拿萨城的第一家族，我喜欢这个称呼。”

　　“没错，我也喜欢。好了，现在都去休息吧，明天还有很多事情需要你们去办。还有，丽络亚，尽快把菲里处理掉，我可不希望在动手的时候看到这个碍眼的家伙。”说完行德拉主母头也不回的离开了房间。她相信以自己女儿的实力，解决第一家族的长女应该不成问题。

　　主母刚离开没多久，伊斯塔用玩味的眼神看着自己的姐姐，过了好几分钟缓缓的开口问道：“你真的打算要这么做？”

　　“你什么意思？”丽络亚警惕的把手放在了鞭子上，只要长子敢说出一个不该说出的字，她立刻就会毫不犹豫的勒断对方的脖

　　子。

　　“没什么，我只是觉得你选择合作的对象有些不太好控制。别忘了，我是你的亲弟弟，也许在考虑盟友的时候，你应该先想到我。”说完这句意味深长的话之后，伊斯塔迅速转身离开了密室。他十分小心的保持了安全距离，没给自己姐姐一点出手的机会。

　　看着弟弟离去的背影，丽络亚气急败坏的低声咒骂道：“该死！这个家伙好像知道什么。看来和尼姆商量一下，整个计划要提前了……”

　　她完全不敢想象，如果主母知道了这些小动作会怎么处理。虽然现在家族中只有自己一个女性，但是也不排除会被干掉的可能。

　　要知道凡是能够成为主母的人个个都心狠手辣，行德拉原本只是杰拉特家族的第三个女儿，上边还有两个阴险狡猾的姐姐，正常来说是没可能继承这个位置的。不过她设计了一个陷阱，让所有的兄弟姐妹开始自相残杀，当上一任主母发现情况不对的时候已经太晚，整个家族仅剩下她一个人，其他人都死光了。

　　这种赤裸裸宣扬混乱和邪恶的行为得到了女神的赞赏，行德拉也如愿以偿成为了家族的主母。凭借这深厚的眷顾，才让杰拉特家族度过了那段艰难的时期，否则其他有实力的家族早就发动攻击了。

　　在黑暗精灵社会中，没人敢攻击女神恩宠的家族，因为他们会提前知道攻击的准确时间，可以提前做好防御准备。按照黑暗精灵的法律，一旦攻击失败，那么被攻击家族中的直系成员可以站出来指认发动攻击的家族。

　　这个时候黑暗精灵残酷的法律就会发动作用，由执政议会牵头，包括蜘蛛教院的牧师、法师塔的法师和术士、武技塔的战士，还有城内的家族都会派出人手进行围剿，而发动攻击的家族通常都会被连根拔起，上至主母，下至刚出生的婴儿全部杀光。

　　在这里，只有那些完美的袭击者才会得到赞誉，被人抓住把柄的家伙一律被称之为蠢货，最终绝不可能有好下场。

　　毫无疑问，丽络亚现在有把柄落在了长子的手上，因此她必须尽快找自己唯一的盟友商量一下，不惯用什么方法，总之必须要尽快把隐患解决掉。毕竟任谁头顶上悬着一把随时会落下来的宝剑，都不会感觉太舒服。

　　但她不知道的是，黑暗中有双眼睛把这一切都看的清清楚楚。这个人嘴角微微上翘，喃喃自语的说道：“有趣，真是没想到，我的姐姐竟然真的在策划一场阴谋，而武技长尼姆是她的同谋。我现在究竟要不要把这件事情告诉主母呢？”

　　“算了，再等等吧，也许当杰拉特成为第一家族的时候在说出来也不迟。”说完黑影低声念了一段咒语，随后便彻底消失在了原地。很显然，他就是长子伊斯塔……


第五百八十九章 法师塔内……

　　乌斯特·拿萨的法师塔是整座城市最高的建筑，足有九层。这里光是有大师称号的就超过了二十人，个个施法等级都不低于十五，首席更是超越了凡人的极限，是一名强大的传奇法师。

　　可以说，在这座城市里，除了处于统治阶级最高层的主母们，就属法师塔的力量最为强大。最重要的是，男性们不可能成为牧师，因此法师便是最好的选择。

　　虽然大多数黑暗精灵的皮肤拥有非常强的魔法抗性，但是在很多时候，法师们依旧被战士的地位要高上一些。就跟地表一样，超自然的力量总是更容易引起人们的敬畏。当然，那些低级的菜鸟并不包括在内。

　　自从艾瑞德林城被摧毁之后，查斯玛怀揣着仇恨，独自一人在幽暗地域中流浪了整整两年。在此期间，他经历了人生中最悲惨的一段时间，随后在一个偶然的机会下发现了一种及其特殊的矿石。它蕴含着非常强大的力量，而且无时无刻都在散发着致命的辐射。

　　通过研究和查阅古老的典籍，这位黑暗精灵大法师发现了一个足以震惊世界的秘密，那就是黑暗精灵为什么会变得与地表精灵完全不同的原因。

　　很多书籍中都记载过，在距今一万多年前，那时候黑暗精灵还居住在地表，同他们的表亲长得没什么变化。但是自从皇冠之战失败后被放逐到地底，没过多久身体便开始产生变化，而且还诞生了异常的魔法抗性。

　　显然，这并不仅仅是因为被法术强行转变的原因，因为那个诅咒的效果仅仅只是让黑暗精灵无法适应阳光，仅此而已，完全没必要附带抗性皮肤这样的好处。

　　一些书籍将其笼统的归纳为受到地心辐射的影响，不过很多来过幽暗地域的法师都明白，这纯粹是胡说八道。有不少强大的施法者在黑暗精灵城市一住就是十几年，完全没有感受到书上所说的这种辐射。

　　但是查斯玛找到的这种散发这辐射的矿石提供了一个合理的解释，尤其是它离黑暗精灵当年进入地底的入口还那么近。

　　距乌斯特·拿萨城大概有几十公里远，是一处被废弃的矿坑，里边密密麻麻堆满了大量黑暗精灵的尸骨，看上去都是死于矿石致命的辐射之下。

　　根据查斯玛的推断，当年的黑暗精灵就应该是受到这种东西的影响，身体产生了不可预料的变异。不过当时的辐射量应该非常小，导致身体开始一点点产生抗性，这也许就是抗性皮肤的由来。

　　在他看来，这种物质既然能创造出独一无二的地底霸主黑暗精灵，那么也一定蕴含着非常强大的力量。

　　接下来的几年里，这名大法师废寝忘食的反复进行深入研究，最后发明了一个七级魔法“精炼萃取”，从闪烁着金属光泽的棕黑色矿石中提炼出了银白色的物质。

　　后来又经过了一系列的反复的实验，他又发现了这种物质不仅是一种剧毒，而且如果用法术进行合理的挤压，瞬间就会爆发出难以想象得能量，远远超过了九级魔法的程度。最重要的是几乎很少有法术能够抵挡住爆炸产生的辐射、冲击波、光和热。

　　欣喜若狂的查斯玛开始针对这种物质研发相应的法术，不过这个过程显然不会是一帆风顺。几次失败之后，他终于明白了其中的难度，毫不犹豫的将一块提纯过的晶石潜入了自己的脑袋，为的就是能够让身体感受到辐射细微的变化。

　　不得不说，这是一个疯狂的决定。每个地球人都知道浓缩铀的恐怖，仅仅只要一点就能让成千上万的人痛苦死去，根本没有治愈的可能。

　　也许是黑暗精灵本身的魔法抗性产生了作用，也有可能是大法师的身体产生了更严重的异变，总之他挺了过来，同时还成功的研发出了几个致命的法术，一下子就在乌斯特·拿萨城闯出了名声，成为法师塔内仅次于首席的大师。

　　此刻，在第六层的密室中，查斯玛正小心翼翼的围着一颗银白色的巨型圆球走来走去，那眼神就像在看自己刚出生的孩子，充满了欣喜和狂热。他毫不在意球体发出的致命辐射，咧开嘴发出了一阵低沉的冷笑。

　　“嘿嘿嘿嘿！亨利·安哥美，我已经准备好了礼物，现在就等你的到来了。真是期待，当你看到毁灭的火光之后，会做出怎样的表情……”

　　与此同时，法师塔的底层，艾伦正在为活着逃离这里拼命地做着准备。他小心翼翼的绕过巡逻的魔像，迅速钻进了储藏室，紧跟着马上关进大门，随后再也忍不住咳了出来：“咳……咳咳咳！”

　　“你这是怎么回事，难道生病了吗？”索劳纷从黑暗中走出来关切的问道。

　　他能看得出，眼前这个人类男孩的健康状况有点糟糕，不仅脸颊凹陷，颧骨突出，而且还在不停的咳嗽，整个人都瘦了好几圈，看上去一副病殃殃的模样。

　　“咳！我被灌毒了。咳咳！据说是一种能够长期损害健康的毒药，但还不足以致命。”说完艾伦擦了擦嘴角流出来的口水，十分冷静的说道。他的脸上无悲无喜，口气就好像自己与这件事无关。

　　索劳纷被男孩的表现吓了一跳，赶忙施展了一个侦测法术，紧跟着便咬牙切齿的低声咒骂：“混蛋！居然对一个孩子用这么阴狠的手段！”

　　他几乎一瞬间就认出了这种毒药，取自地底特有的一种蜘蛛毒腺，然后经高阶女祭司悉心调配，中毒者会在几个月之内饱受折磨，最后因为百病缠身而慢慢地死去。可以说这是黑暗精灵所有手段当中，最恶毒、承受痛苦时间最长的一种。

　　艾伦咳了一会儿之后，深吸一口气，慢慢平静下来。他自嘲的笑了笑小声说道：“别担心，我吸收的并不多，大部分都反吐了出来，一时半会还死不了。怎么样，地表的行动还顺利吗？”

　　“还算不错，我跟地表精灵打成了协议，他们说会帮忙把消息送出去，用不了多久你的父亲就会来救你了。”索劳纷微微叹了口气说道。他也发现了，这个男孩正在变得越来越像自己的同胞，尤其是那双近似冷酷无情的眼睛，无时无刻不在散发着对力量的渴求，甚至比真正的黑暗精灵更加纯粹。

　　很难想象，这样的情绪会出现在一个不到十岁的男孩身上。可以预见，如果他没有半路夭折，那么最终肯定会变成一个让世界震惊的强大施法者。

　　听到这个消息，艾伦松了一口气，抬起头冲索劳纷微微鞠了一躬：“谢谢，十分感谢你所做的一切。我很清楚这其中的风险，只要稍有差池就会送命。”

　　“没什么，我跟你一样，也只不过是像从这里逃出去。乌斯特·拿萨城实在是太压抑了，压抑的让人喘不过气来。趁现在还有时间，给我说说地表的事吧，你们平时究竟是怎么生活的，也跟我那些同胞一样喜欢争权夺利吗？”说完索劳纷的眼睛里流露出了向往和好奇。

　　对于一个从来没有离开过地底的黑暗精灵来说，这次地表行动让他见识到了另外一个世界。那里有璀璨的星空、翠绿的树木、各种各样的声音、不那么危险的动物，还有一群快乐的居民。

　　但是当黑暗精灵大军来到之后，一切就都变了。嗜血的欲望驱使着他们展开了一场残忍的大屠杀。看着那一张张临死前绝望的面孔，索劳纷对自己的同胞就更加痛恨一份。他有好几次都恨不得拔出武器，想要把这些家伙的心挖出来看看是不是黑的，但最后还是忍住了，因为那根本无济于事，更何况还有一个孩子在等待着他的救援。

　　一想起家，艾伦锐利的眼神立刻变得柔和了很多。他轻咳了几声后，笑着说道：“我的家庭很简单，有点严厉的父亲，精明能干的母亲，和蔼的奶奶，最后还有淘气的姑姑和妹妹。日子过得有点单调，基本上除了每天固定的课程，剩下的时间就是吃饭和玩耍。”

　　“由于我是家族的第一顺位继承人，所以被管教的相对严格一些，现在想起来，那个时候还真是天真，竟然认为只要领地有足够的军队就能战胜一切敌人。是不是觉得很好笑？说实话，我现在开始有点感谢那个把我绑架来的黑暗精灵法师，因为他让我看到了世界最真实的一面。”

　　“父亲说的没错，世界的本质就是弱肉强食、适者生存。没有力量的凡人只能卑微的活着，他们的命运从始至终都掌握在别人手里。我不想成为这样的人，所以我渴望力量，无比强大的力量。至于你所说的争权夺利在任何地方都存在，只不过没有黑暗精灵这么激烈，大多数时候也用不着分出生死。”

　　索劳纷默默地听完之后把手放在男孩的头顶劝道：“艾伦，你还是个孩子，不应该想太多。真实的世界实在是太残酷了，你应该有一个快乐的童年。”

　　“哈哈哈哈！咳咳咳……”艾伦一边咳嗽一边大笑，眼泪都跟着流了出来，看上去十分癫狂，过了好一会儿才慢慢平静下来。他擦了擦眼角的泪水说道：“快乐的童年？那东西早就不存在了。我从被抓的第二天起就明白了一个道理，孩子是不可能在这些家伙手上活下来的。”

　　“好吧，你有自己的选择，希望以后不要因此而后悔。我现在要走了，你自己小心，要知道最近城里了不太平。”说着索劳纷站起身叹了口气。他为眼前这个孩子感到悲哀，同时也为自己同胞的行径感到恶心……


第五百九十章 贾拉索（上）

　　时间过得飞快，一晃又是两天过去了，但是依旧没有阿伯戴尔一行人进入城市的消息。也许他们因为有些事情耽搁了，也许是地底侏儒的村落确实不怎好找，总之在抵达地底一周后仍然渺无音讯，如果不是预言魔法显示这些家伙还活着，亨利都要忍不住派人去搜寻一下了。

　　这几天，他静下心来严格的训练每一个人类奴隶，同时还和长女丽络亚进行了一番深入的讨论。这个野心勃勃的女性被自己弟弟伊斯塔的一番话吓了个半死，直到对方带领着家族士兵前往地表入口才算松了口气。

　　现在整个乌斯特·拿萨城已经变得空荡荡，六成以上的黑暗精灵战士被抽调，只留下了为数不多的士兵负责留守，就连巡逻队也遭到了削减。不少平民拿起刀剑跟着大部队一起出发，打算在战场上拣点便宜，一时之间到处都弥漫着狂热的战争气氛。

　　不过这些跟亨利的关系都不大。他醒来后睁开眼睛的第一件事，就是照常到杰拉特家族门口附近的石笋转上一圈，查看是否有安特莱布留下的标记。这是两人之间定好的联络方式，虽然不是很隐蔽，但却胜在简简单单，就算被发现了也查不出什么。

　　很快，他在倒数第六根石笋的阴暗面发现了一个特殊的符号，旁边刻着一把单薄的匕首。这是特定的暗语，意思是在说已经与“达耶特独立佣兵团”搭上了线，要不就是直接联系到了贾拉索。总之，这个危险人物总算愿意出来谈谈，算的上是个好消息。

　　亨利十分小心的左右看了看，确认没有人跟踪之后，立刻拉拉起兜帽，就像一团影子，眨眼之间便隐没在黑暗中。十几分钟之后，他悄无声息的来到接头地点，按照独特的节奏轻轻敲了几下门。

　　“是谁？”一个沙哑的声音问道。

　　“是我，开门吧。”说着亨利摘下兜帽，让对方从缝隙中看到自己的脸。

　　“该死，您总算是来了。达耶特独立佣兵团的人昨天晚上就到了，他们一直神秘兮兮，搞得我神经特别紧张。”安特莱布一边说着，一边打开了门。他的脸色看起来不怎么好，看样子被对方折腾得不轻。

　　亨利一个箭步闪进屋内压低了声音问：“怎么，贾拉索亲自来了？”

　　“是的，这个混蛋整整一个晚上都没睡，一直坐在桌子前，脸上挂着诡异的微笑，看起来就让人头皮发麻。另外跟他一起来的那个叫维沙奇的家伙也不是什么好东西，好几次趁着我不注意四处套话，简直难缠到了极点……”

　　一提起“达耶特独立佣兵团”的人，安特莱布便开始咬牙切齿的抱怨，如果不是摄于对方的威名，他恐怕早就直接翻脸了。

　　看着这名黑暗精灵小队头目一脸郁闷的样子，亨利不由得笑着摇了摇头。他很清楚安特莱布在跟贾拉索的交锋中根本不可能讨到什么便宜，毕竟两者之间不管是个人实力，还是眼界都差的太远。前者的能力只能算是良好，而后者却可以凭借出神入化的手段，在各个家族的争斗中大捞特捞，几乎从来没有失手过。

　　说实话，如果有的选择，亨利绝对不会跟贾拉索这样的人联手，因为他身上有着混乱阵营特有的通病，那就是太过于随心所欲，而且喜怒无常，上一秒还和你称兄道弟，下一秒便直接拔刀相向。

　　这样的人绝对算不上合格的盟友，最多也只能互相利用一下，然后马上就得分道扬镳，因为谁知道这样的家伙什么时候会心血来潮，到时候直接就把自己的盟友转手卖了，在这方面他的前科可不少。

　　走过一段漆黑的楼梯，两人来到位于屋内深处的地下室。刚推开门，第一眼看到的就是一名打扮得像孔雀一样的男性。没错，就是孔雀，即使对于最爱打扮的贵妇来说，这身行头也绝对可以称得上是华丽。

　　一顶插着翠玛鸟巨大的羽毛作为装饰的宽边帽戴在脑袋上，身披一件闪烁着微光的披风，乍一看上去甚至会让眼睛产生某种错觉，上身穿着非常短的无袖背心，腹部八块健壮的肌肉裸露在外，脖子、手腕和脚腕上挂着数不清的项链、戒指、手镯和脚镯，其中一只眼睛上戴着标志性的眼罩。

　　如此奇葩的打扮，恐怕整个费伦大陆也找不出第二个了，但是亨利一眼就能看得出，这些东西有一半以上都是魔法物品，尤其是那个眼罩独特的工艺，毫无疑问是相当高级的货色。

　　他现在差不多完全相信了崔斯特说过的话，先不论贾拉索的武技如何，光是这身魔法装备就足以让一个十二级左右的法师手忙脚乱，至于近战职业就更别提了，估计连靠近的机会都没有。

　　“啊哈，欢迎，我亲爱的安特莱布兄弟。这位一定就是你提起过的大人物，幸会，幸亏。”说着这位“达耶特独立佣兵团”的首领站起身、行了一个十分夸张的脱帽礼。他的眼睛眯成了一条缝，笑容看起来也非常的假。

　　安特莱布无奈的叹了口气，指着身边的亨利介绍道：“这位就是想要和你谈谈的人，我的任务已经完成了，你们俩慢慢聊。”

　　刚说完，他便迫不及待的离开了地下室，感觉就像是在躲避像苍蝇、蚊子或是癞蛤蟆之类让人恶心的东西。

　　贾拉索无所谓的耸了耸肩膀，随后转过头看着亨利问：“你找我？”

　　“没错，我想和你谈谈关于杰拉特家族的事情。”亨利毫不掩饰自己的目的。他注意到在地下室的角落里还站着一个不起眼的家伙，应该就是刚刚提过的维沙奇。

　　一听到杰拉特三个字，贾拉索毫不犹豫的摇了摇头：“不，不，不，我想这没什么好谈的。你也许不知道，行德拉主母在前一段时间在我们的帮助下铲除了吉里西家族，但是事成之后却没有支付一分钱的报酬，而且还在众人面前狠狠的嘲讽了‘达耶特独立佣兵团’。这是不可饶恕的行为，她必须为此付出代价。”

　　看到对毫不犹豫的方直接拒绝，亨利轻笑着坐了下来：“我想你误会其中的意思了。我并不打算阻止你对杰拉特家族的报复行动，反而准备加入其中。”

　　“哦？我能问问为什么吗？据我所知你前几天才刚刚成为杰拉特家族的武技长，莫非这么快就感到厌倦了？”说这句话的时候，贾拉索手上一枚琥珀色的戒指隐晦的发出了一丝光芒，好像启动了上边不知名的法术。

　　这个老奸巨猾的家伙明显不好对付，警惕性简直比兔子还高，竟然在对话的时候悄无声息的启动了侦测谎言，一旦说出不该说的立刻就会被察觉并加以利用，简直无耻到没有下线。

　　不过亨利只是瞥了一眼，马上就发现了这点小动作，随后玩味的笑了笑反问道：“如果我说我的打算是将这座城市彻底摧毁，你会相信吗？”

　　“摧毁乌斯特·拿萨城？这个笑话可不好笑。这里可是黑暗精灵的第一城，实力在众多城市中都算得上一流，就连夺心魔和眼魔这样强大的物种都不敢来找麻烦。我想现在最好还是换个话题，否则我都要怀疑自己是不是精神不正常了，竟然坐在这里听这么疯狂的言论。”说完贾拉索故作镇定的端起杯子装模作样喝了一口水。

　　但是只要细心观察就会发现，他的嘴角情不自禁的抽搐了一下，而且一条腿也在轻微的抖动，显然被刚才的话吓得不轻。

　　“疯狂？也许吧。不过我说的都是真话，相信刚才那个法术应该足以证明。怎么样，有没有兴趣同我合作，保证你可以拿回十倍以上的报酬。至于实力的问题不用担心，现在就可以亲眼见识一下……”

　　话音刚落，亨利立刻时放出了传奇法师特有的原始魔力，短短一瞬间马上就将整个地下室包裹得严严实实，就连一只苍蝇都跑不出去。附近的魔网全部被扭曲，传送类魔法同也无法奏效。

　　他的那双眼睛终于露出了一丝杀意，随后用冰冷的声音问：“如何，这样的实力够了吗？”

　　贾拉索就像一只受到惊吓的猫，迅速从座椅上跳了起来，想要启动身上的某件魔法物品，但是很可惜，失败了。这时候他终于慌了神，毫不犹豫的单膝跪，脸上堆满了谄媚的笑容：“当……当然！够了！完全足够！真是太强大了！哇噢，叹为观止，快让这些可怕的能量收起来，让我们来谈谈具体的合作方案吧。”

　　“抱歉，在我们之间达成协议之前，这些干扰是不会被撤掉的。要知道你的前科有点多，因此我必须小心一点，这次行动很重要，绝对不能出现任何意外。”说完亨利掏出一张写满了条款的羊皮纸放在了桌上。他早就准备好了这份魔法契约，一旦签字就别想在搞任何小动作。

　　“嘿，伙计，那些都是污蔑。我们达耶特独立佣兵团的信誉一向很好，这么多年以来从来没有任何客户进行过投诉。”说完贾拉索拿起契约开始逐字逐句的仔细查看。他阅读的很认真，就连一个标点都会反复斟酌，看样子是这样面的行家里手。

　　听到这位危险人物的狡辩，亨利脸上露出了一丝冷笑：“哈，凡是被你背叛过的客户都已经死光了，当然不会有任何投诉。别以为我不知道你那些小花招，今天如果不能达成协议，那么我保证没人能够活着走出这间屋子。”


第五百九十一章 贾拉索（下）

　　事实再一次证明，在顶尖施法者的面前，再强大的战士也不过是个笑话。贾拉索虽然尝试了很多方法，想要摆脱这种不利的局面，但是原始魔力的强大远远超了他的想象，简直比邪恶的神器碎魔晶“克林辛尼朋”还要难缠。

　　不稳定的魔法能量无时无刻不在展现着自己的狂躁，只要沾上一点瞬间就会被毁灭。关于这一点，维沙奇刚才已经亲自演示过，代价就是一柄匕首被分解成了铁砂。如果不是反应快，他的左手连同手臂估计也要一起搭进去。

　　要知道原始魔力一向以诡异、多变、出人意料而著称，虽然在破坏力上比不了强大的塑能系法术，但是并不意味着危险性会低多少，恰恰相反，它比任何九级以下的魔法都要危险的多，就连传奇施法者本身都会感到畏惧，更何况区区一个黑暗精灵战士，一旦被卷入天知道会发生什么事。

　　亨利眯起眼睛看着这两个人折腾了半天，最后玩味的笑了笑催促道：“如何，考虑好了吗？我的耐心快到极限了。”

　　眼看无法败退困境，贾拉索无奈的叹了口气，拿起笔在契约上欠下了名字。他知道自己这次是彻底被人算计了，尤其是那个叫做安特莱布的家伙，竟然还说有人要找自己谈一笔大生意。看看对方那双充满杀气的眼睛，哪一点像是在谈生意？完全就是霸王条款，要么乖乖合作，要么就去死。

　　作为一个在地底城市混迹多年的老手，从来都只有他坑别人，被别人坑这还是第一刺，就连那些阴险狡诈的黑暗精灵主母们都没能够让占到任何便宜。

　　当然，这也跟她们的自大有点关系，毕竟这是一个女尊男卑的社会，男性往往都被冠以低贱的称呼，因此瞧不起一群由男性领导的佣兵很正常。也许正是因为这种态度，“达耶特独立佣兵团”才能在交易中屡屡得手，被他们坑死的家族多不胜数。

　　“你看，我已经在契约上签好字了，现在可以坐下来好好谈谈了吧。作为盟友，我们需要互相深入了解。”说着贾拉索摊了摊手，重新回到了座位上。不得不说，这家伙表现的相当光棍，丝毫没有将心底的不快表现在脸上，反倒是非常积极的主动合作。

　　就像有句话说的那样，生活就像强X，不能反抗就躺下来好好享受。说起来容易做起来难，能够真正控制住自己情绪的人寥寥无几，不过他却做到了。

　　对于这样的人，亨利不由得露出一丝欣赏，同时也产生了一种想把对方招揽过来的冲动，但最后还是忍住了。毕竟贾拉索可不是那种能够长期屈居人下的家伙。

　　“当然，这是一个很庞大的计划，同时也有点疯狂。有什么问题现在就问吧，如果不涉及到比较私密的话题我都会如实回答。”

　　检查完羊皮纸上的签名后，亨利迅速收起了弥漫在整个地下式周围的原始魔力，让一切重新恢复正常。只要这份契约生效，那么在乌斯特·拿萨城毁灭之前，没人能够透露出任何情报。哪怕是有一丁点这样的想法，魔法的力量马上就会让其痛不欲生。

　　他终于可以不用担心这名危险人物会在关键时刻跑出来搅局，因此心情一下子好了很多，杀意也随之消退，仿佛刚才散发出来的恐怖气势都是幻觉一样。

　　贾拉索轻轻擦了擦额头上的汗水苦笑着问：“首先，我需要知道您的名号。想必乌斯特·拿萨的第一战士，尼姆，应该是个假名把？”

　　他算看出来了，眼前这个还未成年的黑暗精灵战士绝对是某位传奇施法者的伪装，尤其是刚才爆发出来的恐怖法力根本做不了假。

　　听到两位大佬开始谈论比较机密的话题，维沙奇非常识趣的鞠了一躬，快步离开地下室。他知道这种事情自己知道的越少越好，否则指不定什么时候就会被灭口。有些秘密并不是知道得越多越好，所有的聪明人都知道这一点。

　　最后一个碍眼的人离开后，亨利的身体猛然间开始变化，黝黑的皮肤越来越白，又尖又长的耳朵慢慢变得圆润，瞳孔的颜色也从暗红变成了银白，一头雪白的短发慢慢绽放出特有的光辉。几秒钟过后，他就恢复了原本的样子，虽然看起来还是一样的年轻。

　　“噢……不！”贾拉索扶着额头发出了一声惨叫：“我早该想到的……该死！该死！该死！”

　　毫无疑问，他认出了这张十分英俊的面孔。要知道即使在人种千奇百怪的费伦大陆，银发银眼的模样也绝对算是罕见，再加上强大的施法能力，除了最近几年迅速崛起的亨利，根本不会有第二个人，虽然看起来稍微有点年幼，不过传奇法师多少都会有些怪癖，喜欢把自己变得年轻点根本算不了什么。

　　亨利将契约收好后，微笑着点了点头：“很好，看来你已经认出了我，这样可以省下很多解释的时间。相信你应该知道我这次地底之行的目标吧？”

　　“是啊，怎么可能会不知道呢。听说住在法师塔六层的查斯玛绑架了一个叫艾伦的人类男孩，你应该是为了他来的吧。”

　　贾拉索一语便道破了关键。很显然，他拥有一套属于自己的情报网，否则不可能这么快就得到消息。要知道安特莱布派出的间谍过了这么多天还没有一点眉目，可见救援行动并没有想象中的那么容易。

　　“看来你知道的不少，没错，那就是我的儿子，这次地底之行第一个目标就是为了把他就出去。”亨利想都没想便承认下来。他有预感，眼前这个佣兵头子一定有办法能够让自己潜入法师塔。

　　“啊哈，难怪你怒气冲冲想要毁掉这座城市。”贾拉索夸张的张开嘴笑了笑。“不过我要告诉你一个坏消息，听说那个可怜的男孩前些日子被灌了毒药，健康状况一天不如一天，如果不快点营救的话恐怕坚持不了多久了。”

　　听到艾伦的近况，亨利的怒火一下子被点燃了，地下室内杯子、桌子、椅子、柜子等等物品瞬间就被看不见的力量撕成了碎片。

　　他深吸了一口气，强忍着毁灭一切的冲动，用低沉的声音问：“怎么回事？我需要知道那个男孩从来到这座城市后经历的所有事情。”

　　“没问题，不过我也只知道个大概，既然你想知道，那我就说说吧。”贾拉索飞快把自己知道的大概说了一遍。他发现眼前这位传奇施法者已经在暴走的边缘，因此不敢在过分刺激，老老实实的交代了一切。

　　不得不说，“达耶特独立佣兵团”的情报工作真的非常出色，难怪能够在黑暗精灵复杂的政治斗争中始终占到一些便宜。虽说城市公用的法师塔并不像私人建造的那样处处都是陷阱、密门和怪物，但是防护能力绝对不差。能够从这样的地方得到准确的消息，不管是能力还是胆量都算得上顶尖。

　　贾拉索非常狡猾，在陈述的过程中从不提及间谍的名字、长相和性别，甚至连视角都会进行一些模糊处理，让人分辨不出是从什么角度观察到的这些。他小心翼翼维护着自己的秘密，以确保不会被任何人发现。

　　“很好！真的非常好！查斯玛，我发誓一定会让你生不如死！”亨利咬着牙发下了毒誓。他眼睛里的怒火都快要形成实质，握紧的拳头上蹦出了一条青筋，脸色阴沉的都能拧出水来。

　　“别那么生气，我向你保证，那个男孩在短时间内不会有生命危险。要知道从法师塔里救人可不那么简单，尤其他的身上还被施展了触发魔法，只要一离开特定的范围，马上就会被发现。”贾拉索一眼就看穿了亨利现在的想法，马上出言阻止。他可不想陪着一名传奇法师在城里发疯，那实在是太危险了。

　　亨利再次深吸了一口气，强迫自己冷静下来，然后用冰冷的声音问：“我需要尽快进入法师塔，你有什么好办法吗？”

　　他现在一刻也不想等了，一想到自己的儿子在忍受着痛苦和折磨，内心就像被毒蛇咬了一样难受。也许这就是人们所说的父子天性，人之常情，就像大多数的父母都愿意为自己的孩子做出牺牲一样。

　　“呃……这有点难，你知道的，法师塔对进出管理非常严格，想要买到一个名额需要花很大的价钱。”贾拉索想都没想，直接坐地起价。

　　他看出了亨利的耐心已经快消磨殆尽，如果得不到铁定会硬闯，还不如趁机先赚上一笔，如果发现情况不妙，二话不说马上逃跑，反正契约也没有强制要去他必须参加战斗。

　　“不论如何，我希望在三天之内得到准确答复。还有，让你的探子给艾伦一点照顾，我想用这个作为报酬足够了。”

　　说着亨利从腰包掏出一枚“再生之戒”丢了过去，随后便起身离开了地下室。他知道自己已经没有多少时间了，三天之内务必要把水搅浑，看来是时候对杰拉特家族下手了，不管成功与否，乌斯特·拿萨都将因为这次内乱而变得一场空虚。

　　“哈！真是个漂亮的小宝贝，尤其是对于战士来说。也许这次合作真的不错，至少他比以前所有的雇主都要大方。”加拉索一边喃喃自语，一边把戒指戴在了自己的食指上。他看起来对这件魔法物品相当满意，嘴角的上翘的弧度非常大，脸上的笑容也格外灿烂……


第五百九十二章 巨龙森林

　　就在幽暗地域即将发生巨变的时候，地表索巴城东北方向的巨龙森林同样也在上演着一场好戏。

　　经过了一段很长时间的观察和谋划，珊蒂儿先后几次果断出手，凭借强大的魔法以及黑龙和棕龙的帮助，已经成功地突袭了四条绿龙的巢穴，杀掉了其中两条雄性，另外两条雌性则被“哀伤之秘银锁链”拴起来。

　　此时，在一处隐秘的洞穴中，正直播着不堪入目的画面。奥洛克塞斯和奥塔苟斯各自压在一条雌性绿龙的背上，下半身不停的耸动，时不时还会发出一两声兴奋的低吼，显然正在做着关于繁衍子孙后代的事情。

　　从那些闪着光泽的鳞片就能看得出，他们最近过得不错，不，应该说是好极了，不光抢劫到了大量的财宝，而且还可以尽情在雌龙身上发泄着旺盛的精力，完美的诠释了龙生赢家这句话。

　　当然，这两个家伙之所以这么卖力也不全是因为生理需求，虽说他们确实非常享受这个过程，主要是女术士提出的要求，就像那句话说的一样，一切都是为了追求和探知隐藏在背后的真理。

　　在魔法的催动下，两条雌性绿龙在短短几天时间内就产下了十几枚蛋。这些都是绿龙和黑龙、棕龙的杂交品种，会随机继承父亲或是母亲的一部分能力，比如说生下来的雏龙很可能长着绿龙的样子，但是口中喷出来的龙息则是黑龙的酸液。

　　像这种混血龙在费伦大陆上的数量极少，而且比大多数同类要难应付的多。因为百分之九十九的人都喜欢通过外表来辨别巨龙的种类和能力，试想一下，当一名法师加持好“防护火焰”准备挑战一条红龙的时候，那条龙却一反常态的突然喷出了闪电会怎么样？毫无疑问，这名法师估计瞬间就会被杀掉。

　　不过它们的诞生就像现在这样，通常伴随着暴力和强X，属于某些邪恶而强大的雄性巨龙在发泄的时候偶然间诞生，代表了悲愤和屈辱，以至于某些时候雌龙会将产下的卵抛弃在荒野，认为自生自灭。

　　珊蒂儿显然对这个课题非常感兴趣，所以利用魔法的力量让绿龙产下了大量的蛋，准备深入研究一下混血龙的生理特征。她的这种做法等于是把雌龙当做了生育机器，强行透支它们寿命，相信持续下去，用不了多久两条雌龙就会因为耗尽最后一丝生命力而死去。

　　也许有的人会觉得这种手段实在过于残忍，但是对于一名觉醒了恶魔血统，而且阵营还是混乱邪恶的女术士来说，压根算不了什么，只要能完成这项研究，她甚至会毫不犹豫的把孵化出来的雏龙统统开肠破肚，挨个对内部结构的细微变化，从而判断那些继承了父亲的能力，那些继承了母亲的能力，比例有多少。

　　“吼！！！！！！！吼！！！！！”

　　棕龙奥塔苟斯最先完成了发泄，兴奋的吼叫着，把自己的精华注入雌龙的体内，随后喘着粗气爬了起来。他看都没看精疲力尽的绿龙，舔着嘴唇问：“你打算什么时候发动多下一个巢穴的突袭？我都已经等的有些不耐烦了。”

　　“再等等，现在还不是时候。我们前一段时间动作太大，已经引起了这里其他绿龙的注意。它们最近两天一直在森林上空盘旋，看样子剩下的家伙都联合起来，正在四处搜索。只有等这阵风头过了，才能确定下一个攻击目标。”珊蒂儿一边观察着龙蛋的变化，一边心不在焉的回答道。

　　她这几天的注意力都放在了龙蛋上，根本不打算采取任何行动。毕竟亨利当初下达的命令是监视和伺机清剿，现在已经杀死了两条，捕获了两条，并且整个巨龙森林的绿龙都开始紧张起来，任务早就超额完成了。

　　奥塔苟斯不屑的打了个哈欠，趴在地上嘟囔着：“哼！一群垃圾一样的绿龙能成什么气候，迟早都是我们的盘中之餐。希望剩下的几条雌龙多一点，这样就有机会多享受一下了。”

　　“哈哈哈哈！没错！这真是太过瘾了！吼！！吼！！！！！”黑龙奥洛克塞斯也结束了自己的行为，顺势翻了个身，丑陋的脸上闪烁着兴奋的神采。在他的眼里，这几天才是一生中最快乐的日子，从财富的积累到欲望的发泄，每一条恶龙都渴望有这样的生活。

　　“我敢打赌，剩下的那几条绿龙中肯定有三条以上更漂亮的雌龙。她们统统都会成为伟大棕龙的战利品！”奥塔苟斯恬不知耻的大声宣布，就好像他已经稳操胜券了一样。

　　听到这句话，奥洛克塞斯马上不乐意了。他瞪圆了眼睛怒吼：“什么！你的？！！她们应该是属于伟大黑龙的战利品，因为我才是这里最强的巨龙。”

　　奥塔苟斯站起来狠狠的啐了一口咒骂道：“呸！看看你那娇小的体型，还不如雌性绿龙，只有雄壮的棕龙才配享有更多的雌性。”

　　“混蛋！竟然敢说我娇小！！决斗！我要撕碎你的翅膀！咬断你的尾巴！！”

　　“那就来吧！让我们好好比比，看谁才是真正的强者！”

　　……

　　眼看这两个死对头又要打起来了，珊蒂儿立刻不耐烦的皱着眉头喝骂道：“你们两个都给我闭嘴！我才是主人指定的行动指挥，也只有我能够分配战利品。”

　　“当然，美丽的女士，您是伟大主人的配偶之一，理所应当享有这样的权利。”早已把节操丢弃的黑龙奥洛克塞斯，二话不说就跑过来拍着马屁，那张龙脸上还挂着谄媚的笑容，简直毫无廉耻可言。

　　当然，棕龙奥塔苟斯的节操也所剩无几，同样腆着脸恭维道：“没错，女士，我对于您公平的分配方式感到敬佩万分。”

　　“记住，下次谁再主动挑起事端，我就没收他十分之一的战利品，绝不姑息。”说完珊蒂儿便不再理会这两个混球，低声吟唱咒语，对龙蛋进行催熟。

　　要知道正常一枚龙蛋从出生到孵化至少要一年到两年之间，中间还对环境有着非常苛刻的要求，更不要提雌龙在不想生育的时候几乎不可能受孕，但是魔法却完美的解决这一切。

　　用魔法强迫雌龙怀孕、用魔法使其快速产卵，再用魔法让龙蛋快速成长，现在只要静下心来，甚至可以听到蛋壳内雏龙心脏轻微跳动的声音。这些小家伙很快要发育成熟，用不了多久便会破壳而出。

　　一般说来，即使是最邪恶的红龙也会保护好自己的蛋，根本不会允许任何人靠近，更别提使用魔法催睡了。因为这种方法很容易造成不可预料的后果，比如说雏龙由于生长速度过快导致身体或是智力上有缺陷。

　　不过两条可怜的雌性绿龙自身难保，而棕龙奥塔苟斯和黑龙奥洛克塞斯正在大眼瞪小眼，从来都没看过一眼自己的后代。也许在他们心理，这些蛋只不过是愉悦后的赠品，根本不值得自己去注意，反正以后还会有更多。

　　就在洞穴内气氛变得有些诡异的时候，突然，半空中产生了一丝魔法波动，紧跟着一个长着翅膀的皮克精出现在了原地。她虽然看起来有点小，但是散发出来的魔力一点也不小，甚至跟女术士相比还略有胜出。

　　珊蒂儿一眼就认出了这是亨利的魔宠，赶忙停下了手头的工作追问：“路易斯，是主人让你来传递什么重要的消息吗？”

　　皮克精飞过去点了点头，立刻将手里的纸条交了出去，然后迅速打开一道传送门消失在了原地。随着主人的施法等级突破了四十，她现在也不再是那个弱不经风的小东西了，这次就是在亨利的吩咐下担负了传递消息的重任。

　　“怎么回事？是不是又有新任务了？”黑龙奥洛克塞斯把大脑袋凑过来问。他已经有些厌倦了整天躲在洞穴里，迫不及待的想要到天空中自由自在的飞翔。

　　对于一条刚刚成年的巨龙来说，总是有着发泄不完的精力，渴望四处探险和流浪。但是随着年龄的增长，他们中的大多数会对所有事情失去兴趣，变得越来越懒惰，最终建造一座安全的巢穴整日熟睡，直到死去或是成为让凡人敬畏的太古巨龙。

　　“是的，我们有新任务了。主人亲自发布的命令，前往穆兰南方的维尔达斯森林寻找树精灵的营地，帮助他们抵御黑暗精灵的攻击。”说着珊蒂儿把手上的纸条拿起来让两条巨龙看了个清楚。

　　棕龙奥塔苟斯看完后微微皱了皱头：“帮助那些尖耳朵的家伙打仗！为什么？让他们自相残杀不是很好嘛？”

　　珊蒂儿冷笑说道：“别问为什么，我也跟你一样不喜欢精灵，尤其是那些伪善的地表精灵，想起他们扭捏造作的样子就让人反胃。但这是主人的命令，所以必须严格执行，否则惩罚很快就会降临在我们的头顶。”

　　一提起惩罚，在场的两条龙和一个人都情不自禁的打了一个冷战。虽然亨利很少使用这些手段，但是却在他们的心底留下了恐怖的阴影，只要一想起来都会浑身发抖。

　　沉默了几分钟之后，黑龙奥洛克塞斯轻轻叹了口气：“哎……那还等什么，赶紧出发吧。从这里到穆兰至少要飞一天半到两天，时间上相当紧迫。另外顺便问一句，那两条绿龙怎么办？”

　　“哼，很简单，一起带上当炮灰。要知道黑暗精灵可不是好对付的角色，一旦出现危险就让她们两个顶在前面。”棕龙奥塔苟斯这番话充分表现了拔“鸟”无情这句话的精髓，可谓是无耻到了极点，躲在角落里的两条雌龙更是差点被活活气死……


第五百九十三章 突变

　　借助月色和魔法的掩护，珊蒂儿带着四条龙悄无声息的离开了巨龙森林。在天空中盘旋的绿龙丝毫没有发现异状，依旧在孜孜不倦的寻找着入侵者。

　　由于这段时间一下子有四处巢穴遭到了洗劫，让这些森林里的无冕之王们感到了发自内心的恐惧。他们三两群结队在上空巡逻，只要发现有冒险者进入便立刻俯冲下去，毫不留情的将对方屠杀一空。

　　巨龙的怒火并不是什么人都能够承受的，尤其是那些被冠以屠龙强者的冒险者或是佣兵小队，如果实力不够强大，很快就会死于随之而来的报复。

　　虽说恶龙彼此之间经常会发生生死争斗，但是在面对其他智慧生物冒犯的时候，很有可能暂时摒弃前嫌。尤其是同一种类的巨龙，比如说红龙和红龙、绿龙和绿龙、黑龙和黑龙，彼此之间多少都有点联系。

　　巨龙森林的绿龙就属于这种情况，彼此之前联合起来掌控一块地盘，抵制其他同类的进入。不过很可惜，他们这次做了无用功，真正的凶手此刻已经离开，就算杀再多的冒险者也无济于事。

　　夜晚的索巴悄无声息，根本没人注意到高空中掠过的四条可怕的顶级掠食者，就连有所察觉的狗都不敢叫出声，一切就这样平平安安的过去了，没有掀起一丝波澜。

　　珊蒂儿坐在龙背上摊开了地图，同时看了看天上的星星，然后对棕龙奥塔苟斯说：“继续往西飞，从海上绕过去。我们在陆地上是在太显眼了，很容易引起不必要的麻烦。”

　　“哼！不过是些卑微的凡人，他们也许看到这雄伟的身影立刻就会吓得瑟瑟发抖。”黑龙奥洛克塞斯一脸不屑的说道。

　　同大多数恶龙一样，他也继承了这种目中无人的自大性格，完全看不起其他种族。没办法，巨龙对于大多数地表生物拥有压倒性的优势，在没有强大职业者干涉的前提下，哪怕只是一条刚刚成年巨龙也能轻易毁灭一座城市。

　　军队在这个时候基本起不到什么作用，普通的箭矢根本穿不透坚固的龙鳞，而守城巨弩又无法追上那风急电掣的速度，只能眼睁睁看着对方在大肆破坏后扬长而去，一点办法都没有。

　　“不行，这样太冒险了。北方的博德之门到贝尔苟斯特还好一点，但是安姆的首都阿斯卡特拉绝对不能靠近。那里有蒙面法师公会坐镇，我们直接冲过去无疑是在找死。”棕龙奥塔苟斯立刻反驳道。他的智力相对比较高，因此考虑问题也更全面，绝对不会轻易招惹比自己强大的敌人。

　　“没错，靠近阿斯卡特拉实在太危险了，所以我们从宝剑直插过去，不仅可以免去很多麻烦，而且也更节省时间。”珊蒂儿微微点了点头，同意了棕龙的观点。虽然她个人更加喜欢杀戮和破坏，但是一想到亨利那张冷酷的面孔，立刻就打消了这个念头。

　　“该死！我讨厌连续不断的飞行。”黑龙奥洛克塞斯小声抱怨了一句，便加快速度朝西南方向飞去。

　　两条雌性绿龙一直默默的跟在身后，从始至终都没敢出一点声音。她们是奴隶、是战利品，根本没有任何说话的资格。珊蒂儿等人甚至连名字都没有问过，可见态度有多么恶劣，简直就是拿巨龙当牲口在用。

　　“哀伤之秘银锁链”已经把两条绿龙治的服服帖帖，根本不敢有一丝反抗的念头，否则马上就会传来恐怖的电击，那滋味只要尝过一次就绝对不会在想第二次。

　　……

　　与此同时，远在幽暗地域的亨利也展开了行动。他先是悄无声息的对所有人类奴隶使用了“群体暗示术”，将这支即将成型的军队牢牢控制在手里，同时还给他们灌输了自己是西哈特兰德王国英勇的士兵，在这里是为了执行一次秘密任务。

　　洗脑的力量是伟大的，尤其是这种潜隐默化的心理暗示，在某些时候甚至可以改变人的一生。人类奴隶们在第二天的训练中马上体现出了疯狂地劲头，在小规模的对战中把家族战士逼得节节后退，要不是最后用上了天赋能力“黑暗结界”，恐怕输掉在所难免。

　　毕竟长枪+盾牌短剑的组合虽然简单，但是对于几乎从不使用阵型的黑暗精灵效果相当明显。剑盾士兵可以提供很好的掩护，而且长枪已经在多次战争中证明了自己的正面的冲击能力。

　　至于远程打击还是交给杰拉特家族的战士们来解决吧，行德拉主母可不会允许给奴隶配备像劲弩这种大杀器。毕竟这支奴隶大军的数量有些恐怖，也许在平时没什么，但是现在整个城市都异常空虚，两千人已经是一股不小的战力了。

　　按照费伦大陆正统的战术操典，一般来说长枪和剑盾方阵需要配备百分之八到百分之十的弓弩，如果条件允许，最好在配以少量的长戟，以便达到攻守平衡的目的。不过这玩意需要的训练时间太长，而且对指挥者的战术素养要求也不低，亨利自知能力不足，因此搞了个阉割版。

　　要知道长枪方阵从某种程度上来说是最容易训练，并且可以在非常短的时间内投入实战，一般只需要五天到一周就能成型，再配少量剑盾步兵就能发挥不小的威力。

　　当然，这些炮灰的战斗力有限，因此才用暗示术对其进行催眠，真正效果怎么样只有天知道，反正用不了两天就要动手了，到时候一看便知。

　　操场上所有的人类士兵都在咬着牙拼命训练，他们一个个表情狰狞，但是却一点声音都没发出来。同地表上军队讲究气势、喜欢呐喊不同，地底战争一向都是悄无声息，没有战士会把体力浪费在无用的吼叫上。

　　以无声之刃收割生命，这既是黑暗精灵们所崇尚的攻击。他们是沉默的士兵，几乎从不在战斗中发泄任何情绪，也不喜欢同敌人做太多的交流，杀戮才是唯一的目的。

　　这两种迥然不同的风格说不上哪一个更优秀，只能说是环境不同产生的差异。相比之下，地表上的军队更适合正面对抗，各个兵种和阵型互相配合，有时候甚至能击退比自己多一到两倍的敌人。

　　而地底则恰恰相反，这里更加重视士兵的个人作战能力，也就是武技水平，基本也没有什么阵型，武器大多是中等长度，因为太长了也施展不开。他们是十分擅长偷袭，尤其是黑暗精灵的潜行能力，在整个主位面都算得上数一数二。

　　人类士兵得到的武器和盔甲算不上太好，除了枪尖部分是由特殊的精金打造之外，其他不管是盾牌还是盔甲都是普通的钢制套装，有一些上边还沾着血，一看就是从地表抢来的，可谓是节省到了极点。

　　亨利甚至怀疑，那些包钢木盾能否挡得住特制的精金弩矢。至于盔甲的防护能力，他从来就没有期待过。谁不知道黑暗精灵的锻造工艺登峰造极，每一件武器都相当于地表的三级附魔，就连恶魔领主都挡不住他们手中的刀剑，更何况区区一件钢质胸甲。

　　“尼姆，这些奴隶还要多久才能完成训练？”行德拉主母突然带着长女丽络亚出现在了身后。这两个人脸上都挂着凝重的表情，看上去计划进行的不是很顺利。

　　“尊敬的主母，这些人类士兵只需要见见血，随时都可以投入战斗。”亨利微微鞠了一躬回答道。

　　“见血？什么意思？”丽络亚皱了皱眉头问。

　　“很简单，就是让他们在大庭广众之下杀死一两名黑暗精灵战士，这样就能打破一些心理障碍，战斗的时候也机会不会缚手缚脚了。”亨利这番话让这对母女勃然变色，尤其是长女的眼神，完全就是在看一个疯子。

　　所有人都知道，黑暗精灵是一个对奴隶极度残忍的种族，在他们的调教下，大多数奴隶甚至连自杀都要经过主人的允许，否则就会品尝到比死亡更可怕的酷刑。让奴隶在公共场合杀死黑暗精灵？这简直就是在挑战整个社会和阶级。

　　行德拉主母脸色铁青的厉声喝问：“尼姆！我需要一个解释！一个合理并且能够让人信服的解释！否则你知道后果……”

　　话音刚落，包括长女在内，超过十名家族士兵悄无声息的围成了一个圈。他们的右手都按在武器上，只要一声令下马上就能发起攻击。一时之间紧张的气氛在蔓延，就连远处正在训练的人类都出现了一阵骚动。

　　亨利不屑的扫了一眼周围的黑暗精灵战士，随后嘴角微微上翘，戏虐的笑着说道：“嘿嘿！解释？我可不认为自己需要解释。亲爱的丽络亚，我们的协议还有效对吧？”

　　被点到名字的长女脸色的大变。她先是畏惧的看了主母一眼，然后又看了看亨利那张异常自信的表情，最后仿佛下定了决心，咬着牙点了点头：“没错！我们的协议依旧有效。”

　　“丽络亚！！！你在干什么？！！”行德拉主母瞬间感觉到事态好像有点超出了控制，下意识就要拔出腰间的武器。

　　“干什么？很简单，我们一致认为杰拉特家族该换个主母了！”

　　话音刚落，亨利突然一个箭步消失在了原地，两把长刀在急速冲刺中出鞘，紧跟着启动了传奇战士特有的战斗技巧“强力旋风攻击”，绚丽的刀光一闪，以奇快无比的速度斩断了主母握着武器的那只手，然后在所有人还没反应过来是怎么回事，来到近前发起了狂暴的攻击。

　　两条手臂就像绞肉机的刀片一样飞舞，肉眼甚至根本看不清楚那快到极致的速度，短短几秒钟之内就将一名强大的高阶女祭司斩成了肉泥，就连剁碎的骨头都没有一根超过半指长……


第五百九十四章 掌控杰拉特家族

　　震惊！

　　从没有人想过一名高阶女祭司居然这么轻易就被杀死，甚至连一点反抗都没来得及做。地上血淋淋的肉酱说明了刚才那一幕并不是幻觉，家族武技长真的在大庭广众之下干掉了主母。

　　所有的家族士兵都愣在了原地，完全不知道该怎么办才好。正常来说，主母当场被杀，他们应该冲上去为其复仇，但是刚才最后几乎话好像涉及到了某些上层的权力争斗，因此一个个都把目光投向了长女，因为行德拉主母死后，她就是唯一的继任者。

　　不过丽络亚的状况也好不到哪去，脸上挂着难以置信的表情，全身上下都在情不自禁的发抖。

　　她简直不敢相信这个世界上竟然有这么狂妄和大胆的男性，竟然在这么多人的注视下，对一个家族的最高掌控者发动袭击，而且还是那么的肆无忌惮，就连一具完整的尸体都没留下。

　　与不知所措的其他人比起来，亲自动手的亨利则显得平静很多。他轻轻擦拭了一下武器上血迹，笑着冲长女微微鞠了一躬：“恭喜，现在您就是杰拉特家族新的主人，丽络亚主母。”

　　“我……我……我是主母了？！！！”听到这个称呼后，丽络亚马上醒悟过来，紧跟脸上露出了狂喜。她神色复杂的看了一眼被剁成肉酱的母亲放声大笑：“哈哈哈哈哈哈哈！终于……我终于等到了这一天！”

　　“没错，用不了多久杰拉特家族就会在您的掌控下登上顶峰，第一和第二家族将被连根拔起，成为乌斯特·拿萨城的第一家族指日可待。”亨利趁热打铁的鼓惑道。他已经没有耐心陪黑暗精灵贵族玩政治了，满脑子想的都是怎么样赶紧救出艾伦，然后将这里彻底毁灭。

　　丽络亚亢奋的点了点头：“说得好！尼姆，你果然没有让我失望。接下来我授权你接管所有的家族士兵和奴隶，只要前方的消息一传回来马上机会动手。”

　　亨利单手抚胸恭敬的行了一礼：“如您所愿，尊敬的主母。我向您保证，现在整个城内没有一个家族是我们的对手。”

　　“对！就是这样！哈哈哈哈！就是这样！我的家族……我的权利……我的城市……我的！统统都是我的！”丽络亚一边狂笑，一边飞向二楼的阳台。

　　也许是以前压抑了太久的缘故，她的大脑明显兴奋过头了，完全控制不住自己。希望这不是发疯的前兆，否则……

　　要知道有不少人突然得到巨大权力之后，在非常短的时间内就会自我膨胀，变得自大、疯狂、不可理喻，认为全世界只有自己才是正确的，其他人只要敢提出不同的观点，那就是罪无可恕，很显然，丽络亚已经开始有了这方面的征兆。

　　看着这位新主母离去的背影，亨利脸上露出了不屑的表情小声嘀咕着：“哼！又一个沉醉于权利的白痴。不过这样正好，我可以趁机给人类士兵换上更好地装备和武器。”

　　对于敌人，他可从来都不会心慈手软。杰拉特家族只是一颗被利用的棋子，根本不值得同情，而且最后也难逃被毁灭的命运。

　　随着行德拉主母的碎尸被清理干净，一场不为人知的权力交替机会这样结束了。除了在场的家族士兵和努力之外，根本没有外人知道。外界完全不知道杰拉特家族已经成了个火药桶，只要时机一到立刻就会被引爆。

　　俗话说得好，有权不用过期作废。趁着所有人都在畏惧自己的时候，亨利毫不犹豫直接打开了武器库的大门，让其中六百名士兵换上了黑暗精灵精金锁子甲，另外还分发了一些劲弩和箭矢，现在里边除了少量传不动的全身甲、盾牌、头盔和武器之外，能用上的全部都拿走了。

　　当然，这一切都是在丽络亚不知道的情况下完成的，否则她绝对会被活活气死。黑暗精灵对待奴隶的小气和吝啬可是出了名的，一般来说奴隶只能获得一把武器，至于盔甲简直就是妄想，更何况还是精金锁子甲这种高级货。

　　在杰拉特家族奴隶栅栏里那些普通地精、半兽人和熊地精连饭都吃不饱，只有在需要炮灰的时候，它们才能得到一把不怎么趁手的武器，跟人类士兵相比待遇简直就是天差地别。

　　“武技长阁下，已经按照您的要求把所有的东西都发放下去了，请问还有什么吩咐吗？”一名地位颇高的男性战士低着头问道。他刚才距离行德拉主母最近，亲眼看到了那快到极致的刀光，因此不管亨利说什么都百分之百照做，生怕成了自己眨眼间便成了刀下亡魂。

　　“做得很好，不过我希望这件事情不要让主母知道，明白吗？”说着亨利的双眼闪过一道寒光。

　　这名黑暗精灵战士被吓得打了个机灵，赶忙低声保证道：“请您放心，只要主母不主动询问，我什么都不会说。”

　　在他眼里，这位武技长阁下可比新上任的丽络亚恐怖多了，尤其是那恐怖的武技和肆无忌惮的作风，恐怕整个乌斯特·拿萨城绝对再也找不出第二个来。

　　看到这个家伙如此上道，亨利满意的点了点头：“看得出你很聪明，我喜欢聪明人。相信刚才你也看到了，家族的新主母情绪不太稳定，所以在最近一段时间不要让她为琐事操心。如果有什么消息最好在第一时间来通知我，懂了吗？如果有谁胆敢质疑看，尤其是那几个不怎么安分的女牧师，也许把她们和巨魔关在一起是个不错的注意。”

　　“明白，我会按照您的吩咐处理好一切，那几个女祭司在今天午夜之前就会成为洞穴巨魔的夜宵。”

　　男性战士毫不犹豫的答应下来。他比任何人都明白，目前真正掌握家族实权的就是眼前这个看起来还未成年的武技长，而丽络亚不过是表面看起来风光，但实际上能控制的士兵绝不超过三十人。

　　一般说来，黑暗精灵贵族在发动政变成功之后，新的主母会首先展开一场清洗，把那些对自己产生威胁的姐妹一个不剩的干掉，然后重新任命亲信掌控士兵，在几年之内都不会有太大的动作，直到身份被所有人承认才算成功。

　　但是眼下的情况有点复杂，首先是对地表的大规模征战导致内部过于空虚，黑暗精灵战士的数量已经压制不住两千名全副武装的人类士兵。其次，丽络亚在成为主母之后表现的有点不正常，一头扎进神殿就再也没出来过。最一点毫无疑问就是亨利这个罪魁祸首，恐怕没人会想到他竟然是前来报复的地表人类。

　　很快，换装完毕的人类士兵继续开始操练，而亨利也趁着这会儿工夫清除异己，很快就掌握了绝大多数权利。为了保险起见，他还将安特莱布和他手下的佣兵小队召集过来，按插进了要害位置。

　　两个多小时过后，当丽络亚从神堂出来的时候，突然发现每个家族士兵看自己的眼神都有些怪怪的，有嘲弄也又不屑，唯独少了应有的尊敬和畏惧。

　　对于一名高阶女祭司来说，这简直就不是不可想象的侮辱，她立刻怒不可遏的大吼：“低贱的男性！谁给你们的胆子！竟然敢抬起头来看着我！”

　　“哎呀，这不是我们尊敬的主母吗？究竟是什么事让您发这么大的火？”早已在门口等候多时的安特莱布阴阳怪气的问道。现在整个神堂门口的士兵全部都是他手下刺客假扮的，根本不必担心被外人看到或是听到。

　　“你是谁？！！我怎么从来没见过你？”丽络亚显然也发现了情况有点不对劲，下意识把手放在了腰间的武器上。她敢保证，眼前这几名卫兵绝对不是自己家族的人。

　　安特莱布说话，直接挥了挥手，六名精英刺客迅速围成一个圈，有个家伙还掏出了手弩，上边泛着蓝光的箭矢明显都已经涂抹了剧毒。他皮笑肉不笑警告道：“尊敬的主母，武技长阁下已经下达了命令，从今天开始不能离开这里一步。”

　　“什么意思？！！！我是主母！！！你们这是在挑战女神指定下的规则！！”丽络亚发出了竭嘶底里的吼叫。她简直不敢相信眼前这些低贱的男性竟然敢做出这种事情，他们难道就不怕被惩罚吗？

　　“哈哈哈哈哈！规则？抱歉，我们早就不遵守那玩意了。说实话吧，你现在只不过是一个傀儡，生死都由不得自己了。”说完安特莱布大手一挥，三名刺客就像离弦的箭一样冲了过去，三下五除二直接把这名所谓的主母捆成了粽子。

　　丽络亚根本没敢反抗，因为还有三名盗贼端着手弩在瞄准，只要一动对方必然会下杀手。她可不想尝试被毒箭贯穿的滋味，所以一边挣扎一边咒骂：“混蛋！你们这些低贱的男性！我要把你每年统统送去喂蜘蛛！”

　　“哼！砸断这个婊子每一根手指和脚趾，看她还能不能这么猖狂。”安特莱布冷笑着下达了最残忍的命令。

　　几名刺客嗜血的笑了，二话不说便从腰间的工具包里掏出一柄小锤子。他们简直爱死这个任务了，尤其行刑对象还是一名高贵的主母。换做以前，他们连想都不敢想，但是现在根本不需要顾忌，反正行动完成之后就能回到地表，完全不用害怕任何威胁。

　　“不！不！不！你们不能这么做！我是高阶女祭司！我是主母！我要见尼姆！！！！”丽络亚惊恐的大喊。

　　但是很可惜，她的挣扎除了让行刑者更加兴奋之外，根本没有一点作用。

　　几秒钟后，随着锤子狠狠的落下来，整个走廊都在回荡起了凄惨的叫声。

　　“啊！！！！！！！！我的手！！！！！”


第五百九十五章 木精灵的困境

　　丽络亚最终被砸断了所有的手指和脚趾，为了防止意外发生，这些凶狠的刺客还敲碎了全身上下每一个能够活动的关节，就连嗓子也被毒哑，简直丧心病狂到了极点。就是这样，安特莱布依旧觉得不安全，亲自出手砸碎了耳朵旁边的脆骨，让整个下巴处于不能活动的状态。

　　完这一切后，他洋洋得意的对几名手下说：“看到没有，这就是高高在上的主母。她们其实没什么好怕的，也跟正常人一样会受伤、会愤怒、会死亡。好好给我把人看住了，绝对不允许出现一点差错。”

　　“嘿嘿！请放心，老大，她不过是一个残废，我们这有六个好手呢。”一名黑暗精灵刺客颇为不屑的说道。

　　在他看来，丽络亚都已经这样了，根本用不着浪费人手，就算扔在那里也跑不远。任何人都不能在全身关节碎裂的情况下逃跑，就算巨魔受了这样的重创都要至少几个小时才能恢复。

　　“好吧，你们都不是菜鸟了，有些话不用我提醒。记住，这可关系到我们日后的幸福生活，千万要小心一点。”说完安特莱布转身朝外面走去。他也不觉得在这种情况下还有人能够翻身，警告也仅仅只是例行公事。

　　但是所有人都没有注意到，神堂内供奉的半人半蜘蛛神像突然动了一下，紧跟着那双镶嵌着红宝石的眼睛闪过一道诡异的光芒。蜷缩在角落里痛苦呻吟的丽络亚猛然抽出了一下，然后便像死了一样一动不动的躺在那里。

　　※※※

　　在费伦大陆上，永远不缺乏意外，就连神明都无法确认下一秒究竟会发生什么。这里有无数史前遗留下来的废墟，甚至比大多数的神祇都要古老。各种阴谋和背叛充斥着整个世界，野心家、冒险者、贵族、平民、奴隶，这些形形色的人用自己的生命谱写出了厚重的历史。

　　如果翻开那些古老的典籍就会发现，在整个主位面的文明进程中，这些来自异位面的精灵几乎占了一半以上的篇幅。在距今两万五千多年以前，他们就曾经使用极其强大的魔法把唯一的大陆炸成了碎片，成百上千的城市被毁灭，数不清的精灵殒命，永聚岛和灵魂之树都是在那场灾难后诞生的。

　　可以说现在这个世界出现的几块大陆，无数岛屿并不是因为什么板块移动，而是实实在在的魔法力量。

　　接下来这些尖耳朵的家伙又在距今一万五千多年前再次发展到了顶峰，艾瑞凡达、伊尔法朗、伊力斯瑞、凯尔多莫、麦叶理塔、桑塔·欧斯瑞尔，一个个强大的精灵王朝开始崛起，随后爆发了争夺领导权的战争，史称“皇冠战争”。

　　这是一系列精灵之间的内战，先后进行了五次，最后以科瑞隆·拉瑞辛率领的精灵神系取得胜利而告终，大量高等法师遭到清洗，宝贵的知识失去了传承，至于那些失败者则统统被法术转化成了黑暗精灵，放逐到地底世界自生自灭。

　　从这个时候起，精灵们的魔法技艺虽然还保持着一定的优势，但是已经没有以前强大，再也不能给人一种无可匹敌的感觉。这也许就是神权降临的悲哀，追求真理的法师遭到了极大的压制，凡是稍微涉及到一丁点邪恶的禁忌，马上就会遭到来自神祇的惩罚。

　　试想一下，如果一个医学工作者既不允许解剖尸体，也不许进行活体实验，那会是一个什么样的状况？

　　毫无疑问，这是一种倒退，严重的限制了精灵们的求知欲，让他们变得越来越保守，最后甚至干脆过起了与世隔绝的生活。

　　可以说整个大陆精灵们的现状跟他们信奉的神明脱不了关系，如果继续这样下去，迟早有一天他们会被历史彻底淘汰，最终下场不是被其他智慧生物赶尽杀绝，就是成为奴隶或是玩物。

　　当然，目前距离这一步还很遥远，因为人类的数量还没有填满荒野，因此对于精灵们来说最危险的敌人并不是陆地上的生物，而是生活在幽暗地域，充满了仇恨的表亲黑暗精灵。

　　自从得知这次灾难的幕后黑手是琼·艾瑞尼卡斯之后，艾尔汉将军当机立断放弃了返回索丹尼斯拉城的打算，命令部队迅速前进，在黑暗精灵的援军抵达之前彻底封死了通往地底的入口。

　　作为一个活了六百多年的精灵，他深知在找到圣物“莱恩之灯”以前，根本无法破除强大的幻象。与其坐以待毙不如主动出击，现阶段拦挡住黑暗精灵的下一波进攻显然是最好的选择。

　　事实再一次证明了姜还是老的辣，就在树精灵刚刚扎好营寨，设置完防线之后的第二天晚上，从地底涌出了数不清的黑暗精灵，他们一次次疯狂的冲击着防线，有好几次差一点就成功了。经过整整一夜的激战，双方损失了大量的人手，最终在黎明时分各自撤退回应休息。

　　“将军，那些黑暗精灵们又开始在入口处转悠，要不要派人给他们点颜色看看？”一名游侠指挥官的报告打断了艾尔汉的思绪。

　　他疲惫的摇了摇头拒绝道：“不，只要这些家伙不离开洞穴就随他们去吧，我们只需要牢牢地守在这里就可以了。记得入夜后多派几支巡逻队，时刻保持的警惕。”

　　“明白，我这就去安排。”说着这名游侠指挥官微微鞠了一躬，转身大步离开。

　　一直到对方走远，艾尔汉才揉了揉额头低声咒骂：“该死！我们的补给快要见底了，尤其是箭矢，再打上一两次硬仗就要彻底耗光了。”

　　“别担心，我明天就前往穆兰去说服那里的人类给与一些帮助。毕竟黑暗精灵如果真的从地底冲出来，他们也同样要遭殃。”说话的是一名法师打扮的家伙。他胸前带着一枚象征身份的胸针，在精灵的军队中这就代表着首席法师。

　　“老伙计，你最好一次成功，我有预感，今天晚上一定会发生大事。也许明天天一亮，所有的箭矢就会被消耗一空。另外我们的食物也不多了，那些黑暗精灵昨天深夜烧毁了一处物资存放点，剩下的最多只能坚持两周左右。”说完艾尔汉露出了一脸的愁容。

　　为了保证士气，他根本不敢对手下说明这些情况。要知道现在的伤亡本身就已经够惨重的了，大部分精灵士兵完全是靠着仇恨的力量在硬撑，如果他们知道后勤出了问题，说不定马上就会崩溃。

　　千万别高估精灵军队的纪律，他们也是智慧生命，需要吃饭睡觉，有着自己的喜怒哀乐。现在这支军队已经从刚出发的五千人锐减到了不到两千，剩下的都已经永久的倒在了这片土地上。

　　首席法师安慰的拍了拍艾尔汉的肩膀安慰道：“放松点，我的朋友。你现在太紧张了，一切都会好起来的。索丹尼斯拉城的防护力量很强，不是什么人都可以随便攻陷的。”

　　艾尔汉苦笑着摇了摇头：“可是我们都知道，强那雷斯并不是一般人。他是个真正的天才，即使索丹尼斯拉所有的法师加在一起也比不上这家伙的一根手指头。更何况他对于所有的防护措施都太熟悉了，如果铁了心要毁灭这一切，根本没有任何人能阻止。”

　　“哎！”首席法师微微叹了口气，陷入了沉默。他知道这些话都是真的，凡是亲眼见过琼·艾瑞尼卡斯的施法者都会产生一种自愧不如的冲动。尤其是在最后那场暴乱中，他甚至有能力反抗精灵诸神，虽然最后还是失败并遭到了放逐。

　　就在两人愁眉苦脸想办法的时候，刚才那名游侠指挥官急急忙忙跑了回来。他一来到近前就上气不接下气的大喊：“将……将军……外面……外面来了一个人类……说是要见您。他……他自称是……亨利……安哥美。”

　　“什么？你说什么？！！！！！再重复一遍！！！”艾尔汉猛地站起身大声问道。他的情绪显得有些激动，眼睛里放出了异样的神采。

　　“是一名自称亨利·安哥美的人类要见您。不过……”说到这，游侠指挥官有些吞吞吐吐，脸色犹豫。

　　首席法师注意到了这一点，马上皱了皱眉头问：“不过什么？把话说清楚，这对我们很重要。”

　　游侠指挥官咽了咽口水回答：“不过……他看起来只有十二三岁，完全就是一个小孩子。”

　　“十二三岁？！这不可能！据我所知这名强大的人类今年已经快要三十岁了，年龄相差也太远了，该不会是骗子吧？”艾尔汉一脸惊讶的问。他把目光投向自己的老朋友，希望能从对方那里得到一些有用的信息。

　　首席法师摸着下巴摇了摇头：“不好说，但是我建议你最好见上一面。毕竟魔法的力量千奇百怪，出现逆生长也不是不可能。别点心，只要一见面我就能立刻感受到他体内的力量，要知道传奇法师那种独有的力量外人根本冒充不来。”

　　艾尔汉无奈的揉了揉眉心：“好吧，去把那个人类请过来，记得客气点，他很有可能是一名传奇施法者。”

　　“明白，我会让这个人类感受到精灵的礼貌与优雅。”说着游侠指挥官行了一礼，迈着轻盈的步伐朝营地门口走去。与刚才的疾跑完全不同，他现在一举一动看起来都从容不迫，脸上还洋溢着自信的微笑。

　　“真希望他真的是那个人，这样我们接下来的就不会那么被动了……”艾尔汉喃喃自语的说道。


第五百九十六章 形势严峻

　　事实上，亨利在彻底掌控杰拉特家族之后，便立刻施展传送术魔法来到了地表。他需要在乌斯特·拿萨城掀起动荡之前，先想办法尽量让第一家族的声望跌至谷底，否则他们一旦把小贵族串联起来会非常麻烦。

　　如何打击一个黑暗精灵家族的声望？很简单，破坏他们最重视的计划。第一家族目前已经把所有精力都投入到同地表精灵的战争中，因此只要粉碎这次阴谋，那么这些家伙不仅会失去巨大的威望，而且还有可能被女神罗丝抛弃陷入孤立，这样接下来的事情就好办多了。

　　要知道黑暗精灵信奉的铁则之一就是墙倒众人推，失去罗丝宠爱的家族通常都活不太久，就算自己不动手，其他有实力的家族也会蠢蠢欲动，如果第二家族忍不住先动手，那么自己就可以趁此机会一网打尽。

　　当然，理想很丰满，现实很骨干。自从来到木精灵营地看到这里的惨状之后，亨利就一直在皱眉头。遍地的伤员、漏洞百出的防线、简陋的木质栅栏、糟糕的食物，最重要的是士兵数量太少了，目测只有两千人左右，而且士气也不怎么高，有不少长相清秀的精灵少女都躲在角落里偷偷哭泣，整个营地笼罩着一股惨淡的气氛。

　　他简直难以想象这样的军队能有什么作为，别说打仗了，到现在还没崩溃简直就是奇迹。看来选择来这里是个正确的决定，否则一旦让黑暗精灵冲到地表同琼·艾瑞尼卡斯汇合麻烦就大了。别说居住在森林中的精灵们顶不住，就算泰瑟尔和安姆都不一定能挡得住。

　　毫无疑问，不管是处于何种目的，绝对不能让琼·艾瑞尼卡斯的阴谋得逞。这支潜伏在地底的邪恶大军必须被摧毁，就算不能完全消灭也要将数量限制在一千五百以内。

　　这可不是一个轻轻松松就能完成的任务，即使有巨龙和传奇法师加入也一样。

　　亨利很清楚这次乌斯特·拿萨城出动了多少战力，光是十五级以上的高阶牧师就超过了十二人，法师塔的大师们也出动了一半，也就是十人左右，其中还包括“首席法师”席迪瑞克斯，他同样也是一名传奇施法者。

　　如此奢华的阵容，再加上数千名拥有强大魔法抗性的嗜血战士，这一仗绝对会打的异常艰难。因此他必须做好准备，后续可以在战局不利的时候，让康葛斯手下的亡灵大军捅一下敌人的屁股，要不然很有可能会战败。

　　在游侠指挥官的带领下，亨利迅速穿过营地，没过多久便来到了将军的大帐。只见帐篷中心位置的椅子上坐着一名身穿翠绿色锁子甲，看起来十分成熟的男性精灵。他把自己的头发修剪的一丝不苟，五官就像刀削一样十分冷峻。

　　毫无疑问，这个人就是军队的指挥官，而站在他旁边的那名身穿长袍的家伙应该是随军法师。一时之间谁也没有说话，就这样互相打量着对方，企图通过身上的衣物分辨出真实身份。

　　看到精灵们怀疑的目光，亨利瞬间就明白是自己现在的模样引起了麻烦。他无奈的叹了口气，先开口解释道：“请不要怀疑，我就是真正的亨利·安哥美。之所以变成现在这个样子说来话长，简单的概括一下就是受到了诅咒，琼·艾瑞尼卡斯对我释放了一个叫做‘时光诅咒’的传奇魔法。”

　　“这不可能！！！中了这个魔法的人绝对不可能还活着！”首席法师直接跳了起来激动的大喊。他显然听说过或是亲眼见过这个魔法的威力，因此脸上露出了难以置信的表情。

　　“也许你不相信，但我说的的确是事实。看吧，这就是证据。”说着亨利掀起长袍，露出了印在胸口的金色沙漏。

　　他苦笑着指了指上方所剩不多的沙粒：“这里代表我现在还剩下的时间，随着时间的推移它会变得越来越少，而我也将变得越来越小，直至彻底从这个世界上消失。不得不说这个魔法真的很厉害，即使神明中了都难逃一死。”

　　首席法师双手颤抖的触碰了一下金色的沙漏，随后失神的喃喃自语道：“真的！竟然是真的！强那雷斯最恐怖的法术竟然被防下来了……”

　　亨利放下长跑，自嘲的了笑了笑：“防下来？别开玩笑了，这个世界上根本没有任何东西能挡得住时光的侵蚀。我只是暂时延缓了这个过程，它依旧还在灵魂深处一点点发挥作用。”

　　“不，您能够做到这一步就足以证明自己强大的力量，请允许我向您表示敬意，伟大的人类冒险家，传奇施法者，以及西哈特兰德的国王——亨利陛下。”说着这名首席法师十分郑重的鞠了一躬。

　　他甚至已经不需要在进行任何侦测，光凭能够抵御时光之力的侵袭，就足以证明前沿这个人绝对不是冒牌货。除了最顶尖的传奇法师，其他人恐怕早就退化成受精卵彻底消失了。

　　坐在一旁的艾尔汉被冷落了半天，最后只好用力咳嗽一声，站起身行了一个优雅的精灵礼：“咳……欢迎您的到来，尊敬的国王陛下。正好，我们这里有一个消息要转达给您，两天前一名叫做索劳纷的黑暗精灵前来通知，说是您的儿子艾伦被绑架到了黑暗精灵的城市。”

　　“索劳纷？”亨利皱着眉头回忆一会儿，随后露出了恍然大悟的表情。

　　他微笑着还了一礼开口说道：“非常感谢，这个消息我已经知道了。这次前来就是为了寻求合作，给这群黑暗精灵一次重创，以便接下来的营救行动能够更顺利一些。”

　　“哦？听您的语气好像认识这个黑暗精灵？”艾尔汉的眼睛里露出了一丝好奇。

　　亨利毫不掩饰的点了点头：“当然，索劳纷在乌斯特·拿萨城的名声非常响亮，不仅是男性战士协会的高级成员，而且还跟第一家族的长女关系密切。正是他将黑暗精灵军队缩回地底的消息带了回去，不过很可惜，我还没有跟这个人碰过面。”

　　听到这番话，在场的每一个精灵都明白了，眼前这位传奇冒险家不仅去过黑暗精灵的城市，并且还得到了很多内部消息。

　　对于战争来说什么最重要？有人认为是强悍的士兵，有人认为是精良的装备，还有人认为是强大的国力，其实都错了，这些因素固然重要，但是就两支相差不大的军队来说，最重要的无疑是情报。

　　为什么竖琴手同盟的成员让诸多邪恶势力寝食难安，还不是因为他们的谍报机构在费伦大陆上首屈一指，一个人完成一支军队都做不到的事，这就是情报机构的作用。

　　刺杀敌人的首领，在内部挑起纷争，窃取行动计划，总之竖琴手们将这些手段玩得出神入化，即使地球上二十一世纪的间谍也没可能做得像他们一样好。

　　身为一名将军，艾尔汉当然明白情报的重要性。他激动地站起身急切的问：“您去过敌人的城市？那真是太好了！！快跟我们说说，他们的实力如何，究竟排除了多少士兵，高端武力有多少……”

　　“我只能说你们的情况非常不妙。发起这次战争的地底城市是乌斯特·拿萨，黑暗精灵的第一城。他们一共派出了超过六到七千名士兵，还有数千名平民跟随，其中包括大量高阶牧师和法师，至少一到两名传奇施法者。除此之外，这些家伙还动用了蛛化精灵，数量大概有四百……”

　　当亨利把所有的情况说完之后，大帐内陷入了一片死寂，年轻的游侠指挥官浑身上下都在颤抖，眼神中流露出了无边的恐惧。艾尔汉将军也好不到哪去，那张脸阴沉的吓人，呼吸也变得沉重了许多。首席法师的双手一直紧紧攥着长袍，围着帐篷中心的篝火走来走去，看上去紧张的要命。

　　每一个地表精灵都知道，黑暗精灵也许对待其他种族会稍微仁慈一点，允许对方成为自己的奴隶。但是他们绝对没有这个待遇，如果不幸被俘虏，那么毫无疑问会遭受非人的虐待和折磨。

　　黑暗精灵同地表精灵的仇恨就像有句话说的那样，比山还要高、比海还要深、整整一万多年的时间足够让这种情绪深深的刻在骨髓里，一旦得到机会就像开闸的洪水一样，将所有挡在自己前面的东西彻底吞噬。

　　很显然，目前的情况就是这样。黑暗精灵大军不管是数量、质量、士气、高端武力，统统都是木精灵的数倍，之所以没有发起总攻最大的可能就是内部还在争权夺利。假如他们能够达成一致，那么这个简陋的营地恐怕连半个小时都守不住。

　　沉默了几分钟之后，艾尔汉抬起头看着亨利，用沉重的语气说道：“真是个可怕的坏消息，不过我还是要说一声谢谢。至少我们现在知道敌人的数量，就算死也能死个明白。另外，您刚才好像说过这次前来是寻求合作，打算给敌人一次重创？这不是一个玩笑，对吧？”

　　“当然不是，黑暗精灵集结的力量的确很强大，但是还没到无法战胜的地步。我已经安排好了一个陷阱，但是这一切还需要你们的配合。”说完亨利的眼睛里露出了真诚的目光。他很清楚如果想要一次性把敌人坑死，就一定要说服这些木精灵执行自己的计划，哪怕它看起来有点不可思议。

　　现在一切都已经准备完成，就看这位艾尔汉将军的选择，如果他不同意做这个诱饵，那么剩下的这两千名精灵士兵恐怕能活下来的不会太多……


第五百九十七章 精灵的骄傲与荣耀

　　“什么？！！！你竟然要我们后撤！！！这绝对不可能！我宁愿战死在这里也不要当一个逃跑的懦夫！”艾尔汉的怒吼差一点把帐篷都掀翻了。

　　事实正跟亨利担心的一样，刚刚听完整个计划，这名将军立刻就爆发了。

　　众所周知，精灵是一个非常骄傲的种族，在整个费伦大陆也许只有巨龙可以与之相媲美。厚重的历史、辉煌的文明、美轮美奂的艺术、优雅的气质，这一切给了他们无与伦比的优越感，因此有些精灵在涉及到荣誉的时候简直比矮人还要顽固，眼前这位将军就是最明显的例子。

　　亨利还没敢说让这支军队假装战败，仅仅提了一句后撤十公里左右便立刻引起艾尔汉的反弹。也许在他看来，这完全就是一种羞辱，要知道精灵军队在历史上还没有不战而逃的先例，哪怕敌人在强大也要打上一仗再说。

　　费伦大陆上进行的战争一般来说只有两种形式：一种是野战，坐在双方约定好时间和战场，然后摆开阵势互相厮杀，直到一方不敌战败为止。在参战双方实力相差不大的时候，大多采用这种方式，即使是兽人、地精、食人魔和豺狼人这样的怪物也懂得这个规矩。

　　另外一种则是攻防战，弱势的一方依托防御性工事死守，比如说城堡、城墙、箭塔等等，强势的一方则发动猛攻，直到守卫方全军覆没或是攻击方后继无力才会结束。这种战争通常格外残酷，战死的比例也特别高。

　　至于所谓的计谋很少出现在战场上，因为根本毫无用处。这可是一个拥有魔法和神术的世界，尤其是在行军打仗过程中，施法者们会监控每一个前来向指挥官报告的人，只要敢说一句谎话，瞬间就会被拆穿。

　　唯一被经常被使用的战术就是夜袭，不过这也只能用来对付一下没有夜视能力的种族，如果遇上了精灵和矮人，那么他们的哨兵会毫不犹豫的请你吃弩箭。

　　最重要的是，除了那些智商不高的怪物，很多正规军在开战前都会使用预言魔法占卜，有什么埋伏同样也会暴漏出来，到时候哭都来不及，偷鸡不成蚀把米指的就是这种情况。

　　正是因为以上这些原因，直接导致了主位面军队越来越趋于阵型化，作战方式也基本上固定下来，像在地球上横行欧亚大陆的草原骑兵和运动战思想压根就没有出现过，而且马匹大多数也只是代步工具，指望它们发起冲锋还不如花钱雇几名带着魔像的法师。

　　亨利就曾经见到过一名骑兵朝着食人魔发起冲锋，结果被巨大的棒槌连人带马直接掀翻到半空，落下来的时候全身骨头都断了，马匹更是摔断了脖子当场咽气。

　　在这些原住民眼里，打仗差不多就是硬碰硬的较量，哪一方先退却，那么就意味着哪一方输了。他们根本无法理解什么叫做战略性撤退，同样也不懂得有时候只要让出一段距离就能给敌人制造无穷无尽的烦恼。

　　当然，冒险者们并不在此列。他们为了生存几乎什么都干得出来，挖陷阱、逃跑、引诱、上树，总之只要能完成任务并活下来，这些家伙无所不用其极。

　　“老朋友，冷静点，这只是一个建议，一个计谋，你没必要这么激动。”首席法师笑着摇了摇头劝慰道。身为一名学者型法师，他并不觉着这种运用智慧来取得胜利有什么不好，反正只要能让更多的精灵士兵活下来，耍一点小手段根本算不了什么。

　　但艾尔汉显然不这么想，他颇为激动地挥舞着双手大喊：“不！我宁愿马上死去也不愿意受到这样的屈辱。一万多年，整整一万多年，我们精灵还从来没有出现过哪只军队不战而逃。试想一下，如果我们今天这样做了，那些历史学家一定会把这件事情记录在案，然后所有的人就等着被世人嘲笑吧。作为一名将军，我绝对不允许这种事情发生。”

　　“将军，同意您的观点。作为一名精灵游侠，我愿意与自己的同胞一起战死。总之无论如何我们都不能当懦夫，那样即使活下来也永远别想抬起头来。”一旁的游侠指挥官说着说着脸都涨红了，显然也是一个内心骄傲的家伙。

　　看到这种情况，亨利算是明白了点什么。其实精灵社会跟人类之间差距并不大，同样是博学的法师们更容易接受新鲜事物，而战士们则相对顽固一些，死守着那些所谓的荣耀不肯撒手。

　　不过没关系，反正到时候死的又不是自己的手下。想到这，他颇为遗憾的摇了摇头：“好吧，既然你们不远离撤退，那么我们就换个方式。首先撤掉那些神殿废墟附近的巡逻队，尽量多的让黑暗精灵离开地底，这样我才能最大程度的削减他们的数量。”

　　“不行！这样太危险了。一旦神殿废墟被占领就意味着敌人掌握了一个进可攻退可守的基地，只要他们愿意随时都可以对营地发动进攻，我们将完全陷入被动的局面。”艾尔汉想都没想就绝了这个提议。

　　他的战术素养并不差，一眼就看出了废墟的战略价值，因此不惜耗费大量兵力同黑暗精灵进行反复争夺，哪怕死伤再多的人也不能放弃。

　　亨利轻轻笑了笑解释道：“将军阁下，我就是要把这些家伙尽量多的放出来，否则这样消耗下去，你手下的这些士兵迟早有天会被消耗一空。也许黑暗精灵的计划就是这样，凭借数量的优势在地形复杂的地区小规模交战，持续消耗你们的兵力，否则我想不出他们为什么有这么巨大的优势，但是到现在还没有发动过一次全面进攻。”

　　这句话一下子就让帐篷内的所有人吃了一惊，仔细回味一下这两天交战的情况，他们突然发现好像还真是这个样子。

　　“该死！我竟然上当了。这群奸诈的混蛋竟然在耍我！”说着艾尔汉挥舞着拳头狠狠砸在桌子上。他虽然有点固执，不过一点都不笨，瞬间就明白了目前这种状况正是敌人一手策划的阴谋。

　　“没错，我想那些黑暗精灵肯定发动过一次试探性攻击，然后就一直维持着这种不温不火的交战状态，不停的偷袭、骚扰，既不过分刺激，也不放松攻击强度。如果你现在去查一下最近两天的死伤绝对能得到一个非常相似的数字。”

　　说到这，亨利故意停顿了一下，看了看精灵们痛苦的表情，随后继续说道：“他们觉得发动大规模攻击一定会损失惨重，因此决定在你的脖子挂上绞索，直到军营内的士兵减少到一定程度，这些家伙立刻就会将绞索勒紧，发动最致命的一击，到那个时候再想撤退就晚了。”

　　毫无疑问，他这番话绝对是危言耸听，故意说出最糟糕的情况吓唬人。因为现在黑暗精灵那边的情况应该是正在酝酿内斗。

　　杰拉特家族的长子伊斯塔必须要设法除掉第一和第二家族的直系亲属，一起卷入的还有首席法师席迪瑞克斯，蜘蛛教院的几名高阶牧师同样也很有可能参与其中，根本没工夫搭理这些木精灵。在他们眼里，不论最后谁是胜利者，都可以率领大军轻易杀光所有的敌人。

　　不得不说，第一家族的阿杜蕾丝主母没选择亲自出征是一个巨大的错误，白白浪费了这样一个绝好的机会。她只要彻底击溃这些地表精灵，那么整个维尔达斯森林就再也没有任何阻碍，到时候同琼·艾瑞尼卡斯的怪物大军一起发动攻击，索丹尼斯拉城根本没有任何反抗的机会。

　　如果剧情照着这样发展，不管是亨利还是阿伯戴尔都只能干瞪眼，一点办法都没有。但是很可惜，这个世界上没有如果，同样也没有后悔药。

　　琼·艾瑞尼卡斯挑选了一个不靠谱的盟友，那么他就必须承担随之而来的风险。光凭怪物大军肯定没办法迅速攻占一座拥有魔法迷锁保护的精灵城市，哪怕它被破解，但是迷锁就是迷锁，只要没被彻底破坏就肯定能发挥一些作用。

　　在游戏中，那些在奋力抵抗的精灵为巴尔之子争取了大量的时间，导致琼·艾瑞尼卡斯没有完成对生命之树的汲取，最终功亏一篑。可以说他的计划非常完美，距离胜利只差了那么一丁点，但凡有一个盟友稍微给力点，结果就会截然不同。

　　对于这样一个施法能力强大、智力超凡、疯狂中带着一丝冷静、仇恨中仍旧保持理智的传奇法师，即使作为敌人，亨利也不得不为其喝彩。可以说他已经做到了凡人的极致，最后不是败给了任何人，而是那虚无缥缈，但是却真实存在的命运。

　　大帐内再次陷入了沉默，艾尔汉的脸上充满了矛盾、扭曲和挣扎。看得出这位将军现在的心情非常纠结和复杂，一方面是精灵维持了一万多年的荣耀，另一方面是两千多名同胞的生命，此刻选择权就在他的手上，沉重与痛苦的重担压得他喘不过气来。

　　首席法师也紧锁着眉头，时不时看一眼自己的老友，最后发出了无声的叹息，闭上眼睛静静地等待答案。他很清楚这并不容易，尤其是对于一个内心充满了骄傲的精灵来说。

　　亨利同样没有催促，反而是闭上眼睛考虑接下来的计划。不管怎么样，黑暗精灵们都将在这里收获一场惨败，当消息传回乌斯特·拿萨城一定会引发震动，第一家族的主母毫无疑问会孤注一掷，就想游戏中做的那样，召唤次级恶魔领主。

　　当然，这可不是一个简单的过程，单从那几样恐怖的材料就能看得出，夺心魔主脑的血、长老眼魔的主眼、寇涛鱼人王子的血，这三样不论哪一个都很难得到，也许是时候让康葛斯行动起来了，他的时间已经所剩无几，一旦艾伦被救出来，那就意味着毁灭进入了最后的倒计时。


第五百九十八章 巨龙到来

　　大帐内的气氛异常沉重，过了好久艾尔汉将军仿佛下定了决心，深吸一口气严肃地宣布道：“我……我同意把废墟让出来，但是后退绝不可能，就算我同意士兵们也不会同意，这是精灵最后的骄傲，哪怕死也要死的有尊严。”

　　看着对方那双坚定的眼神，亨利知道在说什么都没有用了，也许对于这些木精灵来说，荣耀和骄傲的价值远远超过了生命，几乎就等于是信仰的一部分。

　　也许他永远也无法理解这样的坚持，但最后还是微微点了点头：“好吧，既然你们不怕牺牲那我也不勉强，但是有一件事情必须提前打个招呼。为了以最快速度削减黑暗精灵的数量，在接下来的战斗中我将派遣巨龙参战，希望你们到时候不要发生误会。”

　　“哦？巨龙！我听安姆那边传来消息，说您驯服了一条黑龙和一条棕龙。这该不会是真的吧？”首席法师颇为兴奋地问道。

　　可以说精灵对于巨龙并不陌生，而且掌握了某种特殊方法可以杀死这些主位面的顶级掠食者。据亨利所知，在维尔达斯森林深处就居住着两条绿龙、一条黄铜古龙、一条金龙，不过它们从来都不干靠近精灵聚集地，甚至连巡逻队都要小心翼翼的避开。

　　因为这些长着尖耳朵的家伙可不像人类、半身人和侏儒那样无力。在上古时代，他们就同巨龙们展开过让天地为之变色的战争，发明了无数种屠龙方法，其中最著名的就是“龙狂迷锁”。这是一个史无前例的伟大发明，它终结了一个时代，同时开启了另一个时代。如果说那个种族的屠龙勇士最多，那么精灵们毫无疑问要高居第一。

　　就像所有的事情一样，有好的一面就有坏的一面。众所周知，巨龙是这个世界上唯一一种刚出生就拥有记忆的生物，明白自己是什么，怎样锻炼能力，以后可以达到什么样的高度，所有的知识、经验、世界观都一股脑的存储在灵魂深处，仇恨理所当然也传递了下来。

　　正是由于这一点，不管是善龙、恶龙、还是中立的龙，全部都对精灵抱有非常强烈的敌意，因此很多喜欢游历的巨龙宁愿加入到人类社会中，也不愿意靠近精灵城市半步，因此他们一直都很少有机会同巨龙并肩作战。

　　亨利面带微笑的回答道：“是的，杀死巴拉迦斯‘飞焰’后，凯尔本大师在它的巢穴中发现了两条被囚禁的青年龙，随手便送给我当作礼物。这两个家伙最近刚刚成年，在战争中应该可以……”

　　他的话还没等说完，突然，一名哨兵急急忙忙闯进来大喊：“龙！！！是巨龙！将军，有四条巨龙正在朝我们的营地飞过来。”

　　“什么？！！！到底怎么回事说清楚！”艾尔汉瞬间就从椅子上站了起来。他的两只眼睛直勾勾盯着亨利，希望能得到一个满意的答复。

　　毕竟现在的情况已经够糟糕了，要是这几条龙再来捣乱，那么这两千士兵就彻底没救了，以黑暗精灵的脾性是绝对不会放过这样一个好机会的。

　　哨兵强迫自己冷静下来，随后用颤抖的声音解释道：“北……北方的天空有四条龙正在朝这边飞过来。其中一条是黑龙、一条是棕龙、还有两条脖子上拴着锁链的绿龙，其中棕龙的背上好像还有一个人。”

　　“该死！我希望这不是个坏消息，否则我们的麻烦就大了。”艾尔汉紧锁着眉头小声咒骂道。

　　一听到随行的还有绿龙，亨利马上就明白了一定是珊蒂儿在巨龙森林的行动取得了成功。没有任何巨型生物能够抗拒次神器“哀伤之秘银锁链”，因此绿龙绝对是被捕获的俘虏。

　　想到自己可以动用的力量又增加了一些，他脸上不经意间浮现出一丝微笑，立刻开口解释道：“当然不是坏消息，基本上可以确定那就是我的手下，至于那两条绿龙，我也不太清楚是怎么回事。如果不介意的话，请在营地后方留出一片空地，经过长时间的飞行，他们需要休息。”

　　“这个很简单，我马上让人腾出一块地方来。走吧，让我们一起出去看看，顺便见识一下您驾驭巨龙的风采。”说着艾尔汉将军站起身做了一个请的手势。一下子多了四条龙帮忙，他终于终于可以松口气了。

　　亨利谦虚的笑了笑，带着所有人一起离开帐篷，来到了营寨后方的空地上。随着一声令下，这附近所有的武器架、篝火堆、木箱等等杂物全部被搬走，很快空出了一大片平整的地面。

　　这一切刚刚完成，天空中四个巨大的黑点开始迅速变大，仅仅过了几分钟，所有人都可以清清楚楚看到巨龙们雄伟的身姿，还有坐在龙背上，有着一头火红色长发的女术士。

　　难怪那么多强大的施法者都愿意雇佣，或是直接奴役一头巨龙作为自己的坐骑。别的不说，光是这种拉风出场方式就劲爆到极点，尤其在巨龙降落的一瞬间，那无处不在的龙威让每一个人都不由自主的低下头，即使像艾尔汉这样强大的战士都情不自禁的后退了两步。

　　不少年轻的精灵战士发现自己的双腿一直在颤抖，而且压根就不听使唤，不过骄傲还是让他们强忍着没有转身逃跑。

　　看到这种情况，亨利在心底默默赞叹：“真不愧是精灵，如果换成普通的人类军队估计早就支撑不住了。”

　　他在索巴城一战中，铁王座的那些军队一看到巨龙从天而降瞬间便崩盘，即使那些所谓的精兵也没好到哪去，甚至还没有食人魔和巨人抵抗的激烈。

　　没办法，整个大陆上除了极少数的精锐，大多数普通人类军队就是这个样子，既比不上矮人的坚韧不拔，也比不上精灵们的勇敢和骄傲，基本上是凭借数量优势取胜。

　　刚一落地，珊蒂儿二话不说立刻一跃而下，三步并两步走到近前，单膝跪地亲吻着亨利的手背：“伟大的主人，您的仆人一得到消息就直接从巨龙森林赶了过来，一路上从未停歇，希望没有误时。”

　　“主人，您的仆人奥塔苟斯前来报到。”棕龙也赶忙匍匐在地上以示臣服。

　　黑龙同样学的有模有样，低着脑袋瓮声瓮气的说：“主人，您的仆人奥洛克塞斯前来报到。”

　　在场每个精灵都没眼前发生的这一幕惊呆了，巨龙、尤其是恶龙，统统都是极度骄傲自负的家伙，口气一向大的要死，但是今天这是怎么回事？世界末日到了吗！

　　黑龙和棕龙竟然在这个人类面前乖巧的就像一条狗，不，简直比狗都听话，完全颠覆了他们对巨龙的认知，有几个家伙甚至还狠狠的掐了自己一下，以确定这不是在做梦。

　　亨利轻轻托起女术士的下巴，看着她那张足以迷死所有雄性的脸庞，用冰冷的声音问：“最近是不是又做什么邪恶的事情了？我能感觉到你的阵营正在向混乱邪恶偏移。”

　　“主……主人，我正在进行一项研究……可能稍微有点越界了。”珊蒂儿说话的时候声音都在颤抖，眼睛里露出了无边的恐惧。如果说这个世界上有什么东西最让她感到害怕，答案毫无疑问是主人的怒火。

　　通过一些心理学的手段，亨利已经在这个拥有恶魔血统的女术士大脑中留下了不可磨灭的印象，或者说阴影也可以。那是一种既敬畏又爱慕的复杂感情，这种病态随着时间的流逝不仅没有消散，反而愈加深重。

　　“什么课题？我希望受害者中没有索巴城附近的居民。”说着亨利的手略微向下移动了一点，停留在雪白的脖子上，紧跟着用力一抓，单手就把女术士提了起来。他毫不在意周围精灵们异样的眼神，那只手就像铁钳一样越箍越紧。

　　珊蒂儿瞬间就感觉到了一阵窒息，但是却不敢做出任何抵抗。她憋得满脸通红，用肺部仅存的空气挣扎着解释：“我……我正在……研究……混血巨龙……”

　　“原来如此！”亨利瞬间就明白是怎么回事，松开了抓着脖子的右手。他还以为这个女人又故态萌发，四处祸害当地的居民，所以才表现的强势了一点。至于祸害巨龙，尤其是恶龙倒无所谓，反正邪龙之神提亚马特也不会管这点小事。

　　“咳……咳咳……”珊蒂儿刚一落地马上剧烈的咳嗽。只见她雪白诱人的脖子上留下了一个红色的掌印，尤其是拇指和食指用力的地方更是有些发紫。

　　亨利看了一眼趴在地上一声不吭的棕龙和黑龙冷笑着问：“怎么，你们两个不觉得有必要解释一下，后边那两条雌性绿龙是怎么来的吗？”

　　“伟大的主人，她们都是俘虏。按照您的吩咐，我们已经对巨龙森林的绿龙发动了四次攻击，杀掉了两条雄性，俘虏了两条雌性，如果不是您的召唤，再有一个月保证能把它们一网打尽。”说着奥塔苟斯用力拽了一下手中的链子，强行将两条雌龙拖过来。

　　他毫不客气的用前爪将一条绿龙的头按在地上怒吼：“卑贱的婊子！见到主人竟然还不赶快下跪！是不是想要品尝一下电击的感觉？”

　　“没错！连伟大的黑龙都匍匐在主人的脚下，下贱的绿龙竟然还敢站着。”奥洛克塞斯也跟着将另外一条绿龙的脑袋踩进土里。

　　两条可怜的雌性绿龙根本连开口解释的机会都没有，就这样直接被打上了大不敬的罪名，可谓是冤枉到了极点。

　　“算了，你们好好休息吧，也许是今晚、也许是明晚，总之惨烈的战争就要来临了，多一条龙就多一份力量。”说着亨利挥了挥手，示意这两个家伙把爪子拿开。毕竟对待女性（母龙？），他们的态度有些过于粗暴了……


第五百九十九章 邪恶的新计划

　　看到亨利将高傲的巨龙治的服服帖帖，站在后边的艾尔汉不由得感叹道：“真不愧是驭龙者，果然名不虚传。我到现在都不敢相信这是事实，简直就跟做梦一样。”

　　“是啊，幸亏他不是我们的敌人。你注意到没有，黑龙和棕龙的眼神一直都保持着敬畏，丝毫没有怨恨和不甘。它们都是真心臣服，并非屈服于法术或是力量，这一点才最令人称奇。另外，困住绿龙的那条锁链应该也不是凡物，至少也是一件传奇物品。”说完首席法师的脸上露出了一丝羡慕。

　　就像有句话说的那样，人比人得死，货比货得扔。作为随军首席法师，他明显感觉到了同亨利之间天堑般的差距，不管是施法等级、才华、名声、手下、资源，甚至是长相，都差了十万八千里。

　　要知道眼前这个看起来只有十三岁的人类，今年实际年龄才不到三十岁，如此恐怖的崛起速度在整个主位面的历史上都是独一份，也许只有耐色瑞尔时最天才的大奥术师卡尔萨斯才能与之相媲美。

　　一时之间，两个人互相对视了一眼，随后各自苦笑着摇了摇头。他们都知道人类的崛起根本无法阻挡，看看历史就知道，自从耐色瑞尔人得到了那两套属于创造者种族的卷轴后，人类文明一下子就像积蓄了足够岩浆的火山，瞬间爆发出炙热的生命力。

　　短短几千年时间里，光是能叫出名号的传奇施法者就超过了上千位，那些躲在角落里籍籍无名的还不知道有多少。如此恐怖的数量，恐怕把整个精灵历史上所有的传奇法师加在一起也没这么多。

　　没办法，这是两个种族的天性决定的。人类屈从欲望的召唤，总是能将心底的激情释放出来。他们可以从力量增长中得到无上的快乐和满足，从而将毕生精力都投入到其中，既不会觉得乏味，也不会感到孤独。

　　但是精灵则不同。也许在第五次皇冠战争之前，他们还有不少能够全身心投入到魔法中的同胞，但是在那次大清洗之后就基本上绝迹了。现在是精灵诸神统治的时代，真正致力于研发魔法的法师根本得不到重视，反而会受到重重阻碍，其中琼·艾瑞尼卡斯被放逐就是最好的例子。

　　可以说现在的精灵和过去的精灵完全是两个物种。在皇冠战争之前，他们的社会结构更类似于军国主义，五次皇冠战争更是给周边地区的智慧生命带来了无尽的灾难，被不小心误杀的人类、半身人和侏儒更是不计其数。

　　而现在的精灵就像一直被阉割过的公鸡，虽然看起来还雄赳赳气昂昂，实际上只是花架子，说白了就是吃老本。他们以前积累的底子厚实，因此在各种技术上还处于领先地位。但是这种领先不可能一直保持，因为懒散的作风决定了这一切。

　　众所周知，精灵们酷爱艺术，包括音乐、舞蹈、绘画、工艺品、雕塑、装饰品、花样繁多的首饰，总之越是花哨不实用的东西，他们越能从中得到快乐和满足感，这样浮躁奢华的社会风气还想要进步？简直就是天方夜谭。

　　对于大多数精灵来说，工作只是为了活下去的手段，与兴趣无关。他们每天只工作一小会儿，只要一赚足生活所需的花费，剩下的时间全部用来吃喝玩乐。

　　艾尔汉有时候甚至会想，精灵诸神的做法究竟是对还是错。很显然，是他们终结了长达数千年的自相残杀，把好勇斗狠的表亲统统赶进地底，让所有人都过上了来之不易的和平生活。

　　同样，他们也让精灵失去了以往的锐气，变得越来越平和、淡然。关起门来过自己的日子，丝毫不关心外界的变化，直到有一天被敌人打上门来才会幡然醒悟，比如说现在这种情况。

　　虽然维尔达斯森林很早以前是黑暗精灵和地表精灵互相交战的前线，但是自从那条叫做艾达隆的银龙来到之后，已经有好几百年没有发生过任何冲突，仿佛一切都回归了平静。正是这种麻痹大意的思想，导致了目前的恶果，数万人惨死，还有好几千人被当做奴隶运回幽暗地域。

　　“柯瑞隆，伟大的精灵之神，我现在该怎么办才好呢？”艾尔汉闭上眼睛默默地祈祷。他明白自己不应该去怀疑神明，但是眼下的情况实在太糟糕了，因此不得不考虑的全面一些。

　　很可惜，这位将军既不是高阶牧师，也不是什么虔诚信徒和选民，神祇根本就没有做出任何回应。

　　趁着这段时间，亨利使用传奇德鲁伊特有的能力安抚了一下两条受惊过度的雌性绿龙，同时使用自然神术对其进行了深入的治疗，尤其是严重受损的卵巢。珊蒂儿的催孕魔法把这两个可怜的家伙折腾惨了，如果不是发现得早，恐怕用不了一个月，她们就会因为产卵次数过多耗尽生命力，最后导致死亡。

　　难怪一见面就发现女术士又向混乱邪恶偏斜了那么多，这简直就是在肆无忌惮的玩弄生命，如果被圣武士或是善神的牧师发现，二话不说就要分个你死活我，哪怕实验对象是恶龙也一样。

　　“主……主人，我最近得到了大概十六枚混血龙蛋。他们马上就要出生了，是不是可以进行一些改造？”珊蒂儿小心翼翼的问道。

　　很难想象在外面凶名赫赫的她，看见亨利竟然吓得就像一只受惊的小猫，既畏惧主人恐怖的手段，又渴望得到主人的爱抚。

　　棕龙奥塔苟斯和黑龙奥洛克塞斯看得眼睛都直了。他们也不敢相信，眼前这个唯唯诺诺的女人就是前几天冒险突袭绿龙巢穴的恐怖术士，前后性格差异之大完全就像是两个人。

　　亨利微微皱了皱眉头问：“你打算怎么改造？巨龙一出生，灵魂中就带着传承的记忆，如果做得太过分它们可是会记仇的。”

　　听到主人没有直接拒绝，珊蒂儿脸上露出了一丝邪恶的笑容。她压低了声音回答道：“就像制造吸血鬼那样，我可以为您创造一群吸血鬼龙。它们会像吸血鬼少女一样，视您为唯一的主人，同时不死生物特质可以让它们成长的更快。”

　　“你能保证忠诚？巨龙和人类可不一样。它们血统中蕴含的力量超乎想象，一旦失控就等于多出了十几个难缠的敌人，我可不想搬起石头砸了自己的脚。”亨利曾经在一本古书上读到过关于吸血鬼龙的故事，因此非常清楚这些家伙又多难缠。

　　要知道巨龙本身就够难对付的了，想象一下再给它们套上一副吸血鬼模板会是什么样子？

　　首先就是恐怖的生命力。只要有足够的血液，即使手脚断掉了也可以迅速再生，受到重创能化作气体逃跑，而且回到棺材后一个小时便能恢复如初。对于大多数冒险者而言，这简直就是作弊行为，根本看不到一点胜利的希望。

　　其次，它们同样有能力制造后裔。人类、精灵、矮人、侏儒、半身人，几乎素有的类人生物都可以，最重要的是，只要力量达到一定程度，他们还能把其他巨龙也转化成和自己一样的吸血鬼龙。

　　想象一下，好几只拥有吸血鬼能力的巨龙发起进攻会是怎么样一副场面？对于那些毫无准备的人来说，完全就是一场赤裸裸的屠杀，甚至连稍微反抗一下都做不到。

　　最后，吸血鬼龙还拥有可怕的支配能力，只要看上一眼就能击溃大多数人的意志，然后强行控制对方的行为。在这方面，它们丝毫不弱于夺心魔，随着力量一点点增强，甚至还会有所超出。

　　当然，这种生物并非无敌，同样也有很多弱点，比如说阳光、被木桩刺进心脏等等。但是它们要比普通的人类吸血鬼强上一些，即使暴露在阳光下也能多撑一会儿，这一点跟年龄有关，据说每增长一岁都可以多撑一分钟。

　　总而言之，吸血鬼龙是一种极度危险的不死生物，而且也非常稀少，大多数的出现都是巧合，从未有人尝试着进行过制造。因为巨龙的传承实在是太强大了，力量增长到一定程度就会立刻噬主。

　　“请您放心，伟大的主人。我已经有了完整的计划，先是把龙蛋浸泡到远古吸血鬼的血液里，强大的负能量在它们出生前就能完成侵蚀和转化，然后在出生的一瞬间注射进您的血液和稳定剂，这样您的意志就会和传承的知识一起刻进灵魂。我敢保证，除非灵魂被替换，否则永远也不可能摆脱这种控制和依赖。”

　　珊蒂儿再次展现出了自己对于黑暗艺术的理解和创造力，同时也让趴在旁边的棕龙奥塔苟斯和黑龙奥洛克塞斯浑身发凉。他们虽然并不在意这些龙蛋的生死，但是女术士那种从骨子里散发出来对生命的不屑还是相当吓人。

　　亨利紧锁着眉头考虑了几分钟，最后轻轻地点了点头：“好吧，你现在就找个地方去做这件事情，动作最好快点，因为马上就有数不尽的血液可以填报它们那饥渴的胃。”

　　“遵命，我邪恶残忍的主人，午夜之前它们就会出现在您的面前。”说着珊蒂儿嘴角微微上翘，直接施展传送魔法消失在了原地。像这种禁忌的事情需要回到法师塔去做才安全，更何况远古吸血鬼的尸体和亨利的血液也保存在那里。

　　完成一切布置之后，亨利转过身来到艾尔汉的面前微笑着说道：“将军，我的仆人已将安顿好了，你现在可以着手让出废墟，然后摆出一副兵力不及的样子。相信最多两天，那些黑暗精灵就该失去耐心发动攻击了。”


第六百章 防御工事

　　“传令兵！马上让巡逻队全部返回营地。另外再带着人手到树林里砍几棵树加固一下栅栏，那可是我们最后的屏障了。游侠，去森林里弄点猎物，我们的巨龙盟友需要充足的食物。”艾尔汉将军大声的下达着一道道命令。自从看到四条雄壮的巨龙，他马上就明白了亨利这么做的用意。

　　非常简单的战术，首先把黑暗精灵尽量多的从地底引诱出来，然后施展法术暂时封闭入口。凭借巨龙的空中优势，趁机绞杀敌人的地面部队。

　　当然，如果能后撤一段距离，形成一段狭长的缓冲带就更好了。遭到迎头痛击的黑暗精灵眨眼之间便会像无头苍蝇一样四处乱跑，他们统统都会成为巨龙狩猎的目标。不过很可惜，精灵一万多年建立起来的荣耀不允许这么做，否则这次战争肯定是一场酣畅淋漓的大胜。

　　士兵们的动作很快，趁着天色还没有黑，营地内一半以上的精灵战士都动了起来。其中三分之一负责伐木，剩下的负责打桩、填土和加水，两三个小时过后一座土堡便拔地而起。由木头和土坯混合而成的外墙并不高，只有三米左右，但是却足以拖延黑暗精灵进攻的速度。

　　为了保险起见，亨利在墙根种下了一颗种子，然后用德鲁伊特有的能力进行了催发。短短几分钟之内，长满有毒尖刺的藤蔓飞快爬满了整个土堡的外墙。

　　这是一种生长在至高森林的特有植物，本身毒性并不强，但是会让受伤的人体力大量流失并伴随着一阵阵麻痹感，当地的德鲁伊非常喜欢用它来对付那些不友好的闯入者。

　　如果黑暗精灵敢徒手攀爬，那么只要有一点皮肤被戳伤，即使爬到城墙上也会因为中毒，从而成为木精灵战士的剑下亡魂。

　　当然，这玩意也只能制造一点小麻烦。毕竟这次的敌人带了大量施法者，只要几个“火球术”和“火墙术”砸下来，用不了多久便会全部烧光。

　　饥肠辘辘的巨龙们吃了一些精灵们送来的野兽之后，直接趴在地上呼呼大睡。连续不断的长途飞行把它们累坏了，尤其是两条雌性绿龙，在得到治疗后明显安心了许多，比起前几天除了被强X就是被虐待的日子，简直不知道好了多少倍，至少暂时不用担心自己的小命不保。

　　精通建筑学的首席法师在外墙后面，又用泥土和木桩规划出了数道狭窄而又蜿蜒曲折的通道，就算黑暗精灵攻破了外墙，也根本发挥不出来他们兵力优势。随着防御体系逐渐完善起来，亨利也略微松了口气。

　　他很清楚粘土外墙虽然对于攻城器械，比如说床弩、攻城锤、撞车之类的东西没什么抵抗力，但是有一点值得称道，那就是魔法抗性。厚实的土坯足以抗下大多数破坏力极强的塑能系法术，用来对付黑暗精灵简直再合适不过了。

　　这些家伙由于常年生活在地底，恐怕早就忘记了攻城器械是什么玩意。他们最擅长的就是潜伏、突击、暗杀、制造混乱，然后趁着所有人没有反应过来，凭借出色的小队作战能力打散编制，迫使对方的指挥系统失灵。

　　精灵们显然非常了解这一套，因此将营地内分割成了无数的小块，这样就不会出现大规模的混乱。不论哪个部分遭到突然袭击，立刻就能得到支援，同时几处高耸的箭塔也能及时做出反应，就防守来说算得上是密不透风。

　　看到大门最后一个陷坑挖好之后，艾尔汉满意的点了点头。他转过头问亨利：“怎么样，以我们现在的防御能力能抵抗多久？”

　　“这要看敌人出动施法者的数量。如果数量不多，就算守上一周也没什么问题。但是不要忘记了，他们还有数百名蛛化精灵，这些家伙拥有惊人的弹跳能力，是一个不小的麻烦。”说完亨利不由得皱起了眉头。

　　众所周知，蛛化精灵的上半身保持着黑暗精灵的模样、而下半身则是丑陋的蜘蛛。它们完全没有任何智力可言，脑子里除了对罗丝女神的忠诚之外就只剩下了憎恨和暴虐。

　　但是不论如何你都要承认，它们是一种十分难对付的怪物。八只蜘蛛一样的脚为其带来了出色的弹跳能力和移动速度，上半身的双手在配上一柄长枪或是长矛之类的长兵器，瞬间就能化身为恐怖的杀手。

　　最重要的是三米高的城墙对于蛛化精灵来说，稍微用点力就能轻松跳过，根本不需要费力去攀爬。如果一次性投入一百只以上，那么一段土墙几分钟内就会失守，紧跟在后边的黑暗精灵战士很快便可以源源不断的涌进来。

　　“我们需要长矛！三米以上的长矛！快，让人到附近再砍伐一些树木，务必在天黑之前做出一百支以上。”艾尔汉冲着正在忙碌的工匠们大声喊道。他的战术素养非常不错，一下就想到了解决办法。

　　在亨利看来，这也许不是对付蛛化精灵最好的办法，但是却无疑是目前最适合的选择。只要在墙后竖起几只长矛一旦对方敢跳进来突袭，那么毫无疑问会被扎个透心凉。就像历史上所有被多次证明过的东西一样，往往越是简单粗暴就越有效。

　　解决完最后一个问题之后，艾尔汉将军便直接回到帐篷内开始闭目养神，首席法师同样也带领着所有随军法师抓紧时间重新记忆法术。

　　每一个人都在为即将到来的恶战做准备，战士们打磨着自己的武器，游侠们把一支支利箭塞满箭囊，站在塔上的哨兵紧张的注视着远处的废墟，只要一有黑暗精灵出现立刻就会敲响警钟。

　　时间就这样一点点的过去，随着最后一缕阳光消失在地平线，黑夜终于降临了……

　　现在是黑暗精灵的时间，从入夜这一刻起，一直到第二天黎明，他们随时随地都有可能发起猛烈地攻击。毕竟在让出了神殿废墟后，这些家伙已经获得了进可攻退可守的基地，肯定要发起一两次试探性的进攻。

　　“你觉得敌人今天晚上回来吗？”艾尔汉缓缓地睁开眼睛问道。

　　“可能性非常大，反正不是今晚就是明晚。黑暗精灵在打仗的时候耐性一向不怎么好，所以我推断第一波攻击马上就要来了。”说完亨利合上手里的书本，站起身指着外面的天空解释：“看到没有，大量的乌云遮住了行星和月亮，绝佳的进攻时机，如果我是敌人的指挥官一定不会放过这样的好机会。”

　　话音刚落，帐篷内的桌子突然轻微的颤抖了一下，紧跟着远处传来一阵沉重的闷响，紧跟着哨塔上的警钟也被敲响了。

　　“敌袭！！！邪恶的黑暗精灵派出了土巨怪！所有人做好战斗准备！”

　　“法师！我们需要法师！快把去把他们都叫起来！”

　　“准备魔法箭矢！绝对不能让它们冲垮外墙！”

　　……

　　一时之间营地内全部都是这样的大喊。所有的精灵战士都不顾不得保持优雅的仪态，纷纷以最快的速度进入作战位置。法师们也迅速从帐篷内跑出来，一边整理自己的随身物品，一边朝外墙方向走去。

　　看到对方连一点喘息的时间都不留给自己，艾尔汉攥紧了拳头恶狠狠的咒骂道：“狡猾的杂碎！来吧，我会让你们好好见识一下木精灵的厉害。”

　　“千万别！我敢打赌，这次攻击只不过是试探，不仅不能表现的太强，而且还要装出一副后继无力的样子，这样他们才会毫无保留的派出更多的军队。记住，在这场战争中我只有一次出手机会，一旦错过了，那么就再也没有第二次机会。”

　　亨利可不认为黑暗精灵会给自己释放传奇魔法的时间，尤其是对方阵营中也至少有一名传奇施法者，只要咒语吟唱一开始立刻就会被察觉到。

　　也许凭借超快的施法速度和各种魔法物品，他有可能勉强完成一个传奇法术，但是随后就会成立刻为所有敌人重点照顾的目标，绝对不可能再有第二次机会。

　　“知道了，我会控制好自己的情绪。”说着艾尔汉深吸了一口气，大步流星的离开了帐篷。

　　与地球不同，费伦大陆的指挥官必须跟自己的士兵一起并肩作战，否则就会被视为懦夫遭到唾弃。几乎所有军队的首脑职业等级都不会太低，即使自己不行也会委派一个强力的副手。

　　战争惨烈的战争已然降临，亨利也没心思在帐篷里呆着，直奔营地大后方把几条龙都叫醒了。虽然他没打算让这些恐怖的家伙过早进入战场，但还是提前做一点准备的好。

　　“伟大的主人，战争开始了吗？”黑龙奥洛克塞斯刚睁开眼睛便跃跃欲试的问道。看得出，他体内好战的因子已经被完全调动了起来，尤其是那双兴奋地大眼睛，透露着对杀戮的渴望。

　　亨利轻轻点了点头：“没错，已经开始了。起来轻轻活动活动，只要黑暗精灵的数量多道一定程度，就轮到你们出手了。”

　　听到这个消息，棕龙奥塔苟斯嘴角划过一丝弧度，十分邪恶的笑了：“希望这些家伙看到我们出现之后不会崩溃，否则就太无趣了。”

　　“放心吧，黑暗精灵同不少恐怖的怪物打过交道，心理承受能力好得很。另外，攻击的时候尽量小心一点，千万别飞的太低，他们的精金箭矢能够穿透龙鳞。”亨利十分小心的叮嘱道。他对这两条巨龙手下有很大的期待，一旦出现什么意外到时候哭都来不及。


第六百零一章 战端初启

　　黑暗精灵的进攻同以往一样，最先派出了炮灰部队。拥有坚固外壳的土巨怪冲在最前面，在它们身后的是大量地精、豺狼人、熊地精和兽人。这些家伙身上根本没有什么防具，拎着一把武器就顶着箭雨往上冲，完全没有什么阵型。它们只是一群消耗品，用来测试土堡的防守强度，至于死活根本没人关心。

　　“一群奸诈的混蛋！”艾尔汉低声咒骂道。

　　他仅仅看了一眼就发现，这次进攻中连竟然一个黑暗精灵都没有，完全就是在试探土堡的坚固程度和箭塔的位置。没办法，即使不甘心也只能忍着，谁让现在主动权不在自己手上呢。

　　随着敌人距离土墙越来越近，首席法师毫不犹豫下达了攻击命令。精灵施法者们纷纷开始吟唱咒语，几秒钟后便释放出大量“油腻术”，直接铺满了前方所有的区域。这个一级魔法在战争中的应用非常广泛，不仅可以用来限制敌人的行进速度，而且再补上一支火箭，立马就能燃烧起来形成一片火海。

　　正常来说，一支军队如果发现前方出现“油腻术”效果，那么马上就会停止前进，然后将弓弩手调集到前排进行对射。不过很可惜，眼前这些乌合之众不过是一群奴隶，它们邪恶的黑暗精灵主人下达的命令是冲锋，没有奴隶敢违抗，因为那些恐怖的惩罚远比死亡更可怕。

　　数以千计的奴隶毫不在意前方大片的油脂，怒吼着发起了自杀式冲锋。摔倒、爬起来、再摔倒、再爬起来，他们连滚带爬拼命地向前挺进，生怕因为动作慢了惹到主人不高兴。

　　可以说在调教和驯养奴隶方面，整个多元宇宙多没有一个种族能比得上黑暗精灵。他们残忍的刑罚能够把服从这两个字深深的刻进奴隶的灵魂，即使面对死亡也不敢有任何反抗。

　　当然，像夺心魔和眼魔这种直接使用法术控制思想的并没有计算在内。它们那种行为应该算作弊，一旦法术解除，奴隶们二话不说立刻便会反叛，一点技术含量都没有，比起黑暗精灵来差远了。

　　艾尔汉皱着眉头看了一眼还在垂死挣扎的奴隶，然后对站在身边的游侠说：“放火箭，让这些可怜虫安息吧。”

　　“遵命，将军。”说着年轻的游侠抽出一支火箭毫不犹豫的射了出去。

　　燃烧的箭矢在夜空中划过一条漂亮的弧线，一头扎进“油腻术”的范围，瞬间发出一声的巨响，随后所有的油脂被点燃，火苗窜起有两米多高，不管是土巨怪也好，熊地精也罢，一个个都发出了痛苦的哀嚎。

　　这场大火足足持续了好几分钟，等到快熄灭的时候，除了两三个生命力顽强的土巨怪还没彻底咽气，其他的全部变成了黑乎乎焦尸。精灵们用实际的行动告诉自己的死敌，这种程度的进攻毫无用处，有本是就自己来。

　　事实上，这一千多奴隶并没有白死。虽然没能测试出土墙的坚固程度和箭塔的位置，但是他们仍旧得到了一个重要的信息，那就是精灵们的法师数量。毕竟“油腻术”的施法范围是固定的，只要测算一下刚才覆盖的面积然后一除，马上就能算出具体的数字。

　　看到这种情况，亨利不由得摇了摇头，直接给这名首席随军法师的指挥能力打了两个零分。原本只需要十个左右的油腻术就足够减缓敌人的速度，但是他却来了个大面积覆盖，好像生怕别人不知道己方法师的数量一样。

　　毫无疑问，这家伙十个毫无战争经验的菜鸟，根本不明白如何在大规模交战中隐藏实力欺骗对手，否则稍微搞点小动作就能让黑暗精灵们吃上一个大亏。

　　不过现在说什么都晚了，相信下一次进攻敌人一定会派出足够的施法者协同，到时候再想占便宜就没这么容易了。

　　事实正如预料的那样，仅仅十几分钟后，黑暗精灵便组织起了第二波攻势。这次首先发起重逢的依旧是奴隶，但是在他们身后却跟随了至少六百名以上的黑暗精灵，同时还有五十多名法师围成一个圆环大声吟唱着咒语，好像正在进行什么魔法仪式。

　　“哎，这下麻烦可大了。”亨利轻轻叹了口气感慨道。

　　“主人，用不用我过去打断这个仪式？”棕龙奥塔苟斯眯起眼睛问。身为法师兼盗贼，他敏锐的察觉到了那诡异的魔法波动，如果任由对方施展出来后果可能会非常糟糕。

　　亨利想都没想立刻摇了摇头：“不，现在还不是时候。离开地底的黑暗精灵数量还不到一千，还不值得我们亲自出手，再等等吧。”

　　他很清楚巨龙的优势就是能够在天空自由自在的翱翔。虽然这些家伙的体型通常都很大，但是灵活程度丝毫不受影响，甚至能在高速飞行中实现一百八十度转弯或是急停，很难被箭矢射中。

　　正是因为这些原因，他才决定将战场设置在地表上，否则一点进入幽暗地域这种威慑力立刻会下降好几个档次。地底的天空实在太低了，而且还有各种讨厌的巨型石笋，严重影响了巨龙的飞行能力，很容易被密集的箭矢射中。

　　“伟大的主人，我可以变成精灵战士的模样到前边去战斗，这样就不会被认出来了。”说着黑龙奥洛克塞斯舔了舔锋利的牙齿，丑陋的龙头上露出了嗜血的笑容。

　　“哦？你真的那么想战斗？”亨利戏虐的笑着问。他突然发现这个家伙还真没选错职业，狂战士都是一群渴望杀戮和战斗的疯子，一闻到鲜血的味道就会开始兴奋，同他现在的表现完全一模一样。

　　奥洛克塞斯深深的吸了一口气，兴奋的回答道：“没错，我全身的血液都要沸腾起来了，如果不能杀点什么会憋疯的。”

　　看到黑龙眼中嗜血的光芒，亨利笑着拍了拍他的脑袋说：“好吧，我同意你到土墙那边去。不过有一条，禁止使用任何天赋法术，同时也禁止使用狂暴，我可不想看见你失去控制，明白吗？”

　　“没问题，我向您保证绝不动用任何能力。”说完奥洛克塞斯直接变身成一名精灵青年。他一只手拿着链枷“神圣祭品”，另外一只手提着巨剑“蔑视美德”，直奔交战的最前线。

　　奥塔苟斯看着死对头离去的背影不屑的撇了撇嘴小声嘀咕着：“真是个满脑里塞满了肌肉的野蛮人，一点都不懂得运用智慧的力量。”

　　“呵呵，也许吧。不过你要知道一点，计谋固然可以带来一时胜利，但是在绝对的力量面前根本不堪一击。只有与力量相匹配的谋略才是最完美的，所以提高自身的力量比什么都重要。”亨利趁着前边还没开打给棕龙上了一课。

　　他发现这个家伙自从书看的多了以后，开始过度沉迷于阴谋诡计，渐渐忘记了自己是一条巨龙，有些时候只需要展现出力量就能解决很多问题，根本不需要把事情搞得那么复杂。

　　听完这句话，奥塔苟斯若有所思的点了点头，就在他想要说点什么的时候，远处黑暗精灵法师们围成的圆环突然爆发出一阵璀璨的光芒，紧跟着周围数公里之内的魔网都产生了某种不可思议的变化。

　　原本正打算故技重施的精灵法师突然发现自己的“油腻术”完全施展不出来，就好像这个法术根本不被魔网接受一样，一时之间连首席法师都有些慌了神，其他的随军法师就更不用提了。

　　亨利尝试着连接了一下魔网，然后眯起眼睛冷笑着说道：“法术学派禁止，咒法系。真是好手段，这应该是精灵高等魔法技艺的一种，肯定跟迷锁有着千丝万缕的联系。令人垂涎的东西，我现在对这趟旅程的收获期待值越来越大了。”

　　毫无疑问，那些黑暗精灵法师就像构建魔法迷锁一样，在这片区域内暂时禁止了咒法系这个学派所有的法术。这种技术除了极少数地表精灵的大法师之外，也就只有他们还掌握着一些，珍贵程度丝毫不下于耐色瑞尔时期的浮空城。

　　据他所知，这次木精灵的随军法师大多数都专精了咒法系学派，因此一下子就把法师团废掉了大半。

　　不得不说，乌斯特·拿萨真不愧是黑暗精灵的第一城，竟然连这样的资料都保留了下来。看来是时候找个机会到法师塔扫荡一圈，里边一定还藏着更珍贵的知识。

　　眼看法师团失去了作战能力，艾尔汉毫不犹豫的冲弓箭手们大喊：“射击！自由射击！游侠！准备穿透箭，千万不要让土巨怪靠近。”

　　话音刚落，整个营地内都想起了“嗖”“嗖”的声音，漫天的箭矢飞向半空，随后像雨点般落下，瞬间就有大片的奴隶中箭倒地。至于黑暗精灵，凭借敏捷的身手和精金锁子甲的保护，几乎连受伤的都没有几个。

　　“该死！牧师！我们需要神术！赶紧给最前方的战士都加持上，马上就要近身肉搏了。”艾尔汉一边咒骂，一边冲混编在人群中的牧师们大喊。他很清楚想要凭借这些普通箭矢，想要刺穿精金锁子甲和全身甲根本就是白日做梦。

　　没办法，军队中的附魔箭矢基本都在上一次战斗中用多个差不多了，剩下的只能配给那些神射手用来狙击。现在只能把所有的希望寄托在这座刚刚建立好的土堡，希望它能将守得住战火的考验，千万不要塌陷的太快……


第六百零二章 巨龙的力量

　　“轰隆！”

　　随着一声巨响，几只身上插着魔法箭矢的土巨怪狠狠撞在了墙上，大量的泥土四散飞溅，所幸插在地下的木头栅栏依旧挺立，并没有被撞倒或是撞断。

　　看到这种情况，艾尔汉暗自松了一口气，然后拔出腰间的长剑大喊：“所有人准备战斗！杀光这些入侵者！”

　　话音刚落，死里逃生的奴隶便开始把武器插进土墙内，开始向上攀爬。跟在后边的黑暗精灵士兵也纷纷释放出天赋能力“黑暗结界”，瞬间就将前方的交战区域笼罩在不见一点光亮的魔法黑暗当中。

　　他们分工明确，有的直接跟随在奴隶后边一起攻击城墙，有的喝下隐身消失在了原地，还有的掏出劲弩开始对上边的精灵士兵进行射击。

　　身为长期生活在地底的种族，这些黑暗精灵们早就锻炼出了盲目战斗的技巧，即使闭上眼睛，他们也能通过听觉和触觉辨别出周围的环境和敌人，因此这种黑暗下不仅不会削弱战斗力，反而还有所增强。

　　精灵们虽然早就料到了这一点，但依旧还是被打了个措手不及，一时之间惨叫连连，眨眼的功夫就死了不下三十人，密集的阵型一下就变得摇摇欲坠起来。

　　“不要慌！不要慌！守住！这些魔法黑暗只能持续一小会儿，马上就会消散。”艾尔汉一边大声鼓舞着身边的士兵，一边将两把长剑舞的密不透风。他能感觉到对自己发动攻击的家伙武技非常娴熟，至少是一名十三级战士。

　　实际上参与参与突袭的黑暗精灵数量很少，因为这种魔法形成的黑暗对于他们而言也一样什么都看不见，如果太集中很容易造成误伤。

　　要知道盲目战斗的精髓就是把除了自己之外，每一个进入攻击范围的生物当做敌人，只有这样才能最大限度的发挥战斗力。如果两个人之间靠的太近，那么他们就会错误的将对方判断成敌人，然后开始自相残杀。

　　一般来说战士闭上眼睛后能够感知到的范围是四到六米，而黑暗精灵由于长期生活在地底，听觉、触觉和嗅觉更发达一些，所以范围会略有增加。按照这种方法来计算，八米左右一名战士，黑暗精灵冲上土墙的数量绝对不会超过四十人。

　　不过很可惜，精灵战士们看不到这一点。他们大多数已经被魔法黑暗弄得手忙脚乱，只有极少数同样精通盲目战斗的士兵还在拼命抵抗，奥洛克塞斯就是其中之一。

　　毕竟巨龙的嗅觉和听觉比狗还要发达一些，再加上他那敏锐的战斗直觉，短短十几秒内就将冲过来的黑暗精灵全部砸成了肉酱。“神圣祭品”硕大链头产生的冲击力，可不是区区一件精金锁子甲能够防住的，也许就连全身甲被命中都会凹进去一块。

　　沉重的钝器永远是战场上最恐怖的东西，几乎没有什么盔甲能够完全挡得下来，被打中的人即使不死也要断上几根骨头。它可以将盾牌砸的粉碎，也能轻而易举把带着头盔的脑袋变成开瓢的西瓜。

　　总之这是一种十分危险的武器，自从第一次出现在战场上之后，就被冠以众多恐怖的称呼，只有那些力量、耐力和敏捷都达到一定程度地战士才有资格使用。

　　身为一条人形巨龙，奥洛克塞斯的身体素质自然不用说，使用这种重型武器简直就是绝配。他每次将沉重的链枷论起来的时候，周围数米内只要有敌人敢靠近，瞬间就会像可怜的布娃娃一样，被狠狠的撞飞出去，然后便倒在地上再也起不来了。

　　身为一条成年黑龙，奥洛克塞斯的力量属性高达二十一点。这是个什么概念？按照地球上的标准，他可以用手轻易举起一辆汽车并扔出十几米远。当然，这只是指那些普通的轿车，而不是重型卡车。

　　试想一下，一个拥有这样力量的家伙，挥舞着一把类似流星锤的武器会产生什么效果？基本上可以说是沾着就死、碰着就亡。

　　如果仔细注意地上的尸体就会发现，那些被砸中的家伙不管是脑袋也好，胸口也罢，统统都惨不忍睹，别说骨头了，就连内脏都被震得粉碎。

　　当魔法黑暗彻底消散的一瞬间，所有人正好看到奥洛克塞斯一跃而起，猛的抡起“神圣祭品”，直接将一名黑暗精灵战士从一米七左右变成了不足半米。巨大的力量将脑袋连带着胸腔和脊椎一起砸扁，就连双腿都难逃一劫，最后只剩下一滩夹杂着骨头的碎肉，看起来既恶心又恐怖。

　　“伟大的柯瑞隆在上，这个家伙是谁？我怎么不记得士兵中有这么一个可怕的战士？”艾尔汉咽了咽口水问身边的游侠指挥官。

　　虽说木精灵比其他精灵要健壮一些，肌肉也更加发达，但是怎么也不可能拥有这么恐怖的力量。尤其是刚才那一击简直就不像是正常精灵能够做出来的举动，太疯狂、太嗜血了。

　　“将军……那肯定不是我们的人。您还记得营地后边的那些盟友把……我认为他很可能是其中之一。”游侠指挥官压低了声音说出了自己的猜测。

　　艾尔汉轻轻点了点头：“原来如此，难怪会有如此恐怖的力量，原来他根本就不是精灵。算了，别管那么多，先赶紧把所有的敌人都赶下土墙。”

　　“将军，恐怕已经用不着我们动手了，您自己看吧。”说着游侠指了指已经进入疯狂状态的人形黑龙。

　　只见他已经亢奋过头，杀光了城墙上所有的黑暗精灵后，一跃而下，完全就像一头雄狮冲进了鬣狗群，所过之处血肉横飞，几乎连一举完整的尸体都没留下。

　　黑暗精灵虽然也算得上是非常强大的种族，但是在没有施法者援助的情况下，远远不是巨龙的对手，一个照面就被杀的人仰马翻。“神圣祭品”的攻击半径实在是太大了，一旦抡起来根本没人能够靠近，短短几分钟就有几十名倒霉蛋永远倒在了战场上。

　　“撤退！撤退！”负责组织进攻的家伙也发现了情况不妙，立刻大喊一声掉头就跑。他已经完全被吓破了胆，根本没工夫考虑回去之后会受到怎样的惩罚，反正先把小命保住再说。

　　得到撤退命令，所有的黑暗精灵士兵如释重负，二话不说掉头就跑。他们很清楚，像这样的敌人根本不是自己能够对付的，尤其是那恐怖的链锤，就连格挡一下都会被直接砸飞，基本上每次挥舞起来都要带走一个生命，照这个样子下去，眼前着几百人用不了十几分钟就得统统死光。

　　看着慌忙逃窜的敌人，奥洛克塞斯毫不在意浑身上下沾满的血浆，发出了一阵狂笑：“哈哈哈哈哈哈！逃吧！胆小鬼！夹着尾巴快滚！真是太过瘾了！我喜欢这种感觉。”

　　黑龙的表现赢得所有精灵的敬畏，尤其是当他回到土堡内，每一个人都微微欠了欠身，就连艾尔汉将军也不例外。

　　在费伦大陆，拥有强大力量的人不论走到哪里，都能获得与之实力相匹配的地位，不管他的立场是善良、中立、还是邪恶。毕竟每一个智慧生物都有可能因为某些事情而改变自己的阵营，但是拥有的力量却不会改变。

　　“看到了没有？这就是力量，真正被凡人所敬畏的东西。”说着亨利意味深长的看了一眼身边的棕龙。

　　奥塔苟斯深吸了一口气，眯起眼睛轻轻点了点头：“我懂了，请您放心，我以后会把注意力集中在魔法上，那才是能够让我强大的根源。但是我一直有个疑问，为什么像奥洛克塞斯这样笨拙的龙能这么快明白这个道理，而我却还要有人来提醒？”

　　听到这个问题，亨利笑了：“哈，答案很简单，同时也是智慧生命最让人称奇的地方。那些一根筋的家伙虽然并不聪明，但是却胜在专注和持久。当你把时间用在其他方面的时候，他们依旧在孜孜不倦的锻炼着自己某一方面的能力，当你在享受乐趣的时候，他们还是在磨练自己。可以说，这样的人只要最开始的道路没有选择错，那么走向强大是必然的事情。”

　　说到这，他故意停顿了一下，然后指了指棕龙的脑袋：“但是脑子好使的家伙则不同，他们遇到事情通常有更多更容易的选择。但其中大多数是投机取巧，时间一长就会慢慢沉浸于耍小花招，从而忘记了如果自身没有强大的实力，即使取得再多的胜利也无法保证下一次不会失败。”

　　“您的意思是……聪明人反而更容易走入歧途？”奥塔苟斯一下子就找出了关键的部分。他的表情看起来非常吃惊，两只眼睛瞪得溜圆。

　　“没错，只有那些既聪明又执着的人，最后才能站在主位面的顶点。如果你也想踏上这条路，那么就好好考虑一下自己理想是什么，要走的道路又是什么，最终要达到一个什么样的高度。总之，在建立起坚定不移的信念之前，你是不可能真正踏上强者之路。”说着亨利拍了拍棕龙的翅膀。

　　他很高兴自己有一个这样聪明的手下，只要能跨过这道坎，奥塔苟斯绝对可以成为独当一面的强者。

　　对于大多数巨龙来说，由于力量来得太容易，因此很少去特意去锻炼。看看费伦历史上的那些名龙，有哪一个整天躲在洞穴里睡觉？它们之所以能够被无数凡人所畏惧，最重要的一点就是将自身的一部分能力完全开发了出来，不管是魔法还是其他力量，总有一样可以拿得出手。

　　凡是靠天赋吃饭的巨龙在小地方称王称霸还凑合，一旦遇到了真正的传奇施法者，分分钟就得现出原形，至于是被大卸八块还是当做奴隶圈养起来，那就要看别人的心情了。

　　奥塔苟斯显然已经意识到了这一点，不过还远远不够。他的路还很长，至少在亨利看来还需要一些磨练……


第六百零三章 木精灵的底牌

　　连续两次攻击失败的黑暗精灵终于恼羞成怒，开始纷纷离开遗迹的掩护来到了地表，一个多小时过后，便重新聚集了大量的士兵，看上去去密密麻麻，至少有三千多人，后边还跟着不少手持武器的平民。最重要的是，他们终于派出了大量的施法者和蛛化精灵，看样子是打算发动一次总攻了。

　　看到这种情况，亨利脸色微微一变，立刻对正陷入沉思的棕龙说：“做好准备，如果不出意外的话，马上就要轮到我们动手了。”

　　“当然，伟大的主人，我早就已经等得不耐烦了。”说着奥塔苟斯露出了一嘴的尖牙，两只眼睛迸射出了杀气。他现在终于明白，真正的恶龙都是通过杀戮和毁灭来建立自己的威名，眼前这些敌人正好是送上门来的踏脚石。

　　“很好，行动起来吧。注意俯冲的时候别飞太低，黑暗精灵的附魔箭矢还是很有威胁力的。”亨利最后叮嘱了一句。他虽然不知道黑暗精灵们的计划，但是这次出动的士兵已经达到了一半，只要将其彻底消灭，那么剩下的一定会被吓得退缩回地底，战争也就可以告一段落了。

　　奥塔苟斯一边缓慢地活动着翅膀，一边冲畏畏缩缩躲在后边的两条雌性绿龙低吼：“懒虫！快起来，到工作的时间了。如果在战斗中表现的不够卖力，那么我就把你们身上的肉一片片撕下来了吃掉。”

　　“我……我们一定会竭尽所能，绝不让您失望。”一条雌龙十分畏惧的小声回答道。

　　她把自己的头压得很低，看起来已经完全屈服于对方的淫威之下，就连一点怨恨的眼神和情绪都不敢表露出来，生怕遭到残忍的报复。另外一条雌龙也赶忙讨好的舔了舔棕龙的前爪，完全是一副顺从的模样。

　　“伟大的主人，我现在就去找一个地方埋伏起来，等待您的命令。”说着奥塔苟斯直接给自己加持了一个“隐身术”飞走了。两条雌性绿龙紧跟在后边，她们在森林中拥有天然的保护色，根本不需要太多的伪装。

　　随着三条巨龙的离开，营地后方一下子空旷了许多。所有的木精灵士兵都聚集在最前方，紧张的等待着接下来的猛烈进攻，大后方只剩下了亨利自己孤零零的一个人。他就这样静静的站在原地仰起头，欣赏着皎洁的月光和漫天的星辰，似乎对前方即将发生的激烈战斗毫不关心。

　　突然，空气中出现了一丝魔法波动，紧跟着一道巨大的传送门被打开。从里边一股脑涌出了十几条绿色、棕色、黑色的雏龙，他们浑身上下散发着负能量和死亡的气息，而且两只眼睛也相当不正常，全部都是鲜血一样的暗红色。

　　“主人！希望我没有来得太晚。”

　　话音刚落，珊蒂儿便跨过了传送门出现在空地上。她的脸上里洋溢着兴奋的表情，同时全身上下不停向外散发混乱和邪恶的气息，即使不用侦测阵营也能清楚的感觉到。

　　亨利轻笑着摇了摇头：“当然不晚，而且时间干的刚刚好。这些就是新生的吸血鬼龙？”

　　珊蒂儿微微鞠了一躬回答道：“是的，主人。我的试验成功了，不过他们才刚刚破壳而出，力量还非常弱小，只要有足够的鲜血，很快就会飞速成长。”

　　“这里马上就要发生一场大战，也许别的东西不会太多，但是鲜血肯绝对充足。带着他们去西侧的树林吧，那里是黑暗精灵撤退的唯一路线，我现在要去交战区域了。”说完亨利便启动了大法师之杖上的隐身能力向战场进发。

　　虽然他现在很想研究一下吸血鬼龙的生理结构和能力，但是目前的情况已经不允许了。就在两人说话的这会功夫，前方的土墙出现了两处坍塌，在魔法和神术的掩护下，蛛化精灵简直势不可挡，尤其是那恐怖的跳跃能力，把木精灵的阵型冲的七零八落。

　　幸亏艾尔汉将军有先见之明，提前让牧师给所有士兵加持上了一级神术“抵抗恐惧”，否则说不定现在就已经完全崩盘。

　　这是一个战场上最常用的神术，可以让士兵彻底忘记恐惧，产生死战到底的决心，即使敌人再强大也不会退缩。正是因为有这样的法术，费伦大陆的战争才格外残酷，大多数时候都以一方全军覆没而结束。

　　要知道在地球上冷兵器时代的战斗，一般来说阵亡数量超过三成还能没溃败的部队就是不折不扣的精锐。因为人类实在太容易受到外界影响，一旦发现身边的同伴死伤过多，马上聚会产生兔死狐悲的情绪，对士气的打击不是一般的大。

　　但是有了这个神术的帮助就不一样了。它能让最胆小、懦弱的士兵变得无所畏惧，哪怕是面对死亡也会奋勇向前，始终把士气保持在最高昂的状态。

　　当然，事无绝对。毕竟大脑是有承受极限的，只要超过了这个度，很有可能发生雪崩效应，到时候就算施展一百个“抵抗恐惧”都没什么用。

　　此刻黑暗精灵终于彻底展现出了地底霸主的气势，精良的武器和盔甲、默契的小队配和、大量的奴隶炮灰，短短几分钟就将整个土堡的防御工事冲的七零八落。木精灵们只能依托狭窄的通道节节抵抗，不过看样子也撑不了太久。

　　看着敌人的法师团肆意蹂躏阵地，艾尔汉急得直跳脚，冲着首席法师大吼：“该死！你们这些法师到底是怎么回事？！！我们现在需要法术支援！别给我讲废话和借口！甭管是什么东西！总之赶紧都用上！不然的话就全完了！”

　　他此刻的形象可不怎么好，身上精致的魔法锁子甲被划开了两道口子，头发也乱糟糟的，两只手上沾满了血浆，也不知道是自己的还是敌人的。

　　“抱歉，老朋友，我们都已经尽力了。这些该死的卓尔精灵禁止了咒法系学派，我们这些咒法师根本释放不出来魔法。”首席法师垂头丧气的解释道。

　　“那就使用魔法物品和卷轴！没看到我们的同胞正在大量死亡吗？！”艾尔汉显得异常激动，说话的时候全身上下都在微微颤抖。他快被恶劣的形式逼疯了，照这个样子下去，再有半个小时左右估计就要全军覆没。

　　首席法师无奈的点了点头：“好吧，我们使用最后的底牌，但是能不能成功就不知道了，因为敌人的法师团不管是数量还是质量都在我们之上。”

　　“我明白，只要尽力就好。我们现在的任务就是把敌人所有的兵力都吸引过来，现在已经完成了一半，你们必须完成剩下的一半。”艾尔汉说完拍了拍老友的肩膀，重返战场的最前沿。他已经做好了随时牺牲的准备，一切都是为了最终的胜利。

　　亨利站在半空中，默默地看着正在下边忘情厮杀的双方。延续了上万年的血海深仇让每一个士兵变得更加嗜血、狂躁，不需要任何物质鼓励，仅凭精神上的力量就足以爆发出百分之两百的战斗力。但节节后退的防线还是让他不由得皱了皱头。

　　很显然，此刻还不是发动攻击的时候。因为黑暗精灵的后备队还没有全线压上，进入战场的只有两千出头，而且最重要的是，施法者们非常小心的保持了一段安全距离，如果此刻发动突袭，他们很有可能会跑掉。

　　就在他考虑是不是要帮帮忙的时候，土堡营寨的后方瞬间出现了巨大的魔法能量团。数十名木精灵随军法师表情肃穆，大声吟唱着古老的咒语，从强度上来看绝对超过了九级以上的程度，整个大地仿佛都在进行着回应。

　　“这就是精灵文明艾瑞凡达遗留下来的魔法仪式吗？竟然只需要如此少量的低级法师就能做到这种程度，真是恐怖。”亨利眯起眼睛喃喃自语的说道。

　　他能感觉得到，这绝对不是任何一种自己已知的法术，很有可能是精灵们压箱底的东西，因此全神贯注的解析包括咒语、施法动作、引导仪式等等，就连一丁点的细节都不肯放过。

　　“不！！！快去杀了那个引导仪式的法师，千万不要让他们完成这个法术。”黑暗精灵法师团的指挥者疯狂地大喊。他好像认出了这个魔法是什么，完全不顾上什么仪态，表情狰狞的就像疯子一样。

　　正在指挥进攻的高阶女祭司挥舞着鞭子喝问：“男性！注意你的态度！究竟发生了什么事？为什么如此慌张！”

　　“那……那是精灵魔法的最高成就。还记得两万五千多年前那次恐怖的灾难吗？它的威力足以撕裂大地。”法师浑身发抖的做出了解释。他简直不敢相信，自己竟然能在有生之年再次听到这些可怕的咒语。

　　“什么！！！！！你确定没听错？”高阶女祭司的嘴角狠狠地抽搐了一下。

　　每一个精灵都听长辈讲述过那场恐怖的灾难。数百位高等精灵法师想要创造出一个仅属于精灵的荣耀家园，但是仪式产生的魔法力量实在太强大，以至于大地都承受不住，最后四分五裂，变成了现在的样子。

　　毫无疑问，如果真的是那个法术，那么在场的有一个算一个通通都要死，逃跑根本解决不了任何问题。

　　法师轻轻摇了摇头：“我不太确定。毕竟他们的人数太少了，很难发挥最大威力，但重创我们还是没问题的。”

　　“该死！全线出击！快去把那些施法的妖精统统杀光！绝对不能让他们完成仪式！”高阶女祭司终于忍不住发出了攻击命令。在她看来，木精灵们很有可能是打算凭借这个魔法的威力同归于尽，所以绝对不能让对方的计谋得逞……


第六百零四章 风云突变的战场

　　随着高阶女祭司一声令下，最后的预备队终于开动了，包括大量的士兵、平民、蛛化精灵，另外还有法师和牧师，纷纷以最快的速度开始向土堡方向靠拢。他们已经被木精灵法师团正在进行的仪式吓坏，完全不敢有任何保留，就连首席法师席迪瑞克斯都察觉到了异常，赶忙从遗迹内跑出来查看情况。

　　很显然，战争发展到这一步，远远超出了亨利的预料。他完全没想到处于绝对劣势的木精灵竟然还有这样的杀手锏，难怪人类已经占据主位面这么多年，但是却始终不敢对精灵逼迫过甚，原来他们依旧掌握着如此如此恐怖的魔法。

　　关于两万五千年之前的那场灾难，亨利多少也有所为耳闻。据说是几百个高等精灵大法师聚集在一起，施展了有历史记载以来威力最强的法术。虽然它没有具体的名字，但是造成的毁灭性后果没有人能够忘记。

　　他能感觉得到魔法能量正在渗入地面，慢慢向地心深处延伸，如果施法群体的力量足够大，那么完全有可能直接撕裂地壳。

　　太可怕了，从某种程度上来说，这玩意丝毫不逊色于核武器，甚至有过之而无不及。试想一下，如果整个大陆开始连续不停的发生十二级大地震是一副什么场景？

　　一切建筑和洞穴统统都要坍塌，地形剧烈变化，有些地方的高山会沉入海底，有些地方的海底会浮出水面成为陆地。除此之外，大量动植物也将遭到毁灭性打击，整个世界文明很有可能倒退五百至一千年。

　　但是想要做到这种程度，至少要集结二十名以上的传奇法师，四百到五百名十七级以上、拥有九级法术位的大法师，只有这两个条件完全满足，这个魔法才能发挥其真正的威力，就像传说中那样，让大地和海洋为之变色。

　　不过很可惜，自从耐色瑞尔文明毁灭之后，这个世界上就再也没有哪个国家和组织能够一次性拼凑出这么多强大的法师，就连永久岛上的精灵也不例外。

　　毕竟一次性凑齐二十名传奇法师本身就够难的了，但是四五百名十七级以上的大法师根本就不可能。整个费伦大陆，包括那些宅在自己巢穴里的巫妖都算在内，加在一起都不一定能够凑出三百个，所以实用性稍微差了点。

　　“哎……这个世上果然没有什么完美的东西。高等精灵魔法虽然厉害，但是没有足够数量的法师根本玩不起来呀。”亨利一边感叹着，一边朝半空中扔出了一枚玻璃球。

　　只见这个小东西急速下落，在距离地面还有不到二十米的时候猛然间爆炸，放射出刺目的白光，方面几公里的人都能清楚的看到。

　　很显然，这是一个动手的信号。变身成木精灵，正在玩命厮杀的奥洛克塞斯看到后，立刻爆发出一阵狂笑：“哈哈哈哈哈！！！！太好了！终于可以动手了！”

　　话音刚落，恐怖的龙威从他体内散发出来，随后开始剧烈变形，仅仅过了几秒钟，一条让人敬畏的巨龙出现在了原地。黑色的发光的鳞片，锋利的爪子，强壮的翅膀，粗壮的尾巴，这一切都显示出他已经完全成年，拥有凡人难以想象得强大力量。

　　冲在第一线的黑暗精灵压根没想到眼前这个可怕的战士竟然是一条黑龙，一个个都小心翼翼的在慢慢后退，眼神中充满了恐惧，生怕动作过大引来一口龙息。

　　要知道土堡内的地形可谓是又窄又长，想掉头逃跑都不行，因为身后的道路已经被后涌上来的黑暗精灵彻底堵死，只能一点一点的退。

　　“嘿嘿嘿嘿！讨厌的小老鼠，好好感受一下伟大黑龙的力量吧。”说着奥洛克塞斯猛的深吸了一口气，紧跟着张开大嘴喷出了浓烈的强酸，刺鼻的气味连精灵们都有些受不了，赶忙迅速撤离了这片危险的区域。

　　“不！！！！！我的手！！！我的手被腐蚀掉了！”

　　“啊啊啊！！！！啊啊！！”

　　“我的腿！我的眼睛！好疼！！”

　　……

　　通道内的黑暗精灵一时之间哀鸿遍野，距离最近的几个家伙早就已经化作一滩恶心的肉泥，而后边哪怕被喷到一点的也会被腐蚀大片血肉，有几个倒霉蛋甚至露出了血淋淋的骨头，看起来是那么的触目惊心。

　　这就是属于黑龙的喷吐，虽然没有红龙炙热的火焰那样充满了毁灭性，也没有蓝龙的闪电那样强大的穿透力，甚至有时候还没有绿龙的酸雾覆盖面广，但就视觉恐怖程度来看，绝对可以排在第一。

　　血淋淋的现实告诉了每一个黑暗精灵，自己跟眼前这条洪荒巨兽之间的差距，虽然他们的附魔刀剑足以划开龙鳞，但是谁也不敢擅自靠近，因为那完全究竟是在拿自己的生命开玩笑。

　　抗性皮肤虽然能够在某种程度上抵抗强酸的腐蚀，不过成年黑龙的喷吐量实在太大了，一次足以让二十个以上的黑暗精灵彻底分解，皮肤也仅仅只能把这个过程延缓一到两秒。

　　凶残的奥洛克塞斯根本不打算给敌人任何喘息之机，一次喷吐过后，紧跟着便冲上去扫尾、龙翼拍击、撕咬，短短几分钟之内就将通道内一百多名敌人变成了尸体和碎肉。

　　杀光了眼前所有的黑暗精灵之后，他兴奋地舔了舔嘴唇，丝毫不在意自己身上的伤口，用力扇动着翅膀飞向高空。这条黑龙已经彻底沉浸于杀戮带来的快感，尽情的在天空中喷洒着可怕的强酸，一时之间惨叫声不绝于耳。

　　另外一方面，棕龙奥塔苟斯带领着两条雌性绿龙也从侧翼发起了攻击，每一次俯冲都能带来成片的伤亡，很快就将战场的局势彻底扭转了过来。原本摇摇欲坠的木精灵得到了宝贵的时间，再一次爆发出最顽强的抵抗。

　　不少蛛化卓尔企图凭借出色的跳跃能力捕杀巨龙，但是最终下场不是被锋利的龙爪撕成两半，就是被强壮的尾巴直接抽断脊椎。它们在对付普通士兵的时候的确非常有优势，但是跟巨龙完全没得比。

　　一边是盘旋在上空，正在肆意屠杀黑暗精灵战士的巨龙，一边是吟唱声音越来越快，即将完成的魔法仪式，负责指挥的高阶女祭司陷入了两难的境地。以目前施法者的数量只能选择一个目标作为主攻，否则很可能一个都干不掉。

　　她犹豫了一会儿，转过头问身边的法师：“你觉得是巨龙的威胁大，还是妖精们的魔法破坏力更强。”

　　“很难做出判断，但是就我个人而言，更倾向于破坏魔法仪式。”黑暗精灵法师毫不犹豫的说出了心中的想法。

　　在他看来，巨龙的威胁并不可怕，只要退入地底完全可以摆脱眼前的困境，但是木精灵的魔法仪式就不一样了，如果任由其发挥，很可能引发强烈的地震，到时候入口再被堵上回不去，那乐子可就大了。

　　众所周知，黑暗精灵根本无法适应地表，尤其是太阳出来以后。他们进化出来的特殊双眼在强光下什么都看不见，有些特别敏感的甚至有可能永久瞎掉。另外，那些昂贵的魔法装备也会在太阳的照射下逐渐失去力量，变成一堆毫无用处的沙粒。

　　因此，黑暗精灵可以不去理会正在天空中大杀特杀的巨龙，但决不能无视那个足以改变地形的魔法仪式。没办法，谁让他们有这样一个致命的缺陷呢。

　　高阶女祭司显然也懂得这一点，咬牙切齿的咒骂道：“这几条该死的龙！等会儿要你们好看！法师！马上给我摧毁那几个正在施法的妖精。”

　　“如您所愿，尊贵的女祭司。”说着这名黑暗精灵法师大手一挥，数十名施法者瞬间支起一个防护立场，剩下的人则全神贯注的准备着法术。

　　看到战场上出现的诡异情况，亨利嘴角微微上翘，微笑着喃喃自语道：“有趣，又是一个前所未见的魔法仪式，精灵们的好东西还真是不少。但是可惜，我已经没有时间观察了。趁着敌人的注意力被吸引，还是赶紧封闭这个入口比较好。”

　　话音刚落，他便毫不犹豫的使用了一个四级魔法“任意门”，眨眼间就来到了神殿废墟的门口。

　　正在这里观察情况的首席法师席迪瑞克斯瞬间察觉到了异常，毫不犹豫马上启动了身上的触发法术。瞬间，“石肤术”、“防护魔法武器”、“法术免疫”防护系、“法术反转”等等，全部加持到身上，速度之快令人瞠目结舌。

　　也许是因为黑暗精灵社会的谋杀实在是太多，他的警惕性要比地表的法师高上数倍，几乎没有任何轻视，完全是按照对付强敌的套路来，魔法防护也几乎没有任何漏洞可言。

　　“真是完美的防御措施，同样身为一名法师，我十分赞赏你的谨慎。”说着亨利便解除隐身状态，举止优雅的出现在了原地。他浑身上下洋溢着庞大的魔力，即使对魔法一窍不通的人都能够感觉到致命的危险。

　　“你是谁？为什么出现在我的面前？”席迪瑞克斯小心翼翼的问。他并没有立刻发动攻击，而是上下打量眼前的人类，并用加持了奥术视觉的眼睛观察对方身上的魔法物品。

　　听到这种明显是在拖延时间的问题，亨利不屑的笑了笑：“呵呵，别白费力气，我身上每一件装备都被魔法屏蔽过，奥术视觉根本得不到任何有用的信息。现在你有两个选择，第一是臣服，成为我的一名仆人。另外一个就是被我毁灭，从灵魂到肉体。千万别想着逃跑，因为我不会给你这个机会。”


第六百零五章 压倒一切的力量

　　深秋的维尔达斯森林虽然并没有像北方那样开始陆陆续续的降雪，但是也同样有了一丝凉意。萧瑟的冷风吹过枯叶，发出一阵沙沙的响声。远处战场上巨龙在天空咆哮，蛛化精灵在地面上驰骋，卓尔战士骑着地底蜥蜴四处穿梭，木精灵的箭矢也从来没停止过，交战双方为了夺取最后的胜利都在竭尽所能。

　　不过很显然，四条巨龙的加入让黑暗精灵们完全陷入了被动，短短十几分钟就死伤近半，即使摧毁了魔法仪式也没有余力继续发动攻击，只能退回地底休养一段时间。

　　至于木精灵的军队恐怕已经彻底打残了，两千多人现剩下有没有一半都不好说，尤其是负责保护法师的精锐受到了重点打击，几乎快要死光了。

　　但是这些都不是亨利需要关心的问题，反正作为临时盟友，他已经尽到了自己的义务，不管是情报还是战术都提出过更稳妥的建议，但是很可惜，顽固的艾尔汉将军并没有采纳。这个家伙为了维持精灵们延续了上万年的荣誉，毫不犹豫让两千名同胞陷入了死地，最后能剩下多少就要看运气了。

　　与热火朝天的战场不同，站在遗迹入口的两位传奇法师安静得可怕，就连附近的虫子和青蛙都仿佛感觉到了什么，主动停止了鸣叫。

　　沉默了半分钟之后，席迪瑞克斯终于忍不住皱了皱眉头问道：“人类！你难道不觉得自己很狂妄吗？”

　　“狂妄？哈哈哈哈哈哈！”亨利肆无忌惮的大笑着摇了摇头。“不，恰恰相反，我觉得自己很谦虚。知道吗，像你这样的仆人我至少有八名，而且他们现在就在这里。”

　　话音刚落，空气中突然打开了数道传送门，紧跟着八名浑身上下散发着恐怖气势的生物从里边走了出来。

　　他们分别是：三十六级死灵法师、半巫妖康葛斯，二十八级预言法师、巫妖柏特莱姆，二十五级附魔法师、巫妖安斯艾尔，二十四级塑能法师、元素巫妖阿尔瓦，二十四级塑能法师、元素巫妖亚尔维斯，二十二级咒法师、巫妖安塞隆，吸血鬼女王、崔西丝，神性金龙兼传奇盗贼、罗伯特。

　　六名传奇施法者，两位拥有传奇力量的特殊个体，再加上亨利本人，这股力量已经足以弑杀一些弱小的神明了。别说区区一个刚迈过传奇门槛的法师，就算是罗丝的化身亲临估计也得横着回去。

　　看到这种情况，席迪瑞克斯瞬间就是一哆嗦，汗水眨眼之间就布满了额头，然后顺着脸颊脸颊滑落到地面。虽然他现在浑身上下都是防护咒语，但是却一动也不敢动。这么多的传奇法师，即使一人一下，也能在几秒钟之内扒光所有的防护。

　　亨利脸上挂着戏虐的微笑，围着这名黑暗精灵首席法师转了两圈，最后轻轻点了点头说道：“不错，你很聪明，没有轻举妄动。知道吗？即使你给自己准备了克隆体，我也有办法将灵魂扣下来。”

　　席迪瑞克斯低着头一声不吭，脸色阴晴不定的，也不知道在想什么。他此刻就像被放在案板上的鱼，虽然还能做一下最后侧挣扎，不过完全影响不了大局。

　　“主人，我们的死亡大军已经按照计划进入了指定位置，只要您一声令下，马上就能对废墟下方的黑暗精灵发起进攻。”半巫妖康葛斯用冰冷的声音进行了汇报。它连看都没看浑身汗流浃背的首席法师，仿佛那只不过是一只随手可以宰杀的羔羊。

　　“很好，等一会儿这里的战争结束后就动手吧。记住，尽量多杀一些牧师和贵族，至于平民法师和战士可以先放一放。只要将他们的数量控制在两千以下就可以，没必要赶尽杀绝。”亨利已经可以想象得到，一旦惨败的消息传回地底，乌斯特·拿萨城要乱成什么样子。

　　要知道第一家族为了这场战争可谓是下了血本，而且所有的贵族也都出动了超过一半以上的私兵，一旦全军覆没，那么阿杜蕾丝主母绝对要孤注一掷做点什么，否则她和她的家族很快就要成为激烈政治运动的牺牲品。

　　康葛斯眼眶里的寒光闪烁了几下，随后发出一阵低沉嘶哑的笑声：“嘿嘿嘿嘿！请您放心，我保证绝对不会有一个贵族和牧师能够活到天亮。另外，您打算怎么处理这个黑暗精灵法师？如果不介意的话，我可以提供一些专业性的意见。”

　　亨利瞥了一眼正在浑身发抖的席迪瑞克斯，轻笑了一声问：“哦？什么意见，说来来听听？”

　　“我最近正在研究阴影能量，突然觉得将一名传奇法师改造成幽魂一定会非常有趣。”说着半巫妖的脸上露出了十分邪恶的表情。他看待首席法师的眼神就像那不是一个人，而是试验用的活体动物。

　　“听起来很不错，但是你如何保证他会听话呢？”亨利颇为好奇地问道。

　　“很简单，只要在转化的过程中撕下一点东西，比如灵魂碎片之类的东西。假如您有兴趣的话，我现在就可以演示一下。”说完康葛斯微微点头示意了一下，另外五名巫妖瞬间就把席迪瑞克斯围在中间，一个个双手都闪烁着魔法的光辉，只要一声令下马上就能将其生擒。

　　事到如此，这名首席法师知道再不表态，恐怕自己今天就要交代在这里了，因此马上大喊：“不！我投降！我愿意成为一名仆人。”

　　众所周知，黑暗精灵一向都没有什么忠诚和节操，只要能活下去，绝对不介意跪下来舔仇人的靴子。他们的为人处世之道就是顺从强者，绝对不给自己树立过于强大的敌人。

　　亨利显然非常了解这一点，因此不打算留下任何隐患。他冲半巫妖挥了挥手：“那还等什么，开始吧。我十分渴望看到一名幽魂法师，想想都觉得很有意思。”

　　“如您所愿！”说着，康葛斯全身瞬间释放出一道魔法，直接破除了“法术免疫”。

　　另外几名真理之环的巫妖也纷纷出手，几秒钟刚过，席迪瑞克斯身上的防护就被剥了个干干净净。

　　“不！！！我绝不能被控制！绝对！！”他一边疯狂地大喊，一边试图启动身上的魔法物品做着最后的抵抗。

　　不过很显然，这一切都是白费功夫。柏特莱姆一个“弱智术”三连发就把这名首席法师变成了傻子，随后另外几位巫妖各展所长，不到一分钟之后就将肉体彻底撕碎，仅剩一副半透明的灵魂漂浮在原地。

　　康葛斯冷笑着走上去毫不客气的切下了一小片灵魂，然后将阴影的能量从胸口灌注进去，没过一会儿工夫，席迪瑞克斯的灵魂开始慢慢变黑，很快便散发出恐怖的邪恶气息。

　　“很有意思的想法，强行把阴影能量和灵魂结合起来，就是不知道最后的成功率有几成。”亨利一边看着，一边喃喃自语的说道。他一眼就看出了整个过程的关键。毕竟单纯的灵魂实在太过于脆弱，只要一不小心就会被彻底同化，变成最低等的阴影。

　　几分钟过后，半巫妖停止了吟唱咒语的声音，紧跟着摇晃着金色的头骨叹了口气：“哎……失败了，我又制造出一具毫无智慧的傀儡。”

　　听到这句话，亨利不由得笑着摇了摇头：“你的方法太粗暴了，成功的几率绝对不会超过百分之十。不过没关系，至少我们得到了一具拥有传奇施法能力的幽魂，虽然它没什么智力，但至少还能听懂命令。”

　　“您说的有道理，也许我应该再深入了解一下阴影能量的本质，这样才能更好的控制它们。”康葛斯颇为遗憾的说道。

　　“好了，现在你们都回到地底吧，我现在要暂时封闭这个入口。另外，把那只躲藏在树后面的小老鼠处理一下，有些人总是不明白知道太多其实并不好。”说着亨利立刻开始吟唱咒语，很快一个七级神术“地震术”便完成了。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！！！！”

　　随着一阵巨响，整个大地都在剧烈震颤，方圆数十公里的鸟兽都感受到了这可怕的力量，就像没头的苍蝇一样四处乱撞。遗迹入口处的石柱全部崩塌，原本足以容纳十几个人同时进出的通道被碎石和泥土完全掩盖，地面上还出现了好几道深不见底的沟壑。

　　与此同时，远处木精灵们也完成魔法仪式最后的部分，包括首席法师在内，凡是参与进去的施法者纷纷吐血倒地。恐怖的魔法瞬间渗透到地底，爆发出灾难般的可怕力量。

　　大地仿佛在剧烈的摇晃，每一个站在上边的生物都无法保持平衡，不远处的山顶突然断裂，数块上百吨的巨石夹杂则大量泥土、砂石和树木蜂拥而下，就像咆哮的巨兽，吞着沿途遇到的一切。在伟大的自然面前，所有的生命都显得如此渺小而可悲。

　　看着惊慌失措的黑暗精灵，亨利嘴角微微上翘，露出了一丝笑意并喃喃自语的说道：“一切都结束了……”

　　“伟大的真祖，这个法师怎么处理？”吸血鬼女王崔西丝拽着一名黑暗精灵的头发，强行将其拖了过来。她脸上洋溢着狂热的崇拜，丝毫没有理会俘虏的惨叫与哀嚎。

　　“咿？这不是伊斯塔吗？真是巧呀，我们竟然在这种场合见面了。”亨利用戏虐的语气说道。虽然俘虏的脸已经被打肿，但是他仍旧认出了这名杰拉特家族的长子。

　　伊斯塔挣扎着爬起来，用微微颤抖的声音问：“你……你是谁？”

　　他刚才可是亲眼看见乌斯特·拿萨城的首席法师连一点反抗的力量都没有，瞬间就被撕成了碎片，因此心中充满了恐惧……


第六百零六章 胜利的代价

　　看到以前趾高气昂的长子被吓成这幅模样，亨利不由得笑着摇了摇头，紧跟着伸出一根手指在自己脸上一点，眨眼之间就变成黑暗精灵战士模样。他蹲下来戏虐地问：“怎样，现在是不是有点印象了？”

　　“尼……尼姆？！！！你是尼姆！！！你是一个地表人类！！！”伊斯塔惊慌失措的大叫起来。他简直不敢相信，那个狂傲的黑暗精灵战士竟然会是一名强大施法者伪装而成的，这简直让人难以置信。

　　“呵呵，没错，看来你认出我了。怎么样，行德拉主母给你安排的任务完成了吗？”亨利一脸轻松的问。

　　当他看到对方脸上震惊的表情之后，心理有说不出的得意。对于一个阴谋策划者来说，恐怕没什么比看到敌人的恐惧和无助更开心、更惬意的事情了。这种快乐来源于智力上的优越感，最能让大脑产生强烈的自我认同。

　　伊斯塔此刻就算再笨也知道整件事情背后一定有个巨大的阴谋。不过很可惜，他已经无法通知任何人，只能痛苦的闭上眼睛，在心底用最恶毒的词语咒骂，以缓解心中对死亡的恐惧。每个黑暗精灵都明白，一旦落到了敌人手上，绝对不会有什么好下场。

　　亨利并没有继续刺激这名杰拉特家族的长子，直接挥了挥手吩咐道：“把他转化成吸血鬼吧，这个人暂时还有点用处。”

　　“谨遵您的命令，伟大的真祖。”吸血鬼女王崔西丝深深的鞠了一躬，随后张开嘴露出两颗尖牙，狠狠的朝黑暗精灵法师的脖子咬下去。

　　瞬间，鲜血四溅。

　　可怜的伊斯塔连惨叫都没来得及发出来，直接就陷入了假死状态。注入的负能量将在几个小时以内改变他的生理结构，等再次醒来的时候便不再是鲜活的生命，而是一具没有体温的亡灵。很少有吸血鬼后裔能够反抗自己的创造者，除非它拥有超越前者的力量。

　　“等这个人醒来后把他按插进黑暗精灵的残余部队中，如果可能的话就直接夺取控制权。等完成这一切后，再把他当做间谍送回城内，顺便试探一下第一家族的反应。但是记住，绝对不要硬来，至少在乌斯特·拿萨城毁灭之前不行。明白吗？”亨利压低了声音吩咐道。

　　在他眼睛里，这些黑暗精灵还有有些利用价值，比如说建造一座地底城市。现在整个半岛，包括隶属泰瑟尔王国的港口城市威伦，统统都被卓尔们屠杀一空，正处于一个真空状态。完全可以趁机占领下来。反正威伦距离耐兰瑟尔群岛那么近，绝对可以成为一个天然的走私港，不管是什么货物都可以通过海盗们运出来。

　　至于说泰瑟尔王国那边根本不用担心，他手里还掌握着一份名单，上边有好几位公爵跟铁王座来往的证据。相信只要让人带着这个去运作一番，自然就可以达到占据此地的目的。到时候再跟森林中的精灵达成一个攻守同盟，差不多就能稳定下来了。

　　“明白，我会按照您的吩咐一丝不差的去执行。”说着崔西丝抓起亨利的手深情的吻了一下，然后带着伊斯塔跟随者康葛斯一起离开了。在地底还有另外一场战争等待着他们去发动，相信留守的黑暗精灵们一定会大吃一惊。

　　半分钟过后，坍塌的遗迹门口只剩下亨利孤零零一个人。远处的战场的厮杀已经接近了尾声，从山顶滚落下来的巨石、沙土和树木毫不留情的吞噬了大量的黑暗精灵是兵和奴隶。

　　尤其是那几块数百吨重的石块，简直比任何魔法都恐怖，一路上粘死无数的敌人不说，而且还精准的命中了黑暗精灵法师和牧师最集中的地方，一下子就把负责指挥的高阶女祭司砸成肉饼，正在进行的魔法仪式也被迫强行中断，可谓是倒霉到了极点。

　　失去了施法者的威胁，四条巨龙马上开始进行肆无忌惮的俯冲，恐怖的酸雨和酸雾大量充斥着战场，每一秒都有黑暗精灵痛苦的死去，短短几分钟后就彻底崩溃了。他们的精金箭矢虽然射中了几次，但是距离巨龙的要害部位太远，仅仅只能算是轻伤。

　　溃逃的卓尔正如预料中那样，直接朝着西侧的树立跑去。毕竟返回地底的入口已经被封死，他们只有这一条路可以逃出生天。

　　毫无思考能力的蛛化精灵被当做炮灰遗弃在前线，用来抵挡追兵。不过这些半人半蜘蛛的怪物所剩的数量只有不到一百左右，完全挡不住陷入狂怒的木精灵，几乎在非常短的时间内就被无数锋利的长矛活活刺死。

　　艾尔汉将军披头散发，全身上下沾满了鲜血，完全就像疯了一样。自从首席法师吐血倒地之后，他就彻底将理智丢弃，像一个狂战士那样同敌人硬碰硬，企图为自己的老朋友报仇。

　　亨利看着血流成河的土堡微微叹了口气感叹道：“真是惨烈，恐怕这一战过后木精灵至少要休养五百年以上才能恢复元气。”

　　扫了一眼无比混乱的战场，他二话不说，直接追上了正在疯狂逃窜的黑暗精灵溃军，紧跟着毫不犹豫释放了传奇魔法“崩灵奇点”。恐怖的负能量从天而降，眨眼之间笼罩了大片的区域，每个黑暗精灵都感觉浑身发冷，全身上下不受控制的打起了哆嗦。

　　不得不说，他们皮肤的魔法抗性真的非常强大，如果换做是地表种族，那么一到两秒后就会彻底死亡，但是这些家伙却能硬撑了十几秒，然后身体才开始慢慢变得僵硬，看来魔法对于他们来说杀伤力实在有限。

　　不过没关系，亨利原本就没打算直接杀光，而是打算制造一个主场优势，让可爱的龙宝宝们尽情的狩猎。没过一会儿功夫，惨叫声便此起彼伏的从树林深处传了出来。

　　“啊……啊！！！！这是什么鬼东西！！！”

　　“该死！！！这个怪物在吸我的血！！啊！！！！”

　　“是龙！这些雏龙会吸血！！！”

　　“混蛋！这里还有个术士！！！啊……啊！”

　　……

　　“乖孩子们，多吃点，这样才能快点长大。”亨利一边听着惨叫，一边像一名关心孩子的父亲一样喃喃自语的说道。

　　被赶入树林的黑暗精灵大概有两千多，足够让十几只吸血鬼雏龙成长到少年甚至是青少年。当然，这要看天赋，并且还需要很长一段时间来消化。不过没关系，他暂时还没有动用这支力量的打算。

　　惨烈的战争终于结束了。两千名木精灵士兵损失超过三分之二，原本两千多人只剩下了不到五百，而且基本上个个带伤。随军首席法师使用了禁忌的魔法仪式，当场阵亡，一同参与进去的二十名法师死伤过半，剩下的也永久性的失去了施法能力。

　　但是这一切都是值得的，他们用自己的生命不仅成功的吸引了黑暗精灵的注意力，同时魔法仪式产生的可怕力量还震断了山峰，滚落下来的巨石还顺势毁灭了敌人的法师团和指挥中心，可谓是战果辉煌，为胜利奠定了坚实的基础。

　　至于参战的另外一方的黑暗精灵更加凄惨，数不清的奴隶死了个精光，除此之外，数千名精锐士兵和大量武装平民也倒在了战场上，有的是死于巨龙的喷吐，有的是死于木精灵弓箭手的箭矢，还有的是死在刀剑和陷阱之下，尸体堆满了土堡的城墙和小道。

　　当然，最倒霉要属他们的法师团和牧师团，直接被滚落的巨石碾成了肉泥，甚至完全没来得及发挥作用。四百名蛛化精灵大部分被巨龙杀掉，剩下的成为了木精灵的泄愤对象。最后还有两千多溃军逃进树林，但是等待他们的将是恐怖的吸血鬼雏龙。

　　亨利相信在负能量的加持下，已经彻底丧胆的黑暗精灵绝对不可能是雏龙们的对手。他们的数量虽然很多，但是手中并没有克制吸血鬼的木桩、圣水和银器，所以在天亮之前绝对会被屠杀的干干净净。

　　最后看了一眼阴森的树林，他微笑着摇了摇头，直接回到了遍地都是鲜血和死尸的土堡。精灵牧师们正忙碌的做着最后努力，想要尽量多拯救一些自己的同胞，不过收效甚微。毕竟他们在战争中已经施展了太多的神术，剩下的也只能尽人事听天命。

　　艾尔汉将军静静地坐在地上，两眼无神的看着首席法师的尸体，脸上的表情充满了苦涩。他深吸了一口问：“你说我是不是做错了？为了所谓的荣耀，让一千五百名同胞战死，就连最好的朋友也为此献出了生命。这一切真的值得吗？”

　　“我不知道。每个人都有自己的坚持，哪怕为此献出生命也在所不惜。如果你认为精灵延续了一万年的骄傲值得这样去牺牲，那它就是值得的。”亨利模棱两可的回答道。他能看得出，这位将军的精神状态已经很糟糕了，如果这个时候再来点刺激恐怕会当场自杀也说不定。

　　“希望它配得上这么多英勇士兵的牺牲。最后还要感谢你，感谢你送来的情报，感谢你带来的巨龙，最后还有那套更加完美的计划，虽然我并没采纳。如果没有你，我们这次死定了。木精灵会永远记得这份恩情，从今天起，你就是索丹尼斯拉最好的朋友。”艾尔汉说这句话的时候十分郑重和真诚，甚至用上了精灵发起誓言时才使用的礼仪。

　　亨利谦虚的摇了摇头：“你过奖了，我想我们的合作才刚刚开始。还记得琼·艾瑞尼卡斯吗？我现在正在追踪这个家伙，他现在已经窃取了一位巴尔之子的神性，正计划着重返索丹尼斯拉进行复仇，而且还打算吸干生命之树的力量。”

　　“什么！！！！这个该死的流放者！恶魔！他怎么敢这样！！”艾尔汉一听到这些瞬间就惊慌失措的大声咒骂起来。他简直无法想象，一旦这个家伙成功了，那将是一副多么可怕的景象。


第六百零七章 羽翼渐丰

　　“琼·艾瑞尼卡斯的心灵已经彻底被扭曲，除了无边无际的憎恨什么都没有留下。他现在要做的就是复仇，亲手摧毁自己以前所珍视的一切，故乡、朋友、爱人。索丹尼斯拉城现在非常危险，一旦这个家伙召集了足够的军队，马上就会开始进攻。现在除了我没人能阻止他，相信你一定能够明白这一点。”

　　亨利用低沉的声音陈述着残酷的事实。他很清楚现在正是木精灵最最弱、最需要盟友的时候，在这个时候伸出援手比其他以往任何时候都好。有句古话说得好，锦上添花不如雪中送炭，指的就是这个道理。

　　但是这并不意味着像个傻子一样白干。毕竟精灵的底蕴如此深厚，光是海量的魔法技术就足以让人垂涎三尺，虽然像迷锁和撕裂大陆这样的战略级秘密不可能拿出来分享，但是很多改良法术还是没问题的。

　　艾尔汉暂时压制住内心的悲痛，沉思了几分钟，随后轻轻点了点头：“你说的没错，我们的确需要帮助。强那雷斯抢走了供奉在神殿内的圣物莱恩之灯，并且用它施展了一个强大的幻术，彻底隔绝了所有人同索丹尼斯拉城的联系。只有重新夺回这件圣物，我们才能破除幻想，否则根本什么都做不了。”

　　“莱恩之灯吗？也许我可以夺回这件宝物。不过这一切要在黑暗精灵的城市乌斯特·拿萨被摧毁之后。你知道的，我必须要先把自己的儿子就出来。”亨利记得非常清楚，在游戏中，琼·艾瑞尼卡斯将这件物品交给了自己的姐姐吸血鬼芭荻。不过现在她已经死了，那么唯一的选择就是新创造出来的神性吸血鬼。

　　这个自称芭荻二代的家伙并不难对付，他有足够的信心能够从对方手中抢回这件据说能够看穿一切幻术的圣物。

　　“我明白，但是希望你的动作快一点，否则一切就太晚了。我在这里承诺，只要能阻止强那雷斯的阴谋，索丹尼斯拉可以奉献一切，当然，除了那些被精灵诸神禁止外泄的东西。”艾尔汉此刻也是急了眼，竟然做出了这样毫无底线的许诺。

　　他明白，木精灵经过这次打击在很长一段时间内都很难恢复，现在能多保留一点元气是一点。毕竟精灵们养育后代的时间实在是太长了，整整一百多年才算得上成年。

　　亨利微微点了点头：“请放心，我会以最快的速度把地底的事情处理完。如果没什么事情的话我就先出去看看自己手下的巨龙，他们身上的伤口需要治疗。”

　　“当然，请随意。他们都是今天晚上的功臣，可惜我们的牧师没有足够的神术能够为其治疗。”说着艾尔汉起身相送。他看起来有点羞愧，仿佛这是一件不可饶恕的过错一样。

　　“别放在心上，在战场上优先治疗那些频死的战士是理所应当的事情。”亨利简单的安慰了一句便转身朝营地后方走去。

　　在路上，他趁着精灵士兵们都沉浸在悲伤之中没人注意，静悄悄的打开了系统。

　　※※※

　　亨利·驭龙者·安哥美

　　阵营：绝对中立

　　职业：传奇法师（大奥术师）42级12010852/12375000，传奇德鲁伊39级12010852/12500000，传奇剑圣33级6250000/6500000

　　获得战士系传奇技能：必杀攻击（以强大的武技击迅速击溃弱小的敌人，任何十级以下的敌人在此期间被命中都将一击毙命，持续时间十二秒）

　　获得战士系传奇进阶技能：强力必杀攻击（升级版，目标的级别提升至十二级，其他一切照旧）

　　获得战士系传奇技能：抵抗魔法（战士暂时调动体内蕴含的能量对抗恶意魔法，在二十四秒以内使魔法抗力达到百分之五十。注意：这项能力不能与任何形式的魔法抗力叠加，如果本身已经超过百分之五十，该能力就不会有任何效果）

　　获得战士系传奇技能：威猛攻击（这是一种特殊的发力技巧，足以让战士释放出恐怖的攻击气势，如果对手心志不够坚定则会被震慑在原地。注意：此项能力仅有一击）

　　获得战士系传奇技能：致命攻击（战士的终极技巧之一，通过连续攻击敌人的致命部位，造成极其恐怖的伤害，持续时间六秒）

　　获得战士系传奇技能：震撼攻击（战士的终极技巧之二，在攻击时带起强大的飓风，在命中之后不仅会造成武器伤害，还能击退敌人并造成震慑和致命一击的效果，但是对巨型生物无效）

　　获得战士系传奇技能：战壕（发出震天的怒吼，如果敌人的一直不够坚定，立刻便会因为恐惧四散奔逃。注意：这是一种纯粹的气势，敌人的魔法抗力不起作用）

　　获得战士系传奇技能：强韧（让战士拥有钢铁般的皮肤、肌肉、血管、骨骼和内脏，仅凭肉体就能与武器直接对抗，持续时间每两个战士等级增加六秒）

　　强力旋风攻击数量：5

　　剑圣特殊技能提气斩数量：9

　　双手巨剑熟练度已经达到最高级（在使用双手巨剑类武器的时候，就像是自己的手臂一样轻松自如）

　　双手武器风格已经达到最高级（在使用双手武器战斗的时候，攻击会变得无比流畅让对手难以防范）

　　※※※

　　奥塔苟斯（棕龙）

　　职业：盗贼17级（经验：1565000/1760000）法师14级（经验1565000/18750000）

　　1级法术位，5

　　2级法术位，5

　　3级法术位，5

　　4级法术位，4

　　5级法术位，4

　　6级法术位，2

　　7级法术位，1

　　※※※

　　奥洛克塞斯（黑龙）

　　职业：狂战士20级（经验3130000/3250000）

　　获得战士系传奇技能：旋风攻击

　　狂暴攻击数量：5

　　单手巨剑熟练度已经达到最高级

　　双武器风格已经达到最高级

　　※※※

　　升级完毕之后，亨利顿时觉得一股强大的能量涌入了身体，对每一个细胞进行了强化，几分钟过后才慢慢消失。除此之外，他的大脑里还平白无故多出了一些武器使用技巧和技能的运用，毫无疑问是系统灌输进去的。

　　理论知识虽然已经有了，但是想要在实战中使用还需要很长一段时间的磨练。毕竟其中有好多东西都是以前从来没有接触过，突然使用出来很容易失控或是误伤。

　　另外两条巨龙升级过后也都迈入了强者行列，相信彻底吸收完这些力量之后，都能迈入壮年甚至是老龙的行列。也许一个月之后他们就会像罗伯特一样，纷纷觉醒血脉中术士的力量，身体属性也会有一定幅度的增长。

　　看着自己逐渐丰满的羽翼，亨利脸上露出了淡淡的笑意，同时加快了脚下的步伐，没过一会儿功夫便看到了四条血淋淋的巨龙趴在地上。他们身上都中了不少黑暗精灵的精金箭矢，虽然没有命中要害，但是血流的还真是不少。

　　精灵牧师们已经将箭拔了出来，并且对伤口做了简单的包扎和处理，但是效果看起来不是很好。尤其是两条雌性绿龙伤的有点重，不过还不至于危及生命。

　　受伤最轻的奥洛克塞斯一看到亨利，立刻睁开眼睛抬起头腆着脸问：“伟大的主人！我在战场上的表现您还满意吧？”

　　“你们做的都很好，我很满意。现在感受一下体内的力量，那就是对你们英勇作战的奖励。”亨利一边说着，一边开始施展神术进行治疗口。凭借传奇德鲁伊强大的自然之力，伤口很快就纷纷愈合，有些地方甚至长出了一层薄薄的新鳞片。

　　“这……这是……难以置信，我竟然是传奇狂战士了！”奥洛克塞斯确认过自己的战士等级之后，震惊的连话都说不利索了。

　　奥塔苟斯浑身发抖的喃喃自语道：“十七级盗贼……十五级法师……这难道是在做梦吗？如果这真的是梦，那永远也别醒过来才好……”

　　亨利拍了拍巨大的龙翼笑着说道：“当然不是在做梦，全部都是真的。这些力量很快就能让你们迅速成长，用不了多久就可以拥有媲美老龙的力量。这几天哪都别去，就在这里好好养伤，顺便让适应一下新的力量。”

　　“赞美您的慷慨和仁慈，我一定会听从命令老老实实呆在这里。”奥洛克塞斯嘴里就像摸了蜂蜜一样，净捡好听的说。他现在对自己的人类主人已经彻底服气了，打算死心塌地的跟着好好干。

　　“主人，我想跟随在您的身边。这里实在太无聊了，那些木精灵无趣的很。”说完奥塔苟斯两眼闪烁着异样的光彩。身为一条狡猾的棕龙，他敏锐的察觉到自己几次力量的奥秘，因此打算跟着一起去幽暗地域，看看能不能再捞点好处。

　　“当然不行，你现在需要休养，而且地底也会限制巨龙的战斗力。好了，我还有事要离开，这几天就先不要欺负那两条绿龙，她们这次表现的还不错。”说着亨利摆了摆手，转身直接启动“葛斯之戒”的飞行能力，朝着西侧的树林飞去。

　　他要在天亮之前看一眼雏龙的成长状况，顺便叮嘱一下珊蒂儿，务必要把这些小家伙藏好，否则一旦被发现后果不堪设想。

　　要知道这可不是普通的吸血鬼，而是吸血鬼龙，数量还这么多，如果成长起来绝对是一股恐怖的力量。没有善神能够容忍这样的事情发生，因此一定要小心隐秘，最好是建立一座庞大的地下迷宫，把他们都安置在最下边才保险。


第六百零八章 吸血鬼龙

　　后半夜的森林太过于安静，原本存在的风声、虫叫和蛙鸣都彷佛已销声匿迹，只有在空气中弥漫的血腥味四散飘荡，引来了不少食肉动物啃食尸体。它们都非常聪明，没有靠近那片被强大负能量笼罩的地区，否则进去就别想出来了。

　　也不知道什时候，天上的乌云将月亮和星辰全部遮住，整片大地被笼罩在黑暗之中，显得那么颓然无力。树林内响了很长时间的惨叫也逐渐停止，看样子狩猎已经进行到了最后阶段，还活着的黑暗精灵已经所剩无几。

　　刚一踏进被负能量侵蚀的土地，亨利立刻就发现头顶的树杈上挂着大量尸体，数量不下三十，个个两眼圆睁，表情充满了恐惧，脖子、咽喉或是身体其他部位都有一排可怕的牙印，但是一滴血也没有流出来。很显然，他们体内的血液已经被活活吸干，干枯的皮肤和肌肉看起来就像风烛残年的老人。

　　也许被普通冒险者看到这一幕，马上就会掉头以最快的速度逃跑。在费伦大陆上，突然出现数量如此多的尸体，绝对意味着附近有非常恐怖的怪物，稍微迟疑一点就很有可能横死当场。

　　没办法，在这片充满了神秘力量的世界上，各种各样诡异的生物层出不穷，有一些是从上古时代残留下来的古老物种，有一些则是强大法师们的造物，还有极少数来自于浩瀚宇宙无尽的位面，光是被记录在册的就超过了上千万种，据说那些还没被发现的是这个数字的百倍甚至更多。

　　亨利来到这个世界上已经有十多年了，从一个青涩的少年成长为拥有强大力量的传奇施法者，深刻的了解到主位面的水有多深，因此一直在孜孜不倦的积蓄力量，生怕有一天那些消失在历史长河中的可怕种族突然冒出来，而自己却没有任何反抗的能力。

　　他对于创造者种族的传说实在是太忌惮了，每次想起来都会感到头皮发麻。尤其是有鳞生物的创造者，撒鲁克巫虺，一种类似于蛇人的古老生物。他们在距今三到四万年前建立起了主位面第一个帝国，并在短短一百年左右的时间就征服了整个费伦大陆。

　　要知道那个时候的费伦跟现在可不一样，精灵们还没有穿越而来，因此大陆是唯一的大陆，比现在要大上无数倍。最重要的是这些爬行动物拥有难以想象的智力，仅仅通过观察原始的魔法能量，就轻松解读出了无数晦涩的知识和信息。

　　他们将这些一丝不落的记录在黄金卷轴之上，同时还成立了秘法组织“贝提斯”。这些卷轴在当时被称之为“寰宇巨蛇的金黄皮肤”，寰宇巨蛇是撒鲁克巫虺所崇拜的神祇，居住在无底深渊第七十四层，不过在爬行生物创造的文明崩溃之后就一直陷入沉睡再也没有醒来过。而那些珍贵的黄金卷轴，后来被耐色瑞尔人从遗迹中挖掘出来，就是现在鼎鼎大名的“耐色瑞尔卷轴”。

　　没人会相信这样一个恐怖的种族会没有任何后手，就这样无缘无故的消失在历史的长河中。亨利更愿意相信，他们正躲在某个角落里积蓄力量，一旦时机成熟便会重新发起席卷整个主位面的战争，夺回属于自己的霸权。

　　几年之后的无冬之夜正好就证明了这一点，虽然他并不清楚那些所谓的两栖类了爬虫究竟是不是撒鲁克巫虺，但是有一点可以肯定，那就是绝对和这些家伙脱不了干系。也许只是一枚被丢出来试探局势的棋子，也有可能是一小部分跃跃欲试的野心家。总之，对于这样的家伙不论多么小心都不过分。

　　亨利可不想在未来的某一天里阴沟翻船。说实话，真要同撒鲁克巫虺对上，他还真没有必胜的把握。毕竟现代魔法大多数都是来源于“耐色瑞尔卷轴”上的记载，经过了数万年，天知道这些恐怖的爬行生物又研究出了什么新玩意。

　　在对原始魔法的理解程度上，即使耐色瑞尔时期的大奥术师和高等精灵法师，也没办法与这些爬行动物相媲美，或许就连魔法女神和法师之神都要甘拜下风。

　　“未来还真是让人无比期待啊！”亨利一边轻轻笑着摇了摇头，感叹自己最近神经是不是太紧张了，一边继续沿着林间小道朝里走去。突然，树林深处闪过一道阴影，一眨眼便出现在了他的面前。

　　这是一条体长三到四米多的幼龙，身上长着翠绿色的鳞片，看上去略微有点瘦弱，但是两只猩红色的眼睛和一嘴的尖牙显露出了杀戮的本性。它亲昵的用头拱了拱亨利，发出一阵欢快的低吼，感觉就像小狗见到主人后在撒娇一样。

　　亨利拍了拍雏龙的脑袋，仔细观察了几分钟，随后不由得皱起了眉头小声嘀咕着：“奇怪！为什么这条雏龙不会说话？难道是有什么缺陷吗？”

　　“主人，它们都是用魔法催生出来的，其中一部分还没有完全融合灵魂中传承的记忆。不过不用担心，只要有几个月的时间，都能够恢复正常。”说着珊蒂儿从树林里走了出来。她看起来十分的兴奋，身后还跟着好几条差不多大的幼龙。

　　“原来如此。”亨利若有所思的点了点头。

　　身为一名睿智的法师，他很清楚使用魔法催生会有什么样的后果。可以说，雏龙当中没有出现弱智或是白痴已经算非常幸运了。这得多感谢巨龙那变态一样的体质，否则换成其他智慧生物恐怕全部都是残次品。

　　曾经有很多邪恶的法师都做过类似的实验，主要对象基本都是像兽人、豺狼人、地精、巨魔等等一些繁殖能力比较强的生物，目的很简单，就是为了短时间内得到一支数量恐怖的邪恶大军。但是很可惜，他们最终都失败了。

　　魔法的力量虽然可以让肉体成长的更快，但是对于灵魂却丝毫没有办法。大多数催生出来的个体不是智力低下，就是像是走肉一样，除了生物本能之外完全不具备思考能力，还不如直接控制吸血鬼或是兽化人，至少这些家伙的智力都还能维持在普通人的水平。

　　珊蒂儿看了看远处东方有些发白的天天空，小心翼翼的提醒：“主人，天快要亮了。这些幼龙必须在太阳出来以前躲起来，否则几分钟就会被烧成灰烬。”

　　“我知道。但是躲到哪里是个大问题。博德之门法师塔的地下室空间太小，并不适合幼龙生存。毕竟他们的体型有些大，而且以后还会越来越大。这样吧，你带他们一起到落日山脉的黑暗堡，去接手那里的防务，把所有的人类士兵调离。注意，千万不要被附近的居民发现，凡是胆敢靠近的，不论死活一律杀无赦。”

　　这个方案是亨利再三考虑过后才做出的选择。首先，这座城堡足够巨大，据说当年是巨人们建造了它，因此不论是空间还是面积都十分适合巨龙居住。

　　其次，它的位置异常偏僻，紧邻着日落山脉，附近除了卡姆欧普和赫鲁斯瓦两个村镇，基本上没有太多人在此定居，隐蔽性也可以得到保障。

　　最后，黑暗堡的地理位置非常重要，只有一支强大而且忠心耿耿的军队在此地驻守他才能放心。

　　当然，十几条年幼的吸血鬼龙还算不上一支军队，但是战斗力却毋庸置疑，尤其是在伸手不见五指的夜晚，绝对不比几千人类的军队差到哪去。

　　自从曼松让出这个地方之后，科里已经派出三百人的精锐部队接管了那里。但是这点人数对于落日山脉附近生活的怪物可谓是杯水车薪，更不用提那些虎视眈眈的邪恶势力。想要保住这个地方不失守，最好的办法就是派遣高端武力，否则用不了多久还得沦陷。

　　很显然，三百人类士兵肯定不如十几条吸血鬼龙的战斗力强大，或者说，两者根本就不在一个档次上，因此用后者取代前者相当划算。

　　珊蒂儿虽然有点邪恶和疯狂，但是却一带你都不笨，马上就理解了话中的意思。她略微欠了欠身：“明白了，我这就把所有的幼龙带到黑暗堡去。但是那些人类士兵怎么办？让他们返回索巴吗？”

　　亨利考虑了几分钟后，轻轻摇了摇头：“不，让他们前往斯克努贝尔，那里距离河岸森林很近，需要加强防守力量。另外，我允许你在黑暗堡的地下建造一处迷宫，以后把所有禁忌的实验都迁到哪里去吧。”

　　“遵命，我会很快完成这座迷宫的建造。”珊蒂儿一脸激动的保证道。毫无疑问，这样的地方肯定是用来进行那些惨无人道的活体实验，这对于她来说，简直就是难以抵挡的诱惑，恨不得现在就立刻开始进行那些美妙的研究。

　　“给，这是调令，把它交给黑暗堡的驻守军官就行了。”说着亨利在刚刚写好的信笺下方盖上了自己的私章。身为王国的最高统治者，他自然拥有随意调动军队的权利。要是没有这个，城堡的守军可不会听一个女人空口白话，到时候说不定还会打起来。

　　拿到信件后，珊蒂儿马上施展群体传送法术，带着所有的幼龙离开。他们前脚刚走没多久，太阳便从地平线上缓缓升起，为整座森林带来了勃勃生机。因为战争逃离的鸟儿和小兽也都纷纷返回了自己的家园，丝毫没有因为遍地的尸体而感到害怕。

　　亨利知道自己的时间相当紧迫，赶忙清理了一下被负能量侵蚀的森林，急急忙忙赶回地底。他知道用不了一天，战败的消息就会传回乌斯特·拿萨，到那那时候城内必然要大乱，正是救出艾伦的最佳时机。


第六百零九章 阿伯戴尔的烦恼

　　就在地表战争结束后几个小时之后，另外一场地底战争也拉开了序幕，确切的说应该是一场单方面的大屠杀。康葛斯率领着不死生物大军突袭了黑暗精灵的营地，好几名强大的传奇施法者开路，然后死亡骑士冲锋，亡眼暴君和骸骨魔像紧随其后，瞬间就碾碎了所有的抵抗，直接进入尾随追杀阶段。

　　吸血鬼少女在崔西丝的带领下，专门找牧师和贵族下手，半个小时过后，这些被重点照顾的目标统统被吸干了鲜血，变成了一具具尸体，被随意丢弃在角落里。

　　这支平均等级在十以上的恐怖军队几乎没费太多劲就推平了整个营地，除了那些被放过的平民战士和法师，其他的基本都死伤殆尽，一个也没能逃脱。原本驻扎在原地的数千人一下子被杀掉了近半，残存的家伙也全部逃进西方洞穴。

　　此役过后，黑暗精灵彻底失去了发动反击的能力。在没有施法者的帮助下，他们至少要两个星期才能挖出一条通往地表的道路。

　　眼看既定的战略已经达成，康葛斯满意的晃了晃金色的头骨，然后对身边的吸血鬼女王说：“我们的任务已经完成，现在要赶往下一个目标眼魔巢穴，这里就全部交给你了。”

　　“没问题，那枚棋子再有两个小时便要醒了，到时候只要将他安插到黑暗精灵溃军之中，相信很快就能获得领导权。毕竟既没有牧师干涉，也没有其他贵族夺权，计划一定会进行的非常顺利。”说着崔西丝回头瞥了一眼还在蜕变中的伊斯塔。

　　这名杰拉特家族的长子现在表情痛苦，一道道血管暴起，暗红色的血液在里边缓慢流动，每一次循环都会将少许负能量传遍全身，用不了多久便会彻底死去，成为一名新生的吸血鬼后裔。

　　“如果出现意外随时联系，我随时可以派人来策应。”说完半巫妖便直接点头示意了一下，亡灵大军开始缓缓撤退。经过一场战斗，它们的人数不仅没少，反而还多了一些。

　　强大的巫妖们把那些职业等级比较高的尸体收集起来一起带走了。他们可以利用死灵系魔法配以炼金术制造出恐怖的亡灵生物，不仅能够保留生前的智慧和思想，而且还能获得一些类法术能力。

　　这也是为什么很多地方对死灵系法师极度排斥的原因。这些阴沉的家伙在某些方面实在太可怕了，只要拥有足够的尸体和材料，他们便能迅速足见其一支数量庞大的军队，并且丝毫不受士气影响，几乎个个都是视死如归，因为它们原本就是一群死尸。

　　当然，即使死灵法师并不能一次性控制这么多不死生物，通常情况下还需要相当数量的助手，否则就只能给没有智力的亡灵下达简单的命令，比如说攻击、停下、向前、向左、向后等等，战斗力实在有限得很。

　　毕竟费伦大陆不管是牧师还是圣武士，对于不死生物都有非常大的克制作用，超过十五级之后，像僵尸和普通骷髅这种低级的东西，一个超度便会成片的被摧毁。

　　这也是为什么康葛斯明明有能力制造更多的亡灵生物，但是却一直没有动手，坚持走精英路线的原因。只有像死亡骑士、亡眼暴君、骸骨魔像等等这种高级亡灵才有能力抵抗超度，除非是传奇以上的牧师和圣武士，否则就像挠痒痒，根本起不到太大作用。

　　真理之环的亡灵大军很快就撤的干干净净，只留下一片狼藉的宿营地。吸血鬼牧师拉希尔厌恶的看了一眼伊斯塔，小声的问：“女王，您为什么要赐予这个肮脏男性高贵的血统？”

　　崔西丝轻轻笑了笑回答道：“这是真祖的意思。他现在对我们很有用，为了保证不出意外，只能先把他转化成后裔。不过别担心，只要计划完成他就没用了。”

　　“好吧，我真希望这个过程快一点，他的存在让我恶心。”说完拉希尔跪下来深情的亲吻着女王的手背，两只眼睛里充满了痴迷。她根本不知道这是吸血鬼后裔与创造者之间的特殊影响，还以为这就是所谓的真爱。

　　“当然，亲爱的拉希尔，用不了多久这个黑暗精灵男性就会被抛弃。在我的后裔当中，唯有你才是最特殊的一个。”说着崔西丝轻轻挑起拉希尔的下巴，随后低下头深深的吻在那诱人的红唇上。就像所有吸血鬼女王一样，她非常享受玩弄自己后裔感情和肉体所带来的愉悦。

　　很快，这对年轻貌美的少女除去了身上的衣物，开始互相亲吻、抚摸，探求这对方的神秘之处，一阵阵低沉急促的喘息和呻吟在洞穴中回荡起来，看得另外几十名吸血鬼少女浑身发热，纷纷开始两两成对互相慰藉……

　　与此同时，阿伯戴尔一行人在银龙艾达隆的帮助下伪装成了黑暗精灵，终于穿过了乌斯特·拿萨的精金大门。他们此行的任务是帮那条高傲的银龙夺回龙蛋，顺便还要在城市内寻找亨利的踪迹。

　　但是不得不说，这些家伙的运气非常好，直接就获得了正式的身份，来自切德·拿沙德城的维尔德林，这就是阿伯戴尔现在的名字。但是他的智商实在有点堪忧，如果不是有维康妮亚在一边提醒恐怕早就露馅了。

　　一路磕磕绊绊，众人总算平安抵达了酒馆。看着周围暴饮暴食的黑暗精灵，爱蒙压低了声音惊呼道：“天哪！他们难道疯了吗？一顿饭竟然吃得真么多，而且还喝了好多酒，难道不怕撑死吗？”

　　“没什么大惊小怪的。这些没有自制力的低贱男性通常都活不久，装满了食物的胃将导致反应迟缓，一旦遭到暗杀连闪避都做不到。”维康妮亚一脸不屑的讽刺道。

　　在这里，她有一种回到家乡的感觉，可以说是既危险又安全。安全就在于只要不暴露自己是失落女士莎尔的牧师，那么就不会有太大的麻烦。至于危险则来自于罗丝的追杀，每一名叛逃的黑暗精灵都会遭到追杀，即使跑到天涯海角也很会被找出来。

　　关于这一点，背地著名游侠崔斯特最后发言权。他逃到地表几十年，原本以为自己已经彻底摆脱过了过去，但事实上这只是一厢情愿的想法，小心眼的罗丝女神并没有忘记这件事情，魔索布莱城最终从蛛丝马迹中找到了线索，双方还爆发了一场惨烈的大战。

　　“这里真有你说的那么恐怖？随时随地都有可能遭到暗杀？”爱蒙瞪圆了眼睛难以置信的问道。虽然一路上她已经看到了卓尔的邪恶作风，不过还是很难相信这座城市竟然如此可怕。

　　贾西拉微微叹了口气，拍着女孩的肩膀告诫道：“我想你最好听她的话。亨利说的没错，在这里只有这个黑暗精灵女人才是真正的专家和向导，没有她我们恐怕在城门那就暴露了。”

　　“作为一个半精灵，你比我想象的要理智多了，至少懂得审时度势，比大多数充满偏见的地表精灵好上一点。”说着维康妮亚高傲的抬起了下巴，看上去有点像是在挑衅。

　　“别误会，我对你和你的同胞没有任何好感，刚才仅仅只不过是陈述事实罢了。”贾西拉毫不示弱的顶了回去。

　　瞬间，这两个性格强势的女性眼神中擦出了一丝火花，随后各自哼了一声转过头去。自从亨利离开之后，她们这已经不是第一次斗嘴了，不过幸好都非常克制，没有发生什么激烈的冲突。

　　临时领队阿伯戴尔无奈的揉了揉额头苦笑着问：“我们现在应该怎么办？先打听亨利的消息，还是按照那个叫做索劳芬的指挥官吩咐，直接到城市门口的平台找他？”

　　维康妮亚冷笑了一声回答道：“我想你恐怕没有选择的机会。那个家伙说过了，他在为第一家族服务。知道这意味着什么吗？如果我们不按照他说的去做，那么很有可能就会遭到全城通缉。到时候别说寻找亨利的踪迹，就连活着离开都是一个奢望。”

　　“没错，咱们不能显得太可疑。俺觉得去看看也无所谓，反正大不了就是杀杀人，老寇根喜欢这种工作。”矮人狂战士嗜血的舔了舔嘴唇。不过以他现在的形象做这个动作显得有些过于粗鲁，非常不符合黑暗精灵优雅的形象。

　　“哼，我甚至怀疑你根本不需要伪装，只要把本性表露出来就能成为一个邪恶的卓尔。”说完贾西拉厌恶的皱起了眉头。她觉得这个队伍中邪恶的家伙实在是太多了，尤其是亨利走后，这两个家伙表现的越来越放肆。

　　“哈哈哈哈哈！谢谢你的夸奖。亨利说过了，俺这叫释放自我、追求本能。”寇根眯起眼睛大笑了起来，完全不觉得自己有什么问题。

　　看着一群矛盾重重的队友，阿伯戴尔露出了一丝苦笑。他要早知道队伍这么难带，打死也不会放亨利离开，但是现在想要后悔已经晚了。幸好已经进入城内，相信用不了多久便能重新汇合，到时候说什么也得把这个苦差事交出去。

　　菲德一边玩弄着匕首一边小声提醒：“如果你们打算听从索劳芬的命令，那么现在最好马上动身。他好像说过，如果在外边石柱的火焰升到六分之一的时候还没看见我们就要向主母报告。”

　　听到这句话，阿伯戴尔赶忙站起来透过窗子看了一眼石柱火环的位置，随后立刻低声咒骂：“该死！没时间了。速度快点，我可不想因为误时而被整座城市的黑暗精灵追杀。”

　　很快，一行人心不甘情不愿的收拾了一下东西，径直朝大门的方向跑去……


第六百一十章 谍影突现

　　有时候世界上的事情就是这样无奈，你越是讨厌什么、害怕什么，它就偏偏一起都来了。刚一回到杰拉特家族的亨利，马上就接到了安特莱布报告，全身骨骼断裂的丽络亚不见了，确切的说应该是凭空消失。

　　她在数名精锐刺客的看守下，莫名其妙突然人间蒸发，没有任何移动过的痕迹，也没有法术或是神术的波动，诡异的让人头皮发麻。更倒霉的是，第一家族的阿杜蕾丝主母正打算召开会议，要求所有执政家族的主母出席。

　　这简直就是在逼着亨利马上动手。要知道行德拉主母在几天前就被活活砍死，尸体早就喂巨魔了。而继任者丽络亚现在又活不见人死不见尸，连个临时替代品都找不到，除了立刻掀起战争，实在是找不到什么其他办法。就在他眼睛闪过一道厉色准备直接动手瞬间，大门口突然传来一阵嘈杂的声音。

　　“阁下，好像是贾拉索和他手下的达耶特独立佣兵团。”安特莱布看瞥了一眼后小心翼翼的提醒道。

　　自从发现如此重要的囚犯失踪后，他这几天一直在恐慌和害怕中度过，生怕一觉起来看到整个城市的军队都集中在杰拉特家族的大门口。要知道凶残的主母们，对于那些胆敢挑衅女性统治地位的男性一向毫不留情，绝对是有一个杀一个，有两个杀一双。

　　很显然，他们在这个家族做的事情一旦传出去，那么毫无疑问将会遭到乌斯特·拿萨的围剿，到时候别是计划了，能不能活着逃出去都很难说。

　　亨利深吸了一口气，强迫自己冷静下来，随后揉了揉眉头低声吩咐：“让他们进来吧，正好我也需要了解一下最近两天有没有发生什么大事。另外，让你的人去把剩下的牧师全部杀光，这些家伙现在都是不安定因素，我可不想关键时刻被捅上一刀。”

　　安特莱布轻轻点了点头：“明白，我这就去办。但是那名议会派出的使者怎么办？他还在等待我们的答复。”

　　“先告诉他主母会准时出席，然后在半路上……”亨利眯起眼睛做了一个割喉的手势。他现在已经想不出更好的办法，只好选择杀人灭口来拖延一下时间。不用多，几个小时就好。

　　自从地表战争结束后，包括首席法师席迪瑞克斯在内，至少一半以上的力量已经被摧毁，法师塔现在基本上处于空前虚弱的状态，正是救出艾伦，顺便在解决掉同查斯玛之间的恩怨的最好时机。

　　“请您放心，我保证这名使者活不过十分钟。”说着安特莱布深深的鞠了一躬转身离开。他很清楚这是自己最后的机会，如果再搞砸了别说贵族爵位，恐怕就连现在的位置都不一定能保得住。

　　罗伯特对于盗贼公会的控制原则一向是忠诚第一，能力第二。在确保忠诚的前提下，有能力的人总是能得到迅速提拔，这也是组织能够像滚雪球一样迅速壮大的原因。黑暗精灵刺客小队有能力的家伙不少，其中有几个不怎安分的，老早就在窥探这个位置，只是一直没得到机会罢了。

　　竞争带来进步，竞争带来活力，同样竞争也带来了巨大的压迫感。没人愿意从高处跌下去，已经品尝到权利滋味的安特莱布更不愿意。他暗自发誓，一旦找到丽络亚那个该死的婊子绝对要让其品尝一下什么叫生不如死。

　　几分钟之后，身着紧身露脐装的贾拉索来到了亨利的面前。他主动行了一个脱帽礼，然后一屁股坐在椅子上表情夸张的说道：“噢……我的朋友，你真是干了一件不得了的事情。整整数千黑暗精灵大军被摧毁，所有的贵族和牧师统统被杀，恐怕这座城市几百年之内都很难恢复过来。”

　　听到这句话，亨利脸色微微一变，盯着眼前这个狡猾的佣兵头子看了几分钟，然后轻笑着摇了摇头：“看来你的消息很灵通，竟然这么快就知道了。不过乌斯特·拿萨城已经没有任何机会，它用不了多久便会被我摧毁，彻底从世界上消失。怎么样，我要的东西带来了吗？”

　　“哇哦！真是可怕。不过你最好小心点，我的鼻子在你身上在闻到了阴谋的味道，非常……非常的浓郁。”说着贾拉索在腰包里摸索了半天，最后掏出一张满是褶皱的羊皮纸。“这是你要的东西，一份进入法师塔的通行证，只能使用一次，然后就彻底没用了。”

　　“谢谢，我想有这个就足够了。作为回报，现在整个杰拉特家族的仓库向你敞开，所有的武器和盔甲你能拿多少就拿多少。”亨利拿到通行证后，毫不犹豫的慷他人之慨。

　　反正黑暗精灵锻造出来的东西根本不能拿到地表上使用，还不如拿出来送给这个佣兵头子结个善缘，也许以后什么时候还能用得上。至于那些金币、珠宝和特殊的魔法物品早就被他扫荡一空，根本不会便宜外人。

　　这个消息，饶是贾拉索见多识广，也不由得吃了一惊。要知道这可是一个实力雄厚家族的所有库存，如果拿出去贩卖的话绝对能赚上十几万金币。达耶特独立佣兵团虽然名声很响亮，但是像这么慷慨的雇主还是第一次遇到。

　　他激动的站起用急促的声音问：“具体数量有多少？”

　　“呵呵，防具不多，只有十几副全身甲、不到两百顶头盔、一百面盾牌。武器的话就多了，大量的长戟、弯刀、长剑等等，具体没数过，估计至少有两千柄左右……”亨利十分淡然的说出了一个让佣兵头子心惊肉跳的数字。

　　“该死！竟然有这么多。噢……天哪！这简直就是个幸福的烦恼，我得想个办法把它们都运出去。”贾拉索一边嘀咕着，一边抓耳挠腮的晃来晃去。他已经完全被这么一大笔财富迷晕了眼，甚至忘记了自己此行的目的。

　　看到这个家伙坐立不安的模样，亨利轻轻敲了敲桌子提醒道：“如果你需要的话，我可以给你开一张杰拉特家族的通行证，相信在战败的消息传回来之前，城门守卫是不敢阻拦的。但是凡事都有代价，不知道你能付出什么？”

　　他十分好奇，这名佣兵头子的消息究竟是从哪来的，正常来说，不管是什么样的谍报组织恐怕都无法做到这样精准、高效，除非……

　　“嘿嘿，我这里刚好有一份情报，相信你一定非常感兴趣。”说着贾拉索从上衣口袋掏出一张纸条放在了桌子上。他脸上的表情透着一丝玩味，看上去好像是知道了什么秘密。

　　“哦？你这么肯定我会对这份情报感兴趣？”亨利微微皱了皱头问道。他并没有立刻打开纸条，因为这个佣兵头子的眼神很不正常，完全就是一副要把自己看穿的架势。

　　贾拉索扶了扶帽檐，夸张的大笑起来：“哈哈哈哈哈哈！朋友，打开看看吧。我想你保证，这绝对是你最需要的情报。真是难以置信，杀戮之神巴尔的子嗣竟然出现在了地底，太有意思了，难道不是吗？”

　　听完这句话，亨利的脸色瞬间阴沉下来，两只眼睛甚至冒出了一丝杀机。他强忍着把前言这个家伙碾死的冲动，压低了声音问：“你从什么地方得到的消息？或者换个方式问，是谁给了你情报？”

　　“为什么这么问？难道我就不能从自己人手里获得情报？”贾拉索虚张声势的大声反问。

　　这是他的一贯作风，先是弄虚作假迷惑对方，然后再用纠缠不清的诡异方式发动致命一击。很少有人能看得穿这种乱七八糟的行为，因为它们乍一看就是动一下西一下，根本毫无规律可言。

　　但是亨利不一样，他能清楚地感受到那双眼睛背后隐藏了一个致命的阴谋，所以毫不犹豫的威胁道：“再最后问一遍，是谁给你了你情报，把他的名字和长相说出来，否则我们之间就是敌人。我想你应该清楚我是怎样对付的敌人的。”

　　“好吧，好吧，别那么凶，我只是想开个玩笑。”贾拉索立刻高举双手表示投降。“昨天凌晨，有个鬼鬼祟祟的家伙把一张纸条塞进了我的口袋。他的背影看上去像个盗贼，而且行动方式与黑暗精灵格格不入，感觉跟地表人类有些相似。至于叫什么名字，抱歉，不知道。我发誓，我知道的只有这些。”

　　他实在是有些畏惧那双恐怖眼睛，生怕引起不必要的误会。要知道现在整个杰拉特家族都在亨利的控制下，如果真的起了冲突，恐怕达耶特独立佣兵团就真的要成为历史了。

　　“能够得到准确的信息……职业是盗贼……行动方式像地表人类……我想我知道这个家伙是谁了。”亨利嘴角微微上翘露出了邪恶的微笑。

　　毫无疑问，除了一直跟随在琼·艾瑞尼卡斯身边的攸旭摩绝对不会有第二个人。真是没想到，他竟然还隐藏在乌斯特·拿萨城内，肯定在执行什么重要的计划，而且从刚才的描述来看，很可能对付的就是自己。

　　“有意思，一个王牌间谍，一群蠢蠢欲动的黑暗精灵贵族，被逼入死角的第一家族，茫然无知的阿伯戴尔一行人，复仇心切的查斯玛，再加上我控制的杰拉特家族，局势还真是有够热闹。既然如此，就让我们来玩一场以生命为赌注的游戏吧，看看谁才是最后的赢家。”说完亨利的眼睛流露出深邃的目光，仿佛整个人都变得不一样了。

　　他现在已经拥有足够的自信战胜任何敌人，哪怕是对手是神明也无所谓。这是身为棋手的觉悟，与那些还在棋盘上被随意操纵的棋子完全不在一个档次。整个主位面能够成为棋手的屈指可数，他们都有一个共同点，那就是能够正面对抗诸神……


第六百一十一章 主动出手

　　错综纷乱的局势并没有让亨利迷失双眼，反而变得更加警惕和果断。他很清楚在这种情况下最考验一个人的胆量和对时机的把握，与其坐在原地等待机会，还不如主动出手把这潭水彻底搅浑，让所有人都失去判断力。

　　当然，这么做的风险也不小，而且必须有足够的实力，否则不管是黑暗精灵贵族，还是躲在暗中挑拨是非的攸旭摩都不会放过这个机会。

　　贾拉索拿到通行证后，在非常短的时间内便将武器库彻底搬空装车，然后带着手下急急忙忙直奔城门。他已经感觉到这座城市充满了危险，根本不敢继续滞留进行投机，否则很可能连小命都保不住。

　　作为一个在地底混迹多年的佣兵头子，这个家伙的政治嗅觉和第六感十分敏锐，因此毫不犹豫就选择了撤退。车上的货物已经足够赚上一大笔，没必要选择拿自己的小命开玩笑。

　　“真是个既狡猾又聪明的混蛋，我开始有点喜欢他了。”亨利略带欣赏的喃喃自语道。

　　他还以为贾拉索会继续在乌斯特·拿萨城呆上一段时间，趁着局势混乱打捞一笔，没想到竟然二话不说就直接跑路了，果断的让人难以置信。看来这些名人果然都有两把刷子，在规避危险和阴谋的时候有一套自己的判断方式，效果通常都好得出奇。

　　十几分钟之后，安特莱布一身杀气出现在了门口，身上虽然一点血都没有沾，但还是透露出一股浓浓的血腥味。毫无疑问，他动手杀人了，而且数量绝对不会太少。

　　在这方面，亨利的感觉一向非常敏锐。他拿起杯子喝了口水，头也不回地问：“如何，是不是出现了什么意外？”

　　“是的，那个使者是个诱饵，我们的杀手遭到了伏击。他们好像提前知道会有人动手，但又好像不知道动手的是谁。伏击的人手并不强，已经被我全部杀光了。”安特莱布低着头回答道。他的脸色有些难看，仿佛对最近发生的诡异情况有些不解。

　　亨利轻轻笑了笑，摸着自己的下巴陷入了沉思。很显然，有人对杰拉特家族产生了怀疑，刚才那名使者也许并不是真的，而是某个家族或是某个人发起的试探。对方的目的应该很简单，想要了解一下现在究竟是谁在掌权，行德拉、丽络亚、亦或是其他什么人。

　　毕竟杰拉特家族最近一段时间的动作有点大，先是彻底铲除了吉里西家族，随后又招揽了所谓乌斯特·拿萨第一战士作为武技长，再加上一次性购买了两千多名人类奴隶和二十只洞穴巨魔，怎么看都像是在为战争做准备。

　　但是很可惜，这个家伙失算了。现在掌权的根本就不是黑暗精灵，而是一个地表人类。自从掌控大权之后，亨利就下令封彻底封锁了消息，家族大门一直保持紧闭，完全隔离了与外界之间的联系。他很清楚卓尔们的脾性，尤其是那些看似顺从的家族战士，只要一有机会绝对会向外传递消息。

　　他们恐怕早就看出了不妥，但是却被凶残的手段震慑住，整整数十名家族牧师统统都被扔进笼子喂巨魔，这种恐怖的惩罚方式让每一个黑暗精灵士兵都心存畏惧，因此只好装出一副什么都不知道的样子。

　　经过仔细的筛选，亨利最终确立了几个怀疑对象，首先是排在前边的第一和第二家族，他们的危机感应该最强，因此迫不及待想要试探一下虚实。

　　其次，王牌间谍攸旭摩也非常值得怀疑。他绝对是一个非常危险的不安定要素，最关键的是亨利对他的动机和目的完全没有头绪。

　　什么样的敌人最可怕？不是那些看上去人多势众的家伙，也不是那些个人实力非常强大的人。最可怕的敌人永远是那个把自己隐藏得最深，掩饰最好的混蛋。他们往往看似非常不起眼，但是不出手则已，一出手就要命。

　　再三考虑之后，亨利站起身对安特莱布吩咐道：“把维尔瓦的联络方式给我，到该行动的时候了。我离开之后马上把巨魔从笼子里边放出来，然后拉起吊桥、封锁大门，做好全面开战的准备。记住，如果发现城内有异动马上发求援信号。”

　　“您终于打算动手了吗？！！！”安特莱布满脸吃惊地问道。他的双腿都在微微颤抖，看上去既紧张又害怕。不过这也难怪，毕竟这里可是黑暗精灵的大本营，就凭现在这些人恐怕能不能守住一个小时都要打上个问号。

　　“不，仅仅是以往万一。现在还不是动手的时候，但确实救人的最佳时机。我现在要走了，这里就交给你。千万要小心一点，那些家族战士最近可不怎安分。”说完亨利脱掉了身上的锁子甲和两把长刀，换做一身法师打扮。

　　既然是与仇家见面，自然用不着伪装。他压根就没打算偷袭，而是要以绝对的实力将查斯玛碾压掉，让这个混蛋好好感受一下什么叫做痛苦和无力。

　　安特莱布深深的鞠了一躬保证道：“请放心，我已经给所有人下了炼金毒药，只要他们敢有一点小动作，我就会让这玩意发作，那感觉简直生不如死。”

　　听到这种做法，亨利不由得笑着摇了摇头：“看来你没白跟罗伯特这么多年，连他最拿手的招数都学会了。不错，这次地底之行结束后我会给你一个贵族头衔，以后就用不着过这种刀口舔血的日子了。”

　　“真的？！！！太感谢了！我……我都不知道该说什么了……”安特莱布激动地有些语无伦次，原本有些害怕的情绪也立刻抛之脑后。他简直不敢相信自己一直想要得到的东西竟然来的这么快、这么突然，虽然还身处危险之地，但是却感受到了前所未有的满足。

　　“这是你应得的。我从不亏待忠心耿耿的下属，好好干吧。”说完亨利轻轻挥了挥手，直接从二楼的阳台一跃而下，朝着大门口走去。

　　安特莱布一个人站在原地傻笑了半天，嘴里一直喃喃自语的嘀咕着：“我是贵族了……我终于是贵族了……不用再躲在阴影中……我可以买上一栋房子……再找一个人类女人结婚……”

　　也许对于上位者来说这只是一时兴起，但是对于那些在底层苦苦挣扎的人来说确实来自天堂山的光芒。这就是权力，让无数人着迷的东西，虽然没有魔法、神术和武技那样明显和直观，但是却实实在在影响了很多人。

　　走在乌斯特·拿萨城的街道上，亨利明显能感觉到路上的行人变少了。毫无疑问，经过上次的动员，这里一半以上的人口都前往地表参加战争了，因此看起来有些空旷。一艘星界飞船正停靠在平台上，几名吉斯洋基人正在与黑暗精灵们进行交涉。另外一边，夺心魔商队也在进行着谈判，想要进入城市购买一些奴隶。

　　看着数量繁多的种族，他嘴角微微上翘露出了一丝不易被察觉的微笑，随后趁着没人注意。取出病毒注入到了一群狗头人奴隶的体内。从此刻开始，毁灭的序幕终于开启了。

　　这些黑暗精灵们恐怕做梦也想不到，世界上会有如此可怕的东西，最多一个半小时之后，恐惧、混乱和死亡将在城市内散布，看到时候攸旭摩如何对应。

　　没办法，对于那些动机不明的敌人，亨利也只能使用这种近似无赖的方式。地底正在进行的计划绝对不允许任何人破坏，哪怕是琼·艾瑞尼卡斯也不行。他倒要看看在整座城市陷入了混乱和杀戮之后，这个家伙还能耍出什么花招。

　　在黑暗精灵的城市里，法师塔一般都修建在中心位置，以便所有人都能看到巨大石柱上的火环。这是黑暗世界唯一能够辨别时间的东西，因此必须放在最显眼的地方。

　　离开杰拉特家族之后，途径女战士协会，然后一直向东，没过多久便看到这座城市内最高的石塔。同黑暗精灵的所有建筑一样，充满了实用主义风格，塔身密布着大大小小无数的花纹和陷阱，如果使用奥术视觉的话，立刻就能看到法师塔散发出来的刺眼灵光。

　　与其他地方不同，这里看守大门的是两个巨大的精金魔像。它们的体表看起来和卓尔们的武器十分相似，应该也是采用了那种特殊的锻造方法。毫无疑问，如果说这两个大家伙有什么弱点的话，那绝对是阳光。

　　就在亨利打算迈步进去的时候，突然听到身后响起了一个声音。

　　“亨……呃……我是说尼姆，你是尼姆对吗？”一名身材健壮的黑暗精灵跑了过来。他看起来特别兴奋，眼睛里透露着善意，而且身后还跟着一群人，其中有一个身穿斗篷的女性十分显眼，正是维康妮亚。很显然，眼前这个莽撞的家伙肯定是阿伯戴尔，整个队伍中除了他不会有第二个人这么无脑。

　　“你们是？”亨利故意皱了皱眉头，装出一副想不起来的样子。

　　阿伯戴尔刚想说话，立刻被维康妮亚退到一边。这个十分会演戏的女人微微抬起下巴高傲的问：“你好，我们刚刚从切德·拿沙德城来，听说这里出现了一个强大的战士，因此想要见识一下。”

　　从她的话里，亨利听出了暗示，这只队伍里肯定还有外人，而且还是那种非常棘手的家伙。他眯起眼睛在人群里扫了一下，随后故作不屑的摇了摇头：“抱歉，你们这些人都太弱了，根本不配和我交手。”


第六百一十二章 交锋

　　“男性，你果然跟传说中的一样狂妄。杰拉特家族的行德拉主母难道没有教会你，如何在面对高阶女祭司的时候保持谦卑吗？或者说丽络亚那个白痴已经成功当上主母了？”说着从队伍后面走出一名身材健壮的女性。她的四肢和屁股比大多数黑暗精灵要粗壮很多，两团“凶器”看上去就像要从盔甲里跳出来一样。

　　亨利一眼就看到了对方挂在脖子上的家族徽章，嘴角微微上翘，露出了一丝冷笑：“原来是第一家族尊贵的长女，难道你的兄弟没跟你说过在决斗场上的遭遇？不过这也难怪，如果我被一柄餐叉打败或许早就羞愧的自杀了。另外，在说丽络亚主母的时候最好用上敬语，她现在已经是杰拉特家族家族的新主母了。”

　　毫无疑问，眼前这个故意找茬的女性就是游戏中那个心狠手辣、野心勃勃的菲里。看样子这些人刚从东侧的大平台回来，武器和盔甲上沾着的血迹，应该是刚刚经历了一场战斗，如果不出意外，他们应该刚刚杀死了一只眼魔。

　　由此可以判断出，第一家族的阿杜蕾丝主母暗中已经开始准备召唤次级恶魔领主，搜集眼魔的主眼就是最好的证据。不过很可惜，她肯定不知道这次是白费功夫，长老之眼可没那么容易被捕捉并杀死。

　　身为第一家族的长女，菲里哪受得了这样的嘲讽，立刻将右手放在腰间的蛇首鞭上，两只眼睛里的怒火差一点就喷出来了。她咬牙切齿的警告道：“狂妄的男性！你这是在挑衅第一家族的荣誉，我现在就可以把你的脑袋拧下来。”

　　“哈哈哈哈哈！”亨利放肆的大笑起来，引得不少路人把目光都投向了这里。

　　但是接下来却做了一个让所有人大吃一惊的举动，只见他以难以置信的速度一个箭步冲上前，十分猖狂的掐住长女的脖子，然后用力拍打着对方的脸嘲讽道：“我劝你最好不要轻举妄动，因为在这个距离，我只要一秒钟就敲碎你的牙齿，把舌头从里边拽出来。”

　　这一幕简直颠覆了黑暗精灵的价值观，甚至可以称得上是赤裸裸的羞辱。恐怕整个乌斯特·拿萨……不，就是整个幽暗地域也找不出第二个比眼前这名男性更嚣张的男性了。

　　周围不少的行人都开始蠢蠢欲动，尤其是那些女性，脸上都露出了愤怒的表情。不过她们都没有轻举妄动，因为刚才亨利表现出来的速度实在太恐怖，肉眼几乎都无法捕捉，一眨眼的功夫就越过了数米的距离，完全超越了反射神经的极限。

　　几乎所有人都听说过这名第一战士在战斗时表现出来的狂暴姿态，所以都不干轻易上前，生怕一不小心成为了刀下亡魂。

　　一时之间，气氛变得异常诡异，菲里的脸颊在短短几秒钟之内就被打肿，一丝鲜血顺着嘴角淌了下来。她万万没想到一名男性竟然有这么大的胆子，自己只不过口头上威胁了一下，结果就变成了现在这个样子。

　　沉默！

　　整条街的人都陷入了沉默！

　　除了长女因为羞愧和愤怒产生的沉重呼吸，再也没有任何声音。每个人都小心翼翼的放轻脚步，尽量不去刺激看起来已经进入疯狂状态的亨利。

　　空气中弥漫着凝重的气氛，压得人喘不过气来，几分钟的时间感觉就像过了一个世纪那么久。最后站在阿伯戴尔身后的一名男性战士走出来喝止道：“够了！把长女放下来，如果你还不想死的话。”

　　“你是谁？”亨利眯起眼睛反问道。他虽然没有立刻放开菲里，但是那只掐着脖子的手稍微放松了一点。

　　“你可以叫我索劳芬，目前正在第一家族效力。放开长女，否则你将遭到第一家族最残酷的报复。”

　　“第一家族的报复？哈哈哈哈！真是太有意思了。你们还不知道吧，第一家族马上就要成为历史了。阿杜蕾丝主母发动的地表战争失败了，数千名士兵全部战死，只剩下不到三千人逃回了地底。用一句最简单的话来形容，那就是失宠，第一家族即将失去女神的宠爱，很快就会成为所有贵族的攻击目标。”

　　亨利十分阴险的在大庭广众之下公布了战败的消息。他之所以这么做就是要转移所有人的注意力，让整座城市陷入动荡和猜忌之中，为攻陷法师塔争取足够的时间。

　　虽然首席法师已经死了，但是作为一个拥有强大魔法力量的堡垒，法师塔可没那么容易就能被轻易攻陷。至于那些在吟游诗人口中，英雄们悄无声息潜入法师塔杀死邪恶巫师故事更是扯淡。

　　要知道即使最简陋的法师塔都拥有非常严密的监控力量和数不清的魔法陷阱，你可以把它想象成二十一世纪的高科技实验室，每一个角落都拥有无数的监控摄像头，三百六十度无死角拍摄，只要主人需要，随时都可以查看到每一个地方发生过的事情。

　　在这样的情况下还想悄无声息的潜入？做梦吧！也许正在某个小贼自鸣得意的时候，法师塔的主人已经布置下了重重陷阱，然后坐在水晶球或是魔法镜子前尽情的戏耍入侵者，等玩够了再按照心情好坏选择放出去或是直接杀掉。

　　身为一名法师，亨利对于法师塔的构造十分了解，明白从内部攻陷一座大型法师塔有多么的麻烦，因此他毫不犹豫借题发挥，把第一家族扔到大庭广众之下吸引火力。

　　恐怕在接下来的一到两天时间内，乌斯特·拿萨上至贵族、下至平民，每一个人都会开始疯狂地打探地表远征军的消息，根本没人会注意法师塔内发生了什么……

　　“这不可能！！！你在撒谎！！！”菲里一下就慌了神，竭嘶底里的大叫起来。她双眼的目光有些闪烁，看起来好像已经知道了点什么。

　　“哼！是不是撒谎我们心里都很清楚，否则你也用不着这么大费周章，四处寻找长老之眼和夺心魔主脑之血。别以为你们的动作能瞒过所有人，做好准备吧，等前线的消息传回来，丽络亚主母就要准备动手了。”说完亨利便不再理会惊慌失措的长女，一脸冷笑的掏出通行证递给魔像，直接走进了法师塔的大门。

　　很显然，他混淆视线的目的已经达到了，看看路人一个个行色匆匆的样子就知道，用不了一个小时，这个消息就会传遍全城。到时候第一家族别说召开什么执政会议了，恐怕自保都成问题。

　　菲里深吸了一口气，咬牙切齿的咒骂道：“该死！这个该死的男性！我发誓要把要剖开他的肚子！把他的黑心挖出来祭献给女神！”

　　“抱歉，尊敬的长女，您现在最好马上回家把这件事情和主母报告一下。”索劳芬一边摇着头，一边小声提醒道。虽然他看到长女吃亏心理非常开心，但是并没有忘记自己现在的处境，如果第一家族倒台了，那么他也要一起跟着倒霉。

　　“没错！我必须回去马上报告主母。索劳芬，我现在要给你一个重要的任务，不计一切代价的杀死尼姆。他实在是太危险了，必须尽快除掉。至于你，维尔德林，立刻带着你的人去寻找寇涛鱼人王子之血、夺心魔主脑之血或是长老眼魔的主眼，只要找到任何一样，直接带回来给我，德斯班那家族将会给予你们最丰厚的报酬。”

　　不得不说，菲里的反应非常快，眨眼之间就对目前恶劣的形势做出了对应。她很清楚现在想要阻止消息扩散已经不可能了，唯有尽量拖延时间，让阿杜蕾丝主母以最快的速度完成仪式，只要把次级恶魔领主召唤出来，那些蠢蠢欲动的家族立刻就会老老实实闭上嘴巴。

　　索劳芬听到这个命令厌恶的皱了皱眉头，但最后还是发出了一声无奈的叹息：“哎，好吧，我会把这件事情处理好。但是请记住，这是最后一次了。”

　　“当然，亲爱的索劳芬。完成这件事情之后你就自由了，以后想到哪里去都随便。”说着菲里脸上露出了一丝得意的笑容。她看上去非常享受这种把男性玩弄于鼓掌之间的感觉，尤其是眼神中的得意怎么都掩饰不住。

　　站在一旁的阿伯戴尔气得憋红了脸，差一点就要拔出剑把这对狗那女直接砍成肉酱。不过维康妮亚的一句低语马上就让他安静了下来了。

　　“白痴！不想死的话就老实点。你难道认为亨利是区区一个战士就能打败的吗？别天真了，传奇施法者的力量超乎你的想象，他就算闭上眼睛都不可能被偷袭伤到一根汗毛。”

　　很快，阿伯戴尔就用那不怎么发达的大脑，简单回忆了一下同亨利一起冒险的经历，突然发现，这个平时总是面带微笑的朋友不管面对的是谁，好像从来都没有吃过什么亏。他最后不得不悲哀承认，自己的担心绝对是多余的，与其担心亨利，还不如担心一下这个可怜的黑暗精灵战士，希望他不会死的太惨。

　　“嘻嘻！看来你好像明白了点什么，是不是很有挫败感？”爱蒙一脸贼笑的用手指戳了戳阿伯戴尔的后腰。

　　“是啊，我还真是自作多情。像琼·艾瑞尼卡斯这样的人在他手上都讨不到便宜，依我看那个索劳芬死定了。”说着阿伯戴尔的眼神里流露出一丝同情。作为一个智商不怎么高的人，他很清楚被人戏耍是什么滋味，颇有点感同身受。

　　维康妮亚不屑的冷笑了一声提醒道：“我建议你现在马上离开这座城市去寻找那三样东西，这样不仅可以避开即将到来的风暴，同时也能看看亨利有没有给我们留下什么消息。”

　　“好吧，好吧，我们这就出城。该死！我现在越来越讨厌这种被人指使来指使去的感觉。”阿伯戴尔一边抱怨着，一边带头朝城门口走去。他知道自己这些人现在就像是被人提着线的木偶，压根没有任何选择的余地……


第六百一十三章 联络与暗杀

　　一进入法师塔，亨利立刻感觉到了一股诡异的魔法能量，上至头顶的天花板，下至脚下的地面，简直就是无处不在。看来黑暗精灵对于魔法的态度果然比人类严谨的多，否则也不会花大力气建造这样一套严密的监控体系。

　　不过很可惜，这玩意还对付不了传奇法师。他只耍了一点小花招，释放出一丝原始魔力在自己的身体周围，瞬间把所有魔法能量搅了个稀巴烂，别说监视了，就连稍微靠近一些都做不到。

　　悄无声息的搞定了这件事，亨利并没有像普通人那样直接前往图书馆，而是直接取出大法师之杖，利用上边的自带的力量进入了隐身状态。在搞清楚艾伦的状况之前，他还不想引起太多人的注意，尤其是要小心查斯玛，浓缩铀的威力可不是闹着玩的，搞不好真让这个家伙研究出点什么，整个乌斯特·拿萨城都得被炸上天。

　　按照安特莱布给出的消息，他避开巡逻的魔像，畅通无阻来到了二楼西侧的一个房间。还没等推开门，里边便传出了一阵激烈的争吵声。

　　“维尔瓦！你这个下贱的平民，竟然敢拒绝哈勒特家族的邀请，我们可是这座城市排名第十五的家族。”一名女性激动地大声咒骂道。她听上去相当愤怒，以至于声音中都带了一丝颤抖。

　　“抱歉，格厄杜瑞拉，我对你和你的家族不感兴趣。而且千万不要冲着我吼叫，因为我会忍不住用匕首刺穿你的脖子。”另外一名女性也毫不示弱，言语之间透露出了威胁之意。

　　“我可以将这句话理解为宣战吗？你维尔瓦，一个下贱的平民，在向乌斯特·拿萨排名第十五的家族宣战？”

　　“随便你怎么想，现在只要离开我的房间就好。另外提一句，难怪哈勒特家族过了这么多年一点长进都没有，原来是像你这样的白痴太多了。”

　　“杂种！我要杀了你！”

　　“哦，看看，又是一个不长脑子，只会使用蛮力的傻蛋。”

　　……

　　听到屋内传出两人打斗的声音之后，亨利笑着摇了摇头，轻轻推开门，一拳就砸在那名身材高大的黑暗精灵女战士后脑上，她甚至还没搞清楚是怎么回事便两眼一黑，扑通一声倒在地上不省人事。

　　体型娇小的女性将匕首插回鞘内，然后俏皮的笑了笑问：“老大，你怎么来了？我可不记得计划中有这么一条。”

　　“没办法，计划赶不上变化快。我现在需要马上知道艾伦的下落，相信你一定有办法对不对？亲爱的维尔瓦小姐。”说着亨利无奈的摊了摊手。在黑暗精灵小队当中，他最喜欢眼前这个机灵古怪的小女孩，因为她没有沾染太多黑暗精灵的恶习，更像是一个普通的人类小姑娘。

　　不得不说，这个未成年的黑暗精灵女孩被呵护的非常好，亨利甚至还让罗伯特给她提供了一些学习魔法的便利条件，否则就算再怎么天才，也不可能再这么短的时间内成为五级法师。

　　毫无疑问，维尔瓦和亨利非常亲近，有点像兄妹、也有点像父女，经常会开一些无伤大雅的小玩笑。虽然他们的年龄差了足足有一倍有余，女孩今年六十四岁，而且亨利却只有不到三十岁，相当诡异的组合。

　　“哦，这可不太容易。要知道您的那位少爷警惕得就像一只老鼠，只要稍有风吹草动立刻就会消失无踪。我仅仅知道他在一楼的储藏间和地下室一带活动，根本无法判断出准确位置。”说着维尔瓦看都没看，直接用肘部狠狠的重击了昏迷倒地的黑暗精灵女战士。

　　只听到咔嚓的一声，这个可怜的家伙机会两腿一蹬死了。没人能够被砸断脊椎和气管后还能活着，至少黑暗精灵不行。

　　听到这个消息，亨利瞬间有一种不好的预感。他微微皱了皱眉头问：“你的意思是我儿子拥有某种程度的自由？可以在法师塔内的一些地方随意走动？”

　　维尔瓦奋力将尸体拖到床下后，无奈的点了点头：“没错，他每天会不定时出现在图书馆、餐厅、储藏室、学徒区，一旦发现有人跟踪立刻就会施展魔法逃跑。这个小家伙对地形相当熟悉，保证在两个拐弯之后便会消失的无影无踪。我得说一句，他可真不愧是你的儿子，要知道很少有人能够在不到十岁的时候吧这么多人耍的团团转。”

　　“的确很出色。这么说他已经是一名真正的法师，而不仅仅是一名学徒？”

　　说实话，亨利现在的心情有点复杂。一方面觉得有点心疼，可以想象，一名不到十岁的孩子，能够在周围全是黑暗精灵的环境下生活要忍受怎样的恶劣状况，否则绝对不会养成这样警惕的性格，要知道艾伦在家的时候反应很迟钝，甚至连下雨了都不知道躲一下。

　　另一方面，身为一名父亲他又非常自豪。从学徒到正式法师，无数人竭尽一生都无法跨过，但是艾伦却在幼年就已经完成了。照这个速度发展下去，也许再有十几年就会成为一名非常强大的施法者，以后的前途简直不可限量。

　　“我想你保证，这个小子绝对是一名三级以上的法师。他曾经当着我的面施展了一个二级魔法‘烟火术’，不是卷轴、不是魔法物品，而是真正完成了吟唱咒语和施法动作。”一提到这件事，维尔瓦脸上便露出了一丝恼怒。

　　毫无疑问，被一个比自己小五十多岁的孩子耍了的感觉可不怎么好，她可是差一点就对自己的实力失去了信心。

　　亨利可以想象得到维尔瓦当时的狼狈，“烟火术”顾名思义，在一定范围内产生大量的火花和浓烟，对敌人的眼睛和呼吸道系统造成干扰，导致暂时性的失明、剧烈咳嗽等等，是一个专门恶心人的魔法，并没有什么实际杀伤力。

　　一想那种场面，他便毫不留情的嘲笑道：“啊哈！真是没想到，连你这样的机灵鬼都被摆了一道，看来艾伦应该是真的没什么危险了。”

　　“该死！收起你那副洋洋得意的表情。我那只是一时大意！”维尔瓦就像被踩了尾巴的猫，瞬间便从地上跳起来大声反驳。很显然，刚才的话戳到了她的痛处，反应相当激烈。

　　“一时大意？你以为我会信吗？算了，现在不是斗嘴的时候。不要管那具尸体了，立刻带我到艾伦活动的区域走一趟，现在是时候带他离开这个鬼地方了。”说完亨利直接掏出法杖射出了一道绿光，“解离术”强大的力量瞬间把尸体化成了一堆粉末。

　　他现在已经迫不及待想要见到自己的儿子，看看这个小家伙经历了这么多后究竟变成了什么样子，是不是真正具备了成为强大施法者的潜质。

　　维尔瓦扫了一眼床底下的粉末，眼神中透露出强烈的渴望。任何一名低级法师都免不了会想要得到更多更强的魔法力量，她也不例外。不过这个黑暗精灵女孩很好的控制了自己的情绪，收拾了一下东西后，迅速关上房门朝一楼走去。

　　他们就这样一个在前边带路，另外一个保持隐身状态跟在后边，很快就来到了一楼右侧偏僻的走廊附近。这里基本上都是储藏间，除了负责搬运和巡逻的魔像，压根没人光顾，因此显得特别冷清，一点声音都没有。

　　就在维尔瓦想要说点什么的时候，突然，空气中出现了一丝波动，紧跟着一柄锋利的双手巨剑划破了空气，在距离她咽喉之后不到一毫米的地方，被另外一股力量狠狠的撞开，发出一声金属特有的清脆响声。

　　“当！”

　　“对待一位女士，尤其是一名未成年少女，你的手段有些过于粗暴了。”说着亨利脱离了隐身状态出现在了原地。他一手握着大法师之杖，另一只手则按在刀柄上，把维尔瓦牢牢地挡在身后。

　　攻击者同样也现出了原形，正是刚才在门口见过的索劳芬。他紧握着武器苦笑着摇了摇头：“抱歉，我也不想这样，但是为了生存也只能如此。”

　　“混蛋！刚才剑尖差一点就刺破了我的喉咙！让我宰了这个杂种！”维尔瓦一回过神来便抽出匕首想要冲上去拼命。她看起来愤怒极了，两只眼睛的凶光暴涨，恨不得把眼前的敌人千刀万剐。

　　不过很可惜，还没来得及跑出两步就被亨利一把拽了回来。“冷静，亲爱的，你还不是他的对手，让我来。”

　　维尔瓦愤愤不平的瞪了几眼，随后低声咒骂道：“该死！记得一定要好好给这个家伙一点教训！”

　　“别担心，他会受到惩罚。另外，好好看着点，作为一个兼职法师应该怎样去战斗。”亨利一边说着，一边抽出了长刀，向前走了几步。

　　他并没有立刻发起攻击，而是停下来露出了一个意味深长的笑容：“索劳芬对吧？你应该感到庆幸，因为某个正确的选择救了你的小命。否则就凭刚才那次偷袭，我完全可以把你直接炸成碎片。”

　　“这是什么意思？我怎么不明白？”说着索劳芬谨慎的后退了几步。他最近一段时间听到过无数人提起尼姆这个名字，明白眼前这个战士有多可怕，如果不借助魔法的帮助，他根本没可能取得胜利。

　　亨利略微活动了一下筋骨，神秘的笑了笑：“别着急，很快你就能知道是怎么回事了。现在还是让我们来专注这场战斗吧，小心点，我下手一向都很重，千万别不小心死了呦……”

　　话音刚落，他便像一支离弦之箭，以肉眼难以捕捉的速度冲了出去……


第六百一十四章 兼职法师的战斗方式

　　索劳芬从未想过有人可以达到这样恐怖的速度，几乎在三分之一秒就冲出了近十米的距离，完全超过了肉体所能够承受的极限。他甚至来不及做出格挡动作，只能咬着牙启动了“石肤术”来抵挡近在咫尺的长刀。

　　“砰！”

　　随着一声闷响，锋利的刀锋狠狠的削下了大片的石头粉末。不过这仅仅是开胃菜，接下来索劳芬只看到大法师之杖顶端那颗巨型宝石越变越大，眨眼之间便砸在自己脸上。

　　“噗通！”

　　巨大的力量让他直接飞出去好几米，不仅半边脸肿成了猪头，而且身上的防护魔法也被彻底驱散，趴在地上半天都没站起来。

　　一击得手之后，亨利并没有乘胜追击，反而站在原地笑着对表情呆滞的维尔瓦说：“作为兼职法师的第一条，你的动作一定要比对手快，或者说最好战斗之前做好准备，否则就会像他一样被打得措手不及。另外，在战斗中永远别期待对手会给你充足的施法时间，所以尽量选用那些咒语和施法动作比较少的魔法是一个不错的选择。”

　　他的语气带着一丝戏虐，完全没有把索劳芬当做是一个真正的对手。这也难怪，毕竟两者的实力差距实在是太大了，根本不是靠智慧和手段能弥补的。

　　“咳……咳咳……呸……”就在说话的这会工夫，索劳芬挣扎着从地上爬起来，从嘴里吐出了一大口猩红色的唾沫，里边还夹杂了一颗牙齿，虽然看起来特别狼狈，但其实受伤并不重，根本不会影响到战斗。他眼睛里透露着难以掩饰的震惊，完全不敢相信自己竟然连一个回合都没撑住就被击败了。

　　要知道他可是在整个乌斯特·拿萨数一数二的男性强者，尤其是战士兼法师的职业等级统统都在十级以上，就连不少高阶女祭司都不是对手，否则也不会受到第一家族长女的亲睐。

　　毕竟战士和法师的组合并不是一加一等于二那么简单，而是更接近于乘法。在法术的配合下，战士的攻击和防御得到了大幅度强化，手段不再单一，尤其是各种幻术绝对能让对手吃尽苦头。

　　当然，法师在拥有近战能力后也一样恐怖，他们将会摆脱爆发力强，但是却后继无力这个缺点。最重要的是，在对付偷袭的时候，这些家伙完全不会像纯粹的法师那样处于劣势，哪怕不用触发类法术防护也能让偷袭者喝上一壶。

　　但是今天，索劳芬终于认识到了自己的严重缺陷，那就是应变速度。作为战士，他的反应能力跟不上对方的攻击，作为法师，他没有充足的时间吟唱咒语。这样的情况已经不能用糟糕来形容，简直就是绝望。

　　“该死！我给自己找了一个大麻烦。”索劳芬看了一眼神态自若的亨利，在心底里咒骂了一句。他现在已经后悔答应菲里来解决这件事情，早知道目标这么可怕，他打死都不回来。

　　不过很可惜，世上没有如果，也没有后悔药。为了能够活着逃离这座城市，他知道自己必须要拼命了，否则下一回合绝对死。

　　看到对手眼中熊熊燃烧的求生意志，亨利十分满意的点了点头称赞道：“非常不错的眼神，充满了对生的渴望，我很喜欢。”

　　“谢谢，能够得到像你这样伟大的战士称赞是我的荣幸。不过接下来我会全力以赴，为了活下去，我必须杀掉你。”说完索劳芬马上从腰包中掏出一把粉末大声了一句咒语，然后猛的扔出去。

　　瞬间，被粉末笼罩的范围内闪烁起金色云雾，刺得所有人真不开眼睛。这是一个标准的二级魔法“闪耀之粉”，能够让四米左右的所有生物头晕目眩，同时可以让隐形生物现形。

　　可以说，这个家伙仅仅用了一个二级魔法就让大法师之杖自带的隐身效果失去了作用，同时还让亨利的双眼暂时看不到任何东西，完美的施法、完美的时机把握、完美的思考方式。作为一个法师来说，这已经是凡人能够做到的极限，恐怕就是魔法女神来了都要忍不住称赞一声。

　　“太棒了，干的漂亮。来吧，让我看看你还有些什么本事。”亨利紧闭双眼大笑着喊道。他完全没料到眼前这名黑暗精灵男性竟然能给自己这么大的惊喜，精神一下就兴奋了起来。

　　自从法师等级快过四十大关之后，他已经很久没有遇到过像索劳芬这样对魔法理解如此透彻的法师。就像费伦大陆上有句名言说的那样，法师强大与否并不完全取决于他能够释放魔法的数量和等级，而是在于他是否有一颗属于施法者的大脑。

　　众所周知，法师这个职业同智力紧密的联系在一起。凡是能够成为法师的家伙都笨不到哪去，因为真正的笨蛋根本无法记住复杂的魔法结构。

　　但是，在这些聪明人之中同样还存在着三六九等，第一等的被称之为天才，拥有极度聪明的大脑，不管是什么东西一学就会。对于法师来说的巨大障碍，他们轻轻松松就能跨过去，最后无一例外会成为主位面的著名人物，其中的代表人物有：大奥术师凯尔萨斯、龙巫妖教主萨马斯特等等。

　　他们的特点就是在获得力量的过程中一帆风顺，至于其他方面就有些不如人意，要么是过于狂妄，要么因为感情问题，总之最后无一例外干出了常人无法想象和理解的事情，下场一般都好不到哪去。

　　次一等的就稍微差了一点，他们在早年的时候通常经历过一些困难，在获得力量的过程中也伴随着各种各样的冒险、旅行、周游诸多位面，因此心智方面更加成熟，最后也能让自己的名字响彻费伦。其中的代表有：北地七姐妹、伊尔明斯特、凯尔本、曼松等等。

　　不论是善良还是邪恶，他们通常都有着属于自己坚定信念，并且日复一日为了某个最终目标努力，有时候甚至愿意为此付出生命。从某种意义上来说，这样的法师并不比第一种差太多，如果作为对手的话或许更加难缠。

　　接下来的就进入到了凡人的范畴，第三类法师的智力水平通常都很高，而且只要认真学习完全有成为传奇法师的潜力。不过其中大多数因为各种各样的原因都卡在十五级到十九级之间，终其一生也无法跨过那道门槛。最简单的例子就是亨利曾经的导师，泰蓝提尔。

　　至于最后，剩下的就是最普通，同时也是数量最多的那一批，整个大陆上的法师有百分之九十九都是属于这个层面。由于智智力限制，他们的施法等级很少能超过十级，对魔法的理解能力也非常一般，根本没有任何前途可言。

　　毫无疑问，索劳芬表现出来的能力明显处于第二个第三个层次之间，尤其是对于魔法的理解绝对超出了大多数第三层面的法师，虽然暂时还比不上那些活了几百乃至上千年的老不死，但是在时机的把握上简直无人能比。

　　这个黑暗精灵男性接下来的表现完全让人大开眼界，在确认对手的眼睛看不到任何东西后，他利用这段时间迅速施展了“幻音术”、“镜影术”、“朦胧术”、“加速术”，眨眼之间就只熬了一大片以假乱真的幻象。

　　当亨利睁开眼睛之后，立刻就看看到五个身影模糊，速度奇快的家伙冲了过来。如果换成另外一个人，恐怕早就慌乱了。因为在声音和视觉完美匹配的情况下，谁也无法分辨哪一个是真身，哪一个才是幻象。不过很可惜，他耳朵上正戴着“苏伦的馈赠”，任何幻象都会被瞬间看穿。

　　“非常不错的策略，但是对我没用。”说着亨利微微一笑，毫不理会从正面劈过来的双手巨剑，直接抡起大法师之杖敲在了后面那个模糊的人影身上。

　　“砰！”

　　又一声闷响，手杖上巨大的宝石再次命中目标，索劳芬惨叫了一声，便狠狠摔在地上，所有的幻象、幻音全部都被解除了。他感觉自己胸口就像被战锤砸过一样，趴在地上剧烈的咳嗽，肋骨和肺部遭受重创，意识都出现了短暂的模糊。

　　亨利不紧不慢的上前两步，顺势把长刀架在了对方的脖子上，战斗仅仅进行了两个回合，但是胜负已经很明显了。在巨大的实力差距面前，再完美的战术也会失败。这就像神祇对凡人一样，只要你没有神性，或是对抗神力的方法，他们只要一个超凡神力，不管是多少级的职业者，瞬间就会被碾成碎渣。

　　索劳芬翻了个身躺在地上，脸上露出了一丝苦涩的笑容。他看了看架在自己脖子上的利刃，十分潇洒的说道：“你赢了，来吧，我给一个痛快。这样的结局才配的上黑暗精灵，难道不是吗？”

　　“哦？你刚才的求生意志不是很强烈吗？现在怎么又变得视死如归了？”亨利戏虐的问道。

　　“哈！只要能活着就没人愿意死。但是我知道，自己根本没可能活下来。你是杰拉特家族的武技长，而我在为德斯班那家族服务。这两个家族很快就要开战了，因此我们两个也只有一个可以活下去。这就是黑暗精灵的行事作风。”说着索劳芬闭上了眼睛，就这样四平八稳的躺着，静静等待死亡来临的那一刻，没有挣扎、没有求饶，仿佛一切都天经地义。

　　看到这种情况，亨利笑着摇了摇头，正准备拉这个家伙起来，突然，旁边一个储藏室的门被推开，紧跟着里边传出了急促的喊声：“住手！你们不能杀他……”


第六百一十五章 父子相见

　　“咳！咳咳咳……”随着一阵咳嗽声和急促的喘息，一名穿着灰色长袍的人类男孩出现在了所有人的视野里。他有着一头银色的披肩长发，苍白的脸上带着一丝病态，嘴唇略微有些发紫，一双银色的眼睛透露出紧张和警惕。

　　毫无疑问，这就是一直躲藏在阴暗中的艾伦。他自从听到响声之后就一直在观察情况，当发现索劳芬马上就要丧命的瞬间，终于忍不住冲了出来。虽然理智告诉他这种时候即使站出来也无济于事，但是真多年来受到的贵族教育还是占据了上风。

　　看到这种情况，索劳芬再也无法安静的躺在地上等死。他趁着亨利愣神的功夫，猛烈的跳起来抱住了对方的一条腿拼命大喊：“该死！你不应出现在这里！快跑！他们可不是你能对付的敌人！”

　　“抱歉，我不能这么做。作为互相扶持的盟友，我有义务与你并肩作战。”说着艾伦微微欠了欠身，表现出了与年纪完全不相称的成熟，完全就像个成年人那样站出来勇敢面对命运。他的手虽然还有点颤抖，不过脸上已经没有了丝毫畏惧。

　　地底危险的生活环境让这个男孩完成了一次从头到脚的蜕变，变得极度陌生，就连亨利都难以想象这就是在家里那个循规蹈矩，从来不违抗父母命令的乖宝宝。

　　要知道为了保证后代的安全，他几乎很少让儿子和女儿在公开场合露面。可以说除了霍克、科里、沃恩等等这些核心下属，大多数官员甚至连面都没有见过，根本不知道两位继承人长得什么样子。这样的环境让两个孩子都没有像其他贵族后代那样骄傲自大或是叛逆，始终都非常听话，完全就是一对模范子女。

　　难怪有人说过环境才是一个人最好的老师。艾伦从被掳走到现在才过了多久？还不到一个月！在短短几天时间就做出了如此巨大的改变，由此可见黑暗精灵社会有多么的残酷。他现在的身份已经不是一个孩子，而是一名真正的法师。

　　亨利此刻的心情有些难过，又有些骄傲。难过的是自己的孩子这么早就进入了成年，直接失去了人生最大的乐趣。骄傲的是，只要艾伦以后不出现意外，那么成为传奇法师简直就是顺利成章的事情。

　　不到十岁的三级法师，恐怕在整个费伦大陆的历史长河中也是屈指可数，绝对能排进前三。可以说天赋、性格、努力、环境等等众多要素一样都不能缺少，否则根本不可能诞生出这样的奇迹。

　　沉默！

　　偏僻的走廊内再次陷入了无声的寂静。

　　不管是陷入沉思的亨利，还是坚定站在原地的艾伦都没有出声。维尔瓦知道这是属于父与子之间的事情，因此一点也不想插手。至于索劳芬已经死死地抓住一只脚，看上去丝毫没有放手的意思。

　　诡异的气氛持续了足有几分钟，最后随着亨利的一声叹息打破了宁静。他用大法师之杖轻轻敲了敲索劳芬的脑袋笑着说道：“松开吧，放心，我还没有丧心病狂到连自己的儿子都杀。”

　　“儿子？！！！”索劳芬猛的抬起头，脸上露出震惊的表情。

　　因为他发现，眼前这个家伙正在飞快变形，眨眼之间就从一个未成年的黑暗精灵转变成一个十三岁左右的男孩。同样的肤色，同样的银发银眼，相似度有百分之九十的五官，同艾伦再在一起，简直就像一对双胞胎兄弟。

　　难以置信！

　　作为一个活了好几百年的黑暗精灵，索劳芬打死也不会相信这是两个毫无血缘关系的人。他十分明智的松开了手，坐在地上继续关注事态的发展。

　　“父……父亲？！！！您……您怎么变小了？！！！！！”艾伦有些不确定的问道。他的声音虽然激动的发抖，但依旧保持了足够的警惕心。在黑暗精灵城市的这段时间，他养成了绝不轻易相信任何人的习惯。

　　亨利无奈的摇了摇头，将长刀插回鞘内，然后上前两步，把手放在儿子的头顶轻轻抚摸着：“这说来话长，简单来说我中了一个诅咒，一个非常强大的诅咒，能够让人不停的变小，直至彻底从这个世界上消失。不过别担心，我已经用特殊的方法减缓了速度，至少几年之内不会有什么事情。”

　　他很清楚现在必须做一些能够唤起回忆的事情，否则这个小家伙可能会把自己当成骗子。没办法，这在心理学上被称之为强迫怀疑症，总是下意识怀疑周围发生过的任何事情。不过还好，目前还在初级阶段，只要脱离危险的环境就能有所缓解。

　　不过艾伦的疑心并没有那么容易解除。享受了一会儿父亲的爱抚，他好像突然想起了什么，猛的睁开眼睛问：“您是什么时候知道我被绑架的？是不是得到了索劳芬送出的消息？”

　　“噢！天哪！这个小鬼简直比公会里的那些混蛋疑心还重。怎么样，我说的没错吧，他完全就像一只警惕的老鼠。”维尔瓦终于忍不住捂着脸发出了哀嚎。她完全不敢相信，世界上居然还有怀疑父亲的儿子，这还有天理吗？

　　但是艾伦显然并不这么想。他瞪圆了两只眼睛等待着答案，同时一只手悄无声息的伸进了施法材料包，只要一发现问题，马上就会放出一个法术。

　　这样的小动作自然瞒不过亨利的眼睛，无奈之下他只要继续解释道：“不，我是从泰蓝提尔大师那里得到的消息。他受了非常致命的伤，幸好我赶到的早，否则恐怕就来不及了。另外，你的姑姑和妹妹都没事，怎么样，现在可以放心了吧。”

　　“对不起，父亲，我不应该怀疑您。”艾伦羞愧的低下头承认了自己的错误。他整张脸连带着脖子都变得通红，看起来十分的难为情。

　　“你不需要道歉，在危险的环境下，这样的谨慎十分必要。总之，你受到了苦难，同时也收获了成长。相信你现在应该可以理解我以前说的那些话，在这个世界上，唯有力量才是永恒。没有力量的人，即使拥有再多的权势也不过是没有根基的房屋，只要轻轻一推就会瞬间倒塌。”说着亨利“锐法之戒”和“无限法术之书”拿出来放到了儿子的手上。

　　作为一名三级法师，艾伦立刻感觉到了两件魔法物品传来的强大力量。他吃惊地问道：“父亲！这……这是？！！”

　　亨利笑着摸了摸儿子的脑袋：“一份礼物，拿着吧。把这次地底之旅当做是一次历练，而且它们就是奖品。”

　　“太好了！咳！咳咳……咳……”艾伦还没来得及欢呼，立刻便开始剧烈的咳嗽。他现在只要情绪一激动，肺部马上就会感觉到不适，尤其是那种又疼又痒所带来的刺激，简直让人求生不得求死不能。

　　身为一名传奇德鲁伊，几乎一瞬间就发现了自己儿子糟糕的身体状况，立刻转过头冲索劳芬和维尔瓦怒吼：“该死！谁能告诉我这些毒药是怎么回事？！！！”

　　“我……我不知道。”看到老大发怒，维尔瓦畏惧的缩了缩脖子。

　　索劳芬强忍着胸口的疼痛低声解释道：“那是高阶女祭司调配的毒药，会摧一个人的身体健康，但却不会致命。查斯玛从某位家族的次女手中得到了它，并在几天前强行灌进了艾伦的嘴里。”

　　“这个该死的杂碎！我一定要将他抽筋扒皮！挫骨扬灰！最后再将灵魂抽出来折磨一千年！”亨利握紧了拳头，眼睛里愤怒的火焰都快要形成实质，全身上下释放出了恐怖的气势，整个走廊的温度马上下降了好几度，有些地方的墙壁和地面甚至还结了一层薄薄的冰。

　　传奇法师对魔法能量的影响如此恐怖，没有施法、没有咒语、就连原始魔力都没释放出来，仅仅是一次激烈的情绪就能达到这样的程度。索劳芬敢用自己的脑袋发誓，整个乌斯特·拿萨城绝对找不出一个施法者能做到这种程度，简直匪夷所思到了极点。

　　剧烈的咳嗽很快就停了下来，艾伦深吸了一口气，用狂热的眼神看着亨利，然后激动的说道：“父亲，用不着生气，也没必要生气。我没有对方强大被灌毒很正常，就像您说的那样，弱者没有任何权利。自从明白这个道理之后，我就一直在拼命锻炼着自己，渴望得到真正的力量，至高无上的力量，足以让所有人敬畏的力量，能够轻易毁灭一座城市的力量。”

　　“我非常欣慰，儿子。你终于领悟到了力量的可贵，现在是时候让你亲眼见识一下主位面最强大的力量的真正面目，看过之后也就有了努力的方向。走吧，让我们去找查斯玛，他有一大笔债务需要偿还。”说完亨利拉着儿子的手并驱逐了所有毒素，迈开步子朝走廊的尽头走去。

　　在经过索劳芬身边的时候，他突然停下来微微欠了欠身：“非常感谢你的帮助，说出你的愿望吧，我可以让它变为现实。”

　　“真的？什么都可以？”索劳芬抬了抬眉毛问。

　　亨利轻轻点了点头：“当然，只要在我的能力范围之内。而且你也不像是一个贪婪的人，自然知道底线是什么。”

　　听到这句话，索劳芬自嘲的笑了：“哈！你对我还真是了解。算了，我没什么太多条件，只要能离开地底就行。当然，如果能在地表有一个贵族身份和一笔财产就更好了。你知道，我是一个战士兼法师，可以做很多事情。”

　　“没问题，我以西哈特兰德国王的身份，现在就册封你为男爵，并且允许你在我的土地上挑选一块不超过四平方公里的土地作为采邑，修建自己的庄园，另外再赠送给你十万金币。”亨利几乎没有任何犹豫，直接给出了巨额赏赐。在他眼里任何财富都比不上自己优秀的后代重要，前者失去了还可以再赚，但是后者绝对不能出现任何意外。


第六百一十六章 赏赐与报复

　　“诸神在上！伙计！你发大财了！”维尔瓦用力的拍了索劳芬一巴掌。早在地表混迹多年的她深知这是一笔多大的财富，尤其是土地，绝对可以称得上是重赏。

　　四平方公里适合耕种的土地意味着什么？坐落于地球上加拿大温哥华的史丹利公园，是北美最大的城市公园，刚好是这个数字，按照正常的方法开发，足以开垦出四万公亩、六千市亩左右的田地，如果有足够的农民进行劳作，每年可以产出超过两千多吨小麦，光是这项就足以保证一辈子吃喝不愁。

　　要知道费伦大陆可没有什么粮食过剩的说法，常年的战乱让这片土地上的人一直处于半饥荒状态，根本不用担心找不到买家。至于十万金币更是一笔巨款，按照目前的购买能力，只要不是随意挥霍，绝对足够让索劳芬过完剩下的寿命。

　　在整个西哈特兰德国王内，还没有任何一个贵族能够获得这么巨大的赏赐，就连像霍克这样的宫廷重臣都望尘莫及。但是考虑到这名黑暗精灵男性参与并营救了王室唯一的男性继承人，反对的人应该不会太多。

　　索劳芬被这巴掌吓了一跳，随后小声地询问：“十万金币的确是一大笔钱，但是四平方公里土地是怎么回事？我不太明白地表跟地底的差异。”

　　“白痴！你只需要知道那些土地每年生产的粮食足够养活五千多人就够了。”维尔瓦一脸嫉妒的回答道。她简直快要羡慕死眼前这名男性了，身份、财富、地位、土地，所有地表人渴望的东西，他竟然一下子全都有了。

　　“养活五千人？！！”索劳芬听到这个数字下意识打了个哆嗦。作为一个居住在地底的黑暗精灵，他非常清楚获得食物有多么的困难，正是因为这一点，黑暗精灵贵族们才养成了从来不养废物的习惯，一旦生下来的婴儿有缺陷，马上就被丢弃或是杀死。

　　由于终不见阳光，能够吃的东西非常有限，除了产量极低的孢子植物以外，便只能在长满苔藓的地区放养洛斯兽。乌斯特·拿萨城在东侧的隧道里占据了一大片牧天然的地下牧场，因此才能勉强养活数量众多的人口，否则的话恐怕就要像其他城市那样，人口增长到一定程度就驱逐一批，让他们到危险的荒野中去寻找新的定居点。

　　在索劳芬的印象中，食物是珍贵的，无数地底居民愿意为此付出生命的代价。他简直不敢相信，眼前这个人类竟然一开口就赐给了自己这样一份巨大的惊喜，整个人都陷入了呆滞状态，半天也没回过神来。

　　“呵呵，看来你对这份回报还算满意。给，这是一瓶治疗药水，喝下去后就赶紧离开这里，要么到城外去避一避，要么就到杰拉特家族的驻地去，现在我要去和查斯玛好好清算一下旧账。”说着亨利将一瓶蓝色的药水递了过去。

　　“杰拉特家族？你该不会把乌斯特·拿萨排名第三的家族掌控在手里了吧！！！！！”索劳芬惊恐万分的问道。他顾不得自己的伤势，立刻挣扎着站起来，额头上瞬间布满了一层汗珠。

　　亨利嘴角微微上翘，十分得意的点了点头：“没错，这个家族的包括主母在内，所有直系血亲和家族牧师都已经被除掉，完全在我的掌控之下。怎么样，是不是觉得很吃惊，别着急，更刺激的还在后头呢。”

　　“该死！你到底想要做什么？这么大的动作很容易引来神明的关注，太危险了！太危险了……”索劳芬一边打着哆嗦，一边在嘴里下意识的重复着这句话。

　　身为一个黑暗精灵，他最清楚罗丝是一个怎样残忍和记仇的神祇，每个男性在小时候听得最多的两句话，一个是永远不许反抗女性，另一个就是绝对不许触怒神后。

　　可以说，罗丝的阴影笼罩在每一个卓尔的头顶，从出生到死亡，没有人能够逃脱，即使暂时逃离了地底也总有一天会被找出来。她就像是诅咒，一个无法被破解的诅咒，一个即使死亡也无法逃脱的诅咒。

　　对于索劳芬的恐惧，亨利完全能够理解，因为维康妮亚也有着同样的担忧。不过理解贵理解，行动归行动，他眯起眼睛冷笑着说：“没什么好担心的，如果她真的敢派遣化身前来，那么我不介意向整个世界展示一下如何弑杀神祇。至于目的，很简单，我要让这座城市彻底消失，而且绝不留下一点痕迹。”

　　赤裸裸蔑视神明！

　　明目张胆的散布毁灭！

　　如果此刻是在无底深渊，那么立刻就会引来一大批恶魔追随者，毕竟整个多元宇宙除了它们，没人会喜欢这个调调。但是很可惜，现在这里是主位面，虽然黑暗精灵也算得上是混乱邪恶，但是很明显没有那么大的胆子。

　　“伊莉丝翠保佑！你简直就是疯了！”索劳芬不经意之间连女神名字都喊了出来，可见他现在究竟有多么的激动。

　　“镇定，我的朋友，这些事情没有你想象的那么困难。最重要的是，我要借这件事情让所有的敌人知道激怒我的下场。毁灭！唯有冷血无情的毁灭才能让那些家伙管好自己的爪子，防止此类事件再次发生。”

　　亨利把这句话说得斩钉截铁，没有丝毫讨价还价的余地。虽然他的表情看起来十分平静，但是两只眼睛里酝酿的怒火都快要喷出来了。

　　眼看事态已经不可挽回，索劳芬无奈的叹了口气：“哎，好吧，多加小心，我现在就去杰拉特家族躲起来。另外，你要找的查斯玛住在这座塔的第六层，而且我听说他正在搞什么危险的实验，不少探子和学徒想要知道其中的秘密，但是最后无一例外都死了。他们全身上下没有任何伤口，但是内脏却大量出血，看起来恐怖极了。”

　　“别担心，我比任何人都明白那玩意是什么……有多危险。”说着亨利脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　就像话里所说的那样，这个世界上没有人比他更了解浓缩铀的用处和威力。不过很可惜，以查斯玛的研发速度，恐怕还不足以提炼出纯度高达百分之九十以上的武器级浓缩铀。

　　也只有这种威力的核爆才能对亨利构成致命威胁，在此之前，即使引爆了也最多重伤，所以完全没有必要过于害怕。更何况，链式反应并不是那么容易就能就能达到的，不光要经过周密的计算，最重要的是必须懂得如何引爆，只有在密度超过临界值后才会爆发出真正的威力。

　　要知道即使研发出了真正的核武器，也很难杀死传奇施法者。他们的保命手段实在是太多了，先不说像克隆术、巫妖命匣这种能够无限复活的手段，光是加持好防护就能抵消百分之六十以上的伤害，再加上触发魔法，打不过逃跑还是没问题的。

　　当然，这有个前提，那就是熟知核武器的威力。如果是偷袭的话，就算是号称最精明的伊尔明斯特也免不了要中招。

　　目送索劳芬和维尔瓦离开之后，亨利摸了摸儿子的头说道：“来吧，让我们去看看这条老狗还有什么手段。给，拿着这个次元袋，一会儿把有用的东西都装进去。”

　　“是，父亲。”艾伦低声应了一句，然后便紧紧地跟在后边。

　　父子两人就这样大摇大摆的出现在走廊上，凡是路上遇到黑暗精灵，二话不说要么被长刀劈成两半，要么死在魔法之下，所过之处除了一地的尸体，基本上什么都没有留下。所有的学徒和导师在亨利强大的力量面前根本毫无反抗之力，甚至连惨叫和呼救都来不及发出。

　　大法师之杖轻易就能驱散百分之九十九的防护，“卡拉奇”打造出来的长刀锋利无比，即使精金锁子甲也不能阻挡分毫。可以说这根本就算不上是一场战斗，完全就是一边倒的大屠杀。

　　看到父亲大展神威，艾伦激动地全身发抖，跟在后边像个勤劳的小蜜蜂，不停把尸体上有用的东西剥下来装好。他简直不敢相信那些平时看似强大的黑暗精灵法师，在自己的父亲面前竟然连反抗一下都不能，完全就像提线木偶一样，轻易地就被砍下了脑袋。

　　多么而强大的力量！多么让人敬畏！看看这些家伙死去后瞪圆的双眼，仿佛还没明白发生了什么事情。他暗自攥紧了拳头在心底呐喊：“这样的力量……这样的力量才是我需要的……总有一天我也要拥有！”

　　法师塔的人数并不多，即使对于黑暗精灵来说，拥有施法天赋的也只是极少的一部分。半个小时过后，前五层除了魔像和老鼠之外，再也没有一个活着的生物。

　　亨利压根就没有留下任何后患，上至大法师、下至刚刚入门的学徒，甚至连魔宠都没放过，统统杀了个干干净净。他此刻就像一个来自无底深渊的恶魔，尽情散布着毁灭和死亡，脚下的靴子都被染得通红，所过之处都会留下一排暗红色的脚印。

　　从震惊到恐惧，最后再到麻木，艾伦完全不知道自己现在该用什么表情。在他眼里，这根本就不是凡人所能拥有的力量，恐怕就算吟游诗人夸张的故事都无法与眼前这一幕相媲美。

　　上百名法师和学徒就这样悄无声息的被杀掉，没有尖叫、没有反抗、也没有惊动警报系统和巡逻的魔像，仿佛这一切就像吃饭喝水一样简单。他的父亲从始至终脸上始终挂着一丝残酷的微笑，也许就连恶魔看见了都会胆寒。


第六百一十七章 仇敌

　　传奇法师、传奇德鲁伊、传奇剑圣，魔法、神术、物理攻击，亨利现在已经彻底完成了三位一体的战术理念，只要对手不是传奇职业者，难么在他的面前根本没有任何抵抗能力，再加上一身看恐怖的魔法装备，战斗力完全超越了凡人的极限，同神祇、恶魔领主、魔鬼大公站在了同一水水平线上。

　　这种实力上的巨大差距已经不是数量能够弥补的，更何况法师塔内的黑暗精灵数量也并不多，而且大多数都是级别不高的学徒，仅凭“鲨化鱼人之神斗篷”自带的免疫三级以下魔法和神术就能当下百分之九十以上的攻击。

　　在费伦施法者之间流传着一句话：第一等的法师自身实力强大，即使不依靠魔法物品也能战胜大多数敌人。二等法师靠财力，他们身上佩戴的魔法物品足以耀瞎你的眼，与之战斗的时候要千万小心。

　　至于那些既有实力又有财力的法师千万不要去招惹，因为他们的可怕远超你的想象。

　　可以说，亨利现在就是这样一个既有实力，又有无数魔法物品的恐怖怪物，一路上尽情释放着自己的怒火，没过多久便来到了第六层的大门口。就在他打算用法术强行炸开的时候，镶嵌着精美花纹的大门突然自己打开，并且从里边传出了一阵阴森恐怖的笑声。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！来啦！我终于把你等来了，亨利·安哥美，杀死我儿子的凶手。这真是一个值得纪念的日子，你和你所珍视的一切都将被毁灭，我要你好好品尝一下最极致的痛苦。”

　　伴随着这充满恨意的声音，一个全身上下长满脓疮和瘤子的黑暗精灵老人出现在大厅。他看起来是那么的恶心，整个身体呈出一种前所未有的畸形，三只手，四条腿，脸上的眼睛甚至都多出来一个，看起来让人头皮发麻。

　　毫无疑问，这个家伙就是查斯玛，一个天才般的黑暗精灵法师。他现在的模样一定是受到了大量辐射的影响产生了异变，尤其是那些多出来的器官，竟然能正常使用，简直就是不可思议的奇迹。

　　亨利眯起眼睛上下打量了几秒钟。然后冷笑着说道：“正好，这些话也是我想说的。知道吗，整个乌斯特·拿萨城将因为你的错误而化为灰烬，在被毁灭之前，这里每一个黑暗精灵都将承受我的怒火，再有几个小时，他们就会陷入恐慌、动荡、绝望，最后除了死亡根本没有第二条路。”

　　“哈哈！真是好大的口气！你以为自己是谁？神明的选民？还是行走在主位面的半神？别逗我发笑，你现在连活着离开这座法师塔都做不到。”查斯玛一脸不屑的反驳道。他此刻已经被仇恨彻底支配，根本没有察觉到两人实力之间巨大的鸿沟。

　　身为一名施法者，最忌讳的就是感情用事。他们必须在战斗中精准计算自己的法术位、施法时间、施法动作、有效距离等等，只要出了一丁点的差错就很可能导致功败垂成。

　　可以说法术决斗是一场智慧之间的较量，法师们要让大脑始终保持冷静，这样才能精准的计算出在什么时间和地点，使用最合适的魔法，按照计划破除对方的防护，最后发动致命的一击。

　　不过现在亨利能明显感觉到眼前这个畸形的老家伙的脑子已经不正常了，也许是因为强力辐射导致大脑退化，也许是因为报仇心切，总之，查斯玛已经变得不像一个智慧生物，扭曲的心灵让他更接近于一个怪物。

　　“不能或者离开法师塔？哈哈！只要我愿意，随时都可以将这里据为己有。很遗憾的告诉你，现在六层以下的学徒和导师已经都死了，干干净净，绝对没有一个漏网之鱼。而上边的几层也有一大半是空着的，因为他们都死在了地表。怎么样，对我导演的这处戏满意吗？”说完亨利脸上浮现出既残忍又冷酷的笑容。

　　他的话语就像来自世界之脊的寒风，瞬间就让查斯玛的表情凝固在脸上，两只浑浊的眼睛猛然间露出了精光。他咧开那张满是溃烂脓疮的嘴巴，发出了一阵阴森恐怖的笑声：“嘿嘿嘿嘿嘿嘿！真是没想到，事实竟然跟他说的一模一样。不过很可惜，我已经早一步知道了，并且准备好了足够的应对措施……”

　　话音刚落，这个病态的老法师的突然后退了几步，一把掀开巨大的魔法皮革，只见一颗银白色的巨型圆球完全显露了出来。它无时无刻不在释放着恐怖的辐射能量，仅仅几秒钟就让身体开始变得不适起来。

　　毫无疑问，这玩意完全就是由浓缩铀构成的，从强度上来看绝对是铀235，而且浓度也从原来的百分之六十提升到了八十左右，已经完全可以被作为武器来使用。这绝对是大杀器，按照一公斤浓缩铀释放一万八千吨常规炸药来计算，眼前这个球绝对超过了原子弹的最大临界值，也就是五十万吨，威力相当于广岛那颗的六百倍以上。

　　如此恐怖的东西一旦引爆，别说是区区一座乌斯特·拿萨城，整个半岛恐怕都要化作炼狱，可怕的辐射将持续数百年，即使有德鲁伊和法师的帮助也要数十年才能恢复正常。

　　一想到那恐怖的场景，亨利脸上的汗一下子便淌了下来。他毫不犹豫给自己加持了一道防护法术，随后压低了声音对身后的儿子吩咐道：“艾伦！后退，把药水喝下去。”

　　“是，父亲。”艾伦没有进行任何争辩，二话不说直接喝下了抗辐射药水，默默的退到角落里，瞪大了眼睛看着这场对决。他能感觉到父亲脸色的凝重，很显然，那个该死的老怪物拿出的东西非同小可。

　　查斯玛轻轻抚摸着巨大的球体，大笑着嘲讽道：“哈哈哈哈！害怕了？看来你认识这种物质，同样也知道它的威力。要知道为了弄到这么大一块，我可是费了好大的劲。不过这一切都是值得的，毁灭的火焰即将降临，你可你的儿子一个都活不了。”

　　“是吗？我可不这么认为。”经过最初的震惊之后，亨利很快便恢复了正常。他轻笑着摇了摇头问：“让我来猜猜，给你情报的那个人该不会刚好叫做攸旭摩吧？”

　　“也许他叫这个名字，也许不叫。反正我对那个家伙丝毫不感兴趣。废话说了这么多，现在是时候让你见识一下什么是真正的绝望和毁灭。”说完查斯玛突然张开手臂紧紧地抱住球体，开始高声吟唱咒语，短短几秒钟之内，一道道看不见的能量开始从四面八方向内挤压。

　　很显然，这是一个新魔法，完全是为了让浓缩铀达到链式反应而创造。看这个架势，用不了多久就会达到临界值，然后突然点燃，释放出难以想象的破坏力。

　　“真是个天才！这就是费伦大陆的核武器吗？”亨利感慨的摇了摇头，紧跟着毫不犹豫启动了每天一次的时间静止。他可不敢冒险让这个法术继续下去，天知道下一秒是不是就会达到临界点，到那个时候可就没发收场了。

　　进入黑白相间的时间洪流之后，他丝毫不敢耽搁，直接夺下巨大的圆球强行塞进了提前准备好的新次元袋。要知道这玩意的放射性太可怕了，绝对不能同食物和水放在一起，否则后果不堪设想。

　　处理完最危险的东西，接下来便是查斯玛。对于敌人，亨利从来都是毫不留情，直接挥起长刀砍向敌人的手脚，数道寒光闪过，时间停止的效果终于消失了。

　　“啊！！！”

　　随着一声惨叫，这名畸形法师的所有手脚统统都脱离了身体，黑红色的血液喷溅了一地。那被切下来的手和脚就像八爪鱼的触须，即使没有身体的指挥，依旧在地上拼命地挣扎，生命力之顽强简直匪夷所思。

　　“如何？我说过，你根本不是我的对手。”亨利一边说着，一边使用大法师之杖上自带的“火球闪电束”，把地上那些活蹦乱跳的手脚全部烧成焦炭。

　　他从一开始就很清楚查斯玛根本不是自己的对手，因为这名老法师既没有神性，也没有神器，在顺发“时间静止”的面前是如此脆弱，甚至连反抗的机会都没有。从某种角度来说，这也许就是凡人和超凡的区别，看起来好像仅仅差了一线，但实际上确实天差地别。

　　“该死！该死！该死！你刚才做了什么？我的球体哪去了？”查斯玛强忍着疼痛，发出了竭嘶底里的大喊。他的脸上充满了愤怒和不甘，同时还带着无穷无尽的憎恨。

　　亨利上前两步，一脚踩在老法师的脸上冷笑着回答道：“做了什么？我什么都没做，仅仅是走到你的面前，取走球体，然后顺便斩下了你的手脚，就这么简单。”

　　“不！不可能！我什么都没看见！！”说着查斯玛开始拼命挣扎，想要把踩在自己脑袋上的脚弄下去，但是很可惜，以他现在虚弱不堪的样子根本做不到。

　　“没看见不等于没发生过。我想身为一名法师你应该懂得这个道理才对。事实上，我们之间的力量根本就不在一个档次上，你的失败从一开始就被注定了。还有什么想说的吗？如果没有，那么我就要送你上路了。”亨利说完便取出了一颗早已准备好的大钻石。

　　对于存储灵魂来说，没有比这玩意再好的东西了。首先，质地坚硬不容易损坏。其次，无色透明，不管是召唤还是进行折磨都能看的一清二楚。最后，它能最大限度的保证灵魂无法逃脱，除了价格比较昂贵，几乎没有任何缺陷。


第六百一十八章 最后的抵抗

　　“不！！！不！！！我不甘心！我要复仇！我要剥你的皮！抽筋的筋！喝你的血！吃你的肉！啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　随着查斯玛发出痛苦而疯狂的吼叫，灵魂抽取开始了。这是一个极端残忍的做法，尤其是活生生将灵魂从肉体里拽出来，那种痛苦简直不亚于任何酷刑，大多数人甚至在整个过程进行到三分之一的时候就会变成彻头彻尾的白痴。

　　但是查斯玛不同，他已经是传奇施法者，灵魂格外的强大，只要不直接使用一些高级死灵系法术，根本造不成太大的伤害。为了加深痛苦，亨利丧心病狂的故意把速度放慢，慢到令人发指，足足进行了十五分钟才完成。

　　当最后一步完成的瞬间，那具由于强烈辐射产生变异的身体砰地一声炸开，鲜血、碎肉和内脏喷溅得到处都是，而且还从里边爬出了数不清黑色的甲虫和白色的蠕虫，看起来就像是变异的蛆和蟑螂。

　　“呕！”

　　躲在角落里的艾伦终于忍不住扶着墙开始大吐特吐，短短几秒钟就清空了胃里所有的东西。他完全不敢回头去看地上那些蠕动的东西，否则很可能连苦胆水都会吐出来。

　　眼前这一幕让亨利也觉得有些反胃，但在关键时刻总算是压了下去。他以最快的速度抓起查斯玛的随身物品和研究笔记，然后毫不犹豫的施展了一个火墙术，把整个六层的所有东西付诸一炬。

　　熊熊的烈焰将所有不洁之物吞噬一空，不管是虫子、污秽的血肉、还是那白色的脑浆，最终都逃不过高温的净化。

　　艾伦注视着正在燃烧的大火小声的问：“父亲，这样难道就结束了吗？”

　　“不，当然没有结束，这仅仅只是个开始。走吧，这座塔还有三层没有清理，让我们把剩下的工作干完。”说着亨利拍了下儿子的肩膀，然后转身朝通往七层的楼梯走去。

　　秉承着要么不做，要做就做绝的原则，他从一开始就没打算放过任何一个人，更何况据说在这座塔内还隐藏着一名出身杰拉特家族的巫妖，如果不能一次性铲除，那绝对是后患无穷。

　　随着六层的大火冲天而起，法师塔内的警报终于响了起来，魔像和召唤出来的怪物瞬间堵满了通往上层的楼梯，数不清的陷阱全部纷纷开启，另外所有的出口和退路也彻底封死，传送类法术禁止，一眨眼的功夫就将这里变成与世隔绝的监狱。

　　“嗯，不错的防御，看来想要到顶层得费上一番功夫了。”说完亨利微微叹了口气，直接开始吟唱复杂的咒语。

　　他很清楚只要法师塔的能量没有耗尽，这些怪物就会源源不断冲出来，就算耗尽所有法术位也不一定杀的光，因此召唤两个强力打手杀出一条血路才是最聪明的选择则。

　　在几件强大魔法装备的加持下，咒语和施法动作被精简到了极致，很快就形成了两道充满正能量的传送门，一秒钟之后，两名拥有圣洁羽翼和蓝绿皮肤的神侍出现在了原地。她们浑身上下洋溢着来自天堂山的光辉，刺得人眼睛都有些睁不开。

　　其中一名神侍看到亨利后，笑着用十分悦耳的声音打了个招呼：“你好，凡人的法师，真是没想到我们这么快就又见面了。”

　　“是呀，再次见到你，我也非常高兴，忠诚与勇气之神托姆的侍者，伦莎。”说着亨利微单手抚胸鞠了一躬。他完全没想到回应召唤的竟然还是老熟人，这名神侍在对付费尔克拉格的时候可是帮了大忙，否则最后结果还不一定呢。

　　伦莎显然也回想起了那场战斗，平静的脸上露出了一丝笑意：“不得不说上次那条邪恶的红龙真是个可怕的敌人，但是在正义的庇护下，我们还是求得了辉煌的胜利。说吧，这次我们要对付的邪恶是什么？”

　　“被召唤出来的怪物、几名黑暗精灵大法师、最后应该还有一名巫妖。看，它们已经冲过来了。”亨利指着上方的楼梯说道。

　　只见数不清的劣魔从螺旋状的楼梯上方蜂拥而下，数量多的根本数不清，其中还夹杂着少量的夸塞魔，毫无疑问，在上层的某个位置，有一位强大的施法者打开了通往无底深渊的传送门，否则普通召唤绝对达不到这种程度。

　　“在主位面召唤恶魔！这简直就是不可饶恕的罪行！我，苦难之神伊尔马特的侍者，凯琳，在此发誓，一定要让这些家伙付出代价！”说完这名神侍便挥舞着充满强大正能的双手巨剑迎了上去。

　　她全身上下没有人和防具，仅穿了一件破旧的灰色亚麻长袍，眨眼之间便在劣魔中间开除了一条血路。这些邪恶的小怪物根本不是神侍的对手，有不少被砍中的家伙甚至直接被正能量蒸发成了灰烬，连惨叫都没来得及发出来。

　　“圣言术”、“震慑法印”、“烈焰风暴”、“衰弱法印”、“死亡法印”，随着一道道强大的神术被陆陆续续释放出来，这名叫做凯琳神侍在不到两分钟的时间内就杀光了走廊里的怪物，直接冲进了第七层。

　　亨利目瞪口呆的站在原地，半天没回过神来。他还是第一次见到这么暴力的神侍，完全没有有点优雅和神圣的气质，简直就是一个披着天界生物外表的野蛮人。简单、直接、粗暴，恐怕北地的野蛮人也不敢说自己能够做的比这更好。

　　看到自己同伴的表现，伦莎满脸通红，支支吾吾的解释道：“抱歉，凯琳是最近才成为苦难之神的侍者，因此性格……还比较急躁……所以……请别太在意……”

　　急躁？亨利可不认为这是急躁的表现，明明就是暴力倾向严重，用个最简单的名词来形容，那就是女汉子。真是难以想象，一向提倡忍耐、受苦、殉难和坚毅的伊尔马特竟然会手下这样一名神侍。

　　不过从战斗来看，倒还真是勇猛的一塌糊涂，上百只劣魔就这样被屠杀一空，效率真不是一般的高，就算用大范围杀伤性魔法恐怕也达不到这种速度。

　　“没关系，我很喜欢这名嫉恶如仇的凯琳，世界上如果这样的人多一点，邪恶就不会如此猖獗了。”亨利满脸义正言辞的说道。作为一个行走在中立之路上的人，他早就已经将见人说人话、见鬼说鬼话这项绝技练到炉火纯青，一下子就把尴尬化解开了。

　　甜言蜜语永远是这个世界上最难以抵御的东西，就连神明都不能例外，更何况区区一位神侍。听到有人盛赞自己的同伴，伦莎立刻激动地鞠了一躬：“感谢你的赞美，相信凯琳听到了一定会非常高兴。走吧，让我们赶快跟上去摧毁那些邪恶污秽的生物。另外，保护好你身后的那个孩子，千万不要让他受到任何伤害。”

　　“别担心，我能照顾好自己的儿子。”说着亨利拉起了艾伦的手。

　　在法师塔防御措施启动之后，他可不敢放任这个小家伙四处乱跑，要知道现在脚下每一块墙壁和地面都有可能变成致命的陷阱，摆在走廊的石柱和雕像下一秒也许就会活过来，这根本不是区区一名菜鸟法师能够应付得来的危险。

　　沿着开辟出来的血路，一行人很快便追上了前边的凯琳。只见她正在一个巨大的房间内同三名强大的黑暗精灵法师对持，气氛显得异常的凝重。

　　亨利注意到，这里其实是一个召唤之间，超过四米的巨型传送门正在散发着五彩的炫光，并且还有嗡嗡的响声。透过模糊的景象可以看到门的另外一边正连接着无底深渊，数不清的恶魔聚集在那里等待着通过。

　　负责主持传送仪式的是一名穿着华丽长袍的巫妖。他全身上下散发着恐惧灵气，眼眶内两点白色的冷光让人不寒而栗。从那浓郁的负能量来看，这家伙毫无疑是一名传奇法师。

　　一时之间，屋内的阴云密布，紧张的情绪迅速蔓延。尤其是黑暗精灵一方十分谨慎，纷纷开始喝下魔法药水。要知道每个神侍都拥有不逊色于传奇职业者的战斗力，现在两个加在一起就更难对付了。

　　沉默了几秒钟之后，站在后边的巫妖最先打破宁静，用低沉嘶哑的声音问：“人类！你是谁？闯进法师塔有什么目的？”

　　身为一名传奇法师，他一眼就看出了两名神侍之所以能呆在主位面，完全是因为亨利在用魔法力量维持着，所以直接找上了正主，准备试着看看能不能尽量用谈判来解决问题。毕竟能够召唤兵驱使这样强大的异界生物，绝对也是传奇施法者，一旦打起来后果根本无法预料。

　　“呵呵，有意思，住在这座塔里的人绑架了我的儿子，现在竟然还问我有什么目的！真是可笑，既然你想知道，那么我就大发慈悲告诉你好了。我要杀光你们，杀光这座城市里的每一个邪恶的居民。怎么样，这个答案还满意吗？”

　　说完亨利脸上露出了讽刺的笑容。他毫不掩饰自己的怒火，猛的释放出恐怖的原始魔力，瞬间就将整个房间的魔网彻底扭曲，失去稳定坐标的巨型传送门突然开始不停的晃动，几秒钟后便失去了同深渊之间的联系。

　　此刻，这个房间已经被从防御体系中彻底隔离出来，任何人也别想借助法师塔的力量，同样也不能呼唤走廊里的魔像、石像鬼等魔法傀儡，除非亨利被杀死，否则任何人也无法离开。


第六百一十九章 魔法的本质

　　费伦大陆有一句名言，没有亲眼见过高阶法师之间的战斗，那么你永远不知道这个世界有多么危险。诡异多变的手段，出其不意的效果，即使力大无穷的巨人、称霸天空的巨龙，他们的面前也要低下高傲的头。

　　在大多年轻人的眼里，施法者是一群很酷的家伙，只要吟唱几句优美的咒语，然后双手做上几个花哨的动作，就能释放出足以致命的强大法术。不少学徒都是因为看过马戏团华丽的幻术和戏法，最终才走上走上魔法的道路。

　　毕竟对于大多数智慧生命而言，那些美丽的东西总是格外具有吸引力，但是却很少有人注意到隐藏在光鲜外表下的危险，就像大自然中那些特别美丽的动物和植物，通常都携带有致命的毒素。

　　艾伦记得很清楚，自己第一次对魔法产生兴趣就是因为姑姑施展过得一个“魔法伎俩”，那绚丽多变的色彩让他深深的着迷，不经意之间就沉浸于其中无法自拔。他曾经一度以为，魔法就是单纯的制造美丽，直到开始系统学习后才发现，原来这是一种极度危险的能量，只要稍有不慎就会丢到自己的小命。

　　很多法师都认为，魔法是一门严谨的科学，通过小心翼翼的学和探索，才能真正掌握其中的规律，从而使其为自己所用。但真实情况却恰恰相反，真正原始的魔法能量混乱而狂躁，只有经过魔网过滤后的能量才会变得温顺下来，关于这一点，亨利从一开始就告诉了自己的妹妹和两个孩子。

　　正是因为这个警告，艾伦在高篱堡内学习的时候，从来不敢做那些超出自己能力范围实验，生怕一不小心就将自己变成一只鸡。泰蓝提尔不止一次把梅立坎的事情拿出来当做反面教材，因此他的力量在很长一段时间内增长都很缓慢。

　　但是这一切在黑暗精灵到来之后全毁了。在危险的环境下，他不得不抓紧每一秒钟加强实力，以前不敢做的研究、不敢碰的书籍，此刻统统被拿出来反复摸索，只要有百分之五十的把握，他就干付诸于实践。

　　事实再一次证明了那句老话，撑死胆大的，饿死胆小的。如果一个人连点危险都不敢冒，那么他就将一事无成。

　　毫无疑问，艾伦的冒险成功了，并且在非常短的时间内迅速跨过学徒的门槛，向着更高的施法等级挺进，在不到两个星期的时间里，就已经完成了普通法师三年也无法达到的成就。但是他现在不仅没有满足，反而更加渴望更多……更多……更多的力量，就像正在前方交战的那些人一样，举手投足间都能释放出常人难以想象得强大魔法，让坚硬的大理石地面和地面瞬间崩裂。

　　不过很显然，这在短时间内完全做不到。因为不管是黑暗精灵大法师、巫妖，还是两名闪烁着正能量光辉的神侍，都是经过数百年以上的积累，才拥有今天这样的力量。

　　也许整个主位面中，唯有亨利才能在系统的帮助下，通过杀戮迅速成长。但这并非没有代价和缺陷，在位面探索、生命研究、傀儡制造等等方面，他几乎毫无建树，因为根本没有足够的时间停下来去研究，唯一拿的出手的就是恐怖的施法等级和强大的战斗力。

　　看看此刻的战局就知道了，亨利仅凭两个“拟像术”制造出来的复制体就把巫妖打的晕头转向，本人甚至根本就没有出手，只是站在一边持续封锁着整个房间，防止有人使用传送类魔法逃跑。

　　另外一边，三名黑暗精灵高阶法师在伦莎和凯琳的逼迫下手忙脚乱，神术与武技的配合威力惊人，再加上天界生物特有的飞行能力，他们只能疲于奔命，相信只要防护魔法一用完，立刻就会有人死掉。

　　可以说这场战斗从一开始，双方就不在一个级别上，不管是个人实力还是情报工作，亨利都远远把黑暗精灵甩在了身后。他先是利用杰拉特家族调走了法师塔大量的精锐，用利用木精灵将其彻底消灭在地表。

　　然后又故意散播战败的消息，让第一家族成为众矢之的，使得整个城市失去了最高领导者，陷入前所未有的混乱。以目前这种情况，根本没有家族会派出士兵来增援法师塔，就凭几个不到十七级的法师和一名传奇巫妖想翻盘？门都没有！

　　整个入侵计划就是一场彻头彻尾的阴谋，被算计的黑暗精灵法师们从始至终都处于一无所知的状态，直到最后一刻也没能醒悟，还以为眼前这名人类法师只是出于愤怒，尤其是那名巫妖还一直试图想要进行谈判。

　　看着一边倒的战局，亨利转过头问自己的儿子：“艾伦，告诉我，你认为一名强大的施法者，哪一方面最重要？是学习能力、掌握魔法的多寡、施法速度的快慢、出色的研究能力、过人的施法等级，还是缜密的思维。好好想清楚再回答，因为它很有可能影响到你的一生。”

　　“我……我不知道，父亲。”艾伦有些不知所措的回答。

　　他觉得这些对于法师来说，每一样都非常重要，没有出色的学习能力就不能提高实力，掌握的法术太少就意味着应变能力不足，施法速度不够快表示这名法师不适合战斗，研究能力太差便没办法制造魔法物品和傀儡生物，没有足够的施法等级很多事情都干不了，至于缜密的思维，难道不是所有施法者都应该具备的吗？

　　一时之间，这个男孩陷入了沉思。他一会儿看看战场上的黑暗精灵和巫妖，一会儿又看了看站在一旁面带微笑的父亲，最后把目光停留在自己的手上，半分钟后，好像明白了点什么，那双银色的眼睛突然绽放出异样的神采。

　　“我认为身为法师，最重要的莫过于要始终对魔法本身保持虔诚。它是所有施法者力量的源泉，同时也是信仰和寄托。不论多么强大的法师，只要失去了这种的态度，那么在不久的将来就必然会走向失败。至于您所说的那些，虽然也非常重要，但并不是根本。”

　　说完，艾伦抬起头盯着自己的父亲，渴望从那里得到肯定。他只是下意识觉得这才是正确的道路，但是并不敢完全确定，毕竟对于一个不到十岁的孩子来说，这个问题有些过于深奥，也许就连很多大法师都不一定回答的出来。

　　听到这个答案，亨利笑了，笑的非常开心。他发现自己的儿子比想象中更加优秀，在这么小的年纪竟然明白什么才是法师最根本的东西。

　　没错，就是真正的魔法本身，也被称之为原始魔力或是野魔法。它不属于魔网、不属于魔法女神、也没有任何善恶之分，仅仅只是以能量的像是充斥着整个主位面，甚至是多元宇宙。也许普通人根本感受不到，在他们的生活中，这些能量无处不在。

　　整个费伦大陆的魔法拥有很多独立的体系，其中最早的就要属撒鲁克巫虺，是他们第一个发现了这些能量，在魔网诞生之前就制造出了“耐色瑞尔卷轴”，对后来的魔法文明造成了无可估量的影响，耐色瑞尔时代也因此而开启，可以算得上是最流传最广的一套体系。

　　第二种是由高等精灵从另外一个世界带来的，从一开始就拥有十分完善的理论，所以发展速度非常快，尤其是在大型魔法阵方面，绝对独一无二，魔法迷锁就是最具代表性的成就。

　　至于第三种，诞生于一万多年前，也就是精灵们在进行第五次皇冠战争时期，位于东方的人类建立起了比耐色瑞尔文明更加强大的帝国，伊玛斯卡。当时的法师被称之为“奇械师”，尤其擅长制作各种魔法物品和傀儡，在空间探索方面可以称得上是登峰造极，甚至可以做到凿穿晶壁，要知道这可是连神都做不到的事情，直到现在也没有任何文明能够超越。

　　当然，同所有庞大的帝国一样，伊玛斯卡最终也被毁灭了。他们使用跨晶壁传送门掠夺来了大量的人口，结果导致把另外一个世界的神也带了回来，在神明的带领下，所有的奴隶爆发了规模庞大的起义，埋葬了这段辉煌的文明。

　　为了防止死灰复燃，两个神系的神祇干了一件让文明倒退的事情，那就是毁灭所有伊玛斯卡帝国存在的痕迹，包括文字、建筑、知识、历史、甚至连传说都没有放过。最终，那些令诸神都赞叹的魔法技术消失了，就连一丁点也没有流传下来。

　　可以说这三支不同的魔法文明之所以能够达到如此高度，就是因为他们对于原始魔法的深入研究，自从魔网出现之后，施法者们开始逐渐习惯于这样方面快捷的使用法术，极少有人去探索那些难以捉摸的野魔法，所以可谓是一代不如一代。

　　这也是为什么在未来的DR1385年，也就是蓝焰之年，当魔法女神再次死亡后，为什么会有无数的法师要么死去、要么疯掉，因为他们对于魔网的依赖太强了。就像现代人习惯了视窗操作系统，一下子退回到最原始的0和1代码操作一样，恐怕百分之九十九点九九的人都会抓狂。

　　虽然亨利本身享受到了魔网的高效与便捷，但是却从不依赖，否则也不会挖空心思弄了一个非常原始的职业，奥术师。他很清楚，如果想要变得和众神一样伟大，那就必须摆脱对魔网的依赖，从最原始的野魔法着手，走出一条与大多数施法者不同的道路。


第六百二十章 痛苦新生

　　看着艾伦没有一丝杂念的纯粹眼神，亨利欣慰的点了点头：“你说的非常好，唯有魔法本身才是最重要的。好好记住今天的话，不论以后遇到什么样的困难，都不要偏离这个最初的想法，因为在这个世界上，没有比它再正确的道路了。我为你骄傲，儿子。”

　　“是，父亲。我一定会坚定不移的走下去，不论前方的道路有多么艰难。”艾伦说完眼睛里露出了坚毅的目光。从这一刻开始，他终于找到了自己的人生目标，再也不会有任何的迷茫。

　　“好了，既然你已经明确了自己的魔法之路，也是时候让你亲眼见识一下传奇魔法的威力，而且这场闹剧也该结束了。瞪大眼睛注意观察，要知道这样的机会可不多。”说着亨利从次元袋中掏出一颗黑色的钻石，里边存储了上千个被痛苦、憎恨和愤怒完全扭曲的灵魂，只要仔细观察棱面，甚至可以看到一张张扭曲的脸。

　　他们都是从邪恶次神器“锤杖：腐朽与死亡”上边剥离下来的，一共制造了二十颗，是用来施展传奇魔法和神术“痛苦的新生”所必须的施法材料。

　　这颗充满邪恶力量的宝石一出现，立刻引起了两位神侍的注意，尤其是苦难之神伊尔马特的侍者凯琳，眼神中充满了厌恶，如果不是无法攻击召唤者，她也许早就冲上来把宝石内的灵魂全部净化。

　　不过这一切都不能阻止亨利施展自己的法术。他闭上眼睛，开始高声吟唱着充满魔力的咒语，随着复杂手势的引导，宝石内的灵魂迅速被转化成深渊幼虫释放出来。只见一道恐怖的深红色灵光从天而降，直接砸在巫妖的身上，瞬间引起了可怕的连锁反应。

　　众所周知，巫妖是一种亡灵生物，身上并没有多少肉，而且灵魂也有所残缺，但是这些都无法掩饰它们的强大。至少有三分之一的巫妖都拥有灵魂施法能力，因此它们的灵魂能量根本毋庸置疑，正是深渊幼虫最喜欢的食物。

　　短短几秒钟之后，可怕的虫子便从那满是干枯皮肤和骨架的身体内爬来爬去，疯狂啃食着美味的灵魂，并且还发出一阵让人毛骨悚然的咔咔声。

　　“不！不！不！！！！！！！！这是什么鬼东西？！！竟然在吞吃我的灵魂！！！滚开！！快让它们滚开！！！啊啊啊啊！！！！”巫妖一边惨叫着，一边拼命地想要把深渊幼虫从身上弄下来。他此刻无法忍受灵魂被吞噬产生的剧烈疼痛，连施法专注都无法保持了。

　　很显然，两个“拟像术”制造出来的克隆体绝对不会放过这样的好机会，飞快的冲上去，几下便将对手的双手和双脚砍下来，然后站在旁边看着整个法术的过程。

　　感受到猎物失去反抗能力后，幼虫加快了吞噬的速度，短短半分钟过后，随着一条最粗的家伙钻进了眼眶，巫妖再也支持不住，剧烈的抖动了几下身体，最后躺在那里一动不动，看样子是已经被吞噬殆尽。

　　接下来，上千条大小不一的深渊幼虫开始了自相残杀，大虫吃小虫，没过多久便只剩下一条又粗又长的庞然大物。它以最快的速度吐出大量诡异的血肉丝线，慢慢结成了一个高约四米的巨大肉茧，内部一缩一张十分的有规律，一只强大的恶魔正在孕育。

　　两名神侍感受到了这枚肉茧内散发出来的巨大邪恶，立刻加快了攻击速度，通过神术的帮助，迅速击破了其中一名黑暗精灵法师的防护，紧跟着便将其斩杀。原本三对二都非常吃力，更何况二对二，她们基本上没费多大功夫就让这场战斗落下了帷幕。

　　刚一结束，伦莎就十分严肃的走过来大声质问：“凡人法师，你为什么要使用这么邪恶的魔法？难道不知道这样会导致堕落吗？”

　　“没错，你最好赶紧让我们摧毁那个正在形成的恶魔之卵，否则一旦让它完成了进化，那么一定会造成非常严重的破坏。”凯琳挥动沾着血的双手巨剑，异常激动地说道。

　　对于两位神侍的指责，亨利并没有多做辩解，只是笑着点了点头附和道：“没错，你们说的都很有道理，是我考虑不周了。不过别担心，我会处理好这个玩意，保证绝地不会造成任何破坏。”

　　他才不会傻到跟两名满脑子都是守序和善良的天界生物解释恶魔的利用价值，因为在她们眼里邪恶与污秽都是应该被净化的目标，尤其是号称多元宇宙中最邪恶、最混乱的恶魔。只要多拖延几秒钟就好，反正召唤时间马上就要到了。

　　“你能理解到这一点很好。记住，千万不要再使用如此邪恶的法术，它们都是恶魔用来诱使凡人堕落的手段，一旦沉迷于此再想回头就晚了。”伦莎严肃的告诫道。她曾经见过很多才华横溢的施法者被邪恶诱惑，并不想眼前这名凡人法师走上歧路。

　　“谢谢，请放心，我永远也不可能走上邪恶之路，关于这一点，我可以发誓。”亨利从始至终都坚持走在绝对中立的道路上，因此对于发下这种誓言没有任何压力。

　　“很好，这样我们之间就没有任何分歧了。要知道在主位面能够召唤神侍的施法者可不多，我还打算和你建立长期合作关系，一起铲除那些危险的邪恶之徒。既然如此，就让我帮你毁掉这枚恶魔之卵吧。”说完凯琳举起巨剑就冲了过去。

　　不过很可惜，在她距离卵还有不到一米的时候，召唤时间到了，一道白色的光柱从天而降，紧跟着两名神侍的身体开始变得透明，正在飞速消失。

　　就在彻底离开主位面的最后一刻，伦莎用尽全身力气大喊：“答应我！一定要破坏那枚卵！”

　　“当然，我一定会将这枚恶魔之乱彻底摧毁。”亨利回答的毫不犹豫。

　　得到满意的答案后，两位神侍脸上都露出了满意的笑容，异口同声的说了一句：“谢谢！”然后便返回了天堂山。

　　她们前脚刚走，巨大的卵就开始剧烈的振动，看上去里边的恶魔马上就要出生了。尤其是那一声声有力的心跳，即使隔了那么远也可以听得清清楚楚，从这磅礴的生命力就能判断得出，诞生的恶魔级别一定非常强大。

　　“父亲，您打算什么时候毁掉那枚卵？”艾伦小心翼翼的问。

　　听到儿子天真的问题，亨利开心的大笑起来：“哈哈哈哈哈哈！孩子，我只是答应过毁掉卵，但是并没有说过要毁掉里边的恶魔。这也就是说，等恶魔出声之后，我再把破碎的卵囊毁掉就不算失信。记住，这是一种说话的技巧，如果不想过多树敌，那么这个技巧机会一定要掌握。它能让你同时跟各种阵营的人交上朋友。”

　　艾伦吃惊的瞪大了眼睛，结结巴巴的继续问道：“这……这难道也算是法师必须掌握的技能吗？”

　　亨利笑着点了点头：“当然，儿子。你要学的东西还很多，魔法并不是力量的全部，智慧的运用和揣摩对方的心理同样也是力量，它们能帮助你在对抗中确立优势，然后逐步蚕食对手。好了，现在让我们把那个巫妖的命匣找出来，顺便看看这座塔里还有什么有价值的东西，统统带走。”

　　“哎，看来成为一名强大的法师还真是困难重重……”艾伦苦笑着叹了口气，开始翻箱倒柜，寻找值钱的东西。

　　父子二人就像蝗虫过境一般，一路从七层扫荡到九层控制室，凡是有价值的东西一个不落，大量的宝石、金币、卷轴、书籍、研究笔记、施法材料、魔法装备等等，全部被打包带走，就连作为核心部分的元素池都没有放过，最后还顺手取走了巫妖的命匣。有了这些东西，完全可以换个地方，在两天之内建造起一座一模一样的法师塔。

　　干完这一切之后，亨利抽空把这段时间搜集到的几件重要魔法物品一一进行了辨识。

　　※※※

　　痛楚十字弓：

　　这把十字弓是一把可怕的武器，可惜它的力量是吸取其使用者而来。有些弓手仍然使用它，也有很多人发挥很大的效果，但是必须小心考虑其后果。它最著名的拥有者是吉尔·德·里昂斯，在费伦的边陲地带善用这把弓，但是当他没有力量能够抵抗近距离攻击的敌人时，终于失败了。

　　装备能力：

　　大幅度增加箭矢的威力和命中率

　　力量-2

　　※※※

　　相位之靴：

　　这件物品是被诅咒的，并且只能由移除诅咒法术解除。无论是因为失误还是出于恶意，这双靴子的创造者为它们附上了危险的法术。穿着这双靴子的人会不断地从一个对手面前传送到另一个对手面前，直到穿戴者或视野中的所有对手全都倒下。

　　诅咒物品：只有在对佩戴者施展移除诅咒后才能摘下

　　装备能力：

　　增加物理防御力

　　穿戴者每隔十二秒随机传送至一名敌人身边（敌人需在视野范围内）

　　※※※

　　阵营逆转头盔：

　　这是一件被诅咒的可怕物品。正如它的名称，它会让不幸穿上的人整个改变，包括阵营和本性。它会毁灭家园、友情、甚至整个国家社会。曾经有个邪恶的军团让仁慈的苏拉戴上这物品，结果导致了意料不到的悲惨结局。

　　特殊能力：

　　防护致命一击

　　让佩戴者变成对立阵营（善良变邪恶、守序变混乱，中立保持不变）

　　诅咒物品：只有在对佩戴者施展移除诅咒后才能摘下

　　※※※

　　幽魂之戒：

　　多年前泰斯尔有一位残忍的刺客曾经有效地利用过这个戒指，人们只知道他被称为“幽魂”。他出手完全没人能看见，受害者的死因常常被归咎于愤怒的幽灵和灵魂。

　　特殊能力：

　　每天一次高等隐形术，持续时间十八秒

　　※※※

　　可以说所有魔法物品当中，只有这四件最出彩。亨利二话不说，直接将幽魂之戒丢给艾伦，至于其他则全部收了起来。尤其是阵营逆转头盔，绝对是一个大杀器。它甚至可以在不知不觉中改变一个人的性格和行为习惯，让好人变成恶棍，同样也能让恶棍变成好人，如果使用得当绝对不下于任何神器。


第六百二十一章 被创造出来的恶魔

　　“父亲，我们接下来要去哪？”将幽魂之戒戴好后，艾伦低声的问道。他很清楚这座法师塔已经彻底完蛋了，没有能量供给、没有法师、没有学徒、有的仅仅只是一些失去控制的魔法傀儡，只要能量耗尽，很快就会变成一堆废物。

　　也许关押在塔底的奴隶还有点利用价值，不过现在所有的入口都被巨石彻底封死，既进不去也出不来，因此也只能任其自生自灭。没办法，封住入口的可不是普通的岩石，统统都是魔抗非常高的特殊石材，普通的“化石为泥”一点用都没有，唯有七级以上的魔法才能将其破坏。

　　很显然，如果动用了这种级别的破坏性法术，毫无疑问会惊动很多的黑暗精灵，很容易导致不可预料的后果，绝对不是一个明智的选择。

　　亨利一边玩弄着手里的巫妖命匣，一边笑着回答：“当然是去幽暗地域，儿子。你现在既然已经踏上了追求力量的道路，那么也是时候去接触一下这个世界的阴暗面，同时还有和那些传说中穷凶极恶的怪物。”

　　“您的意思是……”艾伦有些不解的皱了皱眉头，完全没明白话中的含义。他只是觉得父亲脸上的笑意相当意味深长，仿佛隐藏了无数的秘密。

　　“知道吗，这个世界没有看起来那么简单，尤其是涉及到国家和组织，比你想象中要复杂得多。竖琴手同盟、散塔林会、红袍巫师、影贼、魔符会、领主同盟、龙巫妖教，还有各种各样的教会和国家，它们互相之间的利益冲突构成了我们所熟悉的大陆现状。如果想要在这样复杂险恶的环境下生存发展，那就必须有一支强大的地下势力，否则很快就会被这些组织渗透、蚕食。”

　　“记住，儿子，在这个世界上，你可以善良，但决不能愚蠢。因为所有的组织和国家不论善恶都有一个共同的特征，那就是扩张性。他们无时无刻不想这扩大自己的控制范围和影响力，企图通过这样那样的手段尽量多的拉拢盟友，让自己变得越来越强大……”

　　亨利的话还没等说完，房间中央巨大的恶魔之卵突然开始剧烈震动。

　　“碰！”

　　随着一声巨响，数不清的血肉四散飞溅，从爆炸中诞生了一名身高四米左右，浑身上下燃烧着熊熊烈焰的恐怖恶魔。它有着像是猴子的头，狗的肚子以及口鼻、还有野猪的牙齿，巨大、血红的眼睛四处扫视。酸性的唾液滴入地面的时候发出嘶嘶的声音。

　　毫无疑问，这是一只可怕的巴洛炎魔，整个无底深渊中，仅次于领主的强大生物，光是站在那里就散发出无穷无尽的邪恶气息。

　　艾伦的眼睛里充满了震惊，全身上下都在不由自主的发抖。他在无数的典籍中读到过这恶魔的可怕，因此整张脸瞬间就变得煞白，两只拳头死死地攥着，站在原地一动也不敢动。

　　“放松点，它不是敌人。”亨利安慰的拍了拍儿子的肩膀，然后迈步迎了上去。他能感觉到，自己同恶魔起了某种特殊的联系，甚至能够感受到对方的思想。这是一种很奇妙的感觉，就好像是把两个人的灵魂联系在了一起。

　　很显然，巴洛炎魔并没有这样的感觉。它十分敬畏的低下头，直接跪在地上用低沉的声音问候道：“主人，您的仆人考尔比在此听候命令。”

　　看着这只即使跪下也比自己搞出很多的庞然大物，亨利嘴角微微上翘，露出了一丝微笑，满意的点了点头：“很好，考尔比，现在告诉我你现在是否记得自己来自哪里？”

　　“是您创造了我！至高无上的主人。”巴洛炎魔毫不犹豫的回答道。跟普通的恶魔不一样，它并非诞无底深渊的造物，因此也不会被深渊意志所控制，只会忠心耿耿的听从施法者的命令。

　　当然，有好的一面就有坏的一面。“痛苦的新生”这个法术制造出来的恶魔从诞生的那一刻就彻底定型了，再也没有一丝进化的可能。除此之外，考尔比不论出现在哪里都是真身，这也就意味着，它一旦死了就是真的死了，无法像其他恶魔那样可以在深渊中得到重生。

　　不过即使这样，巴洛炎魔依旧是巴洛炎魔，无比强大的传奇生物。亨利直接从次元袋中取出了邪恶三件套，“痛苦战甲”、“极寒之戒”和“锤杖：腐朽与死亡”扔在地上，紧跟着使用魔法按照比例缩小了一些，但是重量却没有丝毫改变。

　　他指着地上的魔法装备吩咐道：“站起来，穿上它们。”

　　“是！主人。”考尔比抓起盔甲就往身上套，没过多久便穿戴整齐站在原地，看起来威风凛凛，尤其是盔甲上浮现出来的痛苦表情，跟巴洛炎魔简直就是绝配。

　　“不错，这几件东西总算能派上用场了。”亨利一边喃喃自语的说着，一边施展火墙术，将屋内所有的东西都付之一炬。毕竟他曾经答应过两位神侍要把恶魔之卵彻底摧毁，这样下次见面问起来也可以理直气壮地说自己做到了，就算使用侦测谎言也不会露出任何破绽。

　　看着熊熊燃烧的火焰，亨利冲自己的儿子招了招手笑着说道：“走吧，我们该上路了。”

　　“是，父亲。”艾伦飞快跑过去站到父亲的身边。虽然他看上去对考尔比还有些畏惧，但是眼神中却不再害怕。

　　很快，随着一段咒语的完成，亨利成功施展出群体传送术，眨眼之间便带着所有人离开了空荡荡的高塔，只留下了剧烈燃烧着的火焰。

　　与此同时，在幽暗地域南方隧道的一处溶洞内，半巫妖康葛斯率领着不死生物大军正在这里驻扎，前方不远处就是眼魔的巢穴，只要一得到命令马上就能够发起进攻。他有足够的信心在半小时内将其彻底攻陷，毕竟这么多名强大的巫妖可不是摆设，再配上完全不知恐惧为何物的亡灵大军，区区三百多只眼魔根本没有任何抵抗之力。

　　突然，空气中划过一丝不易被察觉的波动，非常微小，就连守在门口负责警戒工作的死亡骑士都没察觉到。

　　不过对于这显然还瞒不过对灵魂异常敏感的半巫妖，要知道现在整个洞穴内全部都是充满了负能量的死灵，一旦走进来一个活着的家伙，简直就像是在伸手不见五指的黑夜里举起火把一样明显。

　　康葛斯盯着挂在墙上的地图，头也不回地问：“怎么样，里边有多少高级眼魔法？”

　　“三名长老之眼，一个巢母之眼，二十个司导之眼，当然还有它们胯下的巨型昆虫。除此之外就是大量的高斯眼魔和普通眼魔，数量很多，而且里边的通道很复杂，稍有不慎就会迷路。另外提一句，我在里边还发现了一支黑暗精灵的潜行小队，他们好像在寻找什么目标。”说完一个人类的身影从黑暗中走了出来，正是已经成为传奇盗贼的罗伯特。

　　他现在全身上散发着诡异的能量，如果不是主动显露身形，恐怕除了半巫妖之外，根本没有第二个人能够发现。这就是最极致的潜行技巧，通过将自己的身体融入到阴影中，以回避光线对自己的照射。

　　只有这样的盗贼才是所有高阶法师谈之色变的杀手，他们能够轻易躲过各种各样的魔法陷阱，从而悄无声息的接近目标，然后再最恰当的时机发动致命的偷袭。通常来说这样的暗杀只有一次，在短短几秒之内就会决出胜负，要么被暗杀的法师身死，要么刺客被拖入持久战，最后被活活耗死。

　　可以说几乎很少有什么办法能够阻止这样的盗贼侵入，因此打探一座眼魔巢穴根本不在话下。看看罗伯特现在的样子就知道，他甚至连三分之一的实力都没拿出来。

　　“司导之眼？这倒是一个比较棘手的问题。它们骑乘的昆虫是哪一种？在狭窄的通道内威胁大不大？”康葛斯压低了声音问道。

　　“巨型蜈蚣，整整二十条长牙五爪的大家伙，超过两米的口器，每一只脚锋利的都像刀子一样。我不认为有什么东西能在狭窄的通道里和它们对抗，哪怕你那些死亡骑士也不行。”

　　罗伯特的声音有些无奈。他在非常近的距离观察过这些巨型昆虫，坚固的外壳、敏锐的感知、灵敏的动作，恐怕物理攻击对它们根本就起不了什么作用。

　　“那就用魔法！柏特莱姆，去准备‘恐怖深寒’，那些蜈蚣肯定十分畏惧寒冷，只要气温达到零下的，用不了多久便会彻底死去。”康葛斯当机立断下达了命令。他可不想自己的军队损失太多，尤其是冲锋陷阵的死亡骑士和骸骨魔像。

　　“请您放心，我保证十分钟过后就会有一场可怕的暴风雪降临在眼魔的巢穴。”说完巫妖柏特莱姆优雅的欠了欠身，转身便朝洞口走去。这名强大的预言法师一直保持着生前的习惯，一举一动看起来都像个贵族。

　　随着柏特莱姆的离开，洞穴内重新陷入了无声的寂静，所有核心成员都在望着墙上的地图暗自出神，突然间，洞口附近出现了强烈的魔法震动，紧跟着一道白光闪过，两名银发银眼的人类和一只巨大的巴洛炎魔出现在了原地。

　　他们不是别人，正是刚刚从法师塔传送过来的亨利、艾伦和考尔比。三人一出现立刻便引发了一阵骚动，尤其是守在门口的两个死亡骑士，立刻警惕的抽出了武器，眼神中充满了戒备。

　　亨利没有理会那些骚动的亡灵，直接对半巫妖说：“可以开始了！一切按照计划进行。”


第六百二十二章 这才是真实的世界（上）

　　“十分乐意为您效劳，我的主人。”

　　康葛斯眼眶里的两点寒光瞬间暴涨，同时八颗灵魂宝石也散发出了璀璨的光芒。它张开嘴狂笑着大喊：“哈哈哈哈哈哈！去吧！去把那些眼魔统统杀光！一个不留！用你们的刀锋撕碎所有活着的东西，让死亡彻底笼罩这片土地。”

　　话音刚落，所有的不死生物都站起来，飞快的离开洞穴，向着前方的眼魔巢穴挺进。其中有一名死亡骑士拍了拍自己的盔甲，开始唱起古老的歌谣：

　　“我们来自黑暗！是一具具冰冷的尸体。”

　　“我们被阳光唾弃，只能生活在墓穴之中。”

　　“没有快乐，没有温暖，没有亲人，我们是一群饱受折磨的灵魂。”

　　“痛苦！悲伤！愤怒！我们永不向命运妥协！”

　　“来吧！死亡。我们要将你散布到世界每一个角落。”

　　“我们就是亡者，无所畏惧，一往无前。”

　　……

　　听到这充满悲伤的歌谣，亨利闭上眼睛回味了一下，然后转过头问：“真是首不错的曲子，但是为什么我以前从来没有听人提起过？”

　　“这是一首充满诅咒的歌曲，生者如果敢唱出来，那么在一周之内就会开始向亡灵转化，不管是什么样的神术和魔法都无法阻止整个过程，因此在生者的世界几乎无人知晓。”康葛斯显然对亡者之歌非常了解，连想都没想就做出了详细的介绍。

　　亨利感受了一下曲调中蕴含的诡异魔力，轻轻点了点头问道：“诅咒之歌？我想创作者应该不是凡人吧。”

　　“这个就不太清楚了。有人说是远古死亡之神耶各创作了它，也有人说是恶魔大君，不死帝王——奥喀斯。总之创作者一定掌握了死亡的奥秘，否则根本不可能将死亡的规则融入到歌曲里。我曾经试着破解过其中的秘密，但最终却一无所获，也许只有真正的死神才能理解其中的含义。”

　　康葛斯的声音里流露出强烈的不甘和愤怒。很显然，他对于没能完成破解耿耿于怀，直到现在也还无法放下。

　　“别着急，不管是什么样的秘密都有被揭开的那一天。好好表现，等这趟旅程结束之后，我邀请你参加一项实验，实验的对象就是神。”说道最后一个字的时候，亨利把声音压得极低，除了身边的半巫妖，根本没有第二个人听得到。

　　他已经下定决心在干掉琼·艾瑞尼卡斯之后就立刻开始解剖阿曼纳塔圣者的尸体，看看神明究竟与凡人有什么不同。

　　随着自身的力量越来越强，他能预感到同神祇正面冲突的日子越来越近，如果不抓紧时间多积攒一些底牌，到时候可就要手忙脚乱了。尤其是那位一直躲在暗处窥探的失落女士莎尔，简直给人一种如芒刺背的感觉。

　　“神！”康葛斯听到这个词，金色的头骨情不自禁的抖动了一下，眼眶里的寒光瞬间暴涨。虽然他做不出任何表情，但是那股激烈的情绪还是通过微小的细节透露出来。

　　作为一个站在不死生物顶点的半巫妖，康葛斯已经探索过太多太多的秘密和无尽的位面，普通的研究对于他来说根本提不起兴趣。但是神就不一样了，作为多元宇宙的终极生命之一，这些家伙身上拥有太多不解之谜，没有任何施法者能够抵御这样的诱惑。

　　“主人，请允许我向您表示最诚挚的谢意。请放心，不管是眼魔、夺心魔、还是黑暗精灵，凡是胆敢挡在您前进道路上的敌人，我都会一一将其剿灭。”康葛斯说完直接率领着所有的内环成员离开洞穴，径直朝眼魔巢穴的方向进发。他此刻已经迫不及待想要杀光敌人，然后赶紧开始研究关于神灵的课题。

　　看了一眼空荡荡的洞穴，亨利直接站在身后的考尔比说：“交给你一个任务。到巢穴中去寻找长老之眼，杀死它，然后将尸体完整的带回来。”

　　“谨遵您的命令。”巴洛炎魔单膝跪地行了一礼，随后张开巨大的翅膀追赶着前方的亡灵大军。就像所有恶魔一样，他也渴望着杀戮和破坏，虽然吞噬血肉和灵魂并不能增加力量，但是却可以产生强烈的愉悦感。

　　很快，随着柏特莱姆的传奇魔法“恐怖深寒”被释放出来后，幽暗地域温暖的恒温被打破了。强劲的寒风夹杂着大量的冰雹和雪花，瞬间席卷了附近所有的区域，短短几分钟之内就降至了零度以下，地面和石笋上都结了一层薄薄的霜。

　　又过了十几分钟，洞口的雪已经堆积了有半米厚，不少地底生物无法适这种突如其来的骤变，开始纷纷死亡。

　　但这还仅仅只是开始，“恐怖深寒”是一个自然灾害类的传奇魔法，持续时间足有几十个小时，等结束的时候，环境温度会低到难以想象，就连在寒冷地区生活的野蛮人都无法抵御，更何况这些根本不耐冷的地底生物。

　　但是康葛斯现在已经没那么多耐心等下去了。他在暴风雪降临四十分钟后发动了总攻，首先是骸骨魔像开路，紧随其后的是死亡骑士，然后是亡眼暴君，最后才是可怕的巫妖们。如此强大的阵容，瞬间就以摧枯拉朽之势攻破了眼魔布下的防线，随即开始惨烈的隧道战。

　　为了能让自己的儿子对这些怪物有一个更直观的了解，亨利直接拿出一枚水晶球，观看里边的战况。正如他所预料的那样，进入巢穴内部以后，眼魔的抵抗一下子变得激烈起来，数不清的魔法射线在狭窄的通道内闪来闪去，六名强大的死亡骑士还没来得及发起冲锋，就被解离成了绿色的粉末。

　　“这……这就是被您隐藏起来的力量？！！！这……这就是世界最真实的一面？！！”艾伦瞪大了眼睛，喃喃自语的小声嘀咕。

　　他简直无法相信被无数人称之为智慧领主，让无数人过上幸福生活的父亲，竟然还掌握着一支数量庞大的不死生物军队，而且还有好几名巫妖为其效力。这一幕彻底颠覆了这名男孩的世界观，而正在进行中的战斗同时让他明白了这片土地究竟有多么的危险。

　　上一秒还在射出致命射线的眼魔，下一秒也许就会被冲上来的死亡骑士和骸骨魔像扑倒在地，乱刃分尸。看似所向无敌的巨型骷髅战士，也许眨眼之间就会被不知名的魔法炸成碎片。生与死之间相隔的是如此之近，唯有真正的强者才能保证自己的安全。

　　亨利悄无声息将一件冬狼皮制成的大衣披在儿子身上，然后笑着问：“怎么样，现在是不是明白了点什么？”

　　艾伦用力搓了搓冻得发青的脸，用极为吃惊的语气回答道：“真是……可怕……与它们相比，地表上的战争实在是不值一提。真是难以想象，如果这样的怪物出现在地表会怎么样，难道人类会因此而灭亡吗？”

　　“哈哈！你多虑了，地面上的世界要比地底强大的多，至少在高端力量上是如此。好好想想我给你说过的那些组织，他们哪一个弱小了？哪一个没有强大的传奇职业者坐镇？只不过这些家伙大多数时候将自己真正的力量隐藏了起来，互相之间的交锋都在暗处进行，因此那些战争看起来才那么可笑，实际上，真正的战争早就在私下里结束了。”亨利毫不留情的揭露了无数组织极力隐藏的秘密。

　　就像刚才说的那样，在战争频发的费伦大陆，高端力量强弱决定了最后的成败。阴谋和奇迹通常都是由一些大人物突发奇想引发的，比如说神明、比如说某位实力强大的施法者、再比如说某条穷极无聊的巨龙。

　　总之，他们通过操纵自己的信徒、仆人或是手下进行干涉，就像下棋一样，沉醉于玩弄他人命运而产生的快感。

　　“您的意思是……大多数人只是棋子，在不知不觉间就被神明或是其他什么强大的生物操控了？”艾伦充满恐惧的问道。他突然发现，自己生活的世界居然如此可怕，阴谋、背叛和欺骗简直无处不在，根本防不胜防。

　　“当然，儿子，如果不想成为棋子，那么就去努力的变强，直到成为一名棋手去操纵别人的命运。”说完亨利鼓励的摸了摸儿子的头。

　　艾伦深吸了一口气，强迫自己冷静下来，然后抬起头十分严肃的问：“父亲，我想知道在没有成为棋手之前，您是如何保护自己的？”

　　听到这样的问题，亨利开心的大笑起来，指了指站在一旁的罗伯特说：“看到没有？那就是我的依仗，一个与竖琴手同盟和散塔林会一样庞大的情报网。只要能在第一时间得到准确的消息，你就可以提前做好应对，这就是唯一的秘诀。”

　　说到这，他突然停下来，转过身对自己手下的盗贼头子吩咐道：“从现在开始，我允许艾伦拥有三级权限，可以共享一部分情报给他。”

　　“明白，我回去之后就把这件事情传达下去。”罗伯特的回答一日既往简练，没有任何犹豫，直接就答应下来。在他看来三级权限没什么大不了的，只要不是一级和特级权限，根本不值得去亲自关注。

　　“父亲，三级权限是什么？”艾伦有些好奇地问。

　　亨利微微笑了笑解释道：“三级权限意味着你可以在情报网覆盖的城镇得到有限的帮助。比如说打探某个人的背景，刺探该地区最近一段时间发生的大事，寻找某件物品或是遗迹的传说，寻找罕见的动物和植物等等。相信在你以后的游历过程中，一定会用得上。”


第六百二十三章 这才是真实的世界（下）

　　“您肯放我出去游历？”艾伦脸上瞬间露出了不可思议的表情。

　　要知道在这些年里，他连离开安哥美岛的领主府都得不到允许，从出生到现在，几乎有百分之九十五的时间都在那里度过，只有在新年和丰收节的时候才能有机会跑出去看看热闹。

　　亨利摸着下巴点了点头：“当然，为什么不呢。以前不让你出去是为了怕发生意外，要知道我的仇家可不少，而且其中不乏心狠手辣之辈。但是经过这次绑架，相信你也学会了如何保护自己，出去走走，见识一下外面的世界，这样对以后的成长有利。当然，介于你现在的力量并不强，所以必须划出一个固定范围，太危险的地方不能去。”

　　得到肯定的答复之后，艾伦兴奋的跳起来大喊着：“万岁！我终于可以出去闯荡一番了！”

　　看到他如此孩子气的一面，就连站在旁边的罗伯特都不由得笑着摇了摇头。不过作为一个情报组织的首领，他还是坚守自己的职责给出了建议。

　　“主人，我认为以目前的局势，最好不要离开王国实际控制的范围，否则一旦发生意外很难及时救援。我个人觉得，北方正在建造的威伍德城就不错。那里有一座法师塔，安全方面绝对没问题，同时还紧邻至高荒原，里边有数不清的怪物和珍贵的材料，非常符合目前的要求。”

　　“威伍德城吗？听上去是个不错的选择……不过现在还早，等这趟冒险旅程彻底结束后再说吧。对了，阿伯戴尔现在到哪了？”亨利突然想起自己的队友。他觉得按照时间来看，这些家伙差不多也应该出现了，怎么到现在连个人影都没见着。

　　罗伯特脸上露出一丝无奈的苦笑解释道：“他们恐怕一时半会儿还过不来。根据吸血鬼们一个小时前传回来的报告，这些人救出了一名被困的法师，正在跟着他一起冒险，打算破解西侧通道里的那几道元素之门。”

　　“噢……该死！他们还真是悠闲，都这种时候了，还有心思管闲事。”亨利此刻简直都不知道该哭还是该笑。

　　一个灵魂残缺不全的巴尔之子，一个满脑子都是淘皮捣蛋的巴尔之女，再加上一群各怀心思的队友，这些人的未来还真是堪忧啊。也不知道这些家伙的脑子里装了些什么，明明知道时间紧迫还四处招惹是非，好像一点都不担心自己的安全。

　　看到主人脸上诡异的表情，罗伯特小心翼翼的问：“要不……我亲自跑一趟，把他们带过来？”

　　考虑了几分钟后，亨利也觉得不能让这些人继续在野外晃荡，得让他们尽快返回乌斯特·拿萨，召唤次级恶魔领主是整个计划中非常重要的一环，一定要在病毒全面爆发之前完成，否则第一家族恐怕就要不复存在了。

　　想到这，他微微点了点头回答道：“也好，反正再有二十分钟左右，整个眼魔巢穴就会被清理一空，正好让这些家伙带着长老之眼回去。另外，再告诉崔西丝一声，就说精心准备好的棋子可以用了。”

　　“明白！”罗伯特应了一声之后，迅速隐没在阴影之中。他的步伐异常轻盈，只在雪地上留下了一排淡淡的脚印，根本看不清楚人影。

　　事实再一次证明，所谓的踏雪无痕纯粹是胡说八道，即使强大如传奇盗贼也没办法做到。毕竟在重力的影响下，除非是脚不沾地或者移动速度超过了每秒八公里，否则离心力无法抵消重力，多多少少还是要留下一些痕迹。

　　每秒八公里是什么概念？火箭升空、陨石坠落、导弹发射，用比较学术的话来解释就是超过了第一宇宙速度。这根本不是肌肉和骨骼能够承受的动能，哪怕是真正的盗贼之神麦斯克来了也没用。

　　很快，外面的暴风雪越来越大，刺骨的寒风在伸手不见五指的幽暗地域中尽情咆哮，发出一阵阵低沉的呜呜声，就好像有什么人在哭泣一样。漫天的大雪几乎埋葬了一切，环境温度已经低于了零下十度，这在地底简直就是无发想象的低温。

　　艾伦用力拽了拽身上的冬狼大衣，把整个脖子缩起来，嘴里不停的哈着白气，一直盯着水晶球内的战况，两只眼睛眨都不眨一下，生怕错过了重要画面。他此刻已经被真理之环的巫妖们彻底吸引住了。一道道强大无比的法术，不知名的魔法阵，丰富的战斗经验，恰当好处的配合……

　　可以说自从康葛斯率领内环成员加入战团后，这场战争就进入了收尾阶段，区区几个长老之眼和母巢之眼根本无法做到力挽狂澜，无数的眼魔就像割麦子一样纷纷倒地，即使反魔法力场和坚硬的外壳也没能带来一丁点的保护，在实力的巨大鸿沟面前，半巫妖轻而易举就将敌人的灵魂从体内抽了出来。

　　看到这一幕，艾伦全身上下都在情不自禁的颤抖，恐惧、震惊、紧张，无数的负面情绪瞬间塞满了大脑。他缓缓地抬起头，用颤栗的声音问：“父……父亲，您是如何恐怖的生物成为自己的手下？！！！！”

　　“很简单，因为我比他更加强大。”

　　亨利的语气十分平淡，脸上也没有任何表情，就好像在回答一个无感紧要的问题，对象也不是一名施法等级高达三十六的半巫妖。也许几个月前，康葛斯还能让他陷入苦战，甚至是威胁到生命，但是现在有情况已经完全不一样了。

　　即使不动用创造之力，仅凭法师和战士的力量，他也能轻易战胜一名半巫妖，哪怕对手是让不少人谈之色变的死灵皇帝夏恩七世。

　　当然，夏恩七世现在可没空来找麻烦，他也正忙着对蒙面法师公会进行渗透，看样子是打算直接占据查拉诺拉的身体，然后掌控整个组织，一步步蚕食安姆政权，企图让已经灭亡的夏恩帝国重新复活。

　　能够预见，在不久的将来，亨利迟早都得跟这位死灵皇帝对上，也许是合作，也许是敌对，总之在蒙面法师公会被彻底吞并之前，两人肯定要见上一面，否则只要其中一方加以破坏，另外一方的计划都要破产。

　　这是一场以一个强大施法者组织为目标的狩猎行动，猎物只有一个，那就是蒙面法师公会，而猎人却有两个，彼此之间已经注意到了对方。究竟是合作，还是先干掉对方独吞？这个问题值得深思，毕竟超过三十五级以上的法师在整个主位面都屈指可数，一旦发生交战恐怕立刻就会引来数不清的目光，到时候在想要保持低调根本不可能。

　　说来也巧，亨利之所以能够发现这个阴谋完全是一个巧合，简直巧的不能再巧了。就在上次见面的时候，他偶然间看到了这位精灵传奇法师脖子下方出现了一个既邪恶又美丽的纹身。

　　毫无疑问，这绝对不是精灵的行事风格，尤其是女性精灵。她们把美丽和优雅看得比什么都重要，绝对不会再自己光滑的皮肤印上任何花纹，更何况一向被上流社会誉为低俗和野蛮的纹身。

　　发现有问题的亨利立刻用预言魔法进行了探知，结果发现那竟然是属于费伦大陆最著名的半巫妖，死灵皇帝夏恩七世的标记。这个诡异的花纹可不是普通的秘法印记，而是一种能够悄无声息影响梦境的魔法阵，虽然不知道这玩意究竟是怎样瞒过了一名传奇法师的感知，但是最终目的一定是通过干涉思维来侵占身体。

　　要知道查拉诺拉可是整个蒙面法师公会的实际掌控者，同另外一名传奇法师考林娜斯派克关系密切，是整个组织最强大的两个人，一旦出现了问题后果简直不堪设想。

　　不得不说，夏恩七世下手要比亨利狠得多，完全就是打算自上而下，直接把蒙面法师公会变成自己的囊中之物。这样的狂妄的性格，大胆的动作，缜密的行动方式，真不愧是统治了庞大夏恩帝国无数年的皇帝。

　　这个古老的帝国的面积可是现在卡琳珊、安姆、泰瑟尔，还有西哈特兰德王国加在一起的总和，在最强盛的时候，世界各地都可以看到悬挂夏恩旗帜的船只。他们对魔法的研究非常先进，而且历代皇帝都是强大的法师。

　　但是这个国家在九百到一千年前突然消失了，没有人知道是什么原因，无数调查团都没有找出原因，就连神祇也不知道发生了什么。就目前看来，恐怕只有夏恩七世知道事实的真相。

　　不管怎样，在这趟冒险结束后，亨利都必须同这位大名鼎鼎的死灵皇帝谈谈，如果能合作最好，一旦确定对方的抱有敌意，那么他就会毫不留情的将其彻底摧毁，绝对不会留下任何一点隐患。

　　艾伦被父亲恐怖的眼神吓到了，下意识的打了个哆嗦。他现在终于开始明白真实的世界是什么样子，阴谋、杀戮、争斗……几乎每一个成年人都拥有好几张面具，在面对不同的人，他们会患上最合适的那一个，而真正的自己则被深深的隐藏起来。

　　假象！

　　原来普通人看到的世界全部都不是真的！

　　想通这一点后，男孩瞬间就变得成熟了很多。他抬起头毫不畏惧的和父亲对视，眼神中一片平静，过了好几分钟后才缓缓地开口问道：“我也能够拥有这样的力量吗？”

　　“可以，你拥有普通人难以想象的天赋，也许在几年之后就会成为大法师，这一点我从来都不怀疑。但是想要更进一步就必须弥补法师自身的缺陷，比如说对魔网的依赖。别着急，儿子，你以后的路还长着呢。走吧，想必巢穴内的战斗已经结束了，让我们去看看有没有什么值得注意的好东西。”

　　亨利说完便站起身朝门口走路。大雪此刻已经堆积到了接近一米厚，再不走恐怕洞口就要被彻底堵死了……


第六百二十四章 攻陷巢穴

　　血！肉！鲜活的生命！

　　眼魔正在竭尽全力守护着巢母之眼，尤其三只长老之眼，基本上已经耗尽了所有的法术，看上去有些萎靡，一副施法过度的模样。

　　可以说战争进行到这一步已然失去悬念，三百多只眼魔几乎损失殆尽，只剩下最后这不到二十几只还在勉强抵抗。大批亡灵飞快的封死了所有的通道，巫妖们则使用魔法禁止了所有的远距离传送，所谓穷途末路说的就是眼下这种情况。

　　脚下踩着被鲜血浸透的地面，考尔比咧开大嘴，贪婪的吞噬着漂浮在空气中的灵魂。身为一名巴洛炎魔，他十分享受这场大屠杀，尤其是眼魔那充满了扭曲和憎恨的情绪，对于恶魔来说简直就是无上的美味和享受，如果非要用一个比较形象的比喻，毫无疑问就是吸毒。

　　痛苦哀嚎的灵魂顺着嘴巴和鼻腔缓缓吸入体内，紧跟着一阵极度的愉悦感刺激着感官神经，让这个身高四米，浑身上下燃烧着烈焰的恶魔开始低吼，几秒钟过后才慢慢恢复了正常。

　　他贪婪的舔了舔嘴唇，两只摄人心魂的眼睛死死盯着体型最大的巢母之眼。在仅存的眼魔之中，就要数这个家伙的灵魂最为强大，同样也最美味。

　　“恶魔，你最好不要打巢母之眼的主意，它的灵魂还有用。”

　　就在考尔比即将要发起攻击的时候，康葛斯突然出现在他的身边发出了警告。半巫妖毫不掩饰释放着自身强大的魔法能量，金色的头骨和灵魂宝石都在闪烁着炫目的光芒，几名内环巫妖围成一个半圆，威胁之意在明显不过了。

　　巴洛炎魔虽然是无底深渊中除了领主之外最强大的恶魔，但是在更加恐怖的半巫妖的面前也只能败退，更何况整个巢穴内到出都是不死生物，除非活得不耐烦了，否则只能老老实实的服从。

　　在邪恶阵营中永远都是实力最强的人才能大声说话，弱小的家伙如果想要发起挑战，那么就要做好身死魂灭的准备，因为这些家伙根本不在乎什么法律道德，对于自己的敌人从来没有手下留情的习惯。

　　考尔比显然知道这一点，两只血红色的眼睛闪烁了几下后，十分恭敬的行了一礼：“当然，一切听从您的吩咐，强大的半巫妖。”

　　作为一个聪明的恶魔，他很清楚虽然自己身上的盔甲和武器都非常强大，但是与这么多巫妖比起来完全不值一提，因此非常明智的选择了退让。巢母之眼的灵魂固然是极致的美味，不过还不值得为此去拼命。

　　“很好，那你现在就去完成属于自己的任务吧。”

　　康葛斯的声音一如既往冰冷无情，就像巢穴外的冰天雪地一样寒冷。他眼眶里两点幽光仿佛看穿了恶魔内心中的不甘，身上散发出来的气势不仅没有减弱，反而更加强大了。

　　“是！”

　　强忍着怒火的考尔比握紧了手中的锤杖，转身朝着眼魔方向冲过去。凭借痛苦战甲的邪能护盾，他强行顶着十几道魔法射线来到了近前，恶狠狠的挥起武器，瞬间就将挡在身前的眼魔砸成了肉饼。

　　“噗！”

　　随着又一声闷响，另外一只眼魔也遭了秧，巨大的球状身体由于外力的挤压，一下子就将主眼活生生崩飞，露出了血淋淋的窟窿，里边的神经和内脏纷纷喷涌而出，看起来异常血腥和恐怖。

　　很显然，考尔比把眼魔们当做了出气筒，正在尽情的倾泻着怒火。他很清楚自己惹不起这些强大的不死生物，而且亨利也不会允许这样做，因此只好将仇恨转移到敌人身上，毕竟恶魔可不是什么善于隐忍的种族，所以在战斗中发泄出来再正常不过了。

　　看到巴洛炎魔嗜血的表现，巫妖柏特莱姆干枯的脸上露出了一丝冷笑：“哼，真是个愚蠢的恶魔，竟然再用这种方式向我们示威。首领，要不要给他点颜色看看？”

　　“赞成，区区一个巴洛炎魔竟然胆敢挑战我们真理之环，我认为有必要给他一点教训。”身为二十五级附魔法师的巫妖安斯艾尔点头附和道。

　　“好吧，那就展现一下我们的实力，让这个狂妄的家伙明白，魔法才是这个世界上最强大的力量。我给你们三分钟，彻底把剩下的眼魔解决掉。记住，巢母之眼要活的。”

　　对于这样的要求，身为真理之环的首领康葛斯当然不会拒绝。他的目标就是建立一个像魔符会那样，全部由不死生物和妖组成的施法者组织，而自己则在幕后掌控一切。眼见几位内环成员对组织的认同感越来越强，他高兴还来不及，怎么可能去反对。

　　所有的巫妖纷纷活动了一下干枯的手指，紧跟着同一时间全部开始吟唱起充满力量的咒语，半分钟过后，好几道强大的法术一下子被释放了出来。

　　“女妖之嚎”、“深渊之怒”、“焚云术”、“器官摘取”、“亚比达奇凋死术”、“死亡法印”，几乎全部清一色是八级和九级魔法，一下就让原本处于绝望的眼魔彻底崩溃了，全部发起了自杀死冲锋，想要在临死前多拉几个垫背的。

　　没办法，此刻就算傻子都能看得出双方的差距有多大，巫妖们一轮出手就干掉了超过了十二只眼魔法，如果再来上一轮圈都得死光。

　　尤其是“深渊之怒”这个九级魔法的效果，看起来简直是触目惊心，不，更确切的说是丧心病狂，发明这个法术的人精神肯定不怎么正常。

　　看看那个被位面通道拉进深渊的可怜家伙，在发出了数秒钟惨叫和哀嚎之后，整个圆球状的身体被切成了无数的碎肉，紧跟着从里边猛的喷了出来，化作漫天血雨，最大的一块也没超过巴掌大小，由此可见它在深渊中遭到了怎样可怕的折磨。

　　虽说眼魔法一向都以扭曲和变态而著称，但是那是对待别人而不是自己。没有任何生物愿意得到这样的下场，因此它们完全放弃了最后一丝幻想，不约而同的选择了同归于尽。

　　当然，就和所有残酷的现实一样，尽管表现的非常悲壮，但是在绝对的实力面前，眼魔们连巫妖的手指都没碰到一根，直接就被无数死亡骑士和骸骨魔像淹没了。

　　其中一名长老之眼更是倒霉，让考尔比一把拽住，活生生用手肘和膝盖反复锤击，最后导致体内大出血咽气了。他还记得自己的任务，因此没有使用任何武器，让尸体完整的保留了下来。

　　战斗一结束，康葛斯立刻给亡灵下达了命令，开始清理尸体并搜索整个巢穴，以便将每一件有价值的东西带走，尤其是这么多眼魔的尸体，绝对是难得的好东西，运气好的话足以制造一百六十只亡眼暴君，可以很好的弥补亡灵军队中远程攻击不足的缺点。

　　要知道这次战斗他的损失可不小，二十多名死灵骑士被解离成了碎渣，三十具骸骨魔像报废，亡眼暴君也毁坏了十几个，至于巨型骷髅战士这样的炮灰更是损坏了一百五十多，不好好搜刮一下怎么行。

　　就在半巫妖暗自算计得失的时候，亨利踩着浸透鲜血的通道走了过来，跟在他身后的便是已经初步踏上追求魔法道路的艾伦。

　　这个男孩虽然脸色还有些苍白，但是眼神中却不在害怕那些长相恐怖的亡灵和地上的尸体，从精神状态来说，他完全符合了中立阵营施法者的状态，那就是冷漠的看待死亡。

　　在费伦大陆，善良阵营的法师像伊尔明斯特、莱拉和艾拉斯卓几乎可以算的上凤毛麟角，百分之八十以上的施法者都处于中立或是干脆投入邪恶的怀抱。

　　因为在魔法研究当中，基本上所有的课题都很难避开活体实验，尤其是用智慧生物来做实验，百分百会被定义为邪恶行为，就算使用邪恶生物，比如说地精、豺狼人、兽人等等，那也只能算得上是中立，跟善良完全不沾边。

　　可以说这是一个两难的选择，要善良，那么就无法继续进行魔法研究，要继续进行魔法研究，那就要放弃善良。事实证明，求知欲在某种程度上战胜了道德，八成以上的法师选择了魔法，而不是良心。

　　毫无疑问，艾伦此刻的心境正在向着这方面转化，开始用一种冷漠而超然的角度去看待死亡。虽然他的力量还很弱小，弱小到连一个普通的高斯眼魔都对付不了，但是在思想已经超越了很多十五级以上的大法师。

　　作为一个父亲，亨利很欣慰看到儿子的这种变化，脸上露出了一丝不易被差距的笑容。他很清楚，对于法师而言最重要的就是心态和思维方式，一旦这两点成熟了，那么通往传奇之路就已经敞开，剩下的便是时间和学习，只要不出现意外，成为传奇法师是迟早的事情。

　　看到亨利出现在通道里，康葛斯二话不说便迅速飞过来低声问道：“主人，这个巢穴已经彻底清理完毕，请问下一个目标是哪里？”

　　“当然是攻击夺心魔的老巢。怎么样，剩下的亡灵数量还够吗？据我所知，这些章鱼头的实力很强，他们的数量至少有四百以上，而且还有四千左右的奴隶，一点都不比直接攻击乌斯特·拿萨城容易多少。”

　　经过上次对夺心魔基地的围剿，让亨利彻底明白了这是一个多么恐怖的种族。强大的心灵异能，在控制下完全不畏生死的奴隶，如果不是手下有这样一支强大的不死大军和巫妖，他是绝对不动这个念头的。


第六百二十五章 平衡者之剑

　　“您难道忘记了，我们就是夺心魔最大的克星。它们那些可悲的心灵控制对亡灵不起作用，那些奴隶也无法抵挡负能量的伤害。请您放心，主人，我向您保证，这将是一场没有任何悬念的战争。”

　　康葛斯的语气十分平淡，不过却充满了自信。他并不觉得夺心魔会比眼魔难对付多少，毕竟对于不死者来说，后者的魔发射线要远比前者的心灵控制有威胁的多。而且这次真理之环倾巢出动，在施法者的数量上也足以彻底压倒地方，如果这样还不能取得胜利的话，那就太丢脸了。

　　亨利满意的点了点头叮嘱道：“很好，那么十五分钟后就出发吧。记住，千万不要伤害到主脑和脑池内的蝌蚪，它们都是非常珍贵的实验材料。另外，这里还有一个巫妖的命匣，哪去装进卷匣魔像里吧，他的家族被我摧毁了，是不可能为我们所用的。”

　　“明白，我保证会将整个主脑完好无损的交到您手上。”半巫妖几乎没有任何犹豫便答应下来，同时将命匣收了起来。

　　也许对于别人来说，主脑是一个十分危险的敌人，但他还是有办法可以将其禁锢住，根本无需担心让很多人闻之色变的脑魔像。

　　就在两人谈话的这会功夫，一名死亡骑士带着三件魔法物品走过来单膝跪地，高举双手将一枚护身符、一把形状奇怪的剑刃和一根投石索举了起来。

　　“主人，它们是整个巢穴魔力最强的三件物品，至于其他金币和宝石还没有统计出来。”

　　“很好，你可以退下了。”说着康葛斯直接施展法师之手将三件物品拿起来并一一进行了鉴定，很快便得到了具体的信息。

　　※※※

　　绿宝石护符：

　　这个护身符是用一颗绿色石头嵌进金色基座上。在启动后，绿石保护佩戴者不受任何型态的意志攻击，包括灵能攻击在内（但不能对灵能攻击完全免疫）。

　　特殊能力：

　　这个护身符可让使用者抵抗许多类型的心灵控制法术，例如“魅惑术”、“困惑术”、“恐惧术”、“控制术”、“侦测阵营”、“定身术”、“震慑”、“心灵爆震”、“催眠术”和“弱智术”。不过这项保护效果每次使用都会消耗掉一份能量，而且只能持续六秒。

　　使用次数：50

　　※※※

　　阿尔孚琳投石索：

　　这副投石索受到半身人的神祇阿尔孚琳的祝福。在泥路战役之后，被赐给英勇的塔克比·雷透渥普。在这场战役中，一群来袭的敌军被雷透渥普的部队所杀，拯救了整个半身人村落。据说投石索有能力用一面声音的墙来影响敌人。据说这声音是由女神亲自发出的。

　　特殊能力：

　　每天一次音波爆震，受到影响的人如果意志不够鉴定，立刻会被震慑在原地不能动，持续时间十八秒。

　　※※※

　　平衡者剑刃：

　　这是“平衡者”的碎片之一，那是一把远古铸成的强大武器，作为平衡宇宙力量的工具。它亦称为“中立之剑”，目标的阵营与“绝对中立”相差越大，它造成的伤害也越大。据说平衡者最后是由精灵英雄“亚兰·绿叶”所使用，他在前往幽暗地域之后失踪了。但是其它的传言则说，这把剑的剑柄宝石被一个逃回地面世界的奴隶偷走了。

　　※※※

　　“该死！这竟然是平衡者之剑的一部分。”

　　康葛斯大声咒骂着，直接将剑刃扔在了地上。这把与神圣复仇者齐名的传奇武器发出刺眼的光芒，狠狠灼伤了半巫妖金色的头骨。虽然没有造成太严重的伤害，但是那种疼痛滋味绝对不好受。

　　这把中立之剑象征着整个世界善良与邪恶、秩序与混乱的平衡，只有严守绝对中立的人才能够使用。就像所有传奇物品一样，它拥有属于自己的思想，因此一侦测到不符合条见的持有者，立刻就会放出强大的斥力。

　　看到半巫妖狼狈的样子，亨利笑着摇了摇头，弯下腰捡起剑刃，轻轻拂去上边的泥土，感受着里边蕴含的力量。这把武器的剑刃同大多数刀剑并不一样，尤其是从中间开始，剑身就被分成了两个部分，看上去就像是代表了远离中立的两端，有可能代表的是善与恶，也有可能是代表秩序和混乱。

　　平衡者之剑的剑身在最顶端的造型也十分奇特，剑刃外侧分别凸出一块弧形的钩子，泛着淡蓝色的光芒，锋利的程度甚至能轻易划开岩石。

　　独特的开叉型设计，诡异的钩状剑尖，可以说这把武器如果想要真正使用起来，恐怕需要非常独特的技巧，否则还没伤到敌人就先把自己弄死了。他现在已经拿到了宝石、剑身，只差最后的剑柄，然后就可以让这把传奇武器重见天日。如果不出意外的话，剑柄就应该在夺心魔城市内的某个地方。

　　“真是期待它被重新铸造的那一刻。”亨利一边感叹着，一边将地上另外两件魔法物品也捡了起来。其中绿宝石护身符直接递给了身后的儿子，投石索则扔进了次元袋。

　　他知道对于这些不死生物来说，这两件东西基本上都没什么用。原本不死生物就能免疫所有的意志攻击和大部分灵能法术，因此绿宝石护符完全没有一点用处。至于投石索还是算了吧，这种武器除了手脚灵活的半身人和侏儒，恐怕没有几个人愿意使用。

　　毕竟扔石头远不如弓箭和劲弩的射程远，而且很容易被盔甲和盾牌挡下来，但弩箭不同，它可以在近距离贯穿防具，所以哪怕是女神祝福过的投石索也没什么太大用处，最多以后拉拢半身人部落的时候可以拿出来当做礼物。

　　亡灵们的扫荡速非常快，在短短不到十分钟的时间里就把所有值钱的东西清理一空，完整的眼魔尸体也被统统运走，就连被俘虏的巢母之眼也被传送回了真理之环的总部，等待它的将是难以想象的折磨。

　　作为一个由邪恶巫妖构成的施法者组织，真理之环将会对其进行惨无人道的实验，直至找出巢母之眼能够控制其他眼魔的原因，否则他们是绝对不会善罢甘休的。

　　完成这一切之后，康葛斯扫了一眼站在原地一动不动的巴洛炎魔，直接冲亨利点头示意了一下，随后带着亡灵大军浩浩荡荡朝夺心魔城市进发，眨眼之间便消失在了黑暗的尽头，只有下一条在雪地里趟出来的道路。

　　外边寒风依旧在咆哮，漫天的暴风雪丝毫没有减弱的趋势，环境温度此刻也降至零下二十度左右。“恐怖深寒”制造出来的严寒早已将巨型蜈蚣全部冻死，但是威力还将持续十几个小时，直到魔法能量完全耗尽才会逐渐消散。

　　目送不死生物离开视线之外，考尔比微微松了口气，拖拽着长老之眼的尸体来到近前，弯下膝盖跪在地上用嘶哑的声音说道：“主人，这是您要的东西。”

　　他刚才可是被巫妖们那铺天盖地的强大法术吓坏了，从战斗结束后就一直没敢出声。虽然巴洛炎魔自身也有不少类法术能力，其中七级以上的也不少，但是同这些专精魔法的巫妖比起来完全不在一个档次上。尤其是半巫妖康葛斯散发出来的恐怖气势，恐怕比起真正的恶魔领主也差不到哪去。

　　亨利注意到了考尔比眼神中透露出来的畏惧，脸上露出了一丝意味深长的笑容：“不错，看来你已经学会了敬畏，这很好，只有有自知之明的人才有活下去的资格。过于狂妄的家伙通常都很短命，尤其对于一个受到主位面排斥的恶魔来说。”

　　说到这，他故意停顿了一下，眯起眼睛盯着巴洛炎魔那张丑陋的脸看了几分钟，然后才继续开口说道：“知道吗，从你诞生的那一刻起就没有了继续晋升的可能，如果想要获得更多的力量，那就要去选择一个职业，要么是战士，要么是法师，当然术士也可以，毕竟你是一只恶魔，血脉中就流淌着这种天赋。但是在此之前，必须丢弃那些混乱的思想，否则永远也不可能获得真正的力量。”

　　“伟大的主人，我厌恶这种被人轻视的感觉，请您务必告诉我，如何才能获得更多的力量。”考尔比抬起头，眼神中透露着炙热的渴望。

　　“很简单，首先忘记自己是一个恶魔。”说完亨利便不再理会表情呆滞的巴洛炎魔，开始检查长老之眼的尸体。

　　他很清楚，想要打开一个可以让次级恶魔领主通过的传送门，不仅需要大量昂贵的施法材料，而且最重要的是必须要一个庞大的载体，通常来说充满魔力的血液和尸体是最好的选择。

　　很显然，长老之眼完美的符合了所有的条件。传承自大主母纯净的血脉，体内蕴含着庞大的魔法力量，简直就是连接无底深渊最完美的载体，即使最挑剔的施法者都找不出任何瑕疵。

　　确认尸体没有任何问题之后，亨利站起身笑着问：“怎么，还没有想明白？”

　　考尔比苦恼的摇了摇头：“是，我完全不理解，获得力量和忘记自己是一个恶魔之间有什么关系吗？”

　　“当然有关系。你是我创造出来的，从诞生的那一刻起就跟深渊再无任何联系。要知道每一个领主、哪怕是次级领主都需要得到深渊意志的认可，而你在这方面完全没有机会。如果想要获得更多的力量，那么就要从凡人的角度出发，要么选择魔法，要么选择武技。非常简单的二选一，不是吗？”说完亨利一脸平静的等待着对方的回答。

　　对于眼前这只巴洛炎魔，他并没有抱太大期望，仅仅是想做个试验，看看恶魔们的学习和可塑性怎么样，是不是也能够大量成为职业者，如果是的话，那么以后就可以考虑建立起一支忠于自己的恶魔军队。


第六百二十六章 思考与相聚

　　经过再三考虑之后，考尔比最终还是决定试试看。不过从他的表情就能看得出，他还是有些看不起凡人所能掌握的力量。这也是没办法的事情，毕竟不管是战士还是法师，在十五级以前完全无法同巴洛炎魔这样的传奇生物相比。

　　对于这件事情，亨利本身也没抱太大希望，很快打发考尔比变身成黑暗精灵的模样，返回乌斯特·拿萨城潜伏起来，伺机寻找攸旭摩，看看能不能把一直隐藏在暗处的王牌间谍揪出来。他明白这个家伙能能够造成怎么样的破坏，因此一丝一毫也不敢放松警惕。

　　作为一个来自地球二十一世纪的灵魂，没人比他更清楚顶尖间谍的可怕。散布假情报、制造混乱、窥探机密、暗杀、绑架，这些职能只要有一个发挥了作用，那么都有可能造成无法估量的后果，尤其攸旭摩还掌握着所有人的详细资料，只要把这些东西捅出去，恐怕在想掩饰身份就难了。

　　毕竟黑暗精灵也不是傻子，得到地表人类伪装潜入的消息，毫无疑问将会全城搜查，到时候在神术的面前，管你什么变形魔法统统都要现出原形。

　　亨利也是考虑到了这一点，所以才在城内散布了一些病毒，为的就是大乱对方的部署，让局势变得更加混乱，到时候即使黑暗精灵反应过来，想要进行搜查也不可能了。变异体将会在城内的大街小巷内肆虐，别说搜查了，就连出门都有被杀死的危险。

　　不过最让他奇怪的是，为什么攸旭摩到现在还没有把所有人的身份公布出去。按照正常的思维方式，只要第一家族得到了这份信息，那么很快就能把阿伯戴尔一行人查出来，而自己为了救援肯定也要暴露，这样就能轻而易举破坏整个计划。

　　要知道以一个王牌间谍和琼·艾瑞尼卡斯的智慧没理由犯这样的低级错误，唯一的解释就是他们布下了更加可怕的陷阱，想要把所有人都留在这座地底城市内，也许是杀死、也许是困住，总之最后肯定隐藏了最致命的杀招。

　　可这个最致命的东西究竟是什么呢？亨利一时之间还弄不太清楚，但是已经锁定了几个目标。单从杀伤力来看，查斯玛的魔法版核武器毫无疑问排在第一，一旦引爆，别说区区一个乌斯特·拿萨城，整个半岛都要被炸上天。

　　很显然，攸旭摩已经和这个危险的老法师联系过了，而且还把自己的情报透露了一部分，如果不是身上有着顺发时间静止这张底牌，最后的结果还真是很难说。

　　幸好，查斯玛现在已经死了，而且灵魂就被封存在腰包的钻石里边，再也构不成任何威胁，他辛苦搜集起来的高浓缩铀也安静的躺在次元袋里，只要亨利愿意，随时都可以在这片土地上重现毁灭一切的火焰。

　　排除这项在以后，接下来威胁比较大的便是正在进行中的召唤恶魔领主。作为第一家族的亲密盟友，琼·艾瑞尼卡斯肯定知道这个计划，也许他就是打算让攸旭摩在最后关头祭献龙蛋，然后就可以让自己同恶魔领主死拼。不管最后胜负如何，都要耽误大量的时间，搞不好还会身受重伤，这样就没办法阻止琼·艾瑞尼卡斯的封神计划。

　　越想，亨利就越觉得这个可能性最大，尤其偷窃和造假都是盗贼最擅长的手段，同样也十分符合攸旭摩本人的行事作风。

　　看着眼前跳动的篝火，他不由得皱起了眉头低声咒骂道：“真是该死！看来得跟随阿波戴尔一起返回乌斯特·拿萨了，否则这些家伙肯定会被攸旭摩活活玩死。”

　　这可不是亨利信不过队友，而是这些家伙比起王牌间谍来实在差的太远，就算有个头脑稍微好用点的维康妮亚也没什么用。看来在这趟旅途中最凶险的后半段，他必须同所有人呆在一起，否则很难保证不会出现减员的情况。

　　“父亲，您的脸色不太好，是不是出现了什么问题？”艾伦放下手中的书本小心翼翼的问。

　　“一点小麻烦，别担心，我会处理好的。”亨利勉强笑了笑回答道。他现在满脑子都在考虑要不要在召唤的过程中动点手脚，只要让位面通道不是那么稳定，凭借传奇法师对原始魔法强大的干预能力，使其半路崩塌完全不成问题。

　　就在父子二人说话的功夫，洞穴门口附近突然出现了一群人影。他们艰难的在雪地里行进着，没过一会儿功夫便进入了通道。

　　其中带头的家伙抖了抖身上厚厚的积雪，随后掀开兜帽，露出了一张平淡无奇的脸，正是罗伯特。他快步上前行了一礼低声说道：“主人，我已经把他们带来了。不过中间出了一点小意外，寇根就战利品的问题和那位法师吵了起来，我逼不得已只好将其杀死。另外，这里是他从元素界获得的宝物。”

　　说着，盗贼头子从腰包内掏出了一根法杖、一顶头盔、三张八级和两张九级魔法卷轴，除此之外还有一本法术书、少量的宝石和金币。

　　“处理的不错，我们现在要尽量保持隐秘，任何可能暴露自身的不安全因素都要清除。”亨利一边夸奖着罗伯特的手段，一边对两件魔法物品进行了辨识。

　　对于邪恶矮人的贪婪和嗜血，他当然清楚得很，因此听到这种因为分赃不均而打起来的情况，一点都不觉得吃惊。

　　※※※

　　吸法权杖：

　　这柄权杖就像一块磁铁，能够吸取任何性质（法师法术或是牧师神术）的法术效果，然后使这些法术无效化。魔法必须直接向拥有此权杖的持有者施展才能被吸收。使用者必须先在二十四秒中不受到伤害，或是直到吸收效果消失之后才能再使用这把杖。

　　这把权杖每次使用能吸收合计九个等级法术的效果（或是当做抵御合计九个等级法术的力量）。

　　特殊能力：

　　吸收法术，持续二十四秒

　　使用次数：10

　　职业限制：

　　只有法师和牧师才能使用

　　※※※

　　死亡之盔：

　　疯狂的妖术师巫妖那许塔·尼卡狄姆斯用他父母的骨头制造这件头盔。他手下最高阶的将军可以穿戴它进入战场，用其立刻杀死敌军的指挥官。此后那许塔的骷髅军队就会击败士气大败的敌人。当那许塔死亡时，这件头盔应该也被毁掉了。

　　特殊能力：

　　防护致命一击

　　每天施放一次六级魔法“死亡术”

　　※※※

　　“相当不错的东西，难怪会因为分赃不均打起来。”完成鉴定后，亨利轻笑着说道。

　　要知道光是这两件魔法物品就价值数万金币，再加上这么多高级卷轴，矮人不起点邪念就太对不起他那混乱邪恶的阵营了。

　　寇根听到这句话，立刻摸着下巴大笑起来：“哈哈哈哈哈哈！俺当时一眼就看出那个奸诈的法师吧好东西藏在身后，二话没说，直接就把他按倒在地。”

　　虽然他现在是一副黑暗精灵的样子，但是动作依旧粗鲁的像个矮人，完全看不到一丁点的优雅气质。

　　“混蛋！你还有脸说！那个法师扔出来的火球差一点就把我们都炸死了！”贾西拉激动地大吼道。她此刻脸上黝黑色的皮肤透露出一丝红晕，看起来情绪相当激动，眼睛里蕴含的怒火就连傻子都能看得出来。

　　“没错，你下次在想要什么可以提前跟我说一声，有些事情根本不需要动手去抢，完全可以用一些更巧妙的方法得到。”

　　唯恐天下不乱的爱蒙俏皮的眨了眨眼睛，十根灵活的手指还故意活动了几下。毫无疑问，这个女孩所谓更巧妙的方法就是偷。趁着主人不注意的时候，悄无声息摸走他们身上所有值钱的东西。

　　“呃……你的提议非常不错，下次俺要是有想要的东西会跟你说一声的。”说完寇根瞪圆了小眼睛，挑衅的看着贾西拉。

　　两人的目光在空气中交汇，瞬间擦出一阵火花，然后不约而同的轻哼了一声转过头去。

　　很显然，这种情况已经不是第一次发生了。阿波戴尔甚至连管都没管，直接苦笑着来到篝火旁边，一屁股坐下来抱怨道：“我的好兄弟，你是不是应该回来继续担任领队了？在这样下去我怕还没继承杀戮之神的王座，恐怕就要因为心力交瘁而死掉了。”

　　“呵呵，没问题，我也正打算归队。”说完亨利脸上也露出一丝笑意。他指了指坐在自己身边的男孩介绍道：“这是我的儿子，叫做艾伦。”

　　“哦？你这么快就把他救出来了？”阿波戴尔十分吃惊地问道。

　　亨利微微点了点头：“是的，他在仇人的手上吃了不少苦，不过现在总算安全了。”

　　“恭喜你们父子团员，为了这件事咱们可得好好喝上一杯。”说着阿波戴尔从腰包里掏出一个铜质的酒壶，二话不说直接灌了一口，然后递给一旁的艾伦。“嘿！孩子，恭喜你成功脱离苦海。来，喝上一口，它能让你暖喝起来。这该死的鬼天气也不知道怎么了，竟然在地底下起了大雪。”

　　艾伦显然闻出了壶内酒精的味道，茫然不知所措的看着身边的父亲，完全不知道是应该接过来喝上一口，还是婉言谢绝掉。他从小到大还没接触过任何含有酒精的饮料，因为亨利很清楚酒对于未成年人的危害，因此禁止两个孩子，包括自己的妹妹在成年之前喝酒。

　　当然，这一点在大都数人眼里显得有些严厉。毕竟费伦大陆饮酒已经形成了独特的风气，像这种几乎滴酒不沾的贵族家庭恐怕整个主位面也找不出第二个。


第六百二十七章 小心蜘蛛

　　年轻人的好奇心总是比较重，尤其是对于那些父母严令禁止的东西。艾伦一直想品尝一下酒的味道，不过很可惜，询问的眼神只换来了亨利的摇头。他无奈的冲阿伯戴尔摊了摊手：“抱歉，父亲不允许我在成年之前饮酒。”

　　“噢……我的天哪，这可真是个噩耗。要知道我的养父以前也下过类似的禁令，不过我还是在十二岁的时候弄到了一小杯葡萄酒，从此以后就再也离不开这玩意了。孩子，我得告诉你，大人们的话并不一定总是对的。”说完阿波戴尔举起酒壶又灌了一口，然后还故意舔了舔嘴唇，表现出一副很享受的样子。

　　看到如此明目张胆的引诱，亨利嘴角微微上翘，抬起手打了个响指。只见酒壶内猛的窜出一道明火，直接把阿波戴尔前额的头发都给点着了。他顾不得形象，赶忙用手用力拍打，几秒钟之后才被扑灭了。

　　“哈哈！这就是你勾引孩子喝酒的代价。我记得当年葛立安也做过类似的事情，只不过他烧着的是你的裤子。我一辈子也忘不了你屁股上冒着火，然后在烛堡内大喊大叫的样子，真是有趣极了。”

　　爱蒙不仅没有在这个时候上来帮忙，反而当着所有人的面讲起了童年趣事，狠狠在阿波戴尔饱受创伤的心灵上撒了一把盐。

　　“嗯，我觉得可以把这件事情记录下来，等他成为神祇后完全可以卖个好价钱。”亨利也一脸戏虐的附和道。虽然他的语气像是在开玩笑，但是从眼神中闪烁的光芒来看，不排除付诸实践的可能性。

　　要知道费伦大陆还没有出版过类似某位神明在凡人时期趣事的书籍，光是想想就十分有意思，相信一定有不少人愿意花钱买来看看，而且还能大幅度提高知名度，简直就是一举多得。当然，如果想要进入实际操作阶段，那还要看本人的意愿。

　　不过很显然，未来的杀戮之神阿波戴尔对于这种事情深恶痛绝，他恶狠狠的瞪了爱蒙一眼大声威胁道：“该死！就好像你小时候没有过丑事一样，也不知是谁偷窃的时候被抓，差一点……呜呜……呜呜……”

　　花还没等说完，便被捂住了嘴。毫无疑问，每个人年幼的时候都有点“黑历史”，尤其像爱蒙这种精力和好奇心过于旺盛的女孩，恐怕细数起来一天一夜都说不完。

　　看着这对打打闹闹的巴尔之子，亨利笑着摇了摇头，转过头问坐在一旁取暖的维康妮亚：“怎么样，有没有摸清楚第一家族目前的情况？”

　　“怎么？你还真的打算对这座城市下手？”维康妮亚显得有些吃惊。她有些不敢相信眼前这个男人竟然有这种魄力，完全不害怕被黑暗精灵报复。

　　“当然，我做了这么多准备，不就是要让乌斯特·拿萨好好品尝一下痛苦、死亡和恐惧吗。别担心，现在城内排名第三的杰拉特家族已经在我的掌控之下，两千名经过训练的人类士兵和几百名黑暗精灵士兵随时可以参战。另外，上次在海底城市那种病毒也已经开始扩散，相信用不了多久就应该有效果了。”说完亨利的眼睛里闪过一丝寒光。

　　瞬间，整个洞穴内的人都感受到了一股凛冽的杀气，全部都不由自主的打了个寒战，即使旺盛的篝火也无法驱散将其驱散。

　　沉默了几分钟后，维康妮亚十分严肃的说道：“既然你已经做到了这一步，那么相比也没有什么回头路了。不过我要警告一句，千万要小心蜘蛛，作为统治者所有黑暗精灵的女神，她随时都有可能亲自出手干涉。”

　　“什么意思？难道说她还敢派遣化身前来主位面？”

　　一提起罗丝女神，亨利的脸色微微一变。如果他没记错的话，杰拉特家族的长女丽络亚就是在神堂内消失不见的。如果这件事情真的是这位神祇做的手脚，那么后果就会变得相当严重。

　　在费伦大陆，凡是涉及到神明的压根就没有小事，而且还很容易引起更多神明参加进来，到时候别说局势，能不能全身而退都不好说。要知道罗丝在幽暗地域的竞争对手可不少，包括：幽暗少女伊莉丝翠、软泥怪之神关纳德、黑暗精灵的阴谋之神维伦，除了第一位伊莉丝翠还算好说话之外，其他两位统统都是混乱邪恶。

　　除此之外，还有两个躲在暗处蠢蠢欲动的家伙，比如说黑暗精灵的战士守护神席文塔姆、不死与复仇女神齐雅温纱丽。前者几乎仇视世界上的一切，后者则费尽心机想要摆脱罗丝的控制，可以说是没有一个省油的灯。

　　如果你以为只有这几位神明被牵扯进来的话那就大错特错了。阴谋之神维伦为了颠覆母亲罗丝对于黑暗精灵的绝对统治权，私下里同失落女士莎尔、盗贼之神麦斯克、剧毒与疾病女神塔洛娜结成了紧密的同盟，一个搞不好就是大混战。

　　维康妮亚注意到了亨利突然绷紧的神经，冷笑着解释道：“是否会派遣化身我不知道，但是蜡融妖毫无疑问会出现。你根本不明白自己正在算计的目标有多么小气，即使逃亡的黑暗精灵都会受到追捕，更何况乌斯特·拿萨还是第一城，包含着的意义非同小可。做好心理准备吧，我有预感，这趟地底之行最后一定会变得无比危险，也许其中某个人永远也看不到真正的天空了。”

　　显然，这是一个死亡预言，预示着队伍中的一个人将会在冒险旅途中死去。要知道女性牧师在这方面有先天性的优势，感觉向来非常准，更何况她还是一名莎尔的牧师，这种暗示很可能直接来自于女神。

　　一时之间，所有人都感觉到了压抑和死亡的威胁，一个个全部陷入了沉默，就连正在打闹的阿伯戴尔和爱蒙都停下来，默默地回到篝火旁边一声不吭。

　　眼看士气越来越低迷，亨利最先打破了宁静：“介绍一下蜡融妖吧，这样也好让大家也好有个心理准备，不至于碰到的时候手忙脚乱。”

　　“好吧，虽然我不认为有介绍的必要，因为大多数人看到它们之后就已经死了。蜡融妖又被称之为女神的侍女，是一种接近两米高，恶臭无比的泥状生物。它拥有八条强而有力的触手，身体中镶嵌着一颗血红色的眼珠，总之看过一眼之后就绝对不会忘记。”

　　说到这，维康妮亚突然停下来，全身上下开始不停的颤抖，眼神中透露着无边的恐惧。过了几秒钟后，她咬着牙继续说：“蜡融妖拥有改变自身形态的力量，有的时候是黑暗精灵，有的时候是一只巨大的黑色蜘蛛，还有的时候会变成一团云雾状的气体。它们可以随时施展各种法术，几乎没有任何目标能逃过这些家伙的追杀。”

　　“除此之外，蜡融妖的心灵异能也十分难缠，侦测思想、支配大脑，总之，同它们交战只要有一秒钟的疏忽就足以丧命。”

　　“呸！俺才不相信这玩意有多厉害，到时候寇根大爷会让它好好尝尝斧子的厉害。”矮人狠狠的啐了一口大声咒骂道。作为一个从不知道害怕为何物的狂战士，他才不相信世界上有什么砍不死的怪物。

　　维康妮亚很罕见的没有进行反驳，只是坐在那里静静地出神，也不知道究竟在想些什么。但是从她刚才的表现来看，毫无疑问受到过蜡融妖的追杀，否则绝对不会害怕成那个样子。

　　将所有人的表情尽收眼底之后，亨利轻轻揉了揉眉头，开始沉思对策。毕竟原本有一个王牌间谍攸旭摩就够让人头疼的了，现在黑暗精灵的女神罗丝又横插一脚，可以说乌斯特·拿萨现在完全就是一个火药桶，在各方势力没有露出目的和底牌之前，任何轻举妄动都是在自掘坟墓。

　　不过唯一的好处就是现在开启最终之战的钥匙在自己手上，就是地上长老之眼的尸体。只有当召唤仪式开启之后，这些藏在暗处的家伙才会浮出水面，尤其是消失不见的丽络亚，很有可能是得到了罗丝女神的指示，当然也不排除被直接附体的可能性。

　　头疼，亨利此刻终于见识到费伦大陆上这些最顶尖阴谋家的手段，果然是名不虚传。他挖空心思制定了这么周密的计划，结果还是出现了纰漏，两个原本不怎么起眼的配角，瞬间摇身一变就成为了核心，而且还是飓风的风暴眼，不论是隐蔽性还是突发性都堪称完美，一下就让近似完美的计划举步维艰。

　　幸好，救援行动还算顺利，至少艾伦此刻已经平安无事，否则再等两天还指不定会发生什么。

　　经过再三考虑之后，亨利直接对站在身后的罗伯特吩咐道：“交给你一个任务，把艾伦平安带到地表木精灵的军营内，寸步不离守在他旁边。我有预感，地底很快就要变得不那么安全了。”

　　“明白。”盗贼头子也明白事态的严重性，直接背起艾伦，二话不说朝着通往地表的方向跑去。他的动作非常迅速，短短几秒钟就消失在了众人的视线范围之外。

　　贾西拉注意到了亨利眼睛蕴含的深邃目光，压低了声音问：“你不是又想到什么计划了？”

　　亨利轻轻点了点头：“是，我打算暂时和阿伯戴尔互换身体。等回到城内后分成两队，一队回到杰拉特家族准备发动攻击，另一队继续潜伏在第一家族内部，伺机夺回龙蛋。我们剩下的时间已经不多了，一旦在病毒大规模爆发之前没能拿回龙蛋，那么就等着面对一条发疯的雌性银龙吧。”


第六百二十八章 互换身体

　　互换身体？

　　所有人听到这句话都愣住了，阿伯戴尔更是被吓了一跳，全身上下的汗毛都竖了起来。他下意识的咽了咽口水，用颤抖的声音问：“伙计！这个玩笑开的有点大，难道就不能换个方法吗？”

　　“抱歉，这是唯一的解决方法，而且非常的重要。因为你肯定骗不过第一家族的长女菲里，所以我必须亲自出手。别担心，最多两天左右，时间不会太长。”说完亨利安慰拍了巴尔之子的肩膀。

　　他这也是无奈之举，因为身上有着可怕的时光诅咒，不论变身成任何形态都会处于幼年期，因此变形魔法肯定是无法再用了，只能用更换身体这种方式替代。当然，时间也不能太长，因为诅咒的作用目标是灵魂，因此即使更换身体也会导致年龄倒退，短时间内还看不出来，一旦超过七天马上就会变得异常显眼。

　　“噢……该死……你确定这不会有什么后遗症？”眼看在劫难逃，阿伯戴尔只好无奈的抓了抓头发，一脸担心地问。

　　身为一名战士，他虽然对这种深奥魔法理解并不多，但是好歹也知道像更换身体这样的魔法通常都十分危险，一旦出现什么问题后果简直不堪设想。费伦历史上曾经有无数这样的悲剧事例，其中不乏法力高强的大法师。

　　要知道除了那些早已看穿生命本质，完全不在乎自身形态的老家伙，大多数普通人还是非常在乎原本的身体，除非寿命走到了尽头，否则绝对不会轻易更换。

　　亨利完全能够理解阿伯戴尔的担忧，面带微笑的解释道：“放心，我保证绝对不会有任何后遗症，整个过程你甚至都不会任何感觉，而且只需要几分钟就能完成。”

　　“好吧，谁让我的脑子比较笨呢。”事到临头，阿伯戴尔也知道逃避解决不了问题，一边叹着气，一边心不甘情不愿的答应下来。

　　说干就干，很快亨利便准备好了魔法仪式，两人分将一小瓶对方的血喝下去，然后开始大声吟唱着复杂的咒语，没过一会儿功夫，整个通道内涌起了强烈的魔法灵光，就连篝火与之相比都黯淡了许多。

　　两道银白色的魔法能量搭建起的一道桥梁，只见双方的灵魂开始慢慢脱离身体，顺着半透明的桥梁向前走着，没过一会儿便相遇。他们仿佛什么都看不见，就这样笔直向前，在交汇的瞬间瞬间产生了两颗透明的晶体，然后跟随者灵魂一起进入了身体。

　　“啊！！！！！”

　　“啊！！！！！”

　　随着两声大喊，彼此交换灵魂的两个人不约而同出了一身大汗，大口大口的喘着粗气，好像刚才短短几分钟的仪式消耗了大量体力一般，差点就一屁股坐在地上了。

　　“你们俩没事吧？！”爱蒙赶忙跑过来扶了一把，生怕虚脱的两人一不小心就摔倒了。

　　不过她的话音刚落，原本属于亨利的那具身体仿佛像吃了激素一样，开始以肉眼可见的速度飞快生长，短短几分钟就从一个十三岁左右的男孩恢复到二十多岁的模样。

　　如此诡异的变化让所有人都吃了一惊，就连菲德这样见多识广的魔裔精灵都站起身，脸上露出了难以置信的表情，同时嘴里还喃喃自语的小声嘀咕：“天哪！这可真疯狂……难道是我的眼睛花了吗？”

　　“呼！这并不是你的眼睛花了，而是诅咒已经随着灵魂转移到了阿伯戴尔的身体上。”说着，刚刚完成灵魂交换的亨利，直接掀开身上的盔甲，露出了胸口巨大的金色沙漏。幸亏他早有准备，瞬间就完成了对诅咒的压制，否则阿伯戴尔这具身体的年龄也会迅速退化。

　　“这么说，你们两个现在互换了？亨利现在是阿伯戴尔，而阿伯戴尔是亨利？”爱蒙再也按耐不住自己的好奇心，两只眼睛瞪得溜圆，时不时的伸出手指这戳戳、那碰碰，而且还提出了各种各样稀奇古怪的问题，搞得两人头疼不已。

　　最后阿伯戴尔实在不胜其烦，装出一副恶狠狠地样子威胁道：“该死！你要是再敢戳来戳去，我就用魔法把你变成一只蛤蟆。”

　　“哈哈！就凭你？”爱蒙的脸上立刻露出了不屑的表情。

　　“哼，别小瞧人，我现在可是拥有了非常强大的法力，只要伸伸手就可以释放出强大的魔法。”说着阿伯戴尔闭上眼睛装模作样的念起了咒语。不过即使对魔法技巧不同的寇根都能看得出来，他压根就没能连接到魔网，而且所谓的咒语也仅仅只是碎碎念。

　　毕竟在主位面想要施展魔法就必须要达到最低要求，用比较数据化的语言来形容就是智力不能低于九。但是很显然，以阿伯戴尔目前的表现来看还远远没有达到这个标准，就算体内真的有无穷无尽的魔力也是白费，因为他就连一个最基本的零级戏法都构建不出来。

　　最重要的是，亨利所有的力量都来源于隐藏在灵魂深处的创造之力，当灵魂转以后，这些东西自然而然也被带入了新的身体，除了强健的身体，几乎什么都没有留下。

　　很快，阿伯戴尔就装不下去了，他怪叫一声直接扑过去想要弄乱爱蒙的头发。但是女孩早有准备，抬起腿狠狠踩在了他的脚上，两人很快又打闹成一团。

　　“别闹了，都过来，我现在开始布置任务。”亨利挥了挥手，示意所有人都靠近点。

　　“嘿嘿！快说吧，俺都等不及要大开杀戒了。”寇根嗜血的舔了舔嘴唇，眼睛里透露出兴奋地光芒。他此刻虽然是黑暗精灵的模样，但骨子里仍旧表现出不把一切放在眼里的气势。

　　亨利拍了拍矮人的肩膀笑着说道：“放松点，我的好矮人，用不了多久你就可以尽情的去砍杀。计划是这样，首先阿伯戴尔假扮成我的模样，带着贾西拉、爱蒙和明斯克返回杰拉特家族立刻对第二家族发动袭击。至于剩下的人，跟我一起返回第一家族，伺机夺取龙蛋。从现在开始，我就是维尔德林，而阿伯戴尔就是尼姆。”

　　“听上去不错，但是队伍里一下子少了这么多人难道不会引起怀疑吗？”贾西拉听完之后最先提出了疑问。身为竖琴手同盟的成员之一，她相当注重细节，瞬间就看出了其中的漏洞。

　　不过亨利显然考虑到了这个问题，微微笑了笑回答道：“很简单，完全可以说成是战死。看到那具长老之眼的尸体了吗？杀死这样恐怖的怪物出现牺牲很正常，绝对不会引起任何怀疑。”

　　贾西拉显然不同意这样的说法，皱着眉头反驳道：“可对方是高阶牧师，只要一个法术就能拆穿这样的谎言。要知道那个叫菲里的长女从来也没有信任过我们，说话的时候经常会使用侦测谎言之类的法术。”

　　“别担心，我非常擅长语言这门艺术，而且有时候实话往往能起到更好的欺骗效果。”说完亨利连上了露出了意味深长的笑容，再配上阿伯戴尔高大的体型和一身的腱子肉，让人怎么看怎么觉得别扭。

　　“好吧，反正我也厌烦了同那个阴险狡诈的女人打交道。另外，她蛇蝎般的心肠也让人感到恶心。”阿伯戴尔一边抱怨，一边与亨利交换了身上的装备和背包。这些强大的魔法物品对于他来说用处不大，尤其是那些增加法术位和施法速度的东西，完全一点用都没有。

　　重新穿戴整齐后，亨利非常严肃的对巴尔之子叮嘱道：“千万小心，一旦出现危险马上捏碎灵魂中的那颗透明结晶，这样我们俩的灵魂在一秒钟后就能立刻调换回来。”

　　涉及到自己的身体和灵魂，阿伯戴尔不敢怠慢马上点了点头：“明白。不过你现在还是帮我们改变一下形态，否则这个样子只要通过乌斯特·拿萨的大门就会被认出来。”

　　“给，变形戒指，能够让你变成任何见到过的类人生物。”说着亨利拿出了几枚看上去不起眼的戒指。这是他很早以前从凯尔本那里得到的，今天终于又派上了用场。

　　爱蒙、贾西拉和明斯克纷纷带上，略微改变了一下自己的样子，至于阿伯戴尔则彻底复制了尼姆的外貌和体型，只要不动手绝对没人能瞧出破绽。现在一切都已经准备就绪，是时候重返危机重重的黑暗精灵城市了。

　　十几分钟后，两拨人故意岔开时间，分批朝乌斯特·拿萨城的方向前进。为了掩人耳目，亨利这一队故意把在自己身上的盔甲撕烂，还弄出一些伤口，看上去就像是经历了一场血战，在配上长老之眼硕大的尸体，完全没有一丝的破绽。

　　刚一离开“恐怖深寒”的影响范围，维康妮亚立刻抖了抖披风上的积雪，跑过来压低了声音问：“你真的打算同一名神祇为敌？”

　　“当然，任何胆敢触犯我底线的敌人都要付出代价，不管他是凡人还是神祇。”亨利把这句话说得斩钉截铁，没有丝毫妥协的余地。

　　听到这样的回答，维康妮亚深吸了一口气警告道：“那么千万要小心一点，莎尔已经给了我一个暗示，已经有好几位神明把目光投向这里，只要有一个动了，那么瞬间就会引起连锁反应。”

　　“神吗？用不了多久我就会让他们为自己的傲慢付出代价……非常……非常……非常惨痛的代价……”亨利故意把语速放的很慢，全身上下释放出骇人的气势，如果仔细观察的话就会发现，他的瞳孔里竟然映射出了无尽的宇宙，看上去是那么的深邃，仿佛要把所有的东西都吸进去一样。


第六百二十九章 返回城市

　　费伦大陆上的神只在整个多元宇宙中都显得非常独特，不管是活跃程度、还是对凡人事物的介入频率，都要远远超过其他位面。为了扩大影响力，他们甚至愿意与强大有凡人合作，策划阴谋、战争、陷害或者建立同盟。有时候还会利用异界生物，比如元素位面的领主和恶魔。

　　这些的手段最终都指向一个目的，那就是树立信仰，让更多的凡人去崇拜自己。散布信仰是每一个神都在积极去做的事情，同时也是神这种生物的本能。他们渴望更多人认同自己的理念，按照自己规定的教义去进行日常生活。

　　当然，那些完全不需要信仰支撑的古神和元素神只并不在其中，他们性格大多十分冷漠，甚至几乎很少应凡人的祈祷。

　　可以说每个神都代表了一部分凡人内心当中最急切需求，如果有的人亲人被杀，那么他就会向复仇之神霍尔祈祷，渴望得到这位神只及其教会的帮助。再比如说某些以残暴方式统治国家的暴君，他们会向暴政之神班恩祈祷，利用这位神只的教会来镇压叛乱，让心怀不满的人民不敢轻举妄动。

　　如何确认一个神明的影响力？很简单，看他神格等级的强弱程度就可以了。其中最强大的是上神艾欧，据说神格等级超过了二十，凌驾于所有神明之上，能够轻易把一位强大神力贬下凡间，同样也能将一名凡人提拔成为神只。

　　除了他之外，神格等级从强到弱依次为：强大神力（神格十九到十六之间）、中等神力（神格十五到十一之间）、弱等神力（神格十到六之间）、半神（这里指那些已经拥有神职，可以接受凡人信仰的弱小神明，神格在五到零之间）。

　　至于那些凡性还没有彻底褪去的神性生物，严格来说并不能称之为神，他们有一个特殊的称呼，半神英雄，就如同字面上的意思，介于神明和凡人之间，拥有近似永恒的生命，但还没有属于自己的神职，同样无法对信徒的祈祷进行回应。

　　罗丝神后是一名神格高达十五，仅差一步就能迈入强大神力的邪恶神只，掌握着包括：蜘蛛、邪恶、黑暗、混乱、刺杀、卓尔精灵在内，六项强大的神职，再加上那她那极度小气和疯狂地性格，即使那些强大神力的神明也不愿意轻易招惹。

　　不过在亨利看来，罗丝也并非无法击败，因为她在信仰控制上有一个致命的缺陷，那就是过度强调恐惧的力量，以及女权至上。这两项虽然让大多数黑暗精灵被迫献出了信仰，但是主要原因并非认同，而是为了活下去，仅此而已。

　　如果有人能够以迅雷不及掩耳之势大量杀死高阶牧师，以黑暗精灵内斗的传统，用不了多久便会自己推翻现有政权，而那些不甘心被奴役的男性也会揭竿而起，站出来争夺权力，这样一来，蜘蛛女神很快便会失去对黑暗精灵整个种族的绝对控制，衰落到弱等神力也只是时间问题。

　　想要做到这一点显然困难重重，但也并不是完全无法做到。亨利打算先试探一下罗丝的态度，假如真到了非翻脸不可得地步，那么他会毫不犹豫将这些东西散布出去，相信那些处于敌对阵营的神明一定会趁火打劫，就算不能分裂黑暗精灵的信仰，也能大幅度削弱影响力。

　　就这样一路走，一路想，没过多久众人便回到了乌斯特·拿萨的大门前。正当他们打算直接通过的时候，突然被守在门口的士兵拦住了。其中一个看起来像是军官的男性居高临下的大喊：“停！阿杜蕾丝主母刚刚下达了命令，封锁大门，禁止一切人员出入。”

　　“男性！注意你的用词。我是来自切德·拿沙德城的维尔德林，目前正在为第一家族效力。看到后边那具长老之眼的尸体了吗？那是菲里长女亲自点名要的东西，如果出了岔子，她会亲自把你撕成碎片喂蜘蛛！”亨利装出一副恶狠狠的样子威胁道。

　　他现在就算不问也知道城内肯定是发生了大规模的骚乱，不是病毒在某个区域开始肆虐，就是有的执政家族终于忍不住动手了，否则以黑暗精灵的自大性格，不到万不得已绝对不屑做封闭大门这样示弱的行为。

　　“呃……你是维尔德林？好吧，主母确实说过你们可以通过。”说着军官挥了挥手，示意手下把门打开。他甚至都没敢进行搜查，直接派人护送着长老之眼的尸体朝第一家族驻地走去。

　　走在城内的街道上，亨利立刻感觉到了气氛的诡异，尤其是东北方向关押奴隶的地方，通道完全一块巨大的岩石封死，从里边传出一阵阵恐怖的嘶吼，并且还伴随着猛烈的撞击，即使隔了这么远也可以听得清清楚楚。

　　毫无疑问，病毒终于在奴隶栅栏附近爆发了，不过由于城市内部的地形还算不错，隔离的还算及时，没有扩散到全城。不过这种状态持续不了多久，等到里边的变异体互相吞噬进化到一定程度，迟早会撞破这道墙。

　　“看到没有？那就是封闭大门的原因。也不知道是怎么了，奴隶们突然像发疯一样攻击所有看得见的活物，简直就像疯了一样。幸亏蜘蛛教院会反应快，调遣大量牧师筑起了石墙，否则后果简直不堪设想。”一名负责护送的黑暗精灵战士解释道。

　　“为什么是牧师而不是法师？这种事情不是应该由他们来做吗？”亨利装出一会茫然的表情问。

　　另外一名战士不屑的撇了撇嘴：“法师？那些家伙就是一群胆小鬼，早早就封闭了法师塔，也不知道在里边研究什么。”

　　听到这个答案，亨利嘴角微微上翘，划过一丝不易被察觉到的微笑。通过刚才的问题，他已经大概明白了目前城里的状况。首先，几个执政家族还没有彻底翻脸，依旧保持着表面上的和平，彼此之前都在观望，看谁第一个忍不住最先跳出来。

　　其次，现在还没有人发现法师塔内的已经扫荡一空，里边除了尸体几乎什么都没有留下。

　　最后，自己一行人回来的时机恰当好处，估计阿伯戴尔他们已经开始准备攻击第二家族，正是浑水摸鱼的最佳时机。

　　第一家族的驻地位于东北方向最大的石笋，是整个乌斯特·拿萨最雄伟最华丽的建筑。亨利甚至都不用加持“奥术视觉”，仅凭肉眼都坑看得出上边密密麻麻的魔法咒文，从大门到墙壁、再到地面，方圆三十米内形成了一片死亡地带，任何不经主人允许想要闯入的家伙，瞬间就会被铺天盖地的魔法陷阱炸成粉末。

　　眼看距离大门越来越近，始终跟在后边一声不吭的魔裔精灵刺客菲德，突然凑过来小声提醒了一句：“老大，小心点，有个家伙在二楼阳台注视着我们。”

　　“我看到了，别担心，他对我们构不成任何威胁。”说完亨利脸上露出了讽刺的笑容。

　　因为站在阳台上的不是别人，正是第一家族曾经的骄傲，现在的耻辱，拉萨欧那。他此刻的状况显然不怎么好，整个人阴沉着脸，也不知道在想些什么，就连家族士兵看他的时候，眼神中都没有任何尊敬，甚至有几个胆大的用眼神进行挑衅。

　　这就是黑暗精灵社会残酷的现实，失败者都只能得到唾弃和鄙视，如果这家伙不是还顶着贵族的身份，恐怕早就不明不白的死在某个角落里了。在这里可从来都不缺少来自黑暗中的匕首，很多时候受害者在死去的那一刻都不知道是谁下的手。

　　看守大门的士兵很远就看到了长老之眼的尸体，早早跑进去进行了汇报，当亨利来到大门口的时候，阿杜蕾丝主母带着一大群人迎了出来。她稍微侦测了一下尸体中所蕴含的魔法能量之后，脸上立刻露出了欣喜若狂的笑容。

　　“这才是真正的长老之眼，完美的载体！而不是像上次那样，是个假冒的劣质品！男性，你完成了一项近乎不可能的任务。”

　　亨利十分恭敬的鞠了一躬，谦虚的回答道：“非常感谢，您的称赞让我受宠若惊。”

　　“主母，我就说过，维尔德林的能力远超其他男性，他一定可以为我们的家族做出更多贡献。”长女菲里也赶忙站出来彰显自己独特的地位和眼光。

　　阿杜蕾丝主母上下大量了一下亨利，满意的点了点头：“的确非常棒，你是德斯班那家族的功臣，很快将享有无上的荣耀和权利。不过在此之前，必须先尽快完成仪式。要知道排在我们后边的家族已经开始蠢蠢欲动，相信用不了多久便会开始发动攻击。”

　　“这么说您现在就要开始准备了？”菲里小心翼翼的问。

　　“没错，从现在开始，任何人都不要来打搅我，否则就等着喂蜘蛛吧。另外，城市大门也要彻底封死，因为那条银龙很可能会铤而走险。”说完阿杜蕾丝主母让人拖着长老之眼的尸体飞上二楼，朝着密室的方向走去。

　　目送主母离开视线范围之后，菲里趁所有人不注意，来到亨利身边压低了声音说：“以最快的速度来一趟女战士协会，我有一件重要的任务交给你。”

　　“没问题，我保证一小时之内就到。”亨利不动声色的回了一句。

　　他很清楚接下来要发生过的事情，无非就是跟杰拉特家族一样，野心勃勃的长女想要趁此机会夺取主母的位置。不过这又有什么关系呢，正好还可以借此机会确认一下，真的龙蛋是不是已经被掉包。

　　不过按照琼·艾瑞尼卡斯的性格，恐怕从一开始给黑暗精灵的龙蛋就不是真的。作为一名强大的施法者，他绝对有能力做出以假乱真的赝品。而且攸旭摩的动向也很值得注意，直到现在他还没有暴露一丁点的行踪，简直就像人间蒸发了一样。


第六百三十章 一盘大棋

　　羡慕、嫉妒、畏惧、讨好，在获得阿杜蕾丝主母的称赞和许诺之后，所有黑暗精灵的眼神中都闪烁着异样的光彩。他们很清楚，只要仪式最终能够完成，那么眼前这名男性日后必将得到非常丰厚的奖赏，因此都抓紧时间凑上来来恭维几句。

　　不过亨利显然没有太多时间跟他们在这里耗，随意应付了几分钟便迅速离开第一家族。因为他已经发现，杰拉特家族方向石笋上的微光突然熄灭，毫无疑问，这就是动手的信号。估计阿伯戴尔等人已经开拔，向排名第二的家族动手了。

　　最大限度削弱乌斯特·拿萨城的力量，这是一定要做的事情。毕竟现在罗丝神后已经开始亲自插手，剩下的贵族完全有可能被串联起来，再次组成一支联军。永远也不要小看信仰的号召力，尤其是像黑暗精灵这种长期神权压制下的种族。

　　要知道这座城市虽然已经失去了大半的兵力，但是剩下的居民数量依旧超过一万，而且除了那些还未成年的儿童，几乎个个都拥有职业等级，绝对是一直不容小觑的力量。

　　在半路上，一行人远远的看到了大量奴隶和士兵朝着第二家族的驻地进发，沿途所有的居民纷纷争先恐后的让开道路，然后尾随在后边打算看热闹。

　　如此熟悉的画面让维康妮亚脸上露出一丝冷笑：“你选择了一个完美的时间发动突袭。现在第一家族正忙着进行仪式，根本无法召开执政会议，而且其他的家族则没有足够的实力干涉，只能干瞪眼。如果杰拉特家族的战力真像你说的那样强大，那么第二家族用不了两个小时就会沦陷。”

　　“放心好了，两千名全副武装的人类士兵，数百名黑暗精灵战士，二十只战争巨魔，再加上六百负责冲撞陷阱的奴隶，即使第一家族也很难挡得住。”

　　亨利对于杰拉特家族目前的实力可谓是充满了信心，尤其是两千名完成了训练的人类士兵，即使什么都看不见也能保持密集阵型突刺，根本不怕被黑暗结界笼罩，相信一定会给习惯了短兵相接的黑暗精灵战士一个深刻的教训。

　　“你有没有想过消灭了第二家族后该怎么办？这么强大的实力肯定会被其他家族敌视，很快就会互相结成联盟，防止自己成为下一个被猎取的目标。当他们的数量膨胀到两千，绝对会发起反击。”

　　维康妮亚的眼神中露出了担忧之色。她太了解这些邪恶同胞们的行事作风，在弱小的时候委屈求存，一旦强大起来立刻就会撕下虚伪的面具，展现出最具侵略性和残忍的一面。

　　亨利摸了摸下巴，冷笑着回答道：“哼，他们不会有任何机会。因为在扫荡完第二家族之后，这支大军将会裹挟大批俘虏立刻转向攻击第四家族，然后是第五家族，第六家族，直到那些有实力的家族全部被铲除为止。”

　　听完这句话之后，维康妮亚的脸色刷的一下就变了。她强忍着破口大骂的冲动，浑身颤抖的问：“你疯了？！！那些投降的家伙在没有经过拷打以前，根本没有任何忠诚可言，他们非常有可能在战局不利的时候反水。”

　　“我不需要忠诚，只需要强迫他们去战斗。别担心，现在城内大多数家族的士兵根本不会超过三百，这也就意味着俘虏的数量注定不会太多，再算上战死的损耗，最后剩不下多少人，完全掀不起什么浪花。走吧，让我们去看看这名长女究竟有什么任务，希望她的野心不会让我失望。”说完亨利便加快了脚下的步伐。

　　寇根颇为羡慕的朝即将发生战斗的地方瞥了一眼，小声低估着：“该死！俺真想跟他们一起去痛饮黑暗精灵的鲜血。”

　　“哈！我敢保证，你的愿望很快就能实现。看到老大的眼神了吗？我敢打赌，接下来肯定是一场大屠杀。”说着菲德指了指走在最前边的亨利。只见他的眼角微微泛着寒光，看上去相当吓人。

　　“嘿嘿！俺喜欢鲜血和杀戮。”寇根贪婪的舔了舔嘴唇，露出了一口白森森的牙齿。

　　众人的动作很快，没过多久便来到了女战士协会。早已等待多时的菲里看到他们后，立刻推开门招呼道：“白痴！快进来，你们难道像弄得人尽皆知吗！”

　　“如您所愿，尊敬的长女。”亨利微微鞠了一躬，带头钻进了屋内。

　　一进门，他就发现偌大的女战士协会内空荡荡的，竟然连一个外人都没有。大量桌子、椅子和家具杂乱的摆放在四周，有些地方甚至还有一两个笼子，不用问也知道，这是用来关押奴隶，以供黑暗精灵们关上和取乐的地方。

　　等所有人都来到屋内后，菲里迫不及待的打量了一下所有人，立刻紧锁着眉头问：“维尔德林，你的小队成员怎么只剩下这几个了？其他人呢？”

　　亨利装出一副无奈的样子摊了摊手：“抱歉，只有这些了。您应该知道长老之眼有多难对付，出现牺牲在所难免。”

　　“好吧，愿他们的灵魂能够回归女神的怀抱。现在我有一个任务要交给你们，如果成功的话……我就将成为德斯班那家族的主母，而且还将成为乌斯特·拿萨城的合法统治者。”

　　说到这，菲里突然停下来上前两步，紧贴着亨利的脸颊，在他的耳边哈着气说道：“当然，在这个计划里还包括你，我亲爱的维尔德林……如果不是你刚好来到这里，所有的事情都不可能实现。照我说的去做，事成之后你得到的报酬将会难以想象。如果你拒绝……嗯，你怎么会拒绝呢？你可以从我这里获得一切，维尔德林，是一切……”

　　“我当然不会拒绝，谁能拒绝一位像您这样既野心勃勃，又充满魅力的高阶女祭司呢。”亨利嘴角微微上翘，装出了一副邪恶的笑容。他表现的就和大多数黑暗精灵男性没什么区别，甚至还一只手伸进盔甲的缝隙，尽情抚摸着对方丰满的臀部。

　　“噢……维尔德林，现在可不是做这种事情的时候。知道吗，你这样做就等于是在背叛阿杜蕾丝主母，除非计划成功，否则我们俩都要完蛋。”菲里脸色潮红的警告道。

　　“没关系，那个老女人也该挪挪位置了。我想你肯定有一个非常周密的计划对吗？”说着亨利一脸微笑看着长女的眼睛，既像是在示好，又像是在询问。

　　眼看话题已经被挑明，菲里十分干脆的点了点头：“没错，我有一个计划。你知道主母正在准备的仪式吧？她会召唤一个具有可怕力量的恶魔。这个恶魔不仅会帮我们平息内乱，而且还可以杀光那些地表的妖精。几个小时前，随军法师伊斯塔秘密带回了远征军失败的消息，因此这就是德斯班那家族最后的机会。”

　　“杰拉特家族的长子竟然投靠了我们？这简直太不可思议了！”亨利装出一副震惊不已的表情。

　　其实这一切都是他庞大计划的一部分，现在随着最后一枚棋子也已经就位，距离揭开最后底牌的时间也越来越近，那些隐藏起来的敌人随时都有可能浮出水面。

　　不过很可惜，菲里并不知道这一切，依旧沉浸在那愚蠢的计划中不可自拔。她大笑着解释道：“哈哈！维尔德林，我们可是黑暗精灵，只要价码足够，即使家族也可以抛弃。伊斯塔已经同意加入德斯班那家族，因此隐瞒了战败的消息。不过杰拉特家族的武技长尼姆依旧是个麻烦，他散布的谣言已经让不少家族开始蠢蠢欲动，也不知道索劳芬究竟在干些什么，到现在也没回来。”

　　亨利能够看得出，这位第一家族的长女已经对自己扮演的角色恨之入骨，恨不得直接拉出去活祭。

　　想到这，他故意装出一脸冷笑，颇为不屑的说：“我想索劳芬很可能是回不来了，因为他明显不是尼姆的对手。整个乌斯特·拿萨除了我之外，绝对没有第二个男性有这样的实力。”

　　“当然，我从不怀疑这一点。不过现在可不是讨论这个问题的时候。维尔德林我现在需要你去把宝库中的龙蛋偷出来，然后将这个赝品放进去。相信当主母发现自己献上的龙蛋是假的后，脸上的表情一定非常精彩。”菲里一边邪恶的笑着，一边将龙蛋和宝库钥匙放在了桌子上。从她眼睛兴奋的光芒来看，这个计划肯定蓄谋已久，否则绝不会准备的如此周全。

　　“当然，我也非常期待看到这一幕。请给我一点时间，最多一个半小时就会回来。”说完亨利微微欠了欠身，拿起桌上的东西，二话不说直接离开了女战士协会。

　　菲里看着他离去的背影，嘴里喃喃自语的嘀咕着：“维尔德林？阿伯戴尔？巴尔之子？真是个有趣的家伙，不管你是谁，最好不要让我失望，否则……”

　　“长女阁下，请您务必小心，这几个地表生物都非常危险，他们很可能会直接向主母揭发你的计划。”说着，一道黑影慢慢从椅子下边的黑暗中钻了出来。他全身上下都泛着淡淡的幽光，看上去就像是一团影子。

　　如果仔细观察一下五官的话，立刻就会发现这家伙居然是攸旭摩。他不知道怎么回事，竟然被转化成了阴影体质。难怪以亨利如此敏锐的感官都没有发现任何一场，因为只要房间内有一丁点的影子，他都可以完美的将自己隐藏起来。

　　“危险？他们的危险程度可远远比不上你。说吧，这次来又有什么事？”菲里头也不回的问道。

　　“我只是来通知一声，杰拉特家族终于动了。他们正在疯狂地攻击第二家族，相信那里最多两个小时后就会陷落。另外，最后的时刻即将到来，我期待着你的选择。”说完攸旭摩鞠了一躬，随后立刻化作一团影子消失在了原地。


第六百三十一章 真假龙蛋（上）

　　“选择？哼，真是个自大的白痴。我可是罗丝神后的女祭司，永远忠于自己的女神。”菲里瞥了一眼攸旭摩消失地方，嘴角微微上翘，露出了讽刺的笑容。她很清楚对方在这座城市已经拉拢了不少人，毫无疑问是在为封神之后做打算。

　　每一位神明都需要信徒和教会来散布思想，扩大自身神职的影响力。琼·艾瑞尼卡斯自从研究明白神性的秘密之后，很快就意识到了这一点。不过由于他以前的手段过于狠辣，大部分的手下已经死光，只好将就从黑暗精灵这里挖墙脚。

　　不过这个计划从一开始就注定了失败。作为第一城，乌斯特·拿萨对罗丝的信仰可不是一般的牢固，即使软泥怪之神关纳德和黑暗精灵的阴谋之神维伦也无法对此地进行渗透，更别提区区一个外来者。

　　菲里虽然表面上假意同攸旭摩合作，以便获取更多的情报，但是在骨子里，压根就没看的起对方。别说重新选择信仰这样重要的事情，不在最后关头捅上一刀都算好的。她透过窗子朝第二家族的驻地看去，只见那里已经燃起了冲天的火光……

　　安特莱布忠实的执行者原定计划，把整座城市的目光都吸引了过去。相信现在一定有无数黑暗精灵贵族正在关注着进行中的战事，他们恐怕做梦也不会想到这还仅仅只是个开始，今天夜里将会有无数的家族被连根拔起，排名越是靠前死的就越快。

　　另外一边，亨利等人接下任务后，马不停蹄的重新返回第一家族。要知道从防守森严的宝库中偷东西可不是件容易的事，光是密布在周围的陷阱就够麻烦的了，更别提还有大量的守卫和魔像，即使潜行能力最出色的盗贼大师都别想通过。

　　小心翼翼在附近侦察了一圈之后，菲德没有惊动任何人，悄无声息的来到亨利身边小声报告：“老大，宝库门口有四名守卫，我透过锁眼看到里边还有五个魔像。其中两个是粘土魔像，另外三个都是石魔像。它们的眼睛都镶嵌了特殊的宝石，绝对能够看破隐形。”

　　“哦？这么说咱们只能拎着斧子杀进去了？”寇根脸上露出了跃跃欲试的表情。

　　“绝对不行！在通往宝库的通道内，每隔三十米就有两个守卫，只要传出一点声音我们就死定了。”菲德恶狠狠的瞪了矮人一眼解释道。她可不想陪着这个嗜血的疯子一起玩命，不是什么人都喜欢闲着没事把脑袋别再裤腰带上。

　　“好了，不要吵，我们现在需要制定一个计划。”亨利挥了挥手阻止了两人继续大眼瞪小眼，紧锁着眉头仔细分析着当前的形式。

　　“首先，硬闯肯定不行，那样惊动的人实在太多，很难保证不让外边的人听到。其次，宝库内部肯定有相当多的陷阱，再加上五个魔像，注定要有一场恶战，必须想办法把守卫的注意力吸引开……”

　　他的话还没等说完，地面突然开始猛烈震动，天花板上的灰尘纷纷往下落，仿佛发生了大地震，就连精金大门都仿佛无法承受这巨大的力量，开始有些扭曲变形。

　　“轰隆！”

　　随着一声巨响，大厅的地面瞬间裂开一道口子，两名闪避不及的卫兵惨叫了一声，直接跌落下去，半天也没听到着落的声音。

　　寇根死命的抓着地面大声咒骂：“该死！谁能告诉俺这是怎么回事？难道地震了吗！！！”

　　“这还用问？看看那边的地缝，肯定是地震了！”菲德白了矮人一眼说道。

　　不过幸好这样强烈的震荡并没有持续太久，一两分钟过后就逐渐停止。劫后余生的守卫三三两两从地上爬起来，激烈的议论着刚才发生的事情，一个个脸上都挂着惊魂未定的神色，看上去被吓得不轻。

　　但是亨利敏锐的察觉到，地震好像只影响到了第一家族所在的石笋，而外面其他地方完全没有任何问题，甚至连街上的行人都没收到波及。很明显，地震是魔法造成的，如果不出意外，震源中心就在这里的某个密室中，说不定是阿杜蕾丝主母布置召唤仪式产生的副作用。

　　当然，这只是猜测，除非亲眼看到，否则很难确定是什么原因。但是这次振动恰好带来了一个机会，可以不动声色取走龙蛋的绝佳时机。因为守卫们因为刚才的地震纷纷集中在了一起，只要再有人拖延几分钟，他就有把握完成这次掉包。

　　“寇根！菲德！我需要你们俩制造点事端把所有人的注意力吸引过来。”说着亨利直接启动了葛斯之戒上的“高等隐身术”，眨眼之间便消失在原地。

　　“该死！为什么每次都让俺来干这种脏活累活！”矮人艰难的从地上爬起来小声抱怨。

　　菲德同样没好气的抖了抖身上的尘土：“老大怎么说就怎么做，反正只不过是演一场戏。小心了！”

　　话音刚落，她整个如同离弦之箭直接冲出去，用肩膀狠狠的撞上寇根。措不及防的矮人瞬间就飞出去好几米，直接装在一名守卫的身上，两人一起在地上打了好几个滚才停下来。

　　“男性！我受够了，如果再有下次就割断你的喉咙！”菲德装出一副愤怒模样大声咆哮。

　　被撞得七荤八素的寇根用力晃了晃脑袋，再次从地上爬起来，二话不说挥舞着拳头便发起攻击。他明白自己不擅长言辞，所以直接选择了动手。

　　两人非常有默契的都没有动用武器，因为那样很容易引来卫兵的干涉。像这种只用拳头的斗殴一般来说没人会阻止，而且还会有不少人围过来看热闹，甚至是下注赌钱。

　　“哈！快看，他们居然打起来了。”一名守卫大笑着招呼身边的同伴来一起看。

　　“猜猜谁能赢？是男性还是女性？”

　　“我猜是女性。看看她那灵敏的动作，简直快的都看不清楚了。”

　　“哼！我赌男性赢！你们难道没发现么，那名男性的体格特别健壮，绝对能撑到最后。”

　　“赌五个金币！男性胜！”

　　“我赌十个金币！女性胜！”

　　……

　　一时之间，大厅内全部都是卫兵们嘈杂的声音。他们纷纷掏出身上的钱币开始下注，几乎把所有人的目光都吸引了过去。亨利就在这样的状况下，畅通无阻的来到了宝库前，直接拿出钥匙打开了大门。

　　当他看清楚内部的情况后，脸上露出了震惊的表情，嘴里喃喃自语的小声咒骂：“混蛋……这些该死的黑暗精灵还真是狡猾，居然制造了这么多赝品。”

　　只见在直径二十多米的圆形房间内，密密麻麻堆放着超过了三十枚大小不一的龙蛋，五个眼冒红光的魔像守在那里一动不动。很显然，这些蛋当中只有一个是真的，而其他都是足以以假乱真的赝品。

　　在如此严密的防护下，居然还用上了这样的手段，亨利简直都不知道是否应该夸奖一下对方的小心谨慎。不过这种程度的复制品还难不倒他，在传奇德鲁伊的感知下，很快便找到了那个真正具有生命反应的蛋。

　　不过他并没有急着去拿，而是先给自己加持了六级魔法“防护魔法武器”和五级“防护普通武器”。就在龙蛋刚刚被调换的一瞬间，五个魔像的眼睛瞬间闪过一道红光，紧跟着便挥舞着沙包大的拳头发起攻击。

　　眼看拳头距离自己的脑袋越来越近，亨利依旧不慌不慌的吟唱咒语，完全没有把魔像们放在眼里。在距离他的眼睛还有几公分距离的时候，巨大的拳头突然被无形的力场阻挡，纷纷产生了偏斜，全部都打在了空气上，连一根汗毛都没有伤到。

　　一般来说，法师在制造魔像的时候，通常都会对某些特殊的部位进行加固，所以它们的拳头基本都可以被视为魔法武器。但是亨利为了保险起见，还是加持了“防护普通武器”，因此完全不需要闪避，在防护消失之前，除非是真正的神器，否则绝对无法突破这层立场。

　　几秒钟过后，咒语终于完成了。他戏虐的冲着魔像挥了挥手，眨眼之间便消失在原地。五个失去目标的魔像在原地转了几圈后再次恢复平静，就好像什么事也没有发生过。毕竟它们仅仅是没有智慧的魔法造物，仅能按照创造者的命令守护在这里，一旦脱离职责范围，马上便会进入待机状态。

　　用了一点小计谋，亨利轻而易举的掉包了龙蛋，既没有破坏魔像，也没有引起守卫的主意，一切都是那么的完美。他在路过寇根和菲德身边的时候，悄悄说了一句：“可以了。”随后悄无声息的返回大厅，趁着没人看到，慢慢显露出身形。

　　很快，心领神会的两人便装出一副后继无力的样子，马上结束了这场闹剧表演，跟随者亨利离开了第一家族驻地。他们完全没有理会那些正在激烈讨论赌局胜负的守卫，迈开步子离开了这个危险的地方。

　　在路上，亨利小心翼翼拿出龙蛋仔细观察，由于现在街上的行人并不多，因此不用担心会被外人看到。他能够感觉到这枚蛋里边的确有一个活着的生命，但是具体是不是银龙就难说了，除非能够找个没人的地方进行魔法仪式测试一下，否则实在很难分辨清楚。

　　“怎么，这枚龙蛋有问题？”菲德小心翼翼的问。

　　“嗯，我严重怀疑这枚蛋是琼·艾瑞尼卡斯伪造的，而真正的龙蛋估计应该是在攸旭摩手上，这样才符合他们的行事风格。算了，当务之急是要找个安全的地方进行测试，我们的时间很紧，必须在菲里起疑心之前找到答案。”说完亨利加快了脚下的步伐……


第六百三十二章 真假龙蛋（下）

　　随着城内的局势越来越混乱，现在整个乌斯特·拿萨能被称之为安全的地方并不多，再加上时间有限，亨利只好使用非常手段，强行闯入了一处民宅，跟在后边的寇根二话不说，一斧子就撂倒了屋主。

　　这名倒霉的黑暗精灵男性甚至还没明白发生了什么，脑袋就从脖子上滚落下来。冲天的血柱喷出一米多高，红色粘稠的液体像雨点般纷纷落下，逼得另外几人赶忙后退，否则肯定要被溅上一身血。

　　“该死！你就不能把他直接打晕吗？非把血弄得到处都是！”菲德皱了皱眉头抱怨道。

　　“嘿嘿！抱歉，俺已经忍不住了，鲜血四溅，这感觉真是太美妙了。”寇根张开双臂舔了舔嘴唇，并且还贪婪的呼吸着空气中弥漫的腥甜味道。

　　看到矮人极度嗜血的模样，亨利不由得轻轻摇了摇头，立刻将屋内的家具清理一下，空出了十米左右的空间，开始准备魔法仪式所需要的一切。他很清楚这就是寇根的性格，暴躁、嗜血、疯狂、目空一切，根本不可能被轻易改变，因此只要不影响计划，睁一只眼闭一只眼也就算了。

　　蜡烛、橡树的果实、一小瓶水银、无色透明的水晶一块、龙血三滴……

　　亨利速度飞快的从次元袋中掏出大量道具，没过一会儿工夫，便将其一一摆放到指定位置上，紧跟着打了个响指，把所有的蜡烛统统点着。

　　由于这个魔法仪式不会产生任何不良后果，所以他连检查都没检查，直接就把龙蛋放在正中央，小心翼翼将水银倒在蛋壳表面，同时放置好橡树的果实。最后把龙血滴在水晶上，整个前置工作就算完成了。

　　接下来要做的就是进行引导，音调古怪的咒语很快便充斥着整个房间，没过多久，一团白色半透明的气体，像幽灵一样开始在龙蛋周围徘徊。

　　橡树果实受到影响开始轻微振动，随后便啪的一声炸开，龙蛋表面覆盖的水银就像受到什么刺激，一股脑涌向水晶，同龙血混杂在一起，慢慢渗透到内部不停的变化，过了几分钟后，才一点一点的稳定下来，最终形成一条白龙的图案。

　　毫无疑问，魔法仪式是肯定不会说谎的。很显然，琼·艾瑞尼卡斯为了达到欺骗的效果，竟然对白龙的蛋进行了魔法改造，让它看起来就跟银龙的蛋一模一样。

　　同样的巨龙血统，相差无几的灵魂强度和生命力，难怪黑暗精灵们完全没看出来，毕竟并不是所有人都知道如何用魔法仪式去区分龙蛋的种类，估计阿杜蕾丝主母仅仅是确认了一下真实性，完全没有做更进一步的检查。

　　要知道虽然同为水系巨龙，但是银龙和白龙在各个方面都有着巨大的差距，光是智力一项就差了十万八千里。

　　众所周知，银龙是优雅和美丽的代名词，他们非常喜欢文明社会，经常变成精灵或是人类的外形，在大城市中生活和学习，除非主动暴露，否则周围的人很可能一辈子都不知道自己在与一条巨龙做朋友。

　　但是白龙……

　　好吧，虽然他们也被算在巨龙当中，智力与其他同类比起来根本不值一提。这些家伙与其说是智慧生物，还不如说是野兽更加贴切。

　　没错，就是野兽！

　　大多数白龙性情凶猛，屈从于生物的原始本能，喜欢通过更直接更暴力的手段解决麻烦。它们很少考虑过于复杂的问题，因此时间一长就会变得跟普通野兽一样，甚至有的学者和法师还宣称，白龙是唯一一种可以被驯养的巨龙。

　　看着手上的龙蛋，亨利一脸冷笑，自言自语的说道：“果然跟预料的一模一样，像琼·艾瑞尼卡斯这样的人怎么可能不留上一手。既然如此，那就让我看看攸旭摩的能力如何吧。”

　　在确认了敌人的最终手段后，也就没什么可担心的了。剩下的不过是见招拆招，他有自信绝对不会在这方面输给一名盗贼，这是身为传奇施法者的骄傲，在强大的力量面前，对方根本玩不出什么花样。

　　菲德摇晃着尾巴围着龙蛋转了几圈，突然抬起头问：“老大，你打算怎么处理这个赝品，直接交出去吗？”

　　“当然不，白龙的蛋虽然没有银龙价值那么高，但却胜在十分好驯养，还是先留下吧。至于替代品，根本不用担心，看看这是什么。”说着亨利像变戏法一样，从次元袋中拿出了一枚相差无几的龙蛋。

　　寇根瞪大眼睛仔细看了看，然后摇晃着脑袋抱怨道：“噢……该死！又是一颗蛋，俺真想把它们统统扔到锅里煮熟吃掉。”

　　“我要是你就不会那么做。白龙的蛋还好说，旁边那个赝品是用翼龙蛋伪造的，如果有谁不慎吃下去，那么在十分钟之内就会毒发身亡。”说完亨利脸露出了一丝阴险的笑容。

　　作为一名传奇施法者，他的造假技术自然也是登峰造极，愣是让表面灰不溜秋的蛋壳泛起一阵阵银色的光辉，其中不仅用了很多魔法技术，而且还使用化学原料浸泡过，至于里边的翼龙胚胎会不会因此而死掉就难说了。

　　“哈！琼·艾瑞尼卡斯的假龙蛋，然后又是长女的，最后又是你的，相信明天的进行召唤仪式的时候一定非常有趣。”维康妮亚露出了幸灾乐祸的笑容。她可是非常了解这种祭献有多么的危险，只要献上的贡品稍不如意，强大的次级恶魔领主瞬间便会暴起杀人，到时候第一家族这对母女恐怕一个也活不了。

　　“你说的没错，明天早上的演出肯定非常精彩，走吧，现在让我们把这个交给菲里，相信她一定都等得不耐烦了。”说完亨利抓起桌子上的假龙蛋，推开房门回到了街道上。

　　此时从第二家族方向传来的喊杀声逐渐变小，即使隔了这么，远依旧可以看到坐落于巨型石笋上方的建筑群全部被点燃，熊熊烈火尽情吞噬易燃物和死者的尸体。恐怕整座城市所有的人都已经清楚地知道，杰拉特家族已经杀光了里边所有的贵族成员，否则绝对不会如此明目张胆的点燃大火。

　　维康妮亚盯着明亮的火光看了几分钟，随后转过头对亨利说：“你一会儿最好去阻止他们这样胡作非为。这已经超出了大多数黑暗精灵的底线，一旦惹恼了蜘蛛教院恐怕就麻烦了。”

　　总所周知，蜘蛛教院、武技塔和法师塔并成为黑暗精灵城市的三大中立势力，一般来说并不会直接参与到各大家族之间的争斗，只有在发起对外战争的时候，它们才会联合起来派出人手。

　　虽说由于派往地表的军队全军覆没后，这三个地方的实力已经大不如前，法师塔更是被血洗一空，但多少还是有些实力。尤其是蜘蛛教院，身为罗丝女神培养牧师的大本营，只要站出来号召一下，很多平民都会站出来响应，因为这就是信仰的力量。

　　亨利若有所思的点了点头：“再等半个小时吧，我会亲自去跑一趟，让他们收敛点，但现在还不是时候。你难道没发现么，自从战斗开始到现在，跟在我们身后的探子几乎全部都消失了。”

　　“你的意思是让他们打着杰拉特家族的名义，继续为我们几个人争取时间？”维康妮亚颇为吃惊地问道。

　　“差不多就是这样。你要明白，现在整个乌斯特·拿萨有两个明面上的势力最吸引目光，其中之一就是排名第一的德斯班那家族家族，另外一个则是排名第三的杰拉特家族。这两个家族一举一动都牵动着无数黑暗精灵的神经，除非有一个先动，否则都会被各个贵族家庭派出的密探监视。”

　　说到这，亨利故意停下来，指了指正在熊熊燃烧的大火：“但是现在不一样了，随着杰拉特家族率先采取了行动，大量的探子都被吸引过去，而我们就可以趁着这个机会遁入黑暗，完成一些比较隐秘的计划。”

　　“可是你不觉得这么做有些冒险吗？毕竟神明已经开始关注这座城市的情况，稍有不慎就会引发灾难性的后果。”说完维康妮亚的眼睛里流露出一丝担忧。她发现目前的情况已经远远超出了自己的承受范围，几乎等于是在同神祇博弈，一个不小心就会死无葬身之地。

　　“冒险？不，我可不这么觉得。作为一名棋手，永远不要把自己摆在弱势的位置上，否则就等于再把胜利拱手让人。放心吧，我已经做好了最坏的准备，哪怕对方是神明亲临也别想占到任何便宜。这是一场棋手与棋手之间的较量……而我……一定要赢！”亨利说完用力握紧了拳头。

　　事态发展到这种程度早就已经脱离了原来的剧本，正想着不可预料的方向变化，尤其是蜘蛛女神罗丝的突然介入，简直就像晴天霹雳一样，完全等于是在火上浇油。

　　众所周知，这名女神是出了名的小气、睚眦必报，但是现在乌斯特·拿萨完全乱成了一锅粥，她竟然一点反应都没有，安静的让人害怕。像这样一动不动只有两种可能，一是所图甚大，还没找到合适的机会。二是目标难缠，没有绝对的把握之前先保持蛰伏状态。

　　亨利有预感，不管是哪一个都和自己脱不了干系。总之不论如何，他都要获得这场博弈的胜利，要让那些虎视眈眈的众神知道，想要对付自己就要付出惨重的代价，否则类似的阴谋迟早还会发生……


第六百三十三章 暴露

　　十几分钟后，女战士协会大厅，第一家族的长女菲里正在贪婪者抚摸着怀里的龙蛋，脸上洋溢着无论如何也无法掩饰的笑意。

　　“真是太棒了，亲爱的维尔德林，我现在简直找不到合适的词来形容你为我所做的一切。等明天一早我成为主后，一定会让你成为整个乌斯特·拿萨最有权势的男性。”

　　“非常感谢，能够为您效劳是我的荣幸。”亨利故作姿态的微微鞠了一躬。他现在也想要知道，眼前这名高阶女祭司在明天的仪式上发现龙蛋是假的会作何表情，相信那一定非常精彩。

　　阴谋与欺骗，背叛与杀戮，可以说这是属于智者的游戏，唯有头脑最聪明的人才能看穿表面的伪装，然后利用各种手段达到自己的目的。

　　最有意思的是，在整个过程中，每个参与者都认为自己将取得最后的胜利。行德拉、丽络亚、阿杜蕾丝、菲里、查斯玛、琼·艾瑞尼卡斯，在这些人当中，有的已经死了，有的即将死去，还有的正忙着进行最后的准备。

　　但是明天一早过后，亨利就会亲手淘汰除了琼·艾瑞尼卡斯之外的所有人。他将亲手点燃毁灭的焰火，让这个世界都听到自己的声音、明白自己的力量、服从自己的意志，就像那些邪恶大法师所做的一样，用无数生命的死亡来建立威名。

　　菲里显然没有注意到，亨利眼睛里所蕴含的危险，反而凑到他的耳边用极度诱惑的声音说：“维尔德林……你是不是应该让后边的那几位队友先离开一下……我想……我们需要单独……谈谈……”

　　“如您所愿，尊敬的长女。”亨利也想看看这名心狠手辣的黑暗精灵女性想要耍什么花招，因此冲旁边的维康妮亚、寇根和菲德使了个眼色，三人心领神会，立刻转身离开了女战士协会。

　　听到大门重新关紧的声音，菲里重新返回座位上，满脸瞬间布满了玩味的笑容，而且右手始终放在武器附近，只要一秒钟就能把致命的蛇首鞭抽出来。很显然，她刚才的行为是想要营造出现在这种一对一的局面，看样子有可能是打算杀人灭口。

　　当然，亨利也不是吃素的，马上也做好了翻脸的准备。以他对黑暗精灵行事作风的了解，这位长女肯定是知道了某些秘密，其中最有可能的就是身份暴露。攸旭摩潜伏了这么长时间，眼看就要到最后关头，差不多也该出手了。

　　一时之间，各怀鬼胎的两人就这样互相注视，谁也没有先动手，同样也没有开口说话。沉闷紧张的气氛迅速在大厅内蔓延……

　　“亲爱的维尔德林，你不觉得应该向我坦白点什么吗？”

　　几分钟后，菲里最先打破了沉寂，用半开玩笑的语气问道。她看上去就像一只正在调戏老鼠的猫，非但没有一点紧张的情绪，而且还非常享受这个过程。

　　亨利意味深长的看了对方一眼，随后装出一脸茫然的样子摇了摇头：“抱歉，我实在不太明白这是什么意思。莫非你就是这样奖赏立下过大功的人？那可太让人失望了。”

　　“哈！真是没看出来，你竟然到了这种时候还嘴硬。不过没关系，看在你刚才带来龙蛋的份上，我可以给你点提示。比如说阿伯戴尔，这个名字有没有让你的记忆力变好一点？”菲里说道最后一个字的时候，慢慢地站起身，毫不掩饰眼睛里的恶意。

　　“哦？你从哪里听来的这个名字，该不会刚好是一个叫攸旭摩的人类盗贼吧。”亨利冷笑着反问道。他现在几乎可以肯定，这位王牌间谍在最近一段时间内，向很多人透露过自己等人的身份，幸亏及时和阿伯戴尔互换了身体，否则最后一定会吃大亏。

　　不过菲里既然选择了私下会面而不是当众揭穿，那就意味着她不想这件事情被太多人知道，或许还有谈判的可能性。毕竟现在距离仪式开始还有很长的时间，在此期间这个阴险狡诈的黑暗精灵女祭司需要自己等人的帮助和保护。

　　想通这一点后，亨利绷紧的神经逐渐放松下来，甚至重新回到座位上给自己倒了一杯清水，不紧不慢的喝着，静静等待着对方提出条件。即使被识破了身份，他也不准备把主动权交出去，反正这种时候就是看谁最能沉得住气。

　　大厅内再一次陷入了沉默。与上次不同，这回的形式恰好相反，刚才一脸戏虐的长女在地上走来走去，而亨利则一脸戏虐的喝着清水，看上去是那么的悠然自得，好像被拆穿的不是自己一样。哦，对了，被拆穿的的确不是他，而是倒霉的阿伯戴尔……

　　又过了几分钟，菲里终于有些不耐烦了。她皱着眉头讽刺道：“真不愧是杀戮之神的子嗣，即使被剥离了神性依旧显得不慌不忙，真不知道应该称赞你镇定，还是该骂你没心没肺。”

　　毫无疑问，真正的阿伯戴尔如果听到这句话，肯定马上就会怒火冲天的站起来拼命。但是很可惜，现在掌控这具身体的是亨利，作为一名理智冷静施法者，他才不会被区区几句话激怒，依旧淡然的喝着杯子里的水，甚至连眼皮都没抬一下。

　　“怎么，难道你就不想夺回自己的神性？就这样任由琼·艾瑞尼卡斯大摇大摆的使用原本属于你的力量？看看你现在的样子，简直就像一条丧家之犬，我真为你感到羞耻……”

　　眼看亨利一点反应都没有，菲里继续尝试发动毒舌攻势。她都有点不敢相信，几天前还有些鲁莽的男性现在竟然表现的这么沉稳，不仅没有表现出一丁点的气愤，而且就连眼神也始终如一，沉静的就像地下湖水。

　　“好了，停下吧，这种无聊的废话对我不起作用。说吧，究竟想要我做什么，如果条件合适的话，我不介意与你合作。”亨利打断了对方喋喋不休的脏话直奔主题。他很想知这名长女究竟有什么打算，难道还想找琼·艾瑞尼卡斯的麻烦不成。

　　说实话，黑暗精灵的心思实在有点难猜。他们的性格就和阵营一样混乱善变，也许上一秒决定的事情下一秒就会反悔，中间完全没有任何征兆，就像是人格分裂一样。

　　菲里并没有立刻回答，而是先施展了一个侦测神术，小心翼翼检查每一个角落，尤其是那些被阴影覆盖的地方。当确认什么都没有之后，她才转过身开口说道：“我的条件很简单，只要你答应帮我除掉杰拉特家族的尼姆和丽络亚，我就告诉你关于攸旭摩和琼·艾瑞尼卡斯的最新情报。”

　　“哦？听起来你好像很急迫，能告诉我这是为什么吗？”亨利嘴角微微上翘，一脸嘲弄地问道。

　　他这属于明知故问，肯定是第二家族的覆灭让这位长女产生了不安和警惕，生怕德斯班那家族成为下一个目标。要知道现在杰拉特家族剩下的贵族成员只有不知所踪的丽络亚，虚构出来的人物，武技长尼姆，还有就是被变成吸血鬼后裔的长子伊斯塔。

　　只要前两者死了，那么即使在强大的军队也没用，因为第一家族可以通过合法手段操控伊斯塔，彻底瓜分掉杰拉特家族。

　　当然，他们并不知道，这个家伙已经是吸血鬼后裔，并且还作为一名间谍被安插在敌人内部。幸亏地底没有阳光，否则几天之内就会露馅。

　　“为什么？你难道看不见外面那冲天的火光吗！杰拉特家族的那两个疯子想要横扫整个乌斯特·拿萨所有的家族！我刚刚得到情报，他们得手之后并没有返回驻地，而是直奔第四家族去了。照这个速度下去，他们在仪式完成之前能摧毁一半以上的家族，到时候实力会膨胀到难以想象得程度。这样的威胁必须被剪除！而且是马上！”

　　说到最后一个字的时候，菲里几乎把胸腔所有的空气都吼了出来。看得出来，她是真的怕了，眼神中充满了恐惧，其中有一条腿始终不停的哆嗦。毫无疑问，以第一家族目前的实力，根本无法战胜这样的敌人，至少在次级恶魔领主被召唤出来之前不行。

　　亨利摸着下巴装模作样的考虑了几分钟，然后微笑着点了点头：“可以，但是你必须先告诉我攸旭摩的行踪。千万别讨价还价，否则就没得谈了。”

　　“混蛋！你这是在趁火打劫！难道就不怕我把你们的秘密说出去吗？相信一定有很多人愿意用你的小命去换取琼·艾瑞尼卡斯的奖赏。”菲里恶狠狠的威胁道。不过从她闪烁不定的眼神就能看得出，这也只不过是外强中干的表现。

　　“请随意，大不了我去投靠杰拉特家族，相信他们肯定非常乐意在召唤进行到一半的时候发动攻击。”亨利不仅没有示弱，反而倒过来威胁对方。

　　也不知道究竟是害怕，还是被气得，总之菲里的脸色铁青，全身上下都在微微颤抖。她恶狠狠的瞪了一眼，最后咬牙切齿的说道：“好，我答应你，但是你也必须发誓，至少在天亮之前干掉尼姆和丽络亚其中之一。”

　　“没问题，我发誓在天亮之前把他们俩其中之一带到你的面前，否则此生便会被厄运缠身，本莎芭（厄运女神）作证。”亨利几乎没有任何犹豫，直接举起右手发下了誓言。虽然丽络亚现在还不知所踪，但是让尼姆从这个世界上彻底消失再简单不过了，因此丝毫不必担心违背誓言所带来的惩罚。

　　看到誓言生效，菲里满意的点了点头：“很好，我相信你的承诺。仔细听着，关于攸旭摩的事情我只说了一遍，出了这个门之后，一切都和我无关……”


第六百三十四章 形势危急

　　半个小时后。

　　乌斯特·拿萨城的街道上。

　　四个全身包裹在披风里的人行色匆匆，其中带头的黑暗精灵男性身材格外高大、健壮，正是刚刚离开女战士协会的亨利。自从他听完攸旭摩正在进行的计划后，整个人都不怎么好了。

　　这个该死的王牌间谍不仅在城内拉拢了一批打算向琼·艾瑞尼卡斯效忠的小贵族和平民，而且还把众人的资料泄露给了很多人，其中就包括菲里和阿杜蕾丝。只不过这对阴险的母女并没有立刻拆穿，而是选择继续利用，估计明天仪式过后就会马上摊牌。

　　不得不说，这群混蛋在阴谋诡计方面简直就是天生的行家里手，如果不是他手里掌握着杰拉特家族这样一张底牌，阿伯戴尔等人绝对会被榨干剩余价值，最后拉出去活祭。

　　阴谋中叠加着阴谋，你在暗算别人的同时，别人也在暗算你，亨利此刻也终于体会到了主位面阴谋家们的恐怖手段。以前从来都只有他算计别人，被人算计这还是头一遭。瞬间一股与人斗其乐无穷的感觉从心底涌起，大脑开始急速运转，考虑接下来应该怎么办。

　　首先，继续攻击剩下的家族肯定是不行了，只要第四家族一覆灭，攸旭摩毫无疑问将会采取行动，搞不好半个城市的居民都会被他联合起来，到时候恐怕一场惨烈的巷战不可避免，这不仅无法让黑暗精灵们陷入混乱，而且还有可能让他们聚集在一起，变得更加难以对付。

　　看来目前唯一的解决办法就是对城门发动突然袭击，让这支军队从乌斯特·拿萨城彻底消失。不管是前往地表也好，暂时到幽暗地域中躲避一下也行，反正绝对不能留在这里，否则很快就会被围剿、歼灭。

　　尤其是那些人类士兵，亨利还打算让他们占领港口城市威伦，这样就可以在南方建立一个重要据点。地底的各种珍贵矿产通过海上或是空中运回自己的地盘，而多余的粮食、布匹、酒等等地底稀缺的生活用品，也能卖出更好地价钱。

　　当然，除了贸易之外还有最重要的铀矿。通过拷问查斯玛的灵魂，亨利不仅得到了大量的知识和法术模型，而且还发现了最重要的矿石产区。从记忆中的描述来看，这片天然的铀矿毫无疑问是那种高品质的富矿，经过提炼足以制造一到两百枚恐怖的核武器，一定不能要尽快开采干净。

　　要知道这可是他在费伦大陆生活了这么多年，唯一发现的铀矿，至于其他地方还有没有就不得而知了。毕竟世界这么大，大多数的地方都属于危险的荒野，根本无法像地球一样大量派遣勘探队寻找矿源，因此绝对要用毁灭性的方式加速开采，然后全部封存起来。

　　总而言之，这支经历过战争的人类精锐必须要保留下来，而且数量绝对不能低于一千，要不然绝对不可能在危机四伏的维尔达斯森林中守住威伦。虽说木精灵在这一带占据着绝对统治权，但是数不清的猛兽、食人魔、巨魔、地精家族、狗头人、兽人数量也相当多，足以造成致命的威胁。

　　不过这也是没办法的事情，费伦大陆目前就是这样一种状况，即使在阿斯卡特拉、深水城、绝冬城、银月城等等，这种发达的大城市附近也时常有怪物和野兽袭居民的情况，根本无法避免。

　　统治者唯一能做的就是尽量加强巡逻，保证不会有大股敌人出现在附近，至于那些零星的袭击，只能通过悬赏的形式，交付给冒险者或是佣兵来解决。否则要是每一件都追查到底，即使招募再多的士兵也不够用。

　　一行人的速度很快，十几分钟后便来到了第四家族的大门前。不过此刻精金打造的大门已经被不知名的法术炸开，双方人马在院子内混战成一团。杰拉特家族一方凭借着数量优势逼迫敌人不停后退，尤其是人类士兵组成的枪林，发挥了巨大的作用。

　　他们就像训练中一样，持盾步兵保护两翼，密集排列的长枪兵有进无退，每一次突刺都将退避不急的敌人刺穿。而原本属于杰拉特家族的黑暗精灵士兵则分别从两侧发动突袭，再配合上战争巨魔以及像阿伯戴尔、爱蒙、明斯克和索劳芬这样的精英，一下子就把对方打懵了。

　　“我们来晚了。”亨利看到眼前这番景象不由得摇了摇头。

　　他原本是打算阻止对第四家族的攻击，防止过分刺激攸旭摩和其他黑暗精灵贵族。但是现在看来，恐怕除了以最快的速度解决战斗，然后马上离开乌斯特·拿萨城，绝对没有第二条路可走了。

　　“既然是以至此，那么就放手一搏吧。”维康妮亚深吸了一口气，立刻开始吟唱咒语，为己方士兵加持神术。

　　“嘿嘿！俺早就等得不耐烦了。杂碎们，来尝尝老寇根的斧子吧！”嗜血的矮人战士大喝一声，直接挥舞着两把魔法战斧冲到最前沿，瞬间就把一名看起来像是牧师的女性剁成两半。

　　他那十分显眼的招牌动作引起了不少人的注意，贾西拉更是警惕的转过身瞪了一眼，直到确认众人的身份后才放松下来。真不愧是竖琴手同盟的成员，光是这份敏锐的洞察力和异于常人的戒备心理就非常非常值得称赞。

　　亨利很清楚这场战斗从一开始就分出了胜负，敌人被彻底歼灭知识时间的问题，因此他并没有立刻加入战团，而是对身边的菲德小声吩咐道：“去，把那些隐藏在角落的密探都干掉，一个不留。”

　　“没问题，请给我几分钟的时间。”说着魔裔精灵刺客露出一丝冷酷的微笑，紧跟着便进入潜行状态，一眨眼便消失在原地。几秒钟后，石笋后方的小巷内便传了惨叫的声音。

　　“啊！！！！！”

　　过了十秒左右又是一声。

　　“啊！！！！”

　　就像她承诺的那样，在短短几分钟时间内，从里边陆陆续续传出了十几声惨叫，最后一个密探为了逃脱逃命，直接扔掉了手中的武器，为的就是减轻一点重量。就在他冲出街道的一瞬间，突然从黑暗中飞出一抹寒光，只听噗的一声闷响，锋利的飞刀刺穿了脖子，紧跟着也扑通一声栽倒在地。

　　菲德迈着轻盈的步伐，不慌不忙走过去，拔出武器补了一刀，然后面带微笑的招了招手，又一次隐没在黑暗之中……

　　“干得不错，看来我也可以活动一下筋骨了。”

　　说着亨利抽出武器，大步流星冲向前方，并且在高速移动中，毫不犹豫的发动了传奇战士特有的能力“必杀攻击”。这招对于那些不到十级的职业者来说简直就是噩梦，只见他所过之处就像割麦子一样，所有的敌人纷纷倒地不起，不是脑袋离开了脖子，就是心脏被彻底绞碎。

　　十二秒过后，地上便多出了三十具黑暗精灵战士的尸体，统统都是死于一击毙命。他们脸上还挂着难以置信的表情，仿佛临死前还没有弄明白自己究竟遇到了什么。

　　阿伯戴尔目瞪口呆的看着一地的尸体喃喃自语道：“噢……该死！我看见了什么！难以置信！这真是亨利做到的？！！！”

　　旁边的贾西拉深吸了一口气感叹道：“真可怕！作为一名强大的施法者，他的力量已经很恐怖了，现在又要加上这种出神入化的武技，我很想知道主位面还有谁是他的对手。”

　　当然，被震惊到的不仅只有他们俩，明斯克、寇根、维康妮亚、索劳芬、安特莱布、黑暗精灵战士全部都露出了敬畏的眼神，至于对面的敌人则彻底崩溃了，不管第四家族的主母如何呼喊、咒骂，大多数士兵和奴隶依旧选择了放下武器投降。

　　十二秒造成三十人死亡，这已经远远超出了所有人的心理承受极限，完全就像是从无底深渊里爬出来的神魔，与凡人根本不在一个档次上。

　　眼看大多数敌人放弃了抵抗，负责指挥的安特莱布立刻挥了挥手，十几名战争巨魔毫不犹豫冲上前一顿乱锤，瞬间将第四家族的直系后裔和牧师全部砸成一滩黏糊糊的血肉混合物，看起来异常恶心，爱蒙更是差一点吐了出来。

　　很显然，战斗进行到这里就已经结束了。整支军队便井然有序的开始收编俘虏和奴隶，并将其打散编入炮灰营，紧跟着扫荡屋内所有值钱的东西。他们在击败第二家族的时候就已经干过一次了，因此绝算得上是轻车熟路。

　　几名人类士兵凭借武器的长度优势，轻而易举的杀死蓄养在屋内的巨型蜘蛛，然后把每一件看上去有价值的东西统统带走，宝石、武器、盔甲、魔法物品、稀有矿物、蛛丝编织成的绸缎，还有珍贵的书籍、就连身后被炸开的精金大门都没放过，完全称得上是所过之处寸草不生。

　　贾西拉简单救治了一下伤员后，马上便急急忙忙跑过来问：“你们怎么会出现在这里，是不是发生了什么意外？”

　　“对呀，你当初不是说要分来行动吗？现在为什么又突然出现在这里。”爱蒙俏皮的眨了眨眼睛，也把脑袋凑过来问道。

　　“大麻烦，除了我和阿伯戴尔之外，你们所有人马上离开这座城市，否则再晚一点恐怕就走不了了。”说完亨利微微叹了口气。

　　在他看来，没能把这座城市的财富洗劫一空有点可惜，不过好歹已经搜刮了三个排名靠前家族的老底，多少可以弥补一下受伤的心灵。等明天召唤仪式结束后还能扫荡第一家族的宝库，总算没有白来一趟。


第六百三十五章 撤离

　　“什么意思？难道我们暴露了？！！！”一想到自己将被整座城市的黑暗精灵围攻，阿伯戴尔的脸色瞬间变得异常看看。

　　看着众人凝重的表情，亨利轻轻点了点头解释道：“没错，现在除了我之外，所有人都暴露了。还记得攸旭摩吗？他早就把你们的资料透露给了第一家族的主母和长女，也就是说，这对狡猾的母女从一开始就在利用你们。所以马上带着这支军队攻陷城门，能逃多远逃多远，乌斯特·拿萨很快就要成为真正的战场。”

　　“这个该死的叛徒！我要撕裂他的胸膛！把里边的黑心肝统统挖出来喂狗！”阿伯戴尔一听到攸旭摩，顿时怒火冲天，将牙齿咬得咯咯作响。

　　“对！这家伙是邪恶的帮凶，彻头彻尾的坏蛋，不论逃到天涯海角，我和布布都发誓要让他付出代价。”游侠明斯克也挥舞着双手巨剑大声怒吼。

　　很显然，在禁魔监狱那段时间，这名王牌间谍没少折磨两人，否则以他们这种大大咧咧的性格绝对不会如此记仇。

　　贾西拉安慰的拍了拍他们的肩膀：“冷静点，我们一定会抓到这个混蛋，还有琼·艾瑞尼卡斯。他们必须对自己的所作所为付出代价！”

　　“我同意你们的观点，但现在不是意气用事的时候，除了阿伯戴尔之外，所有人必须离开，我可不想在冒险即将结束的时候失去任何一名队友。”说这句话的时候，亨利表情异常严肃。他可没有把握在面对一名神祇的时候还能保护这么多人，因此让大多数人离开就成了唯一的选择。

　　“为什么单独让阿伯戴尔留下，莫非你还有什么其他的计划？”贾西拉的眼睛里充满了怀疑目光。自从离开禁魔监狱之后，这个半精灵女人对身边的一切任何事物都充满了警惕，尤其是在涉及到巴尔之子的时候表现的格外明显。

　　亨利微微皱了皱眉头，虽然很不喜欢对方的语气，但他还是强忍着解释了一下：“我们必须阻止敌人完成祭献，攸旭摩已经在城内招揽了不少黑暗精灵，一旦他在通过祭献获得恶魔领主的帮忙，那么就可以为琼·艾瑞尼卡斯迅速摧毁索丹尼斯拉城，到时候阿伯戴尔恐怕永远也无法夺回属于他的命运了。”

　　“召唤恶魔领主？是谁要这么做，难道他疯了吗？！！！”

　　一直默不作声的索劳芬听到恶魔领主后瞬间变得激动起来。身为一名黑暗精灵，他这辈子见过的恶魔多不胜数，但是恶魔领主跟恶魔完全是两个档次的东西，那是可以同神明正面对抗的恐怖生物，一旦出现在主位面必然将导致灾难性的后果。

　　“很不幸，要这么做的正是第一家族的阿杜蕾丝主母，菲里也参与了其中。他们准备用长老之眼充满魔力的尸体作为载体，开启巨大的跨位面之门，然后再献上银龙的蛋作为祭品，要求恶魔领主帮助他们毁灭地表精灵。”

　　说到这，亨利嘴角划过一丝弧度并露出了诡异的笑容：“当然，这些黑暗精灵并不知道，其实那枚银龙蛋是假的，这一点我昨天晚上已经确认了过了，真的恐怕就在攸旭摩手里。毫无疑问，他是打算在最后关头完成祭献。”

　　阴谋背后的阴谋，邪恶盟友之间的互相算计，身为黑暗精灵的索劳芬一下就明白了这段时间动荡的缘由，为此不由得到抽了一口冷气，紧跟着压低了声音低声咒骂：“伊莉丝翠在上，整个乌斯特·拿萨的人，包括我们都被琼·艾瑞尼卡斯耍了。”

　　“没错，所有人都被耍了，但是并不包括我。他们现在并不知道杰拉特家族的是我们，同样也不知道尼姆的真实身份，这样一来就有了反败为胜的机会……”说着亨利眼睛里冒出了一丝杀气。他可不打算放过这个一直在背后搞风搞雨的王牌间谍，否则一旦放任其根琼·艾瑞尼卡斯汇合就太危险了。

　　永远不要小看任何人，尤其是攸旭摩已经多次在暗地交锋中证明了自己的能力，绝对是值得优先解决的敌人。只不过由于他以前一直躲在暗地里，一直都找不到动手的机会，但是现在不同了。这个家伙如果想要完成祭献就必须出现在召唤仪式的现场，完全可以趁此机会一网打尽。

　　“需要怎么做，直说吧，只要能逮住这个混蛋，我愿意干任何事情。”阿伯戴尔咬牙切齿的说道。此刻他的大脑已经被仇恨彻底支配，两只眼睛里熊熊燃烧的怒火都快要喷出来了。

　　“非常简单，既然一切都将在明天的召唤仪式上揭晓，那么我们不妨将计就计，布置一个陷阱等着攸旭摩自己跳进来，从他手里把抢回龙蛋。当然，这需要你的协助，尤其是要搞定菲里，因为只有她才能安排我们同时进入仪式现场。”

　　亨利很清楚这位野心勃勃的长女想要干什么，她不仅打算一举成为乌斯特·拿萨城的合法统治者，而且还要清除那些不安定因素，也许其中就包括了一直在暗地里搞小动作的攸旭摩。

　　不过这两个阴险狡诈的家伙并没有彻底翻脸，彼此之间还有一些见不得光的合作，所以菲里企图透过别人的手除掉这个威胁，因此才决定吧消息透露出来。可以说她从一开始就在同时算计除了自己以外的所有人，即使所谓的合作也不过是相互利用。

　　对于这样的人来说，根本不存在所谓的盟友，只要利益足够大，那么她便会毫不犹豫的抛弃合作伙伴，转而在最致命地方捅上一刀。亨利有绝对的把握让菲里按照设计好的剧本走下去，如此一来攸旭摩就死定了。

　　贾西拉若有所思的点了点头：“原来如此，但是你又怎么能保证阿伯戴尔的安全呢？要知道他已经失去了神性，现在只有一半残缺不全的灵魂。”

　　“别担心，一旦敌人的力量超出警戒线，我会立刻把他传送走。”亨利毫不犹豫的做出了保证。

　　也许所有人当中，最不想阿伯戴尔出现问题的就是他了，毕竟前边已经做了那么多的努力，为的就是让新的杀戮之神站在自己这一边，如果不小心出现意外，那么这一切布置可就白费了。

　　至于让爱蒙还是算了吧，没人会认为这个喜欢调皮捣蛋的女孩能够当好一名女神，用阿伯戴尔的话来说，如果让爱蒙成为神明，那么整个主位面就将面临一场灾祸，她肯定会用神力到处搞恶作剧，弄得凡人精神崩溃。

　　很快，互换身体的两个人同时捏碎了灵魂水晶，紧跟着一道透明的桥梁把他们的身体连接在一起，两个透明的灵魂眨眼之间便钻回了自己的身体。亨利的身体再次迅速变小，退回到交换前的状态。

　　“噢……该死！这感觉简直糟糕透了，好像整个世界都在摇晃。”阿伯戴尔摇晃着脑袋抱怨道。

　　亨利同样扶着额头干呕了几下，随后深吸了一口气苦笑着摇了摇头：“没办法，我们时间紧迫，没工夫准备魔法仪式，所以只要粗暴一些。放心好了，这种眩晕是由于灵魂进入身体后还没有适应造成的，只要十几分钟就会彻底消失。”

　　就在两人说话的功夫，菲德突然从后方的街道钻出来，直接将一张地图摆到了众人面前：“这是我在一名探子身上搜到的，好像是一份行军地图。”

　　“行军地图？不会吧，黑暗精灵的军队不是已经全军覆没了吗？”亨利一脸疑问的接过来仔细观察着，没过一会儿功夫，他的脸色就阴沉下来。

　　索劳芬凑过来看了一眼后，立刻到抽了一口冷气：“嘶！这些家伙疯了，竟然想要直接穿过银龙的巢穴，再一次对地表发起攻击。你们看，这里是神殿废墟，这里是乌斯特·拿萨城，只要穿过龙穴，走这条路的话只需要一天时间。”

　　“你觉得这份地图究竟是来自第一家族，还是被攸旭摩串联的小贵族？”维康妮亚表情严肃的问道。

　　要知道这两者可是有着本质的差别，如果是第一家族的手笔，那么就意味着阿杜蕾丝并不像外界传言的那样用尽全力。如果是攸旭摩的计划，便说明他所掌握的资源已经超过了众人的预测。

　　“不太清楚，但是我更倾向于是第一家族的手笔。”说完索劳芬的脸上露出了无奈的表情。他简直不敢相信自己邪恶的同胞们牺牲了那么多人之后还不收手，竟然疯狂到孤注一掷，把整座城市的所有的居民都压在上边。

　　看完地图上的标记，亨利脸上露出了一丝讽刺的笑容：“呵呵，真是有趣，既然想玩大的，那么我就陪他们玩玩。安特莱布，马上带着所有人攻陷城门，然后直接前往地表。记住，临走的时候把那两扇精金大门给我拆掉带走。”

　　“明白，城门附近的守卫并不多，根本挡不住我们的攻击。”安特莱布邪恶的笑着回答道。他最喜欢干这种损人利已的事情，一旦乌斯特·拿萨失去了大门的保护，光是一条发疯的银龙就够他们喝上一壶，更别提还有一支数量恐怖的不死生物大军。

　　“很好，马上出发吧，另外，我允许你在门口的交易平台抢上一票，不论数量有多少，我都分文不取，由你和士兵们平分。”亨利很清楚怎么样做才能够最大限度的激发士气，因此没有任何犹豫，直接下达了抢劫命令。


第六百三十六章 暴乱

　　队本身就是一个极度暴力的机构，唯有杀戮和抢掠才能铸造出一只战无不胜的强军。看看现在士兵们的眼神，不管是人类、战争巨魔、黑暗精灵战士、还是炮灰营里的奴隶，一个个全部开始两眼放光，当他们听到抢劫这两个字的时候，呼吸全部变得粗重起来，眼睛里放射出骇人的光芒。

　　至于安特莱布更是露出了一口洁白的牙齿，大笑着冲所有人喊道：“哈哈哈哈哈！听到了吗？我们现在可以放开手脚大干一场了！都给我动作快一点，五分钟之后出发！”

　　“万岁！！！！”

　　无数士兵瞬间进入狂热状态，因为亨利把他们心底的恶魔完全释放了出来……

　　看着那些发狂的士兵和奴隶，索劳芬脸上露出了惊恐的表情。他小心翼翼的看了亨利一眼，然后小声嘀咕：“伊莉丝翠在上！你可真是个会玩弄人心的魔鬼！”

　　“谢谢你的赞美，相信这场混乱过后，乌斯特·拿萨的战争潜力会被再次削弱，我倒要看看攸旭摩和琼·艾瑞尼卡斯还有什么后招。”说着亨利嘴角微微上翘，同时眼睛里的目光显得愈发深邃。他才不在乎什么手段，只要能让敌人难受都会毫不犹豫的去做。

　　“如果没什么事情的话，我们就先离开了。小心蜘蛛，她很有可能在关键的时候出来搅局。”维康妮亚在经过的时候低声提醒了一句。很显然，这里的蜘蛛指的就是罗丝神后，越是到最后她就越觉得不安，仿佛有什么大事即将发生。

　　亨利眯起眼睛，轻轻点了点头：“别担心，我的便宜可没那么好占，哪怕是神祇也要付出代价，惨烈的代价……”

　　安特莱布是一个时间观念非常强的人，五分钟刚一过，立刻就指挥着大军开拔。为了预防刚刚投降的俘虏叛变，他把炮灰营放在了最前面，打算让这些家伙通过杀戮和抢掠自绝后路，尤其是在公开场合杀戮蜘蛛，只要参与了就没可能得到宽恕，唯有一路走到黑。

　　不得不说，这一招相当相当阴狠，看看那些俘虏脸上的表情就知道，绝对是把下达这个命令的人恨透了。要知道从第四家族的驻地到城门口，一路上至少有上百只巨型蜘蛛，如果不想死就只能杀，根本由不得偷懒耍滑，因为蜘蛛们可不会口下留情。

　　为了活命，走在最前头的炮灰和奴隶打起了十二万分的精神，一路上烧杀抢掠，凡是遇到活人就抓起来一顿爆揍，然后大声威胁强迫其加入队伍，如果稍有不顺从，立刻就会被捅上一剑推下万丈深渊。

　　这种赤裸裸的吓倒了不少人，尤其是那些熊地精、豺狼人和兽人之类的其他种族。他们原本就只是屈服在黑暗精灵残暴统治下的奴隶，因此丝毫不觉得换个主人有什么区别，纷纷选择加入了大部队。就这样，没过多久炮灰营的数量便开始迅速壮大，等快走到市场平台的时候，数量已经超过了三千，虽然看起来有些乱，但是破坏力绝对惊人。

　　毕竟这些家伙骨子里便隐藏着暴虐因子，再加上人多势众，即使面对黑暗精灵也毫不畏惧，完全就是一伙暴徒，二话不说直接冲进市场就是一顿打砸抢。幸亏现在的时间是午夜，并没有太多的人在这里逗留，否则肯定会造成大规模的混乱。

　　城门的卫兵发现这种情况后，立刻派出人手镇压。刚开始他们还以为这仅仅是普通的奴隶暴动，凭借黑暗精灵建立了起来的凶名轻易就能解决。但是一靠近才发现，这群暴徒中竟然还混杂着大量黑暗精灵战士。

　　要知道负责看守城门的士兵数量并不多，只有三百左右，在数量上还不到炮灰营的十分之一。也许平时黑暗精灵的威名还能震慑住这些兽人、豺狼人和熊地精等奴隶种族，但是此刻这些家伙两眼通红，完全没有一丝畏惧之色。

　　眼看双方距离越来越近，也不知道是谁用地底通用语大喊了一声：“杀！！！！！！”

　　瞬间，整个炮灰营的奴隶全部疯狂的拍着胸口，发出震天的怒吼。

　　“嗷！！！！！！”

　　“杀光他们！！！！”

　　“宰了这些混蛋！”

　　……

　　随着一声声狂热的呼喊，炮灰营的奴隶们率先发起了进攻。没有阵型、没有指挥、也没有战术，完全就像潮水一样蜂拥而上。他们挥动着简陋的武器，硬生生把敌人阵型撕扯的稀巴烂，充分发挥数量的优势，场面顿时一片混乱。

　　“噢……该死！这些家伙还真是疯狂。”阿伯戴尔望着城门望向冒出的火光小声嘀咕着。

　　他甚至看到有个豺狼人扔掉了手中的短剑和盾牌，扑上去直接用牙齿咬碎了一名黑暗精灵的喉咙，紧跟着开始啃食尸体，没过一会儿，整个交易平台就变成了屠宰场，鲜血、肠子、撕裂的肢体散落的到处都是。

　　很显然，奴隶们的兽性已经被彻底释放，生物本能完全占据了大脑。他们渴望着鲜血和杀戮，有时候甚至连身边弱小的同伴都不放过。

　　不过安特莱布已经趁此机会洗劫了交易平台最值钱的几家店，携带者大量魔法卷轴、药剂、珠宝、矿石等等，直接冲了出去，最后索劳芬还趁机用法术从内部炸碎了大门的衔接部分，重达数吨的沉重的精金轰隆一声倒下来，差一点把几个躲闪不及的家伙砸成肉饼。手持次元袋的爱蒙二话不说，直接装起来就跑。

　　毫无疑问，所有的奴隶和俘虏全部被当做炮灰丢弃了。安特莱布充分发挥了自己阴险狠毒的性格，一下子就舍弃了大多数不安定因素，仅仅带着二十个战争巨魔、几百名黑暗精灵战士、再就是一千六百名左右的人类士兵。

　　先后两次战斗虽说都取得了绝对的胜利，但还是有四百多名人类战死。没办法，他们同黑暗精灵的差距实在是太大，因此一旦陷入近身战，立刻就会被武器娴熟的战士大量斩杀，根本没有一点反抗之力。

　　眼前所有人都安全撤离后，亨利转过身对阿伯戴尔说：“走吧，现在该我们行动起来了，别让菲里等太久。”

　　“无所谓，反正一切都听你的。”阿伯戴尔无所谓的耸了耸肩膀。

　　“记住，一会儿不管菲里让你干什么都要照做，千万别露出一点马脚，否则很容易引起她的怀疑。”亨利一边叮嘱，一边用魔法重新便回黑暗精灵形态，并且将装备重新穿戴整齐，最后还掏出一条绳索把自己捆了起来。

　　当然，这并不是真的，只要愿意随时可以让绳索自己解开。对于法师来说，这只是一个小小的法术，但是却能骗过不少人。为了表现的更逼真，他甚至还用匕首在身上划开了几道伤口，做出一副被打败的模样。不过这些伤口都避开了血管比较密集的地区，除了有点疼之外，根本不影响行动。

　　“天哪，你竟然用匕首戳自己，简直就是疯了。”阿伯戴尔完全被这种自残的方式惊呆了。他恐怕永远无法理解什么叫做欺骗的艺术，只有半假半真才能起到最好的效果。

　　亨利稍微止了下血，脸上露出了意味深长的笑容：“不，这是伪装明白吗？就像巡林客和德鲁伊喜欢在丛林中涂上绿色的油彩一样，为了去见菲里，必须伪装成受伤，否则她很快便会怀疑我的身份。”

　　阿伯戴尔不是很懂得摇了摇头：“不明白，难道一会儿那个恶毒的黑暗精灵女人要杀了你我也要照做吗？”

　　“两点，首先她下达这种命令的可能性很低，所以你的担心很多余。其次，就算她下达了这种命令也仅仅只是试探，别犹豫，直接冲过来砍我就行了，我保证即使你的剑砍下来也不会伤到一根汗毛。”

　　亨利说完便转身沿着街道朝女战士协会的方向走去。以他现在的实力，就算是手持神器的传奇战士也很难造成威胁，因为纯粹的物理攻击对于高阶法师来说太无力，有无数的方法可以避开对方的攻击。

　　“嘿！你这可是职业歧视！我抗议！”阿伯戴尔从后边追上来挥舞着拳头威胁到。

　　“抱歉，抗议无效，我说的都是事实。”亨利头也不回的说道。他完全无视了巴尔之子的恶狠狠的表情，同时还加快了脚下的步伐。

　　眼看自己的威胁无用，阿伯戴尔撇了撇嘴低声抱怨：“该死！我讨厌你们这些满脑子优越感的施法者。”

　　“不，我的朋友，这可不是什么优越感，而是整个多元宇宙公认的事实。毕竟肉体是有极限的，最后你不管如何提升，它都没办法变得像精金一样坚固，也没办法让武器的挥舞速度超过声音。但是法术不同，不管是魔法还是神术都能释放出超过肉体数十乃至上万倍的可怕力量，而且手段也多种多样，可以说两者从一开始的层次就天差地别。”亨利压低了声音解释道。

　　但是很显然，阿伯戴尔并不想承认这个事实。他翻了个白眼狡辩道：“胡说！魔法能杀人，刀剑也一样可以杀人，最终都是杀人，这难道还有什么区别吗？”

　　听到这种论调，亨利笑着摇了摇头：“区别大了，凡人更容易敬畏那些自己无法理解的力量，但是对于浅而易懂的东西却并不害怕，即使两者同样都能瞬间置人于死地。更何况，你看看历史上那些著名的法师，有几个是死于物理攻击？相信你在烛堡一定读到过这段话，法师唯一的敌人就是他们自己，除此之外，即使神明也无法战胜他们。”


第六百三十七章 暴走

　　“那是因为那些战士还不够强大，总有一天我会证明给你看，纯粹的战士也能达到那样的高度。”阿伯戴尔依旧顽固，死活也不愿意承认法师比战士更强大的事实。

　　不过这也在意料之中。毕竟很多选择近战职业的人都对魔法和神术有所歧视，认为它们不稳定，一些家伙甚至还举出了例子，比如说魔法女神先后两次陨落，造成数以万计的法师失去力量、陷入疯狂，远没有手中的刀剑安全稳定。

　　但是这些家伙却忘记了，魔法是一种无处不在的能量，只要深入研究它们，完全可以摆脱多魔网的依赖，即使有一天魔法女神再次陨落，依旧可以换一种方式施法。最重要的是，刀剑同样也有生锈断裂的一天，难道因为工具出了问题就永久的将其丢弃？很显然，这种说法完全不靠谱。

　　两人的争论小声的争论并没有持续太久，很快他们便来到了女战士协会门口。亨利没有任何犹豫，直接压低了声音吩咐道：“拖我进去，尽可能的粗暴一点。”

　　“好吧，如你所愿。”阿伯戴尔也知道现在不是客气的时候，直接抓起亨利的脖子，推开门就冲了进去。

　　“谁？！谁敢不经允许闯入女战士协会！你们难道不想活了吗？！”

　　刚进到屋内就听到里边传出菲里的声音，没过几秒钟，就拎着鞭子从里边走了出来。她穿着一件由蛛丝织成的半透明睡袍，全身上下所有的部位都可以被看的清清楚楚，尤其是胸前的凸点和中间浓密的毛发显得格外诱人，看样子是刚从睡梦中被吵醒，难怪脾气大得吓人。

　　阿伯戴尔下意识的吞了吞口水，按照计划轻轻鞠了一躬：“尊敬的长女，我已经按照约定把你要的人带来了。”

　　他能感觉到自己浑身上下都在发热，嘴巴有些发干，而且下体正在迅速充血，短短几秒钟过后就支起小帐篷，即使穿着盔甲也明显能看得出鼓了起来。

　　菲里嘴角微微上翘，意味深长的朝那里看了一眼，然后故意大幅度摆动着腰部和臀部，给了阿伯戴尔一个热情地拥抱：“啊哈！棒极了，真不愧是神之子，竟然这么快就完成了任务。真是难以相信，你竟然在这么短的时间内就把尼姆带回来了。”

　　“谢谢，不过你是不是也应该把琼·艾瑞尼卡斯的情报交出来了？”阿伯戴尔强忍着熊熊燃烧的欲火，咬着牙问道。

　　他在这方面的经验明显有些不足，无法抵挡来自生理上的渴望，短短几秒钟时间就开始大量出汗。现在傻子都能看得出来，这个家伙已经精虫上脑，恐怕沦陷也只是时间问题，尤其是那两只眼睛，简直都快要瞪出来了。

　　“当然，我的英雄，你有资格知道所有的事。但是在此之前，先说说杰拉特家族的情况吧，既然你擒获了他们的武技长，一定知道不少消息。”说着菲里随便找了张椅子坐下来，将双脚搭在桌子上，瞬间露出了两条修长的大腿和半个臀部。

　　赤裸裸的诱惑！

　　亨利甚至能感觉到空气中都散发着诡异的气味，毫无疑问这是催情药水挥发后产生的效果，难怪会有如此强烈的反应。他不敢怠慢，立刻悄无声息释放了一小团电流，直接通过金属盔甲狠狠的打在巴尔之子的皮肤上。

　　阿伯戴尔只觉得身上一阵酥麻，瞬间恢复了清醒，熊熊燃烧的欲望也迅速平息下去。他微微打了两个激灵，立刻用警惕的眼神盯着菲里：“你刚才对我做了什么？”

　　“呵呵，你还真是敏感，别在意，那只是一点增进情趣的小玩意。”

　　这位狡猾的长女十分大方的承认了自己的行为，而且还有点不以为耻反以为荣。对于黑暗精灵来说，这点手段的确算不上什么，即使被拆穿也大多也只是会心一笑，双方都不会有太激烈的动作。不过她显然低估了巴尔之子内心中隐藏的暴虐。

　　“婊子！你竟然想控制我！去死吧！！！！”

　　没有任何前兆，阿伯戴尔瞬间就爆发出恐怖的气势，全身上下几乎在眨眼之间便长满了红黑色的鳞片，十根根手指青筋暴起，短短几秒钟就变成了恐怖的利爪。他的眼球已经充斥着血红的颜色，只要看上一眼就会被那无穷无尽的杀戮所影响。

　　看到这种情况，亨利不由得在心底暗自骂了一句：“该死！竟然在这种时候出岔子。”

　　很显然，愤怒让杀戮之神的潜意识再次支配了身体，虽然还没有彻底转化成可怕的杀戮者，但是已经丧失了理智，只剩下最原始的本能。看这个架势，恐怕不把眼前所有的生物撕成碎片，很难恢复过来。

　　“女神在上！这……这究竟是什么怪物！！！”菲里也意识到自己闯了大祸，赶忙挥舞着鞭子想要当下猛扑过来的巴尔之子。不过很可惜，看似凶狠的蛇首鞭在不完全的杀戮者面前就像一截绳子，直接就被扯得稀巴烂。

　　要知道在巴尔陨落之前，杀戮者形态就是他的化身，拥有真正同神明一样的力量。除了极少数传奇以上的武器和盔甲，其他的只要被轻轻一碰就会碎裂，尤其是那双闪烁着幽光的利爪，甚至比龙爪还要锋利。

　　“吼！！！！”阿伯戴尔张开嘴巴发出一声低沉的咆哮，一爪子就撕裂了长女的肚皮。

　　鲜血四溅！一大截肠子顺着长达一尺的口子流了出来。

　　剧烈的疼痛让菲里立刻明白了自己的处境，疯狂的大喊：“不！！！你不能杀我！停下！我以高阶女祭司的身份命令你停下！”

　　不过这一切都无济于事，被杀戮本能支配的阿伯戴尔根本听不进任何话语，继续挥舞着利爪想要抓起更多的血肉。就在他即将要挖出长女心脏的瞬间，被一个冲过来的黑影一脚踹开，一连撞飞了不少桌子和椅子才慢慢停下来。

　　这个黑影不是别人，正是一直装死的亨利。但是此刻他也装不下去了，因为菲里已经奄奄一息，鲜血就像喷泉一样，顺着肚子的伤口不停往外涌，而且肠子也被大量拉出体外，看样子马上就要不行了。

　　“救……我……救我……”这名野心勃勃的长女虚弱的呼喊着。她眼神已然开始慢慢涣散，看样子意识也不是很清醒，就连施展神术自救都办不到了。

　　“天哪！我究竟造了什么孽，竟然在这种关键时刻出现这种问题。”亨利一边抱怨，一边掏出一瓶强力治疗药水准备给菲里灌下去。

　　就在瓶塞刚被打开的一瞬间，他突然心生警兆，赶忙做了个侧身翻滚。事实证明这个动作简直太明智了，只见一道残影瞬间扑向刚才站着的地方。就连地面上的大理石都被抓的粉碎，数不清的石屑四散飞溅，刮的脸上生疼。

　　“吼！！！！”

　　失去理智的阿伯戴尔再次发出了低沉的咆哮，浑身上下散发着让人不寒而栗的气息。他此刻已经彻底失去了人类形态，黑红色的鳞片，粗壮的尾巴，足以轻易划开石头的利爪，长满尖牙的大嘴，俨然就是一副杀戮者的完全形态。

　　亨利甚至能够看见，有一根从杀戮之神王座延伸出来的位面通道，直接连接在巴尔之子的身上，源源不断的神力支撑着这具身体，通过燃烧血液中蕴含的生命力来维持形态。

　　毫无疑问，这样的状况根本无法持久，而且对身体伤害非常大。在自身失去神性的情况下，一旦最后一丝生命力被燃烧殆尽，那这个人也就要死了，不管是灵魂还是肉体都会被抽走，成为血腥王座的一部分。

　　作为一个投资人，亨利肯定无法坐视阿伯戴尔就这样挂掉，因此只能无奈的抽出武器喃喃自语的小声嘀咕：“好吧，既然你想打一场，那就来吧，我会好好教训一下你这个鲁莽的笨蛋，省的下次再失去控制。”

　　他现在已经顾不上去管奄奄一息的菲里，全神贯注的盯着杀戮者的一举一动，以便随时能够做出对应。要知道杀戮者可不仅仅是只会扑咬和撕扯，同时还有非常多的类法术能力，这一点在古老的典籍上都有所记载。

　　阿伯戴尔舔了舔爪子上的血，突然加速，只用不到一秒钟便冲了上来，而且爪子上还挂上了一层淡淡蓝色冰屑，带着一丝凉意，同样也带来了致命的威胁。

　　“哦？竟然可以给自己的爪子上附魔？真是不错的类法术能力，不过对我没用。”说着亨利直接掏出千法之书，打开其中的一页，然后激活了上边的法术。

　　瞬间，一道无形的能量立场包围在他的周围，在距离身体还有一尺左右的时候，杀戮者仿佛撞上了什么隐形的东西，不惯怎么抓挠撕咬也无法再靠近一步。

　　六级魔法“防护魔法武器”，任何含有魔法能量的物体都会被强大的力场隔离在外。仅仅一个法术就化解了杀戮者的所有攻击，高阶施法者的强大由此可见一斑。

　　不过杀戮者之所以能被成为巴尔的化身，当然不可能只有这么点能耐。只见发现爪子也牙齿完全无用之后，立刻长大了嘴巴，猛的从喉咙里喷出大量具有刺鼻气味的强酸，不用看也知道腐蚀性极强，丝毫不亚于成年黑龙。

　　“该死！这可真恶心。”亨利皱了皱眉头，再次翻开一页，把防护强酸加持在自己身上，紧跟着扯过披风挡在身前。

　　大部分酸液都被魔法力墙挡在外面，剩下的极少数也被披风拦了下来。毕竟这件披风最外层是黑龙皮，对于强酸的防护能力极强，任何酸性物质都无法对黑色的鳞片造成任何伤害。


第六百三十八章 补救

　　防下这次攻击后，亨利冷笑着活动了一下筋骨，猛地挥起手里的千法之书便砸了下去。一边砸还一边大喊：“狗屎！我让你变身！我让你失去理智！我让你破坏计划！看我不打死你！”

　　“碰！碰碰……”

　　随着一声声闷响，杀戮者很快从最初的怒吼变成哀鸣。要知道这本书虽然经过了某些特殊的魔法工艺，但是重量丝毫不亚于一面精钢打造的盾牌，每次砸在头上都会造成轻微的眩晕甚至是脑震荡，几分钟过后，他就两眼一翻躺在地上昏迷了过去。

　　随着杀戮之神的意识开始消退，巴尔之子终于也开始恢复正常，黑红色的鳞片、倒刺、爪子、尾巴等等诡异的东西正在慢慢消失，人类形态一点点的重新显露出来。

　　看到阿伯戴尔没事了，亨利略微松了口气，赶忙跑过去查看菲里的状况。不过很可惜，这名野心勃勃的长女已经彻底死透，估计灵魂已经前往神国，想要复活都难。毕竟不论何种复活手段，最终目的都是要把灵魂召唤回来，他可不认为罗丝神后会给自己开后门。

　　“真是屋漏偏逢连夜雨，看来只能挽救一下了，希望能骗过阿杜蕾丝主母。”

　　无奈的叹了口气之后，亨利开始摆弄这具尸体，并用死灵魔法修复伤口，没过多久便把破碎的肠子和皮肤统统塞回去修补好，看起来就跟活着的时候一模一样。很显然，他是打算制作一个临时的肉身魔像，打算以此方法来获得进入召唤仪式现场。

　　当然，这并不容易，因为尸体毕竟是尸体，即使外貌和性格都模拟的一模一样，还是会有一些非常致命的缺陷。比如说没有体温、没有灵魂、两眼无神，最重要的是它无法继承身体原本的力量，这也就意味着只要大多数黑暗精灵仔细一点，立刻就会起疑心。

　　半个小时过后，被砸晕过去的阿伯戴尔慢慢的睁开眼睛。他醒来的第一件事就是站起来紧张的看了看四周，随后大声问道：“怎么回事？我感觉脑袋好像要炸开一样，全身上下就没有一个地方不疼的。”

　　听到这句话，亨利顿时气不打一处来：“你还有脸问怎么回事？看看地上这些血，全都是你的杰作。恭喜，我周密的计划被你搞砸了，现在只能尽量挽救一下，至于能不能成功就要交给幸运女神来决定了。”

　　“呃……我都干了些什么？”阿伯戴尔有些不好意思的挠了挠头。很显然，他完全不记得刚才发生过什么，甚至就连一点印象都没有。

　　“你由于愤怒再次变身成杀戮者，而且还把菲里的肚子剖开，把肠子拽成了好几节。我感觉你的灵魂现在越来越不稳定，如果不能尽快拿回神性后果可能会很糟糕。”亨利一边解释着，一边继续摆弄尸体。

　　说实话，他现在对于阿伯戴尔的状况越来越担心，尤其是刚才的状态，看上去整个人都被隐藏在血脉中的巴尔意识所支配，再这样发展下去，也许用不了多久便会开始污染灵魂，到时候就算神来了都没什么办法。

　　得知自己再次变身，阿伯戴尔脸上露出了一丝苦笑：“该死，我想起来了，那个女人好像使用了某种催情药水，紧跟着我就变得异常愤怒，然后就什么都不知道了。”

　　亨利转过身十分严肃的点了点头：“没错！希望你能控制好自己，尤其是愤怒和憎恨之类的负面情绪，否则一旦在地表城市来上一次……那将是赤裸裸的大屠杀，恐怕整个西海岸都不会有你的容身之所。”

　　他这可不是危言耸听。要知道巴尔之子的名声原本就不怎么好，博德之门一带的人称他们为灾祸，安姆人称他们为动乱的根源，泰瑟尔人叫他们死亡使者。总之，只要跟这些家伙扯上关系，几乎没有一个能有好下场，全部都要死于谋杀。

　　可以想象，假如某位巴尔之子以杀戮者的形象出现在公众场合会产生什么样的后果？估计整个西海岸的所有贵族领主、神殿和地下组织很快就会行动起来，不惜一切代价铲除威胁。

　　“我知道……我知道……”阿伯戴尔两眼失神的喃喃自语道。他看上去已经意识到了事态的严重性，整个人都陷入了苦恼之中。

　　接下来的时间里，亨利并没有再理会阿伯戴尔，把所有精力都投入到了肉身魔像的制作当中。他必须保证在整个过程不能出一点差错，否则菲里的尸体就会产生各种难看的异变，比如说腐烂发臭、四肢畸形、面部表情扭曲等等。

　　也许对于普通肉身魔像来说，这些算不得什么缺陷，因为他们本身就是用来战斗，而不是观赏。很多肉身魔像的外形都令人发指，残破的尸块、到处可见的缝合线、散发着恶臭的体液，总而言之就像是一堆尸体拼凑起来的怪物，最后再使用魔法仪式进行复活。

　　当然，这种复活并不是把死者的灵魂召唤回来，仅仅只是通过法术制造一个虚拟灵魂，用来驱动肉身魔像。

　　很显然，亨利不能容忍这样的东西，因为他要用菲里的尸体制造一具完美的肉身魔像，否则根本无法骗过黑暗精灵守卫和阿杜蕾丝主母。在他们的面前，任何一丁点的小瑕疵都有可能被发现，所以必须精益求精，完全就是在按照愉悦魔像的标准来塑造外形。

　　愉悦魔像，就像名字本身一样，是施法者们制造出来，用以解决自身生理需求的东西，大概功能就和充气娃娃差不多，外形也多种多样，分为男用、女用和男女两用……除了那些重口味的家伙，否则外形一定会设计的非常漂亮，绝地能满足所有需要，最重要的是完全不需要投入感情，受到众多法师的亲睐。

　　要知道很多法师从很小的时候就在法师塔内过着与世隔绝的生活，几乎根本不懂得什么人情世故。正是因为这一点，才有了那么多性格怪异的法师。他们连根正常人交谈都有一定困难，更别提去追去异性了。

　　但是众所周知，是人就会有欲望，怪异的法师们自然也会有生理需求。邪恶阵营的家伙还好，他们可以直接选择通过卑鄙的手段得到自己想要的东西，比如说魔法药水，再比如说魅惑或是暗示类法术。

　　不过中立和善良阵营的法师却不能这么做，因此愉悦魔像诞生了。没人知道这是哪位大法师的伟大发明（估计发明者也不愿意，或是没脸留下自己的姓名），它解决了众多宅法师的生理需求，即使足不出户也能在法师塔内自己自主，没有危险、绝对安全，只要躺着好好享受就行。

　　一晃就是两个多小时过去了。

　　走出心理阴影的阿伯戴尔终于耐不住寂寞，凑上来好奇地问：“嘿！伙计，你都在那里摆弄了半天尸体，难道还打算让她活过来吗？”

　　“从某种程度上来说，是的。”

　　亨利头也不抬的继续修饰着尸体的眼睛，这是最重要的部分。就像某句话说的那样，眼睛是心灵的窗户，同样也是最容易暴露的地方。他必须要让这里看起来像正常人一样，而不是呆滞无光。

　　“好吧，希望你的计划能成功。”阿伯戴尔无所谓的耸了耸肩膀。

　　“不是希望，而是一定！我们一定要成功，否则你就要和自己的神性说拜拜了。过来，扶着她。”说着亨利空出双手，从腰包内抓出一大把钻石粉末和骨灰的混合物，立刻进入了施法状态。他一边吟唱着生涩的咒语，一边将两种粉尘洒在空气中。它们就像被某种冥冥之中的力量所牵引，均匀的落在菲里一丝不挂的尸体上，同时散发出淡淡的红光。

　　没过多久，阿伯戴尔惊异的发现，自己扶着的尸体突然开始颤抖，胸口微微起伏，而且还能感受到心脏在微弱的跳动，整个人仿佛重新活过来一样。他脸上挂着难以置信的表情，用手轻轻触碰了一下发光的皮肤，瞬间便被不知名的力量弹开了。

　　“别乱碰！”亨利狠狠的瞪了一眼警告道。

　　自知理亏的阿伯戴尔尴尬的笑了笑：“抱歉，我只是有点好奇。”

　　“好了，现在把她放平，接下来就是最后一步，也是最关键的一步，唤醒灵魂。”说着亨利蹲下来，把自己的额头和尸体贴在一起低声吟唱：“我赐予你智慧，赐予你思考的能力，赐予你独立的人格，醒来吧，菲里，我的仆人。”

　　话音刚落，尸体猛然间开始剧烈抖动，紧跟着发出一声无比刺耳的尖叫：“啊！！！！！！！！！！！！！”

　　瞬间，整个女战士协会内所有的玻璃制品全部被震碎，就连墙壁上挂着的装饰品都散落到地上。阿伯戴尔更是捂住耳朵表情痛苦，整个过程足足持续了一到两秒。幸亏黑暗精灵的建筑隔音效果良好，否则肯定要惹出大乱子。

　　尖叫过后，肉身魔像缓缓的从地上爬起来，好奇的打量着四周的景色。当她看到亨利的时候，赶忙低下头深深的鞠了一躬：“主人，感谢您赐予了我生命、智慧和名字。”

　　“怎么样，我灌输给你的记忆没有缺失吧？”亨利一边问，一边仔细打量着全身赤裸的魔像。


第六百三十九章 好戏开锣

　　充满弹性的皮肤，灵动的双眼，协调的身体和四肢，没有腐烂发臭的味道，一切看上去都是那么的完美，除了肚子上那道显眼的疤痕。不过没关系，只要穿上衣服和盔甲就能很好的掩盖起来。

　　魔像轻轻摇了摇头：“没有，主人，一切都完好无缺。”

　　阿伯戴尔一脸呆滞的看着眼前发生的事情，慢慢站起身感叹道：“该死！你竟然真的吧她复活了？！！”

　　“不，这可不是复活，现在的菲里和原来那个完全是两个灵魂。她是我的造物，完全服从我的命令。看样子没什么问题了，走吧，让我们到第一家族去测试一下效果如何。”说着亨利挥了挥手，示意肉身魔像去穿戴衣服和盔甲。

　　算算时间，阿杜蕾丝主母的准备工作也该差不多了，是时候让这出剧目进入高潮部分，看看究竟谁才能成为最后的胜利者。一想到即将面对一位女神，他顿时感觉全身的血液都在沸腾，仿佛是灵魂在大声的呼喊。

　　经过一整夜的战乱和奴隶暴动，靠近城市入口处的几个平台已经彻底化为废墟，数千名被随后赶到的黑暗精灵杀了个精光，大半个城市都弥漫着浓郁的血腥味。法师塔前用来计时的石柱光秃秃，上边的火环在几个小时前就已经消失殆尽，仿佛在预示着乌斯特·拿萨城的未来。

　　北侧被巨石封锁起来的奴隶平台一直充满了诡异，每隔十几分钟就会发出巨大的撞击声，仿佛里边有一只洪荒猛兽想要出来。从病毒爆发到现在差不多已经过去了很长时间，相信里边所有的变异体应该差不多完成了一系列的进化，很快就能冲出来大杀四方。

　　在这种诡异的气氛下，走在街道上的黑暗精灵都不自觉加快了脚步。因为他们都很清楚昨天晚上发生了什么，尤其是那黑洞洞的城门入口，就像吞噬一切的怪兽，看上去十分阴森恐怖。

　　“该死！这座城市让我有一种末日来临的感觉。”阿伯戴尔压低了声音小声嘀咕。就连他这种反应迟钝的家伙都能察觉到形势不对，更何况那些神经异常敏感的本地居民。

　　“没错，我的朋友，你很快就能看到什么是真正的末日。”说完亨利脸上露出了意味深长的笑容。

　　三人的动作非常快，没过一会儿工夫便来到了第一家族的门口。有肉身魔像开路，守卫根本没敢阻拦直接放行。就在他们暗自庆幸没出任何问题的时候，突然从角落里闪出一道人影，二话不说就发起了攻击。

　　他手里握着一把单手巨剑，又被叫做半手重剑，是一种非常需要力量的武器，一般来说只有手臂粗壮的野蛮人和兽人才能灵活使用。但是这名黑暗精灵战士却用的不错，一下子将三人逼退，紧跟着就像条疯狗一样扑向亨利，仿佛两人之间有什么深仇大恨一样。

　　“拉萨欧那，真是没想到，你竟然还有勇气在我的面前拔剑。”亨利一边不慌不忙的闪避，一边戏虐的调笑。他瞬间就认出了这名战士的真正身份，正是在决斗场上被自己狠狠羞辱的家伙。

　　“哼！别得意，我保证，你永远也走不出德斯班那家族的大门。”拉萨欧那咬牙切齿的说道。他的眼神中充满了愤怒和憎恨，恨不得把眼前的仇人生吞活剥。

　　不过这也难怪，毕竟当着那么多人的面跪下来舔靴子可不是普通人能够忍受的。看看地球历史上那些严重受辱的名人都干过什么，越王勾践吃了人屎，最后心里彻底变态，不仅毁灭了仇敌，也毁灭了自己的国家。孙膑吃了猪屎，结果活活玩玩死了几十万魏武卒，把自己师兄庞涓的脑袋砍下来悬挂在战车上。

　　除此之外，还有明朝的朱棣，他也是被逼无奈吃了自己的屎，等打赢了靖难之后，愣是搞出了一个灭十族，由此可见内心的阴暗面究竟有多么恐怖，竟然可以让拥有完整道德观念的人类做出如此骇人听闻的事情，更何况是崇尚混乱和邪恶的黑暗精灵。

　　对于拉萨欧那刻骨铭心的仇恨，亨利显然并不是很在意，因为这家伙仅仅只是一个战士，而且没有成为施法者的潜力，充其量也就是个炮灰的命，完全造不成任何威胁。

　　他一边当着所有人的面继续戏耍对手，一边大声嘲讽：“用力刺，速度要快，对，就是这样。在靠左一点，加油，你马上就能杀死我了。”

　　“没错，步伐要稳健，手腕不要抖。”

　　“哈哈！怎么样，是不是感觉有点累了？没关系，我可以允许你休息几分钟。”

　　……

　　如此赤裸裸的蔑视，就连站在一旁观战的阿伯戴尔的忍不住捂上了眼睛。太惨了，完全让人目不忍视。他简直不敢想象如果自己有一天遇到这样的敌人应怎么办，也许拔剑自杀才是一个不错的选择，至少不用时刻忍受内心的煎熬。

　　没办法，两人的差距实在是太大了，再加上亨利本身就是走速度和灵活路线，因此在闪避方面占尽了上风。拉萨欧那每次攻击刚一出手，马上就会被看穿，包括剑势的变化和方向都判断的一丝不差，这样的战斗还怎么打？完全就像壮汉在捉弄小孩子。

　　“噢……该死，我竟然觉得那个偷袭的家伙有点可怜。”阿伯戴尔的眼睛里情不自禁流露出了一丝同情。

　　当然，露出同情目光的并不止他一个，周围的家族士兵也差不多都是这样的表情，尤其是二楼阳台上的贵族成员，一直在不停地叹气。他们都看得出来，这场战斗完全就是一边倒，只要亨利愿意，随时都可以将其结束。

　　在场每一个黑暗精灵都知道，拉萨欧那算是彻底完蛋了，即使他能在决斗中活下来，阿杜蕾丝主母也会夺去他的贵族身份，贬为平民或是奴隶。在黑暗精灵的眼里，面对同一个人手失败两次代表着愚蠢，而愚蠢的家伙是不配成为贵族。

　　所有人都知道，进攻比防守更耗费体力，仅仅过了几分钟，拉萨欧那的呼吸就开始变得沉重，巨剑的挥舞速度也渐渐慢了下来。很显然，他累了，汗水顺着脸颊和脖子不停的往下滴，握着武器的手臂也略微有些发抖，一点也不像刚才那样稳健。

　　“怎么样，要不要继续跪下来舔我的靴子，然后求我放过你？”亨利十分猖狂的问道。他甚至连武器都没有拔出来，赤手空拳的站在那里，脸上挂着轻蔑的笑容，完全没有把对方放在眼里。

　　“不！我要用你的血来洗刷耻辱！还等什么！上啊！把这个狂妄的家伙剁成肉酱！”眼看自己胜利无望，拉萨欧那立刻冲旁观的家族士兵怒吼。

　　不过很可惜，就连一个响应的都没有。因为黑暗精灵战士们都看到了长女警告的眼神，因此全部默默的低下头装作看不见听不见。

　　身为肉身魔像，菲里当然不会让自己的主人被围攻，主动配合着演了一出戏。她的一举一动都和以前没什么两样，除了不再拥有牧师的力量。但是这一点大多数人显然根本看不出来，就连阳台上站着的其他高阶女祭司都察觉出有什么不妥。

　　看到没有一个人站出来，亨利张开双臂大笑起来：“哈哈哈哈哈！有趣，太有趣了。现在没人听从你的命令，也没人愿意和你站在一起，你完蛋了，废物。”

　　“不！完蛋的是你！去死吧！尼姆！”拉萨欧那猛然间从身后掏出一把特制的劲弩，上边的凹槽内同时放着五支淬毒箭矢，阴狠的笑着扣动了扳机。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　随着五声刺破空气发出的声音，泛着蓝光的精金箭矢扑面而来，速度之间完全超乎想象。两人之间的距离本身就只有几米，连一秒钟都没用上就刺进了亨利的身体，发出数声闷响，鲜血顺着创口迅速留下来，很快就浸湿了衣服和锁子甲。

　　所有人都惊呆了，谁也没想到最后的结局会是这样。完成逆转的拉萨欧那狂笑着大喊：“哈哈哈哈！怎么样，啊！这可是我精心准备的大礼，五箭齐发的劲弩，巨型蜘蛛的毒囊，用不了一分钟你就要死了。最后的胜利者是我，哈哈哈哈哈。”

　　他现在现在快要开心死了，杀掉羞辱过自己的仇敌，重新成为德斯班那家族的骄傲，把新来的家伙压下去，一切都是那么的完美。权利和荣耀，每一名黑暗精灵所追去的东西，只要砍下眼前这个家伙的脑袋就能得到了。

　　“干得不错，相当出色的谋略。”二楼平台上一名女性赞许的说道。

　　另外一名男性也点了点头：“的确很棒，看来我们熟悉的那个拉萨欧那又要回来了。”

　　这就是黑暗精灵的社会，胜利者获得一切，而失败者受到唾弃。他们根本不在乎你用的是什么手段，只看最后的结果。成王败寇、弱肉强食、适者生存，自然界最残酷的法则在这里体现的淋漓尽致。

　　就在拉萨欧那想要提着剑想要收获胜利果实的时候，站在原地一动不动的亨利突然露出了诡异的笑容，紧跟着一个箭步冲到近前，挥起拳头狠狠砸在脸上，然后毫不犹豫的用脚踩断对手的胳膊。

　　他毫不在意身上的插着的弩矢，冷笑着问：“这就是你的底牌？太让人失望了，我还以为能有点惊喜呢。”


第六百四十章 传奇战士的价值

　　“你……你没死？！！！这不可能！你怎么没中毒？！！！”拉萨欧那强忍着剧痛，惊慌失措的大喊。他简直不敢相信这个世界上有人能抵抗巨型蜘蛛的毒囊，要知道这玩意就连生命力强大的巨龙都顶不住。

　　“中毒？抱歉，毒素对我没有任何作用，而且这些箭矢刺得也并不深。”说着亨利一根根将身上的箭矢拔出来扔在地上。

　　身为一名传奇德鲁伊会惧怕自然界的毒素？

　　这个玩笑可不好笑。自然的眷顾让他对此完全免疫，除非是恶毒的炼金毒药，否则就算当零食吃都没问题。

　　此刻所有人都惊奇的发现，五根弩矢无一例外全部只刺破入了不到半寸，随后就被可怕的肌肉力量夹住，根本没伤到任何内脏和动脉血管。毫无疑问，这是传奇战士才有的特殊能力“强韧”。它能让皮肤、肌肉、血管和内脏在短时间内急速搜索加紧，变得和钢铁一样坚硬，即使正面顶着弩炮冲锋都没问题。

　　亨利以最震撼人心的方式展现出了自己的力量，二楼阳台上的贵族们一个个都露出了敬畏的眼神。他们都很清楚传奇战士多么的稀有，尤其是在大规模战争中完全就是一台绞肉机，只要配上几名牧师就能发挥恐怖的威力。

　　乌斯特·拿萨虽然被称之为黑暗精灵的第一城，但是近千年以来从未诞生过传奇战士，反倒是传奇法师和牧师出了好几位。这也许跟蜘蛛教院和法师塔的强势有关系，毕竟作为最初的大本营，这里拥有最全的牧师和法师培训体系，只有那些没有任何天赋的人才会被送到武技塔。

　　当然，这也仅仅是一部分原因，还有一个比较重要的就是传奇战士必须要在生死之间去领悟。既然是生死之间，那必然十分危险，很可能还没领悟到就夭折了。在这样残酷的条件下，试问能有几个人能够跨过去，跟施法者们一比简直想死的心都有了。

　　看看法师，只要按部就班的学习、积累知识和经验，以黑暗精灵悠久的寿命，迟早有一天能够成为十五级左右的施法者，至于能否成为传奇就要看天赋了。

　　再看看牧师，接受完关于信仰的基础教育后，全身心投入到教会体系当中，努力完成神明下达的各项任务，很快就会被赐予强大的力量。随着价值观和思想与神明越来越接近，直至达到完美重叠，这就是真正的传奇牧师，即使有一天死了，进入神国后也可以成为圣灵，可以享受到近似永恒的生命。

　　不过传奇牧师可没有法师那么多，因为法师的力量完全属于自己，而牧师则需要神明的赐予，只有神祇足够强大才保证同时给与多名传奇牧师神力，否则即使你的天赋再强、精神再虔诚也无法得到提升。

　　但是再怎么不好也要比战士强上百倍，最起码不用长期拼杀在第一线，也不用整天拿自己的生命作为赌注，用近似自虐一样的方法不停锻炼，直到身体和武技达到全面的升华，成为最恐怖的杀戮机器。

　　众所周知，传奇战士之所以受到无数统治者的亲睐，其主要优点包括：充足的体力、同巨龙一样旺盛的生命力、强大无比的战斗技巧、几种实用性极强的类法术能力，最重要的是他们能够以一人之力对抗一整支军队，只要没有高阶施法者，这些家伙就是无敌的。

　　因为十级以下的法师和牧师法术位太少，而且自身力量不够强大，很难撼动传奇战士恐怖的魔法抗力和生命力。

　　在西大陆曾经流传着这样一个故事，有一位传奇战士领主遭到自己亲近的人背叛，胸口被刺进了一柄涂有剧毒的匕首，刚刚好刺穿了心脏。就在背叛者以为得手的时候，他被暴怒的领主徒手撕成了碎片。

　　虽然传闻有夸张的成分，但是事实上某些描述是没错的。传奇战士即使心脏破碎、脑袋被砍掉，依旧可以根据惯性持续攻击一段时间，直至最后一丝生命迹象小时才会停下来。用一句话来形容，那就是生命不息战斗不止。

　　不过亨利认为传奇战士之所以受到追捧有两点，其一，这些家伙数量实在稀少，正所谓物以稀为贵，再加上大多数人崇拜英雄，因此才会有偌大的名声。其二，由于战士的性格相对比较直接，你对他好，他也对你好，没有其他职业者那么多花花肠子，而统治者们恰恰就喜欢这样的人。

　　没办法，领主们也想一个传奇施法者向自己效忠，但他们很清楚那是不可能的。费伦大陆连傻子都知道，法师一旦过了十五级根本不会为了金币发愁，除了自己，绝对不会向任何世俗领主献上忠诚，最多只是维持着脆弱的合作关系。

　　至于牧师就别提了，他们真正效忠的只有神明，只要教会一声令下，马上反叛也不是没可能。这也是为什么，大多数领主选择领地信仰的时候都非常谨慎，因为一个搞不好就会闹出大暴动，最后连自己都要被送上断头台。

　　一般来说，邪恶倾向的领主大多信仰暴政之神班恩，即使这位神明已经陨落，但是依旧有无数的人缅怀，更甚者还会定期巨型大规模的祭祀活动。正是因为如此大的影响力，班恩在两年后回归的时候瞬间就恢复了强大神力，完全不是谎言王子希瑞克之流能比的。

　　而善良阵营多信仰忠诚与勇气之神托姆和正义之神泰尔，他们奉行一整套严格的法律体系，尽可能的做到公平公正，如果遇到实在难以解决的争端，就会举行神前决斗，让神祇的眼睛来分辨究竟谁才是正确的。

　　至于中立阵营，当然是守卫之神海姆。这位神祇提倡严守秩序，在防御外敌入侵的时候要战至一兵一卒，上级下达命令的时候也必修严格遵守，哪怕内心认为这样做有问题要先执行了再说。换句话来说，这就是完美的打手和帮凶，不问对错只执行命令。

　　从以上几种职业来看，统治者唯一能够拉拢的也只有传奇战士，其他的想都别想。同样，在黑暗精灵的社会也是如此。强大的法师多半会将精力放在法师塔里而不是家族，强大的牧师更是沉浸于争权夺利，主母小心小心提防还来不及，怎么可能给与太多的信任，唯有传奇战士即拥有强大的力量，但又不具备继承家族的资格，因此是最完美的打手和心腹。

　　看到亨利的表现后，二楼阳台上所有的女性眼睛都释放出炙热的光芒，没人比她们更清楚这样一名战士的价值，互相之间用眼神交流了一番。至于男性成员则各个脸色阴沉，有几个性格急躁的家伙更是捏紧了拳头，因为家族中有这样的人加入，势必要影响到他们的地位。

　　就在这些家伙各怀鬼胎的时候，阿杜蕾丝主母突然出现了。她用冰冷的眼神扫了一眼所有人，紧跟着低声问道：“发生了什么事？怎么这么吵？”

　　“主母，菲里把乌斯特·拿萨第一战士尼姆带回来了，您知道的，他和拉萨欧那有点私人恩怨，所以……”一名贵族男性故意把话说的吞吞吐吐，显然是想给亨利找点麻烦。

　　不过他的如意算盘打空了，主母只是轻轻点了点头，根本不关心什么私人恩怨，用力的挥了挥手：“停，直接告诉我，拉萨欧那是不是在同一个人身上栽倒了两次？”

　　旁边一名女牧师微微鞠了一躬回答：“恐怕是的。您没有看到，刚才这名叫做尼姆的战士用肉体挡下了精金弩矢。毫无疑问，他是传奇战士，拉萨欧那绝对没有任何取胜的机会。”

　　阿杜蕾丝主母听到传奇战士的时候眼睛猛然一亮，赶忙急切的追问：“谁能解释一下这是怎么回事？这个叫尼姆的男性不是在杰拉特家族担任武技长吗？为什么会出现在这里。难道他节变了？”

　　“抱歉，我们并不知道。但这名男性是和菲里长女一起来的，想必她一定知道是什么原因。另外，我必修向您报告，昨天晚上杰拉特家族已经离开了这座城市，他们相继摧毁了第二和第四家族，然后带着所有的军队洗劫了交易平台，最后炸开大门消失在幽暗地域……”女牧师小心翼翼把所有发生过的事情讲述了一遍。

　　“为什么？杰拉特家族拥有那么强大的兵力，为什么不来攻击我们，反而离开了乌斯特·拿萨，这太令人费解了。”主母紧锁着眉头喃喃自语的说道。她完全不敢相信，在这样优势的情况下竟然会有人放弃唾手可得的权利，选择了远走高飞。

　　“主母，我想您把下边的人传唤上来问一下不就知道了么，而且如果再不喊停，恐怕拉萨欧那就要死了。”说着女牧师指了指下方。

　　只见亨利一脸冷酷的挥舞长刀，开始往下片肉，不管是速度、力度和角度都完美无缺，每一片肉片的厚度绝对不会超过半毫米，大小也几乎一样。这种既残忍又极具视觉冲击力的酷刑瞬间机会征服了在场每一个黑暗精灵。

　　凶残、冷酷、实力强大、有仇必报、手段毒辣，这在阿杜蕾丝主母的眼里简直就是最棒的黑暗精灵男性。她毫不在意自己儿子的惨叫，满脸笑意的说：“多么美丽的场面，我怎么能忍心打断呢。反正拉萨欧那这个废物也没什么用了，就让他用生命为我们做出最后的表演吧。”


第六百四十一章 仪式

　　“当然，尊敬的主母，我们很荣幸能够陪您一同观赏。”所有的贵族纷纷欠了欠身，异口同声的说道。从眼神就能看得出来，他们完全不在乎拉萨欧那的死活，甚至有的人还露出了幸灾乐祸的表情。

　　亨利偷偷的将一切看在眼里，同时在心底暗自冷笑黑暗精灵们的短视。不过敌人越愚蠢对自己有越有利不是吗？

　　想到这，他嘴角微微上翘，表演的更加卖力起来，各种花哨的用刀技巧一一展现，没过多久就将大部分的肌肉全部片下来，只留下内脏和主要血管，看起来异常恐怖。但更恐怖的是这个人竟然并没有死掉，并且保持着意识清醒。它所有的内脏系统依旧在正常工作，也许还要几分钟才能因为是失血而死去。

　　“啪！啪！啪！啪……”

　　站在二楼的阿杜蕾丝主母带头鼓起了掌，以示对表演者的赞赏。她面带笑意的招了招手：“上来吧，年轻的男性，我有些话要问你。另外，菲里、维尔德林，你们也跟上来，今天将是一个非常荣耀的日子，所有的家庭成员都要出席。”

　　“如您所愿。”亨利甩了甩武器上的血迹，优雅的行了一个持剑礼，同时心底一块大石头落地了。他很清楚计划成功了，主母把注意力都集中在自己身上，根本没发现肉身魔像不自然的地方。只要这道坎顺利度过，接下来的事情就好办多了。

　　德斯班那是一个历史十分悠久的家族，从走廊挂着的壁画来看，至少可以追溯到一万年前的伊力斯瑞帝国时代。这也就意味着，这个家族从第一次皇冠战争时期就已经存在，并且在这么长的时间里从未断绝，不得不说这是一个奇迹。

　　同所有黑暗精灵贵族家庭一样，他们在巨型石笋下方挖出了巨大的空间作为密室，供奉着蜘蛛女神罗丝的石像。一般来说，这里是整个家族防守最严密的地方，同时也是进行密谋的最佳地点。它能保证除了女神之外，绝对不会有第二个人听到。

　　很显然，今天是一个重要的日子，德斯班那家族所有成员都到齐了，包括四名名男性、三名女性，再加上亨利和阿伯戴尔这样的外来者，可谓是齐聚一堂，就连被转化成吸血鬼后裔的伊斯塔也在其中。不过他看起来一点都没有不死生物的特征，甚至在昏暗视觉的帮助下，还能察觉到体温，简直不可思议到了极点。

　　难怪渗透进行的如此顺利，如果没猜错的话，这个家伙身上肯定佩戴着强大的魔法物品。看样子不是出自真理之环的巫妖之手，就是吸血鬼女王亲自制造，否则绝对无法遮盖住身上散发出来的负能量。

　　阿杜蕾丝主母进入密室后，直接坐到主位上开口问道：“你们现在谁能告诉我，杰拉特家族为什么突然离开了这座城市，他们究竟在进行什么阴谋？尼姆，你先来。”

　　听到自己被点名，亨利上前一步微微鞠了一躬：“尊敬的主母，这件事情说来话长，而且还同索劳芬有一定的关系。”

　　“哦？难道说索劳芬背叛了我们？菲里，我想你需要解释一下了。”主母立刻把目光转向站在一旁的长女。

　　肉身魔像按照指示，故意装出一副畏惧和慌乱的模样辩解道：“我也是才知道的，那个该死的男性信仰的竟然不是神后，而是另外一个神明伊莉丝翠。他亲自策划了这场阴谋，带着杰拉特家族所有的人逃往幽暗地域，准备找个地方重新建立定居点。”

　　“低贱的男性！愿日光照耀在他头上！”

　　“没错，把他抓回来祭献给神后。”

　　“这样的叛徒应该被送去喂蜘蛛！”

　　……

　　一时之间，所有人以各种方式纷纷表达了自己的愤怒。当然，当中有多少是真心的就要打个问号了。至少亨利敢保证，有几个男性在刚才那一瞬间，绝对露出了羡慕和嫉妒的眼神，他们恐怕恨不得现在掌控杰拉特家族的是自己。

　　“够了！都停下来吧。”阿杜蕾丝主母挥了挥手。“尼姆，这么说来是索劳芬鼓动杰拉特家族集体叛逃？”

　　亨利轻轻摇了摇头：“我不十分确定具体原因，但是昨天晚上的攻击和骚乱恰好说明了这一切。否则以丽络亚的性格，怎么可能放弃即将到手的权利呢。”

　　他故意回答的很模糊，完美的避开了侦测谎言的效果，同时又给所有人以遐想的空间。按照黑暗精灵阴险狡诈的性格特点，自然会把简单的问题复杂化，到时候能够得出什么样的结论都不奇怪。

　　低着头思考了几分钟后，主母还是觉得这件事情有些蹊跷，因为她很清楚，杰拉特家族虽然野心勃勃，但是对女神的虔诚毋庸置疑，不管是行德拉还是丽络亚都是高阶女祭司，怎么可能因为区区一个男性的蛊惑就投入其他神明的怀抱。

　　不过现在显然不是刨根问底的时候，她必须抓紧时间完成召唤仪式，以便压服其他贵族家庭。此刻乌斯特·拿萨城已经虚弱到了极点，再也经不起任何折腾，否则即使获得了法统治权也没有任何意义。

　　想到这，阿杜蕾丝主母转过头对站在身旁的女牧师说：“开始吧，伊姆瑞，是时候让德斯班那成为黑暗精灵中至高的第一家族了。”

　　“如您所愿，一切都已经准备妥当，就在里边的房间。”说着这名叫做伊姆瑞的女性推开了一扇石门，被藏在里边的密室显露出来。

　　这是一个不算很大的圆形房间，地面上铺满了凝固的血块和大量秘银雕刻的花纹。墙壁上密密麻麻排列着充满魔力的符文，中心部分摆放着直径超过两米的举行火盆，橘黄色的火焰正在熊熊燃烧。

　　仅仅看了一眼，亨利就能确认这是标准的恶魔召唤仪式，但是他很怀疑，就凭地上那点微不足道的秘银和墙壁上的魔法符文，能否限制住一位堪比神明的恶魔领主。要知道像这样的仪式光是布置就要一到两天，不少谨慎的法师愿意再花一周甚至一个月的时间反复检查，直到确认没有任何问题才会开始召唤。

　　当然，这也许跟目前紧张的局势有关系。第一家族根本没有那么多时间去反复检查，所以只能赶鸭子上架，至于最后结果如何，那就只有天知道了。

　　“记住！一会儿所有人都给我闭上嘴乖乖看着，如果有谁敢发出一点声音干扰仪式进行，那么我马上会勒断他的脖子。等恶魔出现之后谁也不许插手，否则我就把他的灵魂直接献给恶魔当零食！”阿杜蕾丝主母严厉的警告着所有人。

　　她的眼神就像是北方十二月份的暴风雪，瞬间就让在场每一个人情不自禁打了个寒战。没人敢无视这样的威胁，他们都知道主母绝对有能力说到做到。

　　很快，每个人都跟随着进入了密室，就在大门刚被封闭的一瞬间，外面突然发出一声巨响。

　　“轰隆！”

　　“嗷！！！！！”

　　紧跟着又传来了刺耳的咆哮，好像有什么可怕的怪物攻入了城市。

　　阿杜蕾丝主母赶忙大声问：“怎么回事？这声音是从哪里发出来的？”

　　“主母，我想应该是奴隶平台那边出事了。从下半夜开始，哪里就频频传来撞击的声音，另外一边好像有恐怖的怪兽。”伊姆瑞小心翼翼的回答道。

　　“算了，仪式要紧，你现在赶紧带上点人手去拖延一下，等召唤完成后我会亲自处理。”

　　下打完命令后，主母便不再理会任何人，直接站到魔法阵中，眼睛注视着铜盆上的火焰，将其视为通往无底深渊的大门，嘴里开始低声呼唤着一个名字，安力瑟。

　　一般来说，想要召唤恶魔首先需要知道对方的名字。当然，这不太可能是真名，而是经过多次伪装和删改后形成的假名。一旦召唤者在仪式中念到这个名字，那么在无底深渊的恶魔就会有所感应，当主位面的坐标被确认后，它就能通过跨位面传送出现在召唤者的面前。

　　作为同恶魔来往密切的黑暗精灵知道非常多强大恶魔的名字，其中有不少都是强大层面领主。不过阿杜蕾丝主母显然还没狂妄到认为自己有这样的能力，所以选择了一个相对较弱的次级领主。

　　仅仅几分钟过后，火焰猛然间变得剧烈起来，越调越高，闪烁的速度也在加快，颜色渐渐从橘黄色向高热的白色转变。随着火焰摇摆的幅度越来越大，在中心部分渐渐形成一道阴影，就像里边有什么东西正在等待着火焰足够剧烈好让自己通过。

　　阿杜蕾丝主母现在已经汗流浃背。她很清楚这是最关键的时刻，如果稍有差错，那么主位面强大的斥力马上就会让传送门关闭。

　　没过一会儿功夫，高温的火焰又壮大了几分，而位于中心的阴影也逐渐清晰起来。狮子一样的脑袋、类似鳄鱼的嘴、凸起的尖牙、像是钩子一样的手，深黑色的双眼，最后还有一条开叉的尾巴。

　　在无底深渊中，独一无二的外形通常意味着强大的力量，从这个恶魔的外形来看，毫无疑问是一名次级深渊领主。它正努力挤过夹缝，迫不及待的想要降临到主位面。

　　“安力瑟！”主母再一次喊出了这个名字。作为整个仪式的最后一步，她必须按照魔法的要求进行最后的呼唤。


第六百四十二章 谋杀

　　短短一瞬间！

　　火焰暴涨，可怕的次级恶魔领主终于从里边走了出来。它并没有立刻理会召唤者，而是在原地走来走去，仔细观察着地面上的秘银纹路和墙壁上充满魔力的符号。

　　同所有恶魔一样，这个家伙一点都不想进行交易，而是打算寻找魔法阵存在的缺点，然后直接杀光眼前所有的召唤者。

　　阿杜蕾丝主母很有耐心，也很清楚恶魔的脾性，所以没有贸然上前交涉，而是站在原地默默地等待。她相信自己布下的仪式完美无缺，当眼前的次级恶魔领主意识到这一点后，肯定会主动开口。

　　不得不说，这个黑暗精灵女性很自负。她完全没有意识到自己犯下的错误，至少亨利就能从魔法阵中找到一两个疏漏。也许召唤普通的恶魔，甚至是巴洛炎魔都没问题，但是对于次级领主来说，这点已经足够致命了。

　　头一次见到如此可怕的邪恶生物，阿伯戴尔顿时感觉自己的心脏狠狠的抽动了一下，一只手下意识的放在武器上，随时准备拼命。他简直不敢想象这些黑暗精灵究竟有多么疯狂，居然打算同一名如此强大而邪恶的怪物进行交易。

　　亨利很敏锐的注意到了巴尔之子的紧张，趁着别人没注意靠过去小声警告道：“千万别动，否则你马上就会成为恶魔的攻击目标。静静地看着就好，最精彩的戏码就要上演了。我保证，这样的剧目也许一辈子只有一次，别眨眼，否则会后悔的。”

　　让人神经紧张的沉默并没有持续太久，被称之为安力瑟的次级恶魔领主发现疏漏不够大之后，终于选择了上前交涉。

　　“我已现身……黑暗精灵，你们既然将我从深渊中召唤而来……必须有充分的理由，否则我保证在场的所有人都将会付出血的代价……”

　　它的语调非常奇怪，有点像是黑暗精灵语，又有点像是地底通用语，但是众人还是勉强听懂了。

　　阿杜蕾丝主母小心翼翼的保持着安全距离，十分恭敬的鞠了一躬：“当然有，尊敬的幽界之王！我们正在同地表精灵交战，恳求您给与我们支援，让他们品尝到无边的恐惧和痛苦。”

　　很显然，这样的要求十分符合恶魔的胃口。安力瑟大笑着张开双臂问：“你要奉献给我什么样的献礼作为报答呢？什么样的报酬在值得像我这么强大的恶魔亲自出手？”

　　“我献上这个，尊敬的恶魔之王……银龙之卵，那些自以为是善良和光明巨龙的后代。只要愿意助我们一臂之力，它就属于你了。”说着阿杜蕾丝主母抱起龙蛋上前两步，以便让对方看个清楚。但是她根本不知道……这玩意在昨天晚上的时候就被掉包了。

　　站在一旁的亨利嘴角微微上翘，满脸期待的接下来的戏码。他很清楚如果使用原来那颗白龙蛋进行祭献，虽然无法让次级恶魔领主满意，但还不至于丧命。因为那毕竟是龙蛋，从价值上来说并不算低。

　　但是现在就不一样了，没人知道菲里当初用什么玩意制作的赝品，不过想来价值也高不到哪去。如果恶魔发现自己被戏弄，那么以它那暴虐的脾气，恐怕立刻就会杀人泄愤。房间内的魔法阵显然还不足以阻挡一位陷入暴怒的次级恶魔领主，所以主母注定要悲剧了。

　　“愚蠢的黑暗精灵！你以为我会被这么简单的伎俩欺骗吗？！！”

　　事实正如他所预料的那样，安力瑟在检查过龙蛋之后立刻发出了愤怒的咆哮。它脖子上的鬃毛瞬间膨胀起来，看上去就像一头发狂的雄狮，脚下一层淡淡的黑色幽光像水波纹一样迅速铺满整个屋子，瞬间就碾碎了大量的防护符文。

　　亨利现在终于知道这个家伙为什么会有幽界之王的称号，能够如此娴熟操控阴影能量，恐怕除了女神莎尔，再也没有第二个人能比得上。短短几秒钟，宛如沸水般的黑色能量便覆盖了房间每一个角落，就连出口都被彻底封死。

　　阿杜蕾丝主母脸色大变，惊慌失措的喊道：“不！这不可能！这是……这是……”

　　她的话还没等说完，安力瑟便张开血盆大口怒吼：“这枚蛋是假的，愚蠢的黑暗精灵！如果是真的，我将很乐意接受祭献，但是现在你冒犯了我，死吧，用你的灵魂来补偿。”

　　话音刚落，一道像是火焰的黑色能量体从天而降，像一条巨龙直扑而下，瞬间把主母的身体吞噬下去，并发出了霹雳啪啪的声音。她痛苦的哀嚎道：“不！不！！罗丝神后，保护你忠诚的……”

　　随着声音越来越小，阿杜蕾丝主母的身体很快消失殆尽，只剩下一副干巴巴的骨架，看上去十分瘆人。不过有些奇怪的是，身上的盔甲和武器完全没有受到一点损伤，仿佛刚才的火焰仅仅焚烧了肉体。

　　次级恶魔领主一击便把身为传奇牧师的主母杀死，连一点反抗余地都没有，尤其是那诡异的幽影能量，让人一看到就头皮发麻。在场所有黑暗精灵脸上都挂着难以置信的表情，他们直到现在还不敢相信强大的主母就这样轻易的死了。

　　一时之间，屋内的气氛压抑到了极点。所有人都知道，眼前这个可怕的恶魔已经发狂，杀死一个主母显然不足以平息怒火。他们都在小心翼翼的后退，谁也不想成为下一个受害者。至于联合反抗？还是算了吧，没有黑暗精灵会狂妄的认为自己可以对抗强大的次级恶魔领主。

　　“胆敢呼唤我的名字！！胆敢用可恨的银龙之卵引诱我，然后又欺骗我！！你们这群黑暗精灵的真是活得不耐烦了！我决定要将这座城市化为灰烬！！！”安力瑟挥舞着锋利的勾手，让所有阴影能量沸腾起来，就像刚才的火焰一样，犹如巨浪般扑向所有人。

　　亨利原本还想观察一会儿，寻找攸旭摩的踪迹。他能感觉到，这个家伙肯定躲在某个角落，或者跟自己一样，伪装成另外一个人混了进来。不过现在看来没时间了，必须先拖住这位快要失去理智的次级恶魔领主，要不然屋内几秒钟后就没活人了。

　　一个隐秘的手势过后，肉身魔像菲里马上心领神会，站出来大喊：“等一下！那枚龙蛋在我这里。”

　　说着她将另外一枚假龙蛋拿了出来。这枚是由亨利亲手制作，就外表来看几乎可以以假乱真，光是蛋内散发的生命力就足以证明这不是普通货色。

　　瞬间，屋内所有的黑暗精灵都露出了恍然大悟的表情。他们现在全部都认为是菲里暗算了主母，然后想要凭借眼前这位次级恶魔领主的力量，登上德斯班那家族的主母之位，甚至还想要一举成为乌斯特·拿萨最富有权势的人。

　　如此野心勃勃、如此心狠手辣的算计，在场所有的家族成员眼睛里都流露出了恭敬和畏惧的眼神。在他们看来，这样的女性才配成为第一家族的领导者，至于死去的阿杜蕾丝主母已经是过去式了，在黑暗精灵的眼里，过去的东西，除了仇恨，其他的一钱不值。

　　不过这些家伙显然低估了局势的复杂，安力瑟仔细检查过第二个赝品后气极反笑：“哈哈哈哈哈哈哈！愚蠢的黑暗精灵，你们统统被耍了，这个也是假的！”

　　“什么？不，这不可能！”肉身魔像故意装出一副惊慌失措的表情迅速后退。她按照亨利的指示，直接和所有黑暗精灵贵族站在一起，如果这些人当中有人是攸旭摩伪装的话，恐怕再不站出来就会被连带着一起攻击。

　　“有趣！真是太有趣了，我看到了什么，一个杀戮之神巴尔的子嗣。原来是你想要谋杀这对母女吗？好吧，我满足以的愿望。”说着安力瑟挥舞着手臂，催动黑色的能量猛扑过去，瞬间把所在场所有的黑暗精灵吞没。

　　“啊啊！！！！不！！我的手！！我的皮肤！”

　　“不要杀我！！！”

　　“好痛！我还不想死！！！”

　　……

　　瞬间，屋内的惨叫声此起彼伏，除了站在另外一边的亨利、阿伯戴尔和变成吸血鬼的伊斯塔之外，剩下的全部惨遭毒手。同阿杜蕾丝主母一样，几秒钟后就只剩下了一副烧焦的骨架。

　　如此快速高效的杀戮，让亨利一下子陷入了迷茫。现在整个房间只剩下了四个活人，自己和阿伯戴尔肯定没问题，次级恶魔领主显然也不需要怀疑，伊斯塔身上有吸血鬼女王崔西丝留下的记号，因此被冒充的可能性也很低。

　　那么现在问题来了，攸旭摩究竟隐藏在哪里？难道说这个屋子还有其他密室不成？

　　看到大量黑暗精灵凄惨的死去，安力瑟的怒气得到了平复。他意味深长的看了阿伯戴尔一眼，然后贪婪的舔了舔嘴唇说道：“真是美味的灵魂，可惜还轮不到我插手。既然没有真正的银龙卵，那么我就要离开了，真是遗憾。”

　　沉默！

　　不管是阿伯戴尔还是伊斯塔都没有丝毫开口的意思。他们俩巴不得这个可怕的恶魔赶紧离开，否则一旦不小心激怒了对方，下场绝对不会比地上那些烧焦的骨头好多少。

　　至于亨利则全神贯注，搜寻着房间内每一个角落。他才不信琼·艾瑞尼卡斯会放过这么好的机会，攸旭摩肯定会在次级恶魔领主离开前现身。


第六百四十三章 现身

　　就在安力瑟打算重新跳进烈焰返回深渊的时候，从天花板的阴影处突然闪过一道黑影，紧跟着挡在了火盆前面。他全身上下冒着黑色的烟雾，看上去就像是阴影生物，但是从脸上淡淡的轮廓依稀可以分辨，这就是以前那个在安姆一带鼎鼎大名的赏金猎人，现在的王牌间谍，攸旭摩。

　　“你挡着我的路了，小幽影。如果你不拿出足够的理由，我马上就会让你感受到什么是真正的恐怖。”次级恶魔领主眯起眼睛，一脸冷酷的威胁道。

　　“伟大的恶魔之王，我有您想要的银龙之卵。”说着攸旭摩从自己的身体里拿出了闪烁着银光的龙蛋。短短的一瞬间，一股崇善的力量爆发出来，虽然不是很强大，但是依旧把邪恶的黑色能量逼退了一些。毫无疑问，这才是真正的银龙之卵。

　　“棒极了！这才是像样的祭品。”安力瑟丑陋的脸上露出了贪婪之色，酸性的口水吧嗒吧嗒掉在地上，发出一阵嗤嗤的腐蚀声。“说出你的条件，然后把蛋放在我的手里，这样就算达成协议了。”

　　他此刻已经完全被龙蛋的光辉所吸引，眼睛里充满了恶意。对于恶魔领主而言，越是摧毁那些善良生物珍视的东西就越能得到深渊意志的嘉奖。很显然，如果能用邪恶的力量侵蚀这枚龙蛋，从而让里边还为出生的银龙变成邪恶阵营的一员，绝对可以获得难以想象得奖赏，而且整个深渊的所有恶魔都会传诵这样的美名。

　　攸旭摩的嘴角微微上翘，指了指亨利和阿伯戴尔：“我的要求很简单，杀掉那两个人，这枚龙蛋就是你的了。”

　　亨利从未怀疑过攸旭摩会出现在召唤仪式现场，但是当看到眼前这个阴影生物的时候，还是略微吃了一惊。难怪这么多人都无法准确找到这个家伙的踪迹，原来他已经放弃了人类的身份，转化成最纯粹的能量生命。这样一来，只要有阴影的地方就能躲藏进去，的确非常难以被发现。

　　要知道菲里当初给出的情报可没有这一条，看来这里边还隐藏了一些见不得人的交易。不过很可惜，其中一位当事人已经死了，而另外一个正杀气腾腾的望着自己。

　　想到这，他脸上突然浮现出似笑非笑的表情，用不坏好意的眼神上下打量着攸旭摩开口问道：“我很想知道，你从什么时候认出了我的真实身份？”

　　“什么时候？哈哈哈哈！”攸旭摩十分放肆的大笑起来。

　　“从你在决斗场上羞辱拉萨欧那开始，我就一直在旁边悄悄观察。虽然暂时无法确定，但是从未停止过怀疑，直到发现法师塔被彻底摧毁。真是没想到，你竟然把自己的战士能力隐藏的这么深，传奇法师、德鲁伊、战士，史无前例的三传奇职业者，说出去恐怕都不会有人相信。”

　　“既然你调查的这么清楚，为什么还敢同我作对？”被人揭穿老底之后，亨利并没有恼羞成怒立刻动手，而是玩味的看着对方。他注意到，当安力瑟听到自己实力后，那双铜铃大的眼睛里的瞳孔剧烈收缩，而且态度也骤然变得谨慎起来，再也不复刚才的嚣张。

　　看来这个家伙相当聪明，并不像大多数恶魔领主那样藐视凡人。他应该很清楚传奇职业者意味着什么，尤其是传奇法师和德鲁伊，完全拥有重伤甚至是杀死次级领主的力量，所以一下子小心了许多。

　　不过攸旭摩显然并没有注意到这一点，也许他认为恶魔领主不应该畏惧一个凡人，也有可能是被仇恨冲昏了头脑。总之，他深吸了一口气之后怒吼道：“为什么？为了复仇！巴尔之子！你杀死了我的妹妹！今天我要用你的死来为祭奠她的灵魂！”

　　“我？我什么时候杀了你的妹妹？”阿伯戴尔瞪圆了眼睛莫名其妙的问道。他完全被这种突如其来的指控弄懵了，甚至连酝酿了半天的怒火都被放的一干二净，转过头用求助的眼神看着亨利。

　　“抱歉，伙计，咱们杀的人有点多，你难道还指望我能记住所有人的名字？”说着亨利一脸无奈的摊了摊手。

　　说实话，他还真不记得在博德之门冒险的时候见到过攸旭摩的妹妹，否则那么显眼的东方面孔绝对不可能一点印象都没有。当然，也不排除阿伯戴尔等人在单独行动的时候遇到过，然后顺手就给宰了的可能性。

　　毕竟这个女人同沙洛佛克一起，参与过伏击葛立安，按照巴尔之子对于养父的深厚感情，恐怕得知真相后瞬间就会暴走，冲上去把她剁成肉泥。总而言之，这对兄妹完全是自作自受，一点都不值得同情。

　　“够了！”攸旭摩粗暴的挥舞着手臂，打断了两人的谈话。他恶狠狠的瞪了一眼，强忍着怒气说道：“我现在不想听任何狡辩，琼·艾瑞尼卡斯主人已经展示过了整个过程，你们今天不论如何都要死在这里。”

　　听到如此大言不惭的话，亨利连上了露出了一丝不屑：“是什么给了你这样的勇气？旁边那位次级恶魔领主吗？也许你还不知道，我前不久去了一趟深渊，刚好杀死了一位恶魔领主，他的脑袋是一件非常不错的收藏品。”

　　话音刚落，亨利直接恢复了人类形态，从次元袋取出了阿雷尔顿硕大的头颅。瞬间，一股邪恶腐朽的气息迅速传遍整个房间。毫无疑问，这是一颗真正次级领主的脑袋，而且被割下来的时间很短，依旧残留着大量的深渊之力，对于任何恶魔来说都是不可多得的大补品。

　　“把它祭献给我……人类！你可以提出任何要求！我能帮你毁灭这座城市！也能够让这个小阴影求生不得求死不能！”安力瑟毫不犹豫用低沉的声音诱惑道。

　　他此刻的眼神爆射出贪婪的光芒，如果不是畏惧眼前这个人类可怕的力量，早就冲上去动手抢了。至于银龙蛋，早就被抛之脑后，那玩意怎么能和次级领主脑袋相比，根本就差了十万八千里。

　　众所周知，无底深渊是一个拥有永久历史和众多秘密的地方。关于它的来历有很多说法，但是没有一种能够得到确认，就连恶魔们自己都不太清楚，更何况其种族。不过有一点十分重要，那就是在某些强大恶魔晋升领主的时候，他们可以从深渊意志的眷顾中获得大量的秘密，如果运气足够好，得到了比较重要的部分，那么很有可能直接超越那些老牌的领主，成为无底深渊中的新贵。

　　无数的恶魔领主都企图从深渊中挖出古老的秘密，安力瑟显然也不例外。一个次级恶魔领主的头颅中肯定保留着晋升时遗留下来的记忆和知识，对于他来说简直就是无法抵御的诱惑，说不定吸收之后还可以再进一步，成为整整一个层面的领主。

　　毫无疑问，恶魔从来都是没有什么节操和忠诚可言的。上一秒还在对龙蛋垂涎三尺的安力瑟马上调转了态度，一把就掐住了攸旭摩的脖子，丑陋的脸上甚至还露出一丝讨好的笑容。相信亨利现在只要点点头，他就会没有任何犹豫的将这个王牌间谍挤压成碎渣。

　　但是亨利并没有这样做，反倒是戏虐的笑了笑问：“理由呢？我为什么要把这么珍贵的战利品祭献给你？”

　　“凡人，你所拥有的力量值得尊敬，我愿意付出一些代价作为交换。”说着安力瑟不知道从什么地方掏出一柄深黑色的长戟。“黑雾战戟，我在一个吸血鬼手中得到的魔法武器，它原来的主人是一名什么都看不见的盲眼圣武士，在战斗的时候能够让周围三米左右陷入魔法黑暗之中，只有这柄武器的主人才能看得见。”

　　“听上去还不错，但是这显然还不够。”亨利无动于衷的摇了摇头。虽然这个恶魔的脑袋对于他来说没有太大的用处，但是也不能就这么便宜了对方。

　　听到没有直接拒绝，安力瑟咧开大嘴笑了起来了。他指了指地上的龙蛋，然后有晃了晃抓在手里的攸旭摩：“银龙的蛋也归你，这个小子的灵魂也归你，而且我只要那颗脑袋里存储的知识和记忆，你没理由拒绝这样的交易。”

　　考虑了几分钟后，亨利微笑着点了点头：“的确，我没理由拒绝。不过还要加上一条，你要帮我血洗这座黑暗精灵城市。”

　　“哈哈哈哈哈！你做了个明智的决定，强大的凡人。我答应你的所有要求，来吧，让我们赶快完成这项交易。”安力瑟贪婪的舔了舔嘴唇，伸手就像去抓地上那颗巨大的头颅。他此刻已经迫不及待想要吸收里边的知识和记忆，根本顾不得其他。

　　就在钩状爪子马上就要碰到的瞬间，突然一道闪电从天而降，劈在了空地上。亨利冷笑着伸出一根手指晃了晃：“别太心急，你难道不觉得自己忘记了什么事情吗？”

　　很显然，这个次级恶魔领主想要空手套白狼，既没有交出手中的附魔武器，也没有交出攸旭摩，同样也没打算交出龙蛋，最重要的是，他连一个最基本的誓言都没有发过，摆明了准备拿了东西就跑。

　　“啊哈，抱歉，我一不小心就给忘记了。”安力瑟拍了拍脑袋，装出一副恍然大悟的模样。不过他这幅做派就连智商堪忧的阿伯戴尔都骗不过，更何况整天在阴谋诡计中打滚的亨利。


第六百四十四章 与恶魔的交易

　　千万别以为崇尚混乱邪恶的恶魔就一定愚蠢，恰恰相反，他们要比主位面上百分之九十以上的智慧生物聪明得多。也许处于底层位置的怯魔还多少有些愚笨，但是进化为夸塞魔后，基本上个顶个的阴险狡诈，不少年轻的法师都会一不小心着了道，更何况是强大的次级领主。

　　“既然如此，那就开始吧，首先把龙蛋拿过来，紧跟着是魔法长戟，然后是你手里那个人的灵魂，最后在用自己的真名发下誓言，这样我们的交易就可以完成了。”说完亨利毫不掩饰的展现着自己最强大的一面，恐怖的原始魔力，强大的自然之力，还有身为传奇剑圣那让人窒息的气势。

　　他很清楚对于恶魔来说，什么交易和誓言都是狗屁，只要一有机会绝对会背叛。这是刻在他们基因中的本能，上至恶魔王子、下至最低级的幼虫无一例外。只有当交易者展现出更强大的力量后，这些家伙才会稍微老实一点，乖乖的履行约定。

　　安力瑟小心翼翼观察着围绕在房间内的能量，同时暗自在心中算计两人的实力差距，很快就得出一个相当绝望的结论。在主位面，他完全不是眼前这个人类的对手，在深渊借助主场优势，也许能打个平手，这就已经是最好的结果了。

　　成为次级领主这么多年，他还是第一次见到这么强大的凡人，脸上不经意之间露出了难以置信的表情，同时嘴里喃喃自语的嘀咕着：“该死，这家伙真的是个凡人吗？我以前怎么从来没听说过？”

　　要知道凡人的职业等级一旦超过了传奇，很快就会随着吟游诗人的歌谣和位面旅行者传向整个多元宇宙，不管是天堂山上的居民、无底深渊的恶魔、还是九层地狱的魔鬼，用不了多久便能得到第一手资料。

　　只不过亨利崛起的速度实在太快，成为传奇施法者后还不到半年，因此名声还没有完全流传开。但是当这次冒险结束后，他的名字毫无疑问将会被摆在各个势力，甚至是神明、恶魔领主和魔鬼大公的面前……

　　费伦大陆是一个神权和王权并立的世界，其中还混杂着大量地下势力，比如说恶魔和魔鬼的崇拜者、不死生物、无信者等等。在这样互相牵制的复杂环境下，神明显然非常依赖世俗的力量，因此神权和王权并不是谁压倒谁，而是互相依存、合作。

　　当然，这种合作也是有主次之分，一般来说哪一方更强大，那么通常就由这一方来主导。虽然主位面大多数的居民都相当脆弱，但是在高端物理方面一点都不差，其中有不少强者拥有正面对抗神明、恶魔领主和魔鬼公爵的力量，他们的名字和冒险故事在整个多元宇宙中广为流传，还有极少数甚至获得神职，晋升为强大的神祇。

　　作为一名活过了无数岁月的次级深渊领主，安力瑟听到过很多这样的事迹，其中最著名的就是阿祖斯，现在的法师之神。他在还是凡人的时候就被冠以最强大的施法者，并在一场长达数年之久的魔法决斗中，战胜了当时的预言之神萨弗拉斯。

　　这件事情在当时引起了相当激烈剧烈的反响，尤其是那些同样掌握着强大力量的法师们。自从大奥术师卡尔萨斯强行窃取了魔法女神的力量失败后，这还是第一次有凡人在正面较量中击败神明。

　　从此之后，施法者们深刻理解到了魔法的力量有多么强大，因此在以后的时间里涌现出一大批才华惊艳的传奇人物。不论善良也好、邪恶也罢，他们无一例外都拥有让神明忌惮的力量，就连恶魔领主和魔鬼大公遇到了都不敢轻易招惹。

　　毫无疑问，亨利此刻展现出来的实力绝对属于这个层面，强大得让人感到窒息。虽说恶魔在主位面被杀后可以返回深渊重生，但是安力瑟暂时还不打算这么做，因为那不仅非常丢脸，而且还捞不到任何好处。

　　他毫不犹豫一巴掌捏死了攸旭摩，残忍的将灵魂抽出来塞进宝石中，仅仅过了几秒钟，黑雾战戟、灵魂宝石、银龙的蛋，三件物品一样不少的被整齐的摆放在亨利面前，紧跟着这名次级恶魔领主举起右手大声的发下了誓言。

　　“我以自己的真名发誓，帮助眼前的人类杀光这座城市里的所有黑暗精灵。”

　　“很好，现在这颗脑袋属于你了。”说着亨利直接把三件东西拿起来仔细检查了一下。毕竟恶魔们经常会在交易的过程中耍一些小花招，小心一些总没错。

　　※※※

　　黑雾战戟：

　　这是多米尼克·哈尔的武器，他是一位盲眼的圣武士，经常在费伦四处行。在受攻击时，多米尼克会释出这把戟里的黑雾，使三米之内的所有人什么都看不见。由于他一辈子都活在黑暗中，因此往往可以获得极大地优势。最后多米尼克死了，他的尸体倒在一处黑暗的森林里，被夜晚行动的生物所杀。

　　特殊能力：

　　每天三次制造黑雾，半径三米，持续时间一分钟。在此期间，除了持有这把武器的人，谁也无法看到任何东西。

　　※※※

　　得到魔法武器的具体信息后，他有小心翼翼检查了一下龙蛋，确定没有任何问题后，毫不犹豫的将灵魂宝石扔给了阿伯戴尔：“给，攸旭摩的灵魂就在里边，如果你愿意的话，随时都可以让他品尝到极致的痛苦。”

　　“还是算了，我对折磨灵魂可没什么兴趣。”说着阿伯戴尔微微叹了口气，又把灵魂宝石还了回来。看来葛立安的确把他教导的很好，经历了这么多阴谋和背叛之后，仍旧保持着赤子之心，并没有向邪恶阵营偏斜的太厉害。

　　但是亨利就不一样了，他冷笑着深处一根手指，开始搅动宝石里的灵魂，然后活生生从里边提取记忆，没过多久便解开了所有的谜团，其中还包括琼·艾瑞尼卡斯的后续计划。

　　很显然，这名睿智的传奇法师从一开始就预料到所有人都将来到乌斯特·拿萨，因此在离开的时候留下了这名王牌间谍。他通过给黑暗精灵透露情报的方式制造阻碍，而且还趁机拉拢了不少小贵族和平民，为封神之后打基础。

　　毕竟一名新神对于大多数人来说还是很有吸引力的，尤其是野心勃勃的卓尔们。只要能挺过最初那段艰难的日子，用不了多久就能获得难以想象的好处，权利、力量、财富，这一切只需要咬紧牙关做出选择。神明是绝对不会亏待最初的那一批信徒，因为他们是根基，一旦倒塌，那么这位神明也就离陨落不远了。

　　“幸亏我早有准备，否则还真要被打个措手不及。”亨利轻轻摇了摇头感叹道。

　　的确，如果不是提前发现了攸旭摩的踪迹，那么现在肯定已经跟次级恶魔领主战成一团，到时候那些投靠琼·艾瑞尼卡斯的黑暗精灵再联合起来，他恐怕要吃上一个大亏，也许死上几个队友都在所难免。

　　难怪不少学者都说过，这个世界上没什么比及时得到情报更重要。看看现在，仅仅付出一个用不上的脑袋就解决了最强大的敌人，而且还成功的将其转化为盟友，虽然这个盟友稍微有点不那么可靠，但是战斗力毋庸置疑。

　　当然，这也和自身的力量分不开。如果亨利的实力没有安力瑟强，那么这个恶魔领主会毫不犹豫冲上来杀人越货，对于他来说，根本不会有任何心理负担，就像吃饭喝水一样容易。

　　有了攸旭摩的记忆，接下来的事情就好办多了。同预料中的一样，琼·艾瑞尼卡斯把“莱恩之灯”交给了神性吸血鬼保管，只要返回阿斯卡特拉的墓园区，应该就能轻松地夺回来。至于外边那些黑暗精灵准信徒根本无须担心，很快就会同这座城市一起被毁灭。

　　看着已将彻底疯掉的灵魂，亨利眯起眼睛，冷笑着说道：“我倒要看看没了信徒，你这个神还怎么当。”

　　“什么信徒？”阿伯戴尔凑过来小声的问。

　　“没什么，琼·艾瑞尼卡斯的一个计划，不过马上就要被我们破坏了。”说着亨利站起身冲次级恶魔领主大喊：“好了没有？如果完事的话，现在就去履行你的誓言吧。”

　　安力瑟显然已经得到了自己想要的东西，发出了一阵狂笑：“哈哈哈哈哈！这感觉真是棒极了！没问题，我这就让这座城市开始悲鸣，把杀戮和破坏洒到每一个角落。”

　　话音刚落，他便直接将手里的头骨扔在地上，猛的撞开大门冲了出去，没过几秒钟便听到走廊里传来了惨叫和哀嚎。毫无疑问，最后的毁灭终于开始了，在病毒和次级恶魔领主的肆虐下，乌斯特·拿萨城就像一只没有任何反抗能力的少女，只能任由对方随意摧残、蹂躏，直至死亡。

　　阿伯戴尔指了指躲在墙角的伊斯塔问：“这家伙怎么办？要不要顺手解决掉？”

　　“不，没有必要，就让他呆在这里就可以了。走吧，让我们去看看这座邪恶的城市是如何毁灭的。”说着亨利嘴角微微上翘，露出了一丝意味深长的笑容，紧跟着迈开步子朝二楼走去。他有预感，丽络亚用不俩多久也要现身，因此这个被动过手脚的间谍还有用处，继续保持潜伏状态吧。

　　“好吧，听你的。”阿伯戴尔收起了武器，紧紧跟在后面。


第六百四十五章 传说中的至高权杖

　　一路上，两人看到了无数的尸体，几乎所有的守卫都被剖开肚子，肠子也被扯成一节一节，手段异常残忍。他们脸上还遗留着恐惧和痛苦。精金锁子甲和全身甲并没有起到任何保护作用，安力瑟那钩子一样的手臂丝毫不比传奇武器差多少，几乎两三下就扯碎了这个世界上最坚硬的金属。

　　“真是可怕，如果不是有你在，我简直不敢想象自己能否对付的了这样的敌人。”阿伯戴尔检查过伤口后，心有余悸的说道。他显然被次级恶魔领主吓得不轻，嘴角甚至都出现了轻微的抽搐。

　　亨利笑着摇了摇头解释道：“没那么夸张，杀戮者的战斗力和他差不了太多。别忘了，你可是要登上杀戮之神王座的男人，一定要对自己有信心。”

　　阿伯戴尔皱了皱眉头问：“杀戮者真有那么强大？！”

　　“当然！也许你并不知道，杀戮者可是巴尔的化身之一，拥有堪比神明的力量，自然不会比区区一名次级恶魔领主差。不过，你显然还没有把它开发到极限，否则即使弑杀神明也不成问题。但这必须在拿回神性后才能尝试，否则血脉中邪恶的本质将会侵蚀你的灵魂。”

　　身为一名传奇施法者，亨利当然知道杀戮者开发到极限后是什么样的状态。那完全就是一个迷你版的小巴尔，除了在变身时间上有限制之外，战斗力完全一模一样。不过他并不希望阿伯戴尔过早使用这项能力，至少在能完全控制自己之前不行。

　　“放心好了，我并不喜欢这样的力量。那过程简直糟透了，就像有个恶魔在操控你的思维和身体一样。”说完阿伯戴尔脸上露出了痛苦的表情。能看得出，他相当厌恶被自身血统控制的感觉。

　　“那是因为你还没有彻底征服巴尔的意志，而且也没有神性支撑。别担心，等解决了琼·艾瑞尼卡斯，我会告诉你怎样去控制，因为在接下来的旅途中，你肯定要遇到更强大的敌人，多一张保命的底牌很有必要。走吧，让我们到前边的宝库看看，希望里边的东西不要太让人失望。”说完亨利加快了脚下的步伐。

　　听到财宝，阿伯戴尔也跟着大笑起来：“哈哈！我有预感，咱们这次一定会发大财的。”

　　事实上当两人炸开宝库大门后，立刻被里边的存放的宝物惊呆了，别说没见过什么大世面的阿伯戴尔，就连亨利的都不敢相信自己的眼睛。

　　这个宝库的位置就在原本存放龙蛋的旁边，由好几个石魔像守卫，不过此刻已经被全部放倒。古代和才铸造好的金币在地上堆积如山，数十件散发着强烈魔法波动的武器、盔甲和饰品，琳琅满目的魔法药剂，架子上甚至还摆放了无数上万年前精灵大师制作的艺术品，其价值根本无法估量，因为这玩意在很多收藏家眼里简直就是无价之宝，即使被炒到数万金币都不奇怪。

　　毕竟经历了五次皇冠战争的破坏，就连地表精灵本身都没有保留下来多少，而流入人类社会的更是少的可怜，估计整个费伦加在一起都不可能超过两百件，完全可以被称之为传世之宝。尤其是那把闪烁着异样光辉的权杖，看上去十分像是传说中麦叶理塔帝国（精灵古代三大帝国之一，由黑暗精灵所建立，最后被艾瑞凡达的金精灵所摧毁）统治者象征至高权力的东西。

　　如果这玩意是真的，那么价值根本无法估量，不光整个人类世界会为之疯狂，永聚岛的精灵们也要想方设法把它弄回去。毕竟这象征着精灵们曾经辉煌的文明，哪怕是属于黑暗精灵，也绝对不能容忍落在外人手上。

　　这就好像朗基努斯之枪，明明就是一把破烂的青铜器，但是却被冠以圣枪之名，原因不过是捅过人类历史上最大的骗子——耶稣，仅此而已。这柄权杖也许没有任何魔法力量，但是它的意义在世人眼中远不止如此，它代表着至高无上的王权，承载着精灵们的骄傲与荣耀。

　　亨利小心翼翼将这柄镶满了宝石的白金权杖取下来，仔细的进行了鉴定，很快便得到了让人震惊的信息。

　　※※※

　　至高权杖：

　　它诞生于DR前18800年。当时与艾瑞凡达金精灵政见不合的黑暗精灵，在至高荒野建立了麦叶理塔，并开始构建属于自己的独特政治体系，这柄权杖就在那个时候被铸造，并在随后的数千年时间里，一直被麦叶理塔的统治者当做最高权力的象征。

　　不过后来随着皇冠战争越来越惨烈，麦叶理塔最终被可怕的魔法风暴彻底毁灭，最终只剩下了无边无际的焦土，这就是现在至高荒野的来历，历史上称这次事件为黑暗天灾。

　　当然，黑暗天灾的影响并不仅仅于此，它还促使了一个强大而恐怖的新种族诞生，那就是让无数人闻之色变的撒伦精怪。

　　三位麦叶理塔的大法师－特卡伦，哈玛拉，以及阿伦诺——他们后来又被称为三重守望者，发明了变成撒伦精怪的方法，并把他们自己和一些麦叶理塔遗民中的志愿者一起转化成了撒伦精怪，目的是为了保护自己的文明，以期有朝一日能够再度重生。

　　而这柄权杖就是在这个时候产生了某种变化，持有它的人可以同撒伦精怪结成联盟，利用它们为自己服务。正是由于这个原因，在接下来的岁月中，权杖历经多位主人，但是最终都无一例外遭到了暗杀，等传到德斯班那家族之后，已经没有人知道这项秘密，所以只被当作一件有纪念意义的古董。

　　特殊能力：

　　持有权杖的人将获得撒伦精怪的友谊。

　　※※※

　　一把看似无用，但实际上却相当于一件强大无比的神器。

　　众所周知，萨伦精怪是混乱魔法的化身，有着重达一吨以上的体重，身上泛着银黑色混杂的魔法光晕，身长四到五米，有三个头和血盆大口从中央的躯干伸展而出。除了外掀的鼻孔以外，它脸上没有任何可见的眼睛，耳朵或毛发，只有一片平滑皮肤。

　　在地面时，它拖着自己蛇般的身躯爬行，撒伦精怪一般都以飞行移动，除非它有非落地不可的理由。一对巨大的臂干由它身体两侧伸出，第三只臂干则长在背上。每只臂干都支撑着三只更小的手臂，手臂末端是长着三只利爪的手掌。九只手掌中，每只的手心都长了一只眼睛，它们全都拥有正常视力和暗视能力。

　　这些家伙是天生的施法者，在施展法术的时候甚至不需要任何施法材料，而且还有极其恐怖的天赋能力，亚空魔窗。这个法术能够让萨伦精怪的武器、魔法、甚至是手臂通过亚空间，直接穿梭很远的距离，出现在敌人的周围，让人防不胜防。

　　试想一下，当对手还距离你好几米远的时候，突然一柄剑从下方或是身后刺过来后果会怎样？恐怕除了极少数第六感敏锐的战士，基本上百分之九十的人要中招。

　　更何况撒伦精怪还拥有强大的魔法抗性，不仅免疫心灵和变形魔法，而且还拥有独特的外形，这也就意味着任何生物都无法变成他们的模样，同样，他们也无法改变自己的外形。

　　不过由于这些家伙的数量不是很多，而且内部充斥着各种辩论和意见冲突，还有各种各样形态意识上的差异，因此虽然个体强大，但是却互相牵制，唯一一次达成共识就是对付费林魔葵。

　　但是费林魔葵也不是吃素的，双方爆发了一场史无前例的大战，永久的改变了费伦大陆的地貌特征，把高山夷为平地，将森林变成旷野。最终撒伦精怪取得了最终的胜利，把敌人封印在埃诺奥克大沙漠的最深处。

　　当然，这种封印只是暂时的，费林魔葵无时无刻不在想办法破除封印，重新回到大地上毁灭所有的生物，而萨伦精怪也在四处寻找彻底摧毁敌人的方法，这也是埃诺奥克大沙漠被人称之为禁地的原因之一。

　　亨利简直不敢想象，如果黑暗精灵和撒伦精怪结成联盟后会产生怎样的后果。别说现在的人类文明，就算永聚岛的精灵精英都顶不住，除非神明大规模的降临化身，否则整个大陆都有可能被他们横扫。

　　他十分小心的擦拭了一下权杖上的灰尘，然后毫不犹豫的将其贴身放好。这绝对是一个大杀器，有了它就意味着可以招募撒伦精怪为自己服务。这些家伙在魔法研究方面一向都非常有天赋，虽说研究出来的成果并不一定能派的上用场。

　　没办法，所有撒伦精怪都是混乱阵营，因此有些过于随心所欲，想到什么便研究什么，根本没有一个固定的方向。

　　“嘿！伙计。你盯着那柄权杖看了半天，难道是什么珍贵的魔法物品吗？”阿伯戴尔躺在金币堆上毫无形象的问。

　　“不，它并不是魔法物品，但是却意义非凡，是一件珍贵的文物。”亨利只说了一半真话。他可不想把这件物品的真正用途透露出去，否则肯定会惹来无数的麻烦。

　　一听到文物两个字，阿伯戴尔立刻便失去了兴趣。他一边抓着金币洒向空中，一边大笑着说：“哈哈哈哈！这次可真是发财了！我敢打赌，这些金币至少有七十万以上。”


第六百四十六章 崩溃中的城市

　　“差不多，不过有一点你算错了。这些古代精灵金币含金量更充足，而且也更重，估计一枚就顶地表的三枚金币。至于那些新铸造出来的地底金币成色也要好很多，差不多三枚就等于地表的五枚。但是最值钱的并不是这些金币，而是艺术品，不论哪一件都价值数万，根本不是这点金币能比得了的。”亨利一脸微笑的解释着这座宝库的价值。

　　“噢……该死！那还等什么，快把它们都装起来带走。”说着阿伯戴尔猛的跳起来，张开双臂就开始往怀里捧金币。

　　看着他满脸兴奋的样子，亨利轻笑着摇了摇头，直接掏出次元袋打了个响指。瞬间，所有的金币就像长了翅膀一样，纷纷飞起来疯狂地朝袋子里边涌去，短短几分钟就把堆积如山的金币搬空了。紧跟着是艺术品、魔法物品、宝石、珍贵的魔法材料，最后就连门口的精金打门都拆下来打包带走了。

　　阿伯戴尔看的目瞪口呆，过了好半天才回过神来。他不由自主的伸出一根大拇指兴奋的喊道：“嘿，伙计，干得漂亮！幸亏有你在，否则我可带不走这么多的财宝。”

　　“那是当然，我这次可是有备而来，不光准备毁灭这座城市，而且还打算趁机大捞一笔。走吧，让我们去二楼平台看看，这座城市现在怎么样了。”说着亨利嘴角微微上翘，露出一丝冷酷的笑容。

　　在路上，他悄无声息把查斯玛的灵魂宝石掏出来，准备让这名黑暗精灵大法师亲眼见证乌斯特·拿萨城的覆灭。作为一个穿越者，他当然明白怎样才能最能折磨一个人的灵魂，那就是让其陷入痛苦和悔恨中无法自拔。

　　只有这种精神上的创伤最难以治愈，而且不仅不会随着时间的流逝变淡，还会越来越深刻，直到意志无法承受如此沉重的打击而彻底疯掉。但是身为传奇法师，查斯玛显然没那么容易崩溃，所以亨利还准备将这一幕纪录下来，然后灌入灵魂宝石，让这名真正意义上的仇敌日复一日的观看，重复并加深痛苦和仇恨。

　　很显然，这并非完全是为了打击报复，而是打算等灵魂的负面情绪积累到极限的时候，用它来制作一件强大的魔法物品。毕竟传奇施法者的灵魂如果不利用起来就太可惜了，要知道这玩意至少可以制作出一件非常强大的魔法物品。

　　没过多久，两人便顺着楼梯来到二楼，沿途没有遇到一个活着的黑暗精灵士兵，全都是一具具残缺不全的尸体。不过站到阳台上俯视整座城市的时候，他们才发现，屋内那点杀戮根本算不了什么，远远比不上街道正在上演的一幕。

　　“我的天！那玩意是什么？！！！！古老传说中的百臂巨人吗？”阿伯戴尔瞪大了双眼，浑身颤抖的问道。他简直不敢相信，这个世界上居然会有如此恐怖的怪物。

　　只见城市中心有一只身高十米左右，长着无数手臂的怪物。他有着狗头人一样的脑袋，长满鳞片的身躯，上半身的躯干周围伸出了长短不一，形状各异的手，其中有的非常短小，就像是动物的爪子，有的异常粗壮，还长满了巨魔一样的肉瘤。

　　每一只手上都握着武器，有长矛、斧子、战锤、巨剑、长剑、长戟、弯刀、匕首、短剑、劲弩、弓箭……总之十八般兵器几乎一个都没落下。看上去威风凛凛，正肆意蹂躏着毫无反抗能力的黑暗精灵，时不时还会抓起一两个倒霉蛋直接扔进嘴里，连带着盔甲一起嚼的粉碎并吞下去，几乎就和神话传说中，充满了暴虐和憎恨的百臂巨人相差无几。

　　看到这一幕，亨利心里立刻明白了，这家伙八成是病毒进化出来的怪物，虽然外表看起来十分彪悍，其实除了强悍的肉体和再生能力，魔法抗性低的可怜，如果有高阶女祭司来几个七级神术“死亡一指”，估计只要不是运气太差，完全可以将其杀死。

　　毕竟兽化病毒有天然的缺陷，只能进化的肉体，而灵魂依旧是极度脆弱的狗头人宿主，用来对付战士、盗贼和游侠还将就，但是如果遇到高阶施法者分分钟现出原形。

　　不过现在城内的法师塔已经被彻底摧毁，而牧师集中的蜘蛛教院也遭到了安力瑟的攻击，这名次级恶魔领主召唤出了自己在深渊中的亲信，凭借强大的天赋魔法，压得黑暗精灵女祭司们根本根本不敢轻易露头。

　　没有了高阶施法者的援助，普通的士兵根本无法对巨人造成有效的伤害，武器造成的那点伤害甚至还比不上再生的速度快，而且一旦进入攻击范围，马上就会遭到好几条手臂的攻击，眨眼之间就会被切成碎肉。

　　“该死！现在应该怎么办？别告诉我要跟那个巨人并肩作战！”阿伯戴尔的脸上充满了紧张，生怕听到肯定的答案。他可是被感染体那恐怖的模样和战斗力吓坏了，打死也不愿意靠这样的怪物太近。

　　亨利冷笑着摇了摇头：“不，我想这座城市已经完了，只需要站在这里看着就好，顺便等待另外一位尊贵的客人。”

　　说完他将宝石里的灵魂释放出来，一脸平静的问：“如何，查斯玛？乌斯特·拿萨正因为你的你的所作所为而走向毁灭，现在作何感想？”

　　“哼！你这个恶魔，先是杀死了我的儿子，屠戮我的同胞，现在又想折磨我的灵魂？”银白色半透明的灵魂语气充满了嘲讽和愤怒。他很清楚仇敌的打算，但是内心之中依旧受到了煎熬和拷问。

　　毕竟不是每个人都能够抛弃自己的种族和血亲，做到完全自私自利，至少查斯玛现在还做不到，否则他也不会处心积虑的去为儿子复仇。亨利也正是看中了这一点，因此才选择了这样的方法。

　　“没错，我就是要让你痛苦，让你悔恨，让你陷入无穷无尽的自责中无法自拔。知道吗，我其实并不介意任何人向我复仇，但是你却犯了一个错误，非常致命的错误，那就是不应该对我的家人出手。因为你开了一个坏头，所以我必须用最酷烈的手段进行报复，让所有人都明白什么东西绝对不能碰，否则就会招来恐怖的毁灭。记住，是你亲手葬送了这一切。”

　　亨利的话可谓字字诛心，直指一个人的灵魂深处。当然，这些只是站在他自己立场上的说辞，并不能代表什么。但世界上所有的事情就是这个样子，只有强者才有权利大声说话，而失败者除了保持沉默，根本什么都做不了。

　　强忍着内心的自责和煎熬，查斯玛的灵魂攥紧了拳头怒吼：“你这个恶魔一定会遭到报应的！罗丝神后绝对不会坐视不理！等着吧，狂妄的人类，你很快就要为自己疯狂地行为付出代价！”

　　“哈哈哈哈！说的没错，那位小气的女神肯定要来报复。但是你觉得我此刻为什么还敢站在这里？”亨利一脸冷笑的反问道。话最好不要说绝，但是事情一定要做绝，这就是他一向以来的行为准则。

　　因为把话说绝，除了嘴巴一时痛快，就连一丁点的用处都没有，而且如果做不到就等于打自己的脸，这种事情但凡智力足够的人都不会去做。至于把事情做绝，不仅可以一劳永逸的免除后患，而且还能获取大量的好处，何乐而不为呢。

　　“你……你是在……在等待叫女神降临！你这个疯子！竟然想要同神明正面对抗！！！！”查斯玛不由自主的开始浑身颤抖，灵魂时而透明，时而出现，显得异常激动。

　　作为一名智力出众的传奇法师，他一下子就明白了眼前这个人类想要做什么。弑杀神明的化身，挑战凡人所能够做到的极限，如果成功了，那么整个万神殿的诸神都要放下架子，以平等的姿态来对待这名凡人。

　　正如印记城中的神秘组织，神明非神会的会长曾经说过的，神并非至高无上，也没有超脱一切。他们只不过是一群力量强大的生命体，如果你觉得这些家伙高不可攀，那么只能说明你的力量太弱小，一旦强大到某种程度，他们就会变得和普通人没什么不一样，可以被杀死，也可以被奴役。

　　虽然这句话并不完全正确，因为在历史的长河中多次被证明过，神明虽然可以被杀死，但是绝对无法奴役。因为他们神职和理念绝对不允许自己做出有违本心的举动，否则力量很快就会大幅度衰退，最后被拖入星界躺尸。

　　不过其中关于力量的描述却毋庸置疑。在广袤的宇宙中，有很多强大的生物都能够和神明以平等的姿态交谈，比如说憎恨龙族，包括：幻彩龙、钚龙、蓝钻龙、星尘龙、三十八翼龙等等，据说他们拥有令诸神都颤栗的恐怖实力，是宇宙诞生之初所遗留下来的憎恨的具现体。

　　所幸这些家伙数量一直保持在个位数字，而且大多性格淡漠，几乎从不出现在大众的视线范围内。很显然，这些家伙都拥有弑杀神明的力量，只要有一条来到主位面发动袭击，那么结果只有一个——毁灭。

　　除此之外，像时光龙、浑沌魔犬科泽夫、神孽等等，同样实力不俗，中等神力以下的神明往往也都不是他们的对手，尤其是浑沌魔犬科泽夫，不仅咬伤了正义之神泰尔，而且还追杀过盗贼之神麦斯克，可谓是战绩辉煌，不少神祇一提到这个家伙，立刻都会两腿打颤。


第六百四十七章 降临

　　但是在众多被神明畏惧的对象中，却唯独没有凡人。因为整个费伦历史上，真正以凡人之身杀死过神明的，除了大奥术师卡尔萨斯之外，几乎再也找不出第二个人。阿祖斯仅仅是囚禁了萨弗拉斯，并没有杀死他。至于希瑞克根本不算弑神，因为他对付的不过是肉体凡胎的圣者，根本不是神明最强的姿态。

　　看到查斯玛震惊的表情，亨利微微一笑，毫不掩饰的点了点头：“没错，我要在这里展现自己最强的力量，让所有的神祇明白，凡人……不再是任由他们操纵的棋子。”

　　“真是疯狂！你根本不明白神的强大，那根本不是凡人所能够触及到的层面。亨利·安哥美，你马上就要为自己的行为付出代价。”查斯玛咆哮过后，一头扎进宝石内，瞬间消失在了原地。

　　“呵呵，疯狂吗？我可是很早就把某些神明当做敌人了呢。”亨利喃喃自语的小声说着。如果仔细观察就会发现，他的眼睛里闪动着璀璨的星光，明显是宇宙投影运转到极致的体现。

　　站在一旁的阿伯戴尔打了个寒战，从震惊中恢复过来，赶忙冲上去问：“伙计！你刚才的话该不会是当真的吧？！！同一个神正面对抗，我这辈子都没听过比这在疯狂地事情了。”

　　“当然是真的，而且马上就要开始了。拿着这张卷轴马上离开，因为我等的客人已经到了。接下来的战斗可不是你现在能够卷入的。”说完亨利把一张普通人也能使用的传送术卷轴塞到巴尔之子的手上。他已经感受到一股磅礴的神力正在这边靠近，很快就能抵达平台。

　　拿到卷轴后，阿伯戴尔一脸苦笑的摇了摇头：“该死！我讨厌这种逃跑的感觉，简直糟糕透了。”

　　但是他很清楚，以自己现在残破的灵魂根本帮不上什么忙，所以咬了咬牙，激活卷轴上的魔法，眨眼之间便消失了。

　　确认阿伯戴尔彻底离开后，亨利终于了无牵挂，张开双臂大喊：“出来吧，蜘蛛女神罗丝，我知道你的目光一直都在看着这里，是时候做个最后的了断了。”

　　几秒钟后，半空中突然传来一阵狂笑：“哈哈哈哈哈哈！真是个狂妄的人类，不过你的确有些资本，我对你体内那些独特的力量非常有兴趣。”

　　话音刚落，空气中猛的裂开了一道黑色的口子，紧跟着从里边走出了一名异常美艳的黑暗精灵女性。她有着精致可人的面庞，如同经过雕琢一般，那乌黑闪亮的皮肤使她看起来如同栩栩如生的艺术品，完美的黄金比例，举手投足间都充满了混乱和毁灭的气息。

　　毫无疑问，这就是几乎所有黑暗精灵所信奉的女神，罗丝。在她的身后还跟着一名女性和一只黑色的巨型蜘蛛，蜘蛛的头部呈现出一个卓尔男性的面孔，其中女性正是失踪了很长时间的丽络亚，而另外一位浑身上下洋溢着残酷与憎恨的神力，如果没猜错的话，他就是席文塔姆，黑暗精灵的战士之神。

　　同时出现了这么多神明，丝毫没有让亨利表现出任何意外与慌张。他早就知道，罗丝手下有两个从神，一个就是眼前这位黑暗精灵的战士之神席文塔姆，另外还有一个则是黑暗精灵的不死与复仇女神齐雅温纱丽。

　　虽然他们都对自己的主神充满了憎恨，但是却不得不屈从于对方强大的力量。很显然，此刻丽络亚就被齐雅温纱丽附体了，否则绝对不可能一下子就变的如此强大，而且整个人的气质都变得和以前不一样，全身上下散发着浓郁的死亡气息。

　　罗丝脸上挂着淡淡的微笑，没有丝毫停留，直接踩着空气降落到阳台上。她的脚步是如此轻盈，以至于那双华丽的黑靴低部没有沾上一丁点的血迹。一切看起来仿佛都是那么的完美，完全不像传言中那样暴虐、小气、睚眦必报。

　　不过亨利丝毫不敢大意，立刻将自己灵魂深处的宇宙投影扩张至极限。

　　瞬间！

　　直径十五米范围内的秋装空间形成了璀璨的星空，恒星、行星、卫星……无数的天体以他为中心开始急速旋转，时间、空间、物质，所有的东西都受到他的支配。如此浩瀚的力量，即使三位神明也都情不自禁露出了不同程度的震惊。

　　毫无疑问，这已经同时涉及到了整个多元宇宙中最强大的几种力量，不论哪一个发展到极致，都足以弑杀神明。当他们回过神来的时候，眼神中的蔑视和玩味都不见了，取而代之的是谨慎和凝重。

　　没有神祇是傻子，他们也许混乱、也许邪恶、也许偏执，但绝对不愚蠢。亨利此刻展示出来的力量绝对超越了凡人，光是这还没有完全运转起来的投影就足以对抗并压制神力。很显然，这还并不是他所有的底牌。

　　气氛骤然变得紧张起来。

　　“凡人，你还真是给我带来了一个大惊喜。”罗丝舔了舔性感的嘴唇说道。她的眼睛现在已经充满了贪婪的光芒，恨不得冲上去把眼前这个人类一口吞下去，然后将这种奇特的力量据为己有。

　　亨利单手抚胸微微欠了欠身：“感谢您的赞美，伟大的女神——罗丝。我现在有个疑问，不知道能否从您这里得到解答？”

　　他一举一动都显得那么彬彬有礼，完全不像是一个疯狂到即将要和神明开战的凡人。当然，这种礼貌仅仅是表面现象，从那双银色眼睛里透露出来的兴奋依然无法掩饰。

　　活了这么久，罗丝还是第一次见到有凡人见到神明不但没有表现出畏惧和谦卑，反而显得跃跃欲试。尤其是那平静面孔下隐藏的狂妄灵魂，简直就像一座即将喷发的火山，充满了毁灭与灾难性的力量。

　　想到这，她眼睛眼睛里的红光闪烁了几下，随后轻轻点了点头：“可以，你的力量足以赢得这样的尊重。”

　　“十分感谢。”亨利再次鞠了一躬。“我想知道，您是从哪里得知我拥有拥有这样的力量，又是从何时开始关注乌斯特·拿萨发生的事情，最后，您打算怎么处理我这个凡人呢？”

　　“你很聪明，人类，非常聪明，几乎超过了我所有的信徒，一下子就找到了这一系列阴谋的关键。”说着罗丝的脸上露出了一丝赞赏。

　　所有的神明都喜欢聪明的信徒，但是聪明人的信仰通常都不怎么虔诚，这是一件十分矛盾的事情，但是相对而言，神还是希望自己手下有几个聪明人，因为他们可以胜任高难度的任务，处理各种复杂的状况，是一个教会不可或缺的部分。

　　亨利十分自信的笑了笑解释道：“不，这并不是因为我足够聪明，而是您的动作太明显了。要知道丽络亚当时全身上下的关节都被打碎，但是依旧在数名好手的看管下消失的无影无踪，甚至连一点痕迹都没有留下，而且事发地点就在神堂。除了您，我实在想不出这个世界上还有谁能有如此手段。”

　　听完这句话，罗丝突然大笑了起来：“哈哈哈哈！你错了，聪明的凡人。这件事情虽然是我策划的，但是最先动手的是齐雅温纱丽。丽络亚在最后时刻选择了向她祈祷，以换取复仇的力量。”

　　“在临死之前更换了自己的信仰吗？”亨利脸上露出了恍然大悟的表情。

　　不过这也不奇怪，因为齐雅温纱丽掌管着不死生物和复仇的神祇。她的主要信徒就是那些追寻因果报应、死亡魔法或是想要延长寿命的黑暗精灵。丽络亚被打断全身关节后心理一定充满了不甘和愤怒，向这位神明祈祷以换取复仇的力量完全说得通。

　　解决了一个疑问之后，他抬起头继续问道：“那么您又是那里得知我拥有独特的力量呢？”

　　“呵呵，你也许保密工作做得非常好，但是却忽略了一条，那就是这个世界上没有不透风的墙。我虽然不知道幕后主使是谁，但是有个隐藏在背后的家伙通过凡人将一份情报送到了我的手上。好好想想，你究竟在什么人面前使用过，相信很快就会有答案。”说完罗丝嘴角微微上翘，脸上充满了期待。

　　她也很想知道究竟是谁给自己通风报信，又想从中得到什么好处。毕竟亨利展现出来的力量是如此特殊，即使神明也会垂涎三尺。一般来说，最先得到这个消息的人肯定会千方百计的保密，但是这个家伙却反其道行之，绝对有不可告人的目的。

　　“我想我知道是谁了。”说完亨利马上知道自己是被谁卖了，同时眼睛里闪过一丝怒火。

　　毫无疑问，除了失落女士莎尔绝对不会有第二个人，也唯有那次突如其来的爆发首次展现出了能够与神力对抗的特性。很显然，这位阴险的女神正在策划者什么，而他则被算计在其中。

　　罗丝注意到了那一闪而逝的愤怒，一脸笑意的问：“啊，看来你想起来了。说说看，那个家伙是谁？也许我心情好的话可以帮你小小的报复一下。”

　　亨利冷笑着摇了摇头：“不必了，我想她现在一定正在关注着这里，相信不论是谁胜谁负，她最后都会现身，到时候您就明白了。现在只剩下最后一个问题，您打算怎么处置我呢？”

　　“好吧，既然你不愿意说出来我也不勉强。至于怎么处置你，我这里有两个方案。第一，你交出力量成为我的选民。第二，我杀死你，从尸体中得到这份力量。不过我个人推荐你选择第一种，因为那样对我们都有利，你觉得呢？”说完罗丝猛地释放出身为神明的恐怖气势，将自身强大展现的淋漓尽致。


第六百四十八章 较量

　　短短一瞬间！

　　整个乌斯特·拿萨都被笼罩在其中，几乎所有的黑暗精灵都感受到了女神的力量，一下子变得疯狂无比。尤其是蜘蛛教院里的女祭司，马上就爆发出百分之三百的力量，直接冲出了坚固的堡垒，同恶魔们在空旷的平台展开了混战。

　　安力瑟凭借超越常人的感知和视力，一眼就发现了正在第一家族二楼阳台同亨利对持的罗丝，立刻情不自禁的打了个寒战：“该死！她怎么来了！！！”

　　要知道罗丝在深渊中的名声可不低，尤其是深坑魔网，即使强大的巴洛炎魔也不敢轻易闯入，因为那里居住着数不清的狩魔蛛，一不小心就会成为它们的食物。

　　作为次级领主，他很清楚自己绝对不会是这位女神的对手，因此二话不说直接打开传送门就跑路了。至于真名誓言统统见鬼去吧，天知道那个人类还能不能活下来。

　　面对如此强大的对手，亨利不仅没有露出丝毫畏惧，反而张开双臂将宇宙投影的力量扩展到极致，并且十分嚣张的大笑起来：“哈哈哈哈哈哈！真是自大的神明！抱歉，我选择第三条，那就是摧毁你的这具化身。来吧，让我看看神明的手段究竟如何。”

　　还没等罗丝发话，战士之神席文塔姆便站出来，高举前前肢，挥舞着一对长剑和钉头锤咆哮道：“凡人，你将为自己的狂妄付出代价。”

　　话音刚落，他便一跃而起，猛的扑上来。

　　“呵呵，我可没兴趣同一个头脑简单四肢发达的战士战斗，哪怕是神也一样。”说着亨利抬起手打了个响指。

　　突然间，空气冲出现了一丝波动，紧跟着一具身高四米，浑身上下燃烧着剧烈高温的巴洛炎魔冲了出来，眨眼之间便将这位战士之神狠狠的撞飞出去，从二楼阳台滚落到一楼地面。

　　这个巴洛炎魔不是别人，正是考尔比。他挥舞着手中散发着邪恶与腐朽力量的次神器锤杖，怒吼着扑上去，同席文塔姆战成一团。虽然他们之间的实力明显有差距，但是凭借强大魔法装备的帮助，两人还是战了个旗鼓相当，短时间内很难分出胜负。

　　罗丝不经意的瞥了一眼下边的战斗，脸上露出了玩味的笑容：“看来你早有准备，我很期待你接下来的手段。”说着她转过头对附在丽络亚身上的不死与复仇女神吩咐道：“齐雅温纱丽，这个世界上没有不劳而获的事情。如果你想要得到这个人类身上的秘密，那就亲自动手吧。”

　　“遵命，强大的主神。”齐雅温纱丽虽然心中充满了不满和憎恨，但是在罗丝压倒性的强大力量面前，一点都不敢表现出来。

　　只见她握着一柄不断滴落强酸的匕首缓缓走来，沿途所有死去的黑暗精灵守卫只要被触碰到，都会纷纷从地上爬起来，重新拿起刀剑。毫无疑问，这是在唤醒死者，不死与复仇女神特有的能力，在短短半分钟时间里，就有三十名以上的死尸被复活，把整个阳台彻底包围。

　　看着将自己团团围住的死尸，亨利脸上露出了一丝不屑。他甚至连眼皮都没眨一下，仅仅只是勾了勾手指。

　　宇宙投影内的星辰急速旋转，眨眼之间就将十五米以内所有的黑暗精灵亡者变成了一抹尘埃。没有震耳欲聋的响声，也没有绚丽的魔法灵光，就这样在寂静中消失的无影无踪，仿佛它们从一开始就不存在一样。

　　如此强大诡异的力量让齐雅温纱丽下意识停下了脚步，因为她从眼前这个人类身上感受到了危险，开始小心翼翼的眯起眼睛在原地打转。显然，这名死亡与复仇女神并不打算冒险进入投影的范围，至少在弄清楚具体威力之前绝对不会轻易闯入。

　　对于这位实力并不强的弱小神祇，亨利连半点兴趣都没有，不耐烦的挥了挥手。只见空气中猛的出现了一道黑影，以迅雷不及掩耳之势扑上去，一口咬在齐雅温纱丽的脖子上，大口大口的吸食着充满力量的血液。

　　“该死的吸血鬼！你竟然胆敢亵渎神明！”剧烈的疼痛让女神发出了愤怒的咆哮，她握紧不断滴落强酸的匕首狠狠的戳在黑影身上，企退撕碎这名大胆的吸血鬼。

　　不过在刺入身体的一刹那，发生了怪异的事情。两人之间的血液仿佛突然间产生了共鸣，骤然间加快了流动，在不到一秒钟的时间里，便彻底更换了全身的血液。

　　“不！！！不！！！我的力量！！！我的神力！！！！我的……我的……”齐雅温纱丽浑身颤抖的发出了刺耳尖叫。她的眼神中充满了恐惧，因为此刻这具身体一大半的力量都随着血液转换到身后那名吸血鬼的身上。

　　看到这一幕，亨利大笑着嘲讽道：“哈哈哈哈啊！是不是觉得很奇怪，区区一名吸血鬼竟然可以做到这种程度？”

　　齐雅温纱丽此刻已经无法保持颤栗，虚弱的趴在地上问：“人类……你对我做了什么？！”

　　“做了什么？不，我想你误会了。我什么都没有做，仅仅是利用了一下血亲之间的特殊联系。”说着亨利脸上露出了得意的笑容。

　　他不慌不忙的从腰包中拿出一直足有三十公分长的巨型针筒，直接走上前刺穿了两人的心脏，紧跟着一边抽取最精华的血液，一边解释道：“知道吗？你现在所占据的身体原本是属于杰拉特家族的长女丽络亚，而这名吸血鬼同样也是杰拉特家族的直系成员，他叫做伊斯塔，从血缘关系上来说，你们是亲姐弟，而且还是同样的血型。”

　　“当然，也许你并不理解血型是什东西，总的来说就是两人的血液可以互相匹配，即使把一个人的血液换到另一个人的身体里也不会有任何问题。我原本以为降临在这具身体里的会是罗丝女神，因此特地设下了这个陷阱。不过现在看来她识破了这个计谋，而你则成为了牺牲品。”

　　这些话就像一盆加了冰块的凉水，瞬间让死亡与复仇女神感受到了发自内心的战栗。

　　太可怕了！

　　她只觉得眼前这个人类的智慧简直无法用语言来形容，竟然可以算计到这种程度，就连身为神明的自己都一败涂地。

　　很快，亨利将两个人血液中最精华的部分抽取出来，紧跟着十分满意的点了点头：“真是不错，这充满神力的血液相当浓郁，完全可以用来制作一件强大的魔法物品。”

　　将针筒收好后，他毫不犹豫抽出武器，手起刀落，斩下了伊斯塔的脑袋，随后又射出一道“解离术”，将其彻底变成绿色的尘埃。现在这枚棋子已经完成了使命，没必要继续留着。毕竟他体内多多少少都残留着神性的血液，搞不好很有可能会脱离控制。

　　对于这些潜在的威胁，亨利处理起来从不心慈手软。做完这一切后，他无视了站在一旁看戏的罗丝，独自来到齐雅温纱丽面前冷笑着说道：“尊敬的女神，如果你还有什么话想说，那就赶紧趁现在，因为我马上就要送你上路了。”

　　“人类，我记住你了。以后小心点，复仇的亡灵会一直盯着你。”放完狠话，这名女神的意识便瞬间离开丽络亚的身体，返回了自己的国度。

　　“呵呵，软弱无力的威胁。”亨利不屑的笑了笑，立刻射出一枚“延迟爆裂火球”。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，丽络亚的肉体被炸成了无数块，整个二楼阳台都充斥着碎肉和血雨，但是站在这里的两人却没有受到丝毫影响。他们周围仿佛都形成了一道看不见的力墙，把这些恶心东西一滴不落的挡在外面。

　　罗丝脸上依旧挂着玩味的笑容，仿佛丝毫不介意自己的从神被一个凡人算计到死。她甚至还有心情一边鼓掌，一边赞许的点着头：“精彩！我已经很久没有看到过像你这样睿智的凡人了。不得不说，如果不是齐雅温纱丽过于贪心，或许此刻被算计的就是我。”

　　“哦？看来您和您的从神相处的可不怎么融洽。”亨利用略带嘲讽的语气调侃道。

　　他很清楚，接下来自己就将面对眼前这个神格为七的化身。根据神明的特性，罗丝的化身应该具有相当多的超凡神力，包括神力冲击、神力护盾、死亡之手、超强的魔法抗力、可以随意改变自身的外形和大小等等，没有一个是好对付的，尤其是挂在要带上的匕首和长鞭，几乎全部都是五级附魔，也就是传奇等级的武器，只要被命中立刻就会皮开肉绽。

　　“融洽？哈哈哈哈哈哈！”听到这个词，罗丝轻蔑的大笑起来。她一边缓缓抽出武器，一边迈着轻盈的步伐反问：“你该不会是不了解我的教义吧？”

　　“当然不，我对您的教义理解得非常透彻。抛弃所有的情感和爱，通过争斗和谋杀淘汰黑暗精灵中的弱者，只允许那些既聪明又残忍的家伙活下来。从生物本身的进化过程来说，这是一套非常不错的做法。它能通过筛选的方式，让更优秀的基因遗传给下一代，可以极大提高整个种族的素质。”亨利站在德鲁伊的角度阐述了自己的观点。

　　毫无疑问，这样优胜略汰的丛林法则有利于生物的进化。难怪一万多年前，黑暗精灵被金精灵揍得哭爹喊娘，但是进入地底后，迅速变得强大起来。现在估计同等数量的金精灵根本不是他们的对手，这就是激烈内部淘汰带来的好处。


第六百四十九章 碰撞

　　“非常不错，没想到你竟然能够理解我的做法。”罗丝美丽的脸上露出了颇为意外的表情。她显然没想到，自己处心积虑增强信徒力量的计划竟然被一个人类看透了。

　　要知道几乎所有的凡人和神明都认为她疯了，让自己的子民不停的内耗，其实这不过是为了优化黑暗精灵的血统，让他们变得更聪明、更强壮、更有威慑力，然后等待时机成熟的时候返回地面，杀光所有的地表精灵。

　　亨利能够理解罗丝的想法，但是却不敢苟同这样的做法。他轻笑着摇了摇头：“不，我并不理解你的行为，而且认为这样做简直就是大错特错。或许从生物学的角度来说，您的确取得了极大的成功，不过却忽略了黑暗精灵的社会性。听听城市里正在发出的惨叫，这就是他们互相猜忌的后果。缺乏信任的种族不值得畏惧，因为即使他们取得了胜利，用不了多久也会在内斗中崩溃。”

　　关于这一点，亨利的体会非常深刻。翻开地球的历史就可以看到，那些内部混乱的政体即使战斗力再强大，也迟早有崩溃的一天。比如那些草原民族，匈奴是这样、鲜卑是这样、蒙古也是这样，他们都没有建立完善的制度，最终在一次次内部权力争夺中耗尽力量，慢慢消失在历史的长河中。

　　同样，这方面在费伦大陆上也可以见到。就像兽人、豺狼人、地精等等，虽然他们破坏力巨大，但是却没有多少国家将其视为最大的威胁。因为这些家伙基本上就是抢一票就走，根本不打算长期占领一个地方寻求发展。

　　很显然，黑暗精灵的现状也差不多。虽然罗丝一直都想要反攻地面完成自己的复仇，但是她的信徒们对此却没有丝毫兴趣。这些家伙只满足于派出狩猎队屠戮几个地表精灵的定居点，以讨取女神的欢心。

　　如果强行把大量的黑暗精灵聚集在一起攻击地表会怎样？亨利敢用自己的脑袋保证，也许还没等跟敌人开战，自己就会先斗得不亦乐乎。就算能赢得一两场胜利，迟早还得被赶回地底。他们缺乏最基本的信任，恐怕就连一半的战斗力都发挥不出来，这样的军队又怎么能不失败。

　　但是罗丝看上去并不认同这个观点。她冷笑着对亨利说：“软弱的思想，看来你终究还是个地表人类。”

　　“呵呵，这么多年来您还是第一个用软弱来形容我的人。没关系，很快您就会知道我有多么的强硬。”说着亨利抬手便给自己加持上了大量防护魔法。他很清楚战斗已经开始了，对方随时都有可能发动致命的一击，自己必须小心一些，否则一旦被神力冲击命中恐怕即使不死也要重伤。

　　“那就让我测试一下你的硬度，还有那独特的力量是否真的足以和神力抗衡。”说完罗丝瞬间抽出武器进入了战斗状态。她的动作看起来是如此的赏心悦目，再配上那张近似完美的脸庞，恐怕不少人都会忍不住手下留情。

　　气氛骤然变得紧张起来，双方都明白只要露出一丝破绽，另外一方就会马上抓住机会发动攻击。

　　这场凡人与神祇之间的战斗一触即发……

　　亨利小心翼翼的挪动着脚步，随时准备触发身上的魔法物品。他很清楚在面对一位神明化身的时候必须首先做好防护，否则一次攻击就足以结束一切，尤其是眼前这位女神拥有一项极为特殊的超凡神力，“死亡之手”，它能够立即杀死任何活着的凡物，威力之恐怖绝对超乎想象。

　　当然，神力冲击也同样非常致命。它本身是由神力构成，可以是火焰、雷霆、狂风等等，任何可以被看到、听到、感觉到，足以置人于死地的形态。神力冲击无法被元素防护抵抗，同时也可以击穿大多数的力墙和魔法防护，唯有神力护盾可以抵挡。

　　这就是神明的手段，对凡人来说几乎毫无反抗之力。但是亨利显然并不是普通的人，他有把握凭借创造之力对魔法的强化挡下绝大多数攻击，否则就不会选择在这里同一位神明的化身进行正面对抗了。

　　对持的时间并没有持续太久，仅仅过了几秒钟，毫无耐性的罗丝便率先发动了攻击。她上来二话不说便直接高举右手庄严地宣布：“超凡神力！死亡之手！我以神明的身份命令，立刻熄灭这个人类的生命之火！”

　　瞬间，那无处不在的死亡规则猛然间如同洪水一样涌向亨利，企图冲破宇宙投影的保护，撕碎凡人那脆弱的肉体和灵魂。

　　感受着围绕在自己身边汹涌澎湃的力量，他终于明白了神明为什么被称之为多元宇宙中的终极生命。因为他们可以依靠神职和神力，肆意操纵弥漫在世界每一个角落的规则。

　　所谓超凡神力说白了就是神明对规则的理解和应用，神格等级决定了能够调动规则的多寡，神职决定能调动那种规则。

　　举个最简单的例子，就拿超凡神力“死亡之手”来说，神明对于死亡的理解越透彻，威力就会越大，越难以被抵抗。如果由远古的死亡之神耶各来施展，那么恐怕就连耐色瑞尔时期遗留的大奥术师都难以抵挡。

　　不过很可惜，罗丝虽然对死亡的理解相当深厚，但她主要神职中并不包含死亡，因此并不足以直接起到秒杀的效果。

　　看着已经被死亡规则挤压变形的宇宙投影，亨利伸出手指轻轻在自己身上点了一下，用淡淡的声音说道：“创造之力，超级防死结界。”

　　“轰！”

　　凭空出现了一声巨响，数不清的死亡之力冲向他的身体，但让人震惊的是，一层淡绿色的护盾将这一切都挡在了外面。

　　难以置信！

　　就连施展超凡神力的罗丝脸上都露出了震惊。虽然她早就料到“死亡之手”无法杀死眼前的人类，但是被区区一个四级神术挡下来，这简直让人无法接受，可以说是不可思议到了极点。

　　要知道这可是超凡神力，不是路边上的大白菜，它代表了神明对自身神职的理解和运用，就像死亡之神不可能拥有生命之礼（无视死者的意愿，不论死去多久，是否保有尸体，只要灵魂没有被摧毁就可以获得重生）这样的超凡神力，绝对无法跨领域，只能专精于与神职相关的那部分。

　　毫无疑问，这已经不是普通人所能拥有的手段，从某种程度上来说完全可以称得上是超凡入圣。

　　“这就是你所拥有的特殊力量？真是不赖！”说着罗丝眼睛里爆射出两道精光。她现在终于明白为什么会有人会把这样的消息传出来，很显然，幕后黑手打算利用自己来做个测试，看看这种力量是否真的能够正面对抗神力。

　　亨利嘴角微微上翘，露出了似笑非笑的表情，紧跟着微微欠了欠身：“感谢您的夸奖，更让人吃惊的还在后头呢。”

　　他很清楚自己在二十四小时内只能使用五次创造之力，刚才的超级防死结界已经导致嗅觉失灵，因此必须在五感被消耗干净之前速战速决，否则就要变成一个看不见、听不见、没有触觉、嗅觉、味觉的靶子。

　　“创造和改变，这就是你所拥有的力量吗？有意思，现在让我们继续开始第二回合。”罗丝不愧为神格等级高达十五，徘徊在强大神力边缘的女神。她一下子就看出了其中的奥秘，整个人都变得兴奋起来。

　　“没错，创造和改变，属于我真正的力量。刚才是你先发起了攻击，现在要轮到我了。”说完亨利猛然间抬起大法师之杖。

　　只见琥珀色的宝石顶端猛的开始大量聚集电荷，短短几秒钟便形成了大量五彩缤纷的球状闪电，正是传奇魔法“亨利的环绕电球术”。不过只要仔细观察就会发现，这些球状闪电和平时的有些不太一样，在表面上好像附着了一层薄薄的膜，闪烁着诡异的黑色光晕。

　　完成着一切之后，他深吸了一口气，抬起手冲着蜘蛛女神一指：“创造之力！超级球状闪电！去吧，轰碎她。”

　　“嗡！嗡！嗡！嗡……”

　　所有的球状闪电像是有了生命力一般，发出一阵诡异的声音，仿佛是在回应命令，紧跟着便以肉眼难以分辨的速度冲了出去，在空气中划过一道绚丽的弧线，从四面八方呈网状对目标进行了包围。

　　最开始，罗斯并未看得起这些小球，甚至连任何防护都没有加持。不过下一秒她就为自己的托大付出了代价。一枚速度最快的深蓝色球状闪电率先击中了膝盖，瞬间释放出恐怖的电压和电流，将整个关节部位彻底烧成了焦炭。

　　“啊啊啊！！！！”罗丝终于无法忍受剧烈的疼痛发出了哀嚎。她再也不敢小看这些不起眼的彩球，毫不犹豫的大喝：“超凡神力！神力护盾！”

　　眨眼之间，一层猩红色的能量护盾出现在周围。剩下的球状闪电一股脑撞了上去，发出一阵阵剧烈的轰鸣。

　　“轰隆！轰隆……”

　　简直就像是在打雷一样，震得人耳朵的鼓膜生疼。

　　七八个球状闪电撞击过后，神力护盾猛然间出现了轻微的震荡，仿佛有什么力量从内部破坏了护盾的结构，让它变得不稳定起来。

　　罗丝见状瞳孔猛的收缩，赶忙想要进行补救。不过很可惜，已经太晚了。

　　一枚墨绿色的球状闪电眨眼之间便撞了上去，不仅释放了强大的电能，而且还洒下了恐怖的强酸，一下子便让神力护盾彻底超过了负荷，砰地一声化作一片片深红色的晶片，洒落在半空，看起来是那么的美丽。


第六百五十章 引爆（上）

　　“不！！！！这不可能！！”罗丝那张绝美的脸庞露出了恐惧。她终于意识到自己犯了一个多么大的错误，但是现在说什么都没用了，只能用双手挡在身前，企图凭借神明强大的生命力硬抗剩下的几个球体。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　数枚球状闪电飞过最后的距离，直奔蜘蛛女神的胸口。它们就像拥有智慧一样，一股脑涌向化身最核心的位置。

　　“轰！！！”

　　又是一声雷鸣般的巨响，所有的球状闪电在撞击的时候发生了爆炸，释放出难以想象得光和热，就连空气中都隐约能够看到蓝色的电离子在跳动。

　　看到浑身冒着黑烟，站在原地一动不动的罗丝，亨利略微松了一口气。这个最强的单体攻击法术总算没有让他失望，不管怎么样，总算是给与了化身一次重创，虽然距离完全摧毁还差得远，但是至少证明了传奇魔法加上创造之力的强化，的确可以伤害到神明。

　　就在他准备继续施展法术完成致命一击的时候，原本一动不动的罗丝突然消失不见了，就连刚才爆炸过后产生的浓烟和气味都无影无踪，诡异的让人心跳加速。

　　突然！不远处出现了一个黑点，亨利的第六感顿时生出警兆，猛的侧身做出了闪避动作，下一秒就是一道黑色的光柱从侧面击中了他的其中一只手，没有任何感觉，而且也一点都不疼，但是整只手以肉眼可见的速度迅速枯萎，短短几秒钟过后，就像做过防腐处理的尸体一样，干巴巴的散发着刺鼻的味道。

　　“该死！这是死亡的神力冲击！”他咒骂了一句，毫不犹豫斩下了枯萎的部分，至于那枚能让一二级法术加倍的“巫术之戒”已经失去了光泽，看样子已经报废了。他很庆幸自己没有被正面击中，否则现在恐怕已经是一句半死不活的尸体。

　　好可怕的神力冲击！

　　好恐怖的超凡神力！

　　神明的强大再一次展现的淋漓尽致！

　　“人类！你已经把我彻底激怒了！从现在开始，我将让你品尝到这个世界上最极致的痛苦。”说着罗丝从天而降，再一次回到了二楼的阳台上。

　　她此刻的形象也好不到哪去，一条腿彻底残废了，胸口部分全都是黑色被烤焦的血肉，有几个地方甚至露出了一根根肋骨，看上去让人头皮发麻。毫无疑问，刚才的攻击造成的伤害远远超出意料之外。

　　要知道神明本身可以随意模拟任何职业、任何法术，但是她却没有进行任何治疗，这只能说明一个问题，那就是无法治愈，被强化电球术攻击后的目标无法用神术来治疗。

　　明白了这一点后，亨利毫不在意自己失去的那只手，用不屑的口气说道：“极致的痛苦？我很怀疑以您现在的状态还能否做得到。也许刚才那个法术没能杀死你，不过别担心，我这里还有威力更强的魔法。”

　　“凡人！停止你那狂妄的言论吧。刚才那只是一时大意，你再也没有机会伤到我了。”罗丝充满愤怒的咆哮道。她的情绪显得非常激动，不仅表情狰狞，而且眼睛里还射出了骇人的光芒。

　　很显然，这位女神对于被凡人重伤感觉到了羞耻。毕竟不是每个神都像洛山达一样豁得出去脸皮，竟然好意思四处宣扬自己被一名巫妖打伤，并把流出来的血当做圣物拿出来展览。

　　“一时大意？这倒是个不错的借口。”亨利冷笑着嘲讽道。

　　通过刚才的战斗，他已经彻底明白了神明化身的本质，这并非像凡人想象的那样，是一个由神力构成的纯粹能量体。恰恰相反，它是从内到外都与正常的生物没什么两样，血液、肌肉、内脏、骨骼，基本上一样都不缺。

　　从某种程度上来说，化身就相当于神明制造出来的克隆体或是复制体，用来承载自己的意志和力量。它们同样会受伤、会流血、会死亡，但是与正常生命不一样的是，存在于内部的意识并不会随着死亡而消失。

　　这有点类似于远程遥控，神明在另外一段通过某种方式控制着化身，不论看到什么、听到什么、接触到什么，都会一丝不落的传递给本体。一旦化身遭到毁灭，那么神明本身瞬间就会知晓。

　　当然，化身并不能够随意制造，就拿眼前罗丝的这具化身来说，基本上就相当于一名拥有七个神格的弱等神祇。可以说不管是肉体强度、还是内在存储的力量，都相当于本体实力的一小半，战斗力绝对惊人。

　　几乎所有的神明都把自己的化身看得非常重要，每损失一个都会心疼好久，这就是为什么众神很少会派遣化身来到主位面的原因。毕竟他们都有着大量的仇敌，一不小心被伏击，那乐子可就大了。更何况制造化身也要损耗非常多的神力，甚至还有可能造成神格等级下跌等一系列不良后果。

　　亨利从一开始就打算拿罗丝的化身来立威，因此毫不犹豫的从次元袋中取出了一块直径为半米左右的球形浓缩铀。别看只有这么一丁点，但是经过再次提纯，浓度早就超过了百分之九十五，绝对是武器级标准，而且重量也有接近两百公斤。

　　要知道广岛的“小男孩”内部也只填装了六十多公斤，但是有效杀伤直径却超过了十二公里，最重要的是，当时由于技术不完善，很多浓缩铀还没来得及参与裂变反应就被吹散了。

　　但是费伦是一个魔法世界，只要能够精准构建起法术模型，那么完全可以让这两百公斤浓缩铀发挥出超过“小男孩”数十倍的破坏力，光是爆炸后的冲击波和高温烈焰就足以让整个乌斯特·拿萨化为废墟，更别提随之而来的恐怖辐射。

　　他可不认为区区一个神明化身能够抗住核心爆炸温度，毕竟那可是超过数千万摄氏度的高温，甚至在刚引爆的瞬间可以超越太阳，任何物质碰到了都会瞬间被蒸发为气体，就连神明也很难例外。

　　罗丝十分敏锐的察觉到了危险，立刻再次给自己加持了神力护盾，并小心翼翼的开口问道：“凡人，你又在搞什么名堂？”

　　“别着急，尊敬的女神，我保证你马上就能够看到这个世界上最美丽的烟花。”说着亨利一脸戏虐的开始默默构建法术模型。

　　毫无疑问，这将是一个传奇魔法，通过挤压让浓缩铀达到临界点，不过由于没有慢化剂，因此必须用魔法的力量来减慢中子的飞行速度，否则就不会产生链式反应，这一点至关重要，也是整个法术最重要的部分。

　　幸好查斯玛已经完成了其中的绝大部分，否则光是庞大的计算量就足够让人头疼的了。亨利仅仅是利用自己的知识，让结构变得更合理一些，至于实际威力还有待遇检测，但至少不可以确定不会比任何传奇魔法差。

　　很显然，罗丝不可能任由他如此舒服的完成法术，但是又不愿意轻易上前冒险，所以最后选择了召唤自己的仆人。

　　眨眼之间！

　　四名丑陋的蜡融妖跨过传送门来到了主位面。它们一出现便立刻带来了扑鼻的恶臭，不管是外形、颜色还是气味，统统都跟一坨会移动的巨型粪便差不了多少。真是难以想象，这个世界上居然会有神让这么丑陋的怪物担当自己的侍女。

　　“上！杀死那个人类！”罗丝大声的下达着命令。

　　蜡融妖们二话不说，挥舞着八条强而有力的触手便发起了攻击。在冲刺的途中，它们纷纷开始变化，有的变成了巨型蜘蛛，有的变成了黑暗精灵的形态，互相配合着，从不同的角度扑了上来。

　　亨利此刻明显无法分心来对付这些怪物，因此马上召唤出披风里的沙华鱼人战士的英灵，紧跟着又冲正在一楼，同战士之神席文塔姆奋力厮杀的巴洛炎魔大喊：“考尔比！回来！”

　　“遵命！主人。”考尔比一脚挥舞着手中的锤杖将对手逼退，随后便立刻施展高等传送术，一眨眼便返回了二楼阳台，挡在其中两个蜡融妖的面前。一只强大的巴洛炎魔，一个十五级的战士英灵，他们成功的拖住了蜡融妖的攻击。

　　不过危机并未解除，只见席文塔姆晃动着巨大的蜘蛛身体，用力一跃，直接从一楼跳了上来。他的眼睛里闪动着仇恨的怒火，冲着巴洛炎魔咆哮道：“在战斗中逃跑的懦夫！我要把你的脑袋砍下来做成酒壶！”

　　“哼！虚弱的神，你那点可怜的力量连我都打不过。停止这种无聊的恐吓吧，你只不过是蜘蛛女神罗丝养的一条狗。”考尔比不甘示弱的反驳道。身为一个深渊恶魔，辱骂和挑逗对手完全属于本能，一般人还真不是他的对手。

　　“啊啊啊！我要把你撕成碎片！”

　　席文塔姆明显被这句话激怒了，挥舞着手中的长剑和钉头锤直接把两个蜡融妖撞飞，再一次同巴洛炎魔打成了一团。他疯狂挥舞着手里的武器，恨不得把眼前的敌人大卸八块，有时候甚至还会用嘴咬，简直就是野兽一般的作风。

　　毫无疑问，这位神明也是崇尚在战斗中积累怒气、发泄怒气的爆发型战士。他的战斗状态十分不稳定，一波怒气发泄完毕后，不管是力量还是速度都下降了很多，难怪考尔比能够在这么长时间内没有显露败象，这才是根本原因。

　　一分钟很快就过去了，亨利的眼睛猛然间射出两道寒光：“再见了，亲爱的蜘蛛女神——罗丝，好好品尝着毁灭一切的火焰吧。”

　　说完他就把手中的球体往前一扔，二话不说，直接抓起还在战斗中的巴洛炎魔，瞬间启动群体传送法术消失在了原地。


第六百五十一章 引爆（下）

　　只见泛着银白色光泽的球体在飞行过程中越变越小，在马上要达到临界点的瞬间，从中心部位猛然间出现了一个亮点，看上去既有点像是高温的火焰，又有点像是白色的光线，完全不像是什么危险的东西。

　　但是下一秒……

　　“轰！”

　　随着一声震耳欲聋的巨响，一颗巨大的火球出现在城市的上空，它比太阳还要明亮，散发着恐怖的光和热。几乎所有残存的黑暗精灵都看到了这一幕。虽然只有短短一瞬间，但是却造成了极为可怕的过后，他们的眼睛全部都瞎了。

　　这些原本生活在地底的家伙连太阳光都无法承受，更何况超越太阳的亮度，有一些甚至直接灼伤了大脑，趴在地上开始痛苦的呻吟。

　　但这还仅仅只是开时，爆炸产生的蘑菇云和冲击波迅速席卷了方圆数公里之内的所有任何建筑，繁华的市中心在眨眼之间变成为了一堆废墟和瓦砾。

　　就连坚固的岩石都无法幸存，至于黑暗精灵就更别提了，百分之九十的家伙不是直接蒸发，就是被倒塌的巨石砸成肉饼，偶尔有一两个幸运儿勉强存活下来，不过等待他们的将是更可怕的后续。

　　恐怖的爆炸不仅仅造成了巨大的破坏，更可怕的是它还摧毁了这座城市的地基。同很多黑暗精灵城市一样，乌斯特·拿萨也是建立在无数石笋上面，随着中心地带的几根石笋纷纷断裂、倒塌，不可避免的发生了连锁反应。

　　一时之间，轰隆隆的倒塌生不绝于耳。一颗石笋撞击着另一颗石笋，没过多久便让整个城市沉入了深不见底的深渊，从头顶上掉落下来的石头和粉末将这一切都掩埋起来。

　　“这就是你的底牌吗？果然是无与伦比的力量！我的化身竟然被彻底分解、蒸发……”罗丝看着自己正在迅速分解崩溃的手臂和身体发出了感叹。

　　从爆炸的那一瞬间，她就知道自己的这具化身完蛋了。如此恐怖的高温、冲击波、辐射，即使掌控了一部分太阳神职的洛山达来了恐怕也很难撑得住。短短几秒钟过后，这位女神便化作一粒粒尘埃，彻底消失在了这个世界上。

　　当然，这次爆炸的影响远不止如此，它还引发了强烈的地震，就连地表都受到了一定程度地影响。

　　木精灵军营内，艾尔汉看着成片倒塌的帐篷和栅栏，脸上露出了难以置信的表情。他转过头问身后的罗伯特：“这该不会是亨利陛下搞出来的吧？！！！”

　　“非常抱歉，将军，我无法给出任何答案。”盗贼头子微微鞠了一躬，不动声色的回答道。但是在他的心里，早就认定是亨利的所作所为，只是不愿意泄露给外人知道而已。

　　“既然你不愿意说，那就算了。不过我现在很好奇，地底下那座黑暗精灵城市怎样了，真希望它刚才那个威力强大的魔法彻底摧毁，这样以后维尔达斯森林就安全多了。”说完艾尔汉偷偷瞥一眼躲在最后面的艾伦。他注意到，这个男孩感受到震动的瞬间，下意识的捂住了嘴，好像是想起了什么。

　　罗伯特不动声色的挡在艾伦前面：“如果您有什么疑问的话，可以直接去问主人，相信他一定会给出一个满意的答复。但是我要提醒一句，千万不要打孩子的主意，否则将会引发很严重的后果。”

　　盗贼头子的话把艾尔汉吓得立刻打了个机灵，赶忙陪着笑脸摆了摆手解释道：“不，我想你误会了。作为一名善良的木精灵，我可不会打孩子的主意。”

　　他现在可不敢惹恼眼前这个人类，要知道在军营之内可还住着四条巨龙，一旦发生冲突，倒霉的一定是自己。

　　在距离乌斯特·拿萨十公里外的隧道，这里虽然还在爆炸影响的范围内，但是经过无数岩石的阻挡，不管是辐射还是振动都已经不那么剧烈，虽然头顶上的灰尘和碎石还在不停的掉落，但是完全造不成太大的威胁。

　　考尔比跪在地上，全身颤抖感受着刚才那一瞬间的毁灭之焰，眼睛流露出发自灵魂的恐惧。巴洛炎魔虽然号称能够免疫所有的火焰伤害，但是他依旧觉得自己如果身处爆炸中心，绝对会被蒸发的连点渣都剩不下。

　　就像有句话说的那样，任何事物都是有极限的，一旦超过了这个极限，那么马上就会转化成另外一个形态。上千万度的恐怖高温，足以让这个世界上的大多数物质直接蒸发为气态，估计就连那些号称免疫火焰伤害的怪物也不例外。

　　毕竟他们仅仅是免疫火焰，而不是高温。自然界中温度最高的物质也就是岩浆，充其量也不过一千度左右，跟核爆中心完全属于两种概念，甚至可以说从一开始就不在一个层面上。

　　亨利闭上眼睛感受着空气中传递过来的核电磁脉冲和强辐射，脸上露出了一丝苦笑：“法术模型不够完善，参与反应的放射性物质不超过百分之二十五，看来以后要找个时间重新计算一下了。不过威力还真是可怕，难怪在第一次实战过后再也没有任何国家使用过。”

　　他总算明白了，为什么地球冷战时期局势那么紧张，但是所有国家都始终保持着克制，强国与强国之间只在第三方地区进行有限的冲突，从不扩大战争范围。

　　答案很简单，核武器改变了这一切……

　　区区两百公斤浓缩铀在魔法挤压下引爆，就可以让一座巨大的地底城市完全从地图上消失，仿佛从来都没有存在过，而且还顺便摧毁了一个神格为七的神明化身，如此恐怖的威力，恐怕就连号称唯一真神的谎言王子希瑞克来了也办不到，更别提后边还有更恐怖的聚变反应和氢弹。

　　虽然这里边有这创造之力的加成，如果单纯的核爆肯定达不到这样的威力，初步估计只比大多数传奇魔法高出两到三倍，而且还要消耗一个传奇法术位来进行引爆，但是作为一个威慑性力量足够了。

　　这次爆炸之后，用不了多久整个主位面，乃至多元宇宙都会迅速流传开来了。诸神在搞明白核武器是什么玩意之前绝对不会轻举妄动，因为这东西已经远远超出了他们所能理解的范围，就像憎恨龙中的钚龙一样，属于绝对禁忌的话题。

　　不管怎么样，亨利都知道自己亲手打开了毁灭的魔盒，估计在很长一段时间里都会处于风暴中心，成为真正的话题人物。他必须以最快的动作把那座铀矿彻底采光，否则核武器的秘密便有可能会被第三个人知道。

　　要知道费伦大陆的天才多不胜数，查斯玛仅凭对铀矿石的研究，就能开发出不下于普通原子弹威力的法术。这就意味着，其他施法者也有可能做到，甚至做得更好。

　　更何况，在这次战斗过后将不可避免引来诸神的关注，一旦他们获得了这样的技术，尤其是那些疯子一样的邪神，比如说蜘蛛女神罗丝，她绝对会把这玩意扔到永聚岛上，直接让这座地表精灵的主要聚集地炸沉到海底。

　　接下来了就是精灵诸神的报复，他们也会拿着这玩意杀进地底，把所有的黑暗精灵城市也犁一遍，然后再擦枪走火，不小心伤到其他种族，最后导致越来越多的神明加入，搞不好异界版核战争就这样爆发了。

　　一想到整个费伦大陆被炸的遍地废墟，亨利便情不自禁的打了个寒战。这样的结果可不是他想要的，因此保密工作必须要做好，其中矿石开采和提炼是重中之重，一定要交给受到自己绝对控制的人来负责才行。

　　“考尔比，快起来，我们得快点离开这，否则很可能会遇到意想不到的麻烦。”说着亨利踹了一脚跪在地上的巴洛炎魔。

　　“遵命……伟大的主人！相信用不了多久，诸神都会在您强大的力量下瑟瑟发抖。”说完考尔比站起身，丑陋的脸上露出一丝崇拜的表情。

　　在他的眼里，以凡人之身杀死神明的化身，这简直就是不可能完成的任务。但是自己的主人不仅做到了，而且杀死的还是在深渊中大名鼎鼎的蜘蛛女神罗丝，可以说是完成了很多恶魔想做却不敢做的事情。

　　听到手下的恭维，亨利脸上露出了一丝不屑，冷笑着说道：“哼，那些傲慢的神明才不会瑟瑟发抖。他们会千方百计寻找我法术的秘密和弱点，然后再寻找机会报复回来。罗丝可不是个好对付的敌人，不过幸好她在地面上没什么势力。”

　　“您说的没错，那些神明都是一群道貌岸然的伪君子，他们的做派就像粪坑里的屎一样令人作呕……”一提起神，考尔比立刻开始咬牙切齿的咒骂道。身为一名恶魔，他几乎天生就仇视并憎恨所有的神祇，甚至不需要任何原因，这是深渊意志根植在塔那厘种族基因里的东西。

　　“好了，辱骂并不能对神明造成任何伤害。”亨利粗暴的打断了手下喋喋不休的脏话，迈开步子准备去跟康葛斯碰个头。

　　突然，在他的身后出现了一道裂缝，紧跟着从里边挑出一只黑色的巨型蜘蛛。他的手上挥舞着魔法长剑，猛的刺向后心。这个家伙不是别人，正是黑暗精灵的战士守护神席文塔姆。很显然，这个家伙不知道什么时候跟了过来，并且一直躲在黑暗之中等待着下手的机会。

　　跟在后面的考尔比见状立刻大喊：“主人！小心！！！”


第六百五十二章 掌控毁灭

　　很显然，这已经晚了。泛着黑色光芒的魔法长剑眨眼之间便命中了目标。

　　“意外术”——触发！

　　瞬间！

　　亨利全身上下布满了一层厚厚的石头皮肤，挡住了这凶狠致命的一剑，但是巨大的力量还是让他的脑袋重重的撞在地上，顿时头晕眼花。

　　“哈哈！狂妄的人类！去死吧！”席文塔姆狂笑着发动了强力旋风攻击，一时之间石屑飞溅，能够抵挡二十多次的“石肤术”一眨眼便被破了个干净。

　　“滚开！你这个虚弱的神！”考尔比咆哮着冲上来，挥起锤杖想要将迫使敌人转移注意力。

　　但是很可惜，他并没有预料到席文塔姆竟然咬着牙扛下这一击，然后举起长剑从身侧猛的刺了下去。

　　“啊！！！”

　　剧烈的疼痛让亨利原本昏昏沉沉的脑袋马上清醒过来。他赫然发现自己的胸口竟然露出了锋利的剑尖，生命力正在以极快的速度迅速流失，视线都开始跟着模糊了起来。

　　毫无疑问，心脏被刺破了，那把长剑好像附着着特殊的魔法，一下子抽走了大量的生命力，之所以还没有马上死去，完全是因为传奇剑圣恐怖的体质。

　　不过这也撑不了太久了，他努力想要从腰包里掏出一瓶治疗药水，但是那只仅存的手却怎么也使不上力气，就连施展一个零级戏法“法师之手”都做不到。很快，一阵恍惚，感觉就像是灵魂即将要离开这具肉体，随后两眼一黑，陷入了无边无际的黑暗。

　　看不见！

　　听不见！

　　仿佛是临死前的寂静，又好像是意识的最深处。

　　“这就是死亡吗？”亨利面对着虚无低声问道。他此刻并没有任何畏惧，因为哪怕是死了，灵魂也会立刻返回安哥美岛的复制体内复活，因此仅仅当作是一次体验，深刻的感受一下死者的世界。

　　猛然间，混沌的黑暗消失不见，取而代之的是一面巨大而华丽的镜子，几秒钟过后，反面人格那张憎恨扭曲的脸慢慢浮现出来。他一出现便用嘲讽的语气调侃道：“啊哈！快来看看这是谁？灵魂的主导！创造之力的掌控者！弑杀神明化身的感觉如何？”

　　“这是什么地方？你为什么会在这里出现？”亨利并没有在意阴阳怪气的语气，反而开始打量起周围的环境。他早就已经习惯了这个家伙性格，只要一见面必然对自己的讽刺挖苦，就好像有什么深仇大恨一样。

　　“什么地方？这里是你灵魂意识的最深处！你死了！被一个垃圾一样的半神偷袭并杀死了！”反面一脸冷笑的回答道。

　　亨利略微回忆一下刚才的细节，马上明白了是怎么回事。他警惕的瞪着镜子里那张和自己一模一样的面孔问：“既然我已经死了，那灵魂为什么没有返回克隆体？难道你像趁这个时候来争夺灵魂的主导权？”

　　“哈哈！笑话！我才不会做这种毫无意义的事情。反正都忍受了数不清的岁月，难道还会在乎多等一年？”说着反面露出了不屑的神色。

　　“那为什么把我的意识拖进这里？”亨利眯起眼睛反问道。他才不相信眼前这个家伙的说辞，毕竟对方已经撒过一次弥天大谎，因此必须小心应付，省得一不小心又要吃大亏。

　　反面摸着下巴玩味的笑了笑回答道：“一个交易，我想跟你做一个交易。”

　　听到这句话，亨利吃了一惊，立刻追问：“说说看，什么交易？我能从中得到什么好处？”

　　“很简单，我把自己所掌握的毁灭之力借给你使用，并且让你重新返回身体复活，而你必须永久的交出五感之一。怎么样，跟公平吧？”反面说完脸上布满了得意的笑容。很显然，他这绝不是临时起意，而是有着自己的算计。虽然不知道目的是什么，但绝对不简单。

　　“为什么要这样做？或者说，你究竟想要从中得到什么？”亨利考虑了一会儿之后开口问道。

　　“想要得到什么？”反面嘴角微微上翘，突然大笑起来。“哈哈哈哈！这个问题真好笑。这不明摆着吗？我想要得到身体一部分的控制权，可以接触到外面真实的世界。整天呆在这里太闷了，我得给自己找点乐子。”

　　亨利皱起了眉头，虽然这个理由有些牵强，但还勉强说得过去。但是出于谨慎，他又开口问道：“如果我把五感之一给了你会有什么后果？”

　　“你将永久的丧失这项感官，从此以后它不再属于你。”反面回答的非常干脆，仿佛一点都不担心这样做会导致交易失败。

　　“好吧，我同意！”

　　亨利最终没能抵御住复活和获得毁灭之力使用权的双重诱惑。他很清楚这其中一定有什么陷阱，但是总的来说还是利大于弊。毕竟毁灭的力量实在太过诱人，而自己所付出的也不过是五感之一，最重要的是，同时掌控了毁灭和创造，那就可以尝试着把两种力量融合起来。

　　“非常好，很明智的选择。那么你现在决定要拿什么来交换呢？是视觉、听觉、触觉、味觉、还是嗅觉？”说着反面的脸上露出了贪婪之色，甚至嘴角边还留下了口水，仿佛五感是什么美味的食物，能够刺激唾液分泌。

　　如此怪异的行为举止，再次引起了亨利的警惕。他并没有直接正面回答，而是眯起眼睛试探性的反问道：“你最渴望得到哪一项？”

　　听到这个问题，反面嘴角微微上翘，讽刺的笑了：“哈！渴望？那当然是视觉、听觉和味觉这三项，但是你会愿意做一个瞎子、聋子、或者是吃东西没有任何味道？因此我能够得到的不过是触觉和嗅觉。说吧，你是愿意交出触觉、还是嗅觉？”

　　看着对方眼睛里闪烁不定的光芒，亨利就知道这个家伙又在撒谎，而且所图一定非同小可。他低着头仔细考虑了几分钟，立刻想到了一种可能性。自己在使用创造之力的时候，需要支付五感之一作为代价，那么反面使用毁灭之力是不是也同样需要呢？

　　很显然，如果这种猜测正确，眼前这个家伙的目的就不仅仅是接触外面的世界。也许是打算进行某些实验，也许是想要获得一张底牌，总之肯定是在为最终之战做准备。

　　不过亨利对此没有任何畏惧，反倒是微笑着点了点头：“说的没错，你永远别想得到视觉、听觉和味觉，甚至连触觉都别想。我选择嗅觉，拿去吧，好好锻炼一下你的毁灭之力，我等着一年之后来接收。”

　　说着他在自己的鼻子上一点，马上浮现出一个光团，朝着镜子的方向飞去。

　　反面一把抓住光团，二话不说便一口吞下去，脸上浮现出十分享受的表情。几秒钟过后。他意犹未尽的舔了舔嘴唇，放肆的大笑起来：“哈哈哈哈哈哈哈！我得到了！我终于得到了五感之一！有了它，你就再也无法限制我的力量，我必将赢得最终之战的胜利。”

　　“不，你错了。我从来都没想着限制过你的力量，因为它们迟早都会属于我。现在把你承诺的东西拿来，然后我们就两清了。至于胜负，一年之后自然会揭晓，我想这并不需要争论。”亨利显得十分自信，丝毫没有把对方放在眼里。

　　虽然他能感觉到另外一个自己的力量正在急速膨胀，尤其是围绕在镜框周围，那些象征着痛苦和毁灭的花纹，正在变得越来越清晰，越来越恐怖。但是这并不代表灵魂也变得同样强大。

　　作为一个穿越者，他很清楚毁灭的终点就是自我毁灭，更何况持有这力量的还是一个彻头彻尾的疯子，根本不懂得什么叫做控制和制约，只是一味的加快速度冲向终点。殊不知，毁灭之力的终点就是自杀。

　　亨利甚至觉得，如果按照现在的情况发展下去，镜子里的这个家伙很可能撑不过一年。说不定还没等最终之战开启，他就自己把自己先玩死了。

　　不过反面丝毫没有意识到这一点，反而洋洋得意的大手一挥：“拿去吧，这就是毁灭之力的使用权，好好感受这无上的力量，我期待着看到你绝望的眼神。”

　　“抱歉，我想你很有可能永远都看不到了。”亨利毫不示弱的回敬了一句，直接将飞过来的黑红色光团接住，吸纳进身体。

　　瞬间！

　　一股毁天灭地的力量冲天而起，昏暗的天空猛然间裂开了无数的缝隙，脚下的大地喷发出炙热的岩浆，好像整个世界都要被撕裂了一样。

　　“哈哈哈哈！看到了吗？这就是毁灭，宇宙中最强大的力量！滚回你的身体里吧，一年后我们再见。”反面狂笑着结束了这次谈话，也有可能是最后一次谈话。

　　两个独立的人格都很清楚，下次面见的时候，最终之战必将展开，直到一个吞噬掉另外一个才能结束。这是无法逃避的宿命，为了向着更高层次的生命体进化，通过自我肯定、自我完善的，以便达到最终的目标。

　　而且亨利也对自己人格分裂以前的状况很感兴趣，究竟是什么事情导致了这一切的发生，又是什么能够让一个自私自利的人类强行分裂自身的感情，哪怕是导致自身毁灭也在所不惜。

　　要知道这已经不仅仅是精神有问题，而且还牵扯到了很多唯心主义和疯狂大胆的尝试，整个过程中引发的痛苦简直难以想象，根据估算成功几率无限接近于零。他现在还能够保持正常的思维方式完全可以说是一个奇迹，恐怕稍有差池就会和反面一样变得即固执又偏激。


第六百五十三章 新的力量“咒火”（上）

　　随着内心世界的崩塌，眼前再度陷入无边无际的黑暗。

　　冰冷！

　　楚痛！

　　孤独！

　　恐惧！

　　所有的负面情感在短短的一瞬间涌入了大脑。

　　“啊！！！！”亨利大喊着睁开眼睛从地上爬了起来了，并大口大口的喘着粗气，密密麻麻的汗珠布满了额头。

　　很快，他注意到自己胸口被长剑刺穿的伤口正在急速愈合，被绞碎的心脏也莫名其妙的重新恢复正常，开始强而有力的跳动。

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　血液循环为每一个细胞重新带来了能量，原本像尸体一样冰冷的皮肤逐渐恢复红润的光泽，无力的四肢没过一会儿功夫变跟以前一样变得强壮有力，同时受到神力冲击的那条手臂正在慢慢恢复正常，虽然手还没有长出来，但是上边那残留的死亡力量已经被完全驱逐，看上去已经没有大碍了。

　　确认身体已经完全复活后，亨利这才抬起头观察着周围的情况。

　　只见不远处，考尔比正在同席文塔姆打成一团。他仗着身上穿着“痛苦战甲”，完全是一副以伤换命的打法，一时之间竟然将半神逼得手忙脚乱，身上已经多出了好几道血淋淋的伤口。

　　从这就能看得出，为什么施法者们那么热衷于创造生命和物种。因为即使施法者死亡后，这些被创造出来的家伙依旧会贯彻执行着生前的命令，直到自己死亡或是任务完成才会撒手，如此忠心耿耿的手下，即使最凶残的暴君也挑不出任何毛病。

　　另外一边，还有两个人在紧张的对持，其中之一是一名身高接近三米，全身一丝不挂的黑暗精灵女性。她手持阔剑，有着一头银光流曳的长发，从头顶一直散落到脚跟，全身上下闪烁的光芒让她看起来仿佛包裹在不停幻化的帷幕中。

　　稍微有点常识的人都可以轻易认出，这就是黑暗精灵诸神中唯一善良的神祇，有着幽暗少女、舞蹈女士等称号的伊莉丝翠。

　　而在她的对面，站着一名眼戴面具的黑暗精灵男子。这个家伙身披一件很长的黑色披风，在伸手不见五指的幽暗地域中竟然映射出了星星和月亮，浑身上下散发着阴冷与神秘的气息，一看就不是什么好鸟。

　　亨利以最快的速度搜索大脑中关于神祇的知识，很快便找到了答案。很显然，他就是黑暗精灵的阴谋与之神，维伦，罗丝与科瑞隆的儿子，伊莉丝翠的兄长，席文塔姆的父亲。一个自负、高傲、同样睚眦必报的神明。

　　真是没想到，事态发展到现在，几乎所有黑暗精灵信仰的神明都已经现身，当然，除了那个神经不怎么正常的软泥怪之神关纳德。它只在乎信徒是否按时献上祭品，至于死活根本毫不关心。

　　这两位神明显然没有注意到亨利依然复活，仍旧小心翼翼的注视着对方。他们同样都是弱等神力，因此力量想差的并不远，也许一个小小的失误就足以引发致命的后果。

　　“马上离开这里，维伦。我绝对不允许你窃取属于那个人类法师的力量。”伊莉丝翠瞪圆了眼睛大声警告道。

　　“窃取？不，我亲爱的妹妹，这个词用的可不太恰当。那名人类已经死了，而我只不过是想得到他的尸体而已。让开，我现在可没工夫陪你玩游戏。”说着维伦抽出了挂在腰间的匕首。他刚才躲在暗处，亲眼目睹了罗丝化身被摧毁的整个过程，尤其是最后那毁灭一切的爆炸，无论如何也要把资料拿到手。

　　有了这个，他就可以直接反抗母亲的统治，让更多黑暗精灵信仰自己，等到时机成熟的时候重返地表，建立一个属于黑暗精灵的永恒国度。

　　当然，这一切暂时还停留在空想阶段。因为罗丝的力量太强大了，强大到即使其他几位黑暗精灵神祇联合起来也不是对手。不过这次她损失了一具重要的化身，因此给了维纶一个完美的机会，身为阴谋之神如果连这都不好好理论用一下，那就太对不起自己掌握的神职了。

　　伊莉丝翠早就知道兄长的计划，因此毫不示弱的举起阔剑：“既然你想动手，那么我随时奉陪。但是无论如何，你今天都别想得到任何东西。”

　　“哈哈！别那么紧张，放松点，我的妹妹。你也看到了，那力量是如此强大，我们完全可以合作。想想看，一旦母亲被击败，那么整个黑暗精灵族群完全可以由我们俩来瓜分。我可以完成我的梦想重返地表，而你也可以让其中的一部分回归善良，完美的双赢，不是吗？”

　　眼前威胁不成，维伦又开始了诱惑和拉拢。他很清楚现在关注这里的神祇并没有全部露面，比如说给自己送来消息的失落女士莎尔，一定也在暗中窥探，如果不快点拿到手，那么很可能要白忙一场。

　　神明与神明之间的斗争，不到最后一刻，谁也不敢确定自己是不是取得了优势。毕竟他们本身就代表了无限的可能，任何一点失误都会被放大几十倍甚至是上百倍，纵观费伦大陆的历史，因为一点小事导致陨落的神不计其数，所以现在的诸神都变得格外小心，尤其是这位忙活着阴谋诡计的家伙，更是属兔子的，一有风吹草动就紧张兮兮。

　　“别做梦了，我可不会为了力量去做这种堕落的事情。”伊莉丝翠想都没想便一口拒绝。她最讨厌的就是无缘无故伤害别人的家伙，并鼓励信徒同邪恶行为斗争，这样的神怎么可能答应这种充满了阴谋诡计的合作。

　　维伦的眼睛里突然冒出一道红光，紧跟着发出一阵刺耳的冷笑：“嘿嘿嘿嘿！那么我就要说成抱歉了，妹妹，是你挑起了这场争斗。”

　　话音刚落，他便一眨眼消失在了原地。没有任何征兆，也没有跳入阴影位面，就这样凭空消失，既不是魔法、也不是神术、更不是盗贼的潜行技巧。

　　“铛！”

　　随着由武器碰撞发出的清脆响声，这位阴谋之神突然现身。他手中的匕首被手持阔剑的伊莉丝翠挡了下来，偷袭并没有取得任何效果。

　　突然，空气中突然出现了两道火焰，一道是纯净的白色，散发着勃勃的生机，另外一道是黑红色，充满了毁灭与狂暴。它们就像是长了眼睛一样，猛的冲向维纶，紧跟着发出了震天的巨响。

　　“轰！”

　　躲闪不及的维伦发现自己握着武器的那只手正在迅速消失，看上去就像是中了解离术，短短一眨眼的功夫，整条手臂都不见。他甚至没有感觉到一丁点的疼痛，就像分解掉的手臂不属于自己一样。

　　伊莉丝翠惊呆了！

　　这可是神明的化身，光是肉体本身的强度就不下于任何精钢，更何况还有神力维持，魔法抗性高的吓人，五级以下的法术基本都像挠痒痒一样，最多只能伤到表皮。但是刚才那两道火焰却硬生生分解掉了一条手臂，完全颠覆了她的世界观。

　　迈着不紧不慢的步伐，亨利来到两位神明的面前，微微欠了欠身：“抱歉打断你们的谈话，但是我必须站出来声明一件事情，任何人或是神想要打我的主意，那么就要做好被报复的准备。我不在乎你拥有怎样的伟力、多少信徒、几个盟友，因为它们在我的力量面前都没有任何意义。刚才那只不过是一点教训，如果再有下次，你恐怕就要跟这具化身说再见了。”

　　说完，他的眼睛里射出两道寒光，瞬间锁定了维伦，伸出一只手，猛然间释放出两道火焰，正是刚才凭空出现的一黑一白，看上去是如此的强大而诡异。

　　“咒火？！！！”伊莉丝翠失声的喊了出来。她与魔法女神是亲密的盟友，甚至共有一位选民，就是那位北地七姐妹之一的葵露，一名美丽善良的黑暗精灵女牧师，因此相当清楚这种由纯粹原始魔法能量构成的火焰。

　　事实上，在费伦大陆上只有两种人能够使用这种力量，其中之一就是魔法女神的选民，他们被赐予了使用银火的权利，甚至可以模拟各种各样的魔法效果，包括伤害、治疗、辅助，最重要的是，它可以修复死魔法区域，穿透一切魔法防护直接灼烧目标，是任何施法者都梦寐以求得到的力量。

　　而另外一种则是奥火，只有那些对野魔法进行过深入研究的大法师才能掌握。它看上去像是一道红色的能量箭矢，完全由不经过加工的原始能量构成，效果虽然不如银火强大，但是也差不了多少。只不过要付出一些代价，非常昂贵的代价，比如说永久失去一个九级法术位。

　　众所周知，九级法术位只有十七集以上的施法者才能得到，而且它本身代表了传奇以下最强的法术，因此愿意主动放弃的人并不多，所以整个费伦大陆能够施展咒火能力的人十分稀少，而且几乎个个都是鼎鼎大名。

　　当然，凡是都有例外，还有一些天赋异禀的家伙也能够掌握并使用这项能力。据传说，整个主位面，一个时期内只有一个人真正掌握咒火的力量，而现在的掌控者叫做珊卓？希塞尔，天生的咒火使者。

　　她是法师甘索德和冒险家达玛瑟的女儿，早年只不过是一名在酒馆中工作的女佣，就像世界上所有失去父母的孤儿一样，看上去是那么的普通，甚至有点可怜。但是情况很快就发生了变化，这个女孩继承了母亲的血脉，注定无法平凡的度过一生。


第六百五十四章 新的力量“咒火”（下）

　　数以百计的邪恶法师为了得到咒火的力量对她展开了疯狂的追杀，龙巫妖教、散塔林会、塞尔的红袍巫师，几乎所有的施法者组织都抽调了大量的人手，为的就是能够将这个女孩的尸体带回去。

　　但是所有人都低估了珊卓？希塞尔的成长速度，在被持续追杀的过程中，她对自身力量的控制愈发强大，最后甚至可以一个人干掉所有的追杀者，在面对巨大损失的时候，所有的邪恶势力都退缩了，从此以后咒火女王的称号通过吟游诗人的歌谣迅速传遍整个大陆。

　　从以上这些实例中可以很容易看出，咒火是一种怎样的力量。它不仅仅是稀有和强大，而且代表了一个人对原始魔法的亲和力。掌握咒火力量的人能够彻底摆脱对魔网的依赖，哪怕魔网再次崩溃，也完全不用怕会失去力量。

　　亨利原本也没有咒火，因为自从他成为传奇法师之后，一直都在东奔西走，根本没时间停下来好好研究一下原始魔法，哪怕后来觉醒了创造之力也不知道该如何用能量的形式表现出来。

　　不过在获得毁灭之力使用权的瞬间，两种截然相反的力量在灵魂中碰撞、交融，慢慢地形成了脆弱的平衡，最后终于可以通过从自然界中吸收魔法能量，以火焰的形态释放出来，这就是红白色火焰的由来。

　　当然，从本质上来说，这并不是纯粹的咒火，因为它不是最原始的魔法能量，而是经过刻意提取，拥有属于自己的属性，因此威力显得格外强大，尤其是两种极端火焰碰撞的瞬间，产生的威力绝对超乎想象。

　　创造之火可以用来治疗、移除大多数的异常状态，包括普通的诅咒、定身、麻痹、中毒等等，但是对于神明亲自下达的诅咒，或是涉及到时间空间的东西完全无效，比如说八级魔法迷宫术、九级魔法禁锢术和时间静止。

　　至于毁灭之火更像是黑洞，拥有吞噬一切、摧毁一切的属性，它无视目标的魔法抗性，同时还能侵蚀神力。

　　当被这两种火焰同时命中，立刻就会发生世界上最奇妙的变化，毁灭之火不停的侵蚀摧毁，而创造之火则一直修复、再生，直到目标在一次次重复循环的过程中彻底消失，重新回归最初的混沌。

　　整个过程非常的迅速，因此就出现了维伦胳膊在一瞬间没有任何感觉消失的情况。那并非分解，而是归于混沌，相当于否定了这条胳膊的存在。既然不存在，那么消失自然也不会感到任何疼痛。不过这也和他托大有关系，如果加持上一个神力护盾，那么效果远不会有这么明显，最多就是受点轻伤。

　　不过现在怎么解释都没用了，因为在场的两位神的脸上都不约而同露出了恐惧的表情。尤其是阴谋之神维伦，那双带着面具的眼睛在不停的转换颜色，红色、绿色……简直就像是五彩的霓虹灯，不停闪烁着光芒。

　　亨利知道，这是这个家伙表达情绪的方式。根据古老的典籍记载，当维纶发怒的时候，瞳孔和头发就会呈现出红色，当迷惑和介怀的时候就会呈现出绿色。很显然，他对于刚才发生的事情感到既愤怒又迷惑，还带着发自内心的恐惧。

　　没错，就是恐惧，立威的效果终于显露出来了，以前一向高高在上的神祇此刻竟然在害怕，仿佛站在他们面前的不是一个人类，而是破封而出的强大远古魔物。

　　很显然，这便是亨利想要的结果。他嘴角微微上翘，露出了一丝轻蔑的笑容开口说道：“啊，看来我们尊敬的阴谋之神已经明白了现在的状况，这很好，能够避免很多不必要的麻烦。要知道我可是一个十分讨厌使用暴力的人，那太野蛮、太粗俗，而且对自然和生命也不够尊重。现在请两位稍等几秒钟，我还有点事情需要和席文塔姆清算一下。”

　　“你想要做什么？”伊莉丝翠警惕地问道。她能感受到眼前这具脆弱的人类身体里隐藏了一个恐怖的灵魂，强大到连诸神都要为之惊叹……

　　对于眼前这位善良而美丽的女神，亨利并无任何恶感，甚至还有一丝感激。毕竟是她突然出现阻止了维伦的阴谋，不管目的如何，都等于是救了自己一次，这份人情必须记下，因此脸上自然而然露出了十分友善的微笑。

　　“我要做的很简单，杀人偿命、欠债还钱。这是从远古时代一直延续至今的价值观，相信这并不违背您的教义。席文塔姆杀死了我一次，那么他就要为此付出代价。”

　　“虽然我并不赞同复仇，但是你的确有足够的理由。”伊莉丝翠皱着眉头后退了一步，示意自己不会干涉这种行为。

　　毫无疑问，虽然复仇经常被作为堕落的标志，但是本身并不具有任何善恶倾向，仅仅只是一种中立行为。但通常复仇者都很难控制住自己的行为，仇恨和怒火让他们失去理智，最终走上邪恶的道路。

　　举个最简单的例子，当一个人向另外一个人发动复仇，他可以杀死对方、尽情折磨仇人的肉体，这些行为全部都在中立的许可范围之内，即使圣武士看到了也不一定会站出来阻止，因为它并没有超出善良所能容忍的底线。

　　不过一旦这个人开始向仇人的朋友和家人下手，那么这就越过了那条线，属于不折不扣的邪恶行为。就好像一个人为自己定下的道德底线，只要打破一次，那么接下来就会非常容易的反复打破，直到变成一个毫无底线的混蛋与恶棍。

　　但是试问有几个人在自己全家被杀光之后，还能忍住不去向仇人的家人报复？

　　非常明显的，几乎一个都没有，否则费伦大陆上也不会流传着那么多关于复仇的故事，而且数千年以来经久不衰，由此可见有多么的深入人心，即使善良的神祇再三努力，也无法阻止这种风气的蔓延。

　　看到舞蹈女士主动退让，亨利立刻微笑着还了一礼：“非常感谢您的宽容和理解，请稍等，我很快就能处理完这件事。”

　　“希望你不要搞出太大动静，因为我能感觉得到，在黑暗之中还隐藏了一位意图不明的神祇，他的目标很可能也是看中了你所拥有的力量。”伊莉丝翠压低了声音提醒道。

　　“请不必担心，我知道那是谁，她既不是敌人，也不是朋友，暂时还算不上威胁。”说着亨利瞥了一眼身后伸手不见五指的溶洞。

　　他此刻虽然失去了嗅觉、味觉和触觉，但是凭借能够看穿一切的双眼，依稀可以分辨得出在黑暗之中弥漫着失落女士莎尔的力量，这位女神也许从一开始就躲在暗中，始终关注着事态的发展，也不知道在打什么主意。

　　伊莉丝翠听出了话语中隐含的意思，马上变得警惕起来：“你刚才说的是‘她’，而不是‘他’，所以……这是一位女神？！”

　　“没错，一位非常强大的女神。而且我估计就是她，在暗中挑起了这次争斗。”亨利毫不犹豫的给出了答案。他虽然没有直接点名，不过在费伦大陆，能够被称之为强大的女神屈指可数，再加上这种明显的邪恶倾向，稍微有点常识都能精准的锁定目标。

　　“莎尔？”伊莉丝翠试探性的问道。她有些不敢确定，同时也不想确定，毕竟夜之女神的名号实在太响亮了，不仅自身的实力非常强大，而且在信徒组织方面也是第一流。

　　整个费伦大陆的人都知道，莎尔的教会是这个世界上最隐蔽，最难被根除的宗教组织。他们由一个个独立的地下单元组成，每名高阶牧师负责管理其中一个分部，其他成员都要无条件服从。

　　每个团体之间都独立活动，彼此之间从不联系，只听命于女神。这样一来，即使某个单元暴露或是遭遇失败，其他人仍可以不受干扰的继续壮大，可谓是严密到了极点。正是这种独特而隐秘的组织方式，让所有想要重创或是摧毁莎尔教会的行动变成了天方夜谭。

　　亨利笑着点了点头：“是的，她现在正在观察着我们的一举一动。”

　　“该死！你既然知道，怎么还敢继续呆在这里？！！！”伊莉丝翠此刻都不知道该说什么好了。

　　要知道那可是世界诞生之初，最古老的两位女神之一，拥有者难以想象的恐怖力量，普通的凡人，甚至只要听到这个名字都会被吓得神志不清，就连不少神明听到了也要绕道走，生怕惹得这位女神不快，以至于引来杀身之祸，而且眼前这个人类不仅没有一丝恐惧，反倒一脸满不在乎的表情。

　　“呵呵，没什么好担心的，她又不会对我出手。”亨利笑着耸了耸肩膀。

　　“也对，如果她想要强夺，那么刚才就不会错过最佳时机。”伊莉丝翠很快也想通这个道理。但让她琢磨不明白的是，如果莎尔的目标不是身体里的力量，那又应该是什么？

　　看看到这位女神陷入了沉思，亨利笑着摇了摇头，没有多做打搅，直接锁定席文塔姆，扔出了手上燃烧着的红白火焰。

　　瞬间，两道由纯粹魔法能量构成咒火之箭飞了出去，眨眼之间便接近了目标，席文塔姆不愧是黑暗精灵战士的守护神，虽然眼睛没有看到，但还是下意识做出了闪避动作。巨大的蜘蛛身体灵活的就像在玩杂耍，关节和腰部大幅度扭动，做出了不可思议的动作。

　　不过很可惜，由于下半身的体积实在太大，最终还是被打中了腹部……


第六百五十五章 提议

　　“轰！”

　　随着一声惊天动地的巨响，席文塔姆恐惧的发现，自己的下半身正在飞快的分解，短短几秒钟便彻底消失在了空气中，就连一点残渣和粉末都没留下。他惊恐的拼命后退，想要逃跑。

　　但是众所周知，蜘蛛都有一个大肚子，突然消失毫无疑问将会导致平衡失控，根本快不起来。

　　考尔比挥舞着巨大的锤杖，狂笑着大喊：“哈哈哈哈哈哈！弱小的神，你今天死定了。我很快就能品尝到那充满神性的血液，它将给我带来更多的力量。”

　　“不！不！不！！！滚开！恶魔！你这是在亵渎神明！”席文塔姆勉强举起手上的武器进行抵抗，一眨眼的功夫就被砸断了两条腿。他此刻已经是穷途末路，就连逃跑都心有余而力不足。

　　“嘿嘿！认命吧！谁让你惹到了主人。”说着考尔比顺势一个重劈，狠狠砸在对方的胳膊上。

　　只听到咔嚓一声，席文塔姆发出了痛苦的哀嚎：“啊啊啊啊！我的手臂！我的手臂！”

　　他只觉得被锤杖打中后，一股可怕的力量附着在伤口上，仿佛被千万只虫子在叮咬，再加上骨折，那种滋味即使神明也受不了。

　　就在这时候，空气中突然出现了一丝波动。下一秒，亨利跨过空间出现在了原地。他冷笑着扫了一眼这名半神的惨状，居高临下的宣布道：“记住，这就是我的报复，是你刚才刺了我一剑所需要支付的代价。当然，这仅仅只是一部分利息，剩下的以后我会亲自前往深坑魔网讨回来。”

　　话音刚落，两道火焰瞬间吞噬了整个身体，席文塔姆甚至没来得及发出任何声音便彻底消失了，连一丁点痕迹都没有留下。

　　维伦贪婪的盯着黑白色的火焰，恨不得将其据为己有。不过他很清楚，自己正面战斗肯定不是眼前这个人类的对手，难以想象，如此可怕的力量竟然被一个凡人掌握。

　　伊莉丝翠发现了兄长丑陋的表情，皱了皱眉头：“我警告你，最好别再打坏主意，否则刚才发生在席文塔姆身上的一幕，很可能会在你的身上重演。”

　　“当然，我还不想损失掉这具化身。”维伦十分虚伪的笑了笑。他的神职是阴谋，所以很容易就能把自己伪装起来，让外人看不出一点痕迹。

　　摧毁席文塔姆的化身之后，亨利吩咐考尔比回避一下，随后重新返回原地。他略微扫了一眼两位神明的表情，然后开口说道：“我已经处理完了私人恩怨，现在完全可以坐下来谈谈了。”

　　“谈什么？我永远也不会同这样的邪恶之辈合作。”说完伊莉丝翠的眼睛里闪过一丝厌恶之色。她显然十分反感自己这位整日策划阴谋诡计的兄长，恨不得一剑砍死对方。

　　在神明的世界，压根没有任何亲情可言。他们的一切行动准则都包含在阵营和神职之中，只要这两项产生了冲突，那么即使是父母和爱人迟早有一天也要翻脸成仇。

　　维伦那位于面具下方的嘴角微微上翘，意味深长的笑着反问道：“为什么不坐下来听听呢？也许这位强大的凡人有一些好提议，能够让我们都得到好处。”

　　“是的，我有个计划，一个非常庞大而复杂的计划，它可以帮助你们打破罗丝对于黑暗精灵的信仰垄断。”亨利丝毫不加掩饰的喊出了蜘蛛女神的名号。因为他的面前同样站着两位神祇，虽然实力算不上太强大，但是屏蔽另外一个神明的感知还能够轻易做到。

　　“打破信仰垄断？听上去好像不错，说来听听。”伊莉丝翠一下变得兴奋起来。

　　这也难怪，毕竟她一辈子都在努力让黑暗精灵重拾善良，但是由于罗丝残暴的教义和对整个种族强大的控制力，效果十分不理想，甚至可以用惨淡来形容。如果不是有一票强大的盟友，这位喜爱赤裸身体跳舞的女神恐怕早就被自己的母亲杀死了。

　　“如您所愿，计划是这样的……”亨利意味深长的笑了笑，把早已准备好的杀手锏祭了出来……

　　既然撕破了脸，那么就要不遗余力的打击敌人。所谓敌人的敌人是朋友，眼前这两位神明一个始终正大光明的站出来跟罗丝作对，而另外一个虽然不敢直接反抗，但是却处心积虑在搞小动作，都是可以联合的对象，而且这件事情对于他们来说都有莫大的好处，相信没人会拒绝。

　　就像有句话说的那样，世界上没有比利益更牢固的关系，它看起来虽然是那么的脆弱，但实际上在双方实力差不多，并且都能持续获益的前提下，一般来说不可能有人轻易撕毁协议。

　　更何况，亨利从一开始就没打算让维伦和伊莉丝翠结成联盟，而是让他们各自行动，去给罗丝制造麻烦。毕竟两位神明一个是善良阵营，一个是邪恶阵营，从本质上来说就是完全对立，根本不可能联手共同对对敌人。

　　他眼睛里闪烁着睿智的光芒，用戏虐的声音一一数落着蜘蛛女神所犯下的错误，以及用何种方法可以造成黑暗精灵大规模信仰的动摇。

　　十几分钟后，不管是幽暗少女伊莉丝翠，还是阴谋之身维伦都露出了敬畏的眼神。他们发现眼前这个人类不仅拥有恐怖的力量，而且对信仰、社会和申明本质研究的也十分透彻，尤其是这个被称之为“放血”的计划，只要实行起来，用不了多久就能让罗丝的神力迅速跌落，再也不能保持对其他黑暗精灵神祇的绝对压制。

　　信仰是什么？

　　在没有神明的世界里，信仰来源于人对自然界、人类社会、人自身全方位认知，对当时社会现有的相关理论体系进行选择肯定，所产生的一种相信，并且愿意以其作为自己最高行动指南，它是自觉自愿行为，信仰者经常会用一种敬畏之心对其顶礼膜拜，由此而产生的敬畏之爱会不间断的约束其日常行为，并且使信仰者从中有所受益的精神寄托现象。

　　但是在费伦大陆却全然不同，由于神祇真实存在并经常对凡人的生活加以干涉，因此信仰在这里就意味着力量。教会、牧师、神术、死后的国度……

　　这一切组成了完整的循环体系，只要其中一个环节出了问题，那么循环便会被打断，轻则导致该神明的影响力和神格等级下降，重则直接让整个体系崩溃前往星界躺尸。

　　凡人选择信仰的标准是什么？

　　很简单，首先要同自己的生活理念相符，其次必须保证自身阶级的利益，最后可以在受到威胁的时候得到神殿力量的保护。这就像贵族们大多信仰贵族女神希恩渥丝（她的教义就是天授神权，十分有利于建立起牢固的统治），野蛮人倾向于战神坦帕斯（因为其崇尚公平英勇的战斗），边界守卫更容易选择守卫之神海姆。

　　当然，这并非绝对，就像那句话说的一样，信仰无法强迫，不过却可以引导。比如说一个婴儿，从一出生接触到的所有人都是同一位神明的信徒，那么经过日积月累的熏陶，在他长大在以后如果不出意外，必然也同样是这位神明的信徒，这就是环境带来的影响。

　　显然，黑暗精灵就是这种情况。罗丝及其女祭司不遗余力的打击异教徒，用各种残忍的手段警告整个种族背叛者会有怎样凄惨的下场。可以说她的信仰体系完全是建立在恐惧的基础上，通过不让卓尔接触到其他神祇，以达到垄断的目的。

　　毫无疑问，在没有任何选择的情况下，大多数黑暗精灵为了自己的小命着想，只能无奈的献上信仰。这并非他们认同罗丝的理念，仅仅是一种迫不得已的生存手段，就像地球上欧美人整天张口闭口都是上帝一样，真正相信的恐怕连千分之一都没有。

　　亨利现在要做的就是利用地底交通不便利的特点，集中力量从小的聚集点开始，通过大量杀死高阶女牧师，然后扶持男性统治者走上前台，这样罗丝建立起来以女性为尊的母系社会就会开始松动，只要动作够快，那么完全可以强夺百分之十五到二十的人口基数。

　　这样一来，她神职中最重要的一项“黑暗精灵”，很有可能会彻底失去。毕竟种族神职最重要的一条，那就是必须将该种族彻底纳入掌控之下，一旦失去了百分之二十的信仰基数，那便根本算不上是完全掌控。

　　“总之，二位并不需要多做接触，各干各的就行。事成之后，我可以给与有限的帮助，比如说粮食、武器、盔甲、帮忙训练军队等等。而且如果你们的聚集地遭到其他黑暗精灵城市的攻击，我也可以派出高阶施法者和战士进行援助。”亨利在最会给出了援助的承诺。

　　他很清楚这二位，一个是玩弄阴谋诡计和暗杀的好手，另外一个有些过于天真善良，在建立城市和防御体系上根本毫无经验，搞不好还会出现饿死人的情况，如果自己不帮忙，那么取得的优势迟早得被罗丝拿回去。

　　“强大的凡人，你提供了一个很有趣的机会。我承认我有点心动了，但是有一个最大的问题，你如何保证能够抵挡住我那么为母亲疯狂地报复？”维伦轻轻扶了扶眼睛上的面具问道。他的态度明显没有把任何人当做盟友，而且说不定在心底正打算把另外两人扔到前面当炮灰。


第六百五十六章 结盟（上）

　　亨利一眼就看穿了这位阴谋之神的想法，轻蔑的笑了笑：“我想着这并不难，所谓报复无非就是两个方面，其一就是调集力量，对那些陷落的小城发动攻击，其二便是再派遣一具化身前来。我说的没错吧？”

　　他算是看明白了，难怪眼前这位阴谋之神过了这么多年，一直都不是罗丝的对手。非常明显，这家伙考虑问题顾忌太多，总是怕出现意外，老想着让别人冲在前面当炮灰，自己则跟在后边捡便宜。但是世界上哪有那么多好事！想要得到就必须付出，否则永远也成不了气候。

　　维伦城府相当深，自动过滤了对方轻蔑的态度，笑着恭维道：“没错，你是我见过最聪明的人类，因此希望能得到一个解决的方法，相信我的妹妹也同样需要。”

　　听到兄长调侃自己，伊莉丝翠皱了皱眉头警告道：“请不要把我们混为一谈，只要能有更多的黑暗精灵重新回归善良，我愿意付出一切，哪怕是自己的生命，而你想的却是如何利用他们返回地表。”

　　“哇噢！你的动机真是高尚，亲爱的妹妹，简直让我自惭形遂。但是请不要忘记，我们现在要对付的是谁！母亲已经统治了整个黑暗精灵超过一万五千年，在此期间从未有过任何一个人能够威胁到她！”维伦发出了愤怒的咆哮。也许他对亨利还有些忌惮和畏惧，但是一点都不害怕和自己实力差不多的伊莉丝翠。

　　“够了！这样的争吵毫无意义。”亨利粗暴的打断了两人即将爆发的争斗。“记住，我们现在是合作关系，不是敌人，至少在没有打到敌人之前还不是。”

　　维伦无所谓的耸了耸肩膀：“好吧，既然是合作，那么就请回答刚才的问题，究竟怎样才能抵挡我那位小肚鸡肠母亲的疯狂报复？”

　　“简单的很，首先你那位母亲刚刚损失了一具化身，因此在短时间内绝对不会再派出第二具，这方面完全不需要担心。至于调集力量反攻……”说到这，亨利脸上突然露出了意味深长的表情。“如果我没猜错，你手下好像有一个情报组织叫做黑暗面具，提前搞到点消息应该不难吧？”

　　“你从哪里听到的？！！”维伦瞬间变得紧张无比，两只眼睛闪烁着警惕的光芒。

　　要知道黑暗面具是由他的选民，卡尼斯·迪佛创立的组织。主要作用是负责联络各地的潜伏教众，并且对所有黑暗精灵城市发起渗透，目前已经成功控制了一些家族，情报网几乎覆盖到所有黑暗精灵活动的地方。

　　为了保证不会被罗丝发现，这个组织的成员通常都隐藏的非常深，很少会有人知道。因为也许地表居民并不在乎一个黑皮精灵信仰什么，但是罗丝的女祭司相当在意，一旦暴露，那么毫无疑问要被处以极刑，就跟欧洲中世纪基督教对付异教徒差不多，捆在柱子上活活烧死。

　　维伦完全无法想象，眼前这个人类是如何知道黑暗面具的存在，又具体知道些什么。如果不是对方的力量实在太恐怖，他早就冲上去杀人灭口了。

　　看到对方紧张的样子，亨利放肆的大笑起来：“哈哈哈哈哈！我不但知道黑暗面具的存在，而且还知道它的总部就设立在魔索布莱城。怎么样，是不是觉得很吃惊？所以在我的面前千万不要耍任何花样，你那点小聪明根本不值一提。”

　　愤怒！

　　身为黑暗精灵的阴谋之神，维伦还是头一次受到如此轻视。他感觉自己已经快要控制不住情绪，熊熊燃烧的怒火正在胸腔里酝酿，也许下一秒就会喷涌而出。但是那仅剩的一条胳膊又时刻提醒他，绝对不能轻举妄动，否则吃亏的一定是自己。

　　“不错，你很明智没有选择动手。”亨利仿佛还嫌刺激的不够，一脸冷笑的盯着对方，双眼之中酝酿着危险的目光。

　　“你到底想要干什么？”维伦强忍着怒意大喊道。

　　“不干什么，只是提醒你，千万不要想着把我推上前台，否则我不介意让把黑暗面具的情报公布于众。记住，我可没有舞蹈女士那样善良，同样也不介意使用一些非常手段。”

　　说完亨利全身上下爆发出一阵恐怖的气势，毫不掩饰释放着体内的毁灭力量。他知道对于邪恶阵营的神祇，好好谈话根本起不到任何作用，还不如赤裸裸的威胁更有效果……

　　事实上，亨利对于黑暗面具的了解并不多，只知道这个组织创立于科曼索森林深处。那里有现存最完成的精灵城市遗迹——迷斯卓诺，同时还拥有正在运作的魔法迷锁，足以保证少量黑暗精灵不会被外界发现。

　　这些信息都是来源于罗伯特所掌控的地下情报网。因为黑暗面具与大多数的黑暗精灵组织不同，它并不排斥其他种族，甚至不必是维伦的信徒，只要能够按照指示完成任务便能得到各种各样的奖励，所以很多邪恶阵营的地表居民，比如说盗贼、吟游诗人、法师、术士等纷纷加入，从中获取自己想要的好处。

　　正是因为这一点，渗透一下子变得简单了很多。可以说黑暗面具在地表上的一举一动都瞒过公会的监视，有几个出色的间谍更是混到了比较高的位置，能够源源不断的送出情报，但是对于幽暗地域方面却所知甚少。

　　不过维伦显然并不知道这一点，只感觉一阵寒意从脚底瞬间涌到头顶，仿佛自己多年的布置都被眼前这名人类看穿了。沉默了几分钟孩子后，他深吸了一口气说道：“好吧，你赢了，凡人，我同意整个计划。”

　　很显然，这位阴谋之神终于选择了屈服，而不是鱼死网破。

　　“很好，既然我们已经达成了共识，那么就可以进入具体操作阶段了。”说着亨利掏出一张幽暗地域的地图，上边标注着众多已知的黑暗精灵聚集地，虽然看上去很粗糙，但是已经足够用了。

　　当然，这玩意的价值不菲，是他花了十万以上的金币，陆陆续续从其他人或是组织手上搜集到，然后亲自拼凑起来，如果拿出去拍卖，相信不少势力都会愿意花几倍的价钱买下来。在这个通信落后的世界里，一份相对完整的地图简直就是无价之宝。

　　伊莉丝翠略显吃惊的看着一座座被标记出来的城市，小声的问：“你是如何得到这样详细的地底资料？”

　　看到眼前这位女神毫无心机的清澈眼神，亨利笑着摇了摇头：“美丽的女士，我只能告诉你这玩意花了大价钱，至于其他就是秘密了，抱歉，我不能说。”

　　“明白了，你手上也有一个为自己服务的情报组织。”伊莉丝翠虽然比较单纯，但是一点也不傻，马上便分析出了答案。这并不奇怪，因为她同竖琴手同盟一直保持着密切的合作关系，所以在情报方面一点都不比任何人差。

　　“您说的没错，不过现在并不是讨论这个问题的时候。现在来划分一下势力范围吧，你们可以标出自己想要行动的位置，然后我们约定一个时间，到时候一起动手，让亲爱的罗丝神后首尾不能相顾。”说着亨利做了一个请的手势，示意两位神明划分势力范围。

　　他并不打算大面积在地底扩张，因为人类根本无法适应这样恶劣的环境，只打算占领一小部分，通过交易大量摄取珍贵的稀有矿脉、宝石、特产，顺便勘探其他地方是否还有铀矿，所以表现的十分大方。

　　从来不知道可气为何物的维伦上前一步，直接在北方画了一个大圈，几乎涵盖了幽暗地域四分之一的地方。这在地表上包括了博德之门以北，科曼索森林以西所有的地方，正是黑暗面具组织活动最频繁的一带。

　　“我会让信徒在这片区域发动袭击，杀死高阶女祭司，夺取一些城市的统治权。”他的声音中隐隐透露出一丝兴奋，仿佛此刻已经看到了胜利的曙光。

　　伊莉丝翠警惕的瞥了一眼兴奋的兄长，用低沉哀伤的语调说道：“我的信徒并不太多，而且过于分散，只能勉强在南方地区掀起一点动荡。”

　　说完，她在南方泰瑟尔和卡林珊一带画了个圈。很显然，这个范围有点小，只有很少的几聚集地，除了已经被彻底摧毁的乌斯特·拿萨，其他城市的规模都很小，估计最多也不会超过一万人。

　　“这不公平！如果你发动的规模不够大，那么母亲肯定会把火力集中在我的身上。”维伦一眼就看出了不妙，跳出来大声反对。他小肚鸡肠的算计了一辈子，绝对不允许自己被当做炮灰顶在前面。

　　很显然，从地图上来看，北方地区涵盖了十几座黑暗精灵城市，其中还包括像魔索布莱城这样人口超过两万以上的大型城市，一旦发生动荡，毫无疑问将吸引罗丝更多的目光，同时也将是被重点打击的目标。

　　南方如果想要起到牵制的作用就必须发动更大规模的行动，至少在声势上不能逊色于北方，否则这场叛乱很快就会被镇压下去，甚至还有可能造成十分严重的损失。

　　亨利相当清楚这一点，稍微考虑了几分钟便承诺道：“别担心，舞蹈女士不足的那一部分由我来弥补，到时候保证整个西部幽暗地域会陷入空前的混乱，没有一座城市可以幸免。”

　　在他的强势协调下，很快三人便打成了一项针对罗丝的协议，并且严格定下了行动时间，最后甚至还发下了誓言，一个短暂的联盟在此缔结。此刻还没有人知道，一场席卷半个幽暗地域的暴乱即将开始，而发起者的不过是一名人类……


第六百五十七章 结盟（下）

　　一切完成之后，维伦心满意足的离开了。虽然在这次阴谋中不仅没有得到梦寐以求的力量，而且化身还损失了一条手臂，不过收获却一点都不少。他有信心，只要这次行动足够迅速，绝对可以让信徒壮大十倍以上，到时候只要稍微稳固一下，不管是神格还是影响力都会大幅度提升，再也不用害怕自己那位暴虐的母亲。

　　随着这位野心勃勃的阴谋之神消失后，便只剩下了全身赤裸的幽暗少女和亨利，气氛一时间变得有些诡异。

　　沉默了几分钟，伊莉丝翠最先打破了宁静开口问道：“你为什么要掀起如此大规模的战乱？别用欺骗我兄长的那套说辞，我能感觉得到，你的目的并没有那么简单。”

　　很显然，这位女神并没有太多的野心，因此能够洞察到隐藏在最深处的目的。她的眼睛宛如清澈的泉水，没有一丝杂质，看起来是那么的让人心醉。

　　亨利用纯粹欣赏的眼神打量着对方近似完美的裸体，脸上露出了一丝微笑：“您的感觉非常敏锐。我的确不仅仅想要打击和削弱罗丝在主位面的力量，而且还打算利用这场动乱展现杀戮的力量，让我的朋友，阿伯戴尔在继承巴尔王座后，能够迅速扩大影响力，不至于被谎言王子压得喘不过气来。”

　　这就像他在安哥美群岛留下的沙华鱼人、北方威伍德城的兽人一样，都是在为掀起大规模的战争做准备，可以说是海洋、地表和地底，三方面全部都齐了，只要运作得当，很容易就能够获得大量的信徒，为日后成为强大神力打下坚实的基础。

　　自从动荡之年过后，神明想要获得更多的力量就必须扩大自己的影响力。对于杀戮之神来说，没什么比战争更直接的手段让凡人重新认识自己，否则沙洛佛克当初也不会选择挑起博德之门和安姆之间的战争。

　　虽然这么做会便宜战争之神坦帕斯。不过换个方面想，也许还可以趁此机会同这位强大神力拉近关系，甚至结成联盟。

　　坦帕斯是一位中立的神明，被世人称之为战争之王，他从不说谎，也不屑于使用计谋，从来都是堂堂正正击败敌人，这一点很符合阿伯戴尔的战斗理念，一旦成为神明，相信两人之间肯定会有很多共同话题。

　　总之，这是一盘很大的棋，即使以神的角度来看，依旧可以称得上是宏伟。

　　伊莉丝翠知道的并不多，但是仅凭亨利对幽暗地域的布置，仍然可以感受到那隐藏在背后的庞大计划。她神色复杂的看了一眼，幽幽的说道：“一切都是为了那名巴尔之子吗？他还真是幸运，有你这样一位朋友。”

　　“这可不仅仅是为了友谊，更是为了以后能够有一个稳定的后方。相信您也应该知道，现在不少神明都把目光投到刚刚经历了战乱的西哈特兰德地区，渴望在那里收获更多的信徒和影响力，甚至是干涉政治。说实话，他们的大多数的做法让我十分反感，尤其是那永无休止的争斗，很容易造成动荡和分裂。”

　　说到这亨利嘴角微微上翘，露出了一丝嘲讽的笑容。他已经可以想象得到，当自己开始在领地内大肆为阿伯戴尔建立神殿后，那些神祇暴跳如雷的样子。

　　“你好像很厌恶诸神？”伊莉丝翠颇为诱惑的问。

　　她能看得出，眼前这个人类仿佛有些排斥信仰，这在主位面相当罕见。毕竟自从无信者之墙被建立之后，即使最不虔诚的法师也会选择成为一名泛信徒或是伪信徒，防止自己死后被钉在无信者之墙上。

　　听到这个问题，亨利微微摇了摇头：“厌恶诸神？不，不，不，我对神明和信仰本身并没有任何歧视，而且也相当喜欢某些神的教义。比如说橡树之父西凡纳斯保护自然的理念，新芽女神希昂莉亚平和欢乐的精神，知识之神欧玛对文化财产的保护，守卫之神海姆的一丝不苟。您可以看到，他们的神殿在我的领地每年都可以获得大量捐赠。”

　　他很清楚，在这个世界上，大多数凡人无法适应没有信仰的日子，尤其是生活在城市中的人，更是需要一个精神上的寄托。至于取缔领地内所有的神殿？那是只有疯子和神经病才会去做的事情，不仅吃力不讨好，而且还会把所有的神都的最干净。

　　虽然亨利本身对于信仰一点兴趣都没有，但是并不歧视那些有信仰的人。当然，这有个前提，那就是领地内绝对不允许出现教义狭隘偏激的神祇，否则一旦发生宗教对立便有的烦了。

　　伊莉丝翠显然还有些怀疑，继续追问道：“那其他善良和中立阵营的神呢？比如说正义之神泰尔和晨曦之主洛山达，你的领地内好像至今都没有允许他们的教会建立神殿。”

　　“问得好，这两位神明永远也不可能在我的领地上获得合法的传教资格，因为他们的教义有问题。首先是正义之神，他过于严厉死板，还喜欢干涉司法，这两点让我十分讨厌。另外一位晨曦之主则过于跳脱，他过于强调梦想，忽略了脚踏实地的工作，非常不利于社会稳定。”亨利毫不掩饰的说出了理由。

　　站在统治者的角度，他认为自己做的绝对没错。这并非私人恩怨，而是为了领地的繁荣和稳定。无数的历史证明，一个国家如果想要富有、强盛，必须保证稳定的社会结构，以及宽容开放的政策。毫无疑问，以上这两位神祇都与这些标准有冲突。

　　伊莉丝翠以前显然从未听到过这样的说法，眼睛瞬间有些发亮：“看来你在这方面非常有研究，说说看，你认为我的教义如何？”

　　“说实话，您的教义有些过于天真，而且缺乏严密的组织，如果单独作战，很难胜过您的母亲和兄长。”亨利直言不讳，直接指出了缺点。

　　费伦大陆的教会虽然多种多样，有的隐秘、有的松散，也有的公开建立一套完整的体系。但是通常来说，越是强大的神祇，教会结构就越严密。眼前这位舞蹈女士的神殿通常建造在幽暗地域的出入口，而且彼此之间也没有太多的联系，基本上是各干各的，一旦遭到罗丝信徒的袭击，很有可能会全部死在敌人的手上。

　　这样的教会恐怕连信徒的安全都无法保证，又谈何能够发展壮大。可以说能够维持到现，全都得亏了竖琴手同盟的努力，否则早就被各个击破了。

　　“如何才能改善这种情况？或者说，我要怎样做，才能让更多的黑暗精灵重返善良？”伊莉丝翠脸上露出了严肃的表情。她也早就意识到了这个问题，但是一直苦于没有解决方法。

　　“很简单，您必须将整个步骤放缓，而且要保证在地底有足够的据点，为那些逃离罗丝控制的黑暗精灵提供庇护。据我所知，有不少向往善良的卓尔都死在了逃往地表的路上。”说到这，亨利停顿了一下，抬起头注视着女神清澈的双眼。

　　“这次行动就是一个绝好机会，我会派出人手帮您攻陷几座城市，只要能成功转化当地居民的信仰，相信建立起一两座坚固的堡垒不成问题。一旦拥有了地底据点，就等于在黑暗中点亮了灯塔，到时候会有无数忍受不了罗丝暴政的黑暗精灵前来寻求您的庇护。当然，你还得更改一下习惯，让牧师在地底建造足够的神殿。”

　　听到要在地底建立神殿，伊莉丝翠下意识的皱了皱眉头：“你说的很有道理，但是我更喜欢让所有的信徒来到地表，而不是呆在伸手不见五指的幽暗地域。”

　　亨利轻笑着解释道：“您当然可以让一部分信徒回到地表，我甚至欢迎他们进入我治下的城市生活。但是地底的据点绝对不能放弃，因为它意味着更多的信徒。”

　　“你愿意让黑暗精灵进入城市？！！！”伊莉丝翠瞬间露出了震惊的表情。

　　她努力了那么多年都没有多少城市愿意接纳黑暗精灵作为居民，现在突然听到有人愿意尝试，心里不禁有些百感交集，仿佛黑暗中突然出现了一缕亮光，虽然很小，但是却带来了无限的希望。

　　“当然，为什么不呢。我打算将威伦改造成一个试点城市，由人类和黑暗精灵混居，然后再建立一座地下城市作为贸易点，通过频繁的交流，相信总有一天能让善良的卓尔们行走在街道上，而不再受到任何歧视。”亨利把这句话说的冠冕堂皇，仿佛自己就是一个拯救失足青年的圣人。

　　很显然，他这样做的目的是为了吸引更多的人口。要知道黑暗精灵可不是那群懒散的地表精灵，他们基本上是女人当男人用，男人当牲口用，个顶个的好劳力。最重要的是，这位舞蹈女士的教义除了喜欢赤裸身体跳舞，其他基本都很容易被人类社会接纳。

　　不过伊莉丝翠并不知道这一点，瞬间被感动的不得了。她深情的捧起亨利的脸，低下头献上了一个温暖而湿润的吻。

　　“谢谢，年轻的人类，你让我的子民有了一个同文明社会沟通的桥梁。我要走了，你一个人多加小心，因为有不少神明的视线都集中到了这里。”

　　说完这位一丝不挂的女神像一阵风轻轻拂过，眨眼之间便消失在了原地，只留下空气中淡淡的余香……


第六百五十八章 莎尔现身

　　“这还真是个……意外惊喜。”

　　亨利舔了舔嘴唇上遗留的味道，回味着刚才的那个吻。他完全没想到，自己的无意之举，竟然换来了一位女神的感激。看来善良阵营，尤其是那些教义平和的神祇都格外好相处，只需要付出一点就能换来数倍的回报。

　　就在他微微失神的时候，突然间，隧道之中出现了一团阴影，它比这个世界上的任何物质都黑，仿佛诞生于世界诞生之初最纯粹的暗，紧跟着迅速变化，眨眼之间形成了一名只穿着少量衣物，全身上下裸露着黑玉色肌肤的绝色美女。

　　她有着接近两米的高挑体型，从后边轻轻揽住亨利的脖子，紧贴着耳朵用十分诱惑的声音说：“凡人，你的成长真是令我吃惊，竟然仅仅过了几个月就拥有了摧毁神明化身的力量。”

　　“是吗？我还以为您打算干掉我，然后再再将这力量收为己有呢，尊敬的夜之女神——莎尔。”亨利连头也没回的嘲讽道。

　　他这次地底之行之所以险象环生，还真是多亏了身后这位女神通风报信，几乎黑暗精灵神系的所有神明都参与进来了，自己也差一点被席文塔姆偷袭致死。好一出大戏，总导演兼策划终于在一切落下帷幕后现身了。

　　可以说，亨利现在已经把莎尔恨得牙根痒痒，恨不得将对方先X后杀，再X再杀，反复来上百八十遍，以解自己的心头之恨。但是很显然，这并不现实，作为一名强大神力的女神，莎尔的化身可不是罗丝比得了的。

　　更何况他现在的状态相当差，不仅失去了一只手，而且五感也只剩下视觉和听觉，虽说还掌握着创造与毁灭的火焰，但是真打起来赢的几率绝对不会超过百分之五十，根本不值得去冒险。

　　夜之女神显然感受到了这强烈的敌意，伸出一根手指，轻轻划过亨利的耳郭，顺着脖子绕了一圈，最后幽幽的说道：“你这样说就太让人伤心了，我可是通过维康妮亚给出了足够的警示，而且还一直在旁边暗中保护，否则那些讨厌的家伙早就现身发动攻击了。”

　　“哦？按照你这么说我倒还要感激你把我的秘密泄露出去？”亨利一脸冷笑的反问。他的眼神一直闪烁着危险的光芒，一旦发现破绽绝对会毫不犹豫的出手报复。

　　“不，我仅仅是想看看，你力量的极限在哪里。”莎尔仿佛像没有看到那吃人般的眼神一样，优雅的撩了一下黑色的长发。她就像黑暗中的影子一样浑然一体，让人根本捉摸不透。

　　也许换做另外一个人，此刻便会迅速沉浸在夜之女神营造出来的暧昧之中无法自拔。不过很可惜，亨利并不吃这一套，也许他在日常生活中可以保持对女性始终保持彬彬有礼，但是一旦成为敌人或是威胁，那么下起手来绝对冷酷无情。

　　从本质上来说，他其实是一个利己主义者，在不牵扯到利益矛盾的时候，完全可以表现出人性中最好的一面，谦虚、冷静、理智、仁慈、大方、聪明，再加上英俊的外表，几乎就是所有人心目中的完美形象。

　　但这一切仅仅是镜花水月，虽然看上去很美丽、很真实，实际上全部都是假象，只要发生冲突，他便会毫不犹豫化身成为最可怕的恶魔，残忍、狡诈、欺骗、威胁、恐吓、不择手段，别说眼前这一点小暧昧，即使莎尔脱光衣服，岔开大腿躺在床上都没用。

　　可以说，亨利一旦认定对方是敌人，那么就会下意识将自己软弱的一面封闭起来，只留下犹如寒冬般的冷酷。很显然，他现在已经把夜之女神视作了自己的敌人，因此全身上下就像冰块一样，散发着生人勿进的气息。

　　不过莎尔并不在意这种态度，脸上依旧挂着淡淡的微笑：“你好像生气了……为什么呢？难道是因为这点小事吗？”

　　“小事？你害得我差点死掉，难道这还不够吗？”亨利转过头盯着对方的眼睛。

　　由于两人之间贴得非常近，甚至能够感受到彼此的呼吸，所以气氛骤然间变得诡异起来。他们一个就像锐利的刀锋，散发着刺眼的光芒，另一个神秘幽静，仿佛是深不见底的湖水，就这样默默地对视着。

　　几秒钟后，莎尔突然嘴角微微上翘，仿佛想到了什么。她伸出一只柔弱无骨的手，轻轻指了指亨利手上若隐若现的咒火。

　　“可是我也让你获得了新的力量。不是吗？尤其是那黑红色的火焰，吞噬一切的特性，多么强大，多么让人沉醉……”她的声音就像歌剧中的咏叹调，既有点像是在恭维，又有点像是在感叹，企图把话题从尖锐的矛盾转移开。

　　“哼，省省这套迷惑人的把戏，直接说明来意，我可没工夫陪你在这里陪你废话。”亨利的语言一如既往的冰冷简练，丝毫没有因为对方是一名美丽的女神而有所顾忌。

　　他的这种恶劣的态度终于让莎尔也开始恼怒起来。作为托瑞尔世界最初的两位女神之一，她掌握着无数的秘密和庞大的力量，一向都被凡人所敬畏。但是眼前这个人类了不仅没有表现出应有的尊敬，而且还无视自己的主动示好，简直不识抬举到了极点。

　　“凡人，你不觉得自己有些过分了吗？亦或是杀死了罗丝的化身后，让你的信心有些膨胀，认为世界上所有的神祇也不过如此？！！”

　　看到莎尔终于忍不住，开始有了点翻脸的倾向，亨利开心的大笑起来了：“哈哈哈哈哈哈！这样就对了，作为掌握着这个世界最多秘密的神明之一，您何必装出一副弱者的姿态，难道不觉得那样很恶心吗？”

　　“很好！！！非常好！你果然同那些白痴不一样，也许能够帮助我得到梦寐以求的东西。”莎尔咬牙切齿的说道。

　　这位失落女士以前经常利用自己的美貌和计谋周旋于凡人和神明之间，以便教唆那些蠢货去做她所期望的事情，但是像今天这样失算还是头一次，心中的恼怒可想而知。

　　亨利略微后退了几步，讽刺的笑了笑反问道：“说说看，能够让您梦寐以求的东西是什么？”

　　“复仇之神——霍尔，我想要这个家伙的命。”莎尔毫不犹豫的给出了答案，同时两只眼睛闪烁着恶意的光芒。很显然，她窥探霍尔的复仇神职整个费伦大陆都知道了，根本算不上什么秘密，就连稍微有点神学知识的人都心知肚明。

　　“哈！恐怕您想要的不仅仅是他的命，还有那个关于复仇的神职吧？”说着亨利流露出意味深长的目光，仿佛看穿了眼前这位女神的目的。

　　莎尔抿了抿嘴唇，残忍的笑了：“呵呵，这又有什么区别吗？霍尔死了，他的一切自然归我，反正你对成为神明也没什么兴趣，否则也不会处心积虑的帮那名巴尔之子继承杀戮的王座了。”

　　“您对我看得还真是透彻。的确，我从来都不想成为众神中的一员，现在没这个打算，将来也不会有这样的计划。但是……我又为什么要帮你呢？”

　　虽然复仇之神霍尔相当弱小，而且也没有什么靠山，但是亨利并不打算给对方当枪使。经过这次战斗，他已经确立了自己的威名，接下来的主要任务就是加强对自身两种力量的了解和控制，如非必要，尽量不要卷入到诸神的争斗中，否则很容易被牵扯太多的精力。

　　毕竟在主位面迎战化身是一回事，攻打神国又是另外一回事，后者实在是太危险了，否则身为强大神力的莎尔早就亲自动手了，哪还会允许霍尔活到今天。费伦大陆从诞生至今，几乎很少爆发全面神战的时候，尤其是攻打神国，绝对要慎之又慎，否则攻击者绝对是有去无回。

　　“我们完全可以缔结永久的盟约，这样一来，你就能够肆意在世俗中扩张自己的势力，而我则来对付那些虚伪的诸神，相信用不了多久，整个世界都将在我们的脚下瑟瑟发抖……”莎尔一脸狂热的鼓惑道。

　　在她的话语里，仿佛那些强大神力的诸神就像纸糊的一样，随便伸伸手就能戳倒一大片似得。更何况在诸神头顶上还有一位神上之神艾欧，一旦主位面发生重大变故，他毫无疑问会再次现身，给那些主动挑起是非的家伙一个深刻的教训。

　　亨利现在总算明白了在未来的某一天，这位夜之女神为什么能白痴到干出联合谎言王子希瑞克，再次杀掉魔法女神这种天怒人怨的蠢事。她也许在阴谋诡计方面的确非常出色，但是缺乏长远的规划。要知道魔网崩溃后，产生的暴走魔法能量丝毫不下于精灵们当年分裂大陆的魔法仪式，甚至还要更持久。

　　如此恐怖的破坏力，毫无疑问将会引起上神震怒，如果费伦大陆举办一期神明花样作死大赛，那么希瑞克绝对名列榜首，不管是著名的“希瑞克经”事件，还是那神经质的作风，根本没有任何神能够超越。

　　至于第二位，虽然还略有争议，但是亨利觉得莎尔绝对是最后实力的候选人之一。

　　干掉魔法女神！！这得有多疯狂才能想得出来！

　　她难道忘记了密斯特拉的诞生正是源于一场同苏伦的战斗吗？

　　一旦魔法女神彻底死去会有什么后果？

　　别的不说，光是位于中等神力的苏伦立刻会拿回大部分的力量，在很短的时间重返强大神力。这就等于白白谋划了半天，却让自己最重要的死敌再次崛起，恐怕世界上再也没有比这更愚蠢的事情了……


第六百五十九章 半巫妖的收获

　　看着站在原地侃侃而谈的莎尔，亨利突然觉得自己好像不那么生气了，因为完全没必。也许得到复仇神职后，她的性格还会变本加厉，在作死的道路上渐行渐远，最后直至掉进万丈深渊活活把自己坑死。

　　想到这，他的眼睛里闪过一丝不易被察觉寒光，同时嘴角微微上翘，露出了玩味的笑容：“抱歉，介于您的前科……我既不打算结盟，也不想要参与到您同霍尔之间的争斗。如果没有其他要说的，那么我要离开了。”

　　话音刚落，亨利毫不犹豫的激活了一张传送术卷轴，眨眼之间便消失在了原地。他暂时还不想卷入这场是非，所以选择了撤退。

　　“等等……”莎尔下意识的想要封闭空间，不过很可惜，已经晚了，因为整个传送过程已然完成。

　　盯着空气看了好一会儿，她脸上突然浮现出诡异的笑容，紧跟着自言自语的说道：“你以为自己逃得掉吗？既然不愿意合作，那么就不要怪我动用非常手段了。”

　　……

　　与此同时，在幽暗地域中，一支由亡灵组成的军队正在默默等待召唤。自从成功占领了夺心魔的城市之后，康葛斯便一直驻扎在这里，他已经将主脑以及脑池内的蝌蚪完整送回总部，因此显得有些从容不迫。

　　当然，这一切都是有代价的，一千多高阶亡灵损毁超过三分之一，作为炮灰主力的骸骨魔像和巨型骷髅战士更是几乎消耗殆尽，现在只能用普通的骷髅来凑数。

　　“首领，地震好像已经平息了，我们是不是应该派个人前往黑暗精灵城市查看一下？”柏特莱姆小心翼翼的问道。他能感觉到，刚才爆炸的破坏力绝对超过了已知的所有传奇法术，对于一个痴迷于魔法的巫妖来说，简直就是无法抵挡的诱惑。

　　“不，我们得到的命令式原地待命。除非主人召唤，否则不允许轻举妄动。”半巫妖毫不犹豫的拒绝了手下的提议。虽然他也很像知道那边究竟发生了什么，但还是忍住了。毕竟亨利一而再、再而三的表达了自己对于手下擅自做主的厌恶，因此没人愿意轻易去触这个霉头。

　　柏特莱姆显然并不死心，继续鼓惑道：“首领，也许主人遭遇了强敌，比如说某位神明，正需要我们的帮助。”

　　“有什么根据吗？”

　　站在角落默不作声的吸血鬼女王崔西丝突然开了口。作为一名狂热的信徒，她显然非常关心亨利的安全，必要的时候甚至愿意为此而死去，忠诚度绝对不是这些三心二意的内环巫妖能比的。

　　“根据？我想这并不需要根据，那位小肚鸡肠的女神肯定不会坐视一处信仰之地就这样被摧毁，采取行动是必然的事。”柏特莱姆头也不回的解释道。他那冒着寒光的眼眶始终注视着康葛斯，因为只有这名半巫妖才是真正的领导者。

　　一听到亨利可能有危险，崔西丝脸色立刻大变：“那还等什么？！！我们现在难道应该马上前往支援吗？”

　　“我说过了，不需要，别让我再重复第二遍。主人所拥有的力量根本不是你们所能揣测的，所以完全不需要担心，都给我呆在原地哪都不许去。”康葛斯不耐烦的晃动着金色的头骨，镶嵌在牙齿上的灵魂宝石闪烁着淡淡的光晕，很显然，他现在的心情不是很好。

　　“哼！既然你不愿意前往支援，那我就自己去。”说着崔西丝转身挥了挥手，所有的吸血鬼少女纷纷起立，准备变身成蝙蝠飞走。作为女王，她对整个族群有着至高无上的统治权，至少在第二个吸血鬼晋升女王前还没有任何一个家伙有能力站出来挑战。

　　看到吸血鬼们擅自行动，康葛斯瞬间释放出了恐怖的气势，他用低沉阴冷的声音咆哮道：“你想要违抗我的命令吗，小蝙蝠？还是你觉得我没能力把你们统统杀光？！！这是最后一次警告，如果再有下次，我保证这里所有的吸血鬼在一分钟之内全部化作尘埃。”

　　随着半巫妖这声宣告，气氛骤然变得紧张起来，所有的死亡骑士马上起身抽出了武器，亡眼暴君更是闪烁着危险的光芒，只要一声零下，马上就会射出致命的光线。内环的巫妖们也毫不犹豫的站在了首领的一边，把所有的吸血鬼围在原地。

　　就在这千钧一发之际，空气中突然出现了一阵波动，紧跟着一道传送门被打开，从里边走出了一名银发少年，正是刚刚逃离莎尔纠缠的亨利。他一眼就看到了正在对持的双方，立刻皱起眉头喝问：“怎么回事？解释！马上！”

　　“主人，这些吸血鬼想要擅自行动，前往乌斯特·拿萨去支援您。”康葛斯低声的陈述了一下事实。

　　“是这样吗？崔西丝！”亨利转过头用冰冷的眼神盯着吸血鬼女王。

　　“是……是的……伟大的真祖……我……我只是担心您的安危。”崔西丝赶忙跪下来承认了自己的错误，完全不敢与那双摄人心神的眼睛对视。

　　听到这个原因后，亨利的脸色略微缓和了一些，但还是作出了警告：“介于你是第一次，惩罚就先免了。记住，永远不允许擅自行动，如果再有下次，我会把你放在太阳下暴晒一个星期。”

　　太阳下暴晒一个星期？

　　所有吸血鬼听到这句话全都身不由己的打了个哆嗦，对于他们而言，世界上恐怕没什么比这更残忍的刑法了。虽说吸血鬼女王并不会被太阳散发的正能量烧死，但是那滋味也绝不好受。

　　“怎么样，攻击夺心魔城市顺不顺利？成功捕获主脑了吗？”处理完崔希丝后，亨利转过头问半巫妖。他现在最关心的就是这件事，要知道破解心灵异能的秘密就全看它了。

　　康葛斯晃动着金色的头骨回答道：“说实话，并不是很顺利。那些夺心魔中有不少强大的心灵术士，给我们制造了不少麻烦。博卡斯、奥列格和洛瑟尔由于防御不及时，已经被炸成了碎片，正在命匣内等待重生。不过我们最终还是取得了胜利，主脑和脑池内的蝌蚪都保存完好，另外在搜索城市的时候还找到了一些有趣的东西。”

　　说着，他施展法师之手，打开了后边的箱子：“首先是两个剑柄，其中之一属于平衡者之剑的一部分，而另一个则是吉斯洋基人银剑的握柄。除此之外，最值得注意的就是这几个用不明金属打造的头环，我做过实验，它们甚至可以用来控制夺心魔。”

　　“哦？能分析出上边加持了什么法术吗？”亨利一边仔细观察紫红色的金属头环，一边问道。

　　他记得在游戏中，这玩意的作用简直堪比神器，不管是多么强大的敌人和怪物，只要用上立刻就会变为友方单位，无视职业等级、魔法抗性和种族，完全就是人挡杀人、神挡杀神。当然，在真是的世界里，这个心灵控制环的威力肯定要打折扣，即便如此它依旧有非常高的研究价值。

　　“不行，这是夺心魔特有的技术，也许在拷问过主脑后可以找到答案。我只侦测出其中主要原料是伊希利银，至于其他一无所获。”说完康葛斯颇为遗憾的叹了口气。

　　亨利微微点了点头：“这么说一切有价值的东西都在这里了？”

　　“是的，都在这了。一枚戒指、一柄法杖、一把斧子、一柄长戟、一把吟游诗人专用的魔法竖琴，最后还有大概几吨多重的伊希利银。”

　　“哦？那还真是相当不错的收获，尤其是那几个心灵控制环，一定要小心使用。”说着亨利开始对这几件物品一一进行辨识，很快便得到了详细信息。

　　※※※

　　强大救世主：战斧

　　这把武器是许多个世纪前为一位圣武士锻造的，他的名字叫做高玛兰德，专注于打击恶魔和非常邪恶的生物。他用这柄战斧非常有效的通过一次猛力攻击把他的敌人劈为两半，曾经扫平了几个黑暗精灵的战士部落，直到倒在了一枚毒伤飞镖之下。黑暗精灵发现了这柄武器，但是他们却无法装备，因为当他们试图拿起它的时候，它会变得如此炙热。

　　特殊能力：

　　在对抗邪恶阵营敌人的时候附加额外伤害和命中

　　阵营限制：

　　无法被邪恶阵营的人使用

　　※※※

　　控制之杖：

　　这手杖让使用者得以控制另外一个生物，而每次使用皆会耗用一次能量。这项物品常被残暴的人用来挟制其他人的行动。

　　数据资料：

　　特殊能力：

　　控制术（效果持续一小时）

　　使用次数：25

　　※※※

　　龙息战戟：

　　为了利用伟大生物的力量，多年前法师乌里恩建立了一个拜龙的宗教，名叫“德拉哥之子”。他用冒险来吸引信徒，企图将这把象征性的武器施法，给他的保镖贾拉默·鲍德使用，以巩固他的权力。

　　当龙息战戟击中敌人时，它会释出红龙的烈焰、绿龙的毒气、蓝龙的闪电、黑龙的酸液，以及白龙的寒冷。不幸的是，乌里恩是第一个尝到它的效果的人——野心勃勃想要统治的贾拉默杀了他。若是没有这名法师，这个宗教就没有什么真正的力量，所以很快就瓦解了。

　　特殊能力：

　　命中敌人后额外附加一定的寒冷、火焰、电击、毒素和酸液伤害（别指望它回会像真的龙息一样强大）

　　※※※

　　控火之戒：

　　这个磨得发亮的红色戒指上镌刻着火焰和熔岩的图案。法师以及穿梭界域的旅人们在造访火元素界时会使用这种戒指来保护自己，并命令火元素做他们所要求的事情。

　　装备能力：

　　火焰抗性增加百分之五十

　　特殊能力：

　　每天一次魅惑火元素，持续四十五秒

　　每天一次一级魔法“燃烧之手”

　　每天一次五级神术“焰击术”

　　※※※

　　可以说这几件魔法物品都相当强大，尤其是控制之杖，真不愧是擅长心灵异能的夺心魔出品。至于那把竖琴，可以用来解除定身状态，不过只有吟游诗人可以使用，目前还派不上什么用场。


第六百六十章 安排

　　将所有的魔法物品装进次元袋之后，亨利又用法术切下了一小块伊希利银，准备抽个时间给碎魔钉头锤进行升级，让其成为真正意义上的不死生物杀手。从某种意义上来说，持有这柄武器的人，即使被亡灵大军围攻也能从中杀出一条血路。

　　完成这一切之后，他转过头对半巫妖说：“这次地底之行已经结束了，你现在可以着手准备群体传送，尽快离开这个是非之地。”

　　“明白，我这就让人准备。”说着康葛斯晃动了一下金色的头骨，几名内环巫妖立刻心领神会，瞬间掏出大量材料，开始布置魔法仪式。由于已经有过一次合作的经验，因此动作都非常快，没过多久便将粗略的图案绘制出来。

　　趁着所有人都在忙碌，半巫妖压低了声音小心翼翼的问：“主人，刚才那剧烈的爆炸是您制造出来的吗？”

　　“是的，怎么，你对这个有兴趣？”

　　亨利脸上挂着淡淡的微笑，丝毫没有因为手下窥探自己的秘密而生气。他原本就打算将开采铀矿的事情交给眼前这个最强大的手下来做，毕竟只有像康葛斯这样不知疲倦的不死生物施法者，才能保证在秘密不外泄的情况下，以最快的速度采光所有的矿石。

　　可以说这件事情比返回地表阻止琼·艾瑞尼卡斯的计划更加重要，而且绝对不能出任何差错，否则一旦被诸神发现蛛丝马迹，那么费伦大陆的历史就要揭开新的一页，到时候所有人都会疯狂地寻找铀矿，拼命制造各种各样的核弹，就像地球上冷战时期的两个超级大国一样。

　　唯一的区别就是，地球上并没有超自然力量，因此统治者需要时刻保持克制，否则他们也要跟着一起倒霉。但是主位面的情况不同，拥有强大力量的施法者完全可以带着亲人朋友逃往其他位面，所以动起手来的顾虑小很多。

　　再加上那些神经不怎么正常的家伙，比如说谎言王子希瑞克、失落女士莎尔。他们一个整天想着成为宇宙中唯一的真神，一个想着毁灭世界，让一切归于最初的宁静和虚无，一旦拿到这样拥有毁灭性力量的东西绝对会毫不犹豫的投入使用。

　　除此之外，海拉斯特·黑袍也是非常值得关注的对象。他在山下城遗迹里的疯狂举动亨利可是亲眼见过的，尤其是那个火山喷发的传奇魔法，竟然连考虑都不考虑，直接就在自己的法师塔前释放出来，也不怕引起强烈地震把自己的老巢埋了。

　　很显然，一旦他得到了这样的技术，然后再一不小心被某些不开眼的混蛋激怒，那么整个深水城估计就要被炸上天了。要知道费伦大陆的施法者们可没有控制法术威力的习惯，从来都是破坏力怎么强怎么来，否则也不会有那么多城市要求法师入城后扎紧装着施法材料的口袋，为的就是防止出现大规模灾难。

　　试想一下，当一名法师在满是木质房屋的街道上释放一个三级“火球术”，会有什么后果？

　　在规划不是很科学的城市里，整条街道在短短一分钟内就会陷入一片火海，然后迅速向周边扩散，如果扑救不及时，那么半个城市都会因此而变成废墟，由此可见施法者对普通人的杀伤力有多大，更不要提比传奇法术威力还要强上好几倍的核爆。

　　“当然很有兴趣，我的主人。如果您不介意的话，能否简单的讲述一下原理，我也许能从中得到很多启发。”说完康葛斯眼眶里的两点眼光不停闪烁，显示着主人不平静的心情。

　　不光是他，就连在一旁准备魔法仪式的柏特莱姆都竖起了耳朵，想要知道究竟是什么样的法术才能达到如此威力。

　　亨利注意到了所有巫妖期待的表情，嘴角微微上翘，露出了一丝诡异的微笑，紧跟着毫不犹豫的使用了传讯术，把所有想要偷听的家伙隔绝开。虽然这些家伙的命匣都掌握在自己的手里，但是思想和意志还是自由的，无法排除个别人怀恨在心的可能性，因此暂时还不能接触像这样的核心机密。

　　柏特莱姆不愧为真理之环中仅次于半巫妖的强大施法者，很快便发现了这个小动作，脸上瞬间闪过一丝失望。不过他也明白，像这样威力强大的法术自然不可能轻易让外人得知，因此只好开始专心致志的继续布置法阵，等以后再慢慢找机会索取。

　　核裂变的原理并不复杂，也许对于大多数普通人来说简直就像天书一样，因为他们连原子、原子核、中子是什么都搞不清楚，但是作为一名在宇宙中探索无尽位面的半巫妖，只需要轻轻一点上一下，瞬间便豁然开朗，没过多久便把这些知识消化吸收。

　　一个多小时之后，康葛斯的眼眶里闪烁着一样的光彩，喃喃自语的感叹道：“真是奇妙，难道这就是世界的真是姿态吗？无数用肉眼无法分辨的粒子组织成了空气、水、大地、植物、动物、矿石、甚至是永恒的太阳。那魔法又是什么，也是由这些微小的颗粒形成的吗……”

　　听到这样的问题，亨利不由得笑着摇了摇头解释道：“也许是，也许不是，关于这一点我也无法给出答案。这个宇宙比想象的要复杂，就像客观存在的空间和时间一样，以我们现在掌握的知识，根本不可能得到准确的答案。但是我可以保证，在关于放射性物质这方面，这套理论绝对不会有任何问题，你只需要在自己的法师塔建立一个反应堆，那基本上就永远不用为能量发愁了。”

　　宇宙究竟是什么？

　　这个问题即使在经典物理和量子力学极度发达的地球，依旧无法给出明确的解释，只能通过不断地猜想——证实——推翻——再猜想——再证实——再推翻，甚至为了不出现混乱，还分出了广义和狭义的概念。

　　就像那句话说的一样，一个人的知识越丰富，对世界本质的研究越深刻，他就越发觉得自己无知。与浩瀚的宇宙比起来，智慧生物实在是太渺小，一万年也许对于一条太古巨龙来说已经算得上是辉煌的一生，但是对于宇宙来说仅仅是一眨眼的功夫，如此大的差距根本无法用努力来弥补。

　　亨利从不奢望自己能在这个没有电子显微镜的世界里，能够探究到宇宙的本质，但是怎么也要比诸神差太多。就在他想要继续说点什么的时候，空气中突然出现了一阵波动，紧跟着一名身高四米、浑身冒着烈焰的巴洛炎魔从里边走了出来。

　　“主人，我总算找到您的位置了。”说着他弯下腰深深的鞠了一躬，不是别人，正是考尔比。

　　“怎么样，你没被那位女神的化身发现吧？”亨利笑着问道。

　　考尔比摇了摇头：“应该没有，不过她在临走前好像嘀嘀咕咕着要对您使用一些非常手段。”

　　“哦，是吗？这可就有意思了。”亨利眯起眼睛，露出了一丝冷笑。事态的发展基本和他预料的一样，这位精于计谋的失落女士果然不甘心失败，准备要来点大动作。不过没关系，他有的是时间陪这位女神慢慢玩，直到把对方彻玩坏为止。

　　康葛斯虽然不知道具体指的是谁，但依旧十分忠心的上前一步压低了声音问：“主人，您是否需要我们对这位女神的世俗力量发动攻击？”

　　亨利摆了摆手，脸上挂着轻蔑的微笑：“不，没不要，这是我和她之间的游戏，你们没必要插手。另外，崔西丝、考尔比，你们两个就不用返回博德之门的法师塔了，直接前往黑暗堡听从珊蒂儿的指挥，那里有一个比较大的工程正好需要人手。”

　　“您的命令就是我们的意志，伟大的真祖。”吸血鬼女王单膝跪地，狂热亲吻着他的手背。

　　“谨遵您的命令。”巴洛炎魔也赶忙低下脑袋欠了欠身。

　　“非常好。记住，沿途尽量绕过城市和村庄，尽量避免被普通人发现。我现在要走了，另外一边还有不少事情等着我去处理。”亨利安排好一切之后，立刻便准备动身前往西方隧道同自己的队友汇合，顺便把龙蛋还给那位暴怒的雌性银龙。

　　因为预言法术占卜得到的结果，艾达隆可不是一般的银龙，她不仅跟竖琴手同盟有着密切的往来，而且还是善龙之神巴哈姆特的牧师，与不少善良阵营的金属巨龙结成了一个紧密联盟，可谓是牵一发而动全身。否则以亨利的性格，早就把龙蛋私吞，然后随便找个借口推到琼·艾瑞尼卡斯身上，届时不仅可以获得一条幼龙，而且还能让艾达隆把怒火发泄到敌人身上。

　　康葛斯晃动着金色的头骨，小声保证道：“请您放心，我一定会亲自把这件事情办好。最多两个月，您说的那条矿脉便会彻底消失，就算神明来了也绝对找不到一丝痕迹。”

　　“嗯，我相信你的能力。不过要特别注意提纯后的存放安全，我可不想听到你被炸成粉末的消息。”亨利也同样小声的提醒了一句。他很清楚，铀的化学性质非常活泼，很容易与其他物质发生反应，保存的时候必须做好密封，而且还要定期检查，否则一不小心就会造成泄漏事故。

　　“我会准备好足够的铅罐并抽干里边的空气，绝不会出现任何意外情况。”康葛斯不愧是一名知识丰富的半巫妖，立刻就想到了解决的方法。

　　亨利满意的点了点头：“那么这里就交给你了。”

　　说着他对着自己那只光秃秃的手腕施展了“再生术”，只见一眨眼的功夫便长出了一只稚嫩的新手，随后头也不回的朝隧道深处走去，没过多久便消失在了伸手不见五指的幽暗地域中……


第六百六十一章 麻烦

　　位于乌斯特·拿萨城西侧的隧道一直是这片幽暗地域最混乱的地方。

　　寇涛鱼人、眼魔、恐爪怪、土巨怪，各种各样的怪物在这狭窄贫瘠的地底争夺着有限的生存空间，厮杀和冲突时有发生，就连黑暗精灵们也不太愿意靠近这里，而且据传说说在最深处还有一座供奉着恶魔王子狄摩高根的古老祭坛，曾经有人前往想要通过祭献获得力量，但是却没有一个能够活着回来。

　　在这样的地方驻扎，安特莱布表示压力很大，即使身边有着二十只身强力壮的战争巨魔，以及接近两千名左右的人类和黑暗精灵士兵，也丝毫没有任何安全感。如果不是那条暴躁的银龙在一旁盯着，他早就带领所有人离开这里前往地表了。

　　“头，不能再这么等下去了，如果不能尽快找到一片牧场，那么这些洛斯兽根本活不了多久。”一名黑暗精灵刺客小声提醒道。

　　这支军队在离开乌斯特·拿萨之后，并没有立刻前往西方隧道，而是顺手袭击了位于东侧隧道后方的地下牧场，抢了接近一半，足有一万多头膘肥体壮的洛斯兽，其他的则由于惊吓四散逃窜，根本找不回来了。

　　作为地底最重要的肉食来源和畜力，它的作用被所有黑暗精灵所熟知，只要有足够数量的洛斯兽，那就意味着不用饿肚子，因此受到了相当的重视。一些卓尔战士甚至驱赶着它们在附近安全的地方吃点苔藓，防止出现因为食物不足而饿死的情况。

　　不过很显然，这种状况维持不了多久，西侧隧道狭窄而复杂的地形根本没有太大的空闲，完全养不活这么多洛斯兽。如果在两三天之内不能抵达地表，那么它们便会开始大量死亡，到时候一万头中最多能活下来十分之一，根本不足以养活两千多人。

　　听完手下的提醒，安特莱布无奈的摊了摊手：“我现在也没有办法，除非有人能说动那条银龙，否则谁也走不掉。要不……你去试试？”

　　黑暗精灵刺客立刻吓得面如土色，拼命地摇着头：“别！千万别！你没看到她眼睛里的怒火吗，我可不想被龙爪撕成碎片。”

　　几乎所有人都能感受到艾达隆眼睛里对黑暗精灵的痛恨，那是一种毫不掩饰的感情，如此强烈，只要不是傻子就肯定不会在这种时候找不痛快。安特莱布甚至怀疑，假如龙蛋无法被安全夺回来，那么她很有可能会发狂，对在场所有的黑暗精灵发动攻击。

　　与此同时，另外一边的贾西拉正试图进行交涉，让艾达隆放大部队先离开。她小心翼翼的措辞，尽量避开那些比较敏感的部分。

　　“尊贵的女士，我们能理解您现在的心情。但是请放心，亨利一定能够成功将蛋带回来，绝对不会有任何损伤……”

　　“愚蠢的凡人！你们根本不了解神明究竟有多么的可怕。听到刚才那声剧烈的爆炸声了吗？那就是从乌斯特·拿萨方向传过来的。我可怜的孩子也许还没来得及出生就已经死了。呜呜呜呜……”艾达隆说着说着便开始陶陶大哭起来。

　　作为一名善龙之神巴哈姆特的牧师，她很容易能感受到远方战斗中那属于罗丝的邪恶力量，因此在理智上已经放弃了自己的蛋，准备拿这些黑暗精灵来撒气。之所以还没动手，不过是还抱着一丝侥幸，所以一直不让大部队开拔。

　　看到银龙眼睛里滚落的泪水，阿伯戴尔轻轻叹了口气安慰道：“女士，您太悲观了。在我离开的时候，亨利已经成功拿到了那枚蛋，并且将它放进了次元袋，即使战斗在激烈也不会遭到破坏，所以您完全可以安静的等上一会儿。”

　　“你还有脸提这件事！刚才使用魔法传送的时候，你就应该把我的蛋一起带回来！蠢货！”艾达隆不仅没有领情，而且还像疯狗一样反咬一口。

　　虽说银龙身处善良阵营，但巨龙就是巨龙，一旦本性暴露，几乎同恶龙一样让人厌恶。尤其是那副得理不饶人，无理搅三分的架势，就连一向好脾气的阿伯戴尔都被气得七窍生烟，脑门上的青筋都忍不住蹦了出来。

　　贾西拉及时发现了这个情况，赶忙用力拉了一把，然后贴在耳边小声说：“冷静点，千万别冲动。你就把她当做是一个刚刚是去孩子的母亲好了。”

　　“我不生……我不生气……”阿伯戴尔深吸了一口气，喃喃自语的小声嘀咕着。

　　他强迫自己压下心中的怒火，很快便恢复了清醒，然后侧过脸小声地问：“怎么办，这条银龙根本什么都不听，我敢打赌，她一定在打那些黑暗精灵战士的主意。”

　　“没办法，我们现在只能先拖着，一切等亨利回来再说吧。”说着贾西拉用力按了按太阳穴。一想到艾达隆即将发狂的样子，她的脑袋便立刻开始疼了起来。

　　就在这个时候，维康妮亚突然凑过来建议道：“要不要把人聚集起来，趁那条银龙不注意的时候……”

　　说到这，她的脸上露出了一个恶毒的表情，紧跟着用手指划过自己的脖子，做出了一个割喉的动作。很显然，这位心狠手辣的卓尔女牧师的意思就是要……

　　屠龙！

　　“嘿嘿！这个计划不错，俺早就觉得应该把那条讨厌的母龙宰了，剥下她的皮，抢光她的财宝。”寇根摸了摸浓密的胡子，贪婪的附和道。邪恶的矮人狂战士可不会轻易放过任何能发财的机会，就算没有财宝，龙皮、龙血和龙骨也能卖一大笔钱。

　　“白痴！我敢保证，如果你们不小心惹怒了艾达隆，那么就等着被整个南方所有的金属巨龙追杀吧。在她背后的可是整个巴哈姆特教会！”贾西拉最后一个字几乎是卡着嗓子眼吼出来的。她简直快要被这两个邪恶阵营的家伙气疯了，牙齿咬得吱吱作响。

　　维康妮亚一听其中牵扯到了神明，马上皱起了眉头：“这么说我们惹不起她？”

　　贾西拉冷笑着讽刺道：“你觉得呢？想死的话请别拖累我们。”

　　“好了，都别吵，这件事就到此为止。安静点，领队也许马上就要回来了，最好不要被他看到这一幕。”阿伯戴尔在关键时刻站出来和起了稀泥。他很清楚自己压不住这些心思各异的队友，所以毫不犹豫把亨利抬出来压阵。

　　寇根虽然天不怕地不怕，但是也不敢轻易触怒亨利，只好摆出一副臭脸，嘟嘟囔囔的回到角落，一屁股坐在地上。

　　眼见这个疯狂地矮人放弃了屠龙的念头，剩下的人都不由得松了口气，阿伯戴尔和贾西拉更是互相对视了一眼，不约而同的苦笑着摇了摇头。自从离开禁魔监狱之后，他们几乎就没有一刻放松的时候，精神始终保持着紧绷，现在都有些累了，所以脾气都变得有些暴躁，争吵在所难免。

　　就在众人闭目养神的时候，隧道之中出现了一群黑暗精灵。他们训练了有素，悄无声息接近了堆放货物的地方。这里存放着大量从黑暗精灵城市抢来的武器和盔甲，为了防止搞混，并没有直接塞进次元袋。

　　其中带头的家伙打了个手势，紧跟着便有一名盗贼迅速冲上去，一棍子砸晕了放哨的士兵，后续跟上的家伙二话不说，直接撬开开箱子，一件件开始搬运。他们的动作非常迅速，一眨眼的功夫就把整整一箱子的武器扫荡一空。

　　“啊哈，果然跟我的预感一样，这些人还真是抢到了不少好东西。看看这柄长剑，绝对是乌斯特·拿萨最顶尖的工艺，不管是拿出去贩卖，还是留着自己用都相当不错。”说话的不是别人，正是贾拉索。而他身边的黑暗精灵不用问也知道，肯定全部是达耶特独立佣兵团的成员。

　　很显然，这家伙离开城市之后，并没有立刻远遁，反倒是选择在这里埋伏起来，准备再趁机捞上一票。不得不说他的胆子真的非常大，竟然在两千多人的军营中偷窃，也不怕被堵住。

　　副官维沙奇看了一眼首领洋洋得意的表情，压低了声音提醒道：“头，我建议您最好别太贪，否则一旦被发现就完蛋了。我们现在只有不到一百人，而这里却有两千军队。”

　　贾拉索笑着拍了拍对方的肩膀安慰道：“没什么好担心的，你难道没看见那些家伙都被那条银龙搞得紧张兮兮，根本不会有人注意到我们。放心大胆的拿，能拿多少就拿多少，谁知道以后还会不会有这样的好机会。”

　　“好吧，你是首领，你说了算。不过我总有一种不妙的感觉，好像有不好的事情要发生了。”说完维沙奇便马上投入到指挥搬运的工作中。

　　“嘿嘿，都这个时候了，还有谁会注意到我们……”贾拉索贪婪的看着堆放在车上的箱子，喃喃自语的小声嘀咕着。他的话还没等说完，突然从黑暗之中传来一个戏虐的声音。

　　“比如说我！”

　　“是谁？！马上出来，否则我就不客气了。”贾拉索一下子变得紧张起来，瞬间就抽出了腰间的武器摆出战斗姿势。

　　“哈哈，你竟然连我的声音都听不出来，这还真是让人伤心。不过我可以给你一个好心的提示，你现在正在搬运的东西全部属于我。”

　　随着这句话的余音，从黑暗之中走出了一名银发银眼的人类少年，正是刚从康葛斯那里赶来的亨利。他脸上挂着玩味的笑容，上下打量着眼前这名打扮帅气佣兵头子，同时感叹对方的胆子还真是够大，竟然选了这么一个完美的时机来偷东西。


第六百六十二章 倒霉的贾拉索

　　看清楚眼前的人后，贾拉索的额头上瞬间布满了汗珠，那只没带眼罩的眼睛滴溜乱转，迅速转动脑筋想要找一个合适的借口。他很清楚眼前这个人类法师的恐怖，因此一点动手的念头都没有。

　　对比起佣兵头子的紧张，亨利就显得格外从容不迫。他其实现在一点都不生气，反而觉得有些好笑，尤其是看到达耶特独立佣兵团成员们手足无措的样子，真是相当有喜感。这种感觉大概像富翁发现了一只老鼠，正在偷自己盘子里的食物差不多。

　　“啊，我的朋友，真是好久不见了。别误会，我们只是在帮忙清理一下这些货物上边的灰尘。你的人太不小心了，就这么把上好的武器盔甲散乱堆放在箱子里，竟然连保养工作都没做好。”贾拉索一边夸张的挥舞着手臂，一边猛给身边的副官使眼色。

　　维沙奇不愧也是混迹多年的老油条，立刻冲着佣兵们咆哮道：“你们这些白痴！还愣着干什么？赶紧把手上的东西擦好放回去，难道这点小事也需要我提醒吗？”

　　“遵命长官！”

　　所有达耶特独立佣兵团的成员异口同声的喊了一嗓子，紧跟着也不知道从身上什么地方掏出一块布，卖力的擦拭着盔甲和武器上的灰尘，然后一一将其放回箱子。他们的表情既严肃又认真，一个个全都是演技派，要不是亲眼目的了刚才的偷窃行为，搞不好还真的会被骗过去。

　　这边说话的声音立刻引起了远处巡逻队的注意，没有任何犹豫，他们立刻吹向了随身携带的哨子，很快刺耳的警报声响彻营整个宿营地，大量士兵开始迅速集结，原本安静的隧道内一下子变得热闹起来。

　　突如其来的变故让贾拉索的嘴角不由自主的微微抽动了几下，随后干笑了两声小心翼翼的问：“您看，现在所有的东西都已经放回原处，我们是不是可以离开了？”

　　“别着急，亲爱的朋友，你还需要解释一下这是怎么回事。”说着亨利轻轻踢了踢被打晕在地的黑暗精灵卫兵。这个倒霉蛋的后脑被金属棍子狠狠的来了一下，虽说下手的人相当有分寸，并没有打碎头骨造成流血，但是绝对轻不到哪去，脑震荡几乎是一定的。

　　当然，这也仅仅是出于一时恶趣，想要看看这个佣兵头子还能编出什么借口，因为他脸上不停变换着的表情真的很有意思，完全就像再看喜剧表演一样。

　　反正堆在这里的盔甲和武器都是由黑暗精灵特有的工艺锻造，一旦不小心被阳光照射到，很快便会化为一堆精金粉末，对于亨利来说完全是可有可无，否则也不会像垃圾一样随意乱放，守卫也只有孤零零的一个人。

　　“呃……我想这也许是一个误会……我的人觉得他太累了，所以……”贾拉索说话的时候故意把声音拖得很长，尽量多给自己留出一些考虑的时间。

　　很显然，这家伙已经找不到太好的借口，毕竟敲闷棍不管怎么说都算得上是一个充满敌意的行动，因此额头上的汗珠顺着脸颊滑落下来，吧嗒吧嗒的滴落下来。

　　气氛一下子变得有些紧张，尤其是达耶特独立佣兵团的成员，有几个甚至偷偷拿出了强弩，要不是维沙奇一个劲在使眼色制止，恐怕已经有好几支暗箭射出来了。

　　这一切都被亨利看在眼里，不过他故意装作什么事都没发生，嘴角微微上翘戏虐地问：“所以……你的人就把他打晕了？”

　　“啊哈！没错，就是这样，原来了你能理解我的善意，这样就太好了。”

　　贾拉索堆起虚伪的笑容，毫不犹豫顺着杆往上爬。作为一个能够在复杂环境中屡屡得手的佣兵头子，他深知在这个时候绝对不能顾忌所谓的面子，否则很可能小命不保。

　　“善意？”亨利被这个说法逗乐了。

　　“原来你的善意就是用棍子砸别人的后脑勺，不知道我能否向你也表达一下‘善意’呢？”说着他用不怀好意的眼神，在佣兵头子光溜溜的脑袋上扫来扫去，看上去仿佛要找个地方狠狠的来上一下。

　　贾拉索下意识的缩了缩脖子赶忙推脱道：“别！千万别！我已经充分感受到了你的‘善意’，不如就这么算了吧。”

　　“不，怎么能算了呢，我认为还是有必要表达一下对老朋友的欢迎，而且你现在也已经走不掉了，不如一起来坐下来聊聊吧。”说完亨利冲刚刚赶到的安特莱布使了个眼色，后者心领神会，立刻指挥士兵把达耶特独立佣兵团彻底围在了中间。

　　毫无疑问，在这么严密的包围下，贾拉索就算有通天的本事也不能带着这么多手下跑掉，因此只要苦笑着摊了摊手：“看来我没有拒绝的权利不是吗？”

　　看到这个佣兵头子脸上郁闷的表情，亨利心情一下子畅快了很多，大笑着调侃道：“别那么紧张，我保证这只是一次友好的邀请，顺便看看能否达成一些合作意向。”

　　几分钟过后，在贾拉索的不抵抗下，安特莱布指挥士兵把佣兵团的所有人缴了械，然后派人严密看管起来。他很清楚这些家伙虽然看起来很老实，但其实没有一个是省油的灯。因为达耶特独立佣兵团从来不收废物，但凡能加入多多少少都一些过人之处，一旦动起手来，这些只经历过几场战斗的人类士兵还真不一定是对手。

　　眼看局势得到了控制，亨利笑着张开双臂，打算给佣兵头子一个热情拥抱。就在这个时候，半空中突然刮起了一阵飓风，紧跟着一只庞然大物从天而降。它一落地便激动地大吼：“蛋！快把我的蛋交出来！让我看看它是不是完好无损。”

　　即使不用问，亨利也知道，眼前这条全身上下闪烁着银白色光辉的巨龙，想必就是游戏中那个口气让人讨厌的艾达隆。不过自从经历了艾伦被绑架的事情之后，他现在渐渐能够理解对方急躁的行为，因此厌恶之情也减弱了很多。

　　毕竟龙蛋就相当于巨龙的孩子，尤其是喜欢与人类呆在一起的银龙，更对后代有一种极为特殊的感情，略微做出一点出格的事情完全在情理之中。

　　略微打量了一下眼前这个被称之为费伦大陆最优雅的物种，亨利不由得暗自感叹卖相的确不错。

　　艾达隆显然已经度过了壮年，全身上下鳞片明亮的有些刺眼，而且几乎看不见衔接的地方，简直就像纯粹用白银浇筑出来的一样。她的眼睛瞳孔颜色非常的淡，而且呈现出一种流动的水银色，头顶上银色的碟状冠就像是一面盾牌。

　　“女士，虽然你的语气非常不礼貌，但是我还是可以告诉你龙蛋完好无损。不过在把它交还给你之前，我们必须重新来谈谈报酬的问题。你知道我为了保护它，同什么样的敌人交战了吗？”说着亨利指了指自己胸口大片的血迹，以及刚刚用神术催生出来的小手。

　　“整整三位神明，至于是谁我就不多说了，相信你心里应该最清楚。虽然我取得了最后的胜利，但是也差一点死掉，而且身上这件珍贵的维克那之袍也遭到了极大的损坏，所以你必须要做出一定程度地补偿。”说完他抬起头理直气壮地直视着银龙的双眼。

　　毫无疑问，亨利提出的要求非常正当，就算正义之神来了也挑不出任何毛病。以凡人之身迎战神祇，这本身就是一件极度危险的事情，即使失败了也没人会说什么，更何况他还成功的完成了任务。

　　虽然艾达隆自从看到眼前这个人类出现后就有了一点心理准备，但是当听到对方说出击败了三位神明化神，水银色的瞳孔急速收缩，硕大的脸上露出了难以置信的表情。

　　不光是她，就连贾拉索、安特莱布和周围的士兵，还有刚刚跑过来的阿波戴尔、爱蒙、贾西拉、索劳芬、维康妮亚、明斯克……几乎所有的人听到这个消息都在情不自禁的颤抖。

　　震惊！

　　刹那间整个营地仿佛全都中了沉默术，安静得可怕，甚至就连一点呼吸的声音都没有。

　　所有人都从心底涌起了一种不真实的感觉，仅仅过去了几秒钟，但是对于他们来说就像几个世纪一样。

　　以凡人之身击败了神明的化身！而且还不止一个！

　　这绝对是足以载入史册的辉煌胜利！

　　相信只要这件事情流传开来，用不了多久亨利便会被冠以费伦最强凡人的称号，凭借这份荣誉，几乎就可以同神明平起平坐，像法师之神阿祖斯还没封神前那段时间一样，只要不离开主位面，根本没人能拿他怎么样。

　　在场的每个人都感觉自己亲眼见证了不朽的传奇，不管以后如何，这段冒险故事必将被吟游诗人改编成无数的故事和歌谣，即使几千年后依旧被凡人和神祇铭记。

　　看到众人眼中那混杂着畏惧、敬佩、感慨、激动、崇拜等等复杂的目光，亨利脸上露出了淡淡的微笑。他知道等这些人把消息散布出去之后，在很长一段时间内绝对不会有任何人、神、势力、国家胆敢来找自己的麻烦。

　　凡是能够成为上位者，也许偏激、狠辣、邪恶、凶残、暴虐，但是唯独不可能有傻子和白痴。他们绝对清楚击败神明化身意味着什么，所以在第一个忍不住跳出来的家伙发起试探前，根本没人敢轻举妄动，否则很可能会给自己带来灭顶之灾。


第六百六十三章 来自众人的感叹

　　沉寂了几分钟之后，阿波戴尔最先回过神来，激动地跑过去狠狠的给了亨利一个熊抱：“该死！伙计！你还真是干了件惊天动地的大事！击败神明化身，我完全不敢想象你是怎么做到的，简直太疯狂了。”

　　“哈哈！我想以后咱们以后遇到敌人再也不用打打杀杀了，相信只要报上亨利的名号，对方一定会被吓得屁滚尿流。”爱蒙也高举双手欢呼道。

　　“嘿嘿！俺早想在有生之年找个神来砍砍了，只是苦于一直没有机会。等有时间你得讲讲战斗过程，也好让俺心里有底。”

　　毫无疑问，能用如此空气说话的除了“血斧”寇根，再也不可能有第二个人。从那双闪闪发光的小眼睛来看，他绝对不是在开玩笑，而是真的打算找个神明来练练手。也不知道这个家伙的脑子究竟是怎么发育的，竟然一点畏惧之心都没有。

　　就在众人欢聚一堂的时刻，维康妮亚突然神色复杂的走上前，深深的鞠了一躬：“恭喜，你的力量终于强大到可以同诸神对抗的地步。失落女士让我带句话，她希望你能重新考虑一下那个提议。”

　　“什么提议？！”听到这句话后贾西拉立刻警惕的追问道。身为一名竖琴手，她显然不允许想亨利这样拥有强大力量的凡人倒向邪恶的一方，因为那会打破善良与邪恶之间的脆弱平衡，很有可能造成灾难性的后果。

　　“没什么，只不过是夜之女神莎尔想要跟我结成联盟，一起对付复仇之神霍尔，不过被我言辞拒绝了。”亨利毫不犹豫的说出了事实的真相。

　　他暂时还不打算和诸神有过多的接触，因此准备利用竖琴手同盟的背后力量。相信月之女神苏伦和魔法之母密斯特拉听到这个消息，绝对会出手阻止莎尔的阴谋。这样一来，这位喜欢玩阴谋诡计的女神在很长一段时间都不可能有精力找自己的麻烦。

　　很显然，在计谋方面，亨利丝毫不弱于那些喜欢策划阴谋诡计的神祇。在双方情报对等的情况下，他自信不会输给任何人。毕竟作为穿越者，他能够用一种超然的眼光看待这个世界，并不像那些土著有非常大的局限性。

　　就像这次利用神明之间的仇恨来摆脱莎尔的纠缠，普通人绝对不可能想得到，甚至大多数人连想都不敢想。在他们眼里，神明是强大的、神圣的、无所不能的，即使以后变得强大了，在心底也始终保留了一丝敬畏。可以说种现象非常普遍，哪怕像龙巫妖教主萨马斯特这种疯子都不能例外。

　　在得知亨利的决定后，贾西拉终于松了一口气同时告诫道：“你做了一个正确的选择。千万不要轻易卷入神明之间的争斗，否则用不了多久你就会发现自己越来越身不由己，最后深陷泥潭无法自拔。”

　　“别担心，我一向都不喜欢麻烦，尤其是那些永远也不会有结果的大麻烦。”说完亨利脸上露出了意味深长的笑容。他转过身对等待答复的黑暗精灵牧师说：“请转告失落女士，我对她的提议没什么兴趣，请不要再继续纠缠了。”

　　“明白了，我会将这句话原原本本的转达给女神。”维康妮亚说完便再也没有任何动静，只是闭上眼睛默默的祈祷，看上去应该是在传递着某些信息。

　　看到两人结束了这个严肃的话题之后，天性率真的爱蒙凑过指了指亨利胸口大片的血迹关切的问：“这些血是哪来的？你该不会是受了什么重伤吧？”

　　“不，确切的说是已经死了一次。黑暗精灵的战士守护神席文塔姆趁我精神放松的时候发动了突袭，一把锋利的魔法长剑从后边刺穿了心脏，这就是那个时候留下的。”

　　一说起这件事情的经过，亨利便不由自主的感到一阵后怕。就像某句话说的那样，凡是淹死的都是会游泳的。他以前总是认为自己对战士已经很了解了，觉得这个职业攻击手段太单一，只需要一两个法术就能免疫几乎所有的物理攻击。

　　虽然理论上是没错，不过实际操作起来就很容易出问题。毕竟即使再简单的咒语和手势都需要保持头脑清醒，他这次就是先被砸倒在地，连意识都没来得及回复过来就被一剑刺穿了胸膛。

　　“席文塔姆？我听说过这个名字，他被称之为蜘蛛女神罗丝的斗士，是一名非常强大的半神。真是难以想象，你竟然能同这样的敌人交手并活下来。”索劳芬用颇为感慨的语气为众人解释了一下这位神明的来历。

　　毕竟作为一个名声不显的半神，席文塔姆的圣名只在极少数黑暗精灵男性中流传，像阿伯戴尔和爱蒙这种生活在地表的居民压根就从来没听说过。

　　费伦大陆的神明实在是太多了，有很多甚至还没来得及传播自己的教义就已经陨落，再加上时常有从沉睡中醒来的古老神明，即便是博学的法师也记不住那么多，更何况是大多数普通人。

　　爱蒙兴奋的瞪圆了眼睛，赶忙拉起亨利的手臂央求：“快给我说说当时的情况！神明究竟是什么样子？是像书里说的那样，全身散发着刺眼的光芒吗？”

　　亨利笑着摸了摸女孩的头发解释道：“没那么夸张，席文塔姆化身的外形是一只巨大的黑色蜘蛛，只有头部保持着黑暗精灵男性的面孔。蜘蛛女神罗丝是一名非常美丽的黑暗精灵女性，至于不死与复仇女神齐雅温纱丽，则附身在杰拉特家族的长女丽络亚的身上。”

　　“噢……我的天哪！老大，你该不会是一次把他们三个全都干掉了吧？！！！”魔裔精灵菲德震惊的连话都说不利索了。

　　她觉得这次冒险旅途实在太刺激了，简直颠覆了自己的世界观。先是在禁魔监狱同强大的传奇法师，琼·艾瑞尼卡斯交锋，紧跟着又是在沙华鱼人的海底城市大肆杀戮，然后进入幽暗地域伪装成残忍狡诈的黑暗精灵，最后更是引出了神明。

　　对于普通冒险者来说，这些事情能够亲身经历任何一项并活下来都值得吹嘘一辈子，但是他们却一个都没落下，而且从头至尾都没有减员，完全可以用奇迹来形容。

　　“没错，他们都被我杀死了，乌斯特·拿萨城也彻底崩塌，沉入了万丈深渊。我现在宣布，这次地底之行圆满结束！”说着亨利脸上露出了一丝兴奋。他现在终于可以放下心来，再也不用担心那些隐藏在黑暗中的敌人。

　　“哈哈！说的棒极了！我们接下来该去找琼·艾瑞尼卡斯好好算算总账。”阿伯戴尔也十分激动的握紧了拳头。

　　一时之间，冒险小队的成员开始变得兴高采烈，如果不是还在地底，恐怕早就忍不住要开始大肆庆祝。他们实在是被压抑的太久了，从离开禁魔监狱后就一直保持高度紧张，现在终于可以松上一口气。

　　几分钟过后，沉默了许久的艾达隆微微低下高傲的头颅小声说道：“强大的人类，你的所作所为配得上任何报酬，我愿意用自己一半的金币和宝石，再加上两件强大的魔法物品，来表达自己的谢意。不知道你觉得能否接受？”

　　不得不说，这条银龙给出的条件相当不错，完全能够称得上是大出血了。虽说善龙相比起恶龙还算好说话，但是刻在灵魂中那种贪财的习性还是相当严重，只是不屑于使用暴力抢夺而已。

　　看到对方如此有诚意，亨利满意的点了点头：“大致上没问题，但是还要加上一条，我想要一点你的血。”

　　“可以。”艾达隆想都没想就同意了这个要求。

　　她知道施法者们经常会用龙血来进行仪式、制造魔法物品，因此并没有多问。要知道有不少年轻的金属巨龙就是靠卖血攒下的第一笔财富，这在善龙中根本算不上什么新闻。

　　不过很可惜，这条银龙虽然猜中了开头，却没猜中结尾，否则肯定会发疯的。

　　亨利当然是要用来制作魔法物品，只不过这件魔法物品有点特殊，就是那件在阿斯卡特拉大桥区得到的人皮魔甲。这件邪恶的防具唯有被银龙之血浸泡过后才能发挥真正的威力，所以才有了这个附加条件。

　　达成口头协议之后，艾达隆用爪子划破了自己的嘴角，抽取了一些鲜血之后，迅速施展法术，眨眼之间便从一条威风凛凛的银龙，变成了一名散发着成熟风韵的人类女性。她直接拿出一个魔法口袋联通了自己的半位面，瞬间便将大量的金币和宝石倾倒在地上，很快形成了一座小山。

　　“哇哦！我还是第一次见到这么多的财宝呢，真是太让人兴奋了。”爱蒙站在一旁手舞足蹈的又蹦又跳。

　　“喜欢的话就去尽情的拿吧，你们每个人都有份。”说着亨利也将龙蛋从次元袋中取了出来。他这次地底之行的收获已经足够了，所以打算把这些发放给这些队友们。

　　艾达隆一看到龙蛋，马上迫不及待的扑上去，轻轻抚摸着散发着淡淡光辉的外壳，那表情温柔的就像一个怀抱婴儿的母亲，同时嘴里还喃喃自语的嘀咕着：“巴哈姆特保佑，我可爱的孩子，你总算平安回来了。”

　　“女士，我建议你以后最好小心一点，这次琼·艾瑞尼卡斯甚至把一枚白龙蛋改造成银龙蛋的样子，就是为了骗过黑暗精灵，然后再让他的手下亲自祭献给次级恶魔领主。试想一下如果计划成功了会有什么后果？很显然，里边尚未出世的雏龙将会被深渊之力感染，即使勉强能够破壳而出也要倒向邪恶阵营。”在这个时候，亨利还不忘了给琼·艾瑞尼卡斯制造点麻烦……


第六百六十四章 邀请

　　身为一名母亲，当得知自己的孩子差点被祭献给恶魔会有什么反应？

　　看看艾达隆此刻的表情就知道了。她那双同亨利十分相似的银色瞳孔闪烁着愤怒的火花，咬牙切齿的问：“这个邪恶的法师应该受到惩罚！告诉我，在哪里能找到他？”

　　“他现在应该正在召集怪物，准备攻击位于维尔达斯森林深处的精灵之都——索丹尼斯拉。我们正打算去找这个家伙的麻烦，如果你想要加入的话随时欢迎。”亨利面带微笑的发出了邀请。

　　有句话说的好，如果想要赢得胜利，那么就要团结一切可以团结的力量。这条雌性银龙背后站着善龙之神巴哈姆特的教会，一旦决定报复，那么肯定要呼朋唤友，到时候十几条金属巨龙从天而降，瞬间就能给琼·艾瑞尼卡斯的计划造成巨大破坏。

　　“很好，我加入。”艾达隆不出意外的接受了邀请。

　　听到这句话，亨利眼睛里闪过一丝笑意，十分礼貌的欠了欠身：“欢迎你的加入，女士。不过现在索丹尼斯拉已经被一个超级幻术封闭了起来，我们必须先找到圣物‘莱恩之灯’。这需要一点时间，所以你可以先去邀请一些朋友。”

　　“大概要多久？我需要一个准确的时间。”艾达隆皱着眉头问。她虽然认识很多同类，但是由于居住的比较分散，联系起来也相当的麻烦，怎么也得好几天，远一些的甚至要半个月以上。

　　亨利稍微考虑了一下往返阿斯卡特拉所需要的时间，很快便抬起头回答道：“七天左右，最迟不会超过十天天，到时候我们可以在地表的木精灵军营集合。另外我还得提醒一句，那里现在还有一条棕龙、一条黑龙和两条绿龙，他们都是我的手下，希望到时候不要起冲突。”

　　“恶龙？”艾达隆的脸上露出诧异之色。

　　作为一条善良阵营的金属巨龙，她对自己的邪恶同胞并不陌生，而且深知这些家伙有多么的自大和残暴，完全不敢相信眼前这个人类竟然能压服他们。

　　“是的，四条恶龙，其中黑龙和棕龙是凯尔本大师从给我作为晋升传奇施法者的礼物，另外绿龙是从北方的巨龙森林中捕获到的。不过别担心，他们不敢违抗我的命令，而且就在前不就还帮助木精灵击退了黑暗精灵的进攻。”亨利耐心的解释了一番。

　　没办法，金属巨龙和五色恶龙完全可以称得上是死敌，在野外一见面连废话都不说就直接开打，如果不好好叮嘱一番指不定要闹出什么事来。至于奥塔苟斯（棕龙）和奥洛克塞斯（黑龙）那边倒不必担心，经过了这么多次警告，他们肯定不敢主动招惹是非。

　　艾达隆显然已经过了热血沸腾的年纪，并没有表现出太多的厌恶，反而眨了眨那双迷人的眼睛，十分怀疑地问：“你该不会是用什么法术把他们控制住了吧？”

　　要知道在费伦大陆，巨龙虽然说是站在了食物链的最顶端，但还是有不少实力强大的生物可以奴役他们，这其中高阶施法者占得比例最大。

　　早在一万多年前的第四次皇冠战争中，伊力斯瑞的黑暗精灵就曾经使用过某种强大的魔法奴役了大量巨龙，以摧枯拉朽之势击败了自己的敌人，如果不是精灵主神柯瑞隆插手，恐怕历史都会被改写。

　　当然，这种强大的魔法并没有流传下来，不过原理却被众多施法者所熟知。他们凭借自己的研究，很快发明了一系列针对巨龙的魅惑、控制、奴役类法术和魔法物品，其中最著名的就是亨利手中的那条“哀伤之秘银锁链”。

　　据说耐色瑞尔时期的大奥术师们一边学习精灵们的魔法技巧，一边研究耐色瑞尔卷轴，终于从卷轴的最后几页中找到了制作神器的方法，这才有了后来那些神器和次神器的诞生。

　　很显然，艾达隆认为他掌握了类似的法术，或者是得到了古代的某种特殊物品，否则根本不可能让自大的五色邪龙低头。毕竟就连邪恶的神明都找不到几条愿意信仰自己的巨龙，更何况区区一个凡人。

　　亨利并不打算多做解释，只是笑着摊了摊手：“随便你怎么想，但我可以保证他们绝对不会主动招惹是非。”

　　“好吧，既然如此我就立刻动身去寻找帮手，十天后再见。”说完艾达隆抱着自己的蛋就打算离开。就在她刚站起来的瞬间好像突然想起了什么，转过头叮嘱道：“哦，对了，最后跟你说一件事情，在这条隧道的东侧尽头有一个恶魔王子狄摩高根的祭坛，如果你感兴趣可以去看看。”

　　“谢谢，我一定会去看看的。”亨利微笑着点了点头。

　　他很清楚那里不仅有一把强大的双手巨剑，而且还有一件霜巨人怪力腰带，是合成终极战锤“克伦·斐尔”的重要组成部分之一。现在他已经有了真名卷轴和雷霆战锤，就差这条腰带便能让这件连诸神都垂涎的武器重见天日。

　　“虽然你的力量已经非常强大了，但最好还是小心一点，祭坛附近的邪恶力量依旧在运作，说不定还有残存的恶魔。另外，通往地表的路上要经过一个寇涛鱼人的聚集地，他们对陌生人可不怎么友好。我知道的情报只有这么多，最后再次感谢你所做的一切。”说完艾达隆施展了传送魔法，眨眼之间便消失在了原地。

　　感受着空气中的法术能量的强度，亨利喃喃自语的说道：“真是有趣，法师、牧师和术士的三兼职，这在龙类当中还真是相当罕见的搭配。”

　　兼职在费伦大陆并不是什么罕见的事情，有些兴趣广泛的家伙甚至会身兼四种以上的职业。当然，这是要付出代价的，因为一个人的精力毕竟有限，就像一下子上太多门课会贪多嚼不烂一样，很多人有可能一辈子就在一到二级之间晃荡，到死也超不过五级。

　　在众多职业当中，法师无疑是最耗费时间的。浩瀚的魔法、无尽的位面、千奇百怪的物种，这些只是别说是凡人，就连魔法女神自己都没弄明白。所谓活到老学到老，指的就是法师。

　　第二耗时间的无疑就是牧师，有句话说的好，选择信仰一定要谨慎，因为这不仅关系到你的现在和未来，还关系到死后灵魂的归属。对于牧师来说，时刻保持虔诚，慢慢向神祇的思想靠拢，从某种程度上来说，完全就是一辈子的事情。

　　至于术士虽然不一定能排在第三，但是也差不了太多。他们需要不停激发自己血脉中隐藏的天赋，整个过程也许要持续数十年，在此期间性格会变得十分不稳定，具体偏向善良还是邪恶、秩序还是混乱，那就要看是父母或是祖先是谁了。

　　可以说这三个不论选择哪一个都要耗极大的精力，作为一出生就带有传承记忆的巨龙来说是不应该犯下的错误。但是艾达隆不仅犯了，而且还一错到底，实在是让人有些琢磨不透。

　　“嘿！伙计，你在这想什么呢？快来鉴定一下这两件魔法物品，看看他们都有什么用。”说着阿波戴尔将一件深红色的全身甲和一把制作精巧的十字弓递了过来。他看上去有些醉醺醺的，好像喝了不少的酒。

　　亨利抬起头扫了一眼自己的队友们，好像除了一直躲在墙角默默祈祷的维康妮亚，其他所有人都在开怀畅饮，喜欢热闹的爱蒙和菲德甚至手拉着手在金币和宝石堆里挑起了舞，明斯克用力敲打着节拍，唱起了东方古老的战歌，仓鼠布布也兴奋的上蹿下跳，好一派欢乐的气氛。

　　他无奈的笑着摇了摇头感叹道：“你们还真是会玩，我们距离地表还有一段路呢。”

　　“哈，像我们这种冒险者都是有一天就过一天，谁知道明天会发生什么。快来鉴定一下这件盔甲，我可是答应过明斯克要帮他弄一件坚固的好防具。”说完阿波戴尔仰起头又灌了一口酒。

　　看到巴尔之子这幅典型冒险小队的做派，亨利并没有多说什么，直接拿起两件魔法物品一一进行了辨识。

　　※※※

　　尼卡拉丹十字弓：

　　大约三十年前，弓手尼卡拉丹完成了这把杰作，并在木身和弓弦之中都加入了强大的魔法。据说他只发射过一次，只是为了看看这把十字弓的表现是否和他的期望相同。据说他没有失望，但是不久就有一个当地的贵族拿走这把弓，而最后却落入了强盗们的手中。

　　特殊能力：

　　自动校正箭矢，增加箭矢的威力和命中率。

　　※※※

　　雄鹿护甲：

　　很少有护具能和这套全身铠甲相比。关于雄鹿的来源，现在只剩下传奇和民间故事。最受欢迎的故事就是一场不可能的战役，对抗一群劫掠三树隘道的兽人军队。橡树安歌率领人类和精灵的联军，据说他和兽人的指挥官决斗，直到日落，土地都覆满了血。

　　兽人终于倒下，但是安歌也受了太重的伤，无法医治。他的血沾满了整件护甲，使它获得他的勇气和高贵。因此雄鹿护甲成为人所皆知的装备。

　　装备能力：

　　给穿戴者提供全方位的保护，足以抵挡大多数武器和箭矢的攻击。（不过由于这是一件沉重的全身甲，只有力量足够的人才能穿戴起来）


第六百六十五章 贾拉索的用处

　　得到两件魔法物品的具体信息后，亨利直接全都还给了醉醺醺的巴尔之子：“不错的东西，虽然没有太多魔法防护属性，但是对于喜欢冲锋陷阵的明斯克来说应该足够了。至于这把十字弓你也拿去用吧，战斗中找准机会射上一箭说不定能起到意想不到的作用。”

　　他已经在这趟旅途中收获了足够多的宝物，因此已经看不上这些属性普通的魔法物品了，与其扔在仓库里放着发霉，还不如送给需要的人。

　　“嘿嘿，既然如此我就不客气了。”阿伯戴尔也不废话，直接将十字弓别在腰上，然后抓起雄鹿护甲便朝明斯克走去。很快，他们俩便凑在一起说说笑笑，十分好爽的痛饮起来。

　　看到大家围着篝火又唱又跳，亨利不由得笑着摇了摇头，冲坐在一旁的贾拉索勾了勾手指。这个佣兵头子立刻明白了其中的一丝，悄无声息的走过来，慢慢的坐下并小声问道：“怎么，你的事情处理完了？”

　　“没错，现在该商量一下我跟你之间的合作事宜了。”说完亨利抬起头注视着对方的眼睛。他现在还有些犹豫，是不是应该把这么重要的任务交给眼前这个狡猾善变的家伙，因为着不仅涉及到了幽暗少女伊莉丝翠和阴谋之神维伦的放血计划，而且还包括自己正准备建立的贸易据点。

　　“说吧，我们达耶特独立佣兵团承接各种任务，前提是你得给足报酬。”贾拉索此刻也看出来了，眼前这名强大的人类并不打算计较自己的偷窃行为，反而是有更重要的事情。

　　亨利知道，作为一名佣兵团的首领，这个家伙本身并没有什么特定的立场，也不介意帮助外人对付自己的同胞，所以接活的时候通常只考虑以下两点：

　　第一，报酬是否丰厚。毕竟养这么大一个佣兵团是件很费钱的事情，吃饭、喝酒、住宿、盔甲、武器、药剂、魔法卷轴，这些统统都要大量的金币，再加上必须支付给内部成员的高昂薪水，一旦长期找不到主顾，那么就很有可能濒临破产。

　　第二，委托的危险性。达耶特独立佣兵团最初都是被黑暗精灵社会所抛弃的流民，因此生存永远摆在第一位。如果发现任务很可能导致大幅度减员，甚至是团灭，那么他们会毫不犹豫的放弃，即使开出天价也没用。

　　正是有了这两条原则，整个组织才能在数百年的时间里发展壮大，几乎在所有的黑暗精灵城市都埋下探子。凭借着发达的情报网络，他们才能在复杂的环境中屡屡得手，让那些被算计过的主母恨的牙根痒痒，但是却丝毫没有办法。

　　不过唯一让他有些头疼的就是贾拉索的性格，这个佣兵头子实在太喜欢临阵倒戈，只要有人能开出更高的价钱，那么他绝对不介意干掉自己的雇主。

　　精明狡猾的贾拉索一眼就看出了亨利的担忧，突然裂开嘴，露出一口洁白的牙齿：“我的朋友，你好像对我们的信誉有些疑虑？”

　　“信誉？”亨利没忍住，嘴角情不自禁的抽出了几下。“抱歉，我实在不知道你的佣兵团还有信誉这两个字。”

　　“啊哈，看来你听说了一些风言风语，所以对我们的印象不是很好。没关系，我可以慢慢解释，不过在此之前，请你先说说这次任务的内容和报酬，我需要进行以下评估。”说着贾拉索抬起手轻轻摸着自己光滑的下巴。

　　虽说亨利并不信任眼前这名佣兵头子，但是现在一时之间也找不到更合适的合作对象，因此只好微微叹了口气解释道：“很简单，首先我需要你在所有黑暗精灵城市散布关于幽暗少女伊莉丝翠的事迹，吸引那些向往善良的黑暗精灵前来。其次，我准备在地表入口附近建立一座地下城市进行贸易活动，同样也需要你帮忙把消息传递开，如果能介绍几个商队就更好了。至于报酬，完全不必要担心，你想要的我都能提供。”

　　听完要求，贾拉索低着头喃喃自语的小声嘀咕：“不需要战斗吗？看上去危险性好像并不高……”

　　“如果我接下这个任务，那么你能让我们在这座新城市里拥有合法的地位吗？”他眼珠子一转，立刻提出了新条件。

　　不得不说，这让亨利有些为难，因为达耶特独立佣兵团绝对算的上是一颗定时炸弹，说不定什么时候就会爆炸。但是考虑到这些家伙将要发挥的作用，他也只好做出了一些妥协。

　　“原则上可以，但是有几个前提。第一，不准插手政治。第二，必须严格遵守法律并且按照规定纳税。第三，每次调动超过五十人以上的行动必须向市政厅报备。如果你能同意以上这三条，那么就没有任何问题了。丑话说在前头，如果被我发现你在暗地里搞小动作，后果一定会非常严重。”

　　“哈！关于这一点可以放心，我还不想被一名强大到足以对抗神明的传奇施法者追杀。”贾拉索自嘲的大笑着说道。

　　亨利完全没有吧这种口头保证放在心上，只是轻轻的笑了笑：“希望如此。这么说你是接下这个任务了？”

　　贾拉索毫不犹豫的点了点头：“是的，我代表达耶特独立佣兵团接下了。不过你最好在支付一点金币，我最近的手头比较紧。”

　　“怎么会？前几天我不是才给了你一大批武器和盔甲吗？难道你被人抢劫了？”亨利脸上露出疑惑之色。

　　“别提了，简直倒霉透顶。我的人在运送途中出现了意外，被一群不知道从哪里跑出来的土元素冲的七零八落，几乎所有的货车都被推下了万丈深渊，否则我也不会带着人来偷窃了。”

　　一提起这件事，贾拉索立刻表现的暴躁无比，一个个黑暗精灵骂人的俚语从那张嘴里不停地往外蹦。很显然，这次惨重的损失让他非常恼火，而且还没办法找回场子。因为土元素不仅战斗力非常强悍，最重要的是全身上下除了石头就是土块，根本没有一点值钱的东西，完全不值得发起报复行动。

　　看着这个在自己面前大倒苦水的佣兵头子，亨利直接掏出了两袋子上好的珍珠：“给，那去吧，就把它当做是定金。我想这东西在黑暗精灵城市肯定能卖出好价钱。另外，你帮我留意一下在这一带活动的灰矮人商队，如果遇到一个叫卡里格的家伙，把这封信交给他。”

　　“当然，小事一桩。”说着贾拉索打开了袋子，立刻发出一阵惊叹。“哇！上等的深海珍珠，看看这色泽、还有这光晕，真是一群可爱的小宝贝。”

　　他轻轻拨弄着袋子里的珍贵珠宝，眼睛不经意间露出了一丝贪婪。

　　“最后再警告你一句，千万别想着拿了定金后跑路，因为不管跑到天涯海角，我也能把你找出来。”说完一股杀气从亨利身上散发出来，紧跟着又迅速的消失了。

　　身为一名上位者，他很清楚应该怎样让这个狡诈的家伙动起来，无非就是萝卜加大棒。现在萝卜给了，是时候给上一棒子，省的贾拉索再起歪心思。

　　佣兵头子被一闪而逝的杀意吓得打了个机灵，赶忙站起身优雅的鞠了一躬：“请放心，我们达耶特独立佣兵团信誉卓著，一定会严格遵守契约，最多三个月，你就可以看到效果了。”

　　“希望如此，我就先期待着，你现在可以带着手下离开了。”说着亨利冲安特莱布使了个眼色，后者马上释放了被围起来的黑暗精灵佣兵，并且还把武器都还了回去。

　　短短几分钟之后，贾拉索便带着佣兵团的所有成员迅速消失在幽暗地域之中。他们前脚刚走，安特莱布便凑上来小声地问：“您确定，他们不会把这些情报卖给其他黑暗精灵城市的统治者吗？”

　　“卖了又能怎么样？大多数的黑暗精灵就连幽暗少女伊莉丝翠的名号都不知道，跟别提寻找她的信徒了。至于建造在地底的新城市本身就紧邻着入口，随时可以得到地表的支援，即使黑暗精灵集结大军发动攻击也没什么用，而且我的魔法也不是吃素的。”说完亨利脸上划过一丝冷笑。

　　可以说他从一开始就没真正信任过贾拉索，从头到尾都没有透露哪怕一丁点的计划，仅仅是那对方当刀用，如果这把刀不听话，那么直接扔掉也就是了。

　　安特莱布听完这句话，顿时感觉全身僵硬，一股凉气从脚底直冲头顶，眼神中充满了敬畏。

　　太可怕了！

　　这就是传奇法师的智慧吗？

　　他不禁在心底里这样问自己，同时考虑如果遇到了这样的敌人该怎么办？也许只有自杀才是最好的选择吧……

　　作为一名并不算太出色的黑暗精灵，安特莱布突然觉得自己还真是非常幸运，不仅没有死在艾瑞德林城的废墟上，还早早的投入到了罗伯特门下成为一名头目，而且只要安全的返回地表，他就可以成为一名真正的贵族，凭借存下来的小金库，完全可以舒舒服服的过完下半生。

　　一想到可以正大光明的在街道上行，再也不用躲躲藏藏，安特莱布就觉得激动不已。他毫不犹豫的单膝跪地行了一个十分隆重的跪礼：“在我的心目中，您是这个世界最伟大的人类，请允许我献上自己的忠诚，成为一名卑微的仆人。”

　　“哦？你这是在向我效忠吗？”亨利微微愣了一下笑着问道。

　　“是的，我希望永远生活在您的庇护之下，并发誓绝不违背您的命令。”安特莱布没有任何犹豫直接说出了心底的愿望。他很清楚自己需要一个强大的依靠，否则总有一天会被黑暗精灵的狩猎队抓回去活祭……


第六百六十六章 新城计划

　　看到那双坚定的眼睛，亨利瞬间就明白了安特莱布的想法，于是收起了笑容，一脸严肃的点了点头：“我接受你的效忠，起来吧，从今天开始你就是一名爵士了。等回到地表后，直接负地底新城的筹备，等建成之后我会给你一个足够高的职位。”

　　献上忠诚是一件非常严肃的事情，它代表了宣誓人从今以后将失去人身自由，在死亡或是誓言解除之前，绝对不得违背效忠对象的任何命令，哪怕是自杀都需要经过允许后才能付诸行动。

　　可以说这是一种相当苛刻的口头契约，属于费伦大陆的最基本的一种普世价值观，受到所有国家、领主、平民，甚至是大多数神明的承认和保护。一旦有人背叛，那么瞬间就会变成人人喊打的过街老鼠，就连邪恶组织都不一定敢收留。

　　当然，有多大付出就有多大的回报，这也是费伦大陆的普世价值之一。亨利从接受效忠的那一刻起，便必须负责其庇护安特莱布及其家庭的安全，不管是面对什么样的敌人都不能退缩，哪怕是邪神的教会也不例外。除此之外，假如安特莱布被谋杀，那么他还要担负起复仇的责任。

　　通过一个誓言将两者之间紧密的联系在一起，然后再逐步建立起牢固的信任，这就是费伦大陆典型的做法。大多数领主、贵族和大型商会都是通过类似的形式来来建立起牢靠的班底，有些甚至还会世袭到子孙后代，成为真正的家臣和仆人。

　　做了这么多年的贵族，亨利已经接受过不少类似的效忠，因此一点都不觉得陌生。虽然他很怀疑这种空洞誓言的约束力，但还是入乡随俗的选择了接受。毕竟献上忠诚后，不管是科里还是霍克都表现的非常让人满意，在自己放手不管的情况下，依旧将领地和军队管理的井井有条。

　　也许这就是所谓传统的力量，代表了整个费伦大陆秩序的基石。上流社会的人们通过接受将权利下放给那些献上忠诚的仆人，然后再利用他们来管理领地上的平民，形成稳定的结构体系，以此来保证社会的安定。

　　要知道在这个大多数人连字都不识的世界里，所谓举贤任能完全就是一个笑话，尤其是偏远落后的村庄，恐怕连一个有学识的人都找不出来。再加上各种邪恶势力的无孔不入，很多统治者在任命重要官员的时候第一个考虑的往往不是能力，而是忠诚。

　　任人唯亲在这里是理所应当的事情，而且非常……非常的普遍，有些贵族甚至干脆就让自己的私生子担任管家、车夫、贴身仆人、内征官等等一系列重要的职位，通过血脉扩张的方式防止权利外流。

　　既然安特莱布献上了忠诚，那就意味着可以放心的将其放到比较高的位置，短时间内不必担心会被其他势力收买。刚好，亨利也正需要一个人来负责地底之城的筹建，因此毫不犹豫的答应了下来。

　　反正他现在也跟蜘蛛女神罗丝撕破了脸，正式进入敌对状态，再庇护一些逃亡的黑暗精灵根本算不了什么。如果那些不知死活的突击队敢出现在地表附近，那么他也不介意顺手抓起来当苦力来用。

　　得到承诺后，安特莱布悬着的心终于放了下来。他抬起头激动地说：“感谢您的仁慈，我一定会把这件事情办好的。”

　　“这座地底之城很重要，不但要十分坚固，内部也得足够宽敞，初步估计至少要能容纳四到五万人居住。这是一项庞大的工程，而且在两个月之内就要完成最外层的城墙，你有信心吗？”说完亨利静静等待着对方的回答。

　　很显然，这是一次测试，如果做好了，那么安特莱布以后一定会被委以重任，如果做不好，那么很有可能就这样挂着一个贵族头衔，在一个不是很重要的位置上干到死，再也得不到提拔。他是绝对不会提拔那些能力不足的手下，哪怕这些家伙再忠诚也不行。

　　“请问……我能够掌控的资源都有哪些？”安特莱布并没有马上做出承诺，反倒是小心翼翼的提出了问题。

　　看到他如此谨慎，亨利满意的点了点头：“非常好，现在我开始相信你有能力做好这件事了。资源不多，除了你现在控制的这些士兵之外，还包括躲在西方隧道内的黑暗精灵溃军，全部加在一起差不多有五到六千人。”

　　“溃军？他们会服从我的领导吗？”安特莱布皱了皱眉头问道。他很清楚，自己现在控制这几百黑暗精灵战士就已经很吃力了，如果一下子再多出几千，无疑将超过人类士兵的数量，到时候发生暴动都不奇怪。

　　“别担心，我已经派人把所有的牧师和贵族都杀光了，剩下的基本都是平民，而且他们现在的领导者是我们的人。除此之外，我还与舞蹈女士伊莉丝翠打成了协议，她很快就会派遣牧师前来传教。”

　　亨利比任何人都明白信仰的力量。想要新城市长治久安，那就必须断绝这些黑暗精灵对罗丝的信仰，哪怕是用强制手段也在所不惜。伊莉丝翠的教义虽然有点小问题，但是由于教会没有严密的组织，因此并不会对政治产生太多影响，十分有利于统治。

　　听完这些后，安特莱布微微松了口气，但紧锁的眉头并没有舒展开。他绞尽脑汁计算了半天，最后还是无奈的露出一丝苦笑：“可五千人还是有点少，我们缺少施法者，建造速度肯定快不起来，两个月的时间太紧了，不知道能宽限到半年？”

　　“关于这一点你不必担心，最多半个月后，我会组织一批法师前来支援。另外，威伦那边也稍微清理一下，用不了多久便会有大批移民抵达。”

　　对于这片地理位置相当重要的半岛，亨利有着一整套的计划，其中紧邻耐兰瑟尔群岛的威伦更是重中之重。他准备先把一部分海盗及其家属转移到这座城市，然后通过大量的舰队彻底掌控艾赛维尔海峡，让这条联通南北的黄金水路发挥真正的作用。

　　要知道，每年光是从南方卡林港出发，前往深水城和阿斯卡特拉的商船就超过了五百搜，至于别的中小型港口更是不计其数，要是能在这里设立一个路卡，那肯定是日进斗金，绝对比单纯的抢劫有前途多了。

　　到时候再让威伦的官方出面同海盗们演上几场戏，随后就可以大摇大摆的征收保护税，凡是缴费的船只就能安全通过，不缴费的便会被海盗们洗劫。通过官匪勾结，让威伦逐渐成为一个连接南北的交通枢纽，最后达到控制贸易的目的。

　　控制住了耐兰瑟尔群岛和威伦，就等于是握住了铁钳的把手，只要保持一定数量的舰队，就能死死的掐住这条咽喉水道。不用多，仅仅掐断几个月的贸易往来，不管是安姆、泰瑟尔、还是卡琳珊都会因此而损失惨重。

　　可以说亨利正在通过一系列的布局，开始对西海岸所有的国家进行渗透，也许是五年、也许是十年，等对方反应过来的时候就已经晚了。贸易中断就意味着国家将陷入穷困，没有足够的税收就养活不起大量的军队，同时商队减少也将导致人口密集的地方发生饥荒和暴乱，就算最后演化成大规模的起义也不奇怪。

　　没办法，谁让费伦大陆的统治者根本不重视经济平衡呢，他们完全不懂得如何合理的构架产业链，就像地球上十十五世纪到十六世纪的西班牙，傻乎乎的将黄金和白银从美洲运送回来，然后大肆的购买外国产品，最后除了造成本国严重的通货膨胀外，一点好处都没留下。

　　在这个世界上，恐怕也唯有贸易与财富女神渥金和她的信徒才有可能理解这种运作方式。不过很可惜，她的影响力在西海岸小的可怜，而且本人还被恶魔三巨头之一的格拉兹特囚禁在宫殿里，搞不好连后代都生出好几个了，哪有功夫关注这些事情。

　　安特莱布虽然并不知道完整的计划，但也从只言片语中感受到了亨利对这里的重视，因此十分郑重的承诺道：“明白，请放心，我会尽快把所有事情处理好，两个月后一定会建立起一座坚固的城墙。”

　　“嗯，我相信你能办得到。记住，强迫黑暗精灵改信的时候尽量小心点，因为那位恼羞成怒的女神很可能会派遣蜡融妖来杀人泄愤。”亨利最后提醒了一句。

　　所谓强迫改信只有对那些既残忍、报复心理又强的邪恶神祇才有用，因为他们一旦发现有凡人亵渎自己的神像、圣徽或是神殿，立刻就会千方百计的报复回来，绝对不会再接受这些亵渎者的信仰，所以被强迫的人只有一条出路，那就是去信仰其他的神。

　　至于像正义之神泰尔和忠诚与勇气之神托姆这样的善神，一般来说都会给与信徒一个悔过的机会，也许是一次大手笔的捐赠，也许是为以神的名义完成一项任务，总之他们根本不会去轻易报复一个凡人。

　　安特莱布轻轻点了点头，随后指了指正在开怀畅饮的阿伯戴尔等人问：“您看是不是要让他们停下来，在这个样子下去最多一个小时全都得醉倒。”

　　看了一眼队友们在金币堆上发疯的样子，亨利脸上露出了一丝笑意，轻轻摆了摆手：“不必了，让他们放松一下吧。让所有的士兵好好睡一觉，十二个小时后再出发。反正我还要去隧道最深处探索一下，所以不用太着急。”

　　“是，我这就去安排让士兵们休息。”说完安特莱布鞠了一躬，转身便开始发号施令，让整支军队原地休整。


第六百六十七章 探索祭坛

　　半个小时之后，不管是人类还是黑暗精灵士兵都得到了一块洛斯兽的鲜肉。没错，血淋淋的，非常新鲜，因为这玩意压根就是生的。没办法，他们逃离乌斯特·拿萨的时候根本没带任何补给，而且现在又没办法生火，有的吃就不错了。

　　没人会在这种时候抱怨，纷纷拿起肉块撕扯起来。毕竟这些人已经整整一夜没有吃过任何东西，肚子里早就空了，饥饿让他们自动忽略了生肉的腥味，很快便吃完了属于自己的那一份，然后闭上眼睛默默的休息。

　　另外一边，阿伯戴尔、寇根和明斯克已经彻底喝醉了，躺在成堆的金币上边呼呼大睡，索劳芬虽然也喝了不少，但是多年以来养成的警惕性让他保持了克制，倚在墙上跟维尔瓦小声的交谈，虽然听不清楚内容是什么，但从眼睛里可以看得出，他对地表的生活充满了期待。

　　至于爱蒙与菲德则互相抱在一起，看上去就像一对淘气的漂亮姐妹，满脸都是满足的笑容，再加上颇为暧昧的姿势让人不由得浮想联翩。一切看上去都是那么的安静祥和，仿佛这不是在危险的幽暗地域，而是在地表的某个旅店。

　　亨利脱下身上破损的“维克那之袍”，这件强大的魔法装备被席文塔姆用长剑划开了一个大口子，在修补好之前是不能穿了，因为根本不会有任何魔法效果。小心翼翼的叠好后，他重新找出了以前的中立大法师之袍套在身上，虽说稍微有点大，不过现在也只能将就了。

　　手持“大法师之杖”，腰跨“达肯的瑟斯刀”，手指上套着“葛斯之戒”，头带“堕落众王之冠”，脚穿“速度之靴”，耳朵上佩戴“苏伦的馈赠”，脖子挂着“魔力护符”，“惯性障壁腰带”系在腰间，身后还披着“鲨化鱼人之神斗篷”，除了新长出来的手暂时还不能佩戴戒指，亨利此刻已经算得上是全副武装。

　　除此之外，沉重的“千法之书”和好几把法杖就插在腰带的左侧，随手都能拔出来使用，卷轴盒则单独固定在右侧，抽取的时候也非常方便。

　　检查了一下自己的装备没有任何问题后，他深吸了一口气喃喃自语的说道：“好了，现在是时候去探索一下最深处的祭坛，看看狄摩高根究竟在那里留下了什么有趣的东西。”

　　话音刚落，一直躲在角落里祈祷的维康妮亚突然睁开眼睛，站起身走了过来。她的脸色有些复杂，走上来小声地问：“你这是要去哪？”

　　“去探索一座恶魔祭坛，怎么，你对此也有兴趣？”亨利玩味的笑着问道。

　　“如果你不介意的话，我想跟着一起走走，有些事情需要一个安静的地方才能说。”维康妮亚的语气有些沉重，看上去十分的疲累，也不知道莎尔究竟说了些什么，竟然给了她如此大的压力。

　　亨利先是伸出手帮维康妮亚整理了一下头发，然后笑着微微鞠了一躬：“能够陪伴向你这样一位充满魅力的女士是我的荣幸。”

　　“哈，你还是这么擅长花言巧语。不过我可不是那些软弱的人类女孩，所以还是收起这套吧。时间不早了，让我们边走边谈。”说完维康妮亚轻轻推开自己脸颊旁边的手，迈开步子朝隧道深处走去。她虽然说的很强硬，但其实嘴角还是划过了一丝笑意。

　　典型的口是心非，亨利几乎一眼就看穿了。不过作为一个真正的聪明人，他并没有立刻点破，而是飞快地追了上去。毕竟在的对待女性的时候要保持足够的宽容，那些总喜欢自作聪明的家伙是永远不可能吸引到异性的关注。

　　短短几分钟过后，两人便离开了营地，没入了隧道东侧的黑暗之中。走在伸手不见五指的狭窄小道内，亨利明显能感觉到从深处传来的阵阵邪恶气息，而且没走多远。他又看到了前方的地面上出现了大量神秘的魔法符文。

　　“这些是什么？看上去好像具有某种神秘的力量。”维康妮亚停下脚步皱了皱眉头问。

　　“很难说，不过我觉得应该是某种警告的标语，前方肯定有十分危险的东西。”亨利蹲在地上仔细检查过后回答道。他注意到这是一个像字母e的图案，画的非常圆，看起来既有点像是一条蛇，又有点像是触手，非常的怪异。

　　维康妮亚显然并不认识这个标志，因此只好继续追问：“怎么样，有没有得到什么有用的线索？”

　　“据我所知，这条隧道的最深处是恶魔王子狄摩高根的祭坛，而他的标志是一条分叉的蛇尾，跟这个图案相去不远。难道你不觉得作为深渊中最强大的恶魔王子，他的祭坛一定会陷阱重重吗？”说完亨利直接捡起一块石头用力扔向前方。

　　“该死，你这是做什么！”维康妮亚紧张的怒吼道。

　　要知道所谓投石问路在幽暗地域可行不通，最大的可能就是响声引来了可怕的敌人，比如说土巨怪、再比如说恐爪怪。当然，如果前方真的是恶魔祭坛，那么凭借恶魔们敏锐的感知，像这样的响声肯定能够听的清清楚楚。

　　亨利笑着伸出一根手指放在嘴唇上示意安静，紧跟着几秒钟后，前边猛然间发出了一声巨响，随后上空突然落下大量炙热的岩浆，完全就像火山爆发一样，瞬间驱散了隧道内的黑暗。

　　这次喷发的力量是如此的强大，以至于整个地面都在剧烈晃动，整个过程持续了足有一分钟，直到岩浆雨全部喷完才慢慢的停下来。此时前方狭窄的小路已经是一片火海，如果刚才里边有人的话，绝对会被直接烧成焦炭，哪怕是黑暗精灵的抗性皮肤也没用。

　　“该死！这个陷阱的威力都快要赶上传奇魔法了！”维康妮亚眯起眼睛咬牙切齿的咒骂道。岩浆艳丽的橘红色让她的眼睛有些不适，再加上突如其来的惊吓，只好通过语言的方式来发泄紧张的情绪。

　　“真是恐怖，现在我这个恶魔祭坛更感兴趣了。光是门口的陷阱就有如此威力，相信里边一定藏着很多秘密和宝物。”说着亨利从地上站起来，抖了抖身上的尘土。

　　其实他在心底也暗自庆幸没有大意，否则即使不受伤也会非常狼狈。要知道在游戏中，这里的陷阱只不过是一道从天而降的火焰，但是现在却换成了岩浆喷发，威力何止差了几十倍。看来里边的恶魔武士也很有可能会非常强大，从现在起必须要打起精神，否则很可能会阴沟翻船。

　　维康妮亚指了指前方散发着炙热高温的小道问：“现在道路被堵上了，我们要怎么过去？”

　　亨利嘴角微微上翘，从次元袋中取出“控火之戒”笑着说道：“很简单，把这个戴上，我们飞过去。”

　　岩浆上空的温度虽然也很高，但是有了一定的火焰抗性后便不再构成任何威胁，只要咬着牙忍耐一下就过去了。毕竟这段路并不算长，最多也只有一百米左右，如果不是怕地面上还有其他的陷阱，他甚至可以使用德鲁伊的变身火元素，直接从上边走过去。

　　“真是枚强大的戒指，尤其是三个魔法都非常实用。”维康妮亚佩戴好后颇为高兴地说道。与大多数女性不同，她并不介意“控火之戒”古怪难看的外观，反而十分满意上边的附魔。

　　“你喜欢就好。来吧，让我们赶紧离开这个满是岩浆的地方。”说完亨利一把抱起维康妮亚，毫不犹豫的启动了“葛斯之戒”上的飞行能力，眨眼之间便腾空而起，朝着前方飞去。

　　由于两人贴的有点紧，彼此之间甚至能够看到对方眼睛里自己的倒影，感受到对方的呼吸。几秒钟过后，亨利最先打破了沉默开口问道：“你好像有话要说？”

　　“没错，但不是在这里，因为有一双眼睛很可能正在关注着你。”说完维康妮亚撩了撩被上升气流吹乱的头发。

　　很显然，一双眼睛指的是失落女士莎尔，她很可能有什么重要的信息要传达。当然，也不排除是陷阱的可能。亨利还没自大到认为眼前这名黑暗精灵女性会爱上自己，更何况在费伦大陆，亲密爱人之间互相背叛的情况实在是太常见了。

　　毕竟所谓的爱情只不过是一种生理上的冲动，当热情消退之后，所有的现实都会一一摆在面前。信仰、金钱、地位、名声、来自朋友与家人的压力和反对，最后能够坚持下来的人绝对连百分之一都没有，反倒是贵族们之间处于利益考虑的联姻反而更容易持久。

　　维康妮亚根本不是那些脑子里充满幻想，盲目追求爱情的年轻少女。她有着沉重而黑暗的过去，因此不论做什么都会把自己的生命和利益放在第一位，如果莎尔能够开出足够丰厚的条件，那么这名黑暗精灵女牧师背叛起来绝不可能有一丝犹豫。

　　虽然残酷，但这就是血淋淋的现实。每个智慧生物都在为自己活着，也许只有那些愿意奉献一切的圣武士和善良阵营的武僧才会选择牺牲自己拯救别人。

　　亨利同样不是一个二十岁左右，完全不明白社会本质的热血少年，知道在巨大利益面前一切都要靠边站，所以只是轻轻点了点头：“明白，等进入了祭坛在说，恶魔王子的力量可以暂时屏蔽神明的窥探。”

　　说完他便加快了飞行速度，很快便离开了岩浆影响的范围，来到一扇精钢打造的古老大门前方。上边斑斑的锈迹和恐怖的浮雕仿佛在告诉闯入者，里边隐藏着十分可怕的东西……


第六百六十八章 狄摩高根的祭坛

　　亨利擦拭了一下大门上覆盖的灰尘、蜘蛛网和铁锈，几秒钟后便露出了表面的浮雕，那是一群穿着奇怪长袍、头带骨质面具的人型生物在进行活祭。他们将抓获来的猎物送到巨大恶魔雕像面前，然后用极度残忍的方式剖开受害者的肚子，然后取出跳动的心脏，几只身形高打的恶魔把这些心脏活活吞下，最后赏赐给祭献者力量。

　　很显然，这是典型的恶魔献祭仪式，崇拜者通常需要避开人群密集的地区，在比较荒凉的废弃地点建立祭坛，否则很容易被法师和牧师们察觉到。尤其是仪式过程中产生的强大的邪恶之力，就连稍微敏感一点的普通人都能有所感应，而这里恰好就完美的符合了所有条件。

　　“果然是恶魔祭坛，大门上的魔法力量虽然消退了，但是依旧可以感受到属于无底深渊那混乱与邪恶的能量。”维康妮亚一边说着，一边施展神术轻轻触碰浮雕，瞬间大片红色的魔法灵光显露出来。

　　整个费伦大陆的人都知道，在施展侦测法术的时候，如果一个人或是一件物品散发出红色的魔法灵光，那就意味着这个人是邪恶阵营，而物品则是用某些残忍、邪恶的秘方制造，比如说无辜者的灵魂、骨头、鲜血、甚至是痛苦、哀嚎、悔恨等负面情绪。

　　一般来说颜色越深，那就意味着越邪恶、越危险，而黑红色正常来说只有极少数丧心病狂的家伙和恶魔才会拥有，代表了至少数百条无辜的生命惨死，属于不折不扣的嗜血屠夫。

　　毫无疑问，这扇大门上就附着了这样的法术，尤其是浮雕上黑红色像油漆一样的东西，即使不用侦测也能轻易认出，绝对是某种生物的血浆。不过由于年代太过久远，存储在大门上的邪恶魔法能量已经彻底损失殆尽，现在除感觉上有点阴森恐怖之外，根本没什么杀伤力。

　　“走吧，让我们进去瞻仰一下这位最初诞生的塔那厘，无底深渊最强大的恶魔王子，狄摩高根的英姿。”亨利对准锁眼释放了一个二级魔法“敲击术”，只听到咔嚓的一声，沉重的大门便吱吱嘎嘎的缓慢打开，瞬间一阵腥臭腐朽的味道扑鼻而来。

　　“该死！这是什么味道，难道说最近一段时间还有人进行祭祀？”维康妮亚咒骂着立刻捂着嘴后退了好几步。

　　亨利强忍着恶心，吟唱咒语施展了个三级神术“造风术”。短短几秒钟之后，一阵狂风涌进了大门内，将所有异味统统吹的一干二净，就连蜘蛛网和灰尘也没放过，空旷的大厅一下子显露出来，阴森恐怖的雕像、盛装鲜血的巨型石盆，看上去就让人让人感觉不寒而栗。

　　瞥了一眼里边，发现没有任何怪物，他深吸了一口气，然后满意的点了点头：“不错，我想这样就没问题了。请把，女士优先。”

　　维康妮亚轻哼了一声，毫不客气的迈步走了进去。她的动作非常轻盈，踮着脚尖每走一步都要试探前方的地砖知否有陷阱，同时还不停的观察竖立在两旁的雕像，好像生怕它们会突然活过来一样。

　　亨利不紧不慢的跟在后边，打量着这里的环境。只见宽敞的大厅两旁摆放着各种地底危险生物的雕像，有沙华鱼人、寇涛鱼人、蜥蜴人、恐爪怪、眼魔等等，其中有一个夺心魔的雕像上还刻着古老的地底通用语。

　　“释放五个恶魔骑士，献上祭品到恶魔王子狄摩高根的面前……”

　　就在他打算检查一下后边那些不清晰字迹的时候，维康妮亚不知道发现了什么，用手捂着嘴，猛的后退了好几步，眼睛里充满了恐惧，就好像看到了可怕的怪物，眼泪甚至都顺镇脸颊滚落下来。

　　顺着她眼神注视的方向，亨利马上便找到了原因。在整个大厅的最里边，摆放着一座圆形石台，上边是一具栩栩如生的巨大的恶魔雕像，它长着两个鬣狗一样的头，身体细长，像是一条巨蛇，上面覆盖着黯绿色的鳞片，上肢像是蜿蜒的章鱼状触手，腿部虽然看起来纤细，但却显得结实有力，身后还有一条开叉的尾巴。

　　整个多元宇宙只有一个恶魔会长成这样，那就是由奥比里斯领主——混沌之后亲手制造出来的第一个塔那厘恶魔，同时也是无底深渊之中目前最强大的恶魔王子——狄摩高根。

　　亨利还是第一次产生了发自内心的震撼，简直比神明的化身更让人印象深刻，尤其是那两双摄人心神的眼睛，仿佛瞬间就能让人联想起潜意识当中最害怕的事物。他闭上眼睛做了几个深呼吸，强迫自己冷静下来，然后毫不犹豫的施展了两个一级魔法“防护邪恶”，将所有邪恶的力量隔绝开。

　　短短一瞬间！

　　翠绿色的魔法障壁出现在两人的周围，虽然看起来非常的薄，但此时再看雕像，已经没有了那种惊心动魄的感觉，仿佛刚才一切都是幻觉。

　　维康妮亚很快也恢复过来，赶忙擦了擦脸上的泪水，有些不好意思的解释道：“抱歉，我刚才失态了，这座雕像好像能让人看到内心深处最恐惧的景象，实在是太诡异了。”

　　“不，一点都不诡异，是我们大意了。你难道没听说过狄摩高根诞生的经过吗？”亨利一边说着，一边讲掏出一块手帕轻轻擦拭着维康妮亚眼角的泪痕。“当时混沌之后用凡人最初的恐惧创造了第一个恶魔，名字就叫做狄摩高根，它是这个世界上所有人的噩梦，同时也是唯一的那个，你可以想象得到这种力量有多么强大吗？”

　　“难怪……难怪我会看到瓦拉斯……原来内心之中最害怕的竟然是他……”维康妮亚失神的喃喃自语。她眼神看起来有些飘忽，仿佛回想起了以前的事情。

　　“瓦拉斯是谁？”亨利试探性的问了一句。

　　不过这一问不要紧，维康妮亚立刻像只受了惊吓的兔子一样跳了起来，瞪着红色的双眼警惕的反问：“我刚才有提到过这个名字吗？一定是你听错了。”

　　眼看这名黑暗精灵女性死不承认，亨利只好无所谓的耸了耸肩膀：“好吧，既然你不想提起这件事就算了。现在我们已经处于恶魔祭坛的影响范围，任何神明都无法感知到这里的情况，因此想说什么就尽快，否则一会儿我开始唤醒沉睡的恶魔，这种屏蔽很快便会消失。”

　　要知道这座恶魔祭坛已经太久没有进行过献祭，存储的能量所剩无几，估计也只能进行最后一次召唤，然后就会同其他古老的神殿一样轰然崩塌，慢慢变成一堆瓦砾，消失在历史的长河之中。

　　也许是由于经常遇到危险，维康妮亚显得比任何人都谨慎。她先是尝试着与莎尔沟通了一下，发现确实无法传递出任何信息后，才深吸了一口气紧张地开口问道：“为什么拒绝女神的建议？你知道这让我有多么为难吗？”

　　“我已经拥有了足以和神明正面对抗的力量，为什么还要参与她的阴谋，这不就等于在跟魔法女神密斯特拉、月之女神苏伦等等很多神祇为敌吗？说吧，莎尔打算让你做什么？”亨利此刻完全看不出一丝紧张，脸上始终挂着淡淡的微笑。

　　“你怎么知道莎尔打算让我做点什么？”维康妮亚撇了撇嘴反问道。

　　听到这句明显有些置气的话，亨利了立刻大笑起来：“哈哈，这是在太明显了，你刚才在营地的时候躲在一边足足祈祷了四十多分钟，只要不是瞎子都能看出有问题。我敢打赌，如果我刚才没有明确拒绝，那么只要一回到地表，贾西拉就会直接把地底发生的所有事情通知给竖琴手同盟，然后不出三天，伊尔明斯特就会亲自找上门来。”

　　以凡人之身摧毁神明的化身，这种事情本身就瞒不了多久，也许现在诸神就已经得知了确切的消息，用不了多久便会传达给自己的信徒，到时候各个神殿和地下势力都会尝试着进行接触，试探他的阵营和态度，以确认今后要用一种什么态度来对待这样一名强大的人类。

　　在这样的状况下，除非亨利脑子抽风了，否则肯定要表明自己的立场，选择继续保持同魔法女神选民之间的亲密友谊，只有这么做才最符合自己现阶段的利益。他可不想跟竖琴手同盟来一场地下交锋，因为罗伯特精心编织的庞大情报网现在还处于隐蔽状态，一旦开战就等于是在傻乎乎的暴露实力。

　　对于这种伪装出来的善良，维康妮亚露出了不屑的冷笑：“哼！难道以你现在的力量，还会害怕区区一个伊尔明斯特？”

　　“你好像很看不起这位阴影谷的大贤者，魔法女神的第一选民？”亨利颇为玩味的反问道。

　　“难道不是吗？他几乎很少亲自出手，总是雇佣那些冒险者去完成危险的人物。像这样的懦弱的家伙又能有多强大？”维康妮亚显然很看不起伊尔明斯特的做法。或许在她眼里，只有那些四处散播毁灭的施法者才值得敬畏。

　　当然这么说也不无道理。看看那些凶名赫赫的传奇法师们，不管是塞尔的红袍首席，还是耐色瑞尔时代遗留下来的巫妖，几乎很少有人敢上门去挑衅。因为他们都知道，一旦失败了就意味着生不如死，所以只要脑子还正常就不会起这种念头。

　　但是像伊尔明斯特这种善良阵营的施法者就差远了。除非对方犯下了滔天罪行，否则他们很少下死手，大多数时候都是禁锢了对手的施法能力了事，因此挑战者源源不断，很多想要扬名的年轻法师大多会尝试着挑战一两次。所谓君子欺之以方说的应该就是这种情况。


第六百六十九章 选择

　　亨利还是第一次听到有人如此批评魔法女神的第一选民，忍不住笑的眼泪的出来了：“哈哈哈哈哈！太有趣了，我想伊尔明斯特听到一定会气得胡子都翘起来。不过你应该听听他本身对于魔法的理解，那就是一个真正博学的法师，应懂得的是何时应避免使用他的法力。”

　　维康妮亚听完之后微微皱起了眉头：“什么意思？为何要避免使用魔法？难道法师们不就是依靠那些强大的法术才能得到普通人的敬畏吗？”

　　“不，不，不，这句话可不是这么理解的。伊尔明斯特的意思是，作为一名博学睿智的法师，一旦遇到问题首先要动用智慧，通过沟通、交流、甚至是欺骗来达到自己的目的，而不仅仅是滥用魔法的力量。虽然他这种方式有些偏于保守，但却可以锻炼法师的应变能力，我个人觉得还不错。”亨利笑过之后十分耐心的解释道。

　　诚然，像伊尔明斯特的这种做法能够减少战斗的发生，对于法术位不足的低级法师非常有用，不过对于十五级以上的大法师来说却毫无用处。难道说一名传奇施法者在遭遇了狗头人强盗偷袭还要先上去交涉一下？直接一个“死云术”全杀光多省事，何必浪费那口舌。

　　该强硬的时候强硬，该果断的时候果断。在亨利看来，这位阴影谷的大贤者的心已经老了，虽然银火的力量让他活了数千年的岁月，但是灵魂终究是有承受极限的，如果不是还需要履行自己的义务，伊尔明斯特恐怕早就找个没人的地方隐居起来了。

　　“哼！智慧？他恐怕没经历过真正的绝望，否则绝对不会说出这样的蠢话。在真正强大的力量面前，所谓的智慧不过是个笑话而已。”维康妮亚眯起眼睛嘲讽道。

　　亨利不置可否的微微摇了摇头：“也许吧，但是伊尔明斯特并不是独自一人，他背后还站着魔法女神、竖琴手同盟、背地七姐妹、银月联盟、深水城，这几乎涵盖了西海岸北方所有的势力，我还不想同他们发生任何冲突。”

　　“这么说你是不可能改变主意了？”维康妮亚脸色有些难看，眼睛里闪烁着复杂的光芒。

　　“没错，而且你现在也最好在我跟莎尔之间做出一个选择。”亨利此刻终于选择了摊牌。他可不想让队伍中出现背叛的戏码，因为那样危险性太高，而且所要付出的代价也太大，还不如就在这里做个了断。

　　维康妮亚用力咬了咬牙，鼓起勇气抬起头问：“如果我选择了莎尔，你会立刻杀了我吗？”她的眼神有些闪烁不定，内心深处显然正处于矛盾，还并没有下定决心偏向哪一方。

　　亨利笑着摇了摇头：“不，不会，我们之间没必要闹到这一步，最多让你离开队伍，仅此而已。”

　　“就这样？”维康妮亚有些难以置信。作为一名常年在阴谋诡计中打滚的黑暗精灵，她完全没想到自己在选择背叛后竟然还可以活下去。

　　“当然，难道非要我把你先X后杀？我好像还没那么变态吧？”亨利十分好笑的反问道。也只有在面对眼前这名黑暗精灵女牧师，他才敢说出如此露骨的话，反正对方根本不会在意。

　　“先X后杀？”维康妮亚突然露出一丝诡异的笑容靠过来，紧贴着耳朵轻轻哈着哈着气。“也许……我可以满足你前半部分的愿望。怎么样，想试试吗？”

　　亨利完全没搞懂这是什么意思，试探性的伸出一只手托起那张迷人的黑色面孔，温柔的抚摸着上边光滑的皮肤反问：“怎么，你决定在两者之间选择我吗？”

　　两人的鼻尖紧贴，互相注视着对方的眼睛，几秒钟后，维康妮亚突然卟哧一声笑了出来：“哈哈，你果然是我遇到过最聪明、最让人着迷的男性。没错，我选择了你，但是你必须帮我解决背叛女神后失去神术，另外还有这件披风上的监视魔法。”

　　“很公平，这对我来说并不难，但是这件披风很有可能会受到一些损伤。”

　　听到这个答案，亨利也终于松了一口气。很显然，这是最完美的结果，他还真是不想失去这样一位亲密的情人兼冒险伙伴。毕竟像这样进取心强烈的女性并不好找，以后一定可以成为自己的好帮手。

　　“没关系，只要能够摆脱莎尔的监视，就算将它彻底摧毁也没问题。”维康妮亚无所谓的耸了耸肩膀。十分罕见，她甚至没有对这件强大的魔法披风流露出一丝不舍，仿佛那只不过是一件破烂而已。

　　要知道那上边强大的附魔连亨利这样的传奇法师都垂涎三尺，作为一个还没有成为传奇牧师的黑暗精灵女性竟然可以如此果断，真是让人不由得有些敬佩。就像那句话说的一样，舍得舍得，有舍才有得。

　　事已至此，亨利也不多说废话，直接张开双臂使用了自己才掌握不久的咒火，强行涌入披风，把属于莎尔那纯粹的黑暗神力完全驱逐。短短几秒钟过后，原本深黑的亮色变得黯淡了很多，而且那种若隐若现的朦胧感也彻底消失。

　　很显然，它此刻已经失去了绝大多数防护能力，变得就跟普通的魔法披风没什么两样。

　　亨利二话不说，直接施展了一个“辨识术”，很快发现上边的附魔只剩下了一个，那就是“免疫非魔法武器”，至于免疫“禁锢术”、“时间停止”和遁入阴影的能力，统统都随着莎尔的神力一起离去了。

　　对此他也没什么办法，只能无奈的摊了摊手：“抱歉，这件披风只剩下一丁点的魔法防护能力。另外，你现在可以试着把它摘下来了。”

　　“这么快？”维康妮亚脸上露出了不可思议的表情。由于她刚才背对着，因此什么都没有看到，只觉得一股强大的力量出现在身后，一眨眼就结束了。

　　“试试看就知道了，反正只要还有莎尔的神力残留，你肯定脱不下这件披风。”亨利难的好心的提醒道。

　　维康妮亚是个行动派，毫不犹豫迅速解开了系在脖子上的扣子，几乎没费什么劲就脱了下来。她十分惊讶的感叹道：“真是不可思议！自从穿上它之后还是第一次脱下来，你竟然真的做到了。”

　　“呵呵，我可是一个说到做到的人。现在让我们来解决第二件事，那就是神术的问题。”说着亨利嘴角微微上翘，露出了十分诡异的笑容。“你现在就立刻放弃对莎尔的信仰，然后开始试着向我祈祷。”

　　“你？！！”维康妮亚略微皱了皱眉头。“你好像还是个凡人吧？怎么可能接受信仰并赐予神术？！”

　　身为一名资深牧师，她很清楚只有那些拥有神职的正式神明，或者是异位面的强大生物，比如说恶魔领主和魔鬼大公，唯有他们才拥有这样的能力。否则即使在强大，凡人也只是凡人，根本做不到赐予信徒力量。

　　亨利玩味的笑了笑，并没有进行任何解释，只是地声催促道：“快来试试，我保证你会发现一个大惊喜。”

　　“好吧，既然你如此有信心……”说完维康妮亚闭上了眼睛，没过多久便进入了专注状态，并且在非常短的时间，身上那属于莎尔的黑暗力量就开始晃动。

　　这是信仰出现动摇后才会发生的镜像，通常发生在对神祇彻底失望的信徒身上，但是那些天赋异禀的牧师却可以强行引导，就比如眼前这一幕。几分钟过后，她猛的睁开眼睛，太阳穴附近的青筋暴起，紧跟着无数的能量迅速被剥离出来，很快便消散在空气之中。

　　整个过程非常短，但是对于维康妮亚来说却像过了几个世纪。疲惫、空虚和寂寞一下子涌上心头，这就是牧师失去信仰的代价，虽然已经有过类似的经历，但她还是觉得十分痛苦，强忍着眼中的泪水来到亨利面前，十分郑重的双膝跪下开始了低声的吟诵。

　　“您是我的主，我的唯一。”

　　“您是荒野中的向导，黑暗中的指路明灯。”

　　“我渴求您的庇护，愿意承载您神圣的事业。”

　　“我无比的虔诚，渴望能够得到您的认可。”

　　……

　　随着声音越来越急促，维康妮亚仿佛进入了某种特殊的状态，眼睛里不经意就流露出了狂热的崇拜，没过多久，她深知开始亲吻亨利的长袍和手背，那样子简直就像一个精神不怎么正常的狂信徒。

　　与此同时，亨利握紧腰包里的神器“信仰权杖”，渐渐感受到一条信仰的桥梁在自己与眼前这名黑暗精灵牧师连联系起来。他抬起另外一手，轻轻按在对方的额头上，用低沉的声音宣布：“维康妮亚，虔诚的信徒，现在我赐予牧师的力量。”

　　话音刚落，瞬间一股磅礴的力量涌入了维康妮亚的身体。与莎尔那黑暗邪恶的力量不同，这是属于绝对中立，甚至是略带一点善良的能量，眨眼的功夫便形成了好几个新的神术。她先是难以置信的看了一眼双手，随后站起来激动的大喊：“你能赐予神术？！！！！你竟然能赐予神术！！！”

　　“哈，这其实跟我本身并没有太大关系，它的力量来源于一件强大的神器。这个话题就到此为止，你现在感觉怎么样，有没有什么不适应？”

　　亨利显然并不想说出“信仰权杖”的秘密，简单的回应了一下便直接岔开话题。他一次性赐予了维康妮亚十五个牧师等级，这已经是权杖目前信仰之力所能承受的极限，毕竟只有一百个左右的吸血鬼在补充，能做到这种程度已经很不容易了。


第六百七十章 搅局的莎尔

　　“难以想象……竟然真的做到了……如此强大的能力……你已经不能算是凡人了……”维康妮亚浑身颤抖的喃喃自语道。

　　她的眼神透露出了畏惧、崇拜、狂热、难以置信等等一系列复杂的感情，同时呼吸也变得非常急促，全身上下黝黑色的性感肌肤甚至因为情绪激动产生了淡淡的红晕，一时之间竟然站在原地，显得有些不知所措。

　　亨利淡淡的笑着摇了摇头：“我不知道自己还能不能算凡人，但绝同你想象中的不一样。知道吗，这个世界上能够堪比诸神的力量有很多，而我只不过是刚好掌握了其中之一。也许你现在无法理解，不过没关系，当你有一天真正理解信仰、神明和神术之间的联系，那就能够明白我现在所说的含义了。”

　　他很清楚自身虽然已经有了能够与诸神对抗的能力，但从本质上来说依旧是一个拥有强大力量的普通人，至少在彻底融合创造与毁灭的力量之前是这个样子。没人知道以后会是什么样子，未来不可预知，就连号称能够自由穿梭时间洪流的时光龙也不行。

　　激动过后，维康妮亚迅速冷静下来，默默的感受着陌生的力量在体内流动，没过多久便再次睁开眼睛，呼出了一口浊气：“看来我需要做一些改变了，否则根本无法同中立属性的力量完美契合。”

　　“不错，真没想到你竟然能这么快就发现这一点。但是中立之路并不好走，下决定之前最好想清楚，这样做是否符合自己的性格。”亨利最后提醒了一句。

　　作为一个在中立道路上走了十年的人，他很清楚这有多难，不仅要能抵御来自邪恶的诱惑，而且还必须抗拒善良阵营的拉拢，普通人真的很难坚持下去，尤其是像黑暗精灵这种欲望十分强烈的种族。

　　“怎么，你对我就如此没信心？”

　　维康妮亚此刻已经彻底恢复过来，再次露出了那标志性的迷人微笑，甚至还十分性感的张开嘴唇，轻轻吮吸着自己面前的手指，最后也不知道是有意还是无意，竟然发出了轻微的呻吟。

　　在这样赤裸裸的挑逗下，但凡取向正常的男性都会忍不住血脉喷张，亨利即使佩戴者“苏伦的馈赠”也还是觉得心里发痒，呼吸不经意间开始变得急促起来。

　　不过好在他及时压制了这种冲动，苦笑着抽出手指在点了一下眼前这只尤物的额头：“老实点，现在可不是做这种事情的时候。别忘了，这里可是恶魔王子狄摩高根的祭坛，任何带有邪恶倾向的行为都会有可能会引来他的关注，情欲恰好就是其中之一。”

　　“真是无趣，我还打算晚一些新的花样，比如说强……”维康妮亚故意把最后一个字的音节拖得很长，那双明亮的眼睛和各种隐晦的动作给人以无穷无尽的遐想。

　　亨利感觉到刚刚被压制下去的欲望再次有所抬头，赶忙用力咬了一下嘴唇，微微的疼痛让他立刻恢复理智，紧跟着抬起手狠狠的拍了一下这个喜欢玩火女人的屁股。

　　“啪！”

　　随着一声清脆的响声，维康妮亚惊呼着跳了起来：“啊！”

　　“别再挑衅我的忍耐力，因为它一向都不怎么好。另外，现在可以说说莎尔的计划了，反正你已经不再是她的牧师。”说完亨利脸上露出了一丝冷笑。他真的很想知道，这位以玩弄人心和谋略出名的女神会用什么方法强迫自己就范。

　　维康妮亚揉了揉有些发麻的屁股，风情万种的白了一眼，然后压低了声音说道：“她让我搜集关于阿波戴尔的一切情报，好像是打算扶持另外一位巴尔之子，通过在这次博弈中取得决定性的优势，以此来作为交换条件。”

　　“哦？扶持另外一位巴尔之子？这倒是一个不错的选择。你知道这个人的名字和生平事迹吗？我对此也很有兴趣，能被失落女士看中的一定有不凡之处，说不定还可以加以利用。”亨利摸着光滑的下巴，阴暗的光线在他的脸上形成了大片的阴影，让整个人看起来格外的阴险狡诈。

　　“抱歉，女神并没有提及这个人的名字，不过我敢肯定这个家伙用不了多久便会现身，因为已经有五个强大的巴尔后裔结成了联盟，准备发起对杀戮王座最后的冲刺。当然，这也是莎尔亲口告诉我的。”维康妮亚没有任何犹豫，直接把自己知道的所有秘密都说了出来。

　　她现在已经把亨利同神明放在了一个层面上对待，就连信仰都毫无保留的交付出去，根本没有任何退路，否则不仅要失去牧师的力量，而且还得独自面对莎尔的报复，但凡智力正常的人都让自己落入这样的窘境。

　　听到五裔结盟的消息，亨利不由得皱了皱头，按照正常的剧情，这些家伙马上就要开始对主位面残留的巴尔之子大肆杀戮，以便让更多的神性聚集起来，然后就是彼此之间互相开战，直到最后只剩下唯一的那个。

　　这也就意味着，夹在安姆和泰瑟尔边境一带马上就要乱起来了，而阿波戴尔即将开始冒险生涯的最后，同时也是最辉煌的一段，少则三四个月，多则一年，杀戮之神的王座就将迎来新的主人。

　　但是现在夜之女神横插一脚，让亨利一下子失去了对未来的预测。很显然，作为一个强大神力的神祇，莎尔肯定不会随便支持一个不起眼的巴尔之子，这个家伙肯定有某些过人之处，至少在潜力方面应该和五裔相差无几，甚至有所超出，否则直接在他们当中选一个就行了，何必如此费力再找一个。

　　不过这个人究竟会是谁呢？他一下子还找不到明确的目标。毫无疑问，这个家伙肯定精通潜行和躲藏，并且从始至终都保持着低调。因为现在整个西大陆所有的巴尔之子都在庞大情报网的监控下，如果出现值得注意的对象，罗伯特肯定会第一时间把情报送过来。

　　“算了，反正这名巴尔之子迟早都要现身，到时候再慢慢想办法对付。反正不过是一个半神英雄，即使在莎尔的帮助下也没什么大不了的。”亨利最后放弃了猜想，脸上露出了无所谓的表情。

　　在这场杀戮王座的争夺中，他已经帮阿波戴尔取得了决定性的优势，只要再击败琼·艾瑞尼卡斯并取回神性，那么就领先了所有参与者一大步。到时候不管是名声，还是灵魂的蜕变，阿波戴尔都将遥遥领先，尤其经历了这长时间的血统融合，他必将抹除巴尔潜意识对自己的影响，最终成为一个全新的杀戮之神。

　　这是命运的抉择，也是精心策划的必然结果，对于这一点，亨利一直深信不疑。想到这，他意味深长的笑了笑，抬起头对维康妮亚说：“好了，这件事情就到此为止吧，我已经得到了足够的信息，接下来就看谁的手段更高明了。”

　　“你好像一点都不害怕莎尔？难道这位古老的女神不值得敬畏吗？”维康妮亚颇为疑惑的问道。

　　“敬畏？哈哈哈哈哈！”亨利听到这个问题后大笑着摇了摇头。“莎尔可不会因为心存敬畏就不去利用和算计那你。相信我，当你的力量足够强大的时候，她自然会给你与之相匹配的地位。记住，这是同邪恶阵营诸神打交道最重要的一点。”

　　维康妮亚若有所思的点了点头：“好像很有道理，莎尔对于那些力量强大的信徒总是格外宽容。我们接下来要做什么，难道在这里召唤恶魔吗？”

　　“没错，献上祭品，召唤恶魔。不过我并不打算给这座祭坛增加任何能量，所以可以使用一点欺骗的手段。”说着亨利直接抽出一张早已准备好的神术卷轴，一级召唤怪物。

　　所有的施法者都知道，低级级的怪物召唤术，召来的都是异界怪物的投影，如果在战斗中死亡立刻就会彻底消失，连一丝痕迹都不会留下。很显然，用这样的东西祭献给恶魔将会激怒他们，因为这从本质上来说就是欺骗，因为恶魔不会从中得到任何好处。

　　“你真是个疯子！我们会被发狂的恶魔围攻，如果够倒霉甚至还会看到恶魔王子本人的投影！”维康妮亚嘴角抽搐了几下，立刻低声咒骂道。

　　要知道她才刚刚获得牧师等级，现在连一个神术都施展不出来，除非经过八小时以上的充分睡眠。在这样的情况下同愤怒的恶魔战斗？只要精神正常都不会做出如此选择。

　　亨利玩味的笑了笑，指着巨大雕像上刻着的字说：“看到上边写着什么吗？将祭品放在伟大的狄摩高根面前，将他的子女从长眠中唤醒。你难道就不好奇，这位恶魔王子的后代究竟长得什么样，又有什么特殊的能力？”

　　“该死，那可是恶魔王子的后代，有些强大的甚至堪比半神，以我们现在的状态很难全身而退。”维康妮亚瞪圆眼睛发出了愤怒的咆哮，简直跟刚才那副性感撩人的姿态判若两人。

　　真的很难想象，她平时是如何在这两种截然不同的性格之间自由转换。难道真的像某句话所说的那样，每个女性灵魂里都隐藏着两副面孔？


第六百七十一章 恶魔五骑士

　　很显然，猜测女性的心理并不是亨利的所长。他能无奈的耸了耸肩膀解释道：“不，你把他们想象的太强大。知道吗，深渊三巨头每一个都繁衍了无数的后代，尤其是乌黯主君——格拉兹特，后代更是数以万计，其中大多数仅仅比普通恶魔的天赋好一些，仅此而已。”

　　“这些恶魔大君的后代强大与否并不仅仅取决于父亲，还有他们的母亲，只有当两者都有堪比神明的力量，生出来的孩子才会是半神。不过被封印在这座祭坛里的家伙显然还打不到这个标准，否则也不会被扔在如此偏僻的地方不闻不问。”

　　“你的意思是……他们的力量根本不足为惧？”维康妮亚用略带怀疑的语气问道。她显然并不相信这套说辞，因为在黑暗精灵的蜘蛛教院的课程中，一直都在反复的强调恶魔领主的强大与反复无常，时刻警告着每一名牧师，在召唤的时候要绝对小心谨慎。

　　当然，这种过于夸大恶魔危险程度的做法并没有什么不妥，因为它不仅能让大多数野心勃勃的家伙保持克制，而且还能防止恶魔对于黑暗精灵社会的渗透。毕竟恶魔领主也可以赐予信徒神术，从某种程度上来说可以算得上是所有神明的敌人。

　　虽然亨利并不知道蜘蛛教院具体就教过些什么，但是从维康妮亚充满疑惑的表情上也能大概猜到一二。他知道现在说什么都没用，所以选择直接激活了卷轴上的召唤法术。

　　瞬间！

　　在巨大的祭坛面前出现了一片虚影，紧跟着开始逐渐变得清晰起来，几秒钟过后，五只凶悍的恶狼便盯着狂暴的眼睛等待召唤者下达命令。

　　不过还没等亨利开口，巨大雕像的眼睛里猛的射出数道红光，紧跟着下一秒，五只恶狼投影便被巨大的力量强行撕扯成碎片，眨眼之间便彻底消失不见，甚至连一滴血都没有留下。

　　“是谁！竟然愚弄伟大的恶魔王子——狄摩高根！”大厅内突然间响起了一声愤怒的咆哮。“算了，不管你是谁都死定了，杀死这些胆敢愚弄我的人，把他们的灵魂带回来。”

　　话音刚落，从祭坛的角落附近出现了五个身穿黑色盔甲，手持双手巨剑的恶魔武士。他们头顶长着山羊一样的尖角，脚下是牛一样开叉的蹄子，血红色的披风下还拖着一条强壮有力的尾巴，看上去威风凛凛。

　　这些家伙一出现，抬手就是七级神术“衰弱法印”，瞬间就命中了毫无防备的两人。

　　但是很可惜……并没有起到任何作用。

　　不管是亨利的身上那强大的魔法装备，还是维康妮亚身为黑暗精灵特有的超高魔抗，都不是白给的，对抗这种需要高豁免的法术尤为有效。

　　“该死，你在动手前应该和我提前打个招呼！”维康妮亚一边举着盾牌进行格挡，一边大声的抱怨。她总算看出来了，这些恶魔武士虽然非常难缠，但绝大多数只有十七到十八级战士的实力，再加上一些天赋法术，总的来说远没有传奇战士强大。

　　“别担心，这些家伙根本构不成任何威胁。”说着亨利拿起“千法之书”，抬手就是一个九级魔法“天界安魂曲”。

　　下一秒！

　　一个通往天界的入口被打开，无数强大的正能以冲击波的形态喷涌而下，猛的将五个恶魔武士卷入其中，爆发出一声声巨响和纯白色的神圣火焰，将周围十米之内形成了可怕的能量风暴，其中两个恶魔武士没能撑住这恐怖的洗礼，惨叫着炸成了俩碎片，直接返回深渊重生去了。

　　至于另外三个也好不到哪去，不是缺胳膊就是少腿，眼睛和耳朵都流出了大量的鲜血，盲目挥动手中的巨剑，看上去像是瞎了、聋了。

　　维康妮亚虽然被正能量刺的有些睁不开眼，但还是能勉强看到一些模糊的影响。她毫不犹豫抡起魔法链枷“岁月”，狠狠的砸在其中一个家伙的脑袋上。

　　“碰！”

　　随着一声闷响，这个倒霉蛋头盔瘪下去一个大坑，同时噗通一声栽倒在地上，浑身抽搐了几下，紧跟着便彻底消失不见。毫无疑问，这家伙跟另外两个恶魔武士一样，也返回深渊复活去了。

　　“干得不错，看来你现在已经没那么惧怕正能量产生的光亮了。”说完亨利抬手就是两个德鲁伊神术“内爆术”，直接摧毁了最后两个恶魔武士的内脏。

　　不过就在他们死去的那一刻，奇怪的事情发生了，其中有个家伙的尸体并没有消失，而是以一种十分诡异的姿态迅速石化，几秒钟后就变成了一座栩栩如生的雕像。除了一条腰带、一把双手巨剑和长弓之外，其他的随身物品也都跟随着一起变成了石头。

　　亨利还是第一次发现这种情况，立刻被勾起了好奇心，开始仔细检查石像的具体情况，想要找到答案。很显然，这个恶魔武士同其他四个完全不同，它不仅仅是投影，而是真实的存在，也许是这个祭坛的守护着，也许是某个人类和恶魔的混血儿，总之，它体内很有可能携带者恶魔王子狄摩高根的血脉，是一个十分值得研究的课题。

　　来自天界的强光彻底消失后，维康妮亚的视力很快便恢复正常。她看着变成石像的恶魔武士，十分惊讶的问：“是你把它石化了？”

　　“不，是它自己石化了自己。很有趣的现象不是吗？我还是第一次见到死亡后没有返回深渊复活的恶魔，看上去好像是用了一些极为特殊的方法。”亨利回答的语气略显兴奋，完全就像一个发现了新鲜事物的小孩子。

　　对于他来说，没有比解开这个世界未知事物更开心的事情了，每一次新的发现都是那么激动人心，仿佛那才是生命中最重要的组成部分。

　　“好吧，的确很有趣，不过你最好先把雕像收起来，辨识一下这几件魔符物品，因为我感觉到这座祭坛正在轻微的晃动，想必是能量和耗尽马上就要坍塌了。”说完维康妮亚指了指从头顶大量掉落的灰尘。

　　“噢……你可真能坏了别人的兴致。”亨利无奈的撇了撇嘴，将雕像直接塞进次元袋，直接拿起三件魔法物品一一进行了辨识，很快便得到了具体的信息。

　　※※※

　　霜巨人之力束带：

　　这条腰带是用霜巨人的胡子织成的。在配戴时，这条腰带大幅提高配戴者的力量，使他们和霜巨人一样强壮。

　　装备能力：

　　让佩戴者拥有和霜巨人一样的恐怖力量（力量值自动变为二十一）

　　※※※

　　长弓：“血腥统治者”

　　这把弓由一名邪恶的战士制作，使用它唯一的目的就是利用其能力来嘲弄敌人。这把弓用一个巴洛炎魔的脊骨作为弓臂，并用肌腱加强。它的箭矢也好像是由轻薄的空气形成，上面涂上了一层恶魔的血液，箭矢是酸性的，有时会向它的目标注入致命的毒液。这把弓天性邪恶，善良的人不能够装备它，否则就会被灼伤双手。

　　特殊能力：

　　力量越大，射出的箭矢杀伤力就越强

　　无需弹药

　　战斗能力：

　　百分之十几率造成敌人中毒，持续三十秒（无视魔法抗性）

　　命中后造成额外酸性伤害

　　阵营限制：

　　善良阵营无法使用

　　※※※

　　双手巨剑：“攫魂者”

　　由于言语失礼导致暴发户安多·李肯和厄克伯爵（战斗王的后裔）进行决斗。虽然他们的技能似乎相当，但是伯爵每次以其家传宝剑攻击时，安多似乎都变得更弱了。在惊慌之中，他命令他的保镖杀死厄克。尽管他宣称无辜，但是有人认为这个年轻人早在决斗开始前就布好他的手下。而且曾经安多表示他痛恨剑上的黑暗魔法，最后把剑卖了，得到了一大笔钱。

　　战斗能力：

　　每次命中都会削弱目标的行动能力，使其无法灵活的闪避攻击，持续时间十二秒

　　※※※

　　看到这三件强大的魔法物品，亨利越发觉得这个家伙肯定是某次献祭仪式后，通过投影跟女性崇拜者交配，最终生下的混血恶魔。尤其是“攫魂者”和“霜巨人之力束带”，在主位面一向大名鼎鼎，流落到无底深渊的可能性不大。

　　不过现在显然已经不能再继续留在原地，因为整个祭坛的晃动越来越厉害，看样子再不走就来不及了。他迅速将三件魔法装备装好，抱起维康妮亚直接启动飞行能力，眨眼之间便冲了出去。

　　就在他们刚刚离开大门的瞬间，身后突然发出一阵巨响。回头一看，祭坛上方上方出现了大面积的坍塌，一块块巨石滚落下来，将原本空旷的大厅彻底淹没，估计里边的雕像也已经被砸的粉碎。

　　维康妮亚心有余悸的拍了拍胸口：“幸亏我们的动作够快，否则很有可能被困在里边。”

　　亨利轻笑着摇了摇头：“那倒未必，最多就是出来的时候麻烦一点而已。”

　　“当然，这些石头又怎么能拦住像你这样即将大又出色的男性呢……”说着维康妮亚突然把手伸进亨利的法袍内，开始抚摸着他的胸膛……

　　“迷人的女士，我们现在正在飞行，你最好停止这种行为，否则我一旦兽性大发，很有可能会带着你一起滚落到下边岩浆之中。”亨利瞪了一眼警告道。经过三番五次的挑逗，他的胸口仿佛燃烧着一团火焰，随时都有可能爆发出来。如果不是此刻在半空中，恐怕早就付诸行动了。

　　“哇噢……那还等什么，我很期待你兽性大发的样子。”维康妮亚对于警告置若罔闻，甚至还用双腿夹紧了亨利的腰部，整个人都黏了上来。

　　“该死！你马上就会为此付出代价！”亨利恶狠狠的咒骂了一句，立刻加快速度越过危险地带，紧跟着便降落到地上，一把扯下自己耳朵上压制欲望的魔法装备和维康妮亚身上的盔甲，猛的扑了上去……


第六百七十二章 亲密时光

　　幽暗地域在不发生意外情况的时候是如此的安静，以至于连自己的呼吸和心跳都能听得清清楚楚。此时在一处圆形石台上，一对男女正在大汗淋漓的进行着激烈的“运动”，时不时还会发出一阵阵让人血脉喷张的呻吟。

　　他们是如此的投入，尽情享受这余欢时刻，仿佛丝毫没有注意到从后方悄然接近的怪物。

　　它有一双像老鹰一样的利爪和长着尖喙的嘴，头部有些像是放大的秃鹫，两边长着一对复眼，身体外表披着一层灰色的坚硬甲壳，在肩膀的部位延伸出两条钩子一样的手臂，看上去像是某种老鹰和乌龟的混合体。

　　不过稍微有点常识的人都知道，这就是幽暗地域中大名鼎鼎的伏击者——恐爪怪。它们有着三米左右的身高，重达两百公斤的体重，而且基本上都是成群出现，少则五六只，多则数十只，可以称得上是地底最常见的猎人之一。

　　当然，从某种意义上来说，恐爪怪也勉强可以算得上是智慧生物，因为它们不仅会说地底通用语，而且懂得使用简单的计谋，一旦发现敌人过于强大，那么二话不说，立刻就会凭借钩子一样的手臂攀爬墙壁逃走。

　　毫无疑问，眼前的这个家伙并不是独自一人，因为头顶上方还有五个同样的怪物正在悄无声息的接近中。一个非常典型的恐爪怪家庭，由成年的父母带着几个孩子一起进行狩猎。

　　但是很可惜，它们这次选错了目标，因为正在激烈“运动”的不是别人，正是兽性大发的亨利与蓄意挑逗的维康妮亚。一个是牧师等级高达十五的资深牧师，另一个更是恐怖的传奇施法者，早在这些怪物刚一出现就有所察觉，之所以没动不过是进行到了关键时刻，谁也不愿意停下来而已。

　　只见这只恐爪怪刚刚进入十米左右的警戒范围内，亨利看都没看，直接抓起放在一旁的“乌斯特·特勒的尘土法杖”随手一指。

　　瞬间！

　　一道绿色的强光闪过，把正想要偷袭的恐爪怪分解成了一小堆粉末。

　　“啊哈……这可真是棒极了……我想你可以顺便连头顶上那几个也一起解决掉……省的它们来打搅我们的……好事……”维康妮亚一边加快了腰部扭动的速度，一边剧烈的喘息着提出了建议。杀戮让她感觉格外的刺激，神经亢奋的根本停不下来。

　　“如你所愿……迷人的女士……”说着亨利举起法杖向头顶一口气发射了剩下的两发“解离术”，另外两个接近中的恐爪怪也纷纷化作了绿色的粉末洒落下来。剩下的三个只发现情况不妙，沿着墙壁迅速攀爬。一眨眼的功夫便消失在黑暗中。

　　很显然，以两人目前的状况是没办法追赶的，所以决定不再搭理逃跑的怪物，专心致志的进行最后的冲刺。很快，在双重刺激下，他们同时达到了前所未有的愉悦，紧紧地抱着对方，全身上下时不时的抽动一下，过度亢奋的神经好半天才恢复平静。

　　几分钟过后，维康妮亚深吸了一口气，慢慢地站起身，任由白色的粘液顺着大腿滑落。她看了一眼仍然坐在原地休息的亨利调笑道：“虽然有点粗暴，但却别有一番滋味。也许你可以考虑经常‘兽性大发’几次，我很享受这个过程。”

　　“谢谢，我会考虑的。不过现在还是清理一下赶紧离开吧。我想我们的发出的声音和体味在这里已经相当显眼，刚才那几只恐爪怪已经很能说明问题了，再过一会儿说不定还会有更多的怪物。”说着亨利抬手打了个响指，“魔法伎俩”瞬间便将两人身上的所有不洁之物清理的干干净净。

　　“怎么，难道你还会害怕区区几只怪物？”维康妮亚穿上贴身的衣物后满脸差异的问。

　　亨利轻笑着摇了摇头：“不，仅仅是讨厌麻烦。我现在已经足够强大，并不需要再用那些怪物的尸体来证明什么。”

　　维康妮亚迅速将红龙甲重新套在身上，然后无所谓的摊了摊手：“好吧，说的有道理，这种毫无意义的杀戮要尽量避免。你看，我还是能够让自己保持在中立阵营的。”

　　“不错，值得鼓励，希望你一如既往的坚持下去。”说完亨利将最后一件魔法物品穿戴整齐，顺手抓起大法师之杖。

　　对于维康妮亚主动向中立阵营转化的意愿，他本身是持肯定态度，但这究竟能否成功就很难说了。毕竟这个世界上有如此多的人，但是除了德鲁伊和游侠，几乎没有多少人能够坚守住绝对中立的道路。

　　作为一个理智思维占主导的人，亨利从不奢望维康妮亚能够和自己处于同一阵营，只要她能保持在混乱中立或是守序中立就可以了，至于善良那是想都不敢想，反正只要不是邪恶怎么都好，否则以后根本无法安排在一些重要的位置上。

　　两人很快穿戴整齐，沿着原路回到了营地。也许是距离比较远，也有可能祭坛附近的魔法符文具有隔音效果，总之士兵们仿佛什么都没有听到，依旧在闭着眼睛安静地休息，除了轮班哨兵轻微的脚步，几乎没有任何声音，就连阿伯戴尔和寇根都没有发出鼾声。

　　扫视了一下整个营地，亨利满意的点了点头：“看来我们离开这段时间一切正常。去休息吧，现在距离拔营起程还应该有八个小时多一点，足够好好睡上一觉了。”

　　“啊……啊哈……好吧，正好我也累了，要知道刚才的运动可是消耗可不少体力。”维康妮亚张开嘴打了个哈欠，然后抛了个媚眼返回角落里裹紧披风很快便睡下了。

　　“这还真是惊心动魄的一天，我终于也可以好好休息一下了。”亨利感慨着掏出一条睡袋，直接钻进去闭上了眼睛。说实话，他也有几十个小时没有合眼了，精神状况早就已经是强弩之末，现在一安全下来顿时感觉困意来袭，短短几秒钟过后便进入了深度睡眠。

　　这一觉也不知道睡了多久，也许是十几个小时，也许是一整天。总之，当亨利再次醒来的时候，两千多名士兵已经开拔，而他本人则躺在一辆由洛斯兽拉着的大车上面，跟随队伍一起缓慢前行。

　　“哈哈，你可真能睡，竟然到现在才醒。”淘气的爱蒙突然把脸凑过来喊了一句。

　　亨利轻轻推开女孩的脑袋，揉了揉有些发胀的眼睛问：“现在是什么时候了，我们现在的位置在哪里？”

　　他能感觉到，自己绝对睡了很长一段时间，因为嘴里传出了淡淡苦涩的味道，这意味着跟罗丝化身交战后已经过去了二十四个小时，否则味觉绝不可能恢复正常。

　　跟在大车旁边的索劳芬立刻从怀里掏出一张皱皱巴巴的兽皮铺好，十分恭敬的鞠了一躬：“陛下，我们目前正处于这段隧道的中段，只要安全经过前边的寇涛鱼人的聚集地，用不了多久便能抵达另外一个出口。”

　　“哦？看来我们已经行进了很长时间。另外，你这副人类贵族的礼仪和腔调是跟谁学的？”亨利微微抬了抬眉毛问道。

　　“怎么？难道有什么地方没做对吗？”索劳芬瞪圆了眼睛一脸无辜的反问。

　　亨利大笑着摆了摆手：“哈哈哈哈，不，非常好，即使礼仪教师也挑不出任何毛病。我只是觉得有些别扭，毕竟你前几天还是另外一副模样，所以有些……滑稽。”

　　听到这个解释，索劳芬苦着脸解释道：“没办法，昨天维尔瓦说过，人类社会十分注重礼仪，如果我做的不好，很可能会遭到贵族阶级的排斥。为了能够更好的融入地表社会，我才特学了一些。”

　　“我的朋友，其实不管是人类社会也好，黑暗精灵社会也罢，都有一个共通点，那就是强者为尊。你只要不故意做出一些粗鲁的举动，凭借自身的战士和法师等级，完全没必要去看那些普通人的脸色。记住，你是我亲自册封的男爵，拥有自己的封地，没必要看任何人的脸色。”

　　亨利非常厌恶人类和精灵那套过于繁琐的贵族礼仪，认为这玩意既浪费时间又没有任何用处。他很清楚别人敬畏自己是因为力量和地位，跟所谓的礼仪没有半个铜板的关系。

　　索劳芬愣了半天才回过神来，立刻十分郑重的点了点头：“请放心，我会尽到一名男爵应有的义务，绝对不会给您丢人。”

　　“你太严肃了，其实做一名贵族很容易，平时只需要管理一下自己的产业，同时上缴一部分赋税，再就是一旦发生战争，需要上缴一定比例的兵役……”就在亨利准备好好给眼前这名菜鸟男爵讲解一下，贵族都需要承担什么样的责任，以及同时享有何等权利的时候，前方突然传来了一阵隐隐约约的厮杀声。

　　他马上挥手示意车队停下来，冲着负责带队的安特莱布大声地问：“怎么回事？难道我们的先头部队遭遇到怪物袭击了吗？”

　　“不，被袭击的并不是我们，而是一群地底侏儒。他们好像同寇涛鱼人发生了点冲突，双方正在激烈交战。”安特莱布迅速跑过来报告道。

　　“地底侏儒？”亨利微微皱起了眉头。“他们还有多少人？装备如何？”

　　安特莱布很快冲旁边的斥候招了招手，后者立刻领会了其中的意思，单手抚胸深深的鞠了一躬：“大人，这些地底侏儒大概有八百至一千，其中妇女和小孩占了一大半，而且随身还携带了大量行李，我怀疑他们是在举族迁徙。”


第六百七十三章 倒霉的地底侏儒

　　举族迁徙？

　　亨利听到这句话的第一反应就是这些地底侏儒遭肯定到了什么恐怖生物的袭击。

　　要知道这里可是幽暗地域，大多数种族一旦建立起了聚集地就不会轻易挪窝，因为黑暗中未知的危险实在太多了，稍有不慎就会导致灾难性的后果，比如说全族死光光或是被抓去做奴隶。

　　可以说，每次被迫进行迁徙都等于是在拿自己的小命赌博，幸运的话，在付出一定的牺牲后便能够找到新的地方建立城镇，重新开始生存繁衍。如果不走运的话，那就没什么好说的了，不是成为怪物的食物，就是被眼魔、夺心魔、灰矮人和黑暗精灵虏获，成为一名悲惨的奴隶。

　　毫无疑问，这些小个子们遇到了大麻烦，如果不施以援手，那么他们将会损失惨重，即使全部被寇涛鱼人歼灭、俘虏也不奇怪。

　　毕竟寇涛鱼人是一个十分古老的种族，曾经是海洋的无冕之王，但是在远古的时候和地表居民发生过惨烈的大战，最后由于不知名的原因惨败，差一点被灭族，除了极少数逃回大海，剩余的全部进入幽暗地域躲藏了起来，沙华鱼人也正是趁着这个时候夺取了深海霸权。

　　虽然这些家伙已经失去了文明的基石，退化成原始部落形态，但是依旧有着众多精良的武器和盔甲。当然，这并不是因为它们的锻造和开采工艺高明，而是经常洗劫实力不足的商队和小贩，再加上比地精、兽人、狗头人之流更识货，所以才成了幽暗地域最臭名昭著的强盗之一。

　　与沙华鱼人长期在深海锻炼出来的流线型身体不一样，寇涛鱼人长着普通鱼类一样的脑袋，全身乡下覆盖着灰色或是褐色的鳞片，由于长期在阴暗狭窄的地方生存，四肢都已经退化，手指和脚趾之间有蹼，一般来说生活在水源充足的地方，有点类似青蛙，属于水陆两栖动物。

　　稍微考虑了几秒钟，亨利觉得不能就这么眼睁睁看着数百名地底侏儒被消灭，因此立刻吩咐道：“让战争巨魔打头阵，五分钟后让士兵们从侧翼发起攻击，把盘踞在这里的寇涛鱼人彻底消灭，顺便帮帮这些小家伙。”

　　“是，我这就去准备。”安特莱布在执行力方面一如既往的出色，几乎从不问为什么，完全一丝不苟的照着命令去做。也许正是因为这一点，罗伯特才一直让他坐稳了黑暗精灵刺客小队头目的位置。

　　一听到要战斗，嗜血的矮人狂战士立刻跳了出来大声嚷嚷：“俺已经很久没有砍人了，正好拿这些臭鱼来活动活动筋骨。要知道老寇根在杀鱼方面可是行家里手，不管是能吃的鱼、还是不能吃的鱼，俺统统只要一斧子。”

　　“你确定自己不会杀着杀着失去控制，到时候连那些地底侏儒也一起砍了？”亨利一脸怀疑的问道。他可不想因为因为眼前这个疯狂的矮人，最后导致一场好端端的救援行动演变成大屠杀。

　　“嘿嘿，别担心，俺保证绝不会砍那些小矮子，他们太弱了，让人一点都提不起兴致。”寇根一边大大咧咧的回答，一边从腰间抽出双斧，迈起小短腿便朝队伍的最前方跑去。

　　看到矮人战士迫不及待的样子，亨利不由得轻轻摇了摇头，直接拍了拍站在旁边的索劳芬：“男爵，交给你个任务，去盯着点寇根，我可不认为以他现在这种状态，能在战斗中保持理智。”

　　“好吧，我尽力，你知道的，他疯起来可不怎么好对付……”说着索劳芬抽出武器，一脸无奈的跟了上去。他亲眼见过寇根开启狂暴能力后的样子，简直就像从深渊里爬出来的恶魔，如果不是没有展现出类法术能力，恐怕早就有人怀疑这家伙也是巴尔之子了。

　　确切的说，这名矮人狂战士甚至比大多数杀戮之神的子嗣更能领悟杀戮的真谛，在战斗中从不怜悯任何敌人，包括老人、妇女、儿童、还有家畜，任何活着的东西了都能让他产生强烈的杀戮欲望，不经意便深深沉醉在其中无法自拔。

　　亨利曾经见过许多强大的战士，包括半兽人沃恩，现在北地的兽人大酋长——萨克姆，已经被制作成炼金生命的兽人战士——西姆，掀起博德之门动乱的罪魁祸首——沙洛佛克，著名的秘银五侠，沙华鱼人领袖——雅克侯亚斯，阿斯卡特拉最厉害的盗贼——阿卡尼斯……

　　当然，正在急速成长的阿伯戴尔也算一个，他们当中有的野心勃勃，有的充满理想、有的谨守底线、有的忠于组织，但从没有一个像寇根这样，把战斗和杀戮当做是一种享受，十分乐意体会那种在生与死之间徘徊的感觉。

　　毫无疑问，这相当不正常，几乎完全违反了生物的本能之一，躲避危险。

　　总所周知，自然界当中生活的所有动物、包括人类、矮人、精灵等等，统统都有一些与生俱来的本能，比如说呼吸，再比如说进食，躲避危险也正是其中之一。虽然智慧生物能够通过一系列的训练，强行将这种冲动压制下去，但是绝不可能将其转化为享受。

　　如果不是一直忙的抽不出时间，他都想要给这个老矮人做个全身检查，看看到什么导致了这种不可思议的变化。

　　安特莱布的动作非常快，仅仅过了五分钟便依照计划从侧面发起了进攻。

　　身披重甲的战争巨魔宛如恐怖的攻城锤，挥舞着特制的沉重武器，直接在敌人中间开除了一条血路。它们每次咆哮都能带起腥风血雨，瞬间便将寇涛鱼人杀了措手不及，原本紧密的阵型不可避免的出现了混乱，跟在后边的人类士兵迅速跟进，闪烁着寒光的枪林成片成片的收割生命。

　　精于小队作战的黑暗精灵也不甘示弱，眨眼之间从敌人阵型的夹缝中突入，而且还顺手释放了天赋能力“黑暗结界”，顿时让骚动的战场变成一锅粥。不少寇涛鱼人由于看不清楚周围发生了什么情况，一不小心便跟身边的同类厮杀起来，没过一会儿功夫就把不远处的水池染得通红。

　　“石头在上！那些黑暗精灵居然在帮我们？！！”高丹德·黑石吃惊的大叫道。作为这只地底侏儒迁徙队的领袖，他简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　要知道黑暗精灵可是经常欺压地底侏儒，并且强迫他们上缴大量的贡品，否则就会派出突击队杀死一部分侏儒的巡逻队或是探矿队作为警告。当然，有时候这种杀戮也有可能是为了取悦罗丝女神。

　　“市长阁下，寇涛鱼人的攻击停下来了，我们是不是要马上撤离？”一名气喘吁吁的战士大声问道。

　　高丹德看了一眼战场上的局势，最后无奈的摇了摇头：“不行，我们的队伍中有太多妇女、老人和孩子，根本逃不开黑暗精灵的追踪。现在只能祈祷他们真是来帮助我们的，否则……”

　　“否则我们就死定了。”另外一名身穿长袍的老侏儒把这句话接了过来。他胸前佩戴着地底侏儒守护神——科拉德伦·滑手的圣徽，看上去像是一位神职人员。

　　“你说的对，瑟恩德·戴格佛德，不过我觉得情况没那么糟糕。你看，他们当中还有大批浅肤色的家伙，感觉有点像是地表居民。”高丹德指了指前方手持长枪、盾牌和短剑的人类士兵。

　　瑟恩德眯起眼睛仔细的观察了几秒钟，微微点了点头：“没错，他们应该是人类。真实一直奇怪的军队，也许我们应该派出使者接触一下。另外，记得带上一些宝石作为礼物，这样能更好地体现善意。”

　　话音刚落，突然从黑暗之中传出了一个声音：“我已经听到了你们的善意，至于宝石就算了吧。”

　　“谁？是谁在那里？”高丹德立刻紧张的站起来，其中一只手紧紧地握着脖子上挂着的翡翠色宝石。那里面存储着地底侏儒特有的强大魔法，只要一启动便能立刻召唤出一只身高五米，全部由坚硬岩石组成的土元素。

　　“放松点，小个子，我们没有恶意，否则那些黑暗精灵和人类士兵就不会仅仅攻击寇涛鱼人。”说完从隧道深处走出了几个人影，正是亨利和他的队友们。

　　看清来着的真面目后，高丹德瞪圆了眼睛，紧跟着张开双臂，冲着阿波戴尔跑了过去。他一边跑，一边大喊：“啊哈！我还以为是谁呢，原来了是你们这些来自地表的冒险者。怎么样，你们最近过得如何？”

　　“还不错，你们呢？为什么离开自己的村落？”阿波戴尔弯下腰拥抱了一下侏儒笑着问道。

　　听到这个问题，高丹德马上哭丧着脸不停地叹气：“哎……别提了，你还记得那个被封闭起来的矿坑吗？”

　　阿波戴尔轻轻点了点头：“当然，你们不小心挖通了一个连接无底深渊的通道，惹来一个强大的恶魔，还是我亲手将那里封闭封闭掉。怎么？莫非那只恶魔又跑出来了！”

　　“很不幸，昨天的地震让矿坑再次裂开，而且比以前的更大，数不清的劣魔从里边涌上来，我们根本撑不住，因此只好收拾了一下东西匆忙跑了出来。”说完不光是高丹德，就连其他地底侏儒也是一脸的郁闷。

　　不过这也难怪，谁被一群强盗从自己的家里赶出来都不会好受到哪去，更何况还要在危险的幽暗地域中迁徙……


第六百七十四章 帮助

　　看着眼前这群狼狈不堪的地底侏儒们，亨利顿时觉得有些不好意思。很显然，他们口中的地震好像就是由于自己引爆浓缩铀产生的附带效果。也许是爆炸过程中所产生的能量得不到完全的释放，因此传递给了附近的岩石，正好地底侏儒那里有一个空荡荡的矿坑，于是一下子就发生了连锁反应。

　　不得不说，他们还真是有够倒霉，连万中无一的可能性都遇上了。按照爆炸威力来判断，地底侏儒只要稍微离得再远一些或是矿坑不够大，那么这次灾难都不可能发生。毕竟法术模型还不够完善，参与裂变的铀元素还不到百分之二十五，剩下的七十多都被炸飞了，波及范围根本不可能太大。

　　一通唉声叹气过后，高丹德·黑石终于将注意力转移回来并开口问道：“对了，那些黑暗精灵和人类都是哪来的？上次见面的时候你们可没这么多人。”

　　“嘻嘻，小个子，你可不知道我们在乌斯特·拿萨城经历了多么刺激的冒险。”说着爱蒙十分俏皮的眨了眨眼睛。

　　“噢……该死……你们竟然真的去了那座邪恶的黑暗精灵城市！而且最后还活着离开了？？”高丹德连上露出了吃惊的表情。

　　爱蒙骄傲的抬起下巴，洋洋得意的晃了晃脑袋：“那当然，我们最后还摧毁了那里。现在我就给你介绍一下乌斯特·拿萨城的毁灭者，这支军队的所有人，主位面最强大的施法者——亨……利！”

　　她阴阳怪气的语调和最后故意拖出来的长音把所有人都逗笑了，尤其是阿波戴尔更是一边捂着肚子大笑，一边调侃道：“哈哈哈哈！爱蒙，我想你也许以后可以考虑去做个决斗场的主持人，观众们一定会非常喜欢这种说话方式。不过要是用来介绍某个重要人物……哈哈哈哈哈！”

　　“笑什么？难道有什么问题吗？！”女孩非常不高兴的皱了皱鼻子。

　　“当然，只有决斗场主持人为了调动观众的情绪，才会选择使用这种抑扬顿挫的语调。介绍重要人物要更严肃一些，否则很可能被认为是不够尊重。”贾西拉上前两步，压低了声音解释道。

　　得知自己犯了一个怎么样的错误后，爱蒙白皙的脸上立刻布满了一层淡淡的红晕，紧跟着恼羞成怒的大声咆哮：“该死的阿波戴尔！你竟然敢嘲笑我！去死吧！”

　　说完她便张牙舞爪的扑了上去，很快两人就互相打闹起来，各种挠痒痒、戳眼睛、掐大腿的招式层出不穷，看得地底侏儒们目瞪口呆，也不知道是不是应该上去劝阻一下。

　　亨利嘴角微微抽搐了一下，决定先不理会这对活宝，直接冲高丹德笑了笑：“抱歉，我的队友让你见笑了。别担心，他们的感情很好，这只不过是一种开玩笑的方式，闹上一会儿就没事了。”

　　“石头在上，你们这些地表人类联络感情的方式还真特别。”高丹德小声嘀咕了一句，随后马上抬起头十分恭敬的鞠了一躬。“非常感谢你手下军队的帮助，否则我们很可能会损失惨重，如果有什么需要的请尽管开口，只要我们能做到就一定不会推辞。”

　　“我想没这个必要。你还记得昨天的地震吗？那就是我摧毁乌斯特·拿萨城产生的余波。”亨利毫不掩饰的说出了事实。他并不想隐瞒什么，毕竟这种大事用不了多久便会传遍整个主位面，还不如大大方方的承认下来，反正又不是他一个人的责任。

　　高丹德听完这句话后，立刻站在原地打了个哆嗦，瞪圆了眼睛吃惊地问：“石头在上！你……你是说……那座黑暗精灵的第一城真的被毁灭了？！！！”

　　亨利轻轻点了点头：“没错，我想爱蒙刚才已经说过了。如果你们愿意的话，随时可以去亲自看看，整个乌斯特·拿萨城现在已经沉入万丈深渊，连一点痕迹都没有下。不过那里的辐射稍微有点强，所以最好不要轻易靠近。”

　　“噢……我的神啊！我还以为那是在开玩笑！！”高丹德深吸了一口气，不停揉搓着布满皱纹的老脸，企图让自己冷静下来。不光是他，其他地底侏儒也都被这个消息惊吓的不轻，纷纷开始小声议论，眼睛里充满了恐惧和敬畏。

　　作为生活在乌斯特·拿萨城附近的小型村落，这些地底侏儒完全没有任何反抗能力，只能按照黑暗精灵的苛刻要求，每个月献上大量的贡品才能保证不被大军攻击。在他们眼里，那座城市实在太强大了，强大到让人生不出一丝抵抗之心。

　　但是现在突然得到了这座强大黑暗精灵城市被毁灭的消息，内心之中的震惊可想而知。一时之间，隧道内充斥着嗡嗡的声音，这些受惊的地底侏儒甚至已经忘了现在还身处战场，只有极少数几个头脑冷静的战士依旧警惕的观察前方战况。

　　过了半分钟之后，高丹德·黑石终于恢复了冷静，抬起头问：“这么说……这片幽暗地域以后再也不会有黑暗精灵存在了？”

　　“不，恰恰相反，这里的黑暗精灵以后会越来越多，只不过他们不会像以前那样邪恶。我正打算建造一座新的地底城市，把那些向往善良的黑暗精灵聚集到一起。你们好像还没有找到适合居住的地方吧，有没有兴趣加入？”亨利面带微笑的发出了邀请。

　　众所周知，地底侏儒是一个勤劳的种族，他们与地表侏儒不同，没有那么多让人头疼的幽默感和偷窃习惯，而且十分擅长勘探矿脉，对石头有着超乎寻常的控制力，简直就是天生的建筑专家和矿工，既然遇到了就不能轻易放过。

　　“石头在上！你确定他们会是善良的？我们在地底生活了这么多年，还没见过任何一个善良的黑暗精灵。”高丹德的眼神中充满了怀疑。他从出生的哪一天起就被长辈不停的警告，所有的黑暗精灵都是头顶生疮脚下流脓的坏蛋，绝对不会有一丝怜悯和仁慈之心。

　　亨利很清楚大多数地底居民对于黑暗精灵的看法，因此微微笑了笑耐心的解释道：“关于这一点你可以放心，用不了多久伊莉丝翠的牧师就会前来传教，到时候我还会用上一些强制手段，保证不会有任何问题。”

　　高丹德显然听到过幽暗少女的名号，眼睛瞬间一亮：“真的？”

　　“当然是真的，我可以发誓。而且你们带着妇女、老人和孩子在幽暗地域中迁徙实在太危险了，一旦遇到像眼魔和夺心魔这样的怪物恐怕一个都跑不掉。”亨利此刻为了得到更多劳动力已经达到不择手段的地步，连恐吓都用上了。

　　要知道这片幽暗地域中不管是夺心魔还是眼魔都已经被消灭的差不多了，就算还有一个半个的幸存者也不可能对好几百地底侏儒造成任何威胁。

　　不过地底侏儒显然并不知道这一切，因此纠结了半天之后高丹德咬了咬牙问：“如果……我是说如果我们选择加入需要付出什么，又能得到什么？”

　　看到对方没有直接拒绝，亨利立刻就知道有戏，毫不犹豫的承诺道：“很简单，同所有居民一样，只需要遵守城内的法律并按时纳税。介于你们的人数比较多，因此可以获得一个议会席位，参与到城市管理中来，这样就不必担心会受到压迫。你觉得呢？”

　　“嗯……听上去好像还不错……但是我还需要和自己的同胞讨论一下，毕竟这可不是一件小事。”说着高丹德微微欠了欠身，转身跑回队伍中间。

　　没过多久，这些身高一米左右的小家伙便展开了激烈的辩论，声音之大即使站在后边的亨利等人也能听得清清楚楚。

　　“该死！高丹德·黑石，你难道疯了吗？同黑暗精灵一起居住，他们会把我们都杀光的！”一名头发花白的老侏儒挥舞着小拳头大声反对。

　　“我倒是觉得还不错，失少比继续漫无目的的迁徙强很多。想想刚才发动袭击的寇涛鱼人强盗，如果不是有这些人帮忙我们就死定了。”

　　“是的，我们已经走不动了，而且食物也所剩无几，如果不赶紧找个地方定居下来全都得饿死。”

　　“我宁愿饿死，也不愿意死在阴险狡诈的黑暗精灵手上！”

　　……

　　眼看讨论越来越激烈，甚至有吵起来的趋势，身为领袖的高丹德·黑石用力拍了拍手掌大喊：“停下！都停下！既然大家各持己见，那么就让我们按照传统举手表决，少数服从多数。”

　　“怎么样，你绝的这些地底侏儒会同意加入你的新城市吗？”贾希拉突然凑过来低声问道。身为一名竖琴手，她十分乐意看到相互仇视的种族放下成见，慢慢的融合到一起，这也是竖琴手同盟的一直在努力实现的目标之一。

　　亨利微微笑了笑回答道：“他们没有选择，你难道没听到吗，这些侏儒根本没有携带足够的食物，这在地底非常致命，所以只能加入我的新城市。”

　　贾希拉轻轻点了点头：“有道理，这支队伍的老弱妇孺实在太多了，根本无法长期忍受饥饿，看来我要恭喜你又得到了一批优秀的臣民。”

　　“哈哈！谢谢！我的目标就是让自己领地内每一个人都能得到足够的食物，不必再为生存而担忧。只有这样才能大力推广教育，重现耐色瑞尔时代辉煌的魔法文明。”说完亨利眼睛里猛的一亮，瞳孔内映射出璀璨的星空。

　　贾希拉敏锐的察觉到了这一点，马上转过头避开那双可怕的眼睛，同时暗自下定决心，一回到地表马上就将这里发生过的事情报告给竖琴手同盟……


第六百七十五章 狂暴的矮人

　　地底侏儒是一个不喜欢浪费时间的种族，因此十几分钟后便得出了结果。没有出现任何意外，七成以上的成员都选择了加入新城市，只有极少数顽固的老家伙认为黑暗精灵不可信。

　　得到这个结果之后，高丹德·黑石不由得松了一口气。为了保障迁徙过程中的安全，他已经很长时间没有合过眼，总有处理不完的问题，现在总算可以放松下来了。作为一名心灵感应格外强大的地底侏儒，他能感觉得到眼前这个强大的人类对自己的族人没有任何恶意，因此并不介意生活在对方的统治和庇护下。

　　稍微安抚了一下暴躁的老人们，高丹德再次来到亨利面前恭敬的鞠了一躬：“我们同意加入您的新城市，从现在开始你就是我们的国王了。”

　　听到这句话，一直躲在旁边的黑暗精灵少女维尔瓦终于没忍住，噗嗤一声笑了出来：“哈哈哈哈哈！小个子，那个家伙早就是地表的国王了。他统治的土地和人口远超你们的想象。”

　　“真的？！”高丹德·黑石将信将疑的瞥了一眼。

　　亨利从不觉得这有什么好隐瞒的，所以毫不犹豫的点了点头：“没错，我建立这座地底城市的目的就是想开展贸易，用地表的粮食、美酒、布匹换取地底的宝石、稀有金属和其他特产。”

　　“噢……这可太棒了！这么说我们以后只要专心挖矿就可以换到粮食？”高丹德顿时变得兴奋起来。

　　食物一直是困扰幽暗地域所有智慧种族的难题，就连吃脑子的夺心魔都会抢占一块地方进行耕种，以便养活数量众多的奴隶。如果能够直接从地表获得粮食，那么喜欢勘探矿脉的地底侏儒就不必再去干他们不喜欢的放牧和耕种，只要用珍贵的矿物和宝石去换就行了。

　　“当然可以，我对此举双手支持。”亨利想都没想便答应下来。

　　随着对博德之门以东平原地区的大范围开发，他治下的粮食产量将会在一两年之内翻上三番，两条水资源丰富的大河足以保证八成以上的农田都能得到充分灌溉，只要没有怪物骚扰，别说区区一座几万人口的城市，就算为整个西海岸提供一半口粮都没问题。

　　就在高丹德·黑石刚想说点什么的时候，战场上突然传来了一声巨大的欢呼。只见浑身沾满血浆的寇根一跃而起，整个人像陀螺一样飞速旋转起来，直接把一名身材高大的寇涛鱼人开肠破肚，碎肉和鲜血尽情喷洒，简直就像一台人形绞肉机。

　　阿波戴尔此刻也顾不上继续打闹，赶忙站起来瞪大了眼睛感叹道：“天哪，那家伙真的是个老矮人吗？我怎么感觉他就像个棒小伙！”

　　“的确干得不错，一击重创寇涛鱼人王子，这才是传奇战士该有的实力。好好学着点吧，用不了多久你也会跟他一样领悟到战士的终极作战技巧。”说完亨利拍了拍巴尔之子的肩膀。

　　他能感觉得到，其实阿波戴尔的身体素质早在同沙洛佛克一战之后便达到了标准，之所以迟迟没有晋升就是缺少一个机会，也许是下次战斗，也许是大下次战斗，总之只要战斗经验积累到一定程度产生顿悟，他立刻就会顺理成章的成为真正的传奇战士。

　　阿波戴尔此刻已经顾不上说话，全神贯注的盯着前方的战斗。寇涛鱼人王子显然并没有想象中那样脆弱，只见附近的水池突然散发出淡淡的银光，紧跟着他被剖开的肚子便开始迅速愈合，一眨眼的功夫就恢复如初，好像从来没有受过伤一样。

　　看到这一幕，别说是地底侏儒了，就连见多识广的贾西拉都倒抽了一口凉气：“该死……那竟然是超速再生！！”

　　“什么意思？难道说那个家伙是杀不死的？”爱蒙摆出一副好奇宝宝的样子凑过来问道。

　　亨利轻轻的弹了一下女孩的脑门解释道：“差不多，只要大脑和心脏没有被彻底摧毁，那么在很短的时间内就可以马上恢复，一般来说只有极少数血统纯净的巨魔才会有可能进化出这种能力，如果没有魔法帮助会比较麻烦。”

　　“我想你最好去帮个忙，这样的敌人可不是单纯的战士能应付得了的。”贾西拉低声提出了建议。在她眼里，这样的怪物理所应当用强大的法术轰成碎渣，而不是让一个战士拎着武器在前边拼命。

　　“不，我想没这个必要。寇根可不是一般的战士，我相信他能应付得了。”说着亨利嘴角微微上翘，露出一丝期待的笑容。

　　事实再一次证明这个嗜血的矮人绝对是个疯子。当他看到敌人的伤口迅速愈合后，不仅没有表现出吃惊或是恐惧，反而像个神经病一样张开嘴大笑起来：“哈哈哈哈哈哈！棒极了！一个不容易被砍死的肉靶！真是太符合俺的胃口了。来吧，臭鱼头，好好陪老寇根玩玩。”

　　话音刚落！

　　疯狂的矮人便直接拎着斧子冲上去，发起了狂风骤雨般的攻击。两把魔法战斧在他的手里飞快舞动，根本看不清楚运行的轨迹，眨眼之间便再次将寇涛鱼人王子开膛破腹。只不过这一次并没有中途停下，而是拼命的挥砍、挥砍、再挥砍，直到把整具尸体完全剁成了碎肉。

　　强大！

　　狂暴！

　　嗜血！

　　寇根充分展现出了传奇邪恶狂战士最恐怖的一面，就连站在周围观战的黑暗精灵士兵都不由自主后退了好几步，生怕被这个可怕的矮人当做敌人一起剁了。

　　亨利瞥了一眼目瞪口呆的贾西拉问道：“如何？”

　　“你说得对，这个矮人的确不是普通战士能比的。他太邪恶、太嗜血，你确认他以后不会成为一个巨大的威胁？”贾西拉紧锁着眉头反问道。

　　“你的担心有些多余，我会把他安排到合适的地方去，让邪恶对付邪恶不是更好吗？”说完亨利意味深长的笑了笑，便不再理会低头沉思的贾西拉。他很清楚自己的做法与竖琴手同盟的观点有所矛盾，因此并不奢望对方能够理解，只要能够继续维持现状就好。

　　随着最后一个寇涛鱼人被寇根剁成了肉馅，这场不对称的战斗终于结束了。几分钟过后，安特莱布拎着一对沾满了鲜血和碎肉的魔法护腕走了过来。他并没有理会那些受到惊吓的地底侏儒，直接鞠了一躬将护腕递给亨利。

　　“主人，这是我在寇涛鱼人王子的身上找到的，它看上去像是一件魔法物品。不过很可惜，那个倒霉蛋还没来得及使用上边存储的魔法就被活活砍死了。”

　　“哦？让我来看看。”亨利毫不客气的施展法术简单清理了一下那些恶心的东西，然后开始小心翼翼的开始辨识。

　　※※※

　　瞬击护腕：

　　至热之心骑士团的魏西克骑士常说：“只要攻击得够快，敌人就会被压制，也就可以主导这场战斗。”他用这副护腕来实行这个原则。当展开一场维护正义的战斗之前，他会释出瞬击护手中的魔法，迅速攻攻击敌人。那些反应不及的家伙往往在战斗前几秒内就倒地不起。

　　特殊能力：

　　每天一次高等加速术，持续二十秒秒

　　※※※

　　得到具体信息后，他直接将这件魔法物品扔给全身被血水浸透的寇根：“给，这是你应得的战利品，能够在短时间内提高攻击和移动速度。”

　　“嘿嘿！俺一眼就看出那条臭鱼的护腕有问题，所以才毫不犹豫砍下了他的双手，要不然战斗可没那么轻松。”

　　矮人完全不在意周围人恐惧或是厌恶的眼光，直接将护腕套在了自己的手上。对于他这样腿短的战士来说，没什么比提高移动速度更合适的魔法装备了。

　　将护腕送出去之后，亨利立刻转过头问安特莱布：“损失如何？”

　　“我正要向您汇报，我们一共有十二名黑暗精灵战士和三十名人类士兵阵亡，受伤人数超过六十，寇涛鱼人的牧师和法师给我们造成了不小的麻烦。”安特莱布不敢有任何隐瞒，一五一十的所有情况交代了一遍。

　　很显然，在这种狭窄的地方想要不付出任何代价就全歼敌人是不可能的，十比一的战损还没超出亨利的承受范围。他略微点了点头，然后指着地底侏儒介绍道：“他们从今天起就算加入我们，成为地底新城的居民，在城市建设的时候归你调遣。一会儿去熟悉一下，这些小个子在建筑方面非常有天赋，有了他们的帮忙两个月内建立起外墙应该不成问题。”

　　“明白，我这就去安抚一下他们。”说着安特莱布欠了欠身，立刻走到高丹德·黑石面前做了一番自我介绍。作为一个在地表生活了多年的黑暗精灵，他早就变得圆滑无比，两人很快便熟络起来，甚至还用地底通用语开起了玩笑。

　　简单的休整和治疗过后，大队人马再次启程，这次队伍中不仅有黑暗精灵和人类，而且还多出了好几百地底侏儒。他们驱赶着大量的洛斯兽，朝着地表出口慢慢挺进，终于在几个小时之后看到了远处的一点白光。

　　也不知道是谁最先喊了一嗓子：“是出口！我们终于到了！”

　　紧跟着整个队伍都沸腾起来，尤其是那些人类士兵，更是激动地流下了眼泪。他们虽然被“群体暗示术”洗过脑，但是当看到阳光的那一刻，依旧产生了一种死里逃生的感觉……


第六百七十六章 地表

　　看到来自地表的光芒，黑暗精灵战士的反应与人类士兵截然不同。他们有的表现出迷茫，有的则表现出恐惧，仿佛那一抹亮光是前来索命的死神，随时会冲过来把所有人的灵魂勾走。

　　不过这也难怪，罗丝为了维持自己的残暴的统治，不停给所有的黑暗精灵灌输地表有多么的可怕，尤其是太阳的作用被扭曲的最厉害。

　　在大多数黑暗精灵的脑海中，地表几乎可以跟恶魔居住的无底深渊画上等号，一颗熊熊燃烧的巨大火球时刻烧烤着大地，所有地表生物都在宛如炼狱般的环境下生活，据说这就是来自罗丝对那些背信弃义妖精的惩戒。

　　试问在这样的描述下，黑暗精灵怎么可能会不恐惧、害怕，更何况他们其中大多数都是出于被逼无奈，但凡有第二条活路都不会选择呆在这里。

　　幽暗地域的野外可不是十几个人就能活下去的，食物、水、隐藏在黑暗之中的怪物，这些东西就像挂在脖子上的绞索，随时都会让一个人丧命。看看地底侏儒们的选择，他们拥有数百人都希望找个依靠，更何况区区两三百黑暗精灵战士。（话说崔斯特当年能够一个人，在危险的幽暗地域生活了好几年没死掉还真是个奇迹。）

　　安特莱布显然发现了这个状况，赶忙跑过来低声请示：“您看……是不是让所有人在这里待命，等到天黑之后再出去？我有些担心有些家伙会受不了会哗变。”

　　说实话，他的担心不无道理。要知道现在黑暗精灵战士的情况可不怎么稳定，有些甚至开始满嘴胡言乱语，拒绝再往前走一步。他们显然已经对扭曲的传闻深信不疑，认为一旦被阳光照射到便会立刻品尝到无尽的痛苦。

　　看到这种情况，亨利不由得皱起眉头考虑了几分钟，但最后还是眯起眼睛，一脸冷酷的吩咐道：“没必要，凡是胆敢抵抗的全部打晕，一个个都给我拖到太阳下边晒一晒，让他们深刻理解一下地表究竟是一个怎么样的世界。”

　　听到这个命令后，安特莱布情不自禁的打了个机灵，立刻咬着牙用力点了点头：“明白，我这就去办。”

　　“记住，那几个闹得最凶的家伙监控起来，如果他们在一周后依旧保持这种态度，全部给我……”硕则亨利抬起手指在自己的脖子上一划，后边的话完全不需要再说了，但凡智力正常的人都能理解。

　　因为他很清楚，越是那些顽固认为地表不好的黑暗精灵，越有可能是罗丝的忠实信徒，一定要尽早铲除，否则留着都是祸乱的根源。

　　“请您放心，我保证绝在半个月之内把他们原有的信仰全部清除。”说完安特莱布微微欠了欠身，雷厉风行的开始指挥战争巨魔，对那些闹事的黑暗精灵战士进行了残酷的镇压。其中一个抵抗最激烈的家伙被当场分尸、吃掉，瞬间就把所有人都震慑住了。

　　血淋淋的现实再次告诉这些黑暗精灵不服从命令会有怎样的下场，一个个迅速老实下来。毕竟地表的传说再恐怖也比马上就被分尸强百倍，因此他们纷纷低下头，一声不吭的跟着队伍向前走，那表情就像一群被押赴刑场的犯人。

　　维康妮亚颇为不屑的瞥了一眼自己的同胞，走过来低声提醒道：“在晒太阳之前，我想你应该先让所有人把黑暗精灵的装备脱下来，否则一旦暴露在阳光下，用不了多久便会化作粉末。”

　　“没错，同时还能降低这些家伙发动叛乱的几率。”亨利轻轻点了点头，随后再次给安特莱布下达了命令。

　　几分钟过后，凡是身上穿着附着黑暗精灵魔法盔甲、武器、斗篷和靴子的家伙，全部都脱下来放到货车上，只有数百身穿精钢盔甲的人类士兵还保留着武装。他们只穿着贴身的衣物，赤手空拳沿着隧道慢慢的洞口走了出去。

　　瞬间！

　　白色的阳光从天而降，刺痛了所有人的双眼。

　　不管是人类、地底侏儒、还是黑暗精灵都发出一声惨叫，跪在地上一边流着眼泪，一边眯起眼睛观察着地表的白天。他们在黑暗中生活了太长的时间，要过上好一会儿才能重新适应这个充满光亮的地表。

　　当然，黑暗精灵需要的时间更长，也许是一年，也许是十几年，他们身上背负的诅咒可不是说笑的，那黝黑色的皮肤一旦暴露在阳光下半个小时以上都有可能会导致休克。

　　“这就是太阳吗？”索劳芬喃喃自语的说道。借助魔法的保护，他比大多数黑暗精灵稍微好一些，甚至能忍耐着阳光照在身上产生的眩晕和刺痛感，仰起脖子努力想要观察着头顶上的巨大火球。

　　亨利看了一眼遍地哀嚎的场面，笑着点了点头：“没错，那就是太阳，它为这个世界带来了光和热。怎么样，是不是感觉很难受？”

　　“是的，我现在头疼欲裂，仿佛每一缕光线都像针一样，刺痛着眼睛和皮肤。”说完索劳芬再也忍受不住如此强烈的直射，迅速后退到洞口的阴影之中。他脸上挂着苦涩的笑容，既有点像是在讽刺，有一点像是在自嘲。

　　“这是诅咒，来自精灵主神的诅咒。别担心，只要适应一段时间就会有所好转，以后白天出门记得穿上一件厚一点的斗篷，它能让你稍微好过一点。”亨利认真的给出了建议。

　　索劳芬微微叹了口气，无奈的摊了摊手：“谢谢，请不必担心，我会努力适应这一切。比起在地底那种来自内心的折磨，这点痛苦算不了什么。另外，你最好去看看其他人，我感觉有不少黑暗精灵战士已经晕过去了。”

　　只见顺着他手指的方向，二十几名黑暗精灵已经口吐白沫晕了过去，而且身体还在间歇性的抽出，那样子简直就像犯了癫痫，如果再采取点救援措施，恐怕过一会儿真的会死人。

　　“安特莱布，今天就到这吧，让所有的黑暗精灵返回洞穴内休息。”亨利低声吩咐到。他很清楚，第一次做到这种程度就可以了，没必要搞出人命。

　　“是。”安特莱布应了一声，立刻转身挥了挥手。

　　所有黑暗精灵战士看到这个动作，立刻若释重负的拖起身边不能动的同胞，一溜烟跑回洞穴内，那速度简直比兔子都快。他们大部分人用畏惧的目光看着外边那些已经恢复正常的人类，完全不明白为什么对方完全没有一点痛苦的表情。

　　十几分钟过后，地底侏儒们也开始逐渐适应周围的光线，那些年轻的小家伙更是凭借敏捷的身手捕捉了几只松鼠和兔子，凑在一起叽叽喳喳的讨论着什么，一切看上去都是那么自然祥和。

　　不过亨利显然并没有时间可以浪费，立刻从次元袋中取出一张地图，对照周围的景物辨识方位。很显然，这里并不在木精灵军营的周围，而是另外一个地表出口，从强劲的风中可以感觉到淡淡的腥味，此处应该距离海边不远。

　　没过多久，他便在远处的道路周围发现了一些腐烂的尸体，至少有数百具，其中人类占了绝大多数，还有少量精灵和半身人。在道路的尽头是一段被浓烟熏黑的城墙，巨大的城门仿佛已经被废弃，从里边散发出强烈的腐臭。

　　“别看了，那就是被乌斯特·拿萨军队摧毁的人类城市——威伦。”索劳芬用悲伤的语调说道。他亲自参与过这场大屠杀，因此很清楚里边除了尸体，根本没有留下任何活着的东西。

　　亨利目测了一下连接幽暗地域的通道与城墙之间的距离，脸上露出了恍然大悟的表情：“难怪这座城市陷落的这么快，原来是发动了突然袭击。我想这条通道也是用法术开辟出来的吧？”

　　索劳芬轻痛苦的点了点头：“是的，由二十名法师联手开辟出来的通道，以便容纳数千名黑暗精灵大军通过。带队的高阶女祭司在午夜时分发动了攻击，仅仅半个小时威伦就陷落了，接下来便是疯狂地杀戮，老人、孩子、妇女、动物、家畜，最后除了少量的奴隶，其他的全都被残忍的杀害。”

　　“别太自责，这并不是你的错，而且我们也已经替那些冤魂完成了复仇。”说完亨利安慰的拍了拍索劳芬的肩膀。

　　既然确定了位置，接下来便是进行清理工作。安特莱布指挥着人类士兵和地底侏儒把城门附近的尸体拖出去焚烧、掩埋，在傍晚的时候整理出不少干净的屋子以便居住，最后还升起篝火，找了一些铁锅来煮汤。

　　一万多头洛斯兽被驱赶到森林附近，虽然此时的树叶和杂草已经枯黄，但这些温顺的家畜并不挑食，正畅快的吃着来到地表的第一顿美食。

　　将一切都安顿好之后，亨利深吸了一口气，对身边的队友说：“走吧，我们该上路了。先去一趟木精灵的营地看看有没有什么新消息，然后直接向北返回阿斯卡特拉，抢回精灵圣物莱恩之灯，找琼·艾瑞尼卡斯算算总账。”

　　“说得好，兄弟。是时候让这个混蛋见识一下我们的厉害了。”阿波戴尔朝空气狠狠的挥了一下拳头，发泄着心中的怨恨。

　　贾西拉十分担忧的看了一眼身边的巴尔之子，紧张地问道：“你的意思是……决定命运的时刻要到来了吗？”

　　“不，还没有，这仅仅只是一次试炼。你们应该还有几个月的相处时间，所以该说什么、该做什么最好尽快，千万别留下任何遗憾。”说完亨利意味深长的瞥了两人一眼，随后带头朝西方走去。


第六百七十七章 莎尔与罗丝的合作

　　沿着森林中开辟出来的小路，众人不紧不慢的走着。木精灵营地的位置距离威伦有至少六个小时的路程，因此他们的步伐并不算太快，仿佛是在郊游，一点紧张感都没有。在幽暗地域锻炼出来的敏锐感官，让所有人都能轻易察觉到周围的环境，普通的怪物和野兽根本别想偷袭，因为只要稍微靠近一点，立刻就会被发现。

　　阿波戴尔一边走着，一边压低了声音问自己身边的贾西拉：“该死！我觉得他好像知道了我们俩之间的事！你觉得呢？”

　　贾西拉被气得翻了个白眼：“笨蛋！他当然发现了，你难道没听到刚才的语气吗？”

　　“事先声明，我可没有泄密，一切都是亨利自己发现的。”爱蒙突然凑过来插了一句嘴，然后便迅速的大笑着跑开了。

　　“好吧，看来除了明斯克之外，差不多所有的人都知道了。”阿波戴尔装出一脸无奈的样子摊了摊手，但是眼睛却一直在笑。很显然，他早就想把两人的关系挑明，只是贾西拉还有些心存顾忌，所以才隐瞒了下来。

　　但是过了这么长时间，恐怕只要不是瞎子都能看出其中有问题。当然，像明斯克这种脑子不怎么正常的家伙例外，也许他唯一关心的就是那只肥硕的仓鼠——“布布”。

　　就在一行人伴随夕阳余晖赶路的时候，远在无底深渊第六十六层——深坑魔网，蜘蛛女神罗丝的家园中，迎来了一位不速之客。

　　这是一座蛛网状的移动钢铁要塞，作为主人的罗丝正坐在宏伟的王座上，用那双红宝石一样的眼睛盯着这个不请自来的闯入者，她的左右两边分别站着：齐雅温纱丽——不死与复仇女神和席文塔姆——战士守护神。

　　不过他们此刻都没有表现出身为神明的傲气，反而非常小心谨慎，因为眼前这个相貌英俊的人类男子代表的意义非凡，他不仅是失落女士莎尔的牧师和信使，而且还是目前唯一一座保存完好的浮空城，阴魂城的城主之一，瑞瓦兰·坦舒尔，耐色瑞尔时期的大奥术师——至高城主泰拉曼特·坦舒尔的长子。

　　这一长串恐怖的名号都说明了这个家伙身后的势力有多么可怕，尤其是动荡之年过后，上神艾欧警告过诸神不准直接干涉凡人的事务，因此一座能够随意在各个位面穿梭移动的魔法要塞，价值完全无法估量，虽然它此刻还停留在阴影位面，但是只要一声令下，这座承载了大半耐色瑞尔魔法文明的空中城市就能重新返回费伦大陆，成为一支足以颠覆平衡的力量。

　　经过一番试探之后，罗丝终于失球了耐心，一脸不耐烦的催促道：“阴魂王子——瑞瓦兰·坦舒尔，说出你的来意，我没有时间跟你在这里玩猜谜游戏。”

　　“当然，尊敬的女神。我带来了莎尔的问候和一些重要的消息，如果您不介意的话，我的女神希望能够和您结短暂的联盟，以便应付马上就要到来的危机。当然，您也许还不知道，一个庞大的阴谋正围绕着整个黑暗精灵种族开始了。”说着瑞瓦兰·坦舒尔从怀中掏出一份早已准备好的情报双手奉上。

　　他很清楚自己再跟谁打交道，因此表现的十分谦卑，从表情到动作都堪称完美，彬彬有礼的就像一名尊贵的王子，让人跳不出一丝毛病。不过那双诡异眼睛里一双眼而过的傲气才是这个人真正的性格。

　　罗丝轻轻勾了勾手指，羊皮纸便自动飞起来并慢慢展开，短短几秒钟过后，她便看完了上边的内容，紧跟着爆发出冲天的怒火和咆哮。

　　“狂妄的凡人！！！竟然胆敢勾结我的儿子和女儿，想要割裂黑暗精灵的信仰！我决不允许这种事情发生！绝不！”

　　看到蜘蛛女神如此失态，瑞瓦兰嘴角微微上翘，露出了一丝不易被察觉的微笑，紧跟着轻轻鞠了一躬：“非常抱歉，我必须打断您一下，尊贵的女神。仅凭您现在的力量恐怕无法阻止这件事情的发生。据我所知，伊莉丝翠正在召集盟友，精灵诸神、魔法之母密斯特拉、月之女神苏伦，这些神明都采取了积极地援助行动，更何况还有哪位掌握了神秘力量的强大人类，您确定自己能够应付得了这么多的敌人吗？”

　　“所以你的女神就打算趁火打劫？”罗丝冷笑着反问道。她此刻全身上下散发着恐怖的气息，只要不是傻子都能看得出来，这位女神已经动了真怒，随时有可能深坑魔网内的任何一个生物作为出气筒。

　　齐雅温纱丽和席文塔姆互相对视了一下，赶忙不动声色的后退几步，生怕被无辜牵连。他们都很清楚自己这位主神暴虐的脾气，因此主动保持了一个相对比较安全的距离。

　　不过阴魂王子就是阴魂王子，丝毫没有因为面前站着的是一名暴虐的神祇而露出一丝畏惧，反倒十分优雅笑了：“呵呵，当然不，我已经说过了，失落女士仅仅是想要和您结成联盟，一起来对应这次危机，当然，阴魂城也包括在内。也许您还不知道，我的父亲，至高城主泰拉曼特·坦舒尔已经决定在两年之后重返主位面。”

　　“哦？那么你和你的女神还有父亲想要一份什么样的盟约？”罗丝眼睛里闪烁着危险的光芒。很显然，她完全没料到对方竟然会说出这样的秘密。

　　要知道自从耐色瑞尔发生过浮空城坠落的灾难后，阴魂城便再也没有回来过，仿佛从这个世界上消失了，以至于无数的学者都认为它已经被其他位面的怪物所摧毁，同其他浮空城一样，消失在了历史的长河之中。

　　但是很多古老的神明都很清楚，阴魂城被莎尔的阴影魔网拯救了，并将自己隐藏在阴影位面，静静地等待着一个最佳时机重返主位面，让耐色瑞尔文明的光辉再次闪耀。

　　毫无疑问，阴魂城拥有耐色瑞尔时期遗留下来最完整的魔法体系，包括大量失传的十级、甚至是十一级魔法，虽然现在魔法女神已经禁止了十级以上法术的释放，但是凭借他们丰富的魔法知识，相信很快就能将其转化为传奇魔法的形态，投入到实战当中。

　　最重要的是，作为一个拥有无限能源的浮空城，它可以带给敌人无穷无尽的威慑力，也许只要一次全力攻击，就能摧毁像深水城这样费伦最著名的七大城市之一。没人能够无视这样的力量，哪怕是神明也不行。

　　瑞瓦兰·坦舒尔伸出一根手指轻轻晃了晃，很快一阵黑色的烟雾飞速旋转，逐渐形成一张卷纸，上边写满了金色的文字，散发出浓郁的黑暗力量。他小心翼翼的双手捧起，上前两步送到了罗丝的面前。

　　“这就是莎尔和阴魂城想要得到的东西，我想这个您的意愿应该不产生任何冲突。相信您也应该知道，再有两年，也就是谷地历DR1372年，整个多元宇宙将陷入分娩期，而宇宙的生产行为让各个位面都紊乱不堪。现实即将改变，全部位面都在移动，这时危机、同时也是机会，一场巨大的动荡正在酝酿，即使诸神也无法逃脱。”

　　“有趣，原来你们想要让诱使这个人类堕入黑暗。”看过黑色卷纸上的条款后，罗丝露出了玩味的笑容。“不过我有个疑问，你们为什么不直接夺取，反而采用了这种非常麻烦的方式？”

　　阴魂王子微微一笑解释道：“非常简单，我们一致认定这种力量是无法夺取的。莎尔亲自做过测试，它来自于那个叫做亨利人类的灵魂深处，就像这宇宙诞生之初的光和暗，形成了微妙的平衡，一旦有人想要强行夺取，那么必然遭到强烈的反弹，最后不仅什么都得不到，而且说不定还会被恐怖的力量完全摧毁。”

　　罗丝听过之后眯起眼睛点了点头：“非常有趣的说法，看来在这次暗地的交锋中失落女士胜了一筹。但是你们又如何保证，这个人会按照计划堕入黑暗呢？”

　　“也许您已经见过属于创造和改变的那部分力量，但是却没有见到属于毁灭和吞噬的那部分。能够掌握这种力量的人，必然隐藏了性格中无穷无尽的暴虐，只要通过一些事情诱发出来，那么他就再也没有回头路了。到那时，主位面的善恶平衡将再次被打破，一位恐怖的魔王将诞生。”说完瑞瓦兰·坦舒尔脸上闪过一丝得意，仿佛这个魔王就是他自己一样。

　　“听上去很有意思，好吧，我加入。但是你准备怎么帮助我对应这次针对黑暗精灵信仰的分裂行动呢？”罗丝最后终于提出了最尖锐的问题。

　　瑞瓦兰不慌不忙的微微鞠了一躬回答道：“关于这一点请不必担心，失落女士的黑暗制裁者将会伺机而动，帮助您解决那些来自地表的威胁。如果密斯特拉和苏伦降下化身，那么女神将亲自出手对付她们。”

　　“仅仅只有这些？难道阴魂城就没有任何表示？”罗丝皱起眉头问道。很显然，她对这个回答非常不满意，脸色瞬间便阴沉下来。

　　“抱歉，暂时只有这些，我的父亲认为阴魂城现在还不适合暴露，因此不能派出派出太多的人手，至少在对大陆局势评估完成之前不行。”说完这位阴魂王子脸上露出了歉意的微笑。

　　当然，这仅仅是一种礼貌的表现，如果你认为他真的心存愧疚那就大错特错了。作为阴魂城的首席牧师，这家伙的心早就变得和莎尔一样，既邪恶又无情。

　　罗丝知道对方已经没有任何筹码，因此不耐烦的挥了挥手：“既然如此，那么你现在就可以离开了，剩下的事情我会亲自找莎尔谈谈。”

　　“感谢您的盛情招待，祝愿我们以后的合作越来越愉快。”瑞瓦兰·坦舒尔单手抚胸行了一礼，然后便迈开步子朝宫殿外走去。他对周围大量狰狞恐怖的狩魔蛛视而不见，很快便消失在了尽头……


第六百七十八章 与时间赛跑

　　午夜，顶着皎洁的月光与满天星辰，亨利一行人经过了六个小时不眠不休的赶路，终于看到了远处木精灵营地的火光。

　　借助暗淡的光线，他们能够清楚的分辨由泥土和木头垒砌的外墙模样，凹凸不平的表面上分布着被各种武器捶打过的痕迹，一种略微有点发黑的暗红色随处可见，即使不用靠近也知道那是大量血浆干涩后形成的胶状物质，仿佛在诉说着前不久发生的那场惨烈战役，四周的地面还能看到一些被野兽啃食过，面目全非的尸体和骨头。

　　很显然，木精灵们只收敛了自己同胞的尸体，而敌人则被随意抛弃在野外，任由其慢慢腐烂发愁。惨重的损失让他们对黑暗精灵产生了强烈的仇恨，以至于连最基本的战后掩埋都不愿意去做。

　　贾西拉看着一眼望不到头的尸骸，身不由己的倒抽了一口冷气：“嘶……自然诸神在上，这里最少死了有三千人以上！”

　　“确切的说，光是黑暗精灵就有那么多，再加上大量的奴隶，最少死了有五六千。”亨利皱着眉头给出了一个比较精准的数字，随后便立刻紧紧地闭上嘴巴一声也不吭。虽然他已经失去了嗅觉，但成片腐烂的血肉还是可以让人联想到很多不好的东西，哪怕只是看一眼都会导致胃部一阵阵上涌。

　　爱蒙脸色苍白的捂着鼻子地声催促道：“我想……我们最好快点离开，这里该死的臭气快要让我窒息了。”

　　“没错，我也有点挺不住了。”菲德也强忍着想要呕吐的冲动附和道。

　　“那就快点离开吧，否则休息的时候搞不好会做噩梦。”说完亨利毫不犹豫迈开步子，迅速带领所有人离开了这片散发着腐臭气息的树林。就在他们距离土墙还有不到六十米的时候，空气中突然传来嗖嗖的响声，紧跟着两支制作精良的箭矢便精准的插在靴子前不到一寸的地方，仿佛在警告来者不许再靠近一步。

　　阿波戴尔看到如此出色的箭技，不由得吹了声口哨调侃道：“哇噢，典型的精灵欢迎方式，当年我在烛堡偷喝一名精灵射手的酒也遭受过这种待遇。”

　　“嘻嘻，我记得那名射手好像在你的裤子上开了两个洞，把整个人死死地钉在墙上，然后你站在那里当了一个下午的雕像，直到我带着新裤子才把你解救出来。”爱蒙毫不留情揭露了事情的真相。从她那双狡黠的眼睛来看，这绝对是故意的。

　　“该死！我还不是受到了你的蛊惑！”阿伯戴尔恼羞成怒的瞪了自己的童年玩伴兼妹妹一眼。

　　眼看两人又有要闹起来的架势，亨利笑着摇了摇头：“好了，先安静点，精灵的巡逻队马上就要来了，别让他们看笑话。”

　　话音刚落，突然从旁边的草丛里窜出一队身着暗绿色锁子甲的木精灵，他们有着一头介于黄色和红铜色之间的头发，略显结实的手臂，眼睛泛着精灵特有的幽光，一个个手持弓箭，腰间别着两把短剑或是匕首，一副标准的游侠打扮。

　　其中一个像是带头的女性小心翼翼的保持着距离，然后用通用语大喊：“陌生人，你们是谁？最好表明身份，否则我们就要发起攻击了。”

　　“放松点，美丽的精灵女士，我是来找艾尔汉将军了解情况的，这些人都是我冒险小队的成员。”说着亨利掀开兜帽露出了自己的脑袋，那标志性的银发银眼瞬间引起了精灵巡逻队的注意。

　　负责带队的女性精灵稍微靠近了一点，用略带激动地声音问：“是……是您吗？驭龙者阁下？”

　　亨利矜持的笑着点了点头：“当然是我，艾尔汉将军在吗？我有急事要找他商量。”

　　“当……当然，阁下，将军这些天一直期盼着您的到来。”女性精灵略显慌乱的捋了捋头发，行了一个精灵礼。也不知道为什么，她看上去好像有点紧张。

　　“如果不介意的话，能否给我们带个路，我可不想进入营寨后不小心踩中那些麻烦的陷阱。”亨利用半开玩笑的语气说道。

　　“当然，这是我们的荣幸，请这边来。”说着女性精灵做了一个请的手势，独自一人在前面带路，至于剩下的几个家伙再次钻进草丛隐藏起来，继续执行着放哨的任务。

　　作为一个好奇心非常重的女孩，爱蒙绝对不会放过任何一个提问题的机会，尤其对方还是一个几乎很少出现在人类世界的木精灵。因此她飞快的凑上去眨了眨眼睛，嬉皮笑脸的做了个自我介绍：“你好，我叫爱蒙，一个盗贼兼法师。”

　　“呃……你好，我叫希菈瑰·梅利安涅，一名游侠。”女性精灵虽然被突如其来的自我介绍弄得有点发愣，但出于礼貌，还是报上了自己的名字和职业。

　　“嘿嘿，那么我们现在就算是认识了。能问你一个问题吗？”

　　叫做希菈瑰的女星精灵略显迟疑的点了点头：“当然，只要不涉及到一些秘密就行。”

　　“我听说木精灵城市和村落都是建造在树上的，这是不是真的？难道它不会出现危险吗，比如说突然掉下来之类的。还有，你们是不是都像猴子一样挑来挑去……”爱蒙瞬间从嘴里蹦出了一连串稀奇古怪的问题，有一些连阿波戴尔听了都觉得脸红，至于贾西拉早就羞愧的捂上了脸。

　　太尴尬了！

　　希菈瑰完全愣在原地，根本不知道该怎么回答。她能感觉到眼前这个人类女孩并没有恶意，只是处于强烈的好奇，就像那些喜欢恶作剧的侏儒一样……

　　看到这种情况，亨利赶忙一把将爱蒙拽回来，笑着解释道：“别太在意，她只是想开个玩笑，继续前进吧，我还急着见艾尔汉将军。”

　　希菈瑰的脑子还发蒙，下意识的点了点头，带着众人迅速通过层层哨卡，没过一会儿便来到了一座巨大的帐篷前方。她同门口的守卫交代了几句之后，转过身对亨利说：“现在可以进去了，艾尔汉将军就在里边，不过您的这些伙伴需要在外面等上一会儿。”

　　“没问题。”说着亨利冲阿波戴尔使了个眼色，示意所有人在原地休息一会儿，然后二话不说便钻进了大帐。

　　刚一踏进内部，他就看到艾尔汉一脸惆怅的站在地图前，也不知道究竟在想些什么。很显然，琼·艾瑞尼卡斯的复仇计划给了他巨大的压力，那张几乎不受岁月侵袭的英俊面孔上甚至多出了数道皱纹。

　　“你终于回来了。怎么样，地底之行还顺利吗？”艾尔汉一脸苦涩的带着招呼。他的脸色有些发暗，眼睛下方的眼袋严重浮肿，不用问也知道肯定是最近一段时间没有休息好。

　　虽然精灵理论上并不需要睡觉，但是每天都必须进行四小时以上的冥想，他们管这叫做出神，并以此来恢复每天的魔法和神术位，有时候甚至还会做梦。但是眼前这位精灵将军显然已经至少三天没有冥想过了，再这样下去也许很快就会因为过劳而生病、死亡。

　　亨利微微点了点头：“是的，这次发动袭击的黑暗精灵城市已经被彻底摧毁，他们已经无法成为琼·艾瑞尼卡斯的帮凶了。”

　　“太好了，这是我这几天唯一听到的好消息。”艾尔汉握紧拳头狠狠的敲了一下桌子。“也许你还不知道，强纳雷斯终于要动手了，我的斥候发现有两支怪物大军正分别从碎齿山脉和星璇山脉向精灵之都——索丹尼斯拉进发，最多十天他们就能抵达目的地，但是我却没有能力进行阻拦，因为一进维尔达斯森林外围，这些该死的滚蛋就会被强大的幻术保护起来。”

　　“这么说……从现在开始，我们就必须同时间赛跑，赶在怪物们攻陷城市之前抢回莱恩之灯？”亨利脸色凝重的问道。

　　他连怪物的数量和种类都没有关注，因为那已经没有任何意义，索丹尼斯拉根本不可能抵抗太长时间，也许是一天、也许是两天，总之在失去魔法迷锁的保护后，在很短的时间内就会被彻底攻陷。

　　艾尔汉苦笑着揉了揉眼睛：“我们不仅要同时间赛跑，而且还需要盟友，大量的盟友。也许您手下的四条巨龙已经非常强大，但这远远不够。强纳雷斯为了能够完全占有生命之树，甚至招募了大量邪兽鬼、恶魔、魔像大军、巨魔、巨人、食人魔、还有巨龙，如果没有足够强大的力量，那么即使去了也是白白送死。”

　　听到如此恐怖的怪物数量后，亨利不仅没有露出一丝惧意，反倒是嘴角微微上翘，露出了一丝冷笑：“哼，没关系，关于盟友我已经有所准备，包括阿斯卡特拉的至热之心骑士团、蒙面法师公会、十几条善龙之神——巴哈姆特教会的金属巨龙、另外我还会从领地内抽调一些力量，保证不会比那些怪物差多少。”

　　“真是没想到……您居然还跟善龙之王的教会有关系？”艾尔汉脸上露出了不可思议的表情。

　　“不，这些金属巨龙之所以愿意前来帮忙，全是因为琼·艾瑞尼卡斯的行为惹恼了其中一位刚刚成为母亲的雌性银龙。”亨利玩味的笑了笑，把龙蛋失窃的事情简单的说了一遍。

　　艾尔汉听完之后，立刻大笑着拍起了桌子：“哈哈哈哈哈！真是没想到，强纳雷斯那么聪明，竟然做了一件这么愚蠢的事情，看来幸运女神还是站在我们这一边的。”

　　亨利伸出一根手指轻轻摇了摇，意味深长的说道：“不，我的朋友，是我们站在了命运的这一边。对了，我的手下和儿子呢？”

　　“他们就在后边的帐篷内休息，你随时都可以过去看看。不过在离开之前我想再问最后一个问题，前不久那场强烈的地震是你搞出来的吧？”艾尔汉突然收起笑容，十分严肃地问道。

　　“是的，那场威力强大的爆炸不仅埋葬了乌斯特·拿萨，而且还摧毁了蜘蛛女神罗丝的化身，我目前能告诉你的就只有这么多，至于剩下的就别问了，因为它很可能会给你带来无穷无尽的麻烦。”说完亨利笑着眨了一下左眼，直接离开了帐篷，留下艾尔汉独自一人坐在椅子上发呆……


第六百七十九章 路遇老友

　　经过几个小时的短暂休息后，亨利一行人再次上路。此时队伍中又增加了两名成员，那就是罗伯特和艾伦。他们甚至连了早饭都没吃，迎着刚有些蒙蒙亮的天空，急匆匆离开了木精灵的营地，沿着大道一路向北，朝着阿斯卡特拉的方向行进。

　　按照爱蒙的想法，原本是打算乘坐巨龙返回的，不仅安全、快速，而且还十分的拉风。但亨利想试试看能否像游戏中那样，在路上遇到秘银五侠，顺便邀请对方加入围攻琼·艾瑞尼卡斯的队伍，所以女孩的想法彻底泡汤了，为此她一连十几个小时都噘着嘴，眼神中充满了幽怨。

　　阿波戴尔幸灾乐祸的调侃道：“嘿嘿，伙计，你可把我们的淘气包惹恼了，小心点自己的钱袋和随身物品吧，因为它们随时都有可能莫名其妙的消失。”

　　“我要是你就去多关心一下贾西拉，作为一个男人我对你的进展实在失望透顶。”亨利毫不示弱的回敬了一句。

　　很显然，这句话现在就是巴尔之子的死穴，瞬间把他噎了个够呛，差一点连气都没喘上来，而身为另一名当事人的贾西拉则满脸通红，马上拉紧了自己的兜帽，将所有的表情隐藏起来，完全就是一副打死不承认的架势。

　　就在阿波戴尔想要出言回击的时候，走在最前边的罗伯特突然抬起左手示意所有人安静，紧跟着侧过耳朵小心翼翼的倾听树林里发出来的声音，没过多久所有人都听到了微弱的争吵声。

　　“我告诉过你，布鲁诺。这条路已经走过了，你确定知道往哪走吗？我总是觉得我们一直在同一个地方绕圈。”

　　“少来，精灵。我也许是老了，但记忆力还没有开始衰退！如果不是沃夫加把它从我的手中打掉的话，我们根本就用不着在这里反复的找！”

　　“该死，这是诬陷，布鲁诺。我才没有碰到你的锤子！”

　　“不，就是你，小子！你在战斗中到处乱跑的时候，而我当时的注意力又集中在那只散发恶臭的巨魔身上，然后就被你狠狠的撞倒了。没错，就是你干的，我记得清清楚楚。”

　　“呃……别激动，我们会找到它，但崔斯特好奇的是……”

　　“他好奇我的脑袋是不是还保持着清醒，凯蒂·布莉儿，这不用你来解释，女孩。我可以肯定的告诉你们，我的脑袋没问题，非常很清醒，而且马上就能找到那把丢失的锤子！我是绝对不会把它留给那些臭烘烘的地精！”

　　“嗯……那可说不定，亲爱的布鲁诺。也许你那柄可爱的小锤锤正在某个大地精的手上呢。”

　　“馋鬼，你再敢多批评一次我的锤子，等找回来之后，你就是第一个被它打扁的人。”

　　……

　　听到这些略显熟悉的声音，亨利嘴角微微上翘，笑着对身边的队友说：“看来我们遇到熟人了，相信我，这场见面一定会很有趣。”

　　话音刚落，从前方的树林里边钻出五个身影。其中带头的正是身穿秘银锁子甲，皮肤黝黑的北地著名游侠崔斯特。他身后跟着一名高大的金发野蛮人，手持一柄闪烁着强烈魔法灵光的战锤，毫无疑问是沃夫加。

　　紧随其后的是两个矮小的身影，长着大胡子的是矮人布鲁诺，而那个走路总是躲躲闪闪的半身人必然是盗贼瑞吉斯，至于最后留着一头褐色长发的人类女性是队伍中唯一的射手——凯蒂·布莉儿。

　　当秘银五侠发现亨利的瞬间，立刻露出了吃惊的表情，尤其是喜欢唠叨的矮人布鲁诺，更是用力揉了揉自己的眼睛自言自语的说道：“诸神在上！那个家伙是亨利吗？他看起来就跟十年前一模一样，好像一点都没有长大！”

　　“不，老伙计，我几个月前在博德之门一带见过他，那个时候可不是这幅样子。”崔斯特低声否定了这个说法。他可记得清清楚楚，在豺狼人要塞附近，亨利可是一副二十多岁的模样，虽然看起来依旧年轻，但绝对和现在有着明显的差距。

　　野蛮人沃夫加摸了摸下巴，用十分肯定的语气说道：“也许是用了什么法术，反正像他这样的法师总喜欢搞些稀奇古怪的东西，就像哈贝尔家族的那些成员一样。”

　　“直接去问他本人不就行了，反正迟早也要过去打个招呼。别愣着，表现的热情点，毕竟他也是我们的朋友不是吗？”说完瑞吉斯一脸无所谓的耸了耸肩膀。

　　“好吧，我想馋鬼的说的有道理，而且我们已经在这里嘀咕了很长时间，实在是有些失礼。”说着崔斯特率先张开上臂迎上来给了亨利一个热情的拥抱。“很高兴再次见到你，我的朋友。不过几个月没见，你的变化好像有些大。”

　　亨利无奈的笑了笑解释道：“没办法，这段时间发生了太多的事情，也许你已经听到过一些风声，一名强大而邪恶的法师琼·艾瑞尼卡斯，正准备摧毁位于维尔达斯森林深处的精灵之城——索丹尼斯拉。现在这幅模样就是拜他所赐，那可是一个无比强大的时光诅咒，让我的身体始终保持逆生长，除非找到破解的方法，否则用不了几年时间就会退化成一个婴儿。”

　　“噢……梅莉凯（森林与游侠女神）保佑，这可不是什么好消息。”崔斯特下意识的皱起了眉头。“我仅仅是听说碎齿山脉正有一支怪物大军在向南进发，打算来调查一下究竟是怎么回事，不过现在看来已经找到幕后主使了。”

　　“哈！我就知道能干出这种事情的人一定是个邪恶的巫师，就跟那个妄想统治十镇的暴君阿卡尔·凯梭一样。”沃夫加的语气中充满了鄙视和不屑，充分显示出了他对魔法及其使用者的厌恶态度。

　　布鲁诺的反应也差不多，只见他狠狠的啐了一口唾沫后大声嚷嚷着：“说的好，男孩。对方这样的家伙最好的方法就是敲碎脑袋，这样他就不能再思考那些邪恶的计划了。”

　　听到两人越说越离谱，亨利不由得轻轻摇了摇头：“不，不，不，这次的敌人同阿卡尔·凯梭那种被碎魔晶控制的蠢货完全不一样。也许你们尽力过无数的冒险，杀死过白龙、黑龙，巨人、雪怪、巨魔，甚至还击败过一名次级恶魔领主厄图，但是我可以负责人的通知你们，它们加在一起都没有这次的敌人危险。”

　　“告诉我，你其实在夸大其词对吗？”凯蒂·布莉儿瞪着眼睛反问道。很显然，她并不相信有什么敌人能比巨龙和厄图更加危险。

　　“恰恰相反，琼·艾瑞尼卡斯也许已经成为了整个主位面最强大的个体之一，如果必修要用一个词来形容，那就姑且把他当做是一位神明好了。”说完亨利的脸色一下子变得十分严肃。

　　虽然他很难确定这位传奇法师现在的具体实力，但是从游戏中最后疯狂抽取生命之树的状况来看，绝对不会比一个弱等神力差太多。再加上身为传奇法师的恐怖力量，绝对比单纯的神祇化身更难应付。

　　在幽暗地域生活了多年的崔斯特懂得的相对多一些，立刻紧张的追问：“你确定？”

　　亨利毫不犹豫的点了点头：“我确定。他已经成功的夺走了属于阿波戴尔的杀戮神性，如果再吸收了精灵城市内生命之树的力量，瞬间就会成为一名强大的真神，同时整个维尔达斯森林都有可能会被连带着一起摧毁。不管是作为一个朋友，还是作为一名德鲁伊，我都决不允许这种事情发生。”

　　“那么算我一个如何？作为一名信仰梅莉凯女神的游侠，我同样也无法坐视这样的恶徒肆意妄为。”崔斯特微微笑了笑，抬起头自荐道。

　　“嘿！精灵，你把我们忘了。”布鲁诺站在一旁颇为不满的抗议道。

　　沃夫加用力捶打着胸膛咆哮大声咆哮：“没错，我的锤子渴望痛饮邪恶法师的鲜血！坦帕斯的战士从不畏惧战斗！”

　　看着身后一个个好友骄傲的面孔，崔斯特转过身冲亨利摊了摊手：“好吧，看来你的队伍中要一次性增加五个人了。”

　　“欢迎之至，很荣幸能够和你们再次并肩作战。”说着亨利面带微笑的欠了欠身。

　　有了这几个武艺高强的战士，在对付魔像和罗煞妖这样魔法免疫的敌人时会轻松很多。尤其是沃夫加的魔法战锤，投掷起来的威力绝对非同小可，普通的石魔像恐怕挨上几下就要散架。

　　两只小队经过简单的介绍之后，很快便熟络起来。崔斯特还是第一次在地表见到并不邪恶的同胞，没过多久便跟索劳芬聊了起来，不停传授着在人类世界生存所需要注意的事项。他看上去是那么的高兴，也许是因为终于发现了一个跟自己十分相似黑暗精灵，也有可能是看到了某些被称之为希望的东西。

　　十几分钟后，这位著名的卓尔游侠终于结束了谈话，再次来到亨利面前，非常小声的说了一句：“谢谢，索劳芬让我再次对自己的同胞燃起了希望。黑暗精灵并不是天生邪恶，而是罗丝在强迫他们这样做。”

　　“别客气，我保证你以后会见到越来越多并不邪恶的黑暗精灵。”说着亨利瞥了一眼坐在地上默默休息的维康妮亚和维尔瓦。她们最近一段时间的改变都非常大，尤其是年轻的维尔瓦，基本没有沾染任何的陋习，相信只要换上一个环境，六成以上的黑暗精灵都会有所改变。

　　“对了，你的计划是什么？对付这样一个强大的敌人，光靠我们这些人肯定不够。”崔斯特终于结束了自己的感慨，开始询问起正事。

　　亨利轻轻点了点头回答道：“别担心，我已经把一切都安排好了。你先带着布鲁诺他们前往南方的木精灵军营呆上几天，等我夺回莱恩之灯马就会赶过去发起最后的反攻……”


第六百八十章 战争准备

　　这套针对琼·艾瑞尼卡斯的计划，可以说已经在亨利的大脑中过了无数遍，每一个细节、每一个盟友的选择，甚至是可能被敌人拉拢的目标都经过周密计算，虽然不能说完美无缺，但是也很难找出太过明显的漏洞。

　　毕竟双方都是智力超群的传奇法师，绝对不可能犯任何低级错误，因此到最后只能拿出真正的实力去硬碰硬，谁能活下来谁就能获得一切。

　　崔斯特知道这方面并非自己所长，听过之后点了点头便不再多问，半个小时过后，他带着另外四名伙伴朝南方进发，矮人布鲁诺也没有再吵着去找那柄丢失的战锤，也许在所有人的心理都已经上紧了发条，再也没空去关心那些无关紧要的事情。

　　目送秘银五侠离开之后，贾西拉压低了声音对亨利说：“你做了个明智的选择，崔斯特和他的伙伴解决过很多棘手的危机，有了他们的帮助，计划成功的把握又大了一些。”

　　“不，这还仅仅是个开始，我能够邀请到的盟友数量远超你的想象。走吧，阿斯卡特拉还有一个琼·艾瑞尼卡斯的爪牙需要处理。”说完亨利意味深长的笑了笑，然后便带领着队伍重新出发。

　　在路上，他悄无声息来到罗伯特的身边低声吩咐道：“现在交给你个任务，立刻回一趟安哥美岛，让野蛮人卫队和法师团前往阿斯卡特拉外海待命，另外让黛布拉、你的妹妹艾米、沃恩、博尔肯也一起跟着来，带上所有的魔像和阿瑞斯，我们这次要打一场真正的魔法战争。”

　　“明白！不过您真的不需要我从公会抽调一些好手吗？”罗伯特显然有些担心人手不够。据他所知，这两支怪物大军的数量都超过了数几千，即使从领地内抽调兵力依旧显得有些薄弱。

　　亨利明白其中的潜台词，轻轻摇了摇头：“没这个必要，公会的主要作用是渗透和情报传递，至于战斗还是让更专业的人来吧。哦，对了，顺便把艾伦送回领主府，省的诗蔻迪担惊受怕。”

　　听到要把自己送回去，男孩马上站起来激动的问：“父亲，我难道真的不能留下吗？像这样大规模的魔法战争恐怕以后很难再看到了，我想要亲身感受一下。”

　　“抱歉，儿子，这次不行。敌人的强大远超想象，我可没办法分心照顾你。先回去安慰一下你的母亲、祖母、妹妹和姑姑，我保证这次战争结束后就允许你出去游历。”说完亨利摸了摸儿子的脑袋，脸上露出了一丝欣慰的笑容。

　　如果说这次地底之行有什么最让他感到惊喜，那就是艾伦的急速成长。这个男孩此刻已经表现出了恐怖的魔法天赋和学习能力，相信在接下来的几年内绝对能够轻松跨过十级的门槛，成为一名令人敬畏的法师。

　　也许等到无冬之夜剧情开启的时候，完全可以试着让他参与其中，既是一种锻炼，同时也能起到迷惑敌人的效果。毕竟无冬之夜瘟疫事件和探索浮空城几乎都在同一时间发生，因此必须要做好安排，只有这样才能保证绝不错过任何一方面。

　　经历过在黑暗精灵城市惨无人道的折磨后，艾伦明显成熟了很多，知道这种事情由不得自己，只好无奈的点了点头：“知道了，我会回家住上几天，等待着您凯旋归来。”

　　“记得千万别跟你母亲提起关于绑架后的任何内容，我可不想回家的时候听到她哭泣，如果你表现的让我满意，那么到时候回一个意想不到的礼物。”说着亨利冲自己手下的盗贼头子使了个眼色。

　　罗伯特深吸了一口气，身体激素膨胀、变化，金色的龙鳞瞬间布满皮肤，眨眼之间变成了一条威风凛凛的金龙。他伸出爪子将男孩放到背上，然后用力扇动翅膀，缓缓的飞向高空，朝着安哥美岛的方向飞去。

　　第一次骑在龙背上的艾伦略显激动，原本白皙的皮肤浮现出淡淡的红晕，用力挥了挥手大喊：“放心吧，父亲，我知道怎么应付母亲，保证她不会知道在地底发生的任何事。”

　　没过多久，全身上下闪烁着淡淡金光的巨龙消失在远方。按照罗伯特现在的飞行速度，估计几个小时后便能抵达安哥美岛，如果再快一点，甚至还能赶上吃午饭的时间。至于安全问题，亨利一点都不担心，因为在大海上还没有什么生物能够威胁到一条神性金龙。

　　“你把儿子送回家了？”爱蒙有些好奇的凑过来问道。

　　“是的，他还没有足够的能力参与这场博弈，而且我们也需要一些援兵不是吗？”说着亨利轻轻眨了下眼睛，然后便再次回到队伍的最前头。

　　听到援兵两个字，阿波戴尔两眼一亮赶忙追问：“你又调集军队了对不对？就像在博德之门突击沙洛佛克一样！”

　　亨利笑着摇了摇头：“不，完全不一样。琼·艾瑞尼卡斯可不像沙洛佛克那样，对来自空中的目标毫无办法。作为一名传奇法师，他可以轻易用法术轰下空中的威胁，因此飞艇只能被当做运输工具，而不能被作为武器投入战场。这场战争在初期必须要硬碰硬，而且在精灵城市内也不能释放传奇魔法，所以地面部队和巨龙才是真正的主力。”

　　“难道我们就不能冲进去直接杀掉琼·艾瑞尼卡斯吗？这么大规模的魔法战争将造成巨大的破坏，无数的生命会因此而死去。”索劳芬的语调中充满了痛苦和纠结。他前不久才亲眼见过战争的巨大破坏力，非常明白其中蕴含着怎样的破坏力。

　　“抱歉，这恐怕行不通。琼·艾瑞尼卡斯的行事风格虽然看起来很疯狂，但实际上每一步都经过周密的考虑，根本不会给我们留下这样的机会。现在没必要想太多，先回到阿斯卡特拉休整一下，我还有很多准备工作需要完成。”说完亨利闭上嘴，一声不吭的带领队伍快速前行。

　　沿着通往北方唯一的道路，众人小心翼翼绕开浩浩荡荡的怪物大军，紧跟着横穿碎齿山脉，越过艾斯米尔河，途径普苏、克瑞穆尔，最终掉头向西，直达金币之都——阿斯卡特拉。

　　虽然他们几乎是日夜兼程，除了在极度疲惫的时候才停下来休息一会儿，剩余大部分时间全部在赶路，但还是用了整整三天。当经过城门后，爱蒙立刻打了个哈欠大抱怨道：“啊……真是累死了，我现在真想好好洗个澡，然后再美美的睡上一觉。当然，还要再加上一顿丰盛的食物。”

　　“没错，如果再来上几壶好酒就更完美了。”说着阿波戴尔舔了舔自己的嘴唇。

　　所有人这几天都没有吃过什么像样的饭菜，只有硬邦邦的肉干和面包，为了防止发生意外，亨利就连酒水也给禁止了。可以说，他们现在每个人都有点过度疲劳加营养不良，虽说职业者的体质要比普通人强悍一些，但也是有极限的。

　　“哈哈！咱们现在有的是金币，如果愿意甚至可以买下整座酒馆痛饮一番。俺现在都像迫不及待的好好去享受享受，尤其铜冠旅店的特殊服务总是那么让人难以忘怀。”寇根用力拍着背在身上装钱的皮口袋说道。

　　虽说银龙支付的报酬大多数还躺在亨利的次元袋里，但是依旧发下了去了不少，由于每个人的负重能力不一样，从几千到一两万不等。这个矮人身上巨大的皮口袋里装了足足几十公斤重的金币，买下一间酒馆根本不在话下。

　　不过在这种时候，亨利很显然不可能让任何人离开自己的视线，所以毫不犹豫的打断了寇根的计划：“想都别想，今天所有人都必须跟我回艾拉坦宅院，至于娱乐活动明天再说。现在是关键时期，我可不希望出任何意外。”

　　“不好意思，打断你一下，我……我现在恐怕必须马上离队几个小时。”贾西拉突然站出来支支吾吾的说道。她的眼神始终盯着街道尽头的一名身穿皮甲的蒙面男性，看上去很有可能是竖琴手同盟的成员。

　　亨利很清楚像竖琴手同盟这种间谍组织，内部有一套非常严格的制度，一旦失联就必须接受盘问，因此只是轻轻点了点头：“没问题，快去快回，我想他们应该会告诉你艾拉坦宅院的位置。另外，如果有人提出想要见我全部拒绝掉。”

　　“你好像一点都不担心我会把所有的事情都说出去？”贾西拉十分疑惑的问。

　　“为什么要担心？我原本就不打算隐瞒任何事。快去吧，你的那位朋友好像等的有些不耐烦了。最后再给你一个忠告，竖琴手同盟内部派系非常复杂，若非必要最好不要轻易卷入，否则将会带来无穷无尽的麻烦。”说完亨利用冰冷的眼神瞥了一眼躲在墙角的探子，头也不回的带着其他人朝行政区方向走去。

　　贾西拉站在原地愣了半天，始终也没想明白刚才那句话是什么意思。

　　警告？听起来不像，因为言语之间没有透露出任何一丝威胁之意。

　　暗示？

　　离间？

　　就在她陷入迷茫的时候，身穿皮甲的蒙面男性突然出现在身后，压低了声音催促道：“别傻站着，跟上来，很多人都在等着你讲述你消失的这段时间都发生了什么。”

　　“当然，这是我的责任，同时也是义务。带路吧，希望你们听过后不要太吃惊。”说完贾西拉戴上兜帽，紧紧跟在后边，几个转弯后便消失在来去匆匆的人流之中。


第六百八十一章 贾西拉的报告

　　竖琴手同盟在阿斯卡特拉的据点位于码头区，紧靠海边的一陈旧的石质建筑，从外表看上去十分不起眼，再加上这一带各种小贼、盗匪和走私者泛滥，即使被发现了也可以迅速制造混乱逃离，很难被敌人抓住把柄。

　　蒙面男子带着贾西拉来到大门前，冲着守在门口的人轻轻做了几个隐秘的手势，然后便直接推开门走了进去。一进大厅，他便立刻摘下兜帽和面巾低声叮嘱道：“一会儿报告的时候注意点语气，不论他们提出什么样的问题都不要忍耐，这次来的都是重要人物，具体身份就连我都不清楚。”

　　“哦？难道是传令者吗？不过我怎么好像听说这片区域还没有任命传令者。莱拉克，别装神弄鬼，我们已经是老相识了，没必要搞得这么神神秘秘。”贾西拉一边观察建筑内诡异的气氛，一边小心翼翼的试探道。

　　她能看得出屋内的情况很不对劲，尤其是那些普通的竖琴手成员，几乎就像木偶一样低着头一动不动站在原地，不仅表情肃穆，而且双手都结成一个奇怪的形状。

　　被叫做莱拉克的男子微微摇了摇头：“不，贾西拉，这并不是我的安排。你难道还不明白吗？即将进行审问的这些人，其中有几位的地位甚至高于传令者，他们是竖琴手同盟真正的领导者，从遥远的地方敢来倾听你的回答。我有预感，主位面马上就要发生惊天动地的大事了，远远超过你我的想象。”

　　“高于传令者？该不会是伊尔明斯特或是凯尔本来了吧！”贾西拉终于再也无法保持冷静，脸上露出了震惊与慌乱的表情。

　　虽然竖琴手同盟一向以内部成员复杂、行动隐秘而著称，但是组织结构并非像外界想象的那样松散，反而是有一套独特的管理和运作方式。首先是位于最顶层的领导者，比如说像是伊尔明斯特、凯尔本、莱拉、艾拉斯卓等等，还有一些从不透露姓名的家伙组成。他们平时主要负责接收情报，从中挑出比较重要的事情进行处理，很少真正下达什么命令。

　　接下来就要轮到那些传令者。他们相当于一片地区的总负责人，不仅管理者大量的竖琴手，而且还可以自行针对邪恶目标实施打击，策划并发起渗透、暗杀、情报窃取，负责竖琴手同盟绝大部分的日常工作。

　　贾西拉根本无法想象，自己什么都没说就引来了如此多的关注，一时之间竟愣在原地，眼睛里充满了难以置信的神情。她好几次想要张嘴追问具体信息，但是都被理智压下去，最后深吸了一口气，强迫自己冷静下来。

　　很显然，作为一名普通的竖琴手，她并没有资格知道太多。同盟内部为了防止散塔林会的间谍渗透，即使成员之间也互相保持着神秘感，只有获取伙伴的信任后才有可能知道对方真正的名字和来历，否则大多数时候仅仅用代号或是假名。

　　至于最高层的那几个领导者更是连面都没露过，据说整个大陆知道他们真正身份的人不超过十指之数，由此可见保密有多么的严格。也正是这些秘密保证了竖琴手同盟的强大，没人知道他们来自哪里、目标是什么、会采取怎样的行动。

　　竖琴手大师们总是在情况危急的时候突然出现，然后在得手之后又迅速消失。从不张扬、保持低调，就像凯尔本·黑杖说的那样：“只做必需的，不多做一厘，不要结果超过预期。”

　　毫无疑问，这么多高层齐聚一堂肯定不是为了区区一两个成员的失踪。贾西拉几乎能够肯定，他们绝对是冲着亨利或是阿波戴尔来的，唯有涉及到神明的时候才会引来这么多高层的注意。

　　顺着楼梯，两人很快来到二楼的书房，只见无数白色半透明的影子在周围晃来晃去，它们就是著名的幽魂竖琴手，一种介于半生不死状态的灵魂形态，保护着整个基地最隐秘的地方。

　　七个头戴兜帽的人围坐在一张桌子前，宽大的斗篷将身体完全遮挡起来，根本看不出性别和年龄。莱拉克不敢怠慢，立刻上前两步微微鞠了一躬：“竖琴手贾西拉已经带到，她刚刚穿过城门就被我带来了，没有与任何势力接触过。”

　　“很好，你可以离开了。我们需要一两个小时来进行谈话，在此期间任何人都不能来到二楼。明白吗？”其中一个人微微抬起头说道。

　　“明白！请放心，我会亲自守在门外，保证不出现意外情况。”说着莱拉克再次行了一礼，冲贾西拉使了个眼色，然后便快步离开并顺手带上了大门。

　　“砰！”

　　随着一声闷响，书房内再次恢复了寂静。七个人就这样安静地坐着，用隐藏在兜帽内的眼睛注视着贾西拉，谁也没有先开口，仿佛是在审视一个人的灵魂。

　　几分钟过后，坐在中间的那个人突然轻轻敲了敲桌子开口说道：“好了，我想现在已经可以确认这个房间里没有外人，询问可以开始了。”

　　“我同意！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　……

　　当最后一个家伙点头同意之后，最先开口的人从怀中掏出一枚金色的竖琴状别针，上边闪烁着强烈的魔法灵光，即使不用侦测也知道，这玩意肯定是一件强大的魔法物品，而且代表了在竖琴手同盟内的权力和职务。

　　“很荣幸见到你们，诸位大师。”贾西拉毫不犹豫的深深鞠了一躬问候道。她认得这种特质的魔法别针，只有那些成功完成了极其危险人物的高级成员才有可能获得，代表了荣誉、尊重和信赖，是每个成员都梦寐以求的东西。

　　坐在中间的人笑着摆了摆手：“放松点，没必要那么紧张。我们都很清楚你在消失的这段时间去了哪里，而且也知道你没有背叛竖琴手同盟。这只是一次比较正式的询问，重点并不是你本人。”

　　听到这句话后，贾西拉微微松了口气，紧绷的脸上也露出一丝笑意：“明白，你们是想要知道这趟地底之行都发生了什么事。没关系，请尽管问吧，不管是关于亨利，还是阿波戴尔，亦或是爱蒙，我都会如实回答。”

　　“不，孩子，你还没有意识到问题的严重性。两位巴尔之子的重要性暂且不提，光是那位叫做亨利·安哥美的人类就已经引起了整个主位面，乃至诸神的震动，甚至连下层位面的恶魔和魔鬼都在传颂这个名字。现在，告诉我们，他在地底的时候都做了些什么？”坐在中间的那个人用略带激动地声音询问道。很显然，这件事情让他相当紧张，那只苍老的手始终握得非常紧。

　　旁边另外一个人赞同的点了点头：“没点错，你一定要说的尽量详细些，千万不要有任何疏漏。我们需要进行一次评估，确认这个人究竟有多么危险，是否足以对整个世界的平衡造成破坏。因为从你们离开地底之后，诸神的世界一下陷入了动荡与不安之中，尤其是失落女士莎尔的教会开始一反常态的开始大范围袭击魔法女神和月之女神的信徒，其中一定有不可告人的秘密。”

　　“请放心，我在来这里之前已经取得了亨利本人的同意，他并不打算隐瞒任何事请，所以接下来我将开始陈述整个冒险经历。当然，这仅仅是我经历的那一部分，至于缺失的部分……如果你们想要知道的话就去问他本人吧。”说完贾西拉做了个深呼吸，用一种低沉、不带任何感情色彩的声音讲述从自己被抓到禁魔监狱后发生过的每一件事。

　　从她嘴里吐出来的描述异常精准，没有任何夸大同时也没有不足，让人一听就能明白那些法术、病毒和最后的核爆拥有怎么样的威力，完全是一副标准的竖琴手做派。

　　整个过程持续了足足一个多小时，当最后一个单词说完之后，书房内再次陷入一片寂静。所有人都在消化并考虑着刚才的信息。他们完全被亨利的所作所为震惊了，尤其是听到病毒那一段的时候，每个人都在不由自主的发抖，而到了杀死神明化身的那段，每个人的呼吸都变得沉重、急促，有几个的脸颊甚至在不停的滑落汗珠。

　　毫无疑问，他们紧张了，害怕了。贾西拉能够理解这种感觉，因此一句话多没有说。其实她本人现在也差不多，胸腔内心脏一直在扑通扑通的快速跳动，全身血液循环加剧，毛孔不受控制的大量排汗，穿在盔甲里边的衣服早就湿透了。

　　足足过了十几分钟，坐在中间位置的家伙深吸了一口气，用十分沙哑的声音说道：“非常感谢你提供的情报，贾西拉。它十分珍贵，珍贵到足以用我们当中任何一个人的生命去换。从现在起，你被晋升为一名竖琴手大师，暂时负责观察并记录亨利·安哥美的日常行为，我们需要知道他性格特点以及善恶倾向。”

　　听到自己被晋升为大师，贾西拉脸上闪过一丝喜色，赶忙郑重的鞠了一躬：“谢谢，这是我的荣幸，即使没有命令我也会继续这么做。”

　　“多加小心，强大的邪恶已经笼罩在你和你的同伴周围。”其中一名身材相对矮小的人提醒了一句。

　　“好了，询问就到此为止，你可以回去了。尽力过这么紧张刺激的冒险，相信你也累了，好好休息吧，如果有什么需要，我们会派人负责联络。”坐在中间的人最后敲了下桌子宣告了会议结束。

　　贾西拉还没来得及道别，瞬间两眼一花，紧跟着便出现在一楼大厅。她稍微晃了晃有些发晕的脑袋，马上明白自己被强行传送出了二楼书房。很显然，领导者们还有一些重要的事情要商量，并不像让任何人知道。


第六百八十二章 晚宴

　　阿斯卡特拉行政区的艾拉坦宅院灯火通明，即使路过的行人也能听到里边传来的阵阵欢笑声。这座奢华的别墅再次迎来了它的主人，亨利正在香气四溢的餐厅内犒劳自己的队友们。

　　管家十分认真的指挥仆人们把一道道精美的菜肴，以及来自世界各地的美酒一一端上来，同时把那些空盘子撤下去。他丝毫没有因为客人的粗鲁的动作和种族传闻而表现出一丁点的厌恶，对待每一个人都面带微笑彬彬有礼，包括那只在桌子上乱窜的肥硕仓鼠，充分体现了一名专业人士该有的素质。

　　“哈哈哈哈！果然冒险结束后大吃一顿才是最正确的选择！唔……这鱼的味道真是太棒了……”阿波戴尔一边说着，一边疯狂地往嘴里塞食物，然后拿起酒杯一饮而尽。他已经不记得自己有多久没有这样放松的吃上一顿大餐，因此胃口显得格外好。

　　坐在旁边的爱蒙一边小口的吃着甜点，一边调侃道：“嘿，小心吃坏了肚子。要知道这种鱼可不怎么好消化，而且你吃也太多了。”

　　“没关系，让他好好发泄一下，以免压力太大影响到接下来的战斗力。一会儿吃饱了，所有人都去洗个澡，然后早点休息，千万别喝太多的酒，明天一早还有很多事情要做。”说完亨利拿起餐巾擦了擦嘴，示意自己吃饱了。

　　“明天都要做什么？难道去跟夺回莱恩之灯吗？”维康妮亚皱了皱眉头问道。她觉得在调查清楚之前这么做实在是有些鲁莽，毕竟一旦走漏风声，那么对方毫无疑问将会选择逃跑。

　　亨利笑着摇了摇头：“不，你们现在需要的是休整而不是战斗，而且有些人的施法材料包也需要补充。明天最好都去一趟冒险者市集，武器和盔甲需要保养、修补，如果看上什么能用得上的就买下来，价格方面别担心，我会留下足够的金币。”

　　菲德摇晃着尾巴，十分好奇地问：“那你呢？你好像还没说自己的打算。”

　　“哈，我明天可有的忙了。要先去一趟克伦威尔的铁匠铺，有几把强大的武器需要重铸。然后还得去一趟蒙面法师公会和至热之心骑士团，争取说服他们加入我们的阵营。最后还得去跟影贼接触一下，让他们调查一下城内最近有没有发生什么情况。”亨利一脸苦笑把日程安排说了一遍。很显然，在彻底解决琼·艾瑞尼卡斯之前，他是不太可能有闲暇的时光了。

　　索劳芬用叉子指了指自己问：“那我呢？有什么需要我帮忙的地方？”

　　“你就跟我一样老老实实呆在这栋房子里哪都别去。阿斯卡特拉对黑暗精灵可不友好，几个月前我可是差一点被活活烧死。”说着维康妮亚撇着嘴，露出了一丝嘲讽的笑容。她永远无法忘记在来到地表之后，那些该死的人类对自己做过什么。

　　“真的？不会吧！我们通过城门的时候，卫兵的眼神虽然有点怪异，但是好像并没有做任何过分的事情。”索劳芬脸色一下子变得有些难看，同时将目光投向其他人，希望能够得到一切确切的答案。

　　虽然亨利并不像打击这名善良黑暗精灵的玻璃心，不过他还是无奈的摊了摊手照实说道：“维康妮亚说的没错，大部分地表人对黑暗精灵的印象并不好，认为你们都是邪恶嗜血的恶魔，有一些偏激的家伙甚至会拔出武器发起攻击。卫兵之所以没有做任何举动是因为他们看到了你腰间的施法材料口袋，法师在地表是一个十分受人敬畏的职业。”

　　听到如此残酷的事实，索劳芬用力揉了揉自己的脸苦笑着问：“你的意思是……士兵因为看到我是法师才没有恶言相向？”

　　“是的。地表居民中也有很多邪恶之辈，丝毫不比黑暗精灵差多少，不相信你可以去问问寇根，相信他回个你讲述很多关于背叛的故事。想要在阳光下生活，你还有很长的路要走，有空多想想崔斯特的忠告，他当初可比你现在惨得多，有好几次更是差一点就死掉了。”亨利可不想让这个前途远大的黑暗精灵男性死于暴民之手，所以给出了具体的建议。

　　索劳芬有些失落的坐在椅子上，有一口没一口的吃着盘子里的东西。这是多年以来养成的习惯，身为一名地底居民，他明白食物的珍贵，因此绝对不会有一丁点的浪费。

　　看到这个家伙如此失魂落魄，寇根狠狠的拍了一下他的肩膀：“黑皮的小子，别摆这幅臭脸。想要在这个世界上生存你就必须要强硬，让那些贪婪的人渣畏惧你、害怕你，这样他们就不敢轻易招惹你。等明天，俺带你去贫民窟的铜冠旅店走上一趟，顺便教教你怎么和这些家伙打交道。”

　　“噢……我已经有预感，明天铜冠旅店里一定会发生暴乱。”菲德托着下巴调侃道。她已经跟嗜血矮人相处了很长一段时间，很清楚这家伙究竟能惹出多大的乱子。

　　“真的？那我也想跟着一起去看看，相信那一定会非常精彩。”唯恐天下不乱的爱蒙也跟着起哄。她的眼睛里闪过一丝狡黠，也不知道在冒什么坏水。

　　阿波戴尔打了个饱嗝，凑过来小声的问：“伙计，你难道不打算阻止他们乱来吗？”

　　“为什么要阻止，随他们去吧，正好发泄一下压力，反正最多也就是把铜冠旅店拆了，我们完全赔得起。”亨利笑着摊了摊手回答道。

　　“好吧，既然你都这么说，那我就跟明斯克也跟着一起去喝两杯，顺便看看能不能找点乐子。”说着阿波戴尔脸上露出了一丝坏笑。

　　“记得这两天都早点回来，我会给你们更新一下装备。尤其是你阿波戴尔，需要一把威力强大的武器，否则很难对琼·艾瑞尼卡斯造成伤害。哦，对了，如果贾西拉回来，就让她早点休息，不用来找我了。”说完亨利站起身，带着管家一起顺着楼梯走上了二楼。他需要知道自己不在的这段时间里究竟发生了什么，希娜、姚恩、塞丽勒芙为什么没住在这里。

　　作为一名博学的法师，亨利平时最喜欢的地方就是书房。在这里他能够阅读羊皮纸上记载的古老传说，并从中找到自己需要的知识和线索。

　　当然，费伦大陆的书籍并不像地球上的巨著一样，动辄几十万、数百万，介于羊皮纸的价格有些昂贵，所以大多数书籍的字数只有几万，叙事类的基本是以诗歌为载体，短短几句话就能描述出当时的场景。

　　艾拉坦宅院的书房是以前罗诺尔家族遗留下来的，全部是历史、诗歌、地理和生物相关的内容，至于专业性的根本没有。

　　亨利随意拿起一本《“蜜斯特拉的选民”之历史》，一边轻轻翻着，一边问站在身后的管家：“你知道我以前的那些朋友都去哪了吗？就是那个小个子的侏儒发明家，黑色长发的圣武士少女，还有那位皮肤白皙的女孩。”

　　“抱歉，大人。他们在您离开后没多久便离开这里，听说好像是又出去冒险了。前两天还能听到城里有人谈起过他们，不过这两天好像又接到什么委托，想必是离开这座城市了。”管家一丝不苟的做出了回答。

　　“原来都闲不住跑出去冒险了，难怪我一直没见到他们的踪影。”亨利恍然大悟的点了点头。“另外，我不在的这段时间，城内没发生过什么大事吧？”

　　管家仔细回忆了半分钟，最后摇了摇头：“应该没有。不过我倒是听到一些传闻。东边的崔米镇好像正在被野生动物围攻，据说好像是森林里的德鲁伊搞的鬼。还有乌玛丘陵发生了一些奇怪的事情，村长正在四处寻找冒险者希望找到解决的方法。我知道的就只有这么多，希望能够对您有所帮助。”

　　“谢谢，这些消息都很有用。天色不早了，你也去早点休息吧，下边餐厅的事情交给仆人们来做就好。”亨利头也不回的挥了挥手，示意管家可以离开了。

　　“既然如此，我就先退下了，请您也早点休息。”管家深深的鞠了一躬，然后便悄无声息的离开书房，临走的时候还顺手关紧了房门。

　　听到关门的声音后，亨利放下手中的书籍，站起身来到窗前，望着外边的夜景，嘴角微微上翘，露出了一丝玩味的笑容并喃喃自语道：“有趣，看来乌玛丘陵和崔米镇的剧情终于开始了。不过希望它们能撑得久一点，我现在可没时间来管这些事。”

　　要知道这两个地方的酝酿的邪恶都非同小可。乌玛丘陵是的背后是一名复活的暗影之王，手下甚至还控制着一条阴影巨龙，一旦冲出封印，毫无疑问将会是一场大屠杀，普通人完全无法抵抗恐怖的幽影能量。至于崔米镇那边也不差，虽然德鲁伊们还没有亲自参战，但是大量的野生动物也够这个商业小镇喝上一壶的。

　　但此刻正是对付琼·艾瑞尼卡斯的关键时期，根本容不得有一丝分神，所以亨利只能默默地祝福它们能撑过这十几天，等阿波戴尔拿回神性再回头解决，希望到那个时候不会太迟。

　　将《“蜜斯特拉的选民”之历史》合上重新放回书架后，他伸了个懒腰，直接前往浴室洗了个澡，紧跟着一头钻进被窝，享受着柔软的被褥和枕头，没过多久便进入了梦乡。自从出海之后，他就没有睡过一个真正意义上的安稳觉，神经一直处于紧张状态，现在终于可以放松下来，好好让自己的大脑休息休息。


第六百八十三章 码头现状

　　清晨，当第一缕阳光划破天际，重新为这个世界带来光亮的时候，阿斯卡特拉的大多数居民早已醒来，并且开始一天的工作。金币之都的风气厌恶懒惰，尤其是繁忙的码头，几乎二十四小时都不眠不休，大量的穷苦平民在这里出卖自己的体力换取报酬。

　　当然，有利益的地方就有影贼，这是整个安姆都知道的事情。作为整个码头区最重要的卸货地点，同样也被影贼操控着，每一名苦力工人都受到公会的支配和管理，不仅要上缴收入的三分之一，而且还要帮忙留意风吹草动，否则就别想再这里讨生活。

　　不过这一切从亨利接管麦瓦的地盘后发生了一些改变……

　　整个船只泊位和仓库被一分为二，一部分继续由血头直接管辖，遵守影贼一贯的规矩，继续压榨着穷困的工人。另外一部分则实行了新的规矩，工人们不再需要上缴收入。作为回报，他们每个月必须“消失”几天，从事一些走私之类的非法活动。

　　很显然，这样做不仅去掉了工人身上沉重的负担，而且还将其转化为既得利益团体，使他们从以前的敌视变成现在的主动合作，没过多久便将百分之七十以上的苦力吸引了过来。

　　目前从码头上搬运货物的数量就能看得出来，血头那边的仓库连一半都没装满，而亨利这边的仓库早就塞得满满当当，甚至还有两个新的仓库正在扩建。如此大的差距，如果不是上层一再叮嘱不许闹事，恐怕早就血流成河了。

　　作为西海岸鼎鼎大名的犯罪组织，影贼公会可不是靠嘴皮子上说说就能有今天偌大的威名，那是一点点在地下战争中建立起来的，无数被扔进大海与河道的尸体提醒着每一个人同他们作对的下场。

　　但是这套威胁加恐吓的手段对付普通人还可以，一旦对方来头太大，那么影贼便会倾向于谈判和妥协。血头自从看过歼灭吸血鬼的报告后，就再也没搞过任何小动作，而且还让阿卡尼斯警告所有手下不允许做出挑衅的举动，否则马上就会被严肃处理，为此已经有不少人为此付出了惨重的代价，比如说这位码头区的现任管理者。

　　吹着咸湿的海风，负责半个泊位“生意”的老威利狠狠的啐了一口唾沫咒骂道：“呸！真是该死！再这么搞下去，再有两个月我们的工人就要跑光了。也许是时候采取点行动，重新树立我们这片地盘的威名。”

　　“可……可是上边下达了严厉的警告，假如私下挑起争斗，阿卡尼斯会宰了我们的。”一名膀大腰圆的打手畏惧的缩了缩脖子。

　　作为阿斯卡特拉最强悍的传奇盗贼，阿卡尼斯震慑着每一个胆敢触犯规则的人。即使最猖狂的家伙听到他的名字也会不由自主的发抖，生怕自己一不小心就会被杀死在某个不起眼的角落。

　　“白痴，我又没说要跟对面那些家伙动手。”老威利脸上的刀疤抽动了一下，眼睛里露出恶毒的目光。“你说我们去威胁一下那些工人的家庭怎么样？只要狠狠的收拾几个刺头，他们就不敢再逃到对面去，这样就不必担心没人干活了。”

　　打手情不自禁打了个哆嗦小声提醒道：“老大，我劝你最好别这么干。那些家伙最近都加入了一个叫做‘互助会’的组织，据说人数已经超过了四千多人，而且还在迅速发展壮大，一个搞不好会惹出大麻烦的。”

　　“互助会？什么玩意？一群穷鬼难道还想翻天不成！”老威利恶狠狠的瞪了一眼。

　　他才不觉得有一群连武器都买不起的穷鬼能有什么力量，因此毫不犹豫的命令道：“现在就去把那几个打算叛逃的工人全家抓起来，等天黑之后当着所有人的面集体处决，让所有人看看反抗我们的下场。”

　　“好吧，你是老大你说了算，不过以后出了事情可别怪我没提醒你。”五大三粗的打手耸了耸肩膀，带着十几个人直接离开码头朝平民窟的方向走去。

　　站在不远处的亨利把这一切都看在眼里，然后露出一丝冷笑，喃喃自语的说道：“有意思，看来娜里亚进展神速，竟然已经把手伸到影贼的地盘来了。真不知道应该称赞她英勇无畏，还是愚蠢呢。算了，一会儿去影贼总部跟血头打个招呼吧，省的最后无法收场。”

　　说完他便拉紧了兜帽，迈开步伐直接朝克伦威尔的铁匠铺走去。

　　亨利很清楚，这可不仅仅是一场无所谓的码头控制权的争夺，而是在划分地盘后，两大地下势力的现状。经过罗伯特整改过后，虽然停掉了一些小偷小摸和贩卖麻醉品的生意，但是在整体实力方面不仅没有下降，反而还有所提升。

　　他甚至可以想象得到，血头最近一段时间的日子有多难过，如果自己再不给对方介绍点赚钱的生意，那么这位盟友很可能就要撑不住了。

　　克伦威尔的铁匠铺位于码头区的最东侧，旁边就是散发着腥臭的大海。真是很难想象，一位鼎鼎大名的矮人铁匠会选择在这样的地方安家。以他的富有程度，完全可以搬进地价最贵的行政区或是神殿去，享受着奢华舒适的生活。

　　但是这位克伦威尔却一直在这里住了很久，每天与火炉和铁砧为伴，丝毫也不觉得枯燥和乏味。也许这就是人们所说的坚持与品格，同名声和财富无关。对于他来说，也许打铁才是一生中最快乐的事情。

　　要知道大部分人在获得了大量金钱、名誉和地位之后，很快便会彻底忘记一切，彻底陷入物欲横流的世界无法自拔。不过还有一小部分则不同，他们始终牢记最初的梦想，并用一生的时间付诸实践。

　　毫无疑问，这样的精神值得尊敬，并且如果不出意外的话，那么最终一定可以成为某个领域内的大师级人物，住在这里的矮人铁匠显然就是这样的一个人。

　　轻轻推开门，亨利立刻感受到灼热的空气扑面而来，克伦威尔正在火炉旁挥舞着铁锤敲打一把泛着红光的剑坯，从长短和外形来看，应该是一把长剑。他听到脚步声后，一边继续手头的工作，一边大喊：“如果有什么东西要修补，那就放在桌子上，我现在很忙。”

　　“秘银、寒铁、丘陵巨魔的骨头，再用太古红龙的鲜血淬炼，低温锻造……我的天哪，你好像在打造一柄不得了的武器。”亨利吃惊的感叹道。虽然在把龙血交给眼前这个矮人的时候他就知道，对方迟早要铸造一件强大的武器或是防具，但万万没想到动作竟然这么快。

　　从剑坯上若隐若现的魔法波动来看绝对非同小可，还未完成就展现出了传奇物品所具有的特性，因为剑身里已经形成了一个微弱的意识。

　　众所周知，凡是五级附魔以上的武器和盔甲，大部分都会产生奇特的自我意识，如果无法得到它们的认可，那么就没办法发挥这件武器的威力，更甚者连触碰都不行。

　　当然，并非所有的传奇物品从诞生之初便如此强大，有的是历经一位或是多位主人，斩杀过强大的怪物和恐怖的敌人，也有的是被灌输进了无与伦比的信念之力，其中最广为人知的就是神圣复仇者——“卡索弥尔”。

　　这把只能被圣武士使用的双手武器，最初不过是一把普普通通的铁剑，由一位年迈的圣武士持有，他为了一名五岁的落魄王女，挺身同暴政之神班恩的六个强大而邪恶的仆从战斗，经历了长达数年的追逐之后，六个拥有强大力量的暴君最终被一一斩杀。

　　完成复仇后，这名七十多岁的老人回到了那位王女的身旁，并将斩杀过暴君的剑放在地上，轻声说道：“世界上有无数邪恶，而且离人心不远……但只要人的内心忠诚，道路正直，他就能够击溃一切邪恶。”

　　瞬间，这把失球光泽的旧剑散发出宛如太阳般强烈的光芒，从里到外焕然一新，甚至连材质都发生了不可思议的改变。

　　为了正义、为了承诺、为了信念，为了拯救，一个七十多岁的老人跨过大半个费伦，前往陌生的位面，用自己的实际行动证明了这个世界还存在着公理。他强大的思想让一把破旧的铁剑得到了重生，从那一刻起，让无数邪恶闻风丧胆的神圣复仇者诞生了，并在接下来的岁月里击溃了无数可怕的邪恶力量。

　　很显然，克伦威尔也在锻造的过程中将自己的某些信念灌注进武器里。这是一种全身心的投入，有些铸造者甚至愿意扯下自己灵魂的一部分，为的就是能够让自己的名字能够跟随武器一起被世人传唱。

　　毕竟这对于费伦大陆的每一位铁匠来说，都是至高无上的荣誉，哪怕是死亡也不能让他们退缩分毫。

　　听出是亨利的声音之后，克伦威尔立刻转过头，疲惫的脸上露出了一丝惊喜：“是你！该死！最近跑到哪去了？我可找了你有些日子。”

　　“我出海了，顺便到幽暗地域逛了一圈，昨天晚上才刚刚回来。你找我该不会是因为锻造的时候缺了某些稀有材料吧？”亨利微笑着调侃道。

　　“地底？”克伦威尔眼睛一亮，直勾勾的盯着亨利挂在腰带上的次元袋。“你肯定得到了很多好东西！快拿出来看看！说不定我用得上。”

　　话音刚落，他伸出脏兮兮的双手就抓向次元袋，那副样子简直就像是快要饿死的人看到了食物一样，眼睛里甚至都冒出了绿光。

　　亨利见状赶忙后退了几步，伸出双手将矮人挡住并大喊：“停！千万别再靠近了！别那么着急，放松点，我这就拿出来，不过你得让这双手离远点，我可不想把这件法袍弄脏。”

　　“那还等什么，快点都拿出来，我已经迫不及待想要看到那些可爱的矿石和金属。”说着克伦威尔兴奋的舔了舔嘴唇。作为一个锻造大师，再也没有比各种稀有材料更能让他精神亢奋的了。


第六百八十四章 克伦威尔的愿望

　　看到这位眼睛里直冒绿光的矮人锻造大师，亨利无奈的笑着摇了摇头，打开次元袋，开始将幽暗地域特有的矿产和需要重新铸造的东西一件件拿出来，很快便将整个屋子堆放的满满当当。

　　地表几乎很难见到的伊希利银、被黑暗精灵用邪恶法术附魔过的精金、散发着璀璨光芒的各色水晶、比人眼珠还大的钻石、地底侏儒在矿脉深处挖出来蕴含大地之力的石精、岩浆喷发后凝结而成的红宝石，除此之外还有需要重铸的平衡者之剑、雷霆战锤、银剑和碎魔钉头锤。

　　可以说这些东西随便拿一件都价值连城，足以在阿斯卡特拉这座商业之城掀起轩然大波，无数一投千金的收藏家甚至能开出天价，买下其中的一件作为传家宝。

　　克伦威尔此刻已经入魔了，疯狂地抓起一块块金属、宝石、魔法物品仔细辨识，脸上的表情时而狰狞、时而狂热，足足过了半个多小时他才放下手里的东西，深吸了一口气感叹道：“赞美莫拉丁，居然让我在有生之年看到这么多宝物，尤其是那把战锤，竟然出自银锋之手。他可是我小时候最崇拜的矮人铁匠，一位真正的英雄。”

　　“这么说你一定愿意重铸这柄强大的战锤了？”亨利笑着问道。

　　“那是当然，我都已经迫不及待想要见识一下这把被无数吟游诗人传唱的终极战锤有多厉害。当然，那两把剑我也会帮你重铸。”克伦威尔摸着浓密的胡子说道。他虽然看起来很疲惫，但是眼睛却依旧明亮，闪烁着兴奋的光芒。

　　亨利很清楚，矮人在忍耐力方面得天独厚，尤其是在专注于锻造的时候，甚至可以不眠不休、不吃不喝，连续几天一直敲打铁锤。正是因为如此全身心的投入，他们才能打造出无数被世人传唱的武器，有些更是在武器完成的瞬间死于非命。

　　很显然，眼前这个老矮人已经为了放在炉子旁边的剑胚耗费了大量的心血，身体已经非常疲惫，虽然还在强打精神支撑，最多两到三天就有可能脱离晕倒。

　　为了不让他过劳而死，亨利无奈的摇了摇头，从腰包里掏出一瓶浅绿色的药剂递了过去：“喝下去，这是恢复药剂，它能在一天之内极大地缓解疲劳并恢复体力。”

　　克伦威尔二话不说，直接抢过来就一口吞了个干净，然后舔了舔嘴唇抱怨道：“噢……该死！这味道让我想起了食人魔的尿，真是恶心死了。”

　　看到对方没有任何犹豫就喝下了自己的药剂，亨利脸上立刻露出一丝淡淡的笑意。

　　作为世界上最顽固的种族——矮人，一旦开始接受你的好意，那么就意味着他在内心之中已经把你当做了朋友。

　　一个非常好的开始，他心里是如此想的。

　　喝过药剂一分钟后，克伦威尔立刻感觉到肌肉有些酸麻，紧跟着一股暖流通过血液扩散到全身，短短几秒钟时间内就极大地缓解了疲劳。他抬起头用难以置信的眼神看着亨利问：“真是不可思议！这是什么药剂，我怎么从来没听说过？”

　　“独家秘方，而且制作起来相当麻烦，千万别想要第二瓶，因为我的手头根本没有。”亨利用半开玩笑的语气调侃道。

　　这个所谓的恢复药剂，说白了就是一种强效营养剂，可以迅速补充热量和维生素，舒缓肌肉疲劳。

　　由于费伦大陆神术体系过于发达，导致没什么人研究过类人生物的身体结构，所以他们并不了解蛋白质、维生素、碳水化合物、脂肪、矿物和膳食纤维的作用，更别提什么营养均衡了。一直到今天，远航的水手依旧被坏血病困扰，完全不知道其实只要携带一些不易腐烂的新鲜蔬菜和水果就能避免类似的情况发生。

　　这也是来自卡拉图的丝绸、瓷器和工艺品价格如此昂贵的原因。远航商船每次出航都必须配备足够的牧师和德鲁伊，否则根本不可能进行太长时间的航行，否则水手们很快就会在疾病和死亡的威胁下发生暴动，即使整支舰队覆灭也不奇怪。

　　“哈哈！你可真是个聪明的家伙，一眼就看穿了我的打算。”克伦威尔摸着浓密的胡子大笑起来，丝毫没有一点尴尬和不好意思。

　　看着矮人豪爽的表情，亨利微微笑了笑，直接指着地上大堆的东西问：“这几件武器重新铸造完成需要多久？”

　　克伦威尔皱着眉头算计了半天，然后抬起头回答道：“嗯……东西有点多，尤其是那把吉斯洋基人的银剑，锻造起来相当费工夫，估计怎么也得两天左右吧。”

　　“难道不能再快点？”

　　眼看大战在即，亨利完全没有时间在这里耗费太长时间。按照他的计划，最多在阿斯卡特拉呆三天，等安哥美岛的飞艇一到，马上就启程出发。当然，在这三天时间里，还必须解决掉墓园区那只神性吸血鬼，根本不可能为了几件威力强大的武器等太久。

　　“好吧，看在你带来了这么多材料的份上，我今天晚上熬个通宵，你明天上午的时候就能来取货了。”克伦威尔不怀好意的笑着说道。

　　亨利瞬间被这个貌似忠厚的老矮人吓了一跳，语调立刻提高了好几度：“给你带来的？！！哦……该死，这些东西价值可不低，你不能全都拿走。”

　　“哈哈哈哈！别担心，朋友，我并不是要私吞，而是用来打造武器和盔甲。把这些宝贵的材料留在这，我保证锻造出来的东西都归你。”克伦威尔把胸脯拍的山响，豪爽的做出了保证。

　　“包括你正在锻造的那把剑吗？”亨利两眼一亮问道。他自从进屋就盯上了那把武器，虽然自己用不上，但是作为礼物送给得力手下或是子女还是可以的。毕竟那是一把传奇长剑，相信彻底锻造完成后威力一定差不到哪去。

　　不过克伦威尔显然不这么想。他像一个兔子跳起来拼命地摇了摇头：“不，那把剑不行。我必须挑选一个配得上它的主人。虽然我能感受到你的武技水平不低，但是很明显更偏向魔法，所以它不是适合你。”

　　“那并不代表我不能为它找一个更好的主人，不是吗？”亨利嘴角微微上翘，露出了一丝坏笑继续鼓惑。“想想看，你无非就是想要让这把武器的名字跟随主人一起响彻大陆，这一点我很容易就能帮你实现。”

　　“真的？！！”克伦威尔一下子变得有些兴奋。“快跟我说说，你的计划是什么。”

　　亨利笑着摊了摊手：“很简单，我以传奇法师的身份邀请世界各地的战士前来比斗，而胜利者就将获得这件强大的长剑。试想一下，如果这个消息传递开之后，作为这件武器的锻造者，你的大名还怕没人知道吗？”

　　“莫拉丁在上！这可真是个好主意！”克伦威尔狠狠的挥舞了一下拳头。“好吧，我同意了。就由你来提着把长剑挑选一个配得上它的主人。”

　　“没问题，合作愉快。”说着亨利握了握矮人那只黑乎乎的脏手。

　　不管怎么样，这把传奇武器总算是骗到手了。他虽然答应举办比赛，但是完全可以暗箱操作，比如说让自己手下的传奇战士获得胜利，再比如说将获胜者招致自己的麾下。总之，这把武器算是逃不出他的手掌心了。

　　克伦威尔显然并不知道亨利此时的打算，直接拿起平衡者之剑的剑刃和剑柄开始加热，准备先修复这件相对来说最容易搞定的武器，否则以他火爆的脾气，一准翻脸把人从自己的铁匠铺赶出去。

　　眼看矮人开始忙碌起来，亨利也不打算在这里浪费时间，转身便离开了这栋房子，出去的时候还顺手带上了门，整个过程完全没有发出一点声音。

　　重新走在码头区的街道上，他突然发现有几个年轻人正站在几个巨大的箩筐前，给那些穷人发放热气腾腾黑面包。他们每个人胸口都佩戴着独特的标志，像是几只紧紧握在一起的手，下方用通用语写着：帮助你身边需要帮助的人，当你需要帮助的时候也会有人来帮助你——互助会。

　　“我想……我现在知道为什么娜里亚进展如此神速了……”亨利眯起眼睛喃喃自语的说道。

　　很显然，这个立志改变安姆政治局势的女孩充分理解到了下层劳动者最迫切需要的两样东西，食物和尊重。

　　当然，那句口号也相当蛊惑人心，恐怕不少热血沸腾的年轻人都会忍不住加入其中。说得多好，帮助你身边需要帮助的人，当你需要帮助的时候也会有人来帮助你。不过她却忘记了一个最重要的前提，那就是武装力量。看看这些手无寸铁的成员，只要有一两个恶棍就能把他们洗劫一空。

　　不过亨利知道任何组织在建立之初多多少少都会带有一些理想主义的色彩。相信经历过几次惨痛的教训之后，他们很快就会意识到这一点，然后按照设计好的路线，一点点走上武装暴动争取权利这条不归路。

　　但是在此之前，他还是决定好好保护这颗或许能够长成参天大树的嫩芽，防止人为破坏导致过早的夭折。

　　想到这，亨利隐藏在兜帽下的脸上露出了一丝期待，走上前去把一袋金币放在筐里，随后转身离去。

　　一名脸上长满雀斑的男孩赶忙打开钱袋一看，瞬间被金灿灿的光芒闪花了眼。他冲着远去的背影大喊：“谢谢！谢谢你慷慨的先生，你一定会有好报的。”

　　“好好努力吧年轻人，这是一份很有前途的事业，我相信你以后一定可以成为举足轻重的大人物。”亨利转过身意味深长的说了一句，紧跟着加快步伐消失在了茫茫人海中。


第六百八十五章 拜访影贼

　　影贼公会总部的二楼。

　　雷诺·血头正在皱着眉头核对账本，上边大量用红色墨水写成的数字看起来触目惊心，很显然是代表了亏损。自从吸血鬼来到阿斯卡特拉之后，整个影贼公会就一直处于负债运营，如果不是家底厚实，恐怕早就连薪水都发不出来了。

　　现在吸血鬼被消灭，甚至就连对方的秘密基地也已连根拔起，但是运营情况却没有得到任何改善，失去了一半以上地盘的公会完全无法保证收支平衡，甚至有些地方还要持续投入大量的金币，比如说训练新人、再比如说培养属于公会的法师，也许再有几个月就真的撑不下去了。

　　几分钟过后，一名戴着单边眼镜的中年会计师递上了一张纸条说道：“血头老大，我们这个月又亏了五千金币。您必须得想想办法了，要么收回一些地盘，要么找几个富商下手，要不然公会很快就会被这些负债拖垮……”

　　“该死！告诉我这个月又是哪个地区出了问题？为什么生意都恢复了，但是收入却反而减少了。”雷诺粗暴的打断了手下的建议逼问道。

　　不是他不想收回地盘，而是不能。当初签订的协议如果泄露出去，不用等几个月，影子议会的另外几个负责人立刻就会派出杀手清理叛徒。至于抢劫富商也不是那么容易的，当初贵族女神并没有给与安姆这个国家任何人或是家族统治地位，因此在这里完全是奉行金钱万能这四个字。

　　基本上凡是富有到一定程度的商人都挂着贵族头衔，而且家中雇佣了大量守卫，更甚者还能请到蒙面法师，压根就没有一个是好惹的，搞不好还会引起整个上流社会的反弹，到时候即使影贼跟评议会关系再密切也免不了要被整治一顿，完全属于得不偿失。

　　作为一个当了多年幕后老大的人，雷诺·血头既不想被干掉，同样也不想被六人评议会警告，所以只能咬着牙死撑，寄希望于阿斯卡特拉的经济状况好转，带动那些地下赌场、妓院、走私贸易赚大钱。

　　但是很可惜，也许在管理帮会方面他是一把好手，但是在经营方面可就差得远了，在以前没有竞争的时候还好点，现在罗伯特引入了新的服务理念，一下子就把古老的帮会经济体彻底碾碎。

　　账目上一笔笔红色的账目说明了，在这场不流血的竞争中，影贼的那一套失败的非常彻底，要不是罗伯特严谨手下搞麻醉品和绑架勒索之类的“生意”，每个月的赤字还能更大。

　　中年会计师微微叹了口气解释道：“抱歉，我们的生意虽然都恢复了，但是以前那些最赚钱的营业场所很少有人光顾。大部分有钱人都被另外一个公会控制的特殊娱乐吸引，他们的服务比我们好，花样也比我们多，如果不适用一些手段，正常竞争我们根本就不是对手。”

　　“好了，今天就到此为止，你们都可以出去了。”阿卡尼斯看到自己的老大难看的脸色，立刻终止了这个话题，并挥了挥手让所有人离开。

　　他很清楚亨利所控制的公会表面上虽然还听从影贼的号令，但实际上自成一体，如果想要收回地盘，那么就得准备再打一场地下战争。以影贼现在的状况，别说一场地下战争了，光是一个恐怖的传奇法师就能分分钟让这栋建筑从地图上彻底消失。

　　当所有人都离开之后，血头深吸了一口气，狠狠的把桌子上的账本扫到地上大声咒骂：“该死！该死！该死！在这样下去影子议会肯定会起疑心的！马上去找阿尼夏，就说我需要跟她背后的人谈谈。”

　　阿卡尼斯无奈的点了点头：“没问题，我马上就去办。但是我不认为这种谈判能取得什么效果，毕竟对方既没有违反任何协议，同样也没有在我们的地盘抢生意。”

　　“不，他们已经抢了。看看那些娱乐场所的经营方式，我们就算再努力几年也不一定能追的上。”血头暴躁的用力砸桌子，发泄着心中的不满。他很清楚自己手下的那些头目是个什么德行，他们不去主动勒索顾客都要谢天谢地，别说让去改善服务态度。

　　“也许……您真应该考虑一下洗劫几个富商。我可以亲自出手，保证能让目标消失得无影无踪。”阿卡尼斯压低了声音建议道。他的眼睛里闪烁着锐利的光芒，毫无疑问是准备杀人灭口。

　　身为一名传奇盗贼，只要他愿意，随时可以光顾除了除了法师塔之外的任何地方，即使各大神殿和评议会大楼也无法阻挡分毫。但是一旦发生如此可怕的入室盗窃，评议会和各大神殿立刻就会锁定阿卡尼斯本人，因为这座城市只有他的嫌疑最大。

　　雷诺一点也不想让自己最得力的手下去冒险，因此毫不犹豫的摆了摆手：“不行，现在还没到这个地步。首先还是谈判，相信对方也需要一个作为掩护，否则在吸血鬼巢穴被摧毁后早就动手铲除我们了。”

　　话音刚落，空气中突然出现了一阵波动，紧跟着响起了一个声音：“没错，你分析的很到位，我从来没有想过要干掉你，至少现在还没有。”

　　说着亨利的身影慢慢显现出来。他脸上挂着玩味的笑容，蹲下捡起一本坏账翻看了几页后调侃道：“哇噢，真是触目惊心，看来你这段时间的手头有点紧。怎么样，要不要我给你介绍一点能发大财的生意？”

　　阿卡尼斯瞬间绷紧了全身的肌肉将自己老大挡在身后，小心翼翼的问：“你是什么时候进来的！又是怎么躲过走廊里那些陷阱和守卫？”

　　要知道影贼公会总部可不是商场去，随便什么人想来就来、想走就走，光是各种魔法陷阱和反隐形装置就有一大堆，更别提在楼梯后边还养了一只精灵猎犬。

　　这种几乎跟矮种马一样大的魔法生物拥有浓密的绿色毛发，背部布满了褐色的斑点，恐怖的爪子足以撕碎一头成年棕熊，而且听觉和视觉格外发达，从不需要休息，即使在伸手不见五指的黑夜依旧能够看的清清楚楚。除此之外，还能够抵抗魅惑控制，冲刺速度是豹子的五倍，几乎没人能在悄无声息在它们面前通过。

　　不过很显然，这一切对于传奇法师来说说算不了什么，否则哪怕是触发了任何一个陷阱，现在公会总部就应该警铃大作。

　　看到两人如临大敌的模样，亨利一脸戏虐的笑着说道：“放松点，我们是盟友，虽然并不是很亲密，但是只要这种合作关系一天没有解除，我就不会对你们下手。另外，你们这里的报警系统该升级换代了，它根本不足以抵挡强大的施法者。别担心，那条精灵猎犬很忠诚，不过在自然之子的面前还不够看。”

　　“该死！我买的时候那个精灵说过，这种猎犬可以抵抗大多数魅惑控制法术，看来他骗了我。”血头咬牙切齿的咒骂道。

　　“不，他并没有骗你。注意用词，是抵抗而不是免疫。精灵猎犬的确跟它们的主人一样，在对抗控制魅惑类法术有天生的抵抗力，但是一旦施法者的力量超过了某个限度，那么这种抵抗就会变得可有可无。”说完亨利毫不客气的一屁股坐在柔软的沙发上，拿起水壶给自己倒了一杯热水小口的喝着。

　　说实话，他在楼梯口那里看到精灵猎犬也是吃了一惊，不过幸好传奇德鲁伊特有的亲近动物让它迟疑了一秒钟，紧跟着便被二级神术“魅惑动物”彻底控制。要是躲过了各种危险的机关陷阱，在最后因为一条狗暴露了那才丢人呢。

　　当然，精灵猎犬严格来说并不能算是狗，而是中型魔法兽，而且寿命比大多数人类更长，通常可以活到一百岁以上，是精灵们最好的战斗伙伴。据说这些家伙的牙齿可以轻易咬碎骨骼，强壮的兽人战士都能咬死几个。

　　但是亨利觉得狗就是狗，即使能力再强也不过是条畜生，如果不小心被咬上一口，那一世英名就全毁了。正是因为这一点，他十分瞧不起被混沌魔犬柯兹夫追杀过的盗贼之神麦斯克，还有同样被咬残的一只手的正义之神泰尔。

　　沉默了几分钟，血头终于恢复镇定并离开了阿卡尼斯的保护，站出来试探性的问：“你这次来有什么事情？别告诉我仅仅是路过想要打个招呼。”

　　“当然不，我这次是专程来找你进行更进一步的合作，顺便让那糟糕的财务状况恢复正常，否则用不了几个月影子议会就要发现我们之间的小秘密了。”亨利毫不掩饰的说出了自己的来意。他今天可还有不少事情要忙，因此没工夫在这里跟这个老油条玩猜谜游戏。

　　“条件？或者说我需要付出什么？你应该知道影贼的信条，这个世界上没有免费的东西，之所以现在还没有收费是因为正在计算利息。我还不想某一天因为交不起利息而死的不明不白，所以一切必须按照正常交易流程来。”血头也不废话，直接把话挑明了。

　　他现在的当务之急就是尽快稳住局势，否则影子议会的人一旦起了疑心，到那个时候乐子就大了。

　　“没问题，按照老规矩来，得到多少就付出多少，我保证你不会为这次交易后悔的。”说完亨利嘴角微微上翘，露出了一路上里意味深长的笑容。他已经可以预见用不了多久，自己就可以掌控整个阿斯卡特拉的地下经济，成为这座城市真正的黑夜之王。


第六百八十六章 “大生意”

　　“既然我们达成了共识，那么你现在可以说说具体是什么生意，然后再来决定我要付出什么代价。”

　　雷诺·血头重新做到桌子前，摆出了一副准备谈判的架势。他努力想要营造出一种均势的气氛，不想把自己摆在下风位置。不过很可惜，地上那一本本红色的账目暴露了影贼现在的虚弱状况，他已经没有太多可以讨价还价的余地了。

　　亨利并不在意眼前这个盗贼头子的装腔作势，轻轻笑了笑，从口袋里掏出一小包散发着诱人香气的紫色苔藓植在桌上：“试试看，你可以用鼻子吸，可以当做烟草点燃，也可以直接吃下去，保证能够体会到前所未有的快感。这是一种幽暗地域特有的孢子植物，黑暗精灵经常听过吸食它来发泄压力，绝对比地表任何一种麻醉品效果要好上几十倍。”

　　“你的意思是给我们提供这种新货？”血头一边问，一边轻轻拿起一点放在舌尖。

　　很快，一种精力极度旺盛的感觉他的心底涌起，仿佛生命力在急速燃烧，无论想要做什么都可以轻易做到。紧跟着身体开始轻微抽出并开始大量排汗，眼前甚至出现了一些的幻觉。整个效果持续了不到三十秒，然后就迅速消退，两三分钟后终于恢复正常。

　　当血头意识恢复清醒之后，马上喘着粗气抓起桌子上的水杯一口气灌下去，神经质的大笑起来：“哈哈哈哈哈！棒极了！简直比市面上任何一种麻醉品的见效时间都短，而且感觉格外强烈，就是不知道副作用如何，大概多长时间会置人于死地。”

　　“别担心，它的危害并不大，即使吸收过量最多也只能导致暂时失去意识，但是成瘾性格外强烈，所以你可以随意贩卖给任何人。相信我，那些整天醉生梦死的贵族和富商一定会愿意为此花大价钱。至于供货的问题，你的理解有所误差。我并不打算给你们供货，而是教会你们去培育这种孢子植物。阿斯卡特拉的下水道就是一个不错的地方，完全可以需要。”说完亨利又掏出一本笔记放在桌子上。

　　很显然，这里边记录了这种孢子植物的培育方法。在乌斯特·拿萨，他见过很多黑暗精灵都喜欢偷偷吸食这种东西，因此抽空研究了一下，结果发现是一种强烈的迷幻剂，因此特地搜集了一些回来，现在正好派上了用场。

　　作为一个以营利为目的的犯罪组织，恐怕再也没有比影贼更适合贩售这种特殊的商品。毕竟不管怎么说，迷幻剂在大多数国家和城市都属于违禁物品，至少明面上是如此。一旦影贼把这种生意做大，那么用不了多久就会变得臭名昭著，对以后的计划非常有利。

　　“你的意思是……让我们自产自销？！”血头脸上露出了不可思议的表情，同时还用力晃了晃脑袋，生怕自己听错了。他完全不敢相信，对方竟然会这么好心，把培育技术都交出来。

　　亨利毫不犹豫的将笔记推过去，随后笑着说道：“没错，从生产到加工、再到销售，全部由你们自己完成，而且我也不需要任何分成。拿去吧，从现在起它就属于你了，相信只要两周以后就能改善财务状况，让整个公会重新走上正轨。”

　　“那你想要得到什么？地盘？某个人？还是想要我们出手干掉谁？”血头小心翼翼的问道。他很清楚这包紫色的小东西背后蕴含的巨大利益，所以觉得交换条件一定会非常苛刻。

　　不过这次他真的想多了，亨利之所以没有插上一脚，完全是因为不愿意弄脏自己的手。他才不会笨到靠贩卖迷幻剂这种最愚蠢的方式来敛财，因为一旦跟这玩意沾上边，那就毫无疑问要被打入邪恶阵营，这与未来的计划严重不符。

　　为了防止眼前这个狡猾的家伙起疑心，亨利最后还是提出了一个条件：“要求很简单，保护娜里亚和她创立的互助会不受任何地下势力的骚扰，我想这对于你来说很容易。哦，对了，你在码头有个叫老威利的头目，正打算对那些码头工人的家属下黑手，你最好赶紧处理一下，不然的话……一定会引发非常严重的后果。”

　　“娜里亚？互助会？”听到这两个名字之后，血头略微皱了皱眉头，转过头向身边的阿卡尼斯求助。他明显对此没有任何印象，也许在这位影贼高层眼里，一群没有任何武装力量的穷人根本不值得关注。

　　传奇盗贼果然没有让自己的老大失望，略微回忆了几秒钟便立刻低声提示道：“娜里亚，德阿尼斯家族最后的直系继承人，有消息说她受到某个强力人物的庇护。至于互助会就是她弄出来的组织，由于经常免费发放一些食物，很受穷人们的欢迎。”

　　血头若有所思的看了亨利一眼，突然好像明白了什么，嘴角微微上翘，露出意味深长的笑容：“原来一直在暗中保护这个贵族女孩的人竟然是你！真是有趣，能告诉我你为什么要自助她帮助那些穷人吗？千万别用那套行善的说辞，我才不相信能拿出这玩意的人有那么好心。”

　　说着他指了指桌子上的植物，那双眼睛微微一亮，仿佛要把亨利从头到尾看穿一样。

　　但是这种程度的试探对亨利根本不起任何作用。他只是不屑的撇了撇嘴，同时指着桌子上的植物：“接受这份礼物，然后答应我的条件，这样不是很好吗？为什么一定要刨根问底呢。你现在就直接给我一个答案，同意或是不同意，因为我此刻并不想解答任何问题。”

　　面对如此咄咄逼人的架势，在经济上已经面临极大危机的雷诺·血头根本没得选择，最后无奈的点了点头：“好吧，你赢了，我接受这个条件。从今天开始，这名叫做娜里亚贵族之女和她手下的组织，再也不会受到来自黑暗世界的骚扰。这样你该满意了吧？”

　　“不错，非常满意。那么预祝我们合作愉快？”说着亨利深处了自己那只没有受过伤的手。

　　血头也伸出手用力握了握：“当然，合作愉快。别担心，码头的事情我会让人尽快处理，保证不出现任何意外。”

　　“那么一切就拜托你了，我还有其他事情先走了。”说着亨利转身便要离开。就在他准备推开门的瞬间突然停了下来，紧跟着转过身说道：“差点忘了，我想有必要通知你一下，上次逃掉的那只神性吸血鬼又回来了，好像就在上次被捣毁的基地内。如果你不是很忙的话最好派人去看看，确认之后马上把消息送给我。”

　　“什么！！！那只吸血鬼上次不是被你重伤了吗？她怎么还敢回来！”血头十分紧张地问道。经过前一段时间的折腾，他现在一听到吸血鬼三个字就浑身发抖，眼神中充满了恐惧。

　　看到眼前这个影贼头目如此失态，亨利笑着安慰道：“放松点，朋友，我会亲自出手对付她，所以不必担心，只需要负责侦查一下就好。”

　　“没问题，今天入夜之前就会有一份详细的情报送送过去。不过我还有一个问题，你怎么看起来年轻了很多？是某种延寿魔法吗？”血头十分好奇地问道。他从一开始就注意到亨利的变化，不过前边忙着谈判忘了，现在终于想起来了。

　　对于大多数人类来说，生命实在太短暂了，尤其是那些掌握着巨大权力和财富的人，总是想方设法多活几年，雷诺·血头也不例外。如果不是这方面太过隐私，他早就忍不住刨根问底了。

　　亨利不记得自己已经向多少个人解释过年龄退化的原因。但是没办法，谁让他现在一副十二三岁的模样呢，因此只好无奈的摊了摊手说道：“抱歉，如果你想延长自己的寿命恐怕找错人了。确切的说，我现在的状态是一种诅咒造成的，不过这没什么，最多再有半个月应该就能找到解决的方法。”

　　听完这句话之后，阿卡尼斯眼睛猛的一亮，立刻追问：“诅咒？是什么诅咒能够让像你这样法力强大的法师束手无策？”

　　“抱歉，关于这方面我不想透露太多，只能告诉你们跟南方正在发生的一件大事有关。当然，如果你们想加入进来我也不反对，但是要做好全军覆没的准备。”说完亨利连上了露出玩味的笑容。他才不相信影贼有胆量跟琼·艾瑞尼卡斯刚正面，这些家伙就像是隐藏在暗处的匕首，一旦暴露就会失去威胁。

　　“该死！居然跟那支怪物大军有关。算了，我可不打算让手下无缘无故的送死。”血头毫不犹豫的摇了摇头，拒绝派出手下参与到这么危险的行动中。

　　“明智的选择，如果没有其他事情的话我就先走了。记得尽快吧情报送过来，我可不想让这只神性吸血鬼再跑了。”说完亨利便启动大法师之杖上的隐身能力，瞬间消失在原地。就像他来的时候一样，悄无声息绕过所有的陷阱和守卫，很快便回到了熙熙攘攘的街道上。

　　等确认亨利离开之后，血头深吸了一口气，抬起头表情凝重的问自己最得力的手下：“怎么样，你现在还有把握对付他吗？”

　　“恐怕很难。他成长的速度实在太快了，每次见面都会有种焕然一新的感觉。我刚才已经尝试着靠近过几次，但是都被他的眼神阻止了。”阿卡尼斯一脸苦笑着回答道。他还是第一次发现自己独特的步伐竟然不起作用，仿佛刚一动就被看穿了。

　　“好吧，看来我们已经成了案板上的鱼，只能先混一天算一天了。拿着这些植物，找几个足够忠心的家伙去下水道开始培育。我希望尽快看到成果。另外，老威利那边也去处理一下，我不想再看到他了。”血头压低了声音吩咐道。

　　阿卡尼斯轻轻点了点头：“明白，我这就去办。不过吸血鬼巢穴那边你准备派谁去？一般的小贼根本不可能闯过那么多危险的陷阱。”

　　“别担心，我正好要处理几个不怎么听话的家伙。”说着血头脸上露出了一丝残忍的笑意……


第六百八十七章 诅咒的真相

　　离开影贼公会后没多久便已经到了中午，路上的行人开始变得少了起来，大部分都在附近的旅馆、餐厅或是摊铺随意找个位置先填饱自己的肚子。作为商业之都，阿斯卡特拉几乎可以看到来自世界各地花样繁多的美食，即使那些不是很饿的人也会忍不住停下脚步吃上一点。

　　不过亨利现在却没有心思吃任何东西，而是加快了脚步，直奔蒙面法师的巨型高塔。他必须尽快确认一下查拉诺拉的状态，希望还没被死灵皇帝——夏恩七世的魔法影响太厉害，否则蒙面法师很有可能拒绝自己的提议。

　　作为一个能够大范围监控魔法波动的组织，蒙面法师公会日常工作可谓是异常忙碌，无数头带兜帽、蒙着脸的成员时刻紧张的进进出出，处理着这座城市内所有跟魔法有关的意外情况。他们的任务就是保护安姆的居民不受邪恶魔法侵害，同时防止有其他的施法者组织向自己的地盘渗透。

　　刚一走进大厅，亨利便听到刺耳的尖叫和吵杂的怒吼，仿佛这里不是博学法师们学习研究的地方，而是小贩们叫卖的自由市场。

　　“快！派几个人去一趟大郊区！那边有个白痴正在召唤魔鬼，必须在他完成前控制住局势。”

　　“神殿区下水道发生魔法生物入侵！尽快派人前去调查！”

　　“商场区有人未经许可贩卖魔法物品，十分钟之内将他抓捕回来。”

　　“该死！有个外地来的法师拒捕并攻击了我们的巡逻队，立刻派出增援小队。”

　　……

　　随着一声声命令下达，大厅内的待命的法师纷纷启动传送魔法，眨眼之间便消失在原地。由于阿斯卡特拉历史悠久、人口众多、再加上繁荣的商业，导致这里每天都会发生无数超自然力量失控的情况，而且蒙面法师公会的责任就是在它们造成巨大破坏之前，抹杀在萌芽状态。

　　“哈，真是忙碌的一天，不是吗？”一名负责接待的女性法师一脸无奈的笑了笑说道。

　　这个年纪不大的女孩长得虽然不是特别漂亮，但是笑起来非常好看，就像清晨的朝阳，让人一看就会觉得十分温暖。也许正是这个原因，她才会被安排在这个职位上，让那些累了一天的公会成员放松一下精神。

　　“没错，的确够忙的。也许这座城市的人根本想象不到，在他们的身边无时无刻都在发生魔法事故，一个不小心就会死于非命。”亨利随意的回了一句，然后直接掏出自己的蒙面法师徽章放在桌子上。

　　女法师先是不经意的接过徽章，下一秒便身不由己的打了个哆嗦，脸上露出了吃惊的表情，然后十分紧张的鞠了一躬：“抱……抱歉，大师。我刚才并不知道是您，有什么需要请尽管吩咐。”

　　她很显然认识这枚代表着蒙面法师最高级成员的徽章，据说整个公会一共只有三枚，分别由三个强大的传奇施法者佩戴，对于普通成员拥有生杀予夺的权利。他们分别是：掌控成员管理和日常工作的查拉诺拉，负责情报工作和追杀叛徒的考林娜斯派克，最后一个就是刚刚才入不久，被安姆人冠以“驭龙者”称号的亨利。

　　这件事情在公会内部轰动一时，每个人都在谈论着这件事情，纷纷猜测三位传奇大师究竟哪一个更强大。还有一些渴望学习更多魔法知识的年轻人，希望能够拜在其中一位的门下，哪怕是作为仆从和助手也没关系。

　　作为在大厅内接触人手最多的人，女法师几乎每天都能听到很多关于这方面的消息，因此看到徽章的瞬间，她就立刻明白了站在自己眼前的这个带着兜帽的人是谁。

　　亨利轻笑着摇了摇头，拿回自己的徽章说道：“真是没想到，我居然变得这么有名了。放松点，我现在找查拉诺拉女士有点急事，你能告诉我她此刻在哪吗？”

　　“当然，大师。查拉诺拉女士就在最顶层的房间里，不过我建议您最好等一会儿。她最近一段时间好像有些心烦，所以……所以在这个时间段……有可能正在使用一些特殊手段缓解压力。”说完女法师的脸上顷刻间布满了红晕。

　　虽然她说的非常隐晦，但是亨利还是听懂了其中的意思，面无表情的沉默了几秒钟，最后嘴角微微上翘，露出了一丝意味深长的笑容：“谢谢你的建议，不过我想还是马上去一趟的比较好。”

　　话音刚落，一道白光从天而降，眨眼的功夫他就消失在原地，下一秒便出现在了只有最高级成员才能进入的顶层密室。

　　这个地方同上一次来并没有太明显的变化，仅仅是多了一张十分奢华的床。上边一名身穿薄纱的精灵女性正眯着眼睛发出一阵阵诱人的呻吟，四五个体型健壮的男性泰夫林用各种熟练地技术忙上忙下，企图讨得女主人的欢心。

　　看到这样一幕充满了肉欲的表演，亨利并没有进行打搅，而是摘下兜帽，随意找了张椅子坐下默默地等待，偶尔还会用欣赏的眼光瞟一眼这场“激烈”的运动。

　　他早就从书本中了解过，几乎所有强大的施法者在私生活方面都很乱，不管是善良还是邪恶。他们有些不停更换身边的情人，还有一些热衷于召唤异位面生物为自己服务，比如说欲魔、魅魔、提夫林、泰夫林、天界生物、愉悦魔像等等，眼前这位有着一头绿色长发的精灵女士明显就是其中之一。

　　总之越是活过了无数岁月的老家伙，越是无视伦理道德，做起事来也越发肆无忌惮。伊尔明斯特就是最明显的例子，他不仅跟自己信仰的女神保持着极为“亲密”的关系，而且后来还跟密斯特拉的女儿，北地七姐妹的其中几个混在一起。先是萝莉养成，然后再自己吃掉，按照地球的道德观念来说，这完全可以称得上是丧心病狂的禽兽行为。

　　亨利甚至搞不明白，像这种母女通吃的行为基本等于是在挑战伦理道德底线，但是伊尔明斯特怎么还没有倒向邪恶阵营，难道善良诸神的眼睛都瞎了吗？

　　好吧，也许在托瑞尔世界，善与恶的判断标准跟地球上略有不同，至少在性这方面相当开放，开放到只要是双方都自愿，那么年龄、辈分、种族、甚至是性别都无所谓。就像爱与美之神淑娜的教义一样，要相信爱情的神圣，要相信真爱终将获胜。跟随你的心，走向你真正的命运。

　　就在他坐在椅子上胡思乱想的时候，查拉诺拉很快便在几名英俊男仆的服侍下兴奋的达到了高潮。稍微休息了几分钟后，她挥了挥手，示意所有的恶魔后裔们退下，满脸潮红的来到亨利的对面。

　　“真是稀客，我还以为你正忙帮助巴尔之子对一名危险的传奇法师呢。”

　　“抱歉打搅了您的放松时间，不过我有足够的理由。”说着一道银色的魔法光辉在亨利眼睛里一闪而过。

　　这是一个非常隐晦的施法动作，瞬间就得到了查拉诺拉目前的身体状况。毫无疑问，这名蒙面法师公会的实际掌控者还没有被夏恩七世的魔法影响太深，她的神情看起来虽然有点疲惫，但是意识相当清醒。最重要的是，她还拥有足够强烈的性欲，这一点至关重要。因为亡灵是没有这种感觉的，一旦半巫妖的意识占据了上风，那么这种纯粹的肉体活动应该会全面停止。

　　查拉诺拉并没有注意到那一闪而逝的法术，微笑着倚在靠背上玩味的笑了笑说道：“看来你是想要说服我让蒙面法师公会参战。不过在此之前，我想要研究一下你现在的身体状况，尤其是关于胸口那个散发着可怕力量的诅咒。”

　　她毫不在意的裸露着属于精灵特有纤细的身材，同样也不在意顺着大腿慢慢下流的体液。仿佛刚才激烈的“运动”不过是像喝茶、看书、下棋之类的消遣，丝毫么有什么值得大惊小怪的地方。

　　听到这个要求，亨利微微吃了一惊低声问道：“您是从哪里得的这个消息？我好想最近才回到地表，难道说布林罗岛上有公会的人？”

　　“当然。禁魔监狱是一个很重要的地方，我布置了不少用来检测的魔法之眼。那场战斗发生的时候我正在看，你表现的非常不错，很少有人能够在琼·艾瑞尼卡斯这样的施法者面前做到丝毫不落下风，至少我还做不到。”查拉诺拉的语气中混合了羡慕和嫉妒两种情绪，眼神中的目光更是复杂的要命。

　　“好吧，我可以满足您的好奇心，不过有一个条件。关于这次魔法战争，蒙面法师公会决不能置身事外。相信作为一名精灵您应该知道，一旦生命之树的能量被抽干会发生多么可怕的事情，安姆绝对无法逃过这场灾难。”说完亨利便毫不犹豫的脱下了长袍，露出充满流线型的上半身肌肉，还有印在胸口金色沙漏。

　　“当然……没问题……我的天哪，真是太美了！多么强大的魔法！我甚至能感受到正在流淌的时光之力！”查拉诺拉一边说着，一边伸出手指轻轻划过健壮的胸膛，美丽的脸上充满了渴望与贪婪，就连呼吸都变得急促起来。

　　亨利无奈的耸了耸肩膀解释道：“您说的没错，根据我的推测，那枚时光龙的鳞片将我的灵魂卡在了倒退的时间洪流中。除非能杀死施法者，否额这种倒退永远不会停止。”

　　“没错，只有琼·艾瑞尼卡斯死了，逆流的时间才会停下来。但是还有一点你忽视了，那就是停下来并不意味着可以恢复正常。你的时间即将停止，明白吗？从某种程度上来说，这就是真正的不老不死，无数人梦寐以求的状态。”说完查拉诺拉的眼睛里露出了一丝狂热……


第六百八十八章 即将停住的时间

　　时间是什么？

　　曾经有的人认为它是可观存在的标尺，从不会因为强大的力量而且改变。但是很显然，他们错了……

　　强大的施法者用实际行动证明了，凡人不仅可以改变时间的流动速度，而且还能让自身处于另外一道与现实世界完全不同的时间流中。

　　随着魔法技术的进步，后来又有人发现了多元宇宙中生活着一种能够控制时间，甚至穿梭到过去未来的巨龙——时光龙。没人知道它们从何处诞生，也没有人知道它们的目标是什么，只知道这是目前唯一一种可以凭借自身能力控制时间、穿梭到过去未来的生物，就连神明都无法与之相媲美。

　　曾经有些神明企图理解这种奇迹般的生物是以何种方式来掌控时间，但是很可惜，都无一例外的失败了。因为对于时光龙来说，控制时间就像普通人吃饭喝水一样，完全是与生俱来的能力，不存在所谓的理解，仅仅是作为一个使用者。

　　不过法师们对于时间的研究从未停止过，耐色瑞尔时代的大奥术师卡尔萨斯就曾经尝试着进行过时间旅行，希望穿越到另外一位大奥术师伊奥瑞姆刚刚出生的时候，然后彻底抹除这位跟自己有着深刻矛盾的强大敌人。

　　当时由于某种不知名的原因，这次实验失败了，但是卡尔萨斯却从中领悟到了某些跟时间有关的恐怖力量，最后发明了空前绝后的十二级魔法“卡尔萨斯的化身”。也许正是因为其中混含着时间的属性，所以才能成功强行夺取初代魔法女神那强大的神力。

　　当然，这些仅仅是猜测，并没有任何证据。因为魔法女神转生后第一件事就是将这个可怕的魔法丢到宇宙的尽头，防止任何凡人或是神再次掌握它。

　　亨利并不知道自身的时间被停止后意味着什么，也许是肉体不再生长，也许是灵魂永远不会消散，也有可能自身周围的空间彻底凝固，总之有无数的可能性，但是却没有办法证实。他甚至搞不清楚琼·艾瑞尼卡斯死去的那一刹那，自己是否会停留在某个时间节点上，再也无法行动和思考。

　　恐惧源自未知，当一个人知道自己在不久的将来会变得如此诡异，难免会产生各种各样的忧虑，甚至希望在搞清楚之前保持现状。

　　经过漫长的魔法侦测和检查之后，查拉诺拉做了几个深呼吸强迫自己保持冷静，然后用急促的声音说道：“果然和预想中的差不多，你的身体和灵魂正处于两条时间线的交汇点。一条就是眼前所处的正常时间，而另外一条则在不停的倒退。虽然我不知道你用什么方法减缓了这个过程，但是在琼·艾瑞尼卡斯死亡的一瞬间，必须全部放开。相信我，你不会希望知道后果是什么。”

　　作为一名对时间和空间都有所涉猎的传奇法师，亨利当然知道所谓的后果是什么，因此苦笑着点了点头：“明白，幸运的话变成一个白发苍苍的老头子，如果不走运，那么就会被时间的洪流彻底吞噬。不过我更想要知道的是，怎么样才能彻底摆脱那条被强行连接进来的时间线？”

　　“很难，除非你能找到那条时光龙，并且从它手中得到一枚同样的鳞片，否则即使是神明也帮不了你。那是一条太古时光龙，也只有它的鳞片能够将两条时间线完美的交汇到一起。但是我想不明白，你为什么想要解除这种状态呢？让自己永生不死，这是无数施法者梦寐以求的事情，不过你好像十分抗拒。”查拉诺拉十分疑惑的问道。

　　要知道从精灵文明崛起的时代，数不清的高阶法师不停的研究各种可以摆脱死亡的方法，延寿药水、许愿术、大巫妖转化（已被魔法女神彻底禁止）、巫妖转化等等，精灵们甚至还开发出了自己特有的巫妖转化方法，只有精灵才能使用。

　　但是很显然，这些所有的方法加在一起都没有亨利自身的时间被停止后完美。它不需要进行任何魔法仪式，同样也不需要承担任何风险，完美的时间停顿，超脱于生死之外，拥有永不衰老的肉体和灵魂，一直保持着人类求知欲望和学习能力最强的年龄段。

　　如果不是他本身是一名强大的传奇法师，查拉诺拉都会忍不住想要抢夺这具身体，并吞噬掉里边的灵魂。

　　亨利皱着眉头解释道：“没错，我很讨厌这种感觉。您也许不知道，那条被无故牵扯进来的时间线就像一层隔膜，把我同这个世界隔绝开来，虽然非常细微，但时间一长难免会产生一种厌恶甚至是仇恨的情绪。到时候我很可能会忍不住想要毁了它。”

　　听到最后那句话，查拉诺拉立刻情不自禁的打了个机灵问：“你确定这不是错觉，或是受到其他方面的影响？”

　　她太清楚传奇施法者的破坏力，尤其眼前这个才华横溢的人类法师还如此的年轻，即将拥有近似无限的寿命，一旦在未来的某一天……

　　天呐！这太可怕了！

　　她赶忙摇了摇头将这个念头从脑海中驱逐出去劝解道：“你现在考虑这个还太早了，我敢保证在几百年内绝对不会出现类似的情绪。先尽快杀掉琼·艾瑞尼卡斯，我会派遣一支法师团供你差遣。当然，条件是回来之后再让我检查一下这个诅咒的变化。”

　　“没问题，非常感谢，有了他们的帮助，这次战役会打的容易一些。如果没有其他事情的话我就先告退了，因为我一会儿还要去一趟至热之心骑士团。”说着亨利微微欠了欠身。

　　虽然没有找到解决身上诅咒的方法，但是让蒙面法师公会参战的目的已经达到，是时候离开了。他能感觉得到，这位女士好像又开始受到夏恩七世邪恶魔法的影响，眼睛里闪烁着对肉欲的渴望。

　　也许这位著名的死灵皇帝就是想通过这种方法消耗目标的体力和精力，然后再最虚弱的时候发动致命一击，夺取这具身体？

　　亨利暂时并不打算介入这件事，因为他现在头疼的事情太多了，根本没时间同一名强大的半巫妖进行对抗，尤其是完全不知道对方本体在哪的前提下。

　　查拉诺拉放荡的笑了笑，直接脱下纱裙拍了拍手，原本已经退下的男性泰夫林再次出现在房间。她用脚轻轻勾住亨利的小腿，低声说道：“我想你没必要走得这么急，也许我们可以稍微愉悦一下彼此，顺便还可以拉近一些距离。”

　　“抱歉，女士，今天不行。您的男宠实在让我感到不自在，也许下次您一个人的时候，我们可以稍微尝试一下。”说着亨利微微一笑，随后便打了个响指消失在原地。

　　“啊哈，真是个害羞的年轻人。不过没关系，用不了多久你就会发现，这些所谓的伦理道德对于我们来说完全不具有任何约束力。”

　　查拉诺拉说完便冲面首们勾了勾手之，早已按耐不住的男性泰夫林立刻扑上来，用各种娴熟的技术取悦自己的女主人。

　　没过多久，整个房间便再次响起一阵阵诱惑的呻吟声。但是所有人都没注意到，查拉诺拉光滑的脊背后面突然浮现出一个诡异的标志，趁着她深陷快感无法自拔的时候，疯狂地侵蚀着精神，在不知不觉中就埋下了另一个灵魂的种子。

　　离开属于蒙面法师公会的高塔之后，亨利不由得松了口气。他实在被这位不知道活了多少年的女性精灵吓得够呛，差一点就跟几个半恶魔成了同靴。当然，他本人并没有什么这方面的洁癖，但是一女多男还是算了吧，口味实在太重，恐怕心理正常的男人都会受不了。

　　最重要的是，现在身体上挂着一个诡异的时光诅咒，而且暂时还没有办法根除，他实在是没什么心思想女人。至于找同一条龙身上的鳞片，成功的可能性无限接近于零，还不如期待上神艾欧突然发善心，亲自下凡来帮自己解决这个麻烦。

　　因为艾欧好歹有过几次降临的记录，而时光龙在主位面的现身的记录一次都没有过。这些喜欢避世的家伙总是把巢穴建立在过去人类还为崛起之前，或是未来人类已经毁灭之后的某个时间段。试想在这样的情况下，怎么可能找到它们的踪迹，跟别提还要精准的找到其中的某一条。

　　当然，这也并非没有一点机会。根据有本古老的典籍记载，大概每隔几千年，这些稀有的巨龙会短暂的聚集到一起，目的是为了繁衍后代。它们有一个固定的交配地点，被称之为永恒的庇护所，据说是位于混沌海中心的小岛，那里的时间始终恒定在整个多元宇宙诞生的那一刻，只有真正掌握时光之力的生物才能进入。

　　毫无疑问，这就是那个所谓无限接近于零的成功性。先不说进不进得去，或是找不找得到，光是登上几千年就能让大多数人精神崩溃，更别提还要面对数条拥有恐怖力量的时光龙。

　　天知道这些处于中立阵营的家伙能做出什么举动。毕竟它们从一出生的雏龙就需要六个二十四级以上的传奇职业者互相配合才能打败，而古龙更是堪比神明。据说时光龙只有在重病缠身的情况下才有可能被杀掉，但是到目前为止还没有任何人或是神宣称自己杀死过这种恐怖的巨龙。

　　“看来要暂时背负这个诅咒一段时间了。”亨利微微叹了口气，自言自语的说道。

　　将所有的担心从头脑中清除掉之后，他重新抖擞精神朝神殿区方向走去。现在已经是下午三点左右了，必须在太阳落山之前把骑士团搞定，相信这些视邪恶为死敌的圣武士一定不会拒绝自己的邀请。


第六百八十九章 闹剧

　　至热之心骑士团位于神殿区东侧，与评议会送给亨利的豪宅只有两条街之隔。同这片区域内所有的建筑一样，都是建立在横跨城市的河流之上，周围全部都是清澈的流水和美丽的小型花园。

　　作为整个阿斯卡特拉治安最好的地方，这里街道上随处可见四处巡逻的圣武士与各个神殿的骑士。当然，还有那些向行人传教的牧师们。可以说能够在这里买得起房子一定非富即贵，而且还要有相当的势力，否则很快便会在周围邻居鄙视的眼神下逃之夭夭。

　　至于那些乞丐、流浪汉、盗贼和帮会分子是根本不敢出现在这附近，因为他们在经过行政区的时候就会被驱逐或是关进监狱。在保护大商人和贵族居住安全方面，评议会从不手软，就连影贼也不敢轻易越线。

　　在这座城市，骑士团几乎兼任了执法、维持秩序、调停纠纷、对抗邪恶、缓和民众的不满情绪等等诸多职能，早就成了安姆不可或缺的一部分。它的成员主要来自正义之神泰尔、忠诚与勇气之神托姆、守卫之神海姆、晨曦之主洛山达的信徒，然后经过重重筛选和考验，最终才能获得爵士头衔，成为一名正式骑士。

　　当然，这里的骑士并不一定是圣武士，也有可能是一种牧师兼战士。千万不要以为是谁都能成为圣武士的，只有那些愿意为善良和秩序贡献所有，并且始终遵守严格行为规范的人才行。也许一千个善良阵营的人当中才能挑出一两个，丝毫不比成为法师容易多少。

　　神明教会里那些所谓的神殿骑士，大部分都是牧师兼战士，真正的圣武士少的可怜。就拿至热之心骑士团来说，真正的圣武士数量绝对不会超过两百，已经退休的老凯东就是其中的最强大的一位，据说他早些年曾经带着小队拖住了数千兽人大军队，为援兵的到来争取了足够的时间。

　　当亨利来到骑士团门口的时候，发现这里不知道怎么回事，竟然聚集了很多看热闹的民众，其中有个年轻的吟游诗人正在拨弄着竖琴，用一种十分夸张的语调大喊道：“啊！迷人的艾拉娜女士！噢……我最美丽的艾拉娜女士！！”

　　“呃……加瑞克？我能为你做什么？”一名站在门口的女性圣武士十分尴尬的问道。她有着一头金色的短发，身穿骑士团标准的半身钢甲，看起来十分干练，拥有一种普通女人没有的英气，难怪会有追求者在这里公开示爱。

　　“我，呃……我，呃……”被叫做加瑞克年轻人舌头仿佛打上了结，吭哧了半天也没蹦出一个字来。他憋得满脸通红，引得围观群众哈哈大笑起来。

　　这时，跟在他后边的一名矮小的侏儒赶忙凑上去小声提醒：“我来这里，像你表明一个吟游诗人兼艺术家的爱。请接收我精致的爱心，在我望着你的时候，请把它握在你的手中。”

　　得到提示后，加瑞克马上再次拨弄了一下琴弦用结结巴巴的语调吟唱道：“我是来……祈求你……接受我这吟游诗人与艺术家的爱，捧着我易碎的心，我的……甜心，将它我在手中，让它能够仰望你秀美的脸庞。呃……对，就是这样。”

　　“哦……我知道了，好的，加瑞克，谢谢你。”艾拉娜女士一脸玩味的笑着答应下来。

　　跟她一起站岗的骑士团成员一脸吃惊的小声问道：“你是认真的吗，艾拉娜？这家伙根本就是个花花公子！”

　　“嘘，小声点，相信我凯德瑞尔爵士，接下来一定会很有趣。”女圣武士俏皮的眨了眨眼睛。

　　“呃……好吧，那就权当娱乐，也许接下来的事情会比以前有趣得多。”看到自己的同伴并没有被这个蹩脚的吟游诗人迷惑住，凯德瑞尔爵士无所谓的耸了耸肩膀，然后眯起眼睛继续看戏。

　　侏儒压低了声音继续提示：“跟我来，美丽的小姐，让我……”

　　突然，一只大号的黑蚊子落在他的脖子上。这个小个子二话不说直接一巴掌拍死，然后咒骂道：“该死的虫子！”

　　当这句话刚说完，他立刻醒悟到自己好像犯了一个错误，赶忙纠正道：“不对，你这个笨蛋……不，千万别……”

　　不过很可惜，已经晚了。加瑞克已经装模作样的把整句话照搬了出来：“跟我……来吧，美丽的小姐，让我……噢！该死的虫子！不对，你这个笨蛋……不！”

　　“嘿嘿……女士，看来您是对的，这可真有意思。”凯德瑞尔爵士乐的几乎快喘不过气来了。虽然头盔遮挡住了大部分面部表情，但是从哪略微颤抖得身体来看，他一定是笑翻了。

　　“原来如此，我想我知道是怎么回事了。”艾拉娜撇了撇低声说道。

　　现在就连傻子都能看得出加瑞克吟游诗人的水平有多蹩脚，就连那些花痴的贵族小姐都不一定搞的定，更何况一位充满了智慧的圣武士。至于围观群众早都纷纷发出一阵阵嘘声，让加瑞克和侏儒两人根本不敢即系呆在原地，赶忙捂着脸灰溜溜的跑开了。

　　躲在一旁看完这出闹剧之后，亨利轻笑着摇了摇头，显然认出了这个笨拙的吟游诗人。几月前在贝尔苟斯特跟阿波戴尔和爱蒙一起冒险的时候，加瑞克就是邪恶女巫可喜儿手下的跟班，没想到竟然跑到安姆来猎艳，真是个不安分的家伙。

　　但是很可惜，圣武士拥有某种特殊的能力，轻易就能分辨出一个人内心的善恶倾向。像它这种三心二意，偶尔还给恶徒做帮凶的人，根本不可能赢得女性圣武士的亲睐，更何况其中还使用了一些卑略手段，比如说找人代写情诗。

　　随着加瑞克的示爱以爆笑收场，附近围观的群众也渐渐散去。亨利上前两步冲两名骑士微微欠了欠身：“下午好，尊敬的骑士们。我有些事情想要找大团长，不知道他现在是否方便？”

　　“请问您是哪位？”艾拉娜微笑着的回敬了一礼问道。

　　不愧是谨守礼仪，崇尚秩序和善良的圣武士，她完全没有因为认不出来者的身份而怠慢分毫，完全按照团规的要求，平等友善的对待每一个人。

　　“我叫做亨利，前不久跟骑士团有过两次非常密切的合作。”说着亨利摘下了兜帽，露出了标志性的头发和眼睛。

　　作为参加过围剿夺心魔战役的凯德瑞尔爵士，立刻变得有些激动。他毫不犹豫的摘下头盔，行了一个十分郑重的骑士礼：“非常荣幸能够再次见到您，驭龙者阁下。大团长就在最里边的房间办公。”

　　“谢谢，那么我现在可以进去了吗？”出于礼貌亨利再次出言确认了一下。

　　只要没有利益冲突，他对这些圣武士的感官还是相当不错的。毕竟任谁也无法对一群从不计较报酬，即使对乞丐也彬彬有礼的绅士和淑女产生恶感。更何况他们在对抗邪恶生物、保障平民生命和财产安全的时候完全不顾及自己的生命，死战不退的例子多不胜数。

　　凯德瑞尔爵士笑着点了点头：“当然，大团长威瑟兰和凯东爵士都说过，您是我们最好的朋友之一，随时都欢迎您来骑士团做客。”

　　“呵呵，他们真是太客气了。我还有要紧事先进去了，再见。”说完亨利笑着挥了挥手，推开大门走了进去。

　　他刚一消失，艾拉娜便急不可耐的问道：“他就是那个杀死了暴君——巴拉迦斯‘飞焰’的传奇人物？看起来好像还没成年吧！感觉只有十几岁！！”

　　“不，亲爱的艾拉娜。驭龙者阁下今年已经接近三十岁，儿子和女儿都不小了。我也不清楚他现在为什么变得这么年轻，也许是施展了某个威力强大的魔法。”凯德瑞尔爵士耐心的解释道。他知道自己这位女性同伴才得到晋升不久，对于前不久发生的剧烈动荡所知甚少。

　　“哦？那你觉得他这次来会不会是发现了什么强大的邪恶力量，请求骑士团的帮助？”艾拉娜兴致勃勃的继续追问。自从晋升正式成员后，她就一直在这里站岗，简直快要无聊死了，巴不得能有个外出行动的任务。

　　凯德瑞尔爵士苦笑着摇了摇头：“不知道，但是我并不希望听到任何坏消息。能让一位传奇施法者都无法对付的敌人实在太危险，也许你不知道，上次围剿夺心魔，我们损失了不少兄弟姐妹。虽然他们死的很光荣，但是我心里依然有点难受。”

　　“骑士团存在的意义不就是为了守护这座城市而牺牲自己吗？别太伤心，相信那些死去的兄弟姐们一定会在神明的国度过上幸福快乐的生活。”说完艾拉娜拍了拍同伴的肩膀，随后站在原地一声不吭，默默地向自己信仰的神祈祷。

　　……

　　至热之心骑士团内部装饰非常简单，普通白色的大理石地面，中间是空旷的厅堂，中间耸立着忠诚与勇气之神托姆的雕像，两旁摆放着很多椅子，这里是平日里用来召开会议和进行晋升仪式的场所，显得十分庄严肃穆。

　　东侧的几个小房间则是餐厅、厨房和杂物间。北侧则是大量的床铺，供给那些执行任务后疲惫不堪的成员休息。至于大团长的办公室就在最西侧，门口挂着两面深红色的旗帜，上边印着骑士团的标志，并且下边还用通用语写着规章制度，时刻提醒每一位成员，自己所肩负的沉重责任。

　　来到办公室附近的时候，亨利发现大门并没有关，里边两个头发花白的老人正在愉快的交谈着，其中一个正是大团长威瑟兰，而另外一个则是已经退休的首席骑士凯东。两人好像在聊一些过往的趣事，时不时爆发出一阵爽朗的笑声。

　　很显然，在卸下沉重的责任之后，凯东整个人都变得精神了不少。脸上再也没有那种严肃而谨慎的表情，取而代之的是略带慈祥的微笑，举手投足间充分体现了男人越来越有魅力这句名言。


第六百九十章 骑士团的信念

　　站在门口，亨利略微迟疑了一下，不知道应不应该在这个时候进去。他很清楚凯东对于朋友的忠诚和对邪恶的痛恨，如果得知南方即将打响一场保卫精灵之都的正义之战，肯定会毫不犹豫的放弃休息，义无反顾加入到战斗当中。

　　要知道这可是一场魔法战争，并不是人类领主之间的小打小闹，也不是对付百八十个大地精强盗或是一支一两千人的兽人劫掠队。

　　不论是琼·艾瑞尼卡斯、还是联军一方，都拥有足够数量的魔法生物和施法者，一旦开打必然是铺天盖地的法术，作为冲杀在第一线的战士很难保证能够存活下来，惨烈程度要远远高过普通战争数倍乃至数十倍，即使全军覆没也不奇怪。

　　亨利完全不敢想象假如凯东在这场战役中牺牲了，那么自己究竟应该怎么样跟他的家人解释？又如何向安慰那位饱受煎熬的寡妇？

　　头疼！

　　一想到这，亨利就不由自主的揉了揉眉心。就在他踌躇不决的时候，大团长威瑟兰突然注意到门口有人影在晃动，赶忙站起来喝问：“是谁？谁在那里！如果有事就进来，凯东爵士又不是外人。”

　　“是我，大团长阁下。”知道没办法在躲，亨利只好硬着头皮走进了屋子。

　　“托姆庇佑，原来是你，我的朋友。”凯东看清楚来者是谁后，马上站起身给了一个热情地拥抱。“你好像变得年轻了许多，这是某个延寿魔法的效果吗？”

　　亨利苦笑着摇了摇头：“再次见到你我也很高兴，但是这个问题我已经回答了不下七八遍，只能说是一个诅咒的效果，不过短时间内还不至于危及生命，所以没什么好担心的。”

　　“哦？什么人下达的诅咒能够让您这样强大的传奇法师也束手无策？”威瑟兰大团长一下子变得严肃起来。在他的眼里，任何向他人释放诅咒的家伙统统都可以被算作邪恶之辈，一个能让传奇施法者头疼的家伙，必然是值得注意和警惕的对象。

　　“一个跟时间有关的诅咒，非常非常强大，同样也很难解释清楚。不过这个人的名字我倒是可以说出来，相信你们也有所耳闻，就是前一段时间大闹商场区的罪魁祸首之一，琼·艾瑞尼卡斯。他现在的力量相当强大，强大到可以招募到两支邪恶大军进攻位于维尔达斯森林深处的木精灵之都。当然，这也是我来此的目的。”亨利没有任何隐瞒，把事情的经过原原本本说了一遍。

　　当他提及整个半岛被黑暗精灵屠杀一空的惨状时，两位年老的圣武士都握紧了自己的拳头，眼睛迸射出愤怒的火花，恨不得立刻就提起剑斩杀这些邪恶的敌人。

　　当一切讲述完毕后，威瑟兰大团长咬牙切齿的点了点头：“我明白你的意思了。放心，打击邪恶是骑士团的责任和义务，哪怕它并没有出现在安姆的土地上。说吧，什么时候动身，我随时可以召集五百名骑士和见习扈从，保证能给这些丧心病狂的家伙致命一击。”

　　“没错，托姆教导我们，在面对邪恶的时候要挺身而出，否则他们就会毁坏你的家园，杀死你的朋友和亲人。”凯东也站起来热血沸腾的附和道。他好像完全没有意识到，自己已经退休了，答应过妻子再也不去用生命冒险。

　　“谢谢，感谢骑士团的鼎力相助，当然也感谢你，我的朋友。”亨利小心翼翼的进行措辞，尽量伤害到凯东的自尊心和荣誉。“但是你已经退休了，还记得向玛利雅发过的誓言吗？你再也不能想以前那样去拼命。”

　　不过很可惜，他低估了眼前这位年迈圣武士对于信仰和荣誉的忠贞。也许在圣武士们看来，能够死在一场对抗邪恶的战斗中是无上的光荣，甚至某些执着的圣武士以此为毕生目标，孜孜不倦的站在对抗邪恶的最前沿。

　　作为圣武士，凯东肯定不能违背自己发下的誓言，但是却可以用亲情来说动妻子放自己离去。他深吸了一口气用坚定的口吻说道：“不，这次我一定要去。如果在朋友需要帮助、邪恶侵蚀无辜生命的时候我退缩了！那死后如何面去面对托姆！”

　　“该死，我就知道事情会变成这样。”亨利低声咒骂了一句。他知道现在怎么劝阻都没用了，圣武士全都是一根筋的生物，一旦认定了某件事情，几条巨龙也拉不回来。

　　威瑟兰大团长看到这种情况，不仅没有跟着一起劝阻，反倒是大笑着拍了拍老友的肩膀：“哈哈哈哈！凯东，看来我们又要一起并肩作战了。真是没想到，就在刚才我们还在一起聊着那些以前的战斗，但是下一秒就来了个大惊喜。这是神的旨意，看来我们这些老骨头还没到退休的时候。”

　　“说的没错，正义的事业需要我的力量，这是托姆的指引，相信玛利雅和孩子们会同意的。”说着凯东脸上露出了满满的自信。他很清楚关键时刻妻子绝不会干涉自己的选择。

　　“好吧，既然你已经做出了决定，我就不再多说了。但是有一点，这次行动必须完全听从我的指挥。魔法战争同普通战争完全不同，面对的敌人也并不是普通的人类、兽人和地精之流。我可以明确的告诉你们，琼·艾瑞尼卡斯的大军中不仅有着数量众多无法被普通武器伤害到的魔像，而且还有巨魔、巨人、恶魔、邪兽鬼和巨龙。”

　　说到这亨利故意停顿了一下，然后用十分沉重的语气继续陈述道：“我可以明确的告诉你们，这场战役将会超乎想象的惨烈，即使损失达到百分之七十以上都不奇怪，尤其是那些冲锋陷阵的战士。当然，我也有所对应，一支精锐军队正从安哥美岛出发，用不了两天就会抵达这里，蒙面法师公会已经答应参战，同时还有一些金属巨龙将加入我们的阵营。不过这些都不足以降低多少风险，所以参加的人最好准备遗书。”

　　对于这种警告，大团长毫不在意的笑了：“哈哈，如果想用这种方法吓退我们，那么你显然来错了地方。这里每一位正式骑士在入团仪式上就写好了遗书，他们从来不害怕死亡！更不害怕邪恶！正义必胜！”

　　“正义必胜！”凯东狠狠的用拳头锤了一下自己的心脏呼喊道。

　　这是骑士团的标志性动作和口号，从建团延续至今的传统，也可以说是一种信念。他记不清自己在战斗中呼喊过多少次，但是至今依然感觉全身的血液在沸腾。

　　看到眼前这一幕，亨利不由得暗自赞叹真不愧是被称之为安姆守卫者的至热之心骑士团，光是这份勇往直前、从不退缩的气势就足以压倒整个费伦大陆百分之九十以上的军队。他现在开始期待，如果索兰尼亚骑士团被重新组建后是不是也能达到类似的程度，哪怕只有一半也足以应付那些层出不穷的怪物了。

　　既然此行的目的已经达到，亨利很快便起身告辞，凯东同样行了一礼准备回家说服妻子支持自己的决定。

　　威瑟兰并没有多加挽留，仅仅是将两人送出大门外。毕竟征召五百名骑士和见习骑士可不是一件小事，不但要跟六人评议会打好招呼，而且还得挨个通知那些正在休假的人，总之麻烦事还有一大堆。

　　要知道这可不是普通的军队，每一名正式骑士都拥有至少五个职业等级，而见习骑士也有两个职业等级。正面作战，他们完全可以击溃十倍于自己的普通士兵，尤其在面对邪恶生物的时候，还能凭借神术发挥更大的战斗力。

　　这也是为什么阿斯卡特拉紧邻云雾山脉，但是这么多年却从未被怪物攻破过。光是一个骑士团就拥有如此强大的战斗力，再加上蒙面法师的魔法支持，除非是有强大的邪恶势力在背后支持，否则光靠这些怪物，再过几百年也别想靠近城墙一步。

　　走在神殿去干净的石桥上，凯东摸着下巴上整齐的胡须笑着问：“怎么，你看起来好像心事重重？”

　　“哦？有那么明显吗？”亨利愕然地抬起头。他刚才的确在思考如何在这场惨烈的魔法战争中减少损失，尤其是那些种类繁多的邪恶生物，几乎每一个都有两手天赋魔法，稍不注意就会有无数的人死掉。

　　“当然，看来这次的敌人真的很难对付。我在围剿夺心魔的时候都没见你露出过这样沉重的表情。有什么话就说出来，千万别憋在心里，我会是一个很好的听众。”凯东再次进入了灵魂导师的角色，企图帮助亨利缓解由压力而产生的紧张情绪。

　　亨利先是露出了一丝苦笑，然后轻轻摇了摇头：“不，我想这次你帮不了我。这是一场魔法战争，平时难得一见的三级以上法术会像潮水一样铺天盖地的砸过来。普通的士兵一轮过后甚至连尸体都找不到，无数的生命将死去。我正在努力想要找到一个减少死亡的办法，但是这实在有些太难了。”

　　“这是没有办法的事，你也不必太自责，只要尽力就好。相信我，愿意加入到这场战争的人都知道自己将面临怎样的危险，所以你要做的就是带领我们走向胜利。我还要回去跟玛利雅解释一下，如果需要帮助随时都可以来找我。”说完凯东拍了下亨利的肩膀以示安慰，然后便挥了挥手径直朝自己家的方向走去。

　　看着他离去的背影，亨利嗤笑了一声喃喃自语的说道：“我担心的只是自己的手下，至于其他人多死点又有什么关系。”

　　作为一个严守绝对中立的人，他对死亡的漠视早就深入骨髓，别说死上千八百战士，就是整个西大陆死上一半的人口都不会咒一下眉头。当然，前提是自己的亲人、朋友和领地不包括在内。虽然很自私，但他就是这样的性格……


第六百九十一章 不速之客

　　迎着夕阳的余晖，忙碌了一天的亨利终于拖着饥肠辘辘的肚子重新返回艾拉坦宅院。他甚至都顾不上在经过神殿区豪宅的时候，进去看一眼那些可爱撩人的卡林珊女仆，享受一下久违的放松和愉悦。

　　也许命运就是这样喜欢捉弄人。有能力享受的人却没有时间享受，有时间享受的人却没有能力享受，而那些既有时间又有能力享受的富贵闲人，往往要看人的脸色，很有可能一次惹得长辈不高兴瞬间就变得穷困潦倒。

　　刚一走进大门，早已恭候多时的管家立刻上前两步，将一封用蜡彻底封死的信封双手奉上并压低了声音解释道：“大人，这是半个小时前有个不愿意透露姓名的人送来的。他说依照约定送来情报，您看过后就会明白。”

　　“哦？真是没想到这些家伙动作挺快的嘛。”说着亨利直接拆开蜡封，只见信上用通用语写着两行小字。

　　来自阴影中的盟友敬上：

　　我们已经查明墓园区再次出现吸血鬼活动的迹象，尤其是地下墓穴西侧，负能反应格外强烈。随信附上地图，以便你能更快的找到目标。

　　看过七扭八歪的草图后，他脸上露出了一丝冷笑。有了这个，为琼·艾瑞尼卡斯卖命的吸血鬼再也别想逃走，一次果断的突袭就足以把所有的麻烦统统解决。也不知道这些家伙是有多喜欢阿斯卡特拉的墓园区，还是他们觉得最危险的地方就是最安全的地方？

　　不过这些都不重要了。最迟明天晚上，不管是神性吸血鬼，还是她发展的出来的后裔都将彻底消失，同时莱恩之灯将再次回到木精灵的手上，笼罩在索丹尼斯拉的幻象也将被破除。

　　一想到即将亲自指挥一场魔法战役，亨利就感觉全身的血液都在沸腾。华丽的魔法，翱翔在天空中的巨龙，坚无不催的魔像，穷凶极恶的怪物，这一切只有在这个充满了魔幻色彩的世界才有可能发生。

　　就在他打算穿过庭院的时候，突然发现跟在身边的管家有些欲言又止，于是停下脚步开口问道：“怎么了，你好像有话想说？”

　　“抱歉，大人。今天中午有一位叫做特明斯艾尔的老人来过一趟，但是由于您不在，所以我让他晚些时候再来。不过现在显然已经超过了预定的时间……”管家表现的有些不知所措。他感觉自己好像做错了什么事，低着头默默地等待训斥。

　　“特明斯艾尔？哈哈，别担心，我敢打赌那个老人现在已经坐在客厅的沙发上了。不信你看！”亨利抬起手指了指玻璃窗。

　　只见大厅内的沙发上正做着一名头带红色尖顶帽，身披大红色斗篷的老人。他的年纪显然已经很大了，不仅头发和胡须都一片花白，而且脸上的皱纹绝对能夹得死蚊子。此刻他正悠闲的叼着烟斗吞云吐雾，周围来往的仆人仿佛像看不见一样，依旧忙着自己手头的工作。

　　看到这一幕，管家语无伦次的问：“这……这是怎么回事？！！我……不记得他从正门进来过！！”

　　“放松点，他恐怕从来就没离开过。这是一点魔法技巧，让所有人都忽视自己的存在。好了，你忙去吧，这个人来交给我对付。”说完亨利安慰的拍了拍受惊的管家，直接迈步走进到屋内，二话不说直接坐到了老人的对面。

　　他并没有急着开口说话，而是先吩咐女仆端上了一些甜点和水果，最后才笑着问道：“让您久等了，真是没想到，像您这样的大忙人竟然会坐在这里等了我整整一个下午。”

　　“呵呵，你太小看自己的影响力了。不过我还是有点好奇，你是怎么把我认出来的？”胡须花白的老人一边品尝着精致的点心一边反问。他看上去有些不拘小节，甚至连胡子沾上了奶油都毫不在意，直接用袖子擦了擦了事。

　　亨利没有解释，直接伸出一根手指，在空气中用写出了两个闪闪发光的单词Terminsel——Elminster。

　　“很简单的猜字游戏不是吗？特明斯艾尔——伊尔明斯特，只要稍微注意一下就能得到结果。而且您用这个化名已经很多次了，根本算不上是什么秘密。”

　　很显然，坐在沙发上的这名老人就是魔法女神的第一选民，竖琴手同盟的创立者之一，整个费伦大陆无人不知无人不晓的阴影谷大贤者——伊尔明斯特。也许他的施法等级在历史长河上只能排到二十开外，但是那份敏锐的洞察力和过人的智慧绝对不容小觑。

　　伊尔明斯特一块蛋糕彻底吃光之后，再次拿起烟斗深深的吸了一口，然后十分严肃地说道：“既然你已经认出了我，那么想必也应该知道我这次来的目的。”

　　“当然，无非就是两点。第一，关于那种能够一下子毁灭整座城市的病毒。第二，引起了强烈地震的强力爆炸。”

　　亨利几乎没有任何掩饰，大大方方的承认了自己的所作所为。因为他知道，选民之所以是选民，其中最重要的一条就是可以直接与信仰的神明直接联系。对于普通人来说难以获得的消息跟情报，对于选民来说很可能只需要问上一句，神就会亲自给出答案。

　　幽暗少女伊莉丝翠在地底的时候说过，有无数神祇的目光已经注意到了那里发生的事，所以隐瞒是别想了，作为掌控整个世界魔网的女神，密斯特拉虽然无法直接从魔网中找到具体的法术结构，但是完全可以计算出当时的爆炸威力。

　　所以不管承不承认，至少在竖琴手同盟的眼里，亨利已经成了不折不扣的危险分子，不仅本身掌握着恐怖的破坏力，而且始终没有明确的表现出阵营倾向。要知道在他们看来，凡是无法确定的东西都意味着危险，需要试探、控制、监视、甚至激进一些的家伙认为应该采取强制措施。

　　伊尔明斯特吐出嘴里的烟雾，轻轻点了点头：“说的没错，我今天来的主要目的就是想要毁掉那种可怕的病毒。相信你应该明白，这种可怕的东西不应该留在这个世界上，它太危险了，一旦被某些邪恶的家伙利用后果不堪设想。”

　　“毁掉？为什么！我相信邪术师之墓里的巫师之王——拉沃克手中掌握的魔法瘟疫肯定威力更强大，但是却没有人让他销毁。难道说竖琴手同盟认为我比较讲道理，所以就理所应当的听从他们的吩咐？”说着亨利露出了一丝不屑的冷笑。在他看来，竖琴手同盟完全是把自己当做了那些傻乎乎的普通冒险者，竟然想要干涉自己的行为。

　　伊尔明斯特显然没料到这个要求竟然激起了强烈的反弹。他摸了摸下巴上的胡子，皱着眉头问：“这么说……你不愿意销毁这种可怕的东西？”

　　亨利理直气壮地点了点头：“没错！它是我的研究成果，最终目标是为了创造一种能够大幅度提高人体素质的药剂，我不认为这有什么错。”

　　“也许你的出发点是好的，但是它现在的确对所有的生物都造成了巨大的威胁。贾西拉给我们描述过沙华鱼人城市的惨状，虽然你很小心没有让其扩散开来，但是不能保证以后也是如此。知道吗？剧毒与疾病女神——塔洛娜已经降下旨意，让她的信徒窃取这种拥有可怕威力的病毒。”伊尔明斯特的表情非常凝重，看样子并不像是在说笑。

　　剧毒与疾病女神——塔洛娜，又被称之为剧毒女士、疾病夫人、所有瘟疫的母亲。她以前曾跟痛苦少女劳微塔一起，侍奉过杀戮之王巴尔很长时间，但是在巴尔陨落后堕入了莎尔的黑暗之网中。

　　作为一个博学的法师，亨利当然知道一旦这种变异过的兽化病毒落在塔洛娜的手上会有什么后果，也许只需要在主位面爆发几次，这位女神就可以获得一个新的神职，从此获得凡人的恐惧，神格等级也有可能从弱等提升到中等。

　　如此大的诱惑，换了是谁都会不计代价的全力以赴。他甚至能够感觉到疾病夫人的信徒用不了多久便会在自己的周围集结，即使现在毁掉病毒，这些家伙也会千方百计从自己的嘴里得到制作方法，否则绝对不会善罢甘休。

　　伊尔明斯特注意到了亨利脸上阴沉的表情，然后得意的笑了：“呵呵，看来你已经意识到了问题的严重性，趁现在改变主意还不晚。”

　　“不，恰恰相反，我就在这里等着这些散播痛苦和疾病的家伙的到来。如果他们胆敢做出任何让我不快的举动，那么剧毒与疾病女神——塔洛娜就没有存在的必要了。我会碾碎她在主位面上的根基，然后再亲手送她去星界。相信竖琴手同盟一定知道这些人在那里，替我把这句话带过去，不需要进行任何修饰。”说完亨利全身上下都散发出恐怖的气息，尤其是手上那若隐若现的咒火让人感到一阵阵窒息。

　　“你确定要与一位神明为敌？！！”伊尔明斯特吃惊的问道。

　　“我已经与好几位神明处于敌对状态了。”亨利眯起眼睛意味深长的说道。他现在完全是虱子多了不痒，债多了不愁。反正例外已经把蜘蛛女神罗丝彻底得罪死了，失落女士莎尔也正在搞小动作，再多一个塔洛娜也没什么。

　　眼见事态已经无法挽回，伊尔明斯特无奈的叹了口气：“哎，好吧……希望你不会因此而后悔。年轻人，虽然你现在掌握了强大的力量，但是诸神仍然不容轻视，否则用不了多久便会为此而付出惨重的代价。”

　　“感谢您的提醒，我从不轻视任何敌人，同样也从不低估自己的能力。任何人想要从我这里得到什么，最好先考虑清楚所要付出的代价。否则的话……我不介意让这些家伙付出十倍乃至百倍的利息，哪怕是神也不能例外。”说完亨利眼睛里闪过一道寒光，同时在心底已经下定决心看，如果塔洛娜真的不开眼撞上来，那么他也不介意掀起一场人神之战。


第六百九十二章 理想

　　同伊尔明斯特谈话绝对算不上什么愉快的经历，尤其是他经常说着说着便经常沉溺于以前的回忆，然后在某个时候又突然开始以长者的身份数落亨利的所作所为，并指出其中愚蠢的部分。他的言辞犀利，有时候甚至可以让人觉得十分难堪。

　　不过好在亨利在对待老人和孩子的容忍度一向还不错，只是面带微笑的听着从不反驳。他很清楚，这个喜欢随意妄为的老头子出生于DR212年，已经活了一千一百多岁，用民间的说法就是越老越像小孩，性格古怪的就连很多熟人都难以忍受。

　　当然，他的某些话还是很有道理的。比如说在同邪恶神明争斗的时候应该注意哪些事项，再比如说应该以一种什么态度来面对那些无法控制的力量。

　　很显然，这位老法师认为亨利的力量并非来源于自身，而是在某次冒险中偶然得到的。他反复强调着魔法女神密斯特拉陨落的那段时间，自己是如何将那些失控的强大力量封印在体内，又如何保证克制不去使用它。

　　整整一个多小时，伊尔明斯特不停的阐述着一个主题，那就是越强大的力量越需要约束，否则就会为这个世界带来无可挽回的灾难。他就像个喋喋不休的老头子，灌输那些古老而保守的价值观，仿佛所有过于强大但是却无法控制的力量都是洪水猛兽，最好永久性的彻底禁绝。

　　虽然亨利对这种观点嗤之以鼻，但还没傻到去个一个固执的老头子争辩。在他看来，暂时无法控制并不定于以后无法控制，恐惧力量本身就是一件非常可笑的事情。

　　难道说因为无法控制就停止对新魔法的研究？

　　难道说有可能造成灾难社会要停止进步？

　　只要头脑正常的人都不会这么想。也许这位阴影谷的大贤者真的老了，开始有些讨厌改变，打心底认为这个世界最好保持一成不变的样子，既不要有任何动荡，同时也不要在前进，永久的定格在和平时期。他从以前热衷于帮助别人、解决危机，逐渐变得害怕麻烦，厌烦亲自参与到其中，这一点从他喜欢雇佣年轻的冒险者就你看得出来。

　　当太阳彻底下山之后，伊尔明斯特终于结束了长篇大论，站起身抖了抖身上的烟灰：“好了，谢谢你耐着性子听像我这样一个老家伙讲了半天的道理。不过我由衷的希望，想你这样的年轻法师不要迷失在力量之中。看清它的本质，千万不要让力量反过来影响到你的思维。”

　　“请放心，我跟萨马斯特是完全不同的两种人，永远也不会做出像他那样疯狂地举动。”说着亨利也跟着站了起来。他很清楚这位魔法女神的第一选民无非就是担心自己走上龙巫妖教主的老路，因此毫不犹豫的做出了保证。

　　但是伊尔明斯特并不相信这种保证，微微叹了口气说道：“这恰恰正是我担心的。你比他更有才华，同样在对待敌人方面更加激进，甚至掌握着让诸神感到畏惧的力量。没错，你们俩不一样，他堕入邪恶后虽然给我们造成了很大的麻烦，但是并未真正威胁到善恶的平衡。而你一旦堕入邪恶，那么整个主位面的形式很有可能发生巨变，一场席卷半个西大陆的战争将无法避免。”

　　“堕入邪恶？”亨利脸上露出了一丝不屑。

　　“千万别拿我跟那些满脑子都是破坏的白痴强提并论。事实上，我跟您一样同样奉行中立的原则，人不犯我，我不犯人。对领地发展方面，我支持农业女神的教义，在不破坏生态坏境的前提下，尽量多的开垦荒地，通过手工业、农业和商业并重的原则，尽量让每一个普通人过上富足的生活。难道您认为，我这样的做法能跟邪恶沾上边吗？我喜欢的是创造，唯有创造才能带来文明。”

　　“你能这样做我很欣慰，同时我也看过竖琴手同盟的报告，尤其是布鲁温特城几乎可以称得上是西大陆最富足的城市之一。”说到这，伊尔明斯特突然停顿了一下，然后露出一种仿佛能够看穿一切的眼神。

　　“但是你的另外一些动作就不那么让人放心，比如说前不久，你麾下好像有一些军官跟随一名叫做狄克的家伙返回了突米斯。据我所知他好像是保皇党的一员，很多以前的旧贵族正企图秘密训练军队，推翻现在的共和体制。你难道不认为这需要解释一下吗？”

　　听完这些指控，亨利不仅表现出任何慌张，反而大笑着点了点头：“您说的没错，我确实在支持突米斯的保皇党，确切的说是在支持狄克这个人。你好像忘记了，我还是西哈特兰德的国王，当然，现在还没有举行正式登基典礼。作为一个封建君主，我当然要考虑到周边的安定，共和制的突米斯过于动荡，不符合西哈特兰德的利益。而且我想这是一种纯粹的政治行为，跟善恶扯不上任何关系。”

　　“魔法女神在上！我还真没看出，你竟然还是一个野心勃勃的君主。”伊尔明斯特吃惊的一哆嗦，差点把心爱的烟斗扔在地上。

　　亨利笑着摇了摇头解释道：“不，这并非为了权利，而是要掌握更多的资源。我的目标是重现耐色瑞尔时代那种辉煌的魔法文明，相信您应该知道这需要培养大量的法师，同时还需要海量的资源。只有在掌握了更多的土地、人口和财富之后，才能拥有足够的资金投入到教育中，也许十年、二十年、三十年、甚至是一百年，总有天我能让城市再次漂浮在空中。”

　　伊尔明斯特苦笑着摇了摇头感叹道：“真是疯狂！我现在总算知道那种让人心悸的感觉是从哪来的了。”

　　说到这他的眼睛里不经意间流露出一丝对以前的缅怀：“不得不说，这是一个伟大的梦想，不论是浮空城、还是能够无限从魔网中抽取能量的密瑟拉之核都是所有法师的向往。但是我劝你还是放弃的比较好，我曾经在迷斯卓诺见过一个真正的密瑟拉之核，那是魔法与炼金术完美结合的艺术品，根本不是现在的工艺水平能够做到的。”

　　“现在做不到并不意味着以后做不到。既然几千年前的大奥术师伊奥勒姆能够将它创造出来，那么我们这些现代人为什么不行。工艺做不到可以改进，原理不清楚可以研究，但是如果连想都不敢想，那么未来的魔法只会越来越衰落。作为一名奥法使用者，我认为这是一种悲哀。”亨利丝毫没有顾忌对方的颜面直接反驳道。

　　在这方面，他一向坚持自己的看法。什么失落的科技，说白了不就是近代法师缺乏探索精神，一个个都死抓着魔网不放，只研究能通过魔网释放出来的法术。也许只有那些传奇法师才会对原始魔法有所涉猎，但是研究进度比起耐色瑞尔时代的奥术师们实在差的太远。

　　魔网虽然给了法师们更便捷、更安全的施法方式，但是却禁锢了他们的思维。亨利现在要做的就是先加大对教育的投入，让更多的人能够加入到法师的队伍，然后在从中挑选最优秀的那部分，使其重新加入到对原始魔法的研究中去。

　　这是一个庞大的工程，即使有一位耐色瑞尔时代遗留下来的奥术师——博尔肯进行指引，想要初见成效也要几年以上。但是这其中投入的资金绝对不会低于几百万金币，其中大部分将用来改善民生和教育，只有聪明人多了才能招募到足够的学徒。

　　作为一名人老成精的传奇法师，伊尔明斯特显然知道这其中的投入，同时也能感受到眼前这位年轻人强烈的进取心，因此最后只能无奈的摇了摇头：“好吧，希望你的国家不会变得跟塞尔一样。我可是听说你在北方新建的新城市已经开始公然贩售奴隶了。”

　　“请放心，我只允许那些兽人抓捕那些邪恶的怪物，绝对不会出现人类、精灵、侏儒、矮人和半身人之类的善良种族。当然，您可以把这理解成一种自卫，反正那些怪物没少杀死过往的商人，抢劫他们的财货。难道让让怪物们劳动不比直接将其杀死是更显得仁慈吗？”说着亨利无所谓的摊了摊手。

　　他可不认为着有什么值得大惊小怪的。与其把这些只知道破坏的家伙就地杀死，还不如抓起来作为奴隶，不仅可以补充大量劳动力不足的问题，还能赚取大量的利润和税金，同时崇尚勇武的兽人也能有个地方发泄过于旺盛的精力。

　　最重要的是，在这样不断地围剿下，至高荒原的怪物们用不了多久便会退往深处，到时候空出来的大片沼泽地就可以进行开发，完全可以成为大片肥沃的农田。

　　在亨利的印象里，一个国家如果想要变得强大，那么就必须要有一个或是几个支柱性产业。在这个充满阴谋、动荡和战乱的大陆上，没什么比粮食更重要的东西，因此他想要让自己的国家成为最重要的粮食产地。

　　就像地球上的美国一样，先用美元和黄金挂钩，然后又用美元和石油挂钩。通过两次金融改革，它让自己的成为了全世界唯一结算货币，因此可以肆意掠夺其他国家的财富。

　　不过亨利要做的并不需要那么复杂，仅仅需要先用粮食撬开周边所有国家的大门，然后再向这些国家推广经济作物。这样一来，他们的粮食就会逐渐减产，等到超过一定程度的时候，再想改回来就晚了。

　　只要禁止粮食输出，这些国家必然粮价飞涨，紧跟着就是局势剧烈动荡。在这样恶劣的状况下，恐怕不论他提出什么过分的条件，对方都只能咬着牙答应下来。牢牢地把握住这一点，那么就能操控其他国家的经济、政治、军事，从而将其变为彻底的附庸国。

　　可以说这是一种相对温和的手段，既不用战争、也不用流血，虽然略显卑鄙，但是却并不触犯竖琴手同盟的底线。


第六百九十三章 竖琴手与散塔林会的恩怨

　　对于这些人类国家之间的内部争斗，伊尔明斯特显然并不十分关心，甚至有一些冷漠。至于把大地精和狗头人之类的怪物抓起来当做苦力，他既没有表现出不支持，也没有反对，毕竟这些家伙的确给文明社会带来了巨大的破坏。

　　总的来说，两人之间的谈话还算成功。至少他们都达到了自己的目的，老法师确认了眼前这个拥有可怕力量的年轻法师虽然有些激进，但是却并不邪恶，而且也有足够的理智保证事态不会朝着失控的方向发展。

　　同样亨利也通过交谈，化解了竖琴手同盟和这位阴影谷大贤者对自己的担忧和警惕。介于理念不同，双方虽然无法成为盟友，但是也绝不会成为敌人。当然，这是在伊尔明斯特还不知道他已经跟散塔林会的首领曼松合作的前提下，否则估计当场就会翻脸。

　　要知道竖琴手同盟最重要的敌人就是散塔林会，两个组织在整个西大陆遍布眼线和情报点，暗地里的交锋更是一刻也没有停止过。正是由于他们谁无法奈何对方，所以费伦大陆才处于一种善恶平衡的状态，既有像散提尔堡和陆斯坎这样由野心勃勃的邪恶领主统治的地方，也有像绝冬城与银月联盟一样崇尚公平和善良的统治者。

　　至于剩下的城市，大多维持着中立。比如说安姆、泰瑟尔、卡林珊、突米斯等等，基本都同时供奉着各种各样的神祇，既有善良的、也有邪恶的，国家政策随时都有可能变动。也许上一秒还是盟友，下一秒就会翻脸成仇。

　　散塔林会一直积极对这些中立地区进行渗透，希望通过收买、暗杀、恐吓、绑架、扶植傀儡等等手段，将其拉入自己的阵营。而竖琴手同盟则为了瓦解敌人的阴谋，不停的与对手交锋，经过无数年的争斗，恐怕早就成了不死不休的对头。

　　但是除了这些陈年积怨，站在两大势力背后的神祇也起到了不小的推动作用。

　　谎言王子希瑞克、已经陨落的暴政之神班恩、魔法女神密斯特拉、森林与游侠之神梅立凯、泉水与和平女神埃达丝、知识之神欧玛、月之女神苏伦等等，几乎大半个人类神系善恶分明的站在这两个组织后面，支持者他们打击同自己神职冲突的敌神。

　　尤其是处于竖琴手联盟领导地位的现任魔法女神密斯特拉（午夜），跟散塔林会现任领导者谎言王子希瑞克之间的恩怨情仇三天三夜也讲不完，扩展一下完全可以写成一本上百万字小说，其中参杂了阴谋与欺骗、爱情与背叛、人与神，狗血程度绝对让人瞠目结舌。

　　这件事情还要从动荡之年开始说起，当时诸神被迫以圣者的姿态行走于大地。其中暴政之神班恩抓住了魔法女神密斯特拉，试图强迫她与自己合作。而且四位强大的冒险者被雇佣，前往拯救女神逃离魔掌，希瑞克恰恰就是其中之一。

　　经过一番惨烈的激战，冒险者们成功的就出了密斯特拉，班恩被迫暂时撤退。经过这件事情之后，还是凡人的希瑞克发现了神明的弱点和自身封神的可能性，同时在心中诞生了一个伟大而可怕的计划。

　　生性善良的魔法女神并没有回到教会的保护之中，反倒是选择重返神明的世界，企图向上身艾欧揭露死亡三神的阴谋。但是很可惜，她遇到了忠于职守的守卫之神海姆。这位唯服从命令为最高天职的神明二话没说，直接遵从上神的命令击杀了想要硬闯的魔法女神（注意，这是魔法女神第二次死亡，第一次是被大奥术师卡尔萨斯逼得没办法选择了自杀）。

　　魔法女神的死亡对整个世界造成了巨大的紊乱和破坏，就在这个时候，伊尔明斯特领导者抵抗军正与班恩的军队交战，他根本也亲自现身与暴政之神的圣者对抗，并在战斗中彻底失踪。

　　没人知道这位强大的法师是为了防止更大规模的破坏，选择将魔法女神的大部分力量封印在自己体内，然后消无声息的离开了。大多数阴影谷的居民认为他是被谋害的，而凶手就是希瑞克的其中两名同伴，法师午夜和爱与美之神淑娜的牧师艾顿。

　　希瑞克几乎没有任何犹豫，直接杀死守卫，带着所有人逃离了阴影谷。在路上，队伍中的战士克蓝沃与法师午夜擦出了爱情的火花，并且很快结为恋人。但是他们不知道，自己的队友希瑞克已经私下里同班恩结成了同盟，并且还获得了一把由盗贼之神麦斯克变化而成的宝剑，后来这把武器还赢得了一个响亮的名字——弑神剑。

　　就像有句老话说的那样，机会永远留给那些有准备的人。没过多久，班恩与托姆以圣者姿态爆发了一场大战，一块命运的石板就这样落到了冒险小队的几个成员手里。而后，他们又得知在深水城有第二块，因此毫不犹豫的选择了前往。

　　要知道这件神器据说隐藏了上神艾欧能够凌驾于诸神之上的奥秘，死亡三神就是为了窥探其中的秘密才将其偷出来，从而引发了圣者降临这样可怕的惩戒。

　　最后各方人吗齐聚深水城，爆发了一系列的大战。首先是杀戮之神巴尔劫持了午夜并获得了第一块命运石板，紧跟着希瑞克果断出手弑杀了巴尔，夺走了这件强大的神器。

　　如果你觉得这就完了，那就大错特错，更精彩的还在后头。

　　逃脱后的午夜与队友牧师艾顿联手杀干掉了死亡三神的最后一位，死亡之神米尔寇，从他手中抢到了第二块和第三块命运的石板。就在所有人还没高兴多久的时候，手持弑神剑的希瑞克再次出现，毫不犹豫的杀死了战士克蓝沃，抢走了另外两块块命运的石板逃之夭夭。

　　眼看恋人被被杀，悲痛万分的午夜当然不可能善罢甘休，他不眠不休的连续追了几天几夜，就在这个时候，上神艾欧突然出现，不仅取走了三块石板，而且还把死亡三神所有的力量赐给了希瑞克，使其一下子就成为了整个世界最强大的神明之一。

　　身为凡人，当然不可能是强大神祇的对手，但是接下来的发展远远超出了所有人的意料之外出。没过多久，法师午夜突然得到了属于魔法女神的力量，同样一跃成为了强大的第三代魔法女神。两人的仇恨从人间上升到了神界，并且开始了全方位的对抗。

　　当然，这种对抗随着原来的战士队友——克蓝沃成为新的死神后就变得愈发复杂，虽然这对曾经的恋人因为神职的原因并没有选择重新复合，但是在打击希瑞克方面仍旧经常会有一些亲密的合作。

　　难怪有人说过，整个多元宇宙中最可怕的不是那些只知道破坏的恶魔，也不是满脑子军国主义的魔鬼，同样不是高高在上的神明，而是无处不在的冒险者。看看这支仅有四个人的冒险小队，其中三个都从一介凡人眨眼之间变为强大神力的神祇，简直跟当初的死亡三神如出一辙。

　　如此强大的力量几乎没费什么劲就轻轻松松得到了。如果说希瑞克还付出了一些小聪明，那么午夜和克蓝沃就纯粹是被天上掉下来的馅饼砸中。

　　没有任何付出，同样也不需要支付任何代价，只是莫名其妙就获得了其他人难以想象的好处，甚至有不少神都差点得了红眼病。

　　站在门口目送伊尔明斯特渐渐消失在街道的尽头，亨利突然觉得这个世界是如此的有趣。

　　失落的历史，古老的文明，千奇百怪的思想，既封建又开放的社会制度，最重要的是竟然没有一套可以让整个大陆完全认同的普世价值观。也许这就是剑与魔法世界的魅力，充满了近似无限的可能性，只要稍加引导就能得到自己想要的理想国度。

　　他头一次产生了想要创造并改变这个世界的想法，并且准备将西哈特兰德王国当做一个试点，看看能否推行一种新的制度和理念，既有别于地球那些让人厌烦的复杂思想，又跟费伦大陆由神明教会来引导地区风气完全不同。

　　当然，这并不容易。毕竟不管是现下古老的城邦制和封建制，还是地球上最流行的共和制和联邦制，统统都是经过了无数岁月的考验，虽然都各有缺点，但是经过岁月的洗礼已经日趋完善，想要改动可谓是相当困难。

　　不过亨利的目标是建立一个强大的魔法文明，死板硬套这些已经存在过的普通制度显然并不合适。尤其是耐色瑞尔时代那种大奥术师之间的政治，更是已经证明了非常失败。

　　可以说这种制度相当粗糙，每一个有能力建立浮空城的大奥术师都有自己的势力范围，彼此之间井水不犯河水。一旦两位大奥术师产生矛盾，那么内战就要不可避免的爆发。大奥术师卡尔萨斯和伊奥勒姆之间就是最好的例子，最后甚至闹到了不死不休的地步。

　　草草的吃了点晚饭后，他直接回到书房打开地图，开始规划对西哈特兰德一带进行规划。初步估计准备在两年之内再建立三到五个城市，至少六处要塞。只有这样才能将这片土地牢牢地控制在手里，不至于出现大面积怪物攻击人类定居点的情况。

　　除此之外，至高荒原也必须尽快开发。这里原来是精灵帝国的遗址之一，土地相当肥沃，一旦得到彻底的开发，绝对比绿色荒野的战略价值高上几倍。因为是这里水资源非常丰富，不仅适合种植作物，而且还能放羊家禽和畜类，简直就是天然的大牧场。

　　随着一个个原点在纸上被标记出来，亨利脸上渐渐露出淡淡的笑意。这张地图承载着他对未来的希望，一个独特的、前所未有的魔法王国……


第六百九十四章 变化（上）

　　夜晚，安哥美岛上的法师塔依旧灯火通明。三艘巨大的浮空飞艇停在半空中，大量的战争物资正由不知疲倦的魔像搬进货仓，同时下方还有数量众多的野蛮人卫队和法师在集结。

　　自从罗伯特带回了动员令之后，留守在这里的官员们立刻便忙碌起来。经过一天多的调配，终于完成了所有准备工作。如果不出意外的话，今天午夜时分就能启程前往阿斯卡特拉，最多两天时间就能抵达目的地。

　　法师塔的负责人之一，博尔肯站在高塔上注视着下方密密麻麻准备登船参战的人，眼神中显露出一丝丝激动。他虽然以灵魂的形式活了数千年，并且经历过耐色瑞尔时代最后的辉煌，但是却从未真正参与过一场魔法战争。

　　至于上次同沙华鱼人之间的战争只能算作普通战役，因为双方法师团的等级实在太低，互相拼杀的主力还是士兵。真正的魔法战争只要法师团一次出手，瞬间就可以决定战争的走向，更甚者只需要一个强大的魔法仪式就能将敌人直接从地图上抹除。

　　古代精灵帝国之间爆发的几次皇冠战争，强大的施法者们可以奴役巨龙、制造出恐怕的魔力风暴，有些毁灭的痕迹一直保留至今，时刻提醒着这些尖耳朵的家伙曾经掌握了多么可怕的力量。

　　当然，人类的魔法文明也不差，辉煌的耐色瑞尔人制造出了空前绝后的浮空城和密瑟拉之核，凭借这些取之不尽用之不竭的能源，他们击败了无数的敌人，埃诺奥克沙漠的黄沙下的浮空城遗迹诉说着那段慷慨激昂的岁月。

　　与之齐名的还有一个人类魔法文明，那就是遥远东方的伊玛斯卡帝国。让人惊叹的奇械师竟然研发出超越了神明的空间技术，发动了史无前例的跨位面的人口掠夺。虽然他们最终葬送在了这些奴隶的手里，但是谁又能否认他们的强大呢。

　　曾经有位著名的学者曾经说过：当你遇到一名法师的时候，最好时刻让自己保持谦卑的态度和礼仪，否则很有可能会遭到难以想象得惩罚。当你遇到一队法师的时候，最好赶紧离开，因为他们能够轻易地让一座小镇顷刻间变成炼狱。当你遇到一大群法师的时候，跪下来祈祷吧，希望他们不是来毁灭你所在的这个国家。

　　虽然这段话中有些夸大的成分，毕竟只有高阶法师团才拥有如此强大的破坏力，但是却证明了法师们聚在一起并不是一家一等于二那么简单。通过各种各样的群体魔法仪式，他们可以将自己的力量增幅到十倍、二十倍、甚至几百倍，轻易完成传奇法师都不能做到的事情。

　　就在这位奥术师心潮澎拜的时候，一道倩影风风火火的推开门走进来并冲着大喊：“混蛋，都这个时候了，你居然还有心思在这里欣赏景色。货物再有十五分钟就要装载完毕，你还不赶紧去指挥法师团登上飞艇！”

　　博尔肯头也不回就知道来的是谁，因此笑着微微摇了摇头：“别急……黛布拉……别急……战争就像复杂而精密的高级魔法，千万不能急躁，要按部就班的理解它的结构，然后再慢慢地将其转化为自己知识储存起来。你就是太急躁了，所以亨利才没有把法师塔交给你来管理。”

　　“该死！现在不是讨论这个的时候！赶紧带着你的法师团，先把阿瑞斯变小再说，否则这只山一样的大棕熊可塞不进飞艇。”黛布拉气急败坏的吼道。她已经整整忙了一天，现在可倒好，不仅么有得到称赞，反而被这个慢慢悠悠的老家伙说成是急躁，真是岂有此理。

　　“哈哈哈哈，别生气，要知道生气对女性的皮肤不好。我这就去完成最后的工作，保证只要几分钟就能搞定。”博尔肯调笑了几句，然后便打了个响指，瞬间消失在原地，只留下咬牙切齿的黛布拉在原地生闷气。

　　另外一边，正在领主府内的诗蔻迪正在为儿子平安归来举办庆祝宴会，尤其是得知艾伦已经成为一名正式法师的时候，她整个人都陷入了狂喜，不停的旁敲侧击，想要知道在地底究竟发生了什么。

　　不过很可惜，这一套如果换在以前还能起到一点作用。但是现在，艾伦早就今非昔比，同黑暗精灵斗智斗勇锻炼出来的心智远超同龄人，甚至有些成年人都不一定是他的对手，更何况像诗蔻迪这样的普通贵妇。

　　他听从了亨利的教诲，一丁点细节都没有向母亲透露，并且把大多数时间用在了巩固自己所掌握的魔法知识，以及充实一二级魔法的数量上。

　　在黑暗精灵法师塔的岁月让这个男孩懂得了力量的可贵，并且无时无刻不在急速汲取着各种各样的知识，恨不得一天二十四个小时泡在父亲的私人图书管理，阅读那些整理出来的魔法知识与自然科学。

　　但是作为一个孩子，艾伦显然无法违背母亲意愿，因此只好强打精神出现在了宴会的现场，而且彬彬有礼的接受每一位来宾的祝福。没办法，这是第一顺位继承人所应尽的义务，虽然他本人对继承这个国家并没有太大兴趣。

　　已经拥有神性的泰蓝提尔敏锐察觉到了自己这位学生抑郁的情绪，脸上露出了一丝和蔼的笑容，随后放下手中的酒杯轻声问道：“怎么，你好像对这场宴会不是很满意？”

　　“是的，导师。与其在这里浪费时间，还不如抓紧时间多看一会儿书或是进行一两个魔法实验。我讨厌这种被当做小孩子的感觉，简直糟糕透了。”艾伦丝毫不掩饰自己的情绪，恼怒的低声抱怨道。他那张小脸上的五官差一点就皱在一起，看起来可爱极了。

　　“哈哈哈哈，你还真是跟你父亲年轻的时候一模一样。”泰蓝提尔摸了摸花白的胡子回忆道。“我还记得亨利刚刚来到高篱堡的时候也是整天图书馆——试验台——卧室，始终保持着三点一线的规律作息时间，那股疯狂地学习劲头简直让人吃惊。”

　　“哦？父亲年轻的时候也有过这样的时候？！”艾伦惊讶的张开了嘴巴。自从他得知亨利所拥有的力量之后，从心底产生了一种狂热的崇拜，一听说自己和父亲很像，立刻变得十分高兴，仿佛得到了某种肯定一样。

　　泰蓝提尔哑然失笑的点了点头：“没错，亨利虽然表面上看起来彬彬有礼，几乎所有人都说他充满了贵族风范和气度，但是我知道，他其实内心之中相当厌恶这些繁琐无用的东西，恨不得把所有的时间都投入到魔法研究中去。不过你知道他在拥有那么而强大的力量后，依旧保持着这些让自己讨厌的东西吗？”

　　艾伦被问得顿时一愣，下意识的摇了摇头：“不知道，为什么呢？”

　　“因为亨利清楚地知道，即使拥有再强大的力量，自己也依旧是个凡人，必须同各种各样的人打交道，而礼仪和风度往往能给人非常好的第一印象，在人与人之间的交流中尤为重要。这个世界上的事情并不是你不喜欢，它就不会发生。所以你必须学会如何接受自己讨厌的东西，就像你的父亲一样。”说完泰蓝提尔溺爱的摸了摸艾伦的脑袋。

　　越是深入接触，他就越能感觉到在这个男孩身体里隐藏的巨大潜力，尤其是对魔法力量的纯粹渴望，几乎不掺杂任何其他情绪，晶莹剔透的就像水晶。在任何法师的眼里，这样的学徒都可以称之为瑰宝，日后必将在整个世界面前释放出璀璨夺目的光芒。

　　老法师觉得自己是如此幸运，先是遇到了亨利，然后又遇到了他的儿子、妹妹和女儿，各个都是难得一见的魔法天才。有时候甚至会觉得，这一家是不是得到了魔法女神的宠爱，否则怎么会在后代方面如此出色。

　　当然，泰蓝提尔曾经向亨利的母亲莉莉询问过她那位失踪多年的丈夫，企图从血缘上得到一些解释，但是很可惜，莉莉对丈夫的事情所知甚少，两人的结合完全是为了生活，并非那些虚无缥缈的爱情。只知道他是一名比较有名的战士，一年之中也只有两三个月会留在家里。其他大多数时间都在野外冒险，但在失踪前，每个月都会送来充足的生活费，最后这次调查也只能不了了之。

　　艾伦非常聪明，一下子就明白了其中的道理，立刻恭敬的鞠了一躬：“感谢您的教导，我想我明白该怎么做了。”

　　他说完便整理了一下自己的衣服，大步流星走到宴会中心，同那些前来道贺的官员、各个神殿的代表、商人、学者、学院区的教师一一攀谈，不但表现的十分得体，而且也很小心的没有表现出太过惊人的智慧，简直就像一个在社会中摸爬滚打了多年的老油条一样。

　　就在泰蓝提尔暗自暗叹这位弟子可怕的学习能力时，诗蔻迪突然端着酒杯从后边走过来，面带微笑的行了一个提裙礼：“非常感谢您的劝导，否则艾伦绝对不会主动去参与到这种活动中。他好像从地底回来就变了，变得像亨利一样，更热衷于魔法，而不是当一个合格的继承人。”

　　“你根本不明白，像他们父子这样的人物，根本不可能被区区一个国家或是领地束缚住。我没办法去解释什么，但您只要知道自己有了一个伟大的丈夫和儿子就足够了。”说完老法师举起酒杯一饮而尽。

　　他知道，大多数普通贵族对于魔法的理解还停留在破坏力巨大、能够赚很多很多的钱、掌握了它就做一些别人永远无法做到的事情，不论怎么解释，这些人也理解不了在这个圈子里，天才与普通法师的区别，那甚至比普通人和法师之间的距离更加遥远，遥远到足以让人绝望……


第六百九十五章 变化（下）

　　作为一个缺乏天赋的普通人，诗蔻迪对于超自然力量并没有太明确的概念。不过这并不妨碍她从周围人的态度中看出一些端倪，尤其是那些神殿的主祭们，最近一段时间不仅送来了大量礼物，而且还千方百计的想要拉拢自己前往神殿参加一些重要仪式。

　　现在就连傻子都能看得出来，岛上的所有神殿都积极地在争取她这位领主夫人的信仰。其中最离谱的就要算是贸易与财富女神的教会，他们甚至送来了一个重达五百公斤的黄金雕塑，据说是圣币主教及女神代言人萨朗达·欧连姆亲自下达的命令。

　　仿佛一夜之间，所有的神殿都得到了来自神祇的命令，纷纷拿出百分之一千的热情，就连一向严肃古板的海姆神殿都送出了一副加持了祝福神术的女性盔甲作为礼物，其他神殿就可想而知了。

　　当然，这件盔甲对于诗蔻迪基本没什么作用。她很早以前就做过一系列的测试，结果表明不论是身体素质、智力水平、血统、理解能力等等，基本都维持在中等偏上的水平，远远不足以成为一名职业者，除非能够放下一切专心进行一些武技方面的锻炼，这样也许在几年之后可以勉强成为一名战士或是盗贼。

　　很显然，这对于一名养尊处优，从未真正吃过苦的女人来说实在有些困难。更何况她还要管理大量的生意和账目，怎么可能说放就放的下，因此随着年龄的增长，年轻时候对于冒险的渴望开始逐渐变得冷淡，等两个孩子出生之后也就没有了这个心思。

　　不过最近神殿的反常举动让诗蔻迪觉得，自己的丈夫最近一定又做了什么惊天动地的事情，虽然儿子一直守口如瓶，但是作为母亲一眼就能看得出。

　　看着泰蓝提尔和蔼的面孔，她试探性的问：“大师，您觉得亨利这次大规模调动军队和法师塔的力量究竟是要做什么？”

　　老法师微微笑了笑回答道：“这是明摆着的事情。战争，只有真正的大规模的战争，他才需要这么多的人手。不过别担心，我相信他既然能够从黑暗精灵的手中把艾伦就出来，那一定也能赢得最后的胜利。”

　　“我的天！又是战争！算上前不久刚刚跟沙华鱼人的那次，今年已经爆发过至少四次战争。虽然我们从未加过任何赋税，但是岛上的居民已经开始表现出了厌战情绪，再加上大量的开销，想起来就让人头疼。”诗蔻迪说着说着便开启了抱怨模式。

　　要知道战争打的就是金钱，盔甲、武器、食物、军饷、抚恤金等等，几乎就没有一样不要钱的，更何况法师们使用的卷轴、存储法杖、魔法装备挤在一起更是天文数字，如果不是食盐和香料贸易的暴利在支撑，恐怕财政方面早就举债度日了。

　　身为女主人，她每次见到官员送来的财务报表都会心惊胆颤，生怕又出现天文数字般的支出。但是就像有句话说的那样，越是怕什么就越是来什么，随着亨利的一纸调令，一千多名野蛮人战士全副武装的即将踏上征程，另外年轻的法师团也即将出发，他们携带着价值百万金币的战争物资即将奔赴未知的战场。

　　看到诗蔻迪满脸肉疼的表情，泰蓝提尔忍不住笑着摇了摇头：“你仅仅看到了战争消耗掉的大量金钱和物资，但是却没有看到战争所带来的好处。先不说你们的统治范围扩大了多少，光是名声带来了好处就难以估量。现在整个西海岸居民都知道，安哥美家族拥有极其雄厚的实力，商人愿意来这里做生意、学者们喜欢到这里讲学、穷苦的人想要在此地谋取一份稳定的工作，他们所带来的财富要比你付出的多得多。”

　　“好吧，也许您说的有道理，但是每次想起战争我都会忍不住浑身发冷，就好像被冷水浇过一样。亨利这次不会发生什么意外吧？他还是第一次从岛上抽调这么多法师，实在让人感觉有些担忧。”说着诗蔻迪微微皱起了眉头。

　　她永远无法忘记前不久那场尸横遍野的大战，鲜血把整个码头区和仓库一带都染红了，即使过了这么长的时间，渔民们都不愿意出海捕鱼。因为他们经常能看到海面上各种血淋淋的漂浮物，不仅看起来十分恶心，而且还臭气熏天。

　　就在泰蓝提尔刚想要安慰几句的时候，外边突然传来了一阵嗡嗡的轰鸣，紧跟着三架巨型飞艇从领主府上空缓缓驶过，瞬间引起了所有人的注意。尤其是挂在两侧防止出现空中相撞惨剧的魔法亮光不停闪烁，让气囊看起来格外恐怖，简直就像传说中的怪物海魔鲸一样，数百翼龙人站在侧面的平台进行护航，密密麻麻显得壮观极了。

　　一时之间，前来参加宴会的官员、贵族、商人和教会代表开始小声的议论，纷纷猜测这些巨大的飞行器离岛的原因。

　　“您终于要动手了吗……父亲……”艾伦望着渐渐远去的大型飞行器喃喃自语的说道。

　　这个男孩从心底羡慕那些能够参与到这次战争中的年轻法师们，如果不是母亲实在看得太紧，他甚至想要偷偷溜进去，亲眼见识一下法师团是如何发挥作用的，看看传奇法师之间的战斗，开拓一下自己的眼界。

　　不过很可惜，一向小心谨慎的诗蔻迪怎么可能让刚刚被人绑架过的儿子脱离自己的视线，因此艾伦的计划最终也只能流产，老老实实的呆在家里。除非他敢使用一些幻术来欺骗自己的母亲，但是这样做的结果很有可能被长期禁足，已经敲定的游历计划也百分百要泡汤。

　　“嘿！我亲爱的哥哥，你在这里嘟囔什么呢？”双胞胎中的妹妹丽芙突然从某个角落里跳出来问候道。她此刻穿着华丽的蓬裙，银色的长发披在腰间，看上去既可爱又漂亮，宛如童话里走出来的公主，但是眼睛里狡黠的目光暴露了淘气的性格。

　　艾伦转过头冲妹妹笑了笑：“没什么，我正在考虑父亲此刻在做什么。你呢，你不在那边陪姑姑跑过来干嘛？”

　　经过地底之行后，他的心智一下子成熟了很多，远超自己的同胞妹妹，所以一句话就把就掌握了主动权。

　　丽芙百无聊赖的扯了扯裙角抱怨道：“无聊死了，那些傻乎乎的白痴从一开始就围着姑姑转来转去。如果不是怕被母亲训斥，我早就用魔法把他们都吓走了。”

　　“这也是没办法的事情，姑姑已经到了可以出嫁的年纪，再加上本身足够漂亮和优秀，肯定会吸引众多的追求者。但是我觉得这些人都在白费功夫，你没看到姑姑嘴角流露出的不屑吗。”说完艾伦举起杯子里的果汁喝了一口。

　　现在周边所有的国家都得知了亨利有一个可以联姻的妹妹，因此有不少贵族都派出了年轻的男性继承人在布鲁温特城守株待兔，准备赢得这位美丽小姐的芳心。当然，其中也不乏那些想要一步登天的普通人与投机者。

　　不过由于前一段时间，亨利将自己的妹妹和两个孩子都秘密送到了高篱堡学习魔法，所以他们大多数人都扑了个空。幸亏诗蔻迪今天举行了这场宴会，否则这些家伙肯定要乘兴而来、败兴而归。

　　“也许吧，我倒是不希望姑姑太早出嫁，否则就没人陪我们玩了。对了，亲爱的哥哥，你挂在腰间的哪本书能借给我看几天吗？”说着丽芙眼睛一眨不眨的盯着兄长别在要带上的“无限法术之书”。她敏锐的察觉到这上边附着了强大的魔法，已经不止一次想要弄到手里好好研究一番。

　　很显然，这件强大的魔法物品虽然可以被所有人使用，但是对于一个法师学徒来说威力太过强大，稍有不慎就会弄伤自己。

　　艾伦根本不可能将如此危险的东西交给妹妹，所以毫不犹豫的摇了摇头：“不行！我可不想看到你胡乱使用上边的魔法把自己炸飞。这可不是一般的魔法道具，它上边甚至记载了一些七级魔法，一不小心就能造成巨大的破坏。”

　　“真是小气！那把你的法术书借给我看看总行了吧？”眼见索要无果，丽芙马上转移了目标。

　　“这个倒是没问题，不过只能借给你一个晚上，明天中午之前换回来。”说完艾伦将自己腰的其中一根皮带摘下来递了过去。“记住，开启的咒语是abban，千万别念错了，否则上边的文字就会打乱顺序，任何人也别想读懂。”

　　丽芙接过腰带皱着眉头问：“abban？什么意思，我好想从来没听到过个单词。”

　　“这是黑暗精灵的语言，abban相当于盟友或者是暂时不是敌人，总之是他们最讨厌使用的几个词之一。我在地底的时候遇到过一个叫做索劳芬的善良黑暗精灵，他给与了我很大的帮助，所以在制作的时候第一时间就想到了这个词。”艾伦一脸怀念的解释道。

　　地底之行对于来说是一次蜕变，从懵懂无知的男孩成长为一名真正的施法者，渴望力量、渴望知识、渴望能够让自己强大的一切。正是索劳芬及时的伸出了援手，才没让他彻底变得残忍狡诈，最终沦为黑暗和力量的傀儡。

　　也正是这个原因，亨利在赏赐的时候丝毫没有吝啬。因为他最清楚这点帮助对于一个在绝境中的人意味着什么，那相当于希望的火种，是照亮心灵最深处的光。

　　“那这个叫索劳芬的黑暗精灵最后怎么样了？他死了吗？”丽芙忍不住露出了好奇的眼神。

　　艾伦笑着摇了摇头：“没有，他活着离开了地底，并且还被父亲封为了男爵，相信用不了多久你就能见到他了。”

　　“嘿嘿，听上去好像很有趣。我现在要去看看这上边都记录了什么法术。再见啦，我亲爱的哥哥。”说完丽芙便挥了挥手，蹦蹦跳跳的消失在大厅尽头。

　　客厅内的宴会一直持续到深夜，直到所有的来宾都尽兴之后才逐渐散去。当最后一位客人离开之后，艾伦便迫不及待的冲进亨利的书房，找到哪本自己正在研读的书籍，再次开始疯狂汲取上边记载的知识……


第六百九十六章 重铸

　　夜晚就这样安静的过去，第二天清晨，亨利便早早的起床，稍微吃了点东西之后，直接来到克伦威尔的铁匠铺。刚一门，他就闻到了一股浓烈的烟草味道，差一点被熏得没喘上气来。

　　“咳咳咳……你也不稍微透透气，这该死的味道差点把我呛死。”

　　“哈哈！别抱怨了，快来看看重铸的这几件武器。要知道我可是忙碌了整整一天一夜，再没点烟草提提神恐怕早就撑不住了。”克伦威尔一边继续享受着吞云吐雾的快乐，一边大笑着喊道。

　　只见他的脚边放着两把剑。其中一把散发着银白色的光辉，剑身光洁如镜，轻轻触碰甚至会像流动的液体一样不停的改变形态，锋利的只要手指一靠近立刻就要被划开一道口子。毫无疑问，这就是吉斯扬基人所使用的附魔银剑，只有极少数英雄人物才能得到它。

　　亨利抓起来轻轻挥动了几下，感受着上边传来的魔法波动，很快便得到了具体的信息。

　　※※※

　　双手巨剑：斩首银剑

　　在你检查它时，这把斩首银剑散发出一股黑暗的气息，剑刃是如此地锋利，很可能只需一击就能斩断敌人的首级。

　　很显然，这是属于相对来说非常少量的制品，而且仅仅出自于一些英雄人物之手。当银刃落于非吉斯洋基人的手中时，他们会尽可能的去杀死持有者，实在不行的话就会去偷回或是与人谈判，而最后一着就是与偷窃者的敌人结盟来共同对付他。所以小心些，吉斯洋基人的夺还小队随时有可能发起突击。

　　战斗能力：

　　四分之一几率无视防具，直接将目标斩首（无视魔抗）

　　※※※

　　虽然只有区区一个属性，但是这把武器的强大绝对毋庸置疑。四分之一无视魔抗斩首意味着什么？它意味着只要剑命中了目标，即使身上穿着最好的魔法护甲、加持了诸如铁皮术、石肤术、法师护甲、魂甲术等等完全无效。

　　这柄剑将化作流体的时候越过所有的物理防御，直接作用于目标脆弱的脖子。只有一个魔法能够真正防住它，那就是六级魔法“防护魔法武器”，除此之外只能凭借意识来躲避，一旦失败就意味着脑袋搬家。

　　看到亨利眼睛里略显兴奋的光芒，克伦威尔不屑的撇了撇嘴：“虽然我不知道你是从哪弄来的这玩意，但还是要奉劝你最好小心点。吉斯洋基人的银剑可是烫手的东西，搞不好甚至有可能引来他们的女王，到时候麻烦可不小。”

　　“别担心，我应付得来。”亨利毫不在意的笑了笑，然后把说中的银剑装进了次元袋，紧跟着拿起另外一把长剑仔细检查。

　　这把武器全身湛蓝，中间开缝，剑柄上的宝石无时无刻不在散发着属于绝对中立的能量。他没有迟疑，直接施展了一个辨识术，立刻得到了所有的信息。

　　※※※

　　长剑：“平衡者”

　　这把长剑的历史悠久，出处早已被遗忘，但是它的标志暗示可能是为了侍奉海姆而铸铸。当然，也有可能是为了寻找和终结异端而打造，目的就是要将宇宙拉向更加和谐的地步。敌人的行为越偏离平衡，所受的伤害越大。

　　装备能力：

　　对魅惑和困惑免疫

　　战斗能力：

　　目标阵营偏离绝对中立越远，受到的伤害就越大。守序善良和混乱邪恶的家伙将享受到如同次神器一样的伤害，只要一击就能造成巨大的破坏。

　　阵营限制：

　　只允许绝对中立的人使用

　　※※※

　　“棒极了，我真是能感受到它在回应我的思想。真不知道当初的铸造者使用了什么方法，竟然可以将平衡的理念融入到武器之中。”亨利十分感慨的说道。

　　要知道给一把武器加持强大的魔法力量虽然困难，但只要舍得血本，往死里附魔完全可以做到。但是要给一把武器诸如思想，让它能够分辨出善良与邪恶、秩序与混乱，简直比凡人封神还难。甚至大多数神明都做不到这一点，这也是为什么衡者之剑一直受到追捧的原因，很多人企图破解其中的秘密。

　　克伦威尔摸着胡子点了点头：“没错，一件伟大的作品。我最喜欢它剑刃上的设计，不仅可以使出很多技巧，而且非常有利于魔法的传递。好了，现在来看看我们矮人的作品。说实话，我重铸好这柄战锤之后，差一点就对自己未完成的剑失去了信心。”说完他直接将放在桌子上的战锤抛了过来。

　　凭借灵活的身手，亨利一把抓住了战锤的握柄，开始仔细打量这把在游戏中被称之为终极战锤的武器。同所有矮人出品的武器和盔甲一样，上边布满了闪烁着异样光芒的魔法符文，在锤子上方还时不时的闪过一道电弧，即使还没鉴定也能感受到里边汹涌澎湃的力量。

　　※※※

　　战锤：“克伦·斐尔”

　　这是矮人铁匠银锋为他儿子铸造武器的真正名称。银锋原本打算将他的铁锤、食人魔怪力手套和霜巨人之力束带合二为一，历时十七年差一点就完成了这件杰作。遗憾的是，在铸造尚未完成，他的儿子就在一次黑暗精灵的入侵当中被残忍的杀害。

　　愤怒而痛苦的铁匠银锋把三个本就有着强大力量的组件重新拆分，并将它们带往战场给了正在抵御黑暗精灵的矮人战士们，并且在工作室内不眠不休的为将士打造装备，最终因过度劳累而死在了火炉边，尸体上只留下了记录着这把战锤真实名称的卷轴。

　　矮人之神——同时也被成为铸造之神的摩拉丁很受感动。为了纪念银锋，他祝福了这张真名卷轴，当有人将三个组件重新组合在一起并念出它的真实姓名，它将变得比原本更加神奇和强大。而如今，在矮人克伦威尔的帮助下这柄神锤终于重见天日。

　　装备能力：

　　持有它的人将获得无穷的力量（力量值直接提至凡人的极限二十五）

　　战斗能力：

　　对石魔像、粘土魔像、双头巨人和巨魔一击必杀

　　每次命中附加强力的闪电伤害

　　※※※

　　“这恐怕是矮人所有作品当中最强大的一件了吧？难怪你差一点就对自己的武器失去了信心，恐怕全世界所有的铁匠都不敢保证能够达到这个水准。”说完亨利挥舞着锤子用力砸向地面。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，坚固的花岗岩地面裂开了像蜘蛛网一样的纹路……

　　一击之力竟然如此恐怖！

　　在极限力量的加成下，他甚至觉得自己现在能轻易的凿穿地面，举手投足之间就能把敌人砸成肉饼。

　　看着地面上的裂纹，克伦威尔脸上露出了一丝苦笑：“多么可怕的威力！银锋果然不愧是我崇拜的对象和追赶的目标。从现在起，我准备关闭一切生意，全身心投入到锻造中去，直到觉得自己有能力打造一件不逊色于这柄战锤的作品。”

　　“远大的志向，我支持你的决定。这些材料就当做给你练手吧，如果不够我还可以再提供一些。”

　　对于矮人这种追求最高品质的精神，亨利一向是非常支持。反正这位矮人大师即使当做练手打造出来的东西也差不到哪去，不管是转手还是分发给手下都是一个不错的选择。他甚至打算组建一个专门由高级职业者组成的特殊小队，从头到脚都配备上昂贵的魔法装备，用来对付那些难缠的敌人。

　　“没那么容易，首先要找到一处地心之火。只有它才能带来足够的温度和特殊矿物，光是这一点就要浪费相当长的时间。”克伦威尔垂头丧气的说道。

　　很显然，屋子里的魔法火炉已经无法满足他的需要，想要锻造最好的作品，富含特殊矿物质的地下火山是必不可少的。

　　但是这一点显然难不倒亨利。他微微笑了笑说道：“关于这一点我能帮你解决，北方桑达巴的地底完全符合你的要求。我以前冒险的时候曾经帮助那里的人击退过兽人的袭击，相信一封信就能搞定。”

　　听到这句话，克伦威尔一下子从椅子上跳了起来大喊：“该死！你怎么不早说。快点写信，我现在已经迫不及待想要出发了。给，这是最后一件武器，它镀上了伊希利银后确实是个杀死人的好东西。不过用起来最好注意点，它有时候会爆发出刺眼的强光。”

　　亨利刚一拿到这把钝器，立刻感受到了极其强大的正能量。毫无疑问，它被加强了很多。

　　※※※

　　碎魔钉头锤

　　这把钉头锤的表面已经涂满了伊利希银，从而变得更加强大了，它让使用者免疫强大的亡灵生物对生命能量的吸取，并且会使被攻击者行动迟缓。

　　装备能力：

　　永久加持“防护负界伤害”

　　战斗能力：

　　百分之五十几率让攻击者变得行动迟缓，持续时间十五秒

　　对亡灵伤害加倍，而且有一定几率被强大的正能瞬间蒸发

　　※※※

　　“真不愧是亡灵杀手！”亨利暗自感叹道。

　　由于暴躁的矮人一直在旁边不停地催促，他只好先把所有的武器放进次元袋，然后拿起笔和纸飞快地写下了一封推荐信。里边的内容很简单，挨个问候了一下那些曾经并肩作战的老朋友，然后再最后提了一句使用地心之火的事情。

　　写好之后，亨利直接用蜡封号，盖上自己的印章和秘法标记，直接递给克伦威尔：“拿着这封信交给桑达巴的市长就行了。建议你明年开春在出发，瑞汶河现在已经结冰了，根本无法通行。至于走陆路，相信我，就凭你一个人绝对不可能活着走到。”

　　“听上去你好像很有经验？”克伦威尔一把抢过信件问道。

　　亨利苦笑着点了点头：“没错，是走过一次，你根本想象不到我们都遇到了什么。”

　　“好吧，那就听你的等明年开春再出发。我现在需要好好睡上一觉，整整几个晚上没休息，这把老骨头都要散架了。”克伦威尔一边嘟囔着，一边旁若无人的躺在角落的地铺上，眨眼的功夫便响起了鼾声，显然是真的累坏了……


第六百九十七章 突袭

　　把所几件威力强大的武器收好之后，亨利轻手轻脚的离开了铁匠铺，并且利用法师之手将门从里边反锁。虽然影贼公会下达过禁令，不允许任何小贼到克伦威尔这里偷窃，但是他还是觉得有些不保险，毕竟现在里边的材料价值不菲，说不定就会有人经不住诱惑铤而走险。

　　“接下来……是时候解决掉最后的麻烦了。”亨利深吸了一口气喃喃自语的说道。

　　通过上次跟神性吸血鬼维兰交手的经验，他很清楚这是一个十分小心谨慎的家伙，一旦发现敌人超出自己太多，那么马上就会果断的选择逃跑。毫无疑问，这样的对手绝对不适合大张旗鼓的正面进攻，只有潜入与暗杀才是最合适的选择。

　　不过介于神性生物对危险的强大感知以及顽强的生命力，如果一次出手没有造成足够致命的破坏，目标就很有可能跟上次一样瞬间逃脱。到时候夺回莱恩之灯就会演变成一场没完没了的追逐战，宝贵的时间便在这一追一逃中浪费，几天过后也许琼·艾瑞尼卡斯就已经彻底吸收生命之树的力量，完成以凡人之身封神的壮举。

　　伪装、潜行、一击致命，这就是亨利给自己定下的作战策略。他不能像以前一样肆无忌惮凭借强大的力量碾压对手，而是变得小心翼翼，尽量避开所有敌人的视线，如非必要绝对不出手，以防止在发起攻击前让目标有所察觉。

　　当然，这并不容易。首先为了保证生者的体温不会暴露行踪，他毫不犹豫的吟唱起咒语，随后轻轻触碰自己的左键，紧跟着是右键，最后施法的那只手在额头前停了下来。

　　一眨眼的功夫……

　　冰冷的魔法能量落在身上，穿透了所有的衣物，甚至在皮肤上形成了淡淡的白霜，直到每一个部位、每一件物品都降至同一个低温。

　　这是一个在乌斯特·拿萨城法师塔内最新学会的低级魔法，可以让目标生物的体温保持在零度到十五度左右，并且保证不会危及生命。黑暗精灵用它来进行伪装，在昏暗视觉的观察下看起来就像一块岩石，而吸血鬼刚好也拥有类似的视觉能力。

　　做完这一切之后，亨利情不自禁的打了个寒颤，试着握了握双手。他有些不确定在这样的体温下，肌肉还能否保持正常的活动，因为这冰冷的感觉简直就跟死亡的感觉一模一样。

　　但经过测试之后他发现，这个魔法真的非常神奇，虽然身体温度下降了很多，但是心跳、血液流动速度、肌肉活动，一样都没有受到影响，仿佛被剔除的只有多余的温度。

　　“看来这样就可以骗过大多数的吸血鬼，只要能接近到十米左右的范围我就能够发起攻击了。”说着亨利做了个深呼吸，瞬间启动大法师之杖的能力进入了隐身状态。就在他刚一跨过通往地下墓穴通道的时候，一道黑影突然出现挡在了前方。

　　这家伙披着灰色的斗篷，站立的姿势非常奇怪，好像总是踩着阴影的边缘。只见他兜帽下的嘴角微微上翘，露出了一口洁白的牙齿：“我想你需要一个帮手，在关键时刻可以吸引几秒钟注意力。”

　　亨利嘴角微微抽搐了几下，随即解除隐身状态，强忍着冲上去暴揍眼前这个家伙一顿的冲动问道：“真是没想到，血头竟然舍得在这个时候把你派出来，而且更没想到的是，你竟然可以无聊到躲在这里看我完成全部法术。”

　　毫无疑问，这个人就是阿斯卡特拉影贼公会的第一盗贼，阿卡尼斯。也只有传奇盗贼那出神入化的潜行技巧，才能躲过传奇施法者敏锐的感知。他这次来明显是带着某些特殊目的，否则不会把时间卡的这么准。

　　“哈，你应该明白，影贼公会已经跟吸血鬼们不死不休了，所以血头让我来确保一定要将所有的敌人全部干掉不留后患，尤其是他们的那个新女王，绝对不能再跑了。”说着阿卡尼斯摘下兜帽，露出了那双锐利的双眼。

　　他毫不掩饰自己对吸血鬼的仇恨，在皮甲侧面挂满了被祝福过的木桩和瓶装圣水，看样子是做了充分地准备。尤其是两把闪烁着寒光的武器，全都被镀上了一层银。

　　“好吧，既然你想来我也不拦着。不过提前声明，如果你不小心暴露了，别指望会得到任何救援。”亨利对影贼这种自作主张的行为十分不满。如果来的人不是一名传奇盗贼，他恐怕立刻就会强行把人赶走。

　　阿卡尼斯好像一点都不在意这种恶略的态度，无所谓的耸了耸肩膀：“没问题！谁惹出来的麻烦就由谁来承担后果，很公平。”

　　达成口头协议后，两人迅速沿着昏暗的通道进入到地下。还没走多远，就闻到一阵浓郁的血腥味从深处传来，而且偶尔还会有一两声人类发出的痛苦哀嚎。他们互相对视了一下，马上加快脚步，几分钟过后便看到了极其残忍和血腥的一幕。

　　只见十几个全身赤裸的少女被挂在满是钉刺的墙上，鲜血顺着数条凹槽慢慢流进一个巨大的凹槽内。吸血鬼为了保证血液的新鲜，故意没有刺伤重要器官，受害者只能慢慢忍受着折磨，等待鲜血流进才能死去。

　　她们全身上下的骨头好像都被捏碎了，除了那双充满恐惧的眼睛还能动，其他部位只能轻微的抽出，看上去十分凄惨。

　　“这些女孩已经没救了。走吧，我们会替她们完成复仇的。”阿卡尼斯咬了咬牙低声提醒道。

　　虽然他也杀人如麻，但是却从不折磨无辜的人取乐。很显然，这些吸血鬼的邪恶行为激怒了这名传奇盗贼，而且马上就要品尝到随之而来的严重后果。

　　亨利眯起眼睛强忍着怒火点了点：“没错，这些家伙死定了。”

　　平复了一下心情之后，两人避开了守在楼梯口的新生吸血鬼，直接进入了最下层的密室。这里位于钉刺房间的正下方，上边的鲜血顺着一个漏斗形的装置慢慢滴落到巨大的血池中，一名皮肤惨白的女性躺在里边沐浴。她有着一头深蓝色的短发，纤细挺拔的身材，旁边还有十几个后裔静静站在一旁服侍。

　　毫无疑问，这就是自称芭荻二代的神性吸血鬼——维兰。

　　见到此次行动的目标，阿卡尼斯二话不说直接拔出匕首开始一点点的接近。不过就在他打算拔出武器的瞬间被一只手按住了。

　　“不，你不能再接近了，否则就会引发她体内神性的警觉。”亨利用复杂的手语解释了原因。他其实对这种复杂的动作语言掌握的并不是很好，正常情况下都是用法术。不过这次肯定不行，因为只要一出现魔法波动，正在洗血浴的维兰马上便会有所感应。

　　“该死！那你说怎么办？”阿卡尼斯也同样用手语问道。

　　亨利小心翼翼的观察了一下周围的环境，突然注意到了头顶正在不停滴落的血液，脸上划过一丝冷笑。他指了指阿卡尼斯挂在皮甲两侧的圣水用手语说道：“你到上边，把所有的圣水都倒进池子里，然后在制造点混乱把注意力吸引过去。圣水不仅能净化血液中的黑暗魔力，而且还能妨碍吸血鬼的感知，这样我就有出手的机会了。”

　　“好吧，按照你说的来。”阿卡尼斯昨晚最后一个手语动作，立刻转身遁入阴影之中。

　　短短几分钟过后，顺着楼梯突然传来一声惨叫：“啊！！！入……入侵……”

　　虽然最后一个词没能喊出来，但只要不是傻子都知道最后那个字是什么。其中一名后裔立刻上前两步小心的问：“女主人，好像有人闯入了我们的地盘，用不用我带人去查看一下？”

　　维兰躺在血池中满不在乎的挥了挥手：“去吧，正好鲜血有点不够用了，就用这些闯入者补充一下。记住，放入钉刺房间前洗干净，我讨厌那些臭烘烘的冒险者。”

　　“谨遵您的命令。”后裔恭敬的鞠了一躬，瞬间带着所有的吸血鬼化作一群蝙蝠飞了出去。他们根本没有察觉到躲藏在一旁伺机而动的亨利，因为他身上冰冷的温度和隐身效果完美的掩盖了生者的气息。

　　滴答！

　　滴答！

　　滴答！

　　此刻在这安静的房间内，除了血液滴落的声音之外，可以说是一片寂静。

　　亨利并没有急着发起偷袭，而是耐心等待着蕴含圣水的血液慢慢积累。只有当血池内的圣水含量到达一定程度，他才能瞒过来自神性的超强感知，达到一击致命的效果。

　　不过这种寂静并没有持续太久，很快上边便传来了打斗的声音，看样子阿卡尼斯已经成功把所有吸血鬼的注意力吸引过去，就是不知道他具体能坚持多久。毕竟传奇盗贼并不是传奇战士，他们追求的是短时间内的高速爆发，而不是非人类一般的持久力。

　　就像有句话说的那样，越是焦急的时候，时间过得越慢。等待着这几分钟对于亨利来说就像过了好几个小时那么长，当他发现血池内邪恶魔法能量被彻底净化的瞬间，异常果断的动了。

　　不是魔法、不是咒火、也不是最得意的瞬发时间停止，而是以肉眼难以分辨的速度猛冲过去，挥起手中刚刚被升级完成的不死生物杀死——碎魔钉头锤，狠狠的砸了下去。

　　他很清楚对于神性生物而言，时间停止根本没有任何用处，而咒火和魔法不论如何都需要一点点的准备时间，而这点准备时间恰恰就足够对方做出反应，逃跑或是闪避，所以选择了最直接、最暴力的物理攻击。企图凭借手中武器强大的力量，一举将维兰彻底摧毁。


第六百九十八章 出乎预料的结果

　　掺杂了圣水的血池严重阻碍了吸血鬼那一丝敏锐的神性，直到碎魔钉头锤即将要命中头部的瞬间，维兰猛然感觉到脑后生风，赶忙做出缩头的闪避动作。

　　不过很可惜，已经太晚了……

　　蓄谋已久的亨利毫不犹豫的启动了传奇战士特有的能力——“震撼攻击”。

　　只见他握着武器的那只手臂外部，眨眼之间便裹上了一层强劲的气流，紧跟着直接命中了耳朵偏上的位置。

　　“砰！”

　　随着一声闷响，碎魔钉头锤爆发出强烈的正能，一下子就将眉骨以上的部分，连带着头盖骨一起掀飞，而维兰本人也被强大的气流吹的连连后退，狠狠的撞在墙上，大量的脑浆倾泻而出，洒得到处都是。

　　不过神性吸血鬼就是神性吸血鬼，即便是受了如此重伤也没有立刻死去，甚至还能继续保持清醒的意志。她惊恐的看着亨利朝自己一步步逼近，终于忍不住发出了刺耳的尖叫：“不！不！不！你怎么可能出现在这里！！！主人的计划不可能……不可能出现漏洞……”

　　“不可能？这个世界原本就没有什么不可能发生的事情！看似强大无比的诸神可以被杀死，脆弱的凡人可以封神。琼·艾瑞尼卡斯虽然很厉害，但他距离全知全能还差的很远，怎么可能保证这么庞大的计划不出问题呢。好了，说了这么多现在也该送你上路了，我还有很多事情要去做，没时间在这里浪费功夫。”说着亨利举起碎魔钉头锤便要狠狠的砸下去，准备彻底了却这个隐患。

　　“别！别杀我！我知道很多秘密！我保管着莱恩之灯！我可以像服侍琼·艾瑞尼卡斯主人那样服侍你！只要能活下去，我什么都愿意做！”

　　眼看自己马上就要被杀死，维兰毫不犹豫的抛弃了一切，跪在地上疯狂地亲吻着亨利的靴子哀求道。作为一个黑暗的不死生物，她这种对于生的留恋实在有些过于强烈，给人一种十分怪异的感觉。

　　如果换在平时，亨利并不介意尝试着看看能否收为己用，但是现在大战在即，留下一个随时有可能叛变的家伙实在太危险了，因此他毫不犹豫的冷笑着摇了摇头：“抱歉，我对忠诚的要求比较高，所以像你这种软骨头还是去死吧。”

　　话音刚落，闪烁着强烈白光的钉头锤从天而降，狠狠的砸了下来。

　　“不！我不能死！我要活着！活着！”维兰疯狂地咆哮着举起手臂，企图阻挡这致命的一击。不过她太低估碎魔钉头锤的威力，短短一秒钟的功夫，那双苍白的手臂便像中了“解离术”一样，彻底化作灰色的粉末随风飘散。

　　利用争取到的这点时间，她毫不犹豫的将自己转化为灵体形态，直接冲向最内侧房间，想要拿回放在桌子上的魔法物品逃跑。

　　看到这一幕，亨利嘴角微微上翘，露出了一丝残忍的微笑：“你以为化作灵体就能跑得掉？太天真了！好好感受品尝一下烈焰焚烧的感觉，这是替那些被你放干鲜血的人所讨回的利息。”

　　意外连锁启动！

　　七级神术“火焰风暴”X3！

　　“轰！”

　　只见三道恐怖的烈焰旋风突然间从下方升起，夹带着高热的熔岩火球，完全将灵体包裹起来，一阵阵热浪甚至让池子里的鲜血都开始沸腾了。

　　“啊！！！！啊啊啊！！！！”维兰无法忍受如此的高温，发出了痛苦的惨叫。

　　灵体形态虽然能够免疫大多数物理攻击，但是在魔法面前意味着要承受更多的伤害。因为灵体通常意味着将灵魂的一部分暴露出来，受到伤害的时候也更加敏感，尤其是像这种可怕的火焰伤害，简直就是不死生物的天敌。

　　可怕的高温烈焰整整持续了二十四秒，当它停下来的时候，维兰已经失去意识跪在地上不停的抽搐，全身上下全都是红黑色被烧焦的肌肉，还有那略微发黄的水泡。她早就无法维持灵体形态，重新让肉身显露出来。

　　不得不说，神性吸血鬼的生命力还真是顽强，竟然可以在七级神术三连发肆虐过后活下来。要知道凭借传奇德鲁伊对四大元素界的独特联系，只要一个“火焰风暴”就能将外面那些普通的吸血鬼后裔统统杀光，而眼前这个家伙却在重伤之下硬吃了三个，最后硬是撑了过来，对生的留恋绝对超乎想象。

　　这并非神性、魔法抗性或是肉体强度的缘故，而是意志层面的东西。是无比强烈的求生意识让她顽强的活了下来，真是难以想象。怪不得能承受住杀戮之神巴尔那狂躁的神性没有崩溃，也许这就是原因。

　　很显然，这只吸血鬼是个有故事的人，可能是某些可以让人唏嘘的悲剧，也可能是承载着至亲好友死去前的希望，但这都不足以让亨利手下留情。作为一个来自地球的灵魂，他最清楚拥有顽强意志的人有多可怕。

　　他们不在乎善恶与伦理道德，不在乎别人的死活，也不在意自己的行为会造成什么样的后果，毕生只有一个目标，那就是活下去，不择手段的活下去，哪怕杀死一个无辜的人仅能让自己多活一秒也会毫不犹豫的去做。

　　毫无疑问这种人是可怕的。当强烈的执念和求生意识融合到一起，绝对不是一家一等于二那么简单，所以亨利果断的举起碎魔钉头锤准备完成最后的一击。

　　维兰此刻已经彻底失去了意识，但嘴里依旧不停的小声呻吟：“不……别……别杀我……我要活着……活着……我不能死……我必须活下去……”

　　如此恐怖的意志力！

　　即使一向冷血的亨利也不禁为之动容：“你是我来到这个世界上见过最执着的人，献上一份敬意，愿你的灵魂能够得到安息。”

　　说完，手起锤落，仅剩半个的脑袋瞬间被砸的粉碎。武器爆发出来的正能量彻底摧毁了胸部以上的位置，那颗跳动着的心脏彻底裸露出来。

　　“嘶！”

　　看到这颗心脏，亨利不由自主的倒抽了一口凉气。

　　与普通吸血鬼的黑心不同，维兰的心脏并没有任何黑暗邪恶的力量，而是淡淡金色，还给人一种十分神圣的感觉。亨利十分小心的轻轻触碰了一下，脸色马上变得惊讶无比，甚至呼吸都变得急促起来。

　　“我竟然杀死了一个神格为零的准神！！！！一个邪恶的吸血鬼竟然马上就要凝结出带有生存属性的神职！！！太不可思议了，难怪能拥有如此强烈的求生意志。”他抓起淡金色的心脏浑身颤抖的自言自语道。

　　众所周知，神格1～5的神明被称之为半神，是这个世界上最弱的神明。他们虽然同样可以授予神术并作出一些普通人做不到的事情，但是力量非常有限，如果不找一位实力强大的主神，很可能会成为那些立志于封神野心家们的攻击目标。

　　不过这些半神从本质上来说已经有了神明的三要素，那就是神名、信徒、神职，同强大神力一般无二。

　　但是神格为0的准神就有些特殊了。与神之子或是神性生物有所不同，他们跟大多数神明一样几乎是永生的，并且其中有一些领悟到了宇宙中存在着的真理，可以接受凡人的膜拜，但是却无法赐予信徒神术，直到力量积累到神格为1的程度，才能正式跨入神祇的行列。

　　要知道在费伦历史上被杀死的准神不计其数，光是记录在案的就超过了三十位，至于那些名声不显的更是不计其数。

　　很显然，刚刚被杀死的维兰就处在这个积累期。也许是极其强烈的执念，她已经初步凝结出了拥有生存属性的神职，虽然还不完整，甚至就连承载信仰都做不到，但是已经能够引起很多人的窥探了。

　　亨利小心翼翼从拿出屏蔽感知的盒子，把散发着淡淡金光的心脏放进去，然后贴身放好。他现在还没想好怎么处理这颗烫手的山芋，因此打算等冒险彻底结束后再慢慢考虑，反正绝对不能让第二个人知道，否则以后的日子就要不得安宁了。

　　接下来他趁着阿卡尼斯不在，对整个最下层进行了彻底的搜索，就连维兰睡觉的棺材都没放过，没过多久便找到了散发着蓝紫色幽光的莱恩之灯。

　　艾尔汉说的没错，只要看上一眼立刻就能认出这件被地表精灵当做圣物的神灯。同精灵们所有的作品一样，它上边布满了精致的镂空花纹，并且周围插着数十片闪闪发亮的镜片，在黑暗中闪烁着宛如星辰一样的微光。

　　除了这件宝物之外，亨利还找到了一把短剑、一把匕首和一双武器专家手套。尤其是那双手套，几乎跟他几个月前送给阿波戴尔的一模一样，不用问也知道是被俘虏的时候抢走了。经过鉴定，很快便得到了两把武器的详细信息。

　　※※※

　　短剑：“割喉者”

　　这把武器有着血腥的历史。因其体积和魔法之故，它很受刺客欢迎，曾经落入许多危险之人手中，不过它很少长时间停留在一个人的手中。

　　战斗能力：

　　命中后伤口血流不止，持续时间十五秒

　　※※※

　　匕首：“窃命者”

　　这把匕首拿起来很沉重，而且摸起来略带温热。由于种种因素，光是带着它就让你觉得不自在。剑柄上的宝石似乎有着内在的光芒，但你无法理解它怎能在发光时核心却是一片死黑。

　　战斗能力：

　　击中目标时有百分之十五的几率像吸血鬼一样，用负能量侵蚀目标的生命力（相当于吸取对方一个职业等级，无视豁免）

　　※※※

　　还不错的东西，尤其是匕首，绝对是盗贼们的最爱。只要目标没有加持“防护负界伤害”这个四级神术，那么在战斗中就会不停的被削弱，直到最后整个身体都被负能量侵蚀。当双方实力都差不多的时候，持有这把匕首的人一定会获得胜利。

　　当然，短剑也不错，十五秒的血流虽然不至于丧命，但绝对会让人虚弱不堪。但是亨利打算将这把短剑送给阿卡尼斯，毕竟对方在这场行动中出了不小的力，理应获得一份战利品。


第六百九十九章 赶尽杀绝

　　离开满是血腥味的底层密室后，亨利一眼就看到了正在前方狭窄的通道内，正与无数新生吸血鬼拼死搏斗的阿卡尼斯。他此刻已经没有了平时那种从容不迫的气度，整个人显得十分狼狈，披风和皮甲都被抓的破破烂烂，不过凭借灵敏的身手，到目前为止还没有真正受过伤。

　　不得不说，传奇盗贼的速度和闪避技巧完全被眼前这个介于三十到四十岁之间的男人发挥的淋漓尽致，吸血鬼的攻击有好几次都是贴着皮肤一闪而过，简直就像是那些表演在刀尖上跳舞的街头艺人，只要有一点失误马上就会开肠破肚。

　　虽然亨利以前就觉得阿卡尼斯的战斗风格偏向灵巧型的一击必杀，但是现在看来略有偏差，尤其是脚下宛如魅影般的步伐，但凡有一丝可以腾挪闪躲的空间，就很难对其造成真正的伤害。

　　他完全不敢相信，作为一个中年人竟然还能将全身的骨骼肌肉锻炼到这种程度，就连指尖都可以用来杀人。除了手中的两把武器，这名阿斯卡特拉第一盗贼竟然还在指关节上套了钉刺，每次挥动的时候，敌人都会下意识去闪避迎面而来的利刃，不过却忽略了另外一个足以致命的小玩意，紧跟着就会被刺穿喉咙。

　　当然，如果你认为以上这些就是传奇盗贼的所有手段，那就大错特错了。阿卡尼斯的致命武器多不胜数，全身上下每一个可以弯曲的关节都可以用来杀人，肘部、膝盖、肩膀、脚尖、脚跟、靴子侧面弹出来的刀片、隐藏在宽大披风下的手弩、飞镖、闪光弹、甚至就连头发中间都有几根是可以勒断脖子的钢丝。

　　对于这样的人，除非使用法术或是穿上一件密不透风的精金全身甲，否则哪怕只有一丝缝隙都有可能死的不明不白。

　　各种稀奇古怪的小玩意，至少一种以上见血封侯的毒药，超乎常人的反射神经，如果条件允许的话还可以布置一系列的陷阱，这些就是费伦大陆盗贼的战斗方式。如非必要，几乎从不选择同敌人正面交战，因为他们没有战士那样强大的生命力和魔法抗性，而且能力也偏向于短时间内爆发，一旦被拖住那就意味着失败和死亡。

　　在费伦大陆现存最多的传奇职业者当中，施法者（包括法师、牧师、德鲁伊、心灵术士等等）毫无疑问排在第一位，拥有无数避开死亡方法的他们只要不是自己找死，几乎个个都能或很长一段时间。

　　其次是那些拥有强大生命力和魔法抗性的战士类职业，身体素质被全面强化的他们比正常人的寿命多出二分之一或是一倍，即使在晚年也能保持相当强大的战斗力。

　　最后剩下的就是那些只有在年轻的时候才能保持强大的职业，盗贼就是其中最明显的例子。

　　潜行、躲藏、扒窃、开锁、暗杀等等，每一项对身体的柔韧、灵敏、听力、视力、反应要求都非常高，而且体重也要严格保持在五十公斤以内，否则就会影响战斗力。

　　众所周知，人类只有年幼的时候才能保证骨骼柔软，大概超过了十八岁就开始逐渐变硬，到了四十多岁的时候便逐渐老化，虽然经过训练的人情况会好一些，但是谁也无法逆转这个自然规律。有些盗贼为了保证自己身手灵活，甚至要定期喝一些让骨骼钙质流失的药剂，代价就是只要遭受重击马上就会骨折。

　　这也就意味着，人类盗贼的黄金年龄其实是在十四岁到十八岁之间，只有区区不到四年时间，几乎是所有职业者当中最短的。如果无法在这段时间内掌握一些属于个人独特的技巧，那么以后的发展就十分有限，最多也就是用经验来弥补身体素质的退化，搞不好过了三十岁实力便大幅度缩水。

　　正是由于各种各样苛刻的条件，导致整个主位面传奇盗贼一直非常少，比传奇战士还要稀有，最重要的是他们很难保持自己的状态，随着年龄越来越大，总有一天会以为内身体素质下降而脱离传奇的水平。

　　亨利不知道阿卡尼斯如何做到这一点的，但肯定付出了不小的代价，这一点从日常生活中就能难得出来。

　　据他所知，这个家伙几乎滴酒不沾，饮食也有着严格的控制，完全按照一定比例摄取营养，多余的一口也不吃，对女人更是敬而远之，完全就像苦修的僧侣一样。

　　可以说这种日子简直不是人过的，不仅需要可怕的自律能力，而且意志要绝对鉴定，否则用不了多久便会因为忍受不了枯燥乏味的生活选择放弃。

　　“混蛋！你竟然来了还赶快过来帮忙，难道要看着我被这些该死的吸血蝙蝠撕成碎片才甘心吗？”阿卡尼斯表情狰狞的大吼道。很显然，他对亨利站在一旁看戏充满了怨念，以至于口粗都冒出来了。

　　“抱歉，你的战斗方式真的是太具有观赏性，我一不小心就看入迷了。”说着亨利摊了摊手，做出一脸无辜的样子。

　　阿卡尼斯被气得不轻，一边继续躲避着吸血鬼的攻击，一边大声咒骂：“那你现在该看够了吧！！！”

　　“当然，我从中得到了不少的启发。别担心，我这就送这些家伙去见他们的女王。”

　　话音刚落，只见一道强光猛的从亨利手上爆发出来，瞬间就刺痛了所有吸血鬼的眼睛。

　　零级魔法“闪光术”，可以瞬间释放出比太阳还耀眼的白光，即使在行走在阳光下的居民冷不防被闪一下都会眩晕半天，更何况是这些整天生活在地底的黑暗生物。在战斗中，几乎没有比这释放起来更容易的法术了，许多施法者都喜欢用它来摆脱麻烦。

　　趁着敌人失明的这十几秒时间，亨利冷笑着抡起碎魔钉头锤开启了爆头模式，随着一声声颅骨碎裂的声音，至少有十几个名敌人当场死亡，还有十几个重伤倒地，一下子就把局势逆转了过来。

　　这些还没有多少力量的新生吸血鬼根本无法抵抗这把亡灵杀手的强大威力，有几个甚至像被太阳照射过一样，直接烧成了一滩灰烬。

　　看到这一幕，阿卡尼斯隐藏在兜帽下的嘴角微微上翘。露出了一丝残忍的笑意：“真是令人印象深刻的战斗方式，不过我很喜欢。”

　　“让这些作恶多端的家伙好好品尝一下恐惧和无助，否则那些少女的灵魂根本无法得到安心。给，我在下边找到了这把魔法短剑，作为参与者，你有资格获得一份战利品。”说着亨利拔出腰间的“割喉者”扔了过去。

　　阿卡尼斯凭借灵敏的身手，一把就将短剑抄在手里，他仔细观察着上边流淌的血腥魔力，很快脸上的笑容变得更盛：“棒极了，这把剑简直就是为了杀戮而生的。轻轻的割开喉咙，让鲜血尽情的挥洒，享受猎物死亡前的恐惧与不甘，那感觉简直太美妙了。”

　　对于这种明显带有嗜杀倾向的话，亨利并没有表现出任何大惊小怪，因为在费伦大陆，这种人的数量并不少，尤其是那些刀口舔血的佣兵、冒险者和帮会分子，十个当中有四个都是这幅德行，精神上多多少少都有点问题。

　　他无所谓的耸了耸肩膀：“你喜欢就好。不过现在可不是发神经的时候，否则这些小蝙蝠就要跑光了。”

　　吸血鬼可不是傻子，虽说这些新生的家伙比普通人聪明不到哪去，但此刻要是还看不清楚双方巨大的实力差距，那就是不折不扣的白痴了。

　　很显然，幸存的吸血鬼中一个傻子都没有。他们看到地上同伴的尸体立刻脸色大变，没有任何犹豫，纷纷变身成蝙蝠或是灵体形态想要逃跑。

　　亨利当然不可能坐视敌人就这样跑了，瞬间打开千法之书其中的一页，激活了上边的法术。

　　只见一道金色的光芒猛的从吸血鬼的中间位置爆发出来，眨眼便形成了一大片正能量覆盖的范围，马上就让那些变成蝙蝠和灵体形态的家伙打回了原形，其中一些力量比较弱的开始像冰雪般慢慢融化，仅仅过了几秒钟就彻底消失不见了。

　　凭借丰富的战斗经验，亨利只用了一个六级法术“不死归亡”，便将所有的吸血鬼全部留了下来，就连一个漏网之鱼都没有。

　　经历过无数战斗的他比那些整天呆在高塔中的法师更会把握时机，明白什么时候用什么法术最合适。

　　接下来就是一边倒的屠杀。阿卡尼斯故意在不是那么要紧的位置割开一道道口子，尽情发挥着“割喉者”的流血特性，没过一会儿功夫剩下的敌人便因为失血过多而陷入昏迷，最后被祝福过的木桩钉入心脏。

　　随着最后一个吸血鬼的死亡，这场斩草除根的行动总算落下了帷幕。亨利瞥了一眼遍地的鲜血和死尸，微微松了口气：“结束了。我相信在很长一段时间内，这里都不会再有亡灵聚集。”

　　“哦，为什么这么说？”阿卡尼斯轻轻擦拭着短剑上沾着的血问。

　　“看到地上这些吸血鬼化作的尘埃没有？它会警告每一个靠近的不死生物，这里究竟发生过什么。”说着亨利抓起一撮尘埃洒向空气中。

　　作为一个博学的法师，他很清楚每一个吸血鬼死后留下的尘埃都会记录非常多的信息，只要几个简单的魔法就能重现死亡瞬间的景象，因此短时间内完全不必再担心这里会有大批不死生物聚集。

　　阿卡尼斯如有所思的点了点头：“听上去好像很有道理。虽然有些多此一举，不过我还是要再问上一句，你确定把那个自称芭荻吸血鬼干掉了？”

　　“当然，她的尸体就在下层，只要你愿意随时都可以下去看看。我还有其他的事情，就此告辞了。”说着亨利挥了挥手，沿着来时的通道原路返回。他还有很多事情要做，所以不打算在这里浪费太多时间。

　　“感谢你的短剑，再见了。”阿卡尼斯也跟着挥了挥手，随后就迅速溜进地下二层去查看维兰尸体。

　　因为血头实在被吸血鬼们搞得有些神经紧张，在临行前特别郑重的交代过，这次一定生要见人、死要见尸……


第七百章 飞艇上的冲突

　　就在亨利怀着轻松的心情离开墓园区的时候，三艘巨型飞艇正在沿着设定好的航线朝阿斯卡特拉的方向全速前进。经过一夜的飞行，现在已经走完了一半的路程，毕竟安哥美岛就在安姆西南方风暴频发的海域，甚至比博德之门还要更近一些。

　　在最大的运兵飞艇“巨人号”上，无数的野蛮人战士正透过玻璃窗观看者空中的景色，一个个显得既兴奋又紧张，有几个特别迷信的家伙一直紧闭双眼，默默地向战神坦帕斯祈祷，希望能赶紧离开这个会飞怪物的肚子。

　　对于大多数野蛮人来说，根本无法理解这么巨大的东西怎么可能飞得起来，百分之九十以上的家伙都认为飞艇是活着的怪物，而且他们则统统都被吞进了肚子。

　　没办法，这些野蛮人大多数连字都不认识几个，更别提理解什么空气比重之类的深奥学问题。

　　对此，身为酋长的半兽人沃恩也没什么办法，只能在过道里来回巡逻，防止那些过于激动地家伙造成不必要的破坏，尤其是那些从来没有上过天的菜鸟。

　　这一路上，他已经成功打晕了二十几个企图从飞艇上跳下去的家伙，另外还处理了几场由于极度无聊而爆发的斗殴。

　　不得不说，野蛮人还真不是合格的士兵。由于崇尚公平的战斗，他们拒绝几乎很少组成阵型，而且也从不偷袭或是一起围攻一个敌人，性格既单纯又暴力，根本没什么纪律性可言。

　　但正是这些身体健壮、生命力顽强、武技娴熟的战士，才是魔法战争中的首选。因为他们充满了荣誉感，即使看到巨龙也敢举起武器义无返顾的冲上去，哪怕下一秒就是死亡也不会后退一步，完全不像普通人类士兵非常容被体型巨大的怪物惊吓到。

　　当然，弊端也不小，其中之一就是难以管理。在布鲁温特城的时候，野蛮人战士就经常喝酒闹事，至于打架更是家常便饭。

　　看着舱内闹哄哄的场面，沃恩终于放弃了想要让所有人安静下来的打算，深深的叹了口气抱怨道：“该死！我发誓回来了的时候一定要坐另外一飞艇！”

　　“吼吼！”趴在地上的棕熊阿瑞斯晃了晃脑袋低吼了两声。

　　为了运输方便，它的体型被缩小了好几倍，现在仅比同类稍微大一点点，正摆出一副懒洋洋的模样，呆在飞艇的中心位置一动也不动。这并非它不想动，而是上来的时候被告知不能动。毕竟体积虽然缩小了，但是重量一点都没变，一旦要是数吨重的活物跑来跑去，整架飞艇都有失控的危险。

　　“好啦，我知道你始终趴在这里不能动也很烦躁。再坚持几个小时，我们很快就要到了。”说着沃恩倚在棕熊柔软的皮毛上躺了下来。虽然他既不是德鲁伊、也不是游侠，但还是能听得出阿瑞斯吼叫中带着的情绪。

　　一人一熊就这样静静的闭目养神，完全不理会那些不停走来了走去，精力过于旺盛的年轻野蛮人。也许是知道大战在即，他们眼神中隐隐透出兴奋的光芒，而那些经验丰富的战士则不是休息就是擦拭武器和盔甲，让装备保持在最完美的状态。

　　另外一边，身为最高负责人的博尔肯正聚精会神的盯着魔法地图，以便随时调整方向，防止被强劲的气流吹得偏离了既定路线。

　　重新调整了飞行高度后，他转过头对躲在角落里的罗伯特说：“趁现在还有时间，你最好介绍一下这次的敌人，尽可能的详细些，也要让我们所有人做到心中有数。”

　　“我这里有一份详细的资料，你们可以拿去传看一下，千万别被上边记录的内容吓到了。”说着盗贼头子一脸不怀好意的笑了笑，将随身携带的记事本递了过去。

　　距离最近的黛布拉手疾眼快，一把就抢过来迫不及待的迅速翻看，几秒钟后脸色就开始急剧变化，从正常到红润、再到煞白、发黑，最后甚至变成了铁青色。她的表情立刻引起了所有人的好奇心。很显然，上边记录的内容相当可怕，否则绝不可能产生这种效果。

　　没过多久在场每一个人都传看过上边的内容，一声不吭的低头沉思。气氛一时间变得相当压抑，尤其是天性平和的艾米反应格外强烈，眼神中充满了恐惧。她完全被琼·艾瑞尼卡斯可怕力量和凶残的手段吓坏了，两只手一直在不停的轻微抖动。

　　扫了一眼所有人的表情后，罗伯特嘴角微微上翘，笑着调侃道：“怎么都不说话了？你们该不会是怕了吧。”

　　“废话！那可是一名施法等级高达三十多的传奇法师，只要脑子还正常就会产生畏惧感。”黛布拉毫不示弱的反驳道。她跟盗贼头子一向不怎么对付，虽然还没有闹到人尽皆知的地步，但是暗地里已经进行过多次交锋，谁也没占到什么便宜。

　　“哈！我还是头一次见到有人把恐惧说得如此理直气壮。”罗比特冷笑着撇了撇嘴，不屑的情绪清清楚楚的写在脸上，只要不是傻子都能看得出来。

　　黛布拉显然无法忍受这样的蔑视，眯起眼睛讽刺道：“哼，我最起码敢面对自己的恐惧，不像某些人明明怕的要死，但是却装出一副无所畏惧的样子。”

　　“你再说我吗？”罗伯特轻轻活动者手指问道。他此刻脸上虽然还挂着笑容，但是稍微熟悉一点的人都知道，这是要动手的前奏。

　　“如果你认识是……那就是了。”说完黛布拉轻轻触碰了一下手上戴着的戒指，同样也做好了动手的准备。

　　“看来我有必要证明一下自己的清白，顺便……让你重新的认识一下我们之间的差距。”说着罗伯特眼睛里闪过一道寒光，瞬间就消失在了原地。这并不是他进入了潜行状态，而是由于移动速度太快视力没跟上的缘故。

　　黛布拉完全没有吟唱咒语的时间，只能浪费一发存储在戒指里的“石肤术”。她只觉得魔法刚刚开始起效果，锋利的刀刃便刺中了咽喉，只要稍微晚一秒恐怕就要血溅当场。

　　一击未中后，罗伯特玩弄着手上的匕首轻蔑的笑了笑：“呵呵，不错的反应，看来这些年你还没有忘记怎样同一名盗贼战斗。”

　　“卑鄙的小贼！我马上就让你品尝一下施法者的力量！”黛布拉终于忍不住发出了愤怒的咆哮。她简直不敢相信，才几个月没见，眼前这名盗贼头子的动作竟然快了这么多。

　　“你好像还没有弄清楚自己的处境，不过没关系，我马上就会让你知道我们之间的差距。”说着罗伯特顺手掏出一张魔法卷轴，二话不说直接激活，眨眼之间便将石肤术剥了个干干净净。

　　“这……这不可能！！！！”黛布拉看着正在消退的魔法防护惊恐的大叫起来。

　　不光是她，就连艾米和博尔肯都一脸震惊。毫无疑问，这是传奇盗贼才有的特殊能力“万能巧手”，因为刚才那张卷轴是只有法师、术士和吟游诗人才能使用的哪一类，而不是一般人也能使用的通用卷轴。

　　占据了上风的罗伯特没有再继续让黛布拉难堪，而是轻哼了一声，用十分平淡的语气说道：“现在明白了吗？当你在岛上进行魔法研究的时候，我跟主人经历了难以想象得危险。我根本用不着害怕，因为琼·艾瑞尼卡斯在所有敌人当中还算不上是最强大的。”

　　听完这句话，在场的其他人都倒抽了一口冷气，同时在心底也升起了一丝强烈的好奇。

　　三十多级的传奇法师都算不上最强，那么最强的敌人又应该是什么？神？恶魔领主？魔鬼大公？还是远古魔物和神孽？

　　他们永远也想象不到，这趟旅程有多么精彩。巴尔之子仿佛就像一个巨大的磁铁，一下子把所有的牛鬼蛇神都引了过来。普通冒险者恐怕毕生都碰不到一次这样的经历，但是阿波戴尔不仅全都碰上了，而且还能挣扎着活下来，真不愧是命运之子，换做一般人估计早就死在第一波刺杀之下了。

　　沉默过后，博尔肯抬起头用低沉的声音问：“那么……你能告诉我亨利现在的施法等级吗？”

　　“不太清楚，应该在三十六左右，也许还要更高一些。”罗伯特说出了自己的猜测。

　　在他看来，自己的主人既然能够压服半巫妖这种级别的亡灵生物，那么自然也就应该和对方的施法等级差不多，甚至还可能超出一些。不过事实显然并非如此，亨利的施法等级早就跨过四十大关，当仁不让排在主位面施法者的第一梯队。

　　“原来如此……”博尔肯恍然大悟的点了点头。

　　这位耐色瑞尔时代遗留下来的奥术师曾经见过开启魔法黄金时代的伊奥勒姆，也见过被称之为天赋最强的卡尔萨斯，因此并没有像其他人那样惊讶的说不出话来。他很清楚在魔法的世界里，那些才华横溢的天才是不可以用常理来衡量的。

　　天才之所以被称之为天才就是因为他们的思维方式和普通施法者完全不同，传说卡尔萨斯在不到两岁的时候就施展了第一个零级戏法，何等妖孽的天赋。

　　要知道即使最简单的魔法也相当于地球上高中数学的复杂程度，即使成年人没有一个合格的老实来教导也很难弄懂，更何况区区一个两岁的孩子。

　　在魔法世界，智力和天赋并不是能通过努力来弥补的。它代表了一名施法者的学习速度、创造力、以及开拓性的思维方式，能够拥有这些的人从一出生就注定了不会平凡。在博尔肯的眼里，亨利俨然已经成了为其中之一。

　　他略微叹了口气对正在互相对持的两人说道：“好了，这件事情就到此为止吧，没必要在争吵下去了。毕竟亨利不可能平白无故调集这么多力量，相信他已经有了明确的计划，我们只需要按照命令执行。艾米，去检查一下舱底的魔像，我可不想在用的时候发生什么意外。”

　　“明白。”艾米欠了欠身，立刻转身离开了指挥室。


第七百零一章 雇佣

　　中午刚过，阿斯卡特拉商场区的街道上熙熙攘攘。作为费伦大陆第七大城市，这里的商品种类超乎想象，蔬菜、水果、珠宝、艺术品、甚至是人，当然还有大量的黄金，只要你有足够的钱，完全可以买到除了跟魔法有关的所有东西，甚至还有从遥远西方马兹特克大陆带回来的稀有特产。就市场的规模来看，至少比深水城还要大上一倍。

　　望着像小镇一样大的金色尖顶神殿，亨利不由得感叹商业女神渥金还真是倒霉，有这样辉煌的圣所，但是却没有足够的牧师和信徒。自从她被格拉兹特囚禁起来以后，影响力每天都在衰退，偌大的神殿竟然连十名牧师都凑不齐。

　　毕竟费伦大陆从本质上来说依旧是非常原始粗暴的弱肉强食，没有充足武力保护的渥金教会简直就像一个没有上锁的自动提款机，丧心病狂的邪神信徒只要缺钱，第一时间想到的就是洗劫商业女神的神殿，因为里边通常都存有大量的黄金和珠宝。

　　不过亨利这次来商场区并不是来跟商业教会合作的，而是打算前往冒险者市集，在那里发布消息，雇佣一批经验丰富的冒险者。他不求这些人能够给艾瑞尼卡斯造成什么伤害，只要能加快搜索的速度就行了。

　　毕竟这不是游戏，建立在树冠上的精灵城市一定相当复杂，想要在里边找到那些必要的东西肯定需要充足的人手。

　　刚一跨过大门口，里边就传来了大量嘈杂的声音，其中有个听起来特别刺耳，好像正在跟老板激烈的讨价还价。

　　“利博德！你可真是个奸商！看看这些盔甲，一个个至少有八成新，你竟然只给了不到五分之一的价格，简直就是吝啬到家了。”

　　“哇噢！你竟然管这种大地精穿过的东西叫做八成新？看看这上边的锈迹和污渍，我敢打赌要是不好好清理一番根本不会有人买。别想试图提价，我多一个铜板都不会出。”

　　很显然，说话的这个家伙就是冒险者市集的老板，传奇冒险家——利博德。据说他年轻的时候做过很多惊天动地的大事，而那些魔法物品就是在这个过程中得到的战利品和奖励。

　　这个人在安姆的冒险者当中相当有名，不少贵族和商人遇到麻烦都会带着一份礼物前来请教，希望能找到一个解决方法，他也从来没有让任何人失望过，总能从蛛丝马迹中找到被忽略的东西。

　　除此之外，每年也有很多从别的地方慕名而来的冒险者，为的就是亲眼见识一下吟游诗人故事里传唱的主角。

　　“好吧……好吧……别激动，就按你说的价格来。不过这些宝石你可不能把价格压得太低，否则我们是不会卖的。”卖东西的人仍旧不依不饶，试图从其他货物上找差价。

　　亨利一眼就认出了那个满身奇怪打扮的侏儒，正是自称发明家的姚恩，他此刻正趴在柜台上挥舞着拳头讨价还价，身后赫然站着龙女希娜和圣武士少女赛丽勒芙。从他们几个人风尘仆仆的样子便能看得出，绝对是刚刚从城外回来的。

　　也许是接了一些剿灭怪物或是盗匪的任务，也许是帮助周边村镇扫灭威胁，总之应该不是什么高难度的恶战，因为三个家伙从上到下基本没受到什么伤害，除了精神有点疲惫，其他的一切都好。

　　正在专注于提价的姚恩明显没有注意到有熟人来了，自顾自的夸起了宝石的成色和大小，仿佛他卖的不是一些从怪物手里抢回来的普通原石，而是经切割后的旷世之宝。

　　老板利博德一脸无奈的揉了揉额头，估计在心理想要掐死眼前这个侏儒的心都有了。做了这么多年生意，他几乎见过形形色的冒险者，其中斤斤计较的也不少，但是像这么啰嗦的还是头一次。

　　要知道这些东西加在一起的价格还不到一百金币，而且这个该死的侏儒愣是磨磨蹭蹭提了半个小时的价。每当那张嘴巴张开的时候，他都有一种想要冲过去把对方脸砸烂的冲动。

　　就在利博德崩溃在即的时候，亨利大笑着招了招手大喊道：“嘿！看看这是谁，伟大的蔬菜流动摊贩兼侏儒发明家——姚恩！”

　　“谁？是谁在找我？”姚恩立刻转过头四处张望，很快他就找到了目标。“我的天！你可算是回来了。要知道这段日子的收入真是直线下降，搞的我都快破产了。”

　　他跳起来给了亨利一个热情的拥抱，然后一边装著一副痛哭流涕的样子，一边悄悄指了指还没回过神来的赛丽勒芙，压低了声音抱怨：“那个女孩总是把别人支付的报酬退回去，我简直都快要被折磨疯了。”

　　“看开点，圣武士差不多都是这个样子，更何况赛丽勒芙从小就出生在天堂山，对于金钱完全没有一点概念。也许你收取报酬的时候应该让她暂时离开一下，这样就会好很多。”说着亨利拍了拍侏儒的肩膀以示安慰。

　　一般来说，圣武士只要不是穷的吃不起饭，在完成打击邪恶的任务后有百分之八十的可能性会拒收报酬。据说这样可以让他们变得更加纯粹，防止被金币这种容易引发堕落的东西所干扰。

　　当然，这种情况并不是绝对。总的来说，越是富裕的圣武士越有可能拒收报酬，而且贫穷的圣武士会根据雇主的经济实力做出决定，如果是富有的商人和贵族，那么他们他们多多少少会收取一部分，如果是平民，那么就有可能分文不取。

　　很显然，姚恩三人既没有足够的名声，也没有人介绍，因此雇佣者绝不可能太富裕，所以赛丽勒芙毫不犹豫的退回了大部分的酬劳，从而引发了贪财侏儒的严重不满。

　　“好吧，算我倒霉。”姚恩苦着脸说道。

　　看到侏儒郁闷的表情，亨利大笑起来：“哈哈，好啦，开心点，因为马上就有大生意要做了，我保证只要能活下来，保证能狠狠的赚上一笔。”

　　一听到大生意，姚恩两眼瞬间亮了起来：“真的？！！”

　　“当然！我来这就是要发布委托，雇佣经验丰富的冒险者。”说着亨利转过身问老板利博德：“我想你这里应该可以是有中介业务的吧？”

　　“没错。法师、战士、牧师、盗贼、吟游诗人、德鲁伊、游侠，只要你开口，我随时可以联系到大批的好手。不过价钱嘛……”利博德脸上露出了市侩的笑容。他的意思很明显，要从中抽取大量的中介费。

　　亨利无所谓的耸了耸肩膀：“没问题。说吧，你要抽多少？”

　　“战士百分之十，法师百分之二十五，牧师百分之二十，吟游诗人和盗贼百分之十七，剩下的一律百分之十五。除此之外，你还必须承担雇用期间的伙食费，每天最少五个银币。我们的收费标准很简单，根据职业不同，每个级别都有固定的价格，这里有份明细，你可以先拿去看看。”说完利博德从柜台下边拿出了一本厚厚的名册放在桌子上。

　　姚恩仅仅扫了一眼就立刻大叫起来：“我的神啊！这简直就是赤裸裸的抢劫。不，比抢劫还要过分。”

　　利博德大笑着点了点头：“没错，我的朋友。雇佣熟练地佣兵和冒险者价格都非常昂贵，因为我们介绍的人绝对可靠，不会出现外边那种洗劫雇主的情况。”

　　对于这种承诺，亨利只是笑着摇了摇头，既没有反驳，也没有肯定。他很清楚，这其中肯定有个度，一旦雇主财产的价值超过了佣金和信用的总和，那么那些刀口甜血的家伙绝对不介意干上一票，然后远走他乡。

　　但总的来说，只要别太招摇，那么就不会出现意外情况，至少比酒馆那些人要强上百倍。更何况这次是雇用人手打仗，怪物各个都是难缠角色，能活着回来五分之一就算不错了，剩下的全都得交代在战场上。

　　想到这，他合上名册问：“如果雇佣所有五级以上的职业者需要多少钱？我需要一个准确的数字。”

　　“诸神在上！你疯了！”姚恩吃惊的跳了起来。

　　要知道这份名单上至少有四十个人符合这个条件，按照一个五级战士每天需要二十个金币来计算，一天就是八百枚金币，再加上施法者职业的高价与中介费，光是佣金每天就要支出两千左右。

　　亨利严肃的摇了摇头：“不，我没疯，这是实实在在的需要。相信你们也听说过一些传闻了，两支怪物大军正在朝精灵城市索丹尼斯拉进发，而我的目的就是要阻止它们。介于这次行动的危险性，我愿意一次性支付所有的报酬，相信你一定能把这些钱送到他们的家人手上。对吗？”

　　利博德瞪圆了眼睛浑身颤抖的问：“你该不会是想要拉着所有人一起去送死吧？”

　　“当然不！我调动的军队估计在这两天就会抵达，包括至热之心骑士团和蒙面法师公会，届时肯定有数千大军，再加上精灵们的实力，绝对不可能是白白送死。”亨利十分耐心的解释道。他很清楚，冒险者和佣兵是不可能接受必死的任务，因为只有活着才能得到一切，死了的话就什么都没了。

　　“看来你准备的很充分。好吧，我马上就试着联络一下人手，不过介于这次生意的数额有点大，你必须先交五万金币的保证金。”利博德直接狮子大开口。

　　“给，行商联盟的汇票，五万金币整，你随时都可以到城内的商会总部去兑换。但是我有个要求，最多一天时间，明天下午的时候，我要看到有足够的人手出现。千万别找一些普通的家伙来凑数，我只要精英。”说完亨利直接将二十五张面值两千金币的汇票放在桌子上，然后带着另外三人扬长而去。

　　临走的时候，姚恩还不忘拿走了放在桌子上的那几块宝石和一小袋金币……

　　望着众人渐渐消失的背影，利博德兴奋的握紧了拳头：“看来今天有的忙了，希望明天下午的时候能够多来一些，这么大的生意可不多见……”

　　几分钟过后，从冒险者市集的后门放飞了一群信鸽。它们分别朝着不同的方向疾驰而去，其中有一只爪子被染成了象征紧急情况的艳红色。


第七百零二章 餐上的教导

　　重新回到繁华的市场，龙女希娜迫不及待的追问：“亨利！你什么时候回来的？爱蒙呢？救援行动顺利吗？还有刚才说的那个怪物大军是怎么回事？”

　　她语速又快又急，几乎连气都不喘，瞬间把所有的疑问全部倒了出来了，就连姚恩都忍不住露出了吃惊的表情，完全想不到这个平时十分安静的同伴，竟然还有这么急躁的一面。

　　看着希娜略微有些涨红的脸，亨利笑着摇了摇头：“别急，一个一个慢慢来，你的问题有点多，而且这趟旅程发生的事情也不少，估计一时半刻也讲不完。正好前边不远就是七谷之巢，想必你们也没有吃午饭，不如我们进去边吃边聊。”

　　“啊哈，那可真是太好了，自从离开你那栋豪华的宅院，我已经有好长时间没有吃过什么好东西了。”说完姚恩舔了舔嘴唇偷偷看了一眼赛丽勒芙。

　　这段时间他可没少跟这位圣武士少女吵架拌嘴，其中有一大半原因就是吃饭。赛丽勒芙十分固执的拒不接受雇主的款待，所以三人在冒险途中一直风餐露宿，吃的都是一些干面包和半生不熟的烤肉，口感味道之类的就别提了，没拉肚子都是轻的。

　　“那还等什么，快走吧，我饿得都能吃下一头牛。”希娜毫不犹豫的答应下来。看样子她也是受够了这些日子糟糕的食物，迫不及待想要改善一下伙食。

　　至于赛丽勒芙始终保持着沉默，也不知道在想些什么。不过她的眼神十分飘忽，感觉是在考虑什么重要的事情。当然，也不排除是正在向正义之神泰尔祈祷或是联系自己的同类。

　　毕竟亨利对于天界生物的了解太少，仅仅从书本上得知居住在上层位面中分为几个大类，分别是：亚空神族、星界使徒、诸神用神力创造出来的仆从天使等等，其中阿斯莫神族属于最复杂的一种。他们是由天界生物和其他物种结合诞生出来的混血儿，不但能力千奇百怪，而且行为也相当特立独行。

　　眼前这位圣武士少女恰恰正是阿斯莫神族中的一员，从小在泰尔的神殿长大，深受乌托邦思想的洗脑，很难适应主位面这种弱肉强食适者生存的恶劣环境。对于她来说，最好的归宿就是回到崇尚善良的上层位面，否则下场不是死于某次陷害就是被引诱堕落。

　　就是这样一个完全不通人情世故的死板少女，竟然被派到主位面来执行任务，真不知道正义之神是不是脑子出了问题。

　　十分钟左右，一行人来到了位于环形商场区二层北侧的旅店——“七谷之巢”。

　　据说之所以起了这么个怪名字，目的就是为了引起客人的好奇心，以便让更多的人来吃饭住宿。但是最终由于某种原因，虽然客人是吸引了不少，但大多数都是粗鲁的冒险者和醉醺醺的酒鬼，真正有钱的客人都被一墙之隔的雾休旅店抢走了。

　　随着时间的流逝，久而久之，这两件旅馆就互相形成了默契，一个装修的稍微奢侈点，只招待商人和贵族，另外一个则尽量贴近平民，深受行商和冒险者的喜爱。

　　最重要的是，这里的肥胖的女老板派崔西雅煮的一手好菜，吃过的人都赞不绝口。除此之外酒也不错，尤其是略带苦涩的黑麦酒不仅量大，而且还很便宜，充分满足了那些酒鬼们的口舌之欲。

　　饥肠辘辘的亨利没有任何犹豫，直接点了十几道价格最贵的特色菜，然后趁着等待的时间里把出海之后的经历有选择性的说了一遍。当他最后讲到琼·艾瑞尼卡斯企图摧毁精灵城市，并想要吸取生命之树的力量成为神祇的时候，早已怒容满面的赛丽勒芙终于爆发了。

　　这个女孩挥起拳头狠狠的砸在桌子上，激动地脸上瞬间布满了红晕怒吼道：“这个邪恶的法师必须要受到正义的制裁！我还是第一次见到这么可怕的人。他竟然可以为了如此自私的理由，让数以万计的无辜民众死去，简直罪无可恕。”

　　希娜深吸了一口气，微微点了点头：“没错，这件事情你做得对。只要能阻止这个家伙完成他邪恶的计划，哪怕付出再大的代价也值得。”

　　“魔法战争没你们想象的那样容易，只要一个小小的失误就足以造成数百人死亡，否则我也不会把主意打到冒险者的头上。”说着亨利无奈的叹了口气。他虽然有把握赢得最终的胜利，但是在整个过程中会有多少损失就不好说了。

　　要知道不管是野蛮人卫队，还是略显稚嫩的法师团都是表面上极其重要的力量。尤其是后者，每一个都来之不易，是未来散布魔法力量的种子，哪怕只是死伤十分之一都得不偿失。如果不是看到了吞并蒙面法师公会的契机，他才不会调这支力量上战场。

　　至于傀儡和魔像部队倒是无所谓，反正不过是一些炼金造物，大不了死光了再造。反正这次地底之行洗劫了足够的材料，而且在地底城市建好之后，还能源源不断的得到各种矿产，再加上次元球体的廉价能源，几个月之后就能生产出一支钢铁大军。

　　姚恩显然不关心什么正义与邪恶，也不关心战争会死多少人。他在意的就是这件事情是否有利可图，因此喝了一大口蜜酒后问：“这就是你说的大生意？如果参加能得到什么好处？”

　　亨利早就预料到了这一点，不慌不慌的笑着蛊惑道：“非常多，多到难以想象。一名精灵将军向我承诺，只要能挽救城市他们愿意支付任何代价。别告诉我你不知道精灵的工艺品和锁子甲在人类社会的价值，也许只要两三件就足以让一个人衣食无忧的过完下半生。”

　　“我们不应该在别人陷入困境的时候索取报酬，这不是正义的行为。”还没等其他人说话，赛丽勒芙便立刻皱着眉头反驳道。在她看来这是不折不扣的乘人之危，虽说还算不上是邪恶行为，但是倾向已经很明显了。

　　“但这并不邪恶！对吗？”亨利十分严肃的反问道。

　　赛丽勒芙纠结的考虑了好几分钟，最终艰难的点了点头：“没错，这并不邪恶，但是……”

　　还没等她说完，亨利立刻举起手阻止了接下来的部分。

　　“停！我知道你说什么。不过其中忽略了一个重要的问题，那就是主位面上大多数的冒险者都是一群普通人。他们需要食物、衣服、盔甲、武器、药水，同时要需要养活自己的家庭和亲人，这些全部都需要大量的金钱。如果没有报酬，那么这些人怎么样去生活？也许你还没有意识到，自己已经犯下了多大的错误。拒绝接受酬金，这就等于在破坏一个冒险者与雇主约定俗成的规矩。”

　　说到这，他故意停顿了一下指了指正在喝酒的侏儒：“也许你认为姚恩十分贪婪，从不肯放弃任何一个铜板。但正是他这种贪婪，维护了冒险者赖以生存的环境。试想一下，如果这种规矩被破坏了，雇主不愿意在按照规定支付报酬，那么冒险者也必然不愿意从事这种危险性又高，收入又没保障的工作。他们也许有一小部分会选择回到家乡去做一名农夫或是工人，但更多的肯定要选择成为强盗和恶霸。长此以往，整个地区就会变得混乱不堪，就像南方的卡林珊那样。”

　　“我真的做错了？！！”赛丽勒芙一脸不确定的问道。她简直不敢相信，自己的善良竟然会对秩序造成破坏。

　　“也许你在银月城、绝冬城这样崇尚善良的地方没什么。不过这里是阿斯卡特拉，完全以财产决定社会地位高低的城市，这样做不仅不会得到太多他感激，而且还会被雇主嘲笑是傻子。看来没有了凯东的教导，你根本不知道如何去变通，只要有邪恶之徒稍微诱导一下，马上就会犯下无可挽回的错误。”说完亨利无奈的摇了摇头。

　　他算是看明白了，这位圣武士少女太单纯，同时又勇于承担责任，再加上一副天生的死脑筋，简直就是为了堕落而生的。这种性格完全就是某款游戏悲剧主人公的翻版，没错，就是魔兽争霸中的人类王子——阿尔萨斯，除了性别，几乎一模一样。

　　唯一不同的是，赛丽勒芙有一位神明时刻在关注，想要下手并不是太容易。至于阿尔萨斯则是彻头彻尾的倒霉蛋，从一开始就被算计，哪怕死亡后都无法得到解脱，成为一个没有灵魂的傀儡。

　　年轻的圣武士少女听完这通训斥，眼睛瞬间有些发红，泪水在眼眶里打转，仿佛受了天大的委屈。没过一会儿功夫，她深吸了一口气着站起来深深的鞠了一躬：“感谢您的教导，我会努力改正的。”

　　“不客气，毕竟我也不希望有一天看到堕落的你。还是那句话，你要学会在不违背泰尔教义的前提下学会变通，就像凯东平时做的那样。好了，擦干眼泪吃饭吧，我们的菜来了。”说着亨利掏出一块手帕递了过去。他突然发现赛丽勒芙虽然固执，但还是有点优点的，至少能够听得进批评，完全没有因为自己有优秀的天界血统而骄傲自满。

　　很快，热气腾腾的大餐被端上了桌子，早已饥饿不堪的众人根本不废话，直接拿起餐具开始往嘴里猛塞。由于太长时间没吃过像样的饭菜，姚恩一副饿死鬼投胎的模样，下咽的速度快得不得了，几分钟之内就清空了一个盘子。

　　半个小时过后，桌子上堆满了残羹剩饭，吃饱喝足的众人坐在椅子上小声谈论着城内发生的趣事，准备休息一会儿再离开。因为他们吃的实在太多，现在根本没办法站起来了走路……


第七百零三章 血头的野心

　　就在亨利等人享受着难得的饭后闲暇，影贼公会的老大雷诺·血头忙的连饭都没顾上吃。他此刻正在臭烘烘的下水道里，亲自指挥着大批手下栽种被命名为“极乐梦境”的孢子植物。

　　事实证明，这种有点像苔藓的东西非常适合在下水道生长，经过一天一夜的实验，在公会总部下方阴暗潮湿的地方已经蔓延出一大片。按照这个速度，用不了两周就可以尝试着开始投放市场，届时必将带来大笔的收入，足以摆脱目前艰难的财政困境。

　　看着小贼们小心翼翼将紫色的粉末均匀的洒在墙根附近，血头连上了露出了满意的笑容，紧跟着对身后的阿卡尼斯说：“记住，绝对不允许一丁点未经处理过的‘极乐梦境’落到外人手上。一旦发现有内鬼，你随时可以先杀掉再说。这种植物对我们来说实在太重要了，想象一下当它投入市场的时候，会有多少人为之疯狂。作为唯一能够提供货源的组织，我们将获得无穷无尽的财富。”

　　他相当清楚这种副作用极小，但是却能给人带来极致快感的小玩意有多么远大的前景，只要在市面上一出现，立刻就会挤占其他麻醉品的份额。到时候不仅可以带来大笔利润，而且还能借机着向别的地方渗透，比如说盗贼公会林立的卡林港。

　　“明白！我会盯着这个地方，任何人也别想偷走哪怕一丁点。”阿卡尼斯没有任何犹豫，直接答应了下来。他用锐利的眼神扫过几个手脚不怎么干净的小贼，瞬间就把这些家伙吓得赶忙将藏在身体里的苔藓拿了出来。

　　但凡是影贼公会的成员就没有一个不害怕这位恐怖的传奇盗贼，据说当初有几个自持实力强大的下属公会会长企图重新划分地盘，不过一夜之间就被连带家人杀了个精光，几十具尸体全部挂在城墙上风干，就连不到一岁的婴儿都没放过。

　　没人知道他是怎么做到的，因为其中不仅有实力高强的盗贼和战士，还有一名等级相当高的法师。但是这些人全身上下只有一个伤口，那就是致命的咽喉，而且还是从正面刺进去的。只要有点常识的人都知道在战斗中要保护好自己的脖子，更何况是一群高阶职业者。

　　事后一名经验丰富的冒险者看过尸体后说出了一个让人震惊的推断，这些受害者都是在来不及反应的情况下被杀死了。他们有些甚至根本没搞清楚自己是怎么死的，更别提做出反应了。

　　毫无疑问，阿卡尼斯的暗杀水平已经登峰造极，而且从没有一个人看到后还能后下来。这其中好像隐藏了什么极为特殊的技巧，他在与人合作的时候宁可正面战斗也愿意暴露。

　　从那之后，再也没有人胆敢反抗血头的任何命令。因为阴影中有一把从未失手的利刃安静的躺在那里，只要他愿意随时都可以取走叛徒的性命。

　　当然，被吸血鬼偷袭的那次不算。因为阿卡尼斯当时被叛徒出卖，不仅要面对强大的芭荻，而且还有十几个同样不弱的资深吸血鬼。即使这样，依旧被他活着逃掉了，由此可见这位传奇盗贼有多么的难缠。

　　血头扫了一眼那些差点被吓尿了裤子的手下，露出了十分残忍的表情。虽然影贼公会并不禁止偷窃，有时候甚至还鼓励这么干，但这次如果有人敢手脚不干净，那他绝对会让所有人知道，自己血头这个外号是怎么来的。

　　“我得提醒你一句，这种植物并非只有我们独有，那些生活在幽暗地域中的黑暗精灵，同样给给我们提供种子的亨利，他们全部都可以将种子提供其他人或是组织。”阿卡尼斯的声音非常小，小到除了两人之外，别人根本什么都听不到。

　　“关于这一点暂时还不必担心。‘极乐梦境’肯定不是幽暗地域随处可见的东西，否则早就流落到地表了。它有着极为苛刻的生长要求，水源、臭烘烘的空气、潮湿的环境，这三样缺一不可。至于亨利·安哥美那边倒是个大麻烦，只能祈祷他不要太早把种子泄露出去。对了，老威利那边你处理的怎么样？也许可以利用这件事情让他欠我们个人情。”说完血头抬起头盯着自己最得力的手下。

　　阿卡尼斯压低了声音回答道：“老威利已经死了，被我当着所有码头工人及其家属的面刺穿了喉咙。参与绑架的几个打手也被扔进大海喂了鲨鱼，你最好尽快任命一个新的负责人，最好也采取跟他们同样的方式，否则用不了多久就没人愿意为公会干活了。”

　　“无所谓，那点生意都让出去好了，反正也没多少钱。以后码头专门用来走私这些紫色的小宝贝，相信卡林港的那些家伙很快就会喜欢上他它，然后带来源源不断的金币。”说着血头握紧了拳头，眼睛里露出了一丝贪婪。

　　很显然，他对南方的港口已经垂涎很久了，现在有了敲开大门的利器，肯定要好好运作一下。身为黑暗议会的六个成员之一，他怎么可能没有一点野心呢。之所以迁就亨利是因为实在惹不起，但是对于那些惹得起的，下起手来绝对又黑又狠。

　　“既然你是这个意思，那我也就放心了。这次码头区差点就出了大乱子，那个叫做‘互助会’的组织比想象中的有力量。虽然都是一切穷人，但是数量实在太多，而且他们还受到了至热之心骑士团的保护，一旦发生冲突很可能会变得难以收拾。”阿卡尼斯将自己调查到的资料丝毫不落的讲述了一遍。

　　正应了那句话，不听不知道，一听吓一跳。血头简直不敢想象，一个由穷苦大众构成的组织竟然发展到这种程度，就成员数量来说俨然已经超过了影贼公会，恐怕只要稍微利用一下，整个城市任何消息都逃不过他们的耳目。

　　最离谱的是，这些穷人的成员居然是一名年轻的贵族之女，并且还受到了一名强大传奇施法者的保护。如果不是娜里亚始终没有任何动作，影贼公会都很有可能将其视为想要抢地盘、抢生意的同行。

　　认真考虑了几分钟之后，血头压低了声音问：“你觉得……我们有没有可能跟互助会进行一些合作？”

　　“合作？！”阿卡尼斯当场就愣住了，过了半分钟才回过神来。“当然可以。你只要保证每个月捐上一笔钱，那么他们也并不介意帮忙做一些事情。前一段时间，互助会就派出一些人手给骑士团整理了陈旧的武器库。”

　　“不，我的意思是让互助会成为我们的眼睛和耳朵。”血头小声的解释道。他很清楚，影贼虽然掌控着安姆最发达的情报网络，但是由于人手不足，有些消息要晚一些时候才能送到。但是恰好，互助会众多的成员数量完全可以弥补这一点。

　　阿卡尼斯如有所思的摸了摸下巴：“我觉得可行。正好趁着这件事情才过去不久，正是接触的好机会。”

　　“有道理，我明天就让艾朗跑一趟，顺便捐点钱表达一下善意。我还有其他事情先走了，这里就全权交给你负责，凡是手脚不干净的家伙绝不姑息，全部当场处决。”说完血头拍了一下阿卡尼斯的肩膀，带着几名保镖迅速离开了下水道。

　　亨利恐怕做梦也想不到，自己亲手埋下的定时炸弹竟然会被影贼看上，而且即将要展开试探性的合作。他要是得知了这个消息，恐怕做梦都会笑醒。

　　要知道现在的互助会还很单纯，虽然不少成员最初都是为了能够领到一块免费的面包，但是时间一长就发现真的能从互相帮助中得到好处、改善生活，因此很快便产生了向心力和凝聚力，整个组织的基本形态也随之确定下来。

　　不过作为一支想要改变安姆局势的力量，他们还缺少一些非常重要的东西，那就是固定的财源与面善心黑的政治家。

　　从地球数千年来无数武装夺取政权的例子来看，凡是想要推翻当前的统治者，无一例外都要借助各种各样的力量，只有不惜卖国的人才能真正达到目的，这一点近代历史已经无数次证明过了。

　　很显然，还有些天真的娜里亚是不可能接受这样的行为，因为她从本质上来说是一个理想主义者，而理想主义者通常一腔热血，缺乏真是可行的计划。但是互助会那些年轻人就不一样了，他们当可是有不少野心勃勃之辈，表面上看起来一表人才，但内心之中是怎么想的就只有自己知道了。

　　从一开始，亨利就把娜里亚定位成一个偶像和发起者，真正能够带领这支力量走向前台的必然是一个野心勃勃的人。他虽然无法确认这个人具体是谁，但是却能猜到一个大致的范围。

　　毫无疑问，可能性最大的就是那些负责互助会日常运作的几个年轻人之一。渴望权利的人是无法甘于平淡的，他们总是喜欢通过表现自己来获得周围人的认可，所以很容易就能从中找到几个值得关注的目标。

　　相信这次影贼公会的试探必然会勾起隐藏在心底的魔鬼，第一个做出回应的家伙肯定会在日后占据举足轻重的位置。

　　经过黑暗的洗礼，一个个口是心非的政治家很快就会诞生了。他们将利用这些一无所有的而穷人达到自己不可告人的秘密，而在这个过程中产生的巨大破坏正式亨利想要的结果，完美的双赢……


第七百零四章 作战计划

　　傍晚，艾拉坦宅院的书房内，所有的人齐聚一堂正在为即将打响的战争做最后的准备。亨利毫不吝啬将这趟旅程中获得的强大武器、盔甲和魔法物品统统拿出来放在桌子上，任由伙伴们挑选。他很清楚，如果没有足够好的装备，在傀儡与魔法生物面前，队伍中的战士会相当无力，甚至连自保都困难。

　　尤其是那些经过特殊强化的魔像，几乎每一种都或多或少有些免疫能力。

　　比如说粘土魔像免疫大多数魔法和穿刺攻击，只有战锤、钉头锤、棍棒等等这样的钝器才能造成伤害。

　　再比如说石魔像免疫二级附魔以下的武器，钢铁魔像更是需要更高级的三级附魔武器，而金刚石魔像和精金魔像基本属于刀枪不入，唯有真正的传奇武器才能勉强在坚硬的体表上留下一些疤痕。

　　当然，精金魔像和金刚石魔像造价可不便宜，即使琼·艾瑞尼卡斯再富有也不可能太多，估计加在一起也不会超过六个。至于其他类型的魔像以他强大的施法能力完全是可以量产，即便是上千也不奇怪。

　　毕竟像珊蒂儿这样还没有进入传奇领域的术士都能攒下一百多个魔像，而琼·艾瑞尼卡斯为了复仇策划了这么多年，怎么也应该有一支庞大的傀儡了军团。如果不出意外的话，它们就是攻击精灵城市的主力，也只有这些不知疲倦为何物的炼金傀儡才能二十四小时镇压住所有的反抗力量。

　　要知道精灵跟人类可不一样，除了年幼的小家伙，几乎个个都拥是职业者。悠长的生命让他们拥有足够的时间锻炼自己，哪怕再愚蠢也比人类、半身人和侏儒要强大一些，一旦数量聚集到一定程度，几千怪物还真不一定能是对手。

　　也正是因为这一点，亨利才会选择一次性投入大量的有生力量，为的就是争取一些时间让精灵们重新聚集起来。他可不敢像游戏中那样，仅凭一支冒险小队就去跟数不清的敌人血拼，在不能使用传奇法术的情况下，那简直跟找死没什么区别。

　　就在所有人静静挑选魔法装备的时候，寇根突然发现了桌角便上闪烁着蓝色电光的战锤，他先是吃了一惊，赶忙拿起来仔细辨认了一下，紧跟着便回过头大声的问：“该死！你是从来弄到‘克伦·斐尔’的？俺听说自从银锋死了之后，这把锤子的几个组成部分就不见了。真是难以想象……过了这么多年，它竟然被重铸了。”

　　每一个矮人在年幼的时候都听长辈讲述过关于悲剧英雄银锋的故事。这位出色的铁匠不仅有许多传世之作，而且还在历史上留下了浓墨重彩的一笔，其中最为吸引人的就是“克伦·斐尔”，被世人称之为可以媲美神器的强大武器，只要一击就能杀死那些矮人们最痛恨的东西，因此被一代一代的传了下来。

　　“感觉如何，拿起它是不是瞬间觉得自己力大无穷？我到现在都不敢相信，身为一个凡人，银锋竟然可以设计出如此强大的武器，尤其是侧面那几个从来没有被记载过的符文，很有可能是被矮人主神摩拉丁亲自祝福过。虽然比起真正的神器还有一定差距，但是已经超过了大多数的传奇物品。”亨利轻轻抚摸着锤子上的符文，颇为感慨的回答道。

　　作为一名传奇法师，他比任何人都清楚让一件魔法物品提升基本属性有多难，更何况即使一把婴儿握紧这柄战锤都能够获得堪比云顶巨人的力量，可以说这样的附魔等级已经足以上世界上所有的铁匠为之汗颜。

　　“虽然俺更喜欢斧子，但是这把锤子真是太完美了，实在有些让人难以取舍。”寇根十分纠结的说道。作为一名矮人，他显然十分想要成为这柄传说中武器的使用者，但是却有舍不得放弃一把心爱的斧子。

　　看到老矮人贪心的样子，亨利不由得笑着摇了摇头：“我个人建议你用锤子，因为接下来的战斗会遇到数不清的魔像和巨人，正好需要它那强大的属性。”

　　“好吧，那就听你的。”寇根一点也不婆婆妈妈的，立刻就拍板决定了。经过这么长时间的相处，他已经十分信任亨利的判断力，至少在大方向上还从来没有出过任何差错。

　　最终矮人狂战士将一把斧子换成了战锤，阿波戴尔则拿走了银剑，维康妮亚选择了碎魔钉头锤。半个小时过后，所有人都根据自己的需要更换了一部分装备，自后各自找了个地方坐下来，准备听一听关于这次行动的计划。

　　为了能让所有人有更直观的印象，亨利把一份从艾尔汉那里要来的索丹尼斯拉平面图挂在了墙上。他指着最下方翠绿色的部分说道：“首先我要说明一点，这次战争同你们以往参加过的任何一次都不同，不管是敌人的数量和质量，还是作战的地方。看到这个绿色的部分没有？知道它代表了什么吗？”

　　“啊哈，这个我知道。那些木精灵通常把房子建造在一片树林之上，所以这些绿色代表了下边有一大片森林。”爱蒙迫不及待的站起来喊道，仿佛生怕这个问题被别人抢答了。

　　亨利笑着点了点头：“基本上正确，但是我要纠正一点，那就是索丹尼斯拉并不是像普通的木精灵村庄那样建立在一片森林之上，而是建造在一棵树的树冠顶端，而这棵树就是琼·艾瑞尼卡斯的目标——生命之树。”

　　听到这句话，所有的人都不由自主的倒抽了一口冷气。阿波戴尔甚至瞪圆了眼睛吃惊地大喊：“这不可能！！！世界上怎么可能有这么大的树！！”

　　“真是太不可思议了！真想马上见到这棵树雄伟的巨树。”龙女希娜也忍不住感叹起来。

　　“这是大自然的杰作，我决不允许它被任何人破坏它。”说着贾西拉用力握紧了手中的长矛。

　　作为一名自然之子，她对于忍琼·艾瑞尼卡斯这种亵渎自然的行为表现出了极大的愤慨，恨不得立刻将对方戳成筛子。

　　很显然，如果这次行动成功，那么队伍中的两名德鲁伊将受益匪浅。因为生命之树就是整个维尔达斯森林的核心。如果生命之树死了，那么这片茂密的森林很快就会开始枯萎，用不了多久便会成为一片荒芜之地，也许是一百年，也许是一千年，直到大地重新恢复活力为止。

　　生命之树存储的能量是如此强大，丝毫不比一位弱等神力的神明差多少，否则琼·艾瑞尼卡斯也不会选择吸取它的力量登上神位。

　　保护这样一个自然界的奇迹，肯定会得到大自然的慷慨馈赠，德鲁伊等级提升几乎是板上钉钉的事情，而且说不定还有其他的惊喜。

　　眼看队友们讨论的话题越跑越远，亨利赶紧敲了敲墙上的地图，等所有人安静下来之后，他才重新指着最下方的圆形平台继续说道：“现在我给你们讲解一下具体的攻击计划。介于这次作战的场地是在一棵树上，那么空降就成了唯一的选择。”

　　“先假设索丹尼斯拉已经沦陷，我们第一个必须占领的目标就是入口处的平台。到时候木精灵的军队、一千多野蛮人战士和至热之心骑士团的爵士们从这里向前推进，以便牢牢地吸引住敌人的注意力。紧跟着第二个必须夺取的目标就是神殿，这里供奉着精灵的森林之神——瑞里芬·莱勒菲，届时我们将会同接受雇佣的冒险者分散行动，寻找一些能够开启城市防护的方法。”

　　“只要局势稍微得到控制，我和阿波戴尔便会马上进入宫殿内部同琼·艾瑞尼卡斯进行决战。记住，动作一定要快，如非必要千万不要恋战，如果动作太慢，那么届时将要面对的就是一位行走在凡间的神明本体，后果自然不需我再多说。”

　　从正面牵制到敌后渗透、再到斩首行动，可以说整个计划滴水不流，配合上大量法师的远程支援，只要不出现意外，肯定能赶在生命之树被抽光能量之前阻止这位丧心病狂的精灵大法师。

　　至于接下来的魔法对决，亨利有绝对的把握能够战胜对手。他现在所拥有的力量已经今非昔比，哪怕是面对一位弱等神力本体也根本不必害怕。因为创造与毁灭的力量同时强化一个法术后产生的效果非常恐怖，远远比咒火要强大好几倍。

　　在坐的所有人听完整个计划之后都开始低头沉思，几分钟之后阿波戴尔最先抬起头忐忑不安的问：“如果……我是说如果杀死了琼·艾瑞尼卡斯会发生什么事？我的神性会马上回来吗？”

　　亨利微微叹了口气解释道：“很难说。神性是这个是最复杂的东西之一，也许会直接回到你的身上，也有可能进行一场灵魂争夺。毕竟当初剥离神性的时候，琼·艾瑞尼卡斯还割裂了你的灵魂，而那部分灵魂恰恰是决定命运的关键。”

　　“这么说我打败他之后还要来一场灵魂争夺？该死！我就知道事情没那么简单。”阿波戴尔用拳头狠狠的砸了一下桌子，然后开始了咬牙切齿的咒骂。

　　“别担心，我相信你一定能战胜那个邪恶的法师，夺回属于自己的一切。”贾西拉捧起巴尔之子的脸安慰道。

　　“没错！干掉那个痴心妄想的混蛋，我们都会站在你这边。”爱蒙也挥了挥小拳头大声鼓舞着士气。

　　凯东微笑着拍了拍阿伯戴尔的肩膀：“孩子，正义必将战争邪恶，不必害怕和畏惧，我相信你的灵魂一定比那个邪恶的法师更加强大。”

　　看到所有人都在支持自己，阿波戴尔深吸一口气，用力点了点头：“好吧！为了不辜负你们的期望，我也只要豁出去了。让我们并肩战斗，干掉琼·艾瑞尼卡斯！”

　　“对！干掉他！”所有人异口同声的喊道。

　　屋内的气氛一时之间变得热烈起来，那些悲观和失落的情绪被一扫而空，每个人都在为即将到来的大战调整心态，打算以最好的一面踏上战场。


第七百零五章 诱之以利

　　俗话说得好，越是忙碌，时间就过得越快。作为这次魔法战役的发起者，亨利几乎是脚不沾地，一边安排刚刚抵达目的三艘飞艇降落在城外不远处的空地休整，一边联络蒙面法师公会和骑士团。他甚至都没注意到自己两位得力手下，黛布拉与罗伯特之间的小矛盾，同时也没注意到动物伙伴阿瑞斯兴奋的眼神。

　　不过这一切都是值得的。几经周折过后，两个组织终于敲定了出发时间。现在一切都已经准备就绪，就看利博德能带来多少精锐的冒险者了。

　　这位冒险者市集老板并没有让亨利等待太久，在第二天下午四点左右的时候便带着三十名全副武装的职业者来到艾拉坦宅院。他们当中有战士、法师、术士、盗贼、吟游诗人、牧师等等，可谓是五花八门，而且种族也相当繁杂，甚至还有一名棕色皮肤、身形娇小的半恶魔盗贼。

　　“啊哈，真高兴见到你我的朋友。这些都是按照你的要求挑选出来的精英，我按照约定把他们都带来了，其中有些人对这次任务有点疑问，所以打算亲上门咨询一下。”说着利博德将一份详细资料递了过去。

　　亨利毫不客气接过来迅速翻看，几分钟后抬起头问：“昨天不是说有四十个人吗？怎么少了五分之一。”

　　利博德无奈的摊了摊手：“没办法，你给的时间太紧，我现在只能联系到这么多。而且这些人也并不一定全都接受雇佣，他们还有很多疑问。你应该知道，资深冒险家在接任务的时候都非常谨慎。”

　　“好吧，看在这些人都是精锐的份上。”亨利也明白一天一夜的时间的确有点短，更何况这些人应该已经是整个阿斯卡特拉附近最出名的几支冒险小队，有不少都接受过评议会发布的危险任务。

　　他把手上的资料扔在桌子上，然后从容不迫的对所有人说：“相信你们应该知道关于这次任务的内容。现在如果有什么问题就可以开口了，我尽量如实回答。但是丑话说在前头，如果有谁是抱着浑说摸鱼的心思，那到时候就别怪我不客气。”

　　很显然，作为被安姆官方承认的传奇法师和大贵族，亨利的威胁还是相当有效果的。毕竟在场的这些人都要在这片土地上混饭吃，一旦得罪了真正的实力派，那么下场肯定会非常凄惨。要么选择远走他乡孤老终死，要么放弃冒险者的身份，隐姓埋名做个普通人。

　　一时之间，客厅内陷入了沉默，就连掉一根针都能听得到。

　　没过多久，一名身材高大的战士挤到前排大声地说道：“驭龙者阁下，我们都知道您的强大，所以相信没有人敢起坏心思，这一点请不必担心。虽然利博德说过关任务的详细情况，但我现在有一个问题，这次要对付的敌人究竟是谁？相信这也是所有人都关心的问题。毕竟我们只是一群为了赚钱养家的冒险者，并不想惹那些我们承担不起的麻烦。”

　　“很正当的理由，我想不出任何理由不回答。这次的敌人叫做琼·艾瑞尼卡斯，意思是被流放之人。他还有一个精灵名字叫做强纳雷斯，是一名十分强大的传奇法师。这个人企图攻陷位于维尔达斯森林的精灵之都，打算杀光里边所有的居民来泄愤。”亨利没有丝毫隐瞒，直接说出了真相。

　　当所有人听到传奇法师这四个字的时候，一大半人脸上都露出了恐惧，还有一部分人眼神里带着凝重，低着头也不知道在想些什么。

　　毫无疑问，这四个字实在是太吓人了。作为见多识广的冒险者，他们当然不会和普通民众一样，认为魔法是灾祸的根源。恰恰相反，几乎所有的人都渴望得到这种强大的力量，而传奇法师正好就是站在这种力量顶端的那一群人，传说只要勾勾手指就能取走一个人的性命。

　　看着再次陷入沉默的人群，亨利颇为失望的摇了摇头。在他看来了，这些人已经被琼·艾瑞尼卡斯的施法等级吓住了，估计不太可能接受这个危险的任务，而且他们还非常畏惧行动失败可能会遭到血腥报复。

　　沉默在延续，就在连中介人利博德都开始失望的时候，那名刚才开口的战士鼓起勇气继续问道：“阁下，这次任务的危险等级已经超过了警戒线，随时都有可能丧命。我想知道，除了每天固定的佣金，我们还能得到什么？”

　　听到这个问题，亨利的眼睛突然一亮，笑着回答：“战利品，包括魔法物品在内，只要是你们杀死的敌人得到的，或是从尸体上捡到的，全部都归个人和小队所有，至于你们怎么分配我不干涉。除此以外，凡是在任务中表现出色的人，如果愿意的话可以来为我效力，我可以给你们一份不错的职位。当然，那些法师和术士们，我也可以给出一个前往法师塔进修的机会。”

　　俗话说得好，重赏之下必有勇夫。按照目前开出的高额薪水，正常来说一切战利品都应该归雇主所有。不过为了让这些畏惧的佣兵和冒险者重新燃起斗智，他毫不犹豫的让出了一部分利益，反正最后木精灵都会支付一大笔酬劳，这点损失根本算不了什么。

　　“您……您是说真的？！！我们可以随意拾取战利品？”战士吃惊的连敬语都用上了。他很清楚精灵们的东西有多值钱，尤其是那种既轻便又坚固的魔法锁子甲，完全就是供不应求，深受法师、贵族和商人们的喜爱，因为它可以穿在外衣里边，能很好地保护自己的小命。

　　“请问您的法师塔卷轴开放到几级？只要进入法师塔就可以购买吗？”一名身穿紫色长袍的中年男子也忍不住站出来问道。

　　“首先，关于战利品需要注意两点。第一，不允许闯入那些还有精灵居住的房子，不允许从精灵手中直接强夺任何物品。第二，在搜索尸体的时候要注意，千万不要有任何亵渎行为，印有家徽的徽章、护身符、手镯、戒指等等贴身物品不能动。只要遵守着两点，那就没问题。另外，我的法师塔对内部成员开放七级以下的魔法，但是要签订一份服务协议才可以购买。”亨利十分耐心的解答了两个人的提问。

　　作为一个掌握着大量资源的国王，他一直不遗余力的招揽各种人才，只要对方表现出自己的价值，那么他也不介意给这些人一个机会。毕竟大多数五级以上的魔法都被各大组织彻底垄断，市场上几乎很少出现，更别提六、七级这种极为强大的法术。

　　尤其是七级魔法“有限愿望”，被人称之为改变命运的开始。因为这个法术几乎能模拟所有低级魔法和神术，而且还能完成施法者不少的愿望。当然，前提是不要超过贪婪的底线，否则后果绝对惊喜的超乎想象。

　　得到肯定的答复后，身穿紫色长袍的男子激动地大喊：“阁下，我安斯艾尔愿意接受这个任务。甚至可以不要报酬，只要事后能够前往法师塔进修。”

　　“我和我的小队也愿意接受任务。”战士也紧跟着站出来表达了自己的意愿。跟在他身后有四个人也一起往前走了一步，表示赞同领队的决定。

　　“该死！这简直是魔鬼的诱惑！为了后半生的幸福，拼了！”

　　“我也加入！”

　　“算我一个。”

　　……

　　一时之间，在场所有冒险者都开始兴奋起来，没过一会儿功夫就有大半做出了选择，而剩下的那些也都在犹豫不决，不知道是不是应该赌一次。

　　看到这种情况，亨利的嘴角微微上翘，使出了最后的杀手锏：“我以西哈特兰德国王的名义保证，所有活下来的人都可以得到一个贵族头衔，并且还能在巴里斯凯尔桥以北任意开垦土地，一年之内不论开垦出多少，我都承认那是你的合法领地。”

　　话音刚落，整个大厅瞬间沸腾了。

　　冒险是为了什么？

　　也许有人会说是为了刺激，也有人说是为了财富、名誉和社会地位，还有的则是为了磨练自己的意志与实力。

　　当然，其中追求刺激的毕竟是极少数，磨练意志与自身实力的人也同样不多。百分之九十五以上的冒险者其实都是为了财富、名誉和社会地位，因为这些东西才是大多数人毕生的追求。

　　现在亨利把一切都拿出来了，丰厚的酬金、可以自由拾取战利品、贵族爵位、能够传给子孙后代的领地，可以说一切的一切只要用自己的命去拼上一回。他十分聪明的将封地指定在了巴里斯凯尔桥以北，那里现在除了正在建设中的兽人城市，根本就是一片蛮荒地带，正好可以利用这些人的力量进行开发。

　　不过在场的这些人并不知道这一单，而且即使知道了也不会太在意。他们在意的是贵族爵位跟社会地位，至于农田，只要雇上一批人手先进行粗种就行，反正只要周围怪物不是很多，总会有人愿意来定居，几年之后就能发展起来。

　　在这种狂热的气氛下，没人能够保持冷静，整整三十三个人全部选择了接受任务，没有一个人选择离开。

　　半小时之后，素有的冒险者都在契约上签下了自己的名字，而亨利则又支付了一大笔保证金，随后便带上所有人直奔城外的营地并下达了登艇的命令。

　　这支即将开赴战场的联军终于在入夜时分陆陆续续进入挂仓，缓缓开始升空，朝着南方的木精灵营地飞去。他们已经没有多少时间可以浪费，等抵达目的地的时候，估计琼·艾瑞尼卡斯也差不多刚好刚刚攻陷城市，正是发动突袭的绝佳时机……


第七百零六章 解除幻象

　　巨大的飞行器连着在空中不眠不休的连续飞行了整整三天，直到第四天凌晨的时候，联军才终于看到前方不远处木精灵临时修建的土堡。

　　说起来还真是倒霉，亨利虽说算好了一切，但是却万万没料到在返航的途中竟然遇到了强劲的逆风，原本只需要不到一天的路愣是活活折腾了三天，而且还要根据风向不停的调整方向，否则还不一定会被吹到哪去呢。

　　飞艇最大的缺陷在这次飞行过程中终于体现出来了。那过于巨大的气囊抗风能力实在太差，最重要的是还不敢使用法术改变风向，因为气囊可不比木质帆船，它实在是太脆弱了，稍有差池就会被比刀子还要锋利的气刃划破，紧跟着就是从数千米的高空掉下去，除了拥有飞行能力的法师，其他人全部都要摔成肉泥。

　　很显然，只要还没彻底疯掉，亨利就不能做出这么丧心病狂的举动，唯有强行忍耐，总算是撑到了目的地，毕竟就算飞艇逆风的速度再慢也要比步行或是海运快得多。

　　要知道从阿斯卡特拉乘船到穆兰，然后再步行至精灵营地最少也要六天左右，至于步行就别想了，没有十天时间是到不了的。大部队行军跟冒险者日夜兼程赶路可不一样，后者体力足够好甚至可以比船只的速度还快。

　　但是前者如果这样做，那么不仅要承受半路减员的危险，而且即使勉强赶到恐怕在很长一段时间内都无法投入战斗。

　　看着距离营地越来越近，亨利微微松了一口气对站在身边的博尔肯说道：“马上通知巨人号开始下降，把高度控制在一百米到五十米之间，然后放下梯子，让这些精灵赶紧上来。我们已经没有时间可以浪费了，必须以最快的速度抵达索丹尼斯拉。”

　　“明白，我这就去安排。”博尔肯二话不说，直接欠了欠身转身离开。

　　自从得知亨利现在的真正实力后，他的态度一下子变得恭敬了很多，再也不想以前那样，把自己摆在一个相对平等的位置上。

　　这种身份的转变源自于两者之间施法等级的巨大差距，身为一名耐色瑞尔时代遗留下来的奥术师明，博尔肯比任何人都明白自己和天才之间的差距，所以毫不介意为一个比自己强大无数倍的年轻人服务。

　　不过由于亨利现在满脑子都在想着如何对付琼·艾瑞尼卡斯，所以并没有注意到这种不经意之间的变化。在博尔肯离去后，他立刻施展传送术，直接从飞艇来到了地面。

　　早已等候多时的艾尔汉将军急匆匆的迎上来大声喊道：“该死！你总算是来了。强纳雷斯手下的怪物大军在两天前就已经进入森林的外围，现在恐怕已经发动了攻击。快把莱恩之灯拿出来，我知道它此刻一定在你的手上。”

　　“给，让赶紧这些讨厌的幻象彻底消失。另外立刻让你的人准备一下顺着梯子爬上去，我们届时会在城市上方空降，打这些怪物一个措手不及。”说完亨利把闪烁着无数镜片的圣物递了过去。

　　这件看似强大的魔法物品虽说号称能够破除一切幻术，但实际上不过是利用光线折射的原理以及某些精灵特有的魔法破坏幻术营造出来的虚假景象，迫使其恢复正常状态。其中最重要的部分是法术，而这盏灯不过是一个扭曲光线的辅助道具而已。

　　它之所以能够被称之为圣物，估计是因为过于悠久的历史，再就是这个世界上还没人真正研究过光线折射对视觉的欺骗作用。大多数幻术师依旧固执地认为一切幻觉都应该是作用于敌人的大脑，而不是去取一双眼睛。

　　“太好了！有了它我们马上就能知道索丹尼斯拉的现状。”艾尔汉激动的接过莱恩之灯，二话不说交给身边的法师。

　　一段复杂的咒语过后，一道强烈的光芒从灯心出爆发出来直冲天际，整个维尔达斯森林上空仿佛被什么强大的力量撕开一道口子，紧跟着再次爆发出强烈的白光，闪的人根本睁不开眼睛。

　　整个过程持续了好几分钟，等在场的所有人才慢慢恢复了视力后，终于看到在营地东北方向的尽头的森林内隐约冒出了一些黑烟，而那里恰恰就是精灵之都的方向。即使不用问也知道，琼·艾瑞尼卡斯已然发动了攻击，估计这座建造在生命之树上的城市正经历着前所未有的磨难。

　　这一幕让所有在场的木精灵都惊呆了，尤其是艾尔汉更是咬牙切齿的低声自语道：“你都干了些什么……强纳雷斯！这……这简直罪无可恕！”

　　“将军，我们必须马上动身，否则就来不及了。”法师回过神之后立刻提出了建议。跟所有精灵一样，他的眼睛里也同时充满了愤怒和恐惧，既想要立刻拯救自己的故乡，又有些害怕琼·艾瑞尼卡斯那强大暴虐的力量。

　　“好吧，看来现在也只能跟拼命了。让所有的士兵动起来吧，我只给他们十五分钟的时间。”说着艾尔汉冲身边的副官点了点头，后者没有任何犹豫迅速大声吆喝着，让精灵战士们开始列队，顺着飞艇放下来的梯子往上爬，凭借灵敏的身手，基本上十几秒就有一个战士进入挂藏。

　　虽然梯子的数量很多，但是估计也要十几分钟后才能装载完毕。趁着这个时间，亨利独自来到了帐篷后方的空地。

　　这里现在已经变成了巨龙们休息的地方，十几条闪烁着刺眼光辉的金属巨龙正懒洋洋的趴在地上。它们的种类繁多，不仅有被人们所熟知的金龙、银龙、黄铜龙等等，而且还有一条十分罕见的钢龙。至于另外一侧则是棕龙奥塔苟斯、黑龙奥洛克塞斯和两条雌性绿龙，双方虽然经常露出厌恶或是威胁性的眼神，但始终保持着克制没有打起来。

　　这些站在食物链顶端的巨兽就是亨利最坚实的一张底牌。就在他刚要开口呼唤自己手下的时候，突然感觉有只手轻轻从背后拍了自己一下，紧跟着耳边响起了熟悉的声音。

　　“早上好，我的朋友。你那巨大的飞行器看起来还真是壮观。怎么样，是不是要准备开始出发了？”

　　说话的不是别人，正是费伦大陆著名的三黑之一（三黑的另外两黑是凯尔本·黑杖、海拉斯特·黑袍），黑暗精灵游侠崔斯特。他此刻身上的斗篷还沾着一些露水，看样子刚从森林里回来。

　　“该死！你就不能用个正常点的方式打招呼吗？我可是差一点就启动了触发法术！”亨利故意装出十分气愤的样子开起了玩笑。

　　崔斯特摊了摊手一脸无辜的解释道：“嘿，这可不能怪我。要知道我已经在这里站了好久，但是你从我的身边经过的时候却连看都没看一眼。”

　　“你觉得就凭你的肤色，还有这件跟帐篷一个颜色的斗篷，再加上潜行技巧，正常人会看得见？”说着亨利指了指那件有些破旧的披风和同样脏兮兮的皮制帐篷。

　　这位著名的游侠笑着调侃道：“好吧，下次我尽量想办法让自己变的显眼一带点。另外，你还没有回答我的问题呢。”

　　听到对方问起正事，亨利也收起了开玩笑的语气，十分严肃的点了点头：“没错。相信你也看到了，精灵城市的方向冒出的黑烟，琼·艾瑞尼卡斯邪恶的大军正在那里肆无忌惮进行着破坏，形式已经到了最危机的时候，我们必须扮演好救世主，否则我敢保证那里几个小时后就会堆满木精灵的尸体。”

　　“明白。那个法师一定有着非常邪恶的计划。因为森林里的动物都开始躁动不安，仿佛在躲避着什么，纷纷开始向其他地方拼命地逃窜。我能感觉到它们内心之中的恐惧。”说着崔斯特脸上也露出了严肃的表情。他还是头一次见到如此大规模的动物迁徙，简直就跟要发生地震或是火山喷发前差不多，实在是太反常了。

　　“不，我认为这很正常。也许你并不知道，这片森林之所以始终保持着旺盛的生命力，其中最主要的原因就是那颗巨大的生命之树。如果它的能量被抽光，那么这片森林也会跟着死去。动物们是感觉到了树木的哭泣，所以才纷纷逃离将死之地。”

　　身为一名自然之子，亨利任何人都能感受到这里的变化，尤其是每一棵树都在以独特的方式乞求他的帮助。森林里仅存的自然能量飞快的聚集过来，现在只要他愿意，随时都可以将这片森林活化，绞杀那些企图破坏自然的敌人。

　　这就是传奇德鲁伊的力量，一旦同大自然紧密的联系在一起，那么即使千军万马也无法与之为敌。正应了地球上的那句名言，在伟大的自然面前，人类实在是太渺小了。

　　嫉恶如仇的崔斯特握紧了腰间的弯刀问：“要怎样才能阻止那名邪恶的法师？”

　　“别担心，我会阻止他的。现在带着布鲁诺他们先上飞艇，我需要跟这些巨龙们打个招呼。”说着亨利拍了下对方的肩膀，然后头也不回的朝前边走去。他已经看到了浑身闪烁着水银色光辉的艾达隆正在冲自己点头示意。

　　“那么我就先走了，如果你需要一名负责突击的尖兵随时可以来找我，千万别客气。”崔斯特大声喊了一句之后便重新戴上兜帽，朝着同伴休息的帐篷走去。

　　他得赶紧把喜欢睡懒觉的半身人盗贼瑞吉斯叫醒，还得说服顽固的矮人布鲁诺和对魔法偏见很大的沃夫加，否则他们是绝对不会登上飘在天上的巨大飞行器。要知道这可不是什么轻松地工作，尤其是野蛮人沃夫加，在这方面简直就是劣迹斑斑……


第七百零七章 来自龙神的关注

　　“早上好，强大的人类法师，我已经按照约定带来了援军。”艾达隆一见面就十分友好的打了个招呼。她的态度相当谦虚，丝毫没有表现出巨龙的高傲，硕大的脑袋轻轻垂下，尽情展现着银龙那优雅的体态。

　　亨利瞥了一眼正用好奇目光偷偷打量自己的其他金属巨龙，脸上露出了一丝不易被察觉的笑意。他抬起一条胳膊指了指停留在空地上的巨型飞艇说道：“我也按照约定，带来了大批的军队。琼·艾瑞尼卡斯此刻就在索丹尼斯拉内肆虐，我希望你们能在进入城市上空的时候保护好它们不受攻击，直到地面部队安全降落为止。”

　　同其他大体积的运输工具一样，飞艇虽然在高空的时候很少会受到攻击，但是在高度下降之后十分脆弱，尤其是在装卸的时候，只要一个敌人冲上来就有可能造成无法挽回的后果。

　　要知道为了能够满足巨大的载重量，罗伯特征调了刚刚建造完成的“巨人号”。这艘飞艇的气囊体积是以前的十倍，完全按照运送海量货物的标准设计，可以装下数百吨的物资，丝毫不比那些大型海船查到哪去。

　　当然，缺点也相当明显，由于完全为货运设计，所以它根本没有太多防护措施，只要一个三级魔法“火球术”，瞬间就会把挂藏内的所有人活活炸死。

　　正是因为这一点，把作战人员投放到地面的这段时间，必须要有一群实力强大的家伙负责护航，而巨龙恰恰就是最好的选择。它们不仅可以在空中高速飞行，肉搏能力也不差，龙息更是威力强劲，再加上类法术能力，即使面对无数的敌人也能撑上一段时间。

　　艾达隆注视着体积庞大的飞艇好一段时间，然后轻轻点了点头：“没问题，我们会保护好这些炼金飞行器不受任何伤害。”

　　显然，她把飞艇误认为成了某种魔法造物。毕竟在费伦大路上，出现任何奇怪的东西，大家第一时间想到都是魔法。这种思维方式是在太过于深入人心，哪怕工艺和铸造之神贡德的牧师大量宣扬各种技术，但是却一直收效甚微。

　　这也是为什么飞艇被应用了这么多年，窥探其中秘密的组织也相当多，但是却连一个成功的都没有。因为他们从一开始就想岔了，这玩意上边除了一个用来存储电能的元素池，压根就没有一样东西能跟魔法扯得上关系。

　　至于每个飞艇上配备一名法师完全是为了在发生问题的时候能够联系上法师塔，否则只需要培养一群操纵方向的驾驶员即可。

　　当然，这么做的同时也误导了那些企图破解其中秘密的人，让他们始终对飞艇是依靠魔法力量飞行这一点坚信不疑，哪怕这么多年毫无进展也没有任何怀疑，只是觉得自己没有找到关键的核心。

　　很显然，亨利肯定是不可能跳出来解答所有的这一切，同样也不会纠正那些错误的想法。他只是出于礼貌略微欠了欠身：“这样就安全多了，请允许我代表上边装载的三千多人向你和你的朋友表示感谢。”

　　“不，应该说谢谢的是我。你不仅救回了我的孩子，而且还给了我这样一个复仇的机会。这个法师的疯狂行为已经引起了不少神明的愤怒，其中就包括善龙之神巴卡姆特。正是由于这个原因，才会有这么多善龙参与进来。”艾达隆没有任何隐瞒，直接说出了幕后的真相。

　　铂金龙巴卡姆特又被称之为北风之主，是一名对邪恶行径报以十二万分敌意的龙神，同时还同情心泛滥，经常让自己的信徒去帮助那些需要帮助的人。他介入这件事情倒是不奇怪，毕竟琼·艾瑞尼卡斯干的这些事情已经不仅是邪恶，完全就是在挑战所有神明的底线。

　　亨利暗自感谢了一下这位喜欢多管闲事的龙神，然后压低了声音问艾达隆：“请问善龙之神想要在这场战争中扮演什么角色？或者说，如此多金属巨龙聚集到一起究竟想要做到什么程度？”

　　艾达隆稍微考虑了几分钟，十分郑重的回答道：“北风之主希望你能够尽快帮助巴尔之子拥抱命运，否则还会有更多无辜的人因为他而死去。没有人或是神能够阻止杀戮王座召唤新的主人，所以唯一的办法就是加快过程，尽量让居住在这片土地上的人少受点罪。”

　　“北风之主的仁慈让人敬佩，但这并不是我能够决定的。杀戮的神性已经开始在南方空前聚集起来，任何胆敢窥探或是干涉它的人都将死于非命，更何况我还得到消息，失落女士也横插了一脚，让整个局势变得更加复杂。”亨利毫不犹豫的拒绝道。

　　他相信善龙之神也许真的是想要帮助那些无辜的民众，不过现在事态的发展早就已经超过了警戒线，随着莎尔的加入，相信其他神明也不会坐视不理，尤其是那些邪恶阵营的家伙，肯定会纷纷开始挑选自己的代理人，最后也许会升级为诸神之间的全面对抗。

　　要知道这可是一个中等神力的王座，哪怕不能弄到自己手里也可以进行投资，拉拢一个盟友。虽然诸神碍于上神艾欧的命令不能直接出手，但是小动作绝对不会少。

　　最重要的是再过几个月，那位号称宇宙唯一真神的希瑞克就要恢复清醒。他肯定不会允许有人从自己的身上扯下那么大一块肉，所以说不定会做出点疯狂地举动。到时候各路牛鬼蛇神齐聚一堂，再加上强大的五裔，亨利甚至怀疑自己究竟能不能同时对付得了这么多的敌人。

　　“失落女士？她怎么会参与到这件事情中来？”艾达隆脸上露出了惊讶与恐惧。

　　“这个说来话长……而且现在也不是讨论这个的时候，先让我们解决了琼·艾瑞尼卡斯和他的怪物大军再说吧。准备一下，五分钟后出发，决战要开始了。”

　　亨利说完冲所有金属巨龙点头示意了一下，然后便朝黑龙和棕色龙的方向走去。他其实一点都不想让其他人知道自己与莎尔之间的关系，所以随便找了个借口赶紧脱身。

　　艾达隆显然并不是一条喜欢窥探别人隐私的银龙，所以没有选择继续纠缠，而是带领着同伴开始陆陆续续的起飞，围绕着飞艇周围来回盘旋。几条比较年轻的金龙由于大战临近表现的格外兴奋，浑身上下的鳞片在朝阳下散发着金色的光芒，刺得人都睁不开眼睛。

　　另外一边，亨利正在给自己的两个巨龙手下做最后的叮嘱：“记住，进入城市上空之后不要跟那些怪物和魔像做过多的纠缠，直接去找那些被琼·艾瑞尼卡斯雇佣而来的巨龙。击败他们，然后用链子锁起来。记住，我要活的。”

　　“嘿嘿，请您放心，伟大的主人。我保证，他们最终都将是您的战利品和奴隶。”黑龙奥洛克塞斯狰狞的笑着说道。跟一群善龙和平相处了这么久，他的内心早就已经变得狂躁不已，恨不得马上冲进战场大开杀戒。

　　棕龙奥塔苟斯眯起眼睛瞥了一眼在天上盘旋的金属巨龙们，冷笑着提出了恶毒的建议：“主人，要不要暗算一下那些讨厌的善龙？我有把握让其中的几个在开战后彻底消失。”

　　听到这个满脑子阴谋诡计的家伙还没开战就开始算计盟友，亨利立刻便皱起了眉头警告道：“停止你的小动作。这场战争至关重要，绝对不能出现任何一点意外。所以千万不要自作聪明，否则我会做出最严厉的惩罚。”

　　“是……我明白您的意思了。”奥塔苟斯小心翼翼的低下头说道。拥有聪明头脑的他瞬间就意识到自己错在哪里，因此毫不犹豫的承认了错误。

　　“非常好！你很聪明，但要记得把聪明用在正确的地方。时候不早了，你们也加入护航队伍吧，马上就要起航了。”说着亨利直接施展传送魔法回到了飞艇上。

　　他刚一出现，艾尔汉便迎上来急切的问：“怎么样？现在可以出发了吗？一想到索丹尼斯拉的居民，我的心就像被刀割过一样。”

　　亨利安慰的拍了拍对方的肩膀回答道：“我能理解你的感受，打起精神来，我们这就出发去拯救那里的居民。”

　　“太好了！那还等什么，让我们一起给强纳雷斯点颜色看看。”艾尔汉激动地挥舞着拳头，眼睛里透露出刻骨铭心的仇恨。恐怕在他的眼里，琼·艾瑞尼卡斯的所作所为已经跟来自无底深渊的恶魔没有任何区别。

　　“我命令所有飞艇升空！起航！目标前方生命之树上方的城市。所有作战人员立刻检查武器、盔甲和魔法药水，法师打开施法口袋，一个半小时候我们就将正式进入战场。”

　　随着一条条命令被下达，三艘飞艇很快便动了起来，短短几分钟后边开始迅速爬升，两侧的螺旋桨也开始转动，朝着黑烟的方向全速驶去。骑士团的成员和野蛮人战士纷纷穿戴起盔甲，随后开始闭上眼睛向自己信仰的神明祈祷。

　　不管是信仰善良诸神的圣武士还是信仰战神的野蛮人，都十分重视这个仪式，一时之间整个挂藏突然安静下来，就连蒙面法师公会的成员都一声不吭检查着随身物品，每个人都在为即将到来的大战做着准备。

　　作为最高负责人，亨利悄无声息的来到自己动物伙伴的身边，轻轻摸了摸阿瑞斯毛茸茸的脑袋低声问道：“伙伴，你准备好了吗？”

　　棕熊拱了拱头顶的手，眼睛里透露出兴奋的光芒。作为万兽之王，它渴望战斗，但是安哥美岛太与世隔绝了，根本没有一个能够与之匹配的对手。亨利已经可以想象得到，当艾瑞斯变回真正的体型后横冲直撞的样子。

　　要知道木精灵的城市可是建造在树冠上，距离地面有数千米，比地球上最高的摩天大厦还要高得多，那些不小心被撞下来来的家伙如果没有飞行能力……

　　那么毫无疑问将会摔得粉身碎骨，即使钢铁魔像也很可能断成两截。


第七百零八章 空降

　　一个多小时很快就过去了，随着前方索丹尼斯拉城变得越来越清晰、越来越近，所有人都开始紧张起来。那些视力特别好的精灵甚至看到同胞被怪物肆意屠杀的惨状，终于忍不住开始小声啜泣。至于其他人则握紧了手中的武器，摆出一副严阵以待的样子。

　　目测了一下距离后，亨利立刻大喊道：“准备下降！先将魔像投放下去，我们需要一个安全的平台进行降落。同时命令巨龙发起攻击，在地面部队输送完前绝对不能让敌人集结起来。”

　　“明白！”博尔肯毫不废话，直接打开窗子发射出早已准备好的魔法信号。

　　只见一颗比太阳还要强烈的光团划过长长的弧形轨迹，不管是其他两架飞艇，还是十几条巨龙都看的清清楚楚。他们都很清楚这意味着什么，惨烈的魔法战争终于要开始了……

　　作为攻击第一梯队的巨龙分成了两队，一队是由艾达隆带领的金属巨龙，呼啸着从上空俯冲下去，喷出了一道道可怕的龙息，瞬间便对入口平台上的敌人造成了毁灭性的打击。三十多食人魔和亚种巨人发出了凄惨的叫声，另外十几个魔像还没来得及反应过来就被抓起来，从数千米的高空扔了下去。

　　作为这个世界上最强大的远古物种之一，巨龙们仅一轮攻击就让敌人毫无招架之力。他们凭借飞快地速度和高超的转弯技巧，尽情在城市上空肆虐，每次俯冲都能造成巨大的迫害。

　　而另外一队则是由棕龙、黑龙和两条雌性绿龙组成，直奔后方攻击那些能够对飞艇气囊造成威胁的施法者。他们的突袭迅猛而果断，眨眼之眼就将邪兽鬼术士撕成了碎片。

　　眼看前方的障碍已经被清空，装载魔像的飞艇迅速下降，在距离下方平台还有几十米的地方开始投放。

　　“砰！砰！砰！”

　　随着一声声巨响，这些力大无穷的魔法傀儡最先降落到了平台上，并且在法师的指挥下迅速排成紧密的阵型堵住了唯一的道路，把赶过来的怪物们牢牢地挡在外面，短短几分钟过后，接近两百个魔像便投放完毕。

　　就在飞艇重新开始拉升脱离战场的瞬间，突然一只丑陋的恶魔出现在飞艇的侧面。它狞笑着挥起爪子直接划破了脆弱的气囊，大量氢气疯狂泄露，整个船体不由自主的开始旋转、倾斜。

　　负责保护飞艇安全的翼龙人手持长矛一拥而上，但是这些用精钢打造的武器根本无法对覆盖着坚固鳞片的恶魔造成任何伤害，反而还被杀死了好几个。

　　下层位面生物，尤其是恶魔和魔鬼，只要进化到一定程度就能免疫大多数普通武器攻击，所以翼龙人除了能拖延一点时间，根本起不到任何决定性的作用。

　　“该死！这些白痴金属巨龙是吃屎长大的吗！！！竟然连隐身的恶魔都没有发现！”亨利怒不可遏的咒骂道。他简直不敢相信作为极少数能够天生看破隐形的生物，这些家伙居然犯了这么低级的错误。

　　“主人，就让我来解决这个麻烦吧。”罗伯特在关键时刻站了出来。毕竟现在挂藏内除了几名高级法师，也只有他能够变身成金龙对付空中的敌人。

　　亨利知道现在不是追究责任的时候，毫不犹豫的点了点头：“小心点，千万不要在空中逗留太长时间。杀掉那只恶魔之后立刻恢复人类形态到地满上进行探索，我需要尽快了解城内的具体状况。”

　　这座建立在树冠上的城市实在是太大了，不仅比安姆的首都阿斯卡特拉大出很多，而且相当的分散，一个个十分相似的圆形平台、树屋与高塔，光是弄清楚方向就相当费劲，至于寻找琼·艾瑞尼卡斯还是先等等再说吧。

　　“明白！”罗伯特应了一声之后便直接打开窗户跳了出去。只见他的身体在下落的过程中急速变形，仅仅一眨眼的功夫就变成了一条闪烁着金色光芒的巨龙，直奔正在破坏气囊的恶魔冲了过去。

　　幸亏装载魔像是经过特殊处理过的军用飞艇，气囊内都被分割成了无数的部分，虽然被撕开了几个大口子，但暂时还没有坠落的危险。只是漏气让挂藏稍微有些失去平衡，估计里边的人已经东倒西歪了。

　　高速飞行的罗伯特狠狠将敌人撞飞，紧跟着猛的扑上去使用锋利的爪子和牙齿撕扯，短短几秒之内就将这只来自无底深渊的恶魔重创，酸性的鲜血和内脏撒得到处都是，最后像一个破烂的布娃娃一样被抛向地面，摔成了一滩肉泥。

　　看到战场形式重新被控制住，亨利当机立断命令最大的“巨人号”飞艇开始下降并抛下了绳子。野蛮人战士、骑士团的圣武士、精灵士兵，还有等待已久的蒙面法师们顺着绳子滑落到平台上，然后开始有组织的发起反攻。

　　十几分钟过后，当最后一名成员大棕熊阿瑞斯也降落到地面后，这艘巨无霸飞艇终于缓缓升空向远处飘去。它已经完成了自己的使命，所以不必呆在危险的战场附近。同样，另外一艘残破的飞艇也跟随在后面，两名法师正在小心翼翼用法术修补着气囊上的口子。

　　彻底肃清了平台周围所有的残敌之后，大团长威瑟兰冲着正在伤感的艾尔汉大喊：“将军阁下，我们需要你的指点。这里的道路实在太复杂了，想要全面肃清需要很长的时间，您最好能指点一下从哪里开始比较好。”

　　“当然，这是我应尽的义务。”艾尔汉擦了擦眼角的泪水回应道。

　　也难怪他会如此失态，因为这里实在是太惨了。

　　地面上、围栏附近、树枝上、屋顶周围，几乎到处都能看到残缺不全的尸体，有些是被威力强大的魔法炸成了碎片，有的是被利刃或是爪子活生生的肢解，还有的甚至被某些怪物啃食，残忍的程度简直令人发指。

　　怪物大军所过之处寸草不生，不管是老人、妇女还是幼童统统都没能逃过这场劫难，有些尸体的眼睛里还遗留着死亡瞬间的恐惧，仿佛看到了什么可怕的景象。

　　两个指挥者凑到一起后，艾尔汉摊开城市的地图低声解释到：“我们现在有两个选择，一是迅速进攻并占领神殿，那里是瑞里芬神的圣所，只要能找到大祭司德明，我们就可以祈求神明的帮助。二是快速推进，在敌人还没有反应过来之前进入宫殿，艾丽星女王应该会有一些办法。”

　　“你觉得我们应该选哪条？”

　　盯了半天地图后，大团长威瑟兰抬起头征求着亨利的意见。他虽然指挥过无数的战役，但是没有一场能够与这次相比。仅仅是刚才登录并清剿残余敌人，就有超过三十名战士永远的倒下了。魔像、邪兽鬼、恶魔、巨人……敌人的实力和数量实在是太恐怖，稍有不慎便有可能全军覆没。

　　“很显然，就目前的状况来看我们只能选第一条，否则即使阻止了琼·艾瑞尼卡斯的阴谋也剩不下多少居民。而且我也不认为宫殿那么容易就能进去，入口处一定有非常严密的防护。”亨利几乎没有任何犹豫便说出了自己的判断。

　　这场灾难至少能让木精灵人口锐减一半以上，如果再不加以救援，那么即使全死光也不是不可能。他可不想失去这个稳定的盟友，不然半岛的开发计划必然受到影响，因此决定先保住木精灵的元气。

　　这个选择获得了精灵将军感激的眼神。他用手指在地图上划出一条线解释道：“想要前往神殿必须先打通这条路，我刚才在天上的时候注意到，那附近好像有不少的敌人，估计将会是一场苦战。”

　　“那还等什么！赶紧行动起来！没多浪费一分钟就会有无数的平民死去，我们得抓紧时间。”一直在旁听的崔斯特催促道。

　　也许是因为曾经参与过地表狩猎队，他对地表精灵总是怀着一丝愧疚，所以从来不放过任何一个能够帮助这些皮肤白皙同胞的机会，哪怕对方毫不领情也无所谓。

　　“的确应该行动起来了，我能感觉脚下生命之树的力量正在被抽取，最多还有几个小时琼·艾瑞尼卡斯就要进入最后阶段了。”亨利脸色沉重的说出了最后期限，同时也给战场的每一个人设定了倒计时。

　　在危机感的逼迫下，浩浩荡荡的地面部队开始了向前推进。他们当中战士大概有两千人出头，一百五十名左右的德鲁伊和牧师，三百多名蒙面法师，另外还有接近两百个魔像守护在周围，施法者的比例高达4.5：1。

　　亨利将自己的动物伙伴阿瑞斯拜托给秘银五侠照顾后，很快便独自一人返回了漂浮在城市上空的法师团专用飞艇。

　　接下来的计划需要尽量隐秘，而且还要在树屋中进进出出，所以并不适合带着这个体型宛如小山一样的大棕熊。

　　刚回到飞艇上，他便看到队友们脸上凝重的表情。尤其是阿波戴尔，整个人仿佛都陷入某种精神恍惚的状态，两眼无神的盯着窗外。

　　“我离开这段时间发生了什么事吗？”亨利眯起眼睛小声地问爱蒙。

　　女孩轻轻点了点头：“是梦，阿波戴尔又开始做那些可怕又奇怪的梦了。他说自己梦见了琼·艾瑞尼卡斯大肆杀戮的景象，而且还有一个精灵女人说这一切都是源自杀戮神性的影响。所以……”

　　“所以他就开始闷闷不乐，甚至是自责？”还没等女孩说完亨利就猜到了结果。

　　“没错，我听过之后也有点难受。难道我们这些巴尔之子不论走到哪里都会带来破坏和杀戮吗？”爱蒙一脸惆怅的问道。

　　“只要杀戮的王座还空悬，这种状况就无法停止。别想那么多，最多再有半年这一切就将画上一个句号。现在打起精神来，还有一个强大的敌人等待我们去面对。”亨利安慰的摸了摸女孩的头发，然后转过身冲其他人大喊：“你们也一样！如果不想死就别那么垂头丧气。”

　　“别担心，伙计。我只是心里有些不舒服，但是在砍下琼·艾瑞尼卡斯的脑袋之后就会好很多。”说着阿波戴尔用力挥了挥拳头表示自己没事。不过从他那强作欢笑的脸上就能看得出，这种事情可没那么容易放下。


第七百零九章 深入（上）

　　自从智者阿兰多对于巴尔之子的语言传播开之后，整个西大陆所有的统治者和居民都对预言中的主角们避若蛇蝎，有些地方甚至一旦发现巴尔之子的行踪，立刻便会调动军队进行围剿。因为在阿兰多在预言中明确的指出了，这些身负杀戮之神血脉的人，不论走到哪里都将带来无穷无尽的灾难，所以大多数巴尔之子只要身份被确认，那么一辈子都别想再过上正常人的生活。

　　追杀、谎言、欺骗、利用……

　　在这些人悲惨的一生中，永远伴随着阴谋诡计和背叛，稍有不慎便会成为邪恶施法者研究的实验对象，或者是被一些组织当做有价值的东西秘密囚禁起来。

　　可以说相对于其他巴尔之子，阿波戴尔和爱蒙的童年已经足够幸福，至少体会过真正的亲情与友情，并非像他们的兄弟姐妹一样，从懂事起就为了生存拼命地挣扎。也正是由于这一点，这对兄妹格外在意其他人的看法，每次遭受到冷言冷语后都会难受很长一段时间。

　　很显然，这次在梦中出现的人语言上刺痛了阿波戴尔的自尊心。如果不出意外的话，肯定是精灵女王艾丽星。也许是她在谈论琼·艾瑞尼卡斯的时候提到了神性对性格的影响，也有可能是精灵那不经意展现出来高人一等的态度，总之这个女人干了一件蠢事。

　　幸好，阿波戴尔足够大度，并没有过于记恨，不然的话只要在最后关头动动手脚，整座城市都有可能毁于无法控制的能量冲击。

　　毕竟琼·艾瑞尼卡斯的吸收了如此多生命之树的力量，身体里储存并压缩了无穷无尽的能量，试想一下，如果在这种状态下一旦被杀死后果会如何？

　　随着神性失去控制，恐怖的能量风暴将席卷方圆数数公里以内所有的东西，就像海啸一样，碾碎一切胆敢挡在前进路上的活物，也许生命之树本身还不至于被摧毁，但是这座建造在树冠上的城市毫无疑问要迎来灭顶之灾。

　　唯有阿波戴尔在接受神性之后勉强控制一下扩散的范围，才能保证能量风暴不会伤到太多的人。否则他稍微放放水，维尔达斯森林以后估计就再也见不到木精灵的踪迹了。

　　“主人，我们已经抵达城市中心的上空，请问是不是要降低一些高度，准备按照计划行事？”艾米的声音突然出现，顿时打断了亨利的思绪。

　　他顺着窗户观察了一下飞艇下方混乱的局势，微微点了点头：“让所有的冒险小队准备一下，五分钟后全部降落。一会儿完成投放后，你和博尔肯率领法师团去掩护大部队推进。记住，千万不要冒险，我希望战争结束后能够看到所有人完整无缺。”

　　“明白，我这就去安排。”艾米恬静的笑了笑，转身朝冒险者休息的地方走去。

　　很快，三十几名冒险者从全副武装从挂藏内侧走了出来，并且自行组成了六支小队，每支都有一个经验丰富的人作为队长。他们一个个神情紧张，两只手都下意识放在距离武器最近的地方。

　　自从看到过入口处平台发生的激烈战斗后，这些人全部都绷紧了神经，越是朝城市内部深入，就越发的感觉浑身冰凉。敌人的可怕完全超出了他们的预料范围，虽然之前亨利已经打过了预防针，但是亲眼见过后才发现之前的描述丝毫没有一点夸张的成分。

　　要知道在阿斯卡特拉冒险的时候，他们最多也不过是对付一两个食人魔、巨人或是几个巨魔，偶尔会在某个遗迹中遇到少量不死生物或是吸血鬼什么的，魔像更是基本上见不到，所以当看到数不清的怪物大军后，每一个人都感觉到了发自内心的恐惧，那是大脑中的潜意识发出的警告。

　　会死！

　　而且会死的很惨！

　　冒险者中有八成的人已经开始后悔了。不过他们显然已经没有回头路，只能硬着头皮努力在这可怕的魔法战争中活下去。

　　“我能从你们的眼神中看出恐惧，这很正常。”亨利一边说着，一边用锐利的眼睛扫过在场的所有冒险者。

　　“每个人都会害怕那些比自己强大的人或是其他生物。不过没关系，这恐惧能够让你们时刻保持警惕，有利于更好地完成任务。我现在来告知你们需要在这座城市寻找的东西，一个条带有瑞里芬圣徽的护身符、一枚同样刻有瑞里芬神符的石板、一把拥有强大力量且雕刻精美的长剑、最后还有一只黄金圣杯。只要你们得到任何相关的线索，马上就激活这张卷轴，两秒钟后我就会现身。”说着他掏出六张特质的魔法卷轴交给每队的队长。

　　其中一名身穿皮甲的女性接过来仔细看了看，然后小心翼翼的问：“如果我们遇到了危险可以使用它吗？”

　　亨利稍微考虑了一下，紧跟着轻轻点了点头：“可以，但是会扣除一部分奖励。比如说战利品、爵位、土地、进修的机会等等，所以使用前最好考虑清楚是否值得。”

　　他雇佣这些冒险者可不是来当保姆的，因此毫不犹豫的加上了一大堆条件，这样对方在使用的时候就会再三考虑，绝对不会一遇到敌人就发出求援信号。

　　“很公平，至少关键的时候可以保命。”女队长微笑着调侃了一句便将卷轴贴身放好。

　　“记住，落地之后第一件事情就是把药水涂抹到武器上，这样在六个小时内，你们手中的武器就相当于三级附魔，同时还拥有火焰和酸性效果。除此之外，尽量减少不必要的战斗，把精力放到搜寻上来。好了，废话就说到这里，现在打开舱门开始行动。”

　　亨利做完最后的叮嘱，立刻冲博尔肯点头示意了一下，后者毫不犹豫的解除了飞艇的隐身状态，紧跟着五百人的法师团火力全开，立刻激活了手中魔法卷轴，瞬间海量恐怖的大范围杀伤性魔法覆盖了下方的平台。

　　“火球术”、“骷髅陷阱”、“闪电术”、“蜘网术”、“油腻术”、“缓慢术”、“冰风暴”，数不清的魔法灵光不停的闪烁，下方更是惨叫连连。

　　短短几秒钟的时间，直接杀死了所有血肉之躯的怪物，只有魔像和少量法术抗性极强的家伙幸存了下来。

　　站在舱门口准备着陆的冒险者们都惊呆了，不光他们，就连经历了这么长时间冒险的阿波戴尔等人也不由自主的长大了嘴巴。

　　太惊人了！

　　仅仅一轮攻击，超过一百五十个亚巨人和食人魔全部死亡。

　　没有抵抗，没有损失，敌人甚至还没有反应过来是怎么回事，立刻就被铺天盖地的魔法吞噬了……

　　现在地面上几乎没有一具完整的尸体，全部都是烤熟、冻住、或是在爆炸下四分五裂的肉块，血淋淋的场面把两只幸存的邪兽鬼吓得连作战的勇气都没有，直接启动传送法术逃之夭夭。

　　这就是法师团的力量，只要有足够的卷轴储备甚至可以轻易让成千上万的普通士兵死去。虽然亨利这支法师团的等级还偏低，但是假以时日必将成为举足轻重的力量。自从经历过上次对沙华鱼人的大战之后，年轻的法师们成长迅速，一半以上的人都在短时间内提升了自己的施法等级，所以显得格外从容不迫，完全没有一丝慌乱。

　　看到这一幕，博尔肯脸上露出了欣喜的笑容。为了组建这支法师团，他倾注了太多的心血，整整数年时间放弃了所有的魔法研究，全身心投入到对年轻学徒的挑选和培养，今天送算是开花结果了。

　　虽然这果实还很青涩，但只要细心呵护，一两年后就能得到大批五级以上的法师。到那个时候，每次只要派出三分之一的人手就足以碾压大多数的敌人。

　　“别愣着，动作都快一点。”眼看平台被肃清后，亨利大声提醒着正在发愣的众人。“寇根，你第一个。下去之后给我把那些讨厌的魔像都干掉。”

　　老矮听到后裂开嘴大笑着拍了拍胸口：“嘿嘿！没问题，俺正好想试试新锤子的威力。”说完他抓住一根绳子，毫不犹豫顺着滑了下去。

　　刚一落地，几个身高两米五左右的石魔像马上就朝这边冲过来，挥舞着坚硬的拳头发起了攻击，后面还跟着两个更高更壮的钢铁魔像，恐怖的体重甚至引起了地面轻微的振动。要不是精灵们的建筑都用魔法加固过，说不定还没等开打地面就先裂开了。

　　“哈哈哈哈！来吧，让老寇根看看你们这些石头疙瘩和铁疙瘩是不是真的那么耐揍。”矮人狂笑着抡起闪烁着深蓝色电弧的终极战锤“克伦·斐尔”迎了上去。

　　他的表现是如此疯狂，竟然连躲都不躲，直接抡起锤子就对着魔像挥过来的拳头来了个硬碰硬。

　　就在大家目瞪口呆，以为矮人要被打飞出去的时候，奇迹出现了。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，飞出去的竟然不是体重不到一百公斤的矮人，而是以吨来计算的石魔像。

　　“这怎么可能！！！！！”一名冒险者再也忍不住大声惊呼了出来。

　　另外一位冒险者也握紧了拳头感叹道：“真是难以置信，简直比力大无穷的巨人还恐怖。”

　　就在两人说话的功夫，飞出去的魔像撞上了后边跟上来的同类，眨眼之间便快速分解，最终变成了一堆没用的碎石。

　　仅仅一击，“克伦·斐尔”的两个强大属性便展现出来。提至凡人极限的力量和秒杀普通魔像的特殊能力，瞬间让寇根化身为最可怕的魔像杀手，再配合上他那精湛的武技水平，哪怕再多的魔像来了也只有送经验得份，这就是一把好武器对于战士的作用，超乎想象的提升。


第七百一十章 深入（下）

　　“这感觉……真是太棒了！哈哈哈哈！来吧！来吧！再多来一些！让俺好好试试这把锤子的极限在哪里。”

　　寇根一边疯狂地大叫，一边对所有的魔像展开了屠戮。他尽情展示着属于矮人特有的高超武技，先是敲碎敌人的膝盖，然后趁着失去重心倒下来的瞬间，狠狠的上撩，直接将下巴连带着脑袋彻底摧毁。

　　同亨利那种追去极致的速度与一击必杀不同，矮人狂战士注重的是力量和连续的打击，每一次都瞄准了敌人脆弱的关节，一击命中后紧跟着还有第二击，完全是经过了无数战斗总结出来的经验，普通人根本无法模仿。

　　可以说寇根对大多数生物、包括魔法傀儡的构造都了然于心，知道自己攻击哪里可以迫使对手做出什么样的动作，然后在再第二下或是第三下对准要害终结敌人。

　　这种战斗技巧需要敏锐的洞察力和海量的战斗经验，同时还要无所畏惧，在必要的时候以伤换命，除了眼前这个脑子不怎么正常的家伙，恐怕很难再找出第二个了。

　　手持“克伦·斐尔”的矮人狂战士向所有人展示了什么叫做高效率的杀戮，仅仅几分钟过后，那些扛过法术攻击的魔像要么变成一堆毫无用处的碎石，要么被砸成奇形怪状的铁块。当最后一个钢铁魔像倒下后，他举起闪烁着魔法光辉的战锤，发出震天的咆哮。

　　“啊！！！！！杂碎们，快来啊，寇根大爷也没过瘾呢。”

　　“伊莉丝翠在上，他简直就是个疯子，竟然敢在敌人环绕的情况下做出挑衅。”索劳芬满脸震惊的说道。他真不敢相信世界上还有这么狂妄的凡人，完全不知道恐惧为何物，仿佛生来就是为了战斗、战斗再战斗，直到自己生命的尽头。

　　听到这个评价，魔裔精灵菲德发出了一阵银铃般的笑声：“哈哈哈哈哈！你还没有见过这个家伙彻底疯起来的样子，几乎任何活着的东西都不放过……”

　　说到这她露出了一个意味深长的眼神：“当然……也包括自己的队友。所以战斗的时候小心一点，否则一不小心就有可能会被误伤。”

　　才加入不久的索劳芬显然无法分辨这句话是真是假，十分吃惊的转过头问其他人：“真的？！”

　　“当然是真的，否则他的职业怎么会叫狂战士。”菲德撇了撇嘴回答道。

　　“狂战士！我怎么以前从来没听说过？”索劳芬眼睛里充满了疑惑。

　　不过这也难怪，在黑暗精灵的社会中大多数战士都是地位低贱的男性。他们必须时刻保持头脑冷静，否则很快便会成为某次某次阴谋的牺牲者，所以没有听到过狂战士这种特殊的战士种类非常正常。

　　维康妮亚不屑的看了一眼自己的同胞，随后用高傲的语气解释道：“白痴，你应该从名字就能分辨出这个职业的特点。它通过长期的锻炼，充分调和理智与本能，瞬间释放出无与伦比的兽性，从而发挥可怕的破坏力。记住，在臭矮人发狂的时候离远一点，因为在那短时间他完全就是一头野兽，凡是在攻击范围内的活物都会遭到无情的屠杀。”

　　“这听起来可真恐怖，竟然有人为了追求破坏力而放弃理智。”索劳芬摇了摇头表示无法理解。

　　“好了，现在不是讨论这些的时候。趁着周围的敌人还没反应过来，我们最好赶紧下去，然后分头行动，不然的话就来不及了。我想你们该不会是想跟数不清的怪物和魔像血战到底吧？”说着亨利指了指正在朝这边迅速移动的大批敌人。

　　“该死！我想除了寇根没人愿意干这种事。”阿波戴尔咒骂了一句后，赶忙顺着绳子滑了下去。

　　紧跟着爱蒙、贾西拉、明斯克、凯东、希娜、姚恩等等，还有那些心惊胆战的冒险者，一个不落的全部来到了下方的平台。没有任何犹豫，按照事先分好的小队朝不同的方向跑步前进，眨眼的功夫便隐没在林立的树屋之中。

　　看着冒险者们已经按计划开始搜索周围的建筑，亨利深吸了一口气喃喃自语的说道：“琼·艾瑞尼卡斯，你给了我一份大礼，现在轮到我来回敬了。”

　　“嘿！你在嘀咕什么呢？”爱蒙凑过来一脸好奇的问道。

　　“没什么，只是在考虑如果见到琼·艾瑞尼卡斯该说点什么。”说完亨利嘴角微微上翘，露出了一丝玩味的笑容。就在刚才，他已经想好如何炮制这个给自己造成巨大麻烦的敌人……

　　“我觉得什么都不必说，直接把他的脑袋砍下来就好了。”阿波戴尔的话里透出刻骨铭心的仇恨。

　　毕竟任谁被无缘无故抓起来关上几个月都舒服不到哪去，更何况他还遭受了非人的折磨和虐待，最后连神性和灵魂都被对方割裂，现在还能保持住理智没有疯掉就已经很不错了。亨利觉得如果换成自己，恐怕已经成为一个不择手段的复仇者，宁愿堕入深渊也要让对方品尝到十倍以上的痛苦。

　　但是身为灵魂导师的凯东显然不这么想。他安慰的拍了拍阿波戴尔的肩膀劝解道：“孩子，不要让仇恨影响到你的情绪。这是一场正义的复仇，但是要切记不能过线，否则邪恶就会趁虚而入。”

　　“没错！你是伟大的神之子，无论如何也不能做出跟那个家伙一样的邪恶行为。”赛丽勒芙也大声附和。她看向阿波戴尔的眼神相当不正常，崇拜中带着一丝爱慕，完全就像是情窦初开的少女。

　　对于这样的目光，阿波戴尔表示压力很大，尤其是贾西拉还在身边的情况下。他十分尴尬的挠了挠头解释道：“抱歉，我只是想要拿回原本属于我的神性和灵魂，并没有你想象的那么伟大。”

　　“不，泰尔亲自说过了，你就是这个时代最伟大的人物之一，从一出生就注定了不平凡，命运已经降临在你的头上，所以请不要拒绝它。”说着赛丽勒芙走上前去捧起了阿波戴尔的一只手，紧跟着闭上眼睛施展了一个祝福术。

　　作为阿斯莫神族，她除了拥有圣武士的所有力量之外，还同时有很多特殊的天赋能力，其中“祝福术”是最常见的类法术之一，能够给目标带来一些好运气。

　　这样亲密的举动顿时让阿波戴尔的处境变得更加尴尬。他转过头去向贾西拉求助，不过换来的确实一对白眼。毫无疑问，这名半精灵寡妇吃醋了，故意摆出了一副无所谓的样子。

　　为了不让情况向着狗血的三角恋方向发展，亨利果断出手救巴尔之子于水火之中。他直接将两人分开，然后笑着调侃道：“哈！真是没想到，我们的阿波戴尔也有一位崇拜者了。”

　　“啊哈，听上去感觉好像很不错。我也一样是巴尔之子，但是为什么没有崇拜者呢？”唯恐天下不乱的爱蒙嬉皮笑脸的凑了过来。她看上去已经完全走出了阴影，已经有心思开玩笑了。

　　这个女孩仿佛天生有一种特殊的能力，不管是遇到了什么困难始终都能保持乐观精神，即使再恐怖的邪恶力量也无法影响她的情绪，这一点也正是最吸引亨利的地方。

　　就像某些学者提到的，男人和女人之间彼此吸引，除了本能上的需求之外，越是精神上欠缺什么，就会越是去追逐拥有这方面性格的异性。

　　亨利的性格总是过于理智，遇到事情总是先从最坏的角度去考虑，因此他喜爱的女性要么是像妻子诗蔻迪和艾米这种温柔型，可以温暖自己的内心。要么是像黛布拉、珊蒂儿和维康妮亚这样邪恶中带着疯狂欲望的类型，她们能够带来无上的刺激和征服感。至于爱蒙这话总充满灵动的可以让他的精神感到放松，就好像在天空自由的飞向一样。

　　听到女孩的调笑，阿波戴尔立刻恼羞成怒想要好好教训一下自己这位淘气的妹妹，以便建立起兄长的威严。

　　不过很可惜，在他刚刚要打算付诸行动的时候被凯东拦了下来了。这位年迈的圣武士微笑着摇了摇头劝阻到：“到此为止吧，这里可不是打闹的地方。我们最好马上确认一个目标，然后尽快离开这个地方。”

　　“可是这座城市这么多大，我们到底应该先去哪呢？”希娜皱着眉头问道。

　　“向南，我们要先找到大祭司德明，只有她知道召唤瑞里芬的方法。来之前我向艾尔汉打听过，这个人就住在靠近南方的树屋里。”说着亨利指了指那条通往东南方的小道。

　　贾西拉看了一眼前方密密麻麻的怪物微微叹了口气：“哎，这条路走起来可不轻松，希望我们抵达之前这位大祭司阁下不要出现任何意外才好。”

　　随着怪物和魔像分散开之后，整个城市现在已经没有一处安全的地方，每一个角落都在上演杀与被杀。在绝境之下的木精灵爆发出拼死一战的气势，经常能看到他们在临死前抱着敌人跳下去，俨然一副同归于尽的架势。

　　在这样的状况下，就连亨利也不敢确定现在大祭司德明是否还活着，所以并没有作出任何保证，只是默默给自己加持了几个持续时间比较长的防护法术，然后带头朝目的地进发，其他人也明白时间紧迫，一声不吭的跟在后面。

　　法师团专用的飞艇早就凭借隐身能力离开了这片危险的区域，加入到大部队的攻击序列中。这家花费重金打造的魔法飞艇附着了相当多的防护，不仅可以隐身，还能在自己周围释放出大片的雾气。最重要的是它的尾翼附近装了一个特殊的喷气装置，可以瞬间将速度提至巨龙的十倍，因此丝毫不用担心会被敌人击落。


第七百一十一章 巨兽之战（上）

　　在亨利一行人和冒险小队深入敌后的时候，另外一边的大部队也在努力的沿着道路向神殿方向推进。这场魔法战争的残酷远远超出了所有人的预计，几乎每前进一步都有几名战士倒下，即使有大量牧师和德鲁伊的治疗和法师团的掩护，但是也无法降低伤亡。

　　从开展到现在仅仅过去了四十多分钟，光是英勇无畏的野蛮人就倒下了超过一百八十人，陷入疯狂的精灵士兵死了两百多，而骑士团也阵亡了接近三分之一，始终顶在第一线的魔像更惨，三十多个彻底报废，还有十几个残缺不全，但还勉强能动。

　　至于施法者的状况稍微好一些，牧师和德鲁伊都拥有不错的近战能力，再加上不是在第一线所以几乎没什么伤亡。蒙面法师们则稍微惨一点，在前不久刚刚被隐身的恶魔和邪兽鬼成功偷袭了一次，大概有二十个没来得及做出反应的法师当场死亡，还有三四个家伙受了点轻伤。

　　得到这个教训之后，他们毫不犹豫的拿出了反隐形的魔法装置，现在只要有隐形生物靠近对位二十米之内立刻就会现出原形。

　　前方的战事在持续吞噬着鲜活的生命，不管是怪物还是人类和精灵，在恐怖的魔法面前没有任何区别，仅仅是死亡的先后顺序有所不同，但是最终都要死去，唯有极少数实力强大并且运气足够好的家伙才能勉强活下来。

　　作为所有野蛮人的领袖，半兽人战士沃恩显然就是其中之一。他已经记不清自己战斗了多久、杀死了几个敌人、甚至连身边的战友换过几个都没有印象，脑子里充满了对于杀戮的饥渴。他拼命地挥剑、挥剑、挥剑，全身上下依然站满了血浆和肉末，盔甲上还挂着半截肠子，看起来异常的狰狞可怕。

　　强大的魔法双手剑“巨人杀戮者”今天终于展现出最可怕的一面。不论是火焰和强酸对巨魔的克制，针对巨人的伤害加成，还是增加持有者的力量，都给敌人留下了深刻的印象，尤其是那些数量量众多的亚巨人，几乎看到这把闪烁深红色魔法灵光的武器就不由自主的两腿发抖。

　　“呼！呼！呼……”沃恩张着嘴剧烈的呼吸，迫使氧气更多更快的进入肺部，以便让肌肉可以获得更多的力量。

　　如此高强度的战斗简直超乎想象，就连他这个踏入传奇领域的战士都有些吃不消，而且身上的龙鳞甲也被划开了两道口子，那是在同一名山丘巨人首领战斗时留下的。如果不是拥有快速愈合这项特殊的能力及时阻止了血液流失，现在恐怕已经光荣的进入队伍后方的伤残营。

　　但是这种状况也持续不了多久了，因为队伍中百分之六十以上的战士都出现了不同程度的脱力现象，再不停下来休息一会儿就没有人手可以进行轮换了。

　　“该死！我这把老骨头快要散架了！为什么还不停下来休息？”布鲁诺用盾牌撞开一名食人魔的木棒，气喘吁吁的抱怨道。

　　“哈哈哈哈！矮人，你得多运动运动了，否则用要了多久就会变得跟瑞吉斯一样胖。”沃夫加一边调侃着自己的朋友，一边用力将手里的武器投掷出去，瞬间把食人魔的脑袋开了瓢。

　　周围的怪物发现这名野蛮人战士手中没有了武器，狞笑着冲上来想占便宜，但是一秒钟过后，那把传奇战锤自动回到了他的手上，紧跟着便掀起了腥风血雨。不少脑子反应迟钝的家伙还没反应过来是怎么回事，脑袋就已经变成了烂西瓜。

　　作为矮人铁匠大师布鲁诺毕生的最高成就，这把被称之为“艾吉斯之牙”的武器加持了强大的魔法，精金秘银跟钻石完美的组合在一起，当它飞出去之后，使用者只要一个念头就能再次回到手里。

　　不过由于在铸造的过程中，布鲁诺就决定将这把武器送给沃夫加，并且将这股执念融入到其中，所以只有他才能发挥最大的威力。在其别人的手里，这也不过就是一柄略微强大的魔法战锤，远远达不到传奇武器的水准。

　　崔斯特快速挥舞两把魔法弯刀，展示着这个世界上最完美的死亡之舞，任何胆敢靠近的敌人稍有不慎就会感觉脖子一凉，然后……没有然后了，因为他们在几秒钟后就会发现，自己的喉咙拼命往外冒血，紧跟着便会因为无法呼吸而死去。

　　这名黑暗精灵游侠此时的状态也好不到哪去。身为精灵，他的体力本身就不如矮人和野蛮人那样持久，要不是对地表精灵的愧疚在作祟，根本坚持不到现在。

　　突然，位于前方所有的人都感觉到了地面出现轻微的震动，紧跟着越来越强烈，还伴随着一阵阵轰隆隆的巨响。只见正前方百米之外出现了一名身高十米的庞然大物。它有着两条比石柱还粗壮的腿和四条手臂，身上灰色的皮肤表面布满了厚实的坚硬的护甲，看起来就像凸起的尖刺，脑袋就像凹陷在魁梧的肩膀中间。

　　毫无疑问，这个家伙的体重绝对超过了十吨以上，每只脚落地都会带起大量的尘土和振动，哪怕是丘陵巨人躲闪不及都被直接撞飞出去。

　　难以形容的震撼，从某种程度上来说已经超过了巨龙。至少大多数的龙没有这么恐怖的力量，而且估计一旦被那四只大手抓住瞬间便会被拍成肉饼。

　　“小心！！！！！！那是多臂巨人！！所有人快闪开！！”一位蒙面法师认出了这种怪物，立刻给自己加持上“幻音术”通告了全军。

　　沃恩顾不得继续拼杀，赶忙扯着嗓子大喊：“阿瑞斯！快过来！这里需要你！”

　　“吼！！！！！”位于队伍侧面的大棕熊听到了呼唤，用低沉的吼叫做出了回应。它毫不犹豫的横冲直撞，把至少六七个魔像推下护栏，没过多久便来到了半兽人战士的身边。

　　“老伙计，我们现在需要你的帮助。看到那个多臂巨人了吗？去干掉他。”说着沃恩指了指正在快速接近中的庞然大物。

　　艾瑞斯抬起头用那双灯泡般的眼睛仔细打量这对手，随后爆发出一阵低沉急促的咆哮。很显然，它从多臂巨人身上感受到了与自己不相上下的力量，立刻爆发出了强烈的战意。

　　“对，没错就是这样。去吧，你能行的。”沃恩见到大棕熊兴奋起来，鼓励的拍了拍它的脖子。

　　话音刚落，早已按耐不住的阿瑞斯就像一台重型压路机朝着正前方冲去，沿途所有的怪物根本不敢阻拦，直接让开了一条十多米宽的道路，让两个强大的巨兽正面对话。

　　当然，有几个脑子不怎么好使的亚种巨人想要偷袭，但是当棍棒打在厚实的毛皮上之后，马上感到了巨大的反震力，紧跟着便飞出围栏，从数千米的高空坠落下去。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，身长十二米、圆滚滚的巨熊撞上了身高十米的巨人。后者用两只手顶住阿瑞斯的肩膀，然后剩下的两只手和两只脚同时死抓着地面，硬生生将这次急速冲锋的力道扛了下来。

　　“我的天哪！！！那家伙竟然接住了这么大一只熊的冲锋！！”艾尔汉将军脸上露出了难以置信的表情。

　　但凡不是傻子都知道，像阿瑞斯这种体积和重量的传奇生物冲起来之后会产生多大的力量，即使是城市的钢铁大门也会被撞飞。但是眼前的这个巨人却轻而易举的接下来了。

　　“吼！！！！！！”阿瑞斯冲撞失败后张开嘴发出了震天的咆哮。

　　多臂巨人也不甘示弱，也开最大声地回敬：“吼！！！！！！！”

　　它们的声音简直就像四级魔法“咆哮术”，一些距离比较近的怪物跪在地上痛苦的哀嚎，耳朵里甚至留下了一缕鲜血，很显然是骨膜震裂了。

　　阿瑞斯从未遭遇过如此强大的敌人，眼睛里流露出极度的兴奋的眼神。就在所有人都认为接下来应该扑上去撕咬的时候，它赶出了一件出人意料的举动。这头体长十二米的大棕熊突然站了起来，就好像是在向对手致敬。

　　多臂巨人也感受到了这一点，也跟着用力捶打自己的胸口，怒吼着发出邀战。

　　两个庞然大物都认定了只有对方才配做自己的对手，咆哮声也一浪高过一浪，仿佛都在等着对手先发起攻击。

　　一名野蛮人战士看到这一幕，兴奋的冲沃恩大喊：“首领，这可真是一场荣誉的决斗，你说伟大的战神坦帕斯会庇佑哪一方？”

　　“坦帕斯崇尚公平的战斗，他只会在分出胜负后奖赏获胜者，而不会干涉战斗的过程。”沃恩一屁股坐在地上解释道。

　　现在作战的双方都停止了所有动作，静静等待着多臂巨人和大棕熊分出胜负。疲惫的人类一方纷纷开始抓紧时间休息，而指挥者则紧张关注着局势的变化。他们很清楚这种庞然大物在战争中能够带来多大的破坏，因此必须要做好万全的准备。

　　博尔肯默默地盯着前方看了几分钟，然后低声吩咐：“让所有人准备，只要阿瑞斯一露出败象立刻发起攻击。它可是亨利的动物伙伴，绝对不能出现任何意外。”

　　“明白，但是我可不觉得阿瑞斯会输。”说完黛布拉嘴角微微上翘，露出了一丝玩味的笑容。

　　她可是亲眼见过大棕熊在对付沙华鱼人时表现出来的无敌姿态，就连传奇战士雅克侯亚斯都不是对手，更何况多臂巨人之所以难对付主要来自于巨大体型带来的力量和坚固的甲壳，在同样力大无穷的巨熊面前丝毫没有任何优势。


第七百一十二章 巨兽之战（中）

　　多臂巨人其实严格来说并不能算在巨人这个大类里边，这些重达十吨以上的庞然大物跟火巨人、霜巨人、风暴巨人、云顶巨人、丘陵巨人、沙巨人等其他亚种完全不一样，这一点从它们的长相和异常的身高就能看得出来。

　　根据大量学者的研究表明，多臂巨人其实是一种魔法造物，很有可能在久远的过去被战争领主创造出来作为移动的工程器械。

　　他们性格坚定、顽强、不知变通、认真对待并做好每一件事，当一名多臂巨人接受了某个人或是组织的任务，那么只有死亡跟意志发生动摇才能让这些执着的大家伙中途放弃。

　　另外还有证据表明，他们对于建筑物有着莫名其妙的仇恨，有时候为了能够摧毁那些极度厌恶的城墙和高塔，自愿加入军队，甚至还十分享受自己所承担的责任。

　　以上种种迹象都指出，这是一种为了战争而生的怪物，虽然本身没有任何善恶倾向，但是天性中的存在的破坏因子让他们更加容易被邪恶组织或是个人利用。

　　不过博尔肯很清楚，多臂巨人生性孤僻，一般单独行动或是组成十人以内的小型家庭。整个主位面只有一个地方能招募到他们，那就是位于遥远东方一个叫做黑烬旷野的地方。它属于正处于分裂的国家——恩瑟，来到维尔达斯森林几乎要横跨大半个费伦大陆。

　　难以想象，一个充满了暴虐和破坏的巨型怪物是怎么活着走完这么长一段路的。毕竟如此庞大的体型和重量，只要一接近居民区就会立刻被发现，紧跟着各种野心勃勃的领主、法师、邪恶组织都会蜂拥而至，为了夺取这件强大攻城兵器而大打出手。

　　就在两只巨兽互相对持的时候，飞艇上一名三十多岁的男性法师来到博尔肯身边小心翼翼的建议道：“大师……我们是不是可以尝试着用魔法控制一下这个巨人的思维？它看起来好像智力并不怎么高，我觉得……”

　　还没等这位法师说完，博尔肯便毫不犹豫的摆了摆手：“不，千万不要使用任何魅惑类法术，多臂巨人免疫一切疾病、心灵影响、毒素和音波伤害，而且再生能力也相当恐怖。如果它在战斗中失去了一条手臂，那么在三到六分钟之内就会重新长出来，速度比巨魔还要快。”

　　他曾经在制造终极怪兽的时候研究过这种庞然大物的血肉，因此深知多臂巨人所有的特点，光是身上那厚实坚硬的甲壳就足以让三级以下的魔法毫无用处。

　　突然，站立起来的阿瑞斯好像厌烦了这种气势上的对抗，发出一阵短促而低沉的警告，紧跟着下一秒就挥动上肢率先发动了攻击。

　　早已被强化过不知道多少次的熊抓闪烁着黑色的乌光，眨眼之间就撕裂了对手身上宛如石块一样的肉瘤，随后是甲壳、皮肤、最后甚至抓下了大片的血肉。如果不是对方的体型实在巨大，这一击就足以开肠破肚。

　　“啊啊啊！！！！！”剧烈的疼痛让多臂巨人发出震天的咆哮。

　　他挥舞着四条粗壮的手臂发起了凶猛的反击。宛如破城槌一样的拳头就像雨点般落下来，即使厚实的皮毛能够大幅度减轻缓冲力，但大棕熊依旧痛苦的弯下腰，嘴里喷出了不少的血。

　　不过这点疼痛显然还不足以让阿瑞斯退缩，反而让它变得凶性大发，直接猛扑上去开启了死亡撕咬。血盆大口狠狠的命中了左侧的肩膀，随后硕大的脑袋拼命甩动，同时上肢也没闲着，疯狂在敌人的肚子上拉扯，几秒钟工夫就造成了巨大的破坏。

　　喷洒出来的海量鲜血让天空下起了血雨，在场所有的人都目瞪口呆的看着这场巨兽之战。尤其是看起来憨憨傻傻的棕熊竟然出于意料的占据了上风，竟然那么轻易就撕扯开了堪比精钢一样厚实的外壳。

　　看到这一幕，沃恩兴奋地挥舞着手臂大喊：“干得漂亮！伙计！用力！用力把他的脑袋扯下来！”

　　“没错，扯出他的肠子和内脏，我就知道你是个伟大的战士。”沃夫加也不甘示弱的大声咆哮道。

　　如此热血沸腾的画面让这两个酷爱战斗的家伙性肾上腺素分泌加剧，恨不能亲自上场去和多臂巨人打上一架。那些年轻的战士甚至掏出了随身携带的酒囊，一人一口互相传递着喝了起来，甘甜的蜜酒总是能让野蛮人变得更加勇敢善战。

　　接过一名战士递过来的酒囊，沃恩恨恨的灌了一口递给了身边的沃夫加：“给，尝尝我们奥图部族酿造的好酒。”

　　沃夫加也不客气，直接拿过来就往嘴里灌。在冰风谷一带居住的野蛮人就是这样单纯而豪爽，只要能互相看顺眼马上就可以成为朋友，但要是不顺眼，那么下一秒就有可能拔刀相向。

　　“哈哈！味道不错，就是有点太甜了。”沃夫加喝过之后大笑着将酒囊递给了身边的矮人。

　　“没办法，南方的蜂蜜总是特别浓郁，所以酿出来的酒也甜了一些。我和我的族人已经在安哥美岛定居了好些年，已经喝不到北方那种蕴含着凛冽寒风的蜜酒了。”说着沃恩脸上露出了一丝怀念，怀念自己年迈的父亲，同时还有那些没有跟随者一起南下的老人。

　　不过他并不后悔自己当初的作为，因为更多的族人因此而得到了富足的生活，再也不必担心寒冬来临的时候因为没有食物而饿死。每一个野蛮人家里的仓库都存放有充足的谷物、森林里有大量的猎物、海洋中更是可以轻易捕捞到美味的鲜鱼。

　　未成年的孩子和妇女在田间劳作，成年的男性则加入军队追去战斗和荣誉，在大多数南下的野蛮人心目当中，这就是最完美的生活。

　　作为一名十镇的居民，沃夫加显然知道这件事情的经过，用力拍了一下沃恩的肩膀：“为自己族人争取更好的生活环境，你做的没错，是个正确的决定。”

　　就在沃恩刚想要说点什么的时候，突然听到有人大喊：“快看！那只巨人好像在使用法术！”

　　只见前方原本将对手压在身下的阿瑞斯仿佛失去了重量，竟然颤颤巍巍的漂浮起来。它的眼神是那么迷茫，好像再问自己为什么变轻了。要知道这可是一直体长十二米，重量超过十吨的传奇巨熊，光是一身的肥肉就能压塌质量不是很好的城墙。

　　飞艇内的黛布拉看到后立刻低声咒骂道：“该死！这个混蛋竟然使用了反重力。我们必须得抵消这个法术，否则那只笨熊根本不知道该怎么办。”

　　“不，再等等，先看看阿瑞斯是怎么解决的。更何况成年多臂巨人每天可以使用三次反重力，难道剩下两次你也要帮到底吗？”说完博尔肯不忙不忙的眯起眼睛继续观察事态的发展。他很清楚大棕熊那顽强的生命力和魔法抗性，因此丝毫不担心会有什么生命危险。

　　就在两人说话的功夫，多臂巨人又使用了一次反重力，始终让阿瑞斯保持在浮空状态，紧跟着伸出两只手猛的拍向地面。被精灵用魔法加固过的大理石瞬间变成了液态，眨眼之间便形成了一个巨大的石笼，把大棕熊牢牢地困在里边。

　　完成这一切后，他高举四条手臂发出了一阵高亢的吼声，仿佛在宣告自己才是胜利者。

　　“吼！！！！！”

　　阿瑞斯愤怒的咆哮着拍打栏杆，想要打碎石笼冲出去。但是它显然低估了精灵魔法在固化方面的效果，哪怕是那对堪比精金的利爪都无法在笼子表面留下任何痕迹。

　　看到对手徒劳的挣扎，多臂巨人发出了像是嘲笑的声音，而且还用力捶打则自己的胸口。仅仅过了几分钟，他那被挖开的腹部就已经愈合了，肩膀处巨大的伤口也正在快速生长，相信用不了多久也能恢复如初。

　　如此可怕的再生能力让联军方面所有人都感到一阵头皮发麻，尤其是冲在第一线的战士们，几乎对于杀死这样的怪物绝望了。

　　毕竟巨魔的再生能力虽然强大，但好歹有惧怕强酸和火焰这两个弱点。但是眼前这个可怕的巨人呢？几乎弱点全无，光凭手里的武器恐怕累死也只能在坚硬的外壳上划出几道疤痕。

　　在所有人都认为阿瑞斯输了的时候，这只大棕熊突然发出了震天的咆哮，而且一声比一声大，他的体型正以肉眼能够分辨的速度飞快膨胀，瞬间就把整个笼子挤得满满当当，直到抵达极限也没有一点要停下来的意思。

　　很显然，这个家伙好像使用了某种类似巨化之类的天赋能力，想要从内部把困住自己的牢笼撑爆。身为动物世界的国王，它绝对不允许被对手如此戏弄和羞辱。

　　没人知道这个类法术能力的极限在哪里，究竟能将大棕熊的体型膨胀多少倍，同样也不知道能否撑开被魔法加固过的石笼。

　　多臂巨人看到这种情况，毫不犹豫的后退了一段距离，然后六肢着地开启了全速奔跑模式。他想要在阿瑞斯冲破牢笼之前将其撞飞出去，这样就能一劳永逸的解除后患。

　　“所有人准备‘羽落术’卷轴，如果笼子飞出来马上第一时间启动。”博尔肯这个时候再也无法保持镇定，迅速下达了救援命令。要知道以棕熊目前的体积和重量，最少要三十个“羽落术”才接得住，不然的话就会像秤砣一样重重的砸在地面上，至于是死是活就只有天知道了。


第七百一十三章 巨兽之战（下）

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　多臂巨人手脚并用发起了全速冲刺，重达十二吨的体重每次腾空而起都会发出巨大的响声，精灵们用魔法加固过的平台都有些承受不住，开始剧烈的震荡，一些重心不稳的观众纷纷摔倒在地。

　　短短几十米的距离，对于十米足有的巨人来说几乎一眨眼的功夫就到了。他绷紧了上身的肌肉，用肩膀猛的一撞，关着大棕熊的笼子瞬间腾空而起，就像炮弹一样朝天上飞去，在围观的怪物中开出了一条血路。

　　二十几个挡在前进路线上的食人魔和巨魔直接被碾成了肉酱，如此恐怖的力量让所有人都情不自禁打了个冷颤。

　　就在魔法石笼即将飞出平台的时候，阿瑞斯直接爆发出痛苦与愤怒的咆哮：“吼！！！！！！！！”

　　只见它厚实的皮毛开始崩裂，感觉像是迅速膨胀的肌肉要从里边跳出来，鲜血就像水龙头一样流得全身都是，紧跟着笼子发出一阵恐怖的咔嚓声，最后终于无法承受可怕的撑力，砰地一声断成了两截。

　　此刻这只浑身血淋淋的巨熊已经跟平时完全不一样，体型从十二米膨胀到了接近二十米，足足高出多臂巨人一倍左右，那凶性大发的眼睛看起来是那么的恐怖，仿佛要将对手彻底撕成碎片。

　　“我的天！它究竟对自己干了些什么？”艾米脸上挂着难以置信的表情。他完全不敢相信这只大熊居然在危急时刻领悟了一个天赋能力，从那可怕的体型和身高就能看得出，力量绝对已经超过了凡物所能达到的极限。

　　博尔肯微微松了口气，然后低声解释到：“每一只传奇动物都会被自然赐予第一无二的能力，按照阿瑞斯的状况早就应该觉醒一个天赋能力。以前也许是由于没有足够分量的对手，所以始终处于沉睡状态，现在终于觉醒了。好好看着吧，这位万兽之王要开始碾碎它的对手了。”

　　阿瑞斯挣脱牢笼后并没有立刻发动攻击，而是趴在地上调整自己的呼吸并快速适应变大后的体型和力量。虽然它身上一直在流血，但是生命力不仅没有任何减弱反而变得更加旺盛。

　　至于另外一边的多臂巨人已经察觉到了情况不妙，小心翼翼的开始后退。毕竟现在双方的体型差了几乎一倍有余，明眼人都能看得出其中的问题。

　　多臂巨人性格固执死板，却也不是傻子，能分辨清楚敌人的实力。他环顾四周想要寻找一些石块之类的东西进行投掷，不过很可惜，这里是生命之树的树冠，除了地面上被魔法加固过的大理石，根本没有任何石块之类的东西。

　　被逼无奈之下，这个大家伙把主意打到友军身上。他猛的一跃而起跳进怪物群中，一把抓起两只巨魔二话不说便朝对面的大棕熊扔了过去，紧跟着又是一具石魔像，短短半分钟的时间就让十几个倒霉蛋享受了一回飞行的快感。

　　看到如此震撼的一幕，半兽人战士沃恩长大了嘴巴，连口水流下来都没注意到。他总算明白为什么多臂巨人被称之为活着的攻城器械，如果把这些怪物换成巨大的石块，即使拥有魔法保护的城墙也扛不住几下。

　　太可怕了！在场每一个人心底都冒出了同样的想法。

　　“吼！！！！！”阿瑞斯显然被对手这种逃避的行为激怒了，再加上之前的羞辱，怒气终于彻底爆发出来，丝毫不理会那些从空中飞过来的异物，径直向前发起了冲锋。

　　它的眼中只有一个目标，那就是只有自己一半大小的多臂巨人，因此低着头疯狂地奔跑，凡是敢挡在路上的东西，不论是树屋、巨人、魔像还是其他什么东西一律撞飞。而那些被当做石块抛过来的东西统统一熊掌拍到一边，就连沉重的石魔像也不例外。

　　这一刻阿瑞斯就像自己的名字一样，完全就是一副战神下凡的姿态，几秒钟之后便狠狠的撞上了目标，发一阵巨大的响声。

　　“轰！”

　　可怜的多臂巨人就像布娃娃一样直接腾空而起，接连撞毁了十几栋木屋和乱七八糟的建筑，然后才慢慢地停下趴在地上不停的吐血，甚至还有一些指甲大小的碎肉，看样子像是肺炸了。

　　如此恐怖的肉体之力！

　　在场每一个人都震惊的说不出话来。他们完全无法想象在不使用法术的情况下，有什么生物能够让体重超过十二吨的巨人飞起来。

　　但是眼前这只大棕熊做到了，而且从它轻松的表情来看好像还留有余力。

　　“阿瑞斯！！！！！”一名年轻野蛮人高举双手发出了激动地呐喊。

　　“阿瑞斯！！！”其他的战士也按耐不住亢奋的神经一起喊了出来。

　　这些战神坦帕斯的信徒最喜欢这种一对一，拳拳到肉、招招见血的战斗，更何况在场的两个家伙全部都是力大无穷的怪物，瞬间就让他们血液沸腾起来。

　　“阿瑞斯！”

　　“阿瑞斯！”

　　“阿瑞斯！”

　　所有联军的战士们一遍遍齐声呼喊这个名字，狂热的气氛在人群中迅速蔓延，就连像大团长威瑟兰这样理智的圣武士都不由自主的感叹道：“虽然它是一只熊，但同样也是名强大的战士，这场伟大的战斗必将被所有人铭记。”

　　沃恩听到后十分高兴的点了点头：“说的没错！它今天获得的荣耀比我们所有人加在一起还多。”

　　就在两人说话的功夫，阿瑞斯咆哮着来到多臂巨人的面前发起了最狂暴的攻击。它那锋利的前爪就像风车一样疯狂拍打对手的胸口，咬合力惊人的嘴巴一个一个将敌人的胳膊撕扯下来，短短几分钟之后，可怜的多臂巨人就只剩下用来走路的两条腿。

　　巨大化之后的棕熊不仅扯断了他所有的手臂，而且还把胸口所有的肌肉撕烂，露出了跳动的心脏。

　　虽然多臂巨人拥有高速再生的能力，但是却不能像巨魔那样即使被切成小块也能活下来。他们有两个最致命的弱点，那就是大脑和心脏。只要这两处被破坏，即使生命力再顽强也免不了要死去。

　　可以说战斗进行到这一步已经明显分出了胜负，阿瑞斯只要伸出爪子拍碎那颗跳动的心脏就能彻底结束对手的生命。不过它并没有立刻下杀手，而是瞪着滚圆的眼睛紧贴着巨人的眼睛，紧跟着抬起一只爪子按在对方头上并发出一声咆哮。

　　“吼！吼！吼！”

　　这声音仿佛灌注了魔力，在周围不停的回荡，既像是在宣告胜利，又像是在彰显万兽之王的气概。

　　无数的怪物在这吼叫声中瑟瑟发抖，眨眼之间便跑了个干净，只有那些没有任何情感的魔像依旧不知死活的发动了攻击。也许在十分钟以前，他们或许还能对大棕熊产生一些威胁，但是现在……

　　阿瑞斯仅仅随意挥了挥厚实的熊掌，所有的石魔像、钢铁魔像和粘土魔像就像毫无重量一样，纷纷从生命之树的树冠上腾空而起，直接朝地面高速坠落，至于掉下去后还能有几个保持完整，那就要看材质和制作者的工艺水平了。

　　看着前方一望无际的坦途，艾尔汉欣喜若狂的喊道：“那些怪物逃了！一个不剩的跑光了！现在只要经过最后一个平台，我们就可以抵达神殿。”

　　“的确让人难以置信。不过我们现在还要考虑一下，究竟应该怎样处置这个俘虏。”说着威瑟兰指了指躺在地上任凭宰割的多臂巨人。

　　很显然，作为一名发誓保卫秩序和善良的圣武士，他是不能够随意杀死那些放弃抵抗的俘虏，这样的行为虽然算不上邪恶，但是却会严重损害名誉，除非遇到那种十恶不赦的混蛋，否则最多也就是关进监狱等待公正的审判。

　　不过眼前这个俘虏显然有点特殊，而且还破坏力惊人。整支军队中除了将其击败的阿瑞斯，恐怕再也没有人能够看管得住，因此让大团长相当的为难。

　　就在这个时候，博尔肯施展飞行术从天而降，来到了两名指挥官的面前。他十分礼貌的欠了欠身笑着说道：“请不必担心，我想我能解决这个小麻烦。”

　　“哦？我能问一下，您具体打算怎么做呢？”威瑟兰好奇地问道。

　　“很简单，让这个多臂巨人加入我们就可以了。”博尔肯一脸轻松愉快的做出了回答。从他那满不在乎的表情来看，就像不是要去劝服十米高的庞然大物，而是打算收留一只小猫小狗。

　　“加入我们？！”威瑟兰吃惊的瞪圆了眼睛。“恕我直言，您恐怕还不了解这种生物的……”

　　他的话还没等说完，立刻就被博尔肯面带微笑的打断了：“也许您认为我是那种不自量力的法师，满脑子都是狂妄的想法。但事实恰恰相反，这里没有任何一个人比我更了解多臂巨人。他们虽然生性固执，但是却还没有到不怕死的程度。更何况这些家伙对待其他种族非常冷漠，根本没什么忠诚可言。因此我非常有把握做成这件事。”

　　“好吧，那就全权拜托给您来处理。尽量快一点，我们需要加快速度占领神殿。”说着大团长行了一个骑士礼，随后便转身去查看伤员的状况。在阿斯卡特拉居住了那么多年，他早就习惯把魔法类的事情交给专业人士去解决，虽然对方并不是蒙面法师公会的成员。

　　十分钟之后，博尔肯总算不辱使命，是说服多臂巨人更换了阵营。没人知道他使用了什么方法，只知道阿瑞斯在谈判的过程中不停释放着恐怖的气势，然后双方用巨人语小声交谈了几句便很快达成了某种协议。

　　不少人都猜测，这个狡猾的法师一定使用了某种控制法术或是以生命来威胁，否则绝不可能这么快就让多臂巨人这样顽固的种族转变态度。


第七百一十四章 搜寻

　　稍事休息之后，联军再次启程，向着最后一道屏障进发。由于多臂巨人的加入，一路上除了少量的魔像，没有任何怪物敢冲上来送死，全部都退缩到后方的平台，准备在那里进行最后的阻击。

　　至于刚才刚刚立下了巨大功劳的阿瑞斯则解除了巨大化的形态，变得跟正常棕熊体型差不多，看上去有些萎靡不振，走不了几步便要停下来打个哈欠。很显然，强行将体型膨胀一大半是需要付出代价的，估计它在短时间内是没办法恢复正常了。

　　从发起突袭到现在已经过去了一个半小时，索丹尼斯拉全城已经没有一个安全的地方，战火几乎延伸到了每一个角落，杀戮伴随着死亡彻底笼罩在上空。

　　棕龙奥塔苟斯和黑龙奥洛克塞斯带着两条雌性绿龙，此刻正在天空中同另外几条恶龙交战，一时之间打的难解难分。虽然他们数量上并不占优势，但是实力上却强大得多，尤其是已经踏入传奇领域的黑龙，每次喷出的强酸龙息都十分恐怖，只要沾上一点就会立刻把血肉和骨头一起腐蚀掉。

　　棕龙的表现也不差，各种魔法幻象配合着灵敏的反射神经，轻易就能骗过对手从意想不到的角度发起进攻。它的这种战斗方式给敌人造成了相当大的麻烦，一条雄性蓝龙的脖子被锋利的爪子划开，差一点就被割断了气管。

　　剩下的两条雌性绿龙由于脖子上栓着“哀伤之秘银锁链”，因此行动受到限制，只能联手在外围牵制，并不敢轻易靠近战场中心的位置。

　　也许是由于亨利带来的蝴蝶效应，琼·艾瑞尼卡斯并没有像游戏中那样仅仅是带来了一条黑龙，而是整整一队恶龙。它们当中除了智力低下的白龙，其他四色巨龙全都有了。虽然其中大多数都只是刚刚成年不久，但依旧是一支可怕的力量。

　　另外一边，艾达隆率领的金属巨龙们正忙着四处救人，一旦遇到有怪物追杀城内的精灵，他们就会马上开始俯冲消灭敌人，紧跟着把幸存者带到入口附近的平台。作为善龙之神巴哈姆特的信徒，这些全身上下泛着光泽的家伙更喜欢拯救生命，而不是去同敌人战斗。

　　随着时间的推移，亨利费尽心机指定的计划终于开始展现出应有的威力。由于金属巨龙不停在城市上空盘旋，很多怪物都不得不找个不是很显眼的地方躲起来，即使像迷诱魔、邪兽鬼大军、火巨人这样强大的生物都小心翼翼的暂避锋芒。

　　毕竟一两只巨龙还好说，一下子十几只哪怕是次级恶魔领主来了也不一定能打得过，光是一次龙息齐喷就能造成难以想象的伤害。

　　要知道艾达隆带来的可不是那些躲在山洞里坐井观天的自大狂，几乎每一条金属巨龙都拥有十个左右的职业等级，再加上龙类天生的类法术能力，即使传奇法师来了也要费一番手脚。但是现在这么多聚在一起，除非琼·艾瑞尼卡斯亲自出马，否则城内没有人能挡得住他们。

　　不过琼·艾瑞尼卡斯正忙着抽取生命之树的能量，肯定没工夫出来管这些破事。他根本就不在乎外面这些炮灰的死活，否则也不会任由这怪物在城市内烧杀抢掠，连个临时指挥者也不留。

　　当然，也正是因为这一点给了亨利可乘之机，不然的话整个突击行动绝不会如此顺利。至少这位精通所有精灵魔法的大法师，可以通过改变一些迷锁的规则，给所有人制造不小的麻烦。

　　就在城内战事进行到如火如荼的时候，深入后方的冒险小队们也纷纷开始在小巷中穿行，仔细搜索着每一间树屋，虽然还没有找到任何目标物品，但是值钱的东西却找到了一大堆，精灵城市的富庶远远超过了他们的想象。

　　可以根据环境改变颜色的魔法披风、木精灵特质的锁子甲、穿在脚上走路几乎没有任何声音的魔法靴子、各种精美的工艺品、雕刻、绘画、乐器、还有不少五级以上的魔法卷轴，仅仅半个小时过后，一些小队收获的财富便足以抵得上十几年冒险生涯的总和。

　　在巨大的财富面前，每一名冒险者都陷入了疯狂，满脑子都是还要更多、更多、更多。他们以极快的动作搜刮着一个又一个空屋，完全忘记了这还是危机四伏的敌后区域，无数可怕的怪物随时有可能从黑暗的角落里发起攻击。

　　在贪婪的驱动下，一些人的胆子变得越来越大，开始不满于搜索普通的民宅，想要前往更大更华丽的房子。他们完全忘记了亨利的叮嘱，然后……牺牲不可避免的出现了……

　　“我敢打赌，这个家伙一定是被什么怪物用钝器震碎了心脏。你们看他的后背，脊椎都断成了两截。”寇根指着地上冒险者的尸体做出了非常专业的点评。他杀死过成百上千的敌人，对于内伤和外伤只要扫上一眼就能分辨得清清楚楚。

　　作为一个常年处理恶性案件的圣武士，凯东当然明白事情的前因后果，所以颇为无奈的叹了口气：“是贪婪害了他，也害死了这支小队。他们完全没必要来这么危险的地方。”

　　“呃……那这些战利品怎么办？”姚恩指着尸体旁边鼓鼓囊囊的背包，眼睛里露出一丝贪婪。

　　“就放在这里吧，相信等事件结束后，精灵女王会给出让我们的报酬，所以没必要为了这么点东西浪费时间。而且背着这么重的包裹肯定会影响到移动速度和闪避，如果不想死的话最好别碰。”说完亨利便不再理会其他人，专心致志开始在屋内搜寻起来。

　　贪财的姚恩显然不愿意放弃那么一大包财物，但是又不想因为随身物品过于沉重导致小命不保。纠结了半天之后，他趁所有人不注意，悄悄把包里的魔法卷轴和宝石掏出来塞进了自己的口袋。

　　就在这个侏儒为自己的机智而暗自窃喜的瞬间，精灵古怪的爱蒙突然凑过来说了一句盗贼的行话：“见面分一半，否则我就向其他人揭发你私藏战利品。”

　　“该死！你这是敲诈！”姚恩先是被吓了一跳，然后赶紧死死地按住腰包。同样是盗贼兼法师，他可比不了巴尔之子那恐怖的身体素质和天赋，所以一直以来都被女孩吃得死死的。

　　“嘻嘻，你可要想清楚哦，分给我一半你还能保留剩下的一半，但是要捅出去，不仅要全部上缴，而且还要听凯东大叔的说教。”说完爱蒙露出了不怀好意的笑容，一双贼溜溜的大眼睛转来转去，显然在想整人的坏主意。

　　“好吧……好吧……我投降。就按你说的，一人一半总行了吧。”姚恩哭丧着脸打开腰包掏出四张魔法卷轴和二十几颗宝石。

　　看到这两个活宝的行为，亨利笑着摇了摇头，直接在几个符文石板上依照顺序用力按下。两三秒后只听咔的一声，一个暗格被打开。他拿起藏在里边的石板喃喃自语的说道：“第一个东西总算拿到手，接下来该去找下一个了。”

　　“一切皆自柯瑞隆开始，瑞里芬紧接着茁壮成长。神圣之水在瑞里芬的枝叶中流向江河海洋，他将生命赐予树木，索丹尼斯拉因此而诞生。这是什么意思？”贾西拉皱着眉头朗读完石板上的精灵文字问道。

　　“很容易理解，意思就是说精灵的主神柯瑞隆是精灵诸神最初的父亲，他生下了精灵的自然之神瑞里芬，而神瑞里芬的力量让这棵生命之树茁壮成长，索丹尼斯拉城因此而诞生。这几句话是开启暗格的谜语，只有按照顺序点击符文石板才能将其取出来。如果我没猜错的话，这就是召唤神殿守护者必须的仪式物品之一。”亨利十分耐心的解释道。

　　他能感受到这块符文蕴含着极其充沛的自然能量，看样子应该是出自神祇之手，否则至少要一名传奇德鲁伊在临死前将自身所有的自然眷顾灌输到里边才行。

　　阿波戴尔用力按了按额头小声地问：“我们需要找齐几件物品才能去启动仪式？”

　　“根据大祭司的说法，我们需要找到生命之杯、月之刃、护身符、以及我手里这块石板。”亨利一边回答着巴尔之子的疑问，一边将石板贴身放好。

　　在十几分钟之前，他已经亲自见过这位城内的宗教领袖，并从其口中得到了很多信息。当然，也顺手杀死了三只颇为强悍的邪兽鬼领主，还得到了一件石巨人之力束带，就系在明斯克的腰间。

　　※※※

　　石巨人之力束：

　　在年轻时，斯图亚特·艾特尔被一群狗头人所绑架，他的家人则被杀死。但在前往其巢穴时，这些小怪物惊动了一家石巨人。这些巨人救出斯图亚特并将他抚养长大。显然，无论这个男孩如何努力，他都无法和这个家里的人的投石力量相比较。石巨人的父亲从当地的一位巫师那里买来这条腰带，让斯图亚特和他的兄弟姐妹一样强壮。在斯图亚特意外身亡时这条腰带就被偷走了。

　　装备能力：

　　获得跟石巨人一样的怪力（力量提升至二十）

　　※※※

　　自从明斯克带上这玩意之后，凶悍的一塌糊涂，甚至敢冲上去跟魔像比力气，有好几个力量不足的粘土魔像甚至被直接掀飞。

　　“另外两件东西还要多久能找到？我快忍受不住这种灵魂上的牵引，每时每刻都像是有一个声音在耳边呼唤，我简直快被折磨疯了。”阿波戴尔用力拍了两下自己的脑袋，露出一副极为痛苦的表情。

　　亨利很清楚这是琼·艾瑞尼卡斯正在转化神性造成的，除非杀死目标本人，否则根本没有任何办法。

　　他轻轻拍了拍巴尔之子的肩膀安慰道：“坚持一下，现在正是考研你意志力的时候，千万别受到干扰。我保证在日落之前让这个混蛋品尝到比这还要痛苦十倍的酷刑。”


第七百一十五章 选民

　　索丹尼斯拉高低不平的树屋和圆台给搜索工作增加了不少麻烦。亨利一行人几乎每次遇到岔路都需要拿出地图来仔细辨认，否则根本无法确认哪一条才是正确的路。

　　没办法，这座城市内的道路状况实在是太坑人了，各种用树藤自然生长出来的小路四通八达，有些是用法术培育出来专门的道路，有些则是自然生长，除了精灵们自己谁也不知道究竟通往哪里。

　　“该死，我们当初真应该跟艾尔汉将军要个向导。”

　　阿波戴尔一边用愤愤不平的眼神不停在地图和前方岔路只见扫来扫去，一边咬牙切齿的低声抱怨。作为一个脑子不怎么好使的战士，他早就被没完没了的小路绕晕了，现在只要一看见地图和树藤编织出来的通道，立刻就会感到头晕目眩。

　　凯东认真对比了一下地图上的标记和眼前的景象提出了自己的观点：“我觉得应该是中间那条。你们看，这里是刚才拿到石板的房子，这里是大祭司德明的住所，按照地图上月之屋的位置，只有这条路看起来最像。”

　　“很有道理，那么我们就先过去看看，实在不行再原路返回。”说着亨利看了一眼傻里傻气的明斯克，无奈的叹了口气。

　　正常来说，小队中的游侠应该担负起追踪、查看地图、辨认方向、侦察敌情等等一系列任务，在环境极度恶劣的情况下，他们还要负责寻找食物、饮水、能够避难的山洞，用一句简单的话来概括，就是生存专家+追踪大师。

　　不过明斯克的脑袋自从被打坏了之后，除了还保留着与动物交流的能力，剩下那些基本全都忘光了。

　　他现在像一个狂战士躲过像一个游侠，基本遇到敌人不是利用环境或是弓箭打开局面，而是拎着双手巨剑便冲上去和对方拼个你死我活，完全把一个技术流的职业练成了暴力流，更让人无语的是这家伙还无师自通学会了狂暴，真让人怀疑当初是不是选错了，也许狂战士才是真正适合他的职业。

　　就在众人打算继续探索的时候，前方突然传来一阵打斗的声音，紧跟着一名声音尖锐的女性用精灵语大喊：“畜生！你们竟然连无辜的孩子都不放过！我跟你们拼了！”

　　“哈哈哈哈！看到没有，这就是反抗的下场。放下武器，我仁慈的允许你们成为奴隶。你们的城市完蛋了！当奴隶总比当死人好，难道不是吗？”另外一个声音用戏虐的口吻回应道。

　　“奴隶？！瑞里芬的子民绝对不会向任何敌人屈服！哪怕死亡也不行！如果琼·艾瑞尼卡斯真的能统治这一切，那么他的国度中也只会充满了死亡。来吧，兄弟姐妹们，为了女王杀死这些邪恶的生物！”女性精灵说完这段慷慨激昂的话之后便喊出了战斗口号，显然是打算同敌人同归于尽。

　　“为了艾丽星女王！”

　　“为了索丹尼斯拉！”

　　“为了伟大的瑞里芬！”

　　……

　　大概有二十几个声音一起发出了呐喊，紧跟着便是战斗响起的声音，几乎几秒钟后便传来一声惨叫。毫无疑问，这些平民根本不是怪物们的对手，正在遭受惨无人道的屠杀。

　　充满正义感的赛丽勒芙紧紧咬着自己的下嘴唇，一言不发拼命地往前跑。她一路上已经看到了太多的暴行，此刻已经怒火中烧，恨不能一下子将这座城市所有的邪恶全部净化。

　　亨利敏锐的注意到了少女略显扭曲的表情，赶忙对小声对凯东说：“一会儿战斗的时候注意下赛丽勒芙，她现在的情绪好像有点不太对劲。”

　　“哎……我知道了。”凯东大叔微微叹了口气。“每个圣武士迟早都要经历这一关。感受自身的弱小，无法拯救无辜生命的愧疚，然后开始质疑自己是不是错了，质疑神明为什么降下神迹，质疑那些邪恶为何可以如此嚣张。我年轻的时候也有过这样一段时期，迷茫、无助、沉沦，直到重拾对托姆的信仰。别担心，我会引导她走上正确的道路。”

　　“希望如此，我可不想看到像她这样的女孩成为黑暗卫士。”亨利颇为担忧的说道。虽然他并不介意同黑暗卫士一起旅行，但是眼前这位圣武士少女的身份有点特殊，而且肩负特殊使命，所以绝对不能在自己的队伍里出现任何问题，否则还真是个麻烦事。

　　一众人顺着声音的方向，很快便来到了事发现场。这里遍地都是木精灵的尸体，几个邪兽鬼正对着一名仅存的精灵幼女指指点点，时不时爆发出一阵狂笑。

　　这个有着一头金黄色长发的女孩无助的蹲在地上，拉着只剩下上半身的女性精灵低声啜泣：“呜呜呜呜……妈妈……妈妈……”

　　看到眼前这一幕亨利的脸色立刻变得铁青，银色的眼睛不停冒着寒气，释放着极度危险的信号。

　　“我们来晚了。”贾西拉用沉痛的语气说出了所有人最不想听的话。

　　“不，还不算太迟，至少可以让这些杀人凶手付出代价。”说着索劳芬抽出了腰间的两把武器，做出了攻击的姿态。

　　在幽暗少女伊莉丝翠教义中最重要的一条就是当遇到恶意伤人的邪恶时，应当尽可能迅速的以暴止暴，以避免更多无辜的人受到伤害。如果邪恶已经对受害者造成无法挽回的后果，那么她允许信徒为其复仇。

　　很显然，索劳芬就是要为这些死去的木精灵复仇。

　　“虽然我从不认为复仇是一件好事……但是今天……这一刻……我完全赞同你的决定。来吧，让我们送这些怪物去他们该去的地方。”凯东也终于忍不住心中的怒火，举起闪烁着金光的神圣复仇者——“卡索弥儿”。

　　这把强大的武器仿佛也感受到了持有者的内心，因此变得格外璀璨夺目，仿佛在认同这种行为是正义的一样。

　　从听到惨叫后就一声不发的赛丽勒芙猛然间举起长剑和盾牌高呼：“泰尔！请赐予我摧毁这些邪恶的力量。”

　　话音刚落，一道神圣的白光从天而降，分毫不差的落在了她的身上。

　　“这是……神恩？！！”见多识广的贾西拉用略带颤抖的语气问道。

　　亨利表情严肃的点了点头：“没错，是神恩。真是没想到赛丽勒芙竟然是正义之神的选民，难怪她会被委派到主位面执行这么重要的任务。”

　　要知道并非所有神祇的选民都像魔法女神那样，会赐予无尽的寿命与强大的力量。其中大部分只会得到一两项超自然力量，并且在教会体系中拥有比较高的位置，除此之外就是可以随时向神明询问一些疑惑，并不比同级别的其他职业者强太多。

　　那么如何区分一个人究竟是不是他所信仰神祇的选民呢？

　　其实大多数时候非常简单，首先神会随时公布自己在主位面的代理人，所以只要留意各个教会中的消息就能得知其中的绝大部分。

　　当然，也有很多神喜欢私密，比如说失落女士莎尔，她始终宣称自己只有一位选民，但实际上究竟有多少就只有他自己知道，甚至就连选民本身都不清楚，由此可见保密性做得有多好。

　　对于这样的情况，那就要仔细观察这个人同神明的联系是否紧密，信仰是否虔诚，神祇对于祈祷回应的速度快不快。

　　一般来说像赛丽勒芙这种可以引来神恩的，那么毫无疑问都是选民中的一员，哪怕暂时还无法确定也必然是候选者之一。

　　不过以上这些都是指普通情况，另外还有一些情况就要特殊的多。千万不要认为选民一定会对他所侍奉的神毕恭毕敬献上一切，其中有几个不但信仰极其不虔诚，而且还胆敢对神明下黑手。

　　举个最为人所熟知的例子，盗贼之神麦斯克的选民之一凯勒就是个不折不扣的无信者，在他眼里麦斯克的地位甚至还比不上自己的朋友。这家伙曾经威胁阴影之王赐予神术来复活自己朋友，否则就杀死每一名对方所有的牧师。

　　如果你以为这就是他所做过最恶劣的事情，那就大错特错了。在麦斯克降临凡间的时候，凯勒不但狠狠捅了自己侍奉的神明一剑，顺便打断了对方的鼻梁骨，最后还把原本承诺交给阴影之王的东西卖给了地狱的大魔鬼。

　　这么疯狂地人，估计就连印记城的神明非神会都望尘莫及。难以想象作为一个神明，麦斯克竟然可以忍受选民这样对待自己，而且还一忍就是这么多年，完全被凯勒吃的死死的，哪怕对方一再用威胁方式获取神术也丝毫没有降低恩宠。

　　在费伦大陆，这样态度的选民并不是唯一，只不过没有凯勒这么恶劣而已。很多时候神明都必须前往同自己的选民谈判，许诺事成之后可以获得什么样的好处，这样才能驱动他们为自己卖命。

　　由此可见在对待那些能力非常出色的凡人，不少神明都会放下架子像个生意人那样谈谈条件。而有些选民更是把神明看成是可以利用的工具，经常同好几位神保持合作关系，以便在他们中间跳来跳去获得更多的力量。

　　身为一名只有十几岁的少女，赛丽勒芙显然还只是个初级选民，也许正义之神泰尔正在培养和磨练她，因此才让她独自一人来到环境复杂的主位面。不管怎么样，至少不必担心堕落的问题了。因为泰尔是不可能让自己的选民走上不归路的，否则他的名声就要彻底毁了。

　　试想一下，当那些邪恶阵营的神明得知正义之神的选民堕落成了黑暗卫士会怎样？

　　恐怕最大的可能就是活活笑死，然后再让自己的手下大力宣传，虽说还不至于动摇信仰的根基，但是肯定脸上无光，所以泰尔绝对不会允许这种事情发生。


第七百一十六章 收养（上）

　　虽然邪兽鬼是一种相当难缠的魔法生物，不仅自身免疫八级一下的魔法，而且近战肉搏能力也相当出色。但是面对神恩加持的圣武士选民完全不够瞧。

　　赛丽勒芙此刻将阿斯莫神族的血统完全点燃，原本乌黑的长发在冲锋的过程中迅速变成银白，金色的瞳孔散发出与年龄完全不相称的威严，同时身后还出现了一对若隐若现的双翼，简直就跟真正天界生物没什么两样。

　　神恩给与了她强大的力量，盔甲、武器、盾牌、靴子，几乎身上每一件东西都散发出浓郁的正力场，邪兽鬼匆忙之间释放的攻击和控制魔法还没等近身就被挡了下来。

　　“污秽的邪恶，好好品尝一下正义的怒火吧！”少女呼喊着冲进了敌人之中，一剑就斩下了其中一个家伙的脑袋。

　　在神圣力量的加持下，翡翠之剑散发出圣洁的光芒，对邪恶阵营的怪物产生了极大的克制作用，只要被砍中都免不了断手断脚，而且切口及其平滑，就好像邪兽鬼的身体都是由豆腐做成的一样。

　　“撤退！快跑！马上向首领报告，这里出现了一个神祇的选民。”一名邪兽鬼一边后退一边大喊。

　　作为以阴险狡诈、欺骗和精通人情世故著称的邪恶生物，他们显然并不愿意战死沙场，一般来说只要遇到无法战胜的敌人，二话不说便会毫不犹豫的转身逃跑，因此纷纷启动随身的魔法物品想要远离被神恩包裹住全身的圣武士。

　　不过很可惜，在这支小队中的施法者可不少，尤其是站在一旁冷眼旁观的亨利，嘴角流露出一丝残忍的微笑，毫无悬念的禁止了方圆百米之内所有的空间类法术。

　　身为天生对魔法能量十分敏感的生物，邪兽鬼们很快就发现传送法术失效的原因，纷纷大声喊道：“不好！快去杀了那个法师，是他扭曲了周围的魔网。”

　　“对！如果不杀了他谁都别想跑！”

　　“上啊！给那个人类一点颜色看看！”

　　……

　　几名邪兽鬼全部是嘴上忽悠的厉害，但是一点实际行动都没有，都指望着有哪个傻子先跳出来上去试探一下对方的实力。

　　毕竟他们虽然免疫八级一下魔法，听上去好像十分高大上，但实际上免疫的只是魔法能量本身，而不是魔法造物。但凡有点常识的施法者都能凭借丰富的知识和经验，让这些家伙求生不得求死不能。

　　千万不要小看法师们对各种魔法的应用，同样也不要认为拥有魔法免疫能力就能横行无忌。这个世界上千奇百怪的法术多不胜数，只要你还没有达到全知全能、完美无缺的程度，只要还有一丝弱点，那么在施法者的眼里就不是无敌，完全可以将其击败。

　　看到这种情况，亨利不屑的笑着挑衅道：“来呀，我等着你们呢。好久都没有活动一下筋骨了，正好在宰了琼·艾瑞尼卡斯前先做点热身运动也好。”

　　“不，不，不，这活应该让俺来干。你看他们那毛茸茸的脑袋多漂亮，砍下来带回阿斯卡特拉一定能卖个好价钱。”说着寇根翻了翻两只小眼睛。上下打量邪兽鬼那猫科动物一样的头部。那口气就像是在谈论市场上的猪肉多少钱一斤，从骨子里透露出一种对生命的蔑视态度。

　　“我倒是觉得你们应该把这个机会留给我，因为我想试试这把银剑的威力如何。”阿波戴尔也不甘示弱的握紧武器站了出来。

　　在场每一个人都没把无数冒险者谈之色变的邪兽鬼放在眼里，就好像他们不过是一群无足轻重的地精、狗头人之流，只要挥挥剑就能将其斩杀。

　　经历过地底之行后，每一个参与的人不管是职业等级、战斗技巧、还是心态，全部都得到了升华，再也不会因为几个难缠的怪物就惊慌失措。光从这一点，这趟旅程就算没白费，至少在眼界方面提高了很多。

　　很显然，这些怪物肆无忌惮以屠杀取乐的行为引起了整个队伍的不满，尤其是一向嫉恶如仇的凯东，紧握着神圣复仇者，那双睿智的双眼一直没有离开过战场，只要赛丽勒芙露出一点败象，他肯定在第一时间就会冲上去加入战团。

　　至于寇根估计可能是看不惯对方凌辱妇女和儿童。这名老矮人虽然既邪恶又嗜血，但是在没发疯的情况下却从不打女人和孩子的主意，用他自己的话来说就是，如果一名战士只知道欺凌弱小，那么永远也不可能变得强大，因为这些家伙的眼睛一直看着自己的下边，怎么可能有精力向更高的地方攀爬呢。

　　不得不说，有些时候越是简单的话越能描述出深奥的道理。寇根用他自己的是行动证明了自己的理论是正确的，并且还在沿着这条道路一直走下去，直至有一天倒在更强大的对手脚下，为此无怨无悔，哪怕是同神明对抗也无所谓。

　　眼看赛丽勒芙身上的神恩越来越弱，亨利知道不能再等了，不然的话这名少女很快就会在邪兽鬼的围攻下失球最后的保护。

　　“好吧，既然谁也不愿意放弃，那就一起上吧，尽快把这些杂碎解决掉，我去安慰一下那个可怜的女孩。”说完他转身朝正在哭泣的精灵萝莉走去。

　　得到领队的首肯后，寇根、阿波戴尔、希娜、凯东、明斯克、索劳芬、菲德瞬间冲入了战场，而爱蒙、贾西拉、维康妮亚、姚恩则有的加持神术，有的端起弓弩射击，一下子就让邪兽鬼们手忙脚乱。

　　要知道这里每一个人都有最少十四个职业等级，有些兼职的更是加在一起超过了二十级，区区不到十名的邪兽鬼如何顶得住，一个回合过去就倒下了近半，剩下的那些也个个带伤，眼睛里充满了恐惧。他们完全不敢相信一群冒险者竟然能有这么强大的实力。

　　绝望！

　　这些怪物终于体会到了刚才那些死去木精灵的感受。

　　亨利没有理会同伴们对敌人的赶尽杀绝，而是静静地来到精灵萝莉身边蹲下来看着那双悲痛而无助的眼睛，用尽量温柔的声音说道：“你好，我叫亨利，应艾尔汉将军的邀请来对付流放者，拯救这座城市。很抱歉，我们来的有点晚。”

　　“呜呜呜呜……妈妈……我要妈妈！”小女孩仿佛什么都没有听到，依旧拉着尸体的手放声大哭。她看上去精神受到了极大的刺激，整个人都在微微的颤抖，也不知道是因为悲痛还是恐惧，亦或是愤怒。

　　“来，到我这里来，你的妈妈已经前往神明的国度过上了幸福的生活。别太伤心，相信她在神明的国度中也不愿意看到你现在的样子。”说着亨利掏出一块手帕替小萝莉擦了擦眼泪，然后轻轻抚摸着那一头金色的长发。

　　可能是感受到了眼前这个人类真的没有任何恶意，幼小的精灵抬起头一边哽咽的问：“真的？！！”

　　“当然是真的，我可以发誓。”

　　亨利赶忙举起了一只手，同时在心理暗自感叹总算是给点反映了。要是这个小家伙一直不停地哭，他除了使用一些魅惑类法术恐怕还真没什么好办法。

　　毕竟从心理学上来说女人和小孩的心思最难猜，因为他们的性格多变，没有任何逻辑可言，而眼前这个精灵小萝莉正好两样都占了。再加上亲眼看到母亲惨死，精神受到非常大的刺激就更难预料了。

　　“那……那我现在该怎么办？妈妈不在了……多萝西也死了……我没有家了……呜呜呜呜呜……”女孩说着说着又开始大哭起来。

　　眼前这一幕顿时让亨利感到一阵头大，赶忙拿起手帕继续擦拭着脸上的泪水试探性的问：“别哭，如果你愿意的话可以跟我们一起，只要保证一路上别发出任何声音就行。另外，多萝西是谁？她是你的亲人或是朋友吗？”

　　“多萝西……是……是一只精灵猎犬，它为了保护我被怪物打死了。”说着小萝莉啜泣着指了指身后一只被开肠破肚的犬科生物。

　　“哦？它好像还没死透！让我来看看还有没有救。”说着亨利拉起小萝莉的手将其从尸体旁边带离。

　　作为一个对心理学有所了解的人，他自然很清楚如果想要让某个人摆脱悲痛的情绪，其中最重要的一点就是转移注意力。很显然，那条精灵猎犬很可能是这个小女孩心理除了母亲之外最重要的家庭成员，只要能让它活过来就能让其暂时忘却悲伤。

　　事实上，这条叫做多萝西的雌性精灵猎犬早就死透了。它忠心护主的行为遭到了敌人凶残的报复，整个脊椎部分完全断裂，腹部被狼牙棒或是流星锤之类的武器正面打中，简直就是惨不忍睹。

　　不过这显然难不住一名传奇德鲁伊。亨利没有任何犹豫，直接从背包中拿出一颗钻石施展了复活神术，随着大量的经验值被抽取，多萝西的伤口开始迅速愈合，短短几秒钟过后便睁开眼睛，发出了一阵虚弱的低吼，仿佛在警告眼前的陌生人离自己的小主人远点。

　　它的行为让亨利脸上露出了一丝笑意，紧跟着伸出手轻轻摸了摸猎犬的脑袋：“别担心，我对你的主人没有恶意。”

　　“哇！！多萝西活了！你真的让它活过来了！谢谢！”小萝莉破涕为笑在亨利脸颊亲了一口，然后便同精灵猎犬抱在一起。

　　看到她那张兴奋的小脸，亨利觉得自己付出的那些经验值和宝石完全值得，至少能给这个小家伙的人生带来一丝希望，就像索劳芬在地底冒着生命危险为艾伦带去的帮助一样，根本无法用金钱来衡量。

　　就在这一刻，他突然有了一种想要亲自把这个精灵萝莉抚养长大的念头……


第七百一十七章 收养（下）

　　邪兽鬼虽然号称能够看穿凡人的思想，引诱他们将心底的阴暗面放大，但是在巨大的实力差距面前也跟其他的怪物没什么两样，很快便全部倒在了地上，甚至连逃跑都没能做到。

　　很显然，阿波戴尔等人并不害怕那些关于邪兽鬼的轮回传说，因此下起手来毫不留情。锋利的银剑化作一条肉眼难以分辨的流体，几乎在瞬间就穿过“石肤术”的保护把敌人的脑袋砍了下来。

　　这把出自吉斯扬基人的强大武器在对付施法者的时候格外好用，只要触发斩首属性便能轻易穿过大多数盔甲和魔法防护，如果没有在第一时间加持“防护魔法武器”，那么即使传奇法师也有可能阴沟翻船。

　　估计他也正是因为考虑到这一点才选择了这把武器，为的就是到时候给琼·艾瑞尼卡斯一个大惊喜。

　　战斗结束后，凯东大叔第一时间来到精灵小萝莉的身边并说了一些鼓励的话，然后压低了声音问：“你使用了神术把那只精灵猎犬复活了？”

　　亨利微微点了点头：“是的，这个小女孩亲眼目睹了母亲被杀，如果再没有一个心灵上的寄托，那么她的一声都会在痛苦和仇恨中度过。为了避免悲剧出现，我做了自己认为对的事情。”

　　“非常高尚的举动，我的朋友，愿托姆庇佑你永远走在善良的道路上。接下来应该怎么办，我们可没办法带着一个孩子在危险的城市里穿梭。”说着凯东脸上露出了一些担忧。

　　活着在费伦大陆是个奢侈的字眼，层出不穷的怪物、犯罪组织、还有人类贪婪的本性，即使居住在大城市里也随时都有可能死于各种意外，更别提像现在这种正处于战乱的地方。像这样一个脆弱的小不点，也许一支流矢或是被大范围杀伤性法术波及到，瞬间就会成为一具冰冷的尸体。

　　“没办法，我们现在只能带上她一起前进。这里到处都是琼·艾瑞尼卡斯的爪牙，留下来一样也免不了要面对危险。”

　　亨利也很清楚带着个小女孩会给队伍带来一定程度的负担，而且还要在战斗的时候分出一部分精力保护她，但依旧愿意这样去做。

　　世界上的事情仿佛就是这样奇妙，也许上一秒下令杀死成千上万人的屠夫，下一秒就会被某个人或是某件事触动，变得多愁善感起来。原本漠视死亡的亨利正是被精灵女孩可怜楚楚的模样所打动，觉得来个萝莉养成也不错，正好可以磨练一下自己的心性。

　　当然，精灵萝莉的养成时间有点长，眼前这个小家伙看上去最多只有三十岁，至少有五六十年才能进入成年期。

　　但是养成的乐趣不就是看着弱小的生命一点点长大，通过教育和改变生活环境来塑造自己心目中完美的异性形象吗？

　　凯东显然也想不出其他的解决办法，因此只能无奈的叹了口气：“哎，好吧。不过在此之前你最好征求一下那个女孩的意见，毕竟她也有选择的权利。”

　　“没问题，我现在就问问她愿不愿意跟我们离开。”说着亨利蹲下来看着女孩衣服上用丝线秀着的名字问：“依莲尼亚·利亚顿，你愿意跟我们一起离开吗？”

　　“离开？去哪里？”精灵萝莉抱着精灵猎犬的脑袋，一脸天真地问道。

　　亨利友善的笑着帮女孩整理了一下头发：“当然是离开这个危险的地方，如果你愿意也可以跟我到人类的社会去生活。”

　　“多萝西也可以跟着一起来吗？”依莲尼亚颇为担忧的看了一眼还在地上相当虚弱的精灵猎犬。

　　“当然，你走到哪里它就可以跟到哪里。”亨利没有任何由于便答应下来。

　　精灵猎犬可是不可多得的好东西，比人类世界中饲养的犬科动物要凶猛好几倍，而且忠心耿耿，只要在庭院内养上几只，就算再厉害的盗贼也别想悄无声息的潜入进来。他还准备在这次冒险结束自后找精灵女王要上几对，到时候用不了几年就能繁殖出一大堆。

　　“好吧，反正妈妈也已经不在了，我去哪里都是一样的。”说完精灵小萝莉的眼神中露出了一丝暗淡。虽然她还没有成年，但毕竟在这个世界上生活了三十年，有些事情已经很清楚，比如说自己已经是个孤苦伶仃的孤儿。

　　“别担心，我会把你当做自己的女儿。”说着亨利轻轻吻了一下依莲尼亚的额头，然后对着多萝西施展了两个治疗法术。

　　在神术的滋养下，这条精灵猎犬眨眼之间便恢复了大半活力，已经能够站起来自己走了。不过介于它留了太多的血，估计至少要养大半个月才能彻底恢复健康。

　　搞定了小家伙之后，众人将邪兽鬼的尸体清理了一下，防止后来感到的敌人发现。就在他们刚要进入屋内进行搜索的时候，树屋的们突然被打开了，从里边走出一个身穿灰色披风的人类，正是最先潜入城内的罗伯特。

　　他看到亨利先是愣了一下，然后一个纵身从高处跳下来到近前微微鞠了一躬：“主人，我按照您的命令已经侦察过这座城市的大部分地区，同时也收集到了几件有趣的东西。”

　　说着他打开背包从里边掏出了一个制作精美的镀金杯子、一架用石头雕刻成的竖琴、一把蕴含强大魔法力量的长剑、一件瑞理芬的护身符，除此之外还有一些魔法物品，其中最值得注意的是一件造型奇特的锁子甲，它看上去像是用某种特殊的合金编制而成，不仅非常坚韧，而且几乎没有任何和重量。

　　※※※

　　剑咏者锁子甲：

　　这件护具的来源很难判定，若不是因为它的出身很怪，就是因为前任拥有者想要隐藏它的位置。罕见的至宝，甚至连关于这种护具的传说都会引起很大的兴趣。这是精灵的手工，而且确实受到祝福的物品。

　　它几乎可以防住大多数远程攻击和剑、长矛、标枪等利器穿刺，由于极其轻薄甚至可以作为内衬穿在里边。

　　装备能力：

　　穿着后不影响施法

　　※※※

　　“非常不错，你从哪找到这些东西的？”亨利查看过每一件物品后问道。

　　“有些是在显眼的建筑里搜索到的，还有一些是从一条叫做尼滋卓曼尼亚特的黑龙手上抢来的。”说到这罗伯特的嘴角划过一道弧线。“不得不说这个家伙还真是有趣，竟然认为琼·艾瑞尼卡斯会在摧毁这座城市后兑现承诺的奖励。”

　　“哈哈哈哈！的确有点傻的可爱，生命之树的能量被抽干之后，这片森林便会在能量风暴席卷下化作废墟，我严重怀疑这条黑龙能不能活下来等到琼·艾瑞尼卡斯兑现承诺。”

　　亨利实在对尼滋卓曼尼亚特的智商有些无语，作为一条龙竟然能笨到这种程度。笑过之后，他继续追问道：“你宰了它？”

　　罗伯特轻轻摇了摇头：“没有，我把它打成了重伤，现在应该还在昏迷当中。”

　　“很好，一会儿奥塔苟斯和奥洛克塞斯会去收拾残局的，现在的当务之急是赶紧把这几件东西送到神殿去。”说着亨利把所有任务物品统统装进背包。他完全没想到自己手下的盗贼头子如此厉害，竟然一个人就搜集到了这么多仪式需要的物品。

　　听到马上要前往神殿，阿波戴尔立刻凑过来兴奋的问：“召唤仪式需要的东西齐了？”

　　“是的，刻着神符的石板、生命之杯、护身符，月之刃，四件东西一样也不少，只要将其全部放如祭坛撒上圣水就可以召唤瑞里芬的圣者，城市里的横行无忌的怪物也将得到净化。走吧，相信大团长和艾尔汉也差不多占领了神殿，就等着我们把这些东西带过去了。”说完亨利下意识的握紧了拳头。

　　召唤仪式开始也就意味着拉开了同琼·艾瑞尼卡斯最终之战的帷幕。虽然不知道他现在究竟吸收了多少能量，但是绝对不会比一名微弱神力的神祇查到哪去，再加上高达三十的施法等级，绝对不是一个能够轻易战胜的敌人。

　　毫无疑问，当两个同样让诸神感到畏惧的强大法师碰撞在一起，肯定会有一场惊天动地的法术对决。

　　对于这一天，亨利已经期待了很久。他很清楚上次琼·艾瑞尼卡斯并没有尽全力，而自己也同样保留了很多底牌，再加上新掌握的力量，这次一定要比上次更加激烈也更加危险。

　　所有人都察觉到了领队脸上严肃认真的表情，全都一声不吭的低着头赶路，就连精灵小萝莉依莲尼亚也静悄悄的，仿佛已经预感到接下来将要发生的大事。

　　至于那条还处于虚弱期的精灵猎犬多萝西则始终小心翼翼的东张西望，稍有不对劲，马上就会停下来摆出发出一阵低吼。不得不说自从有了它的加入之后，只要方圆百米之内有敌人靠近瞬间就会被发现，让大家摆脱了不少的麻烦。

　　随着距离神殿方向越来越近，阿波戴尔觉得心脏越跳越快，就像是有什么重要的东西在等着自己，一股诡异的感觉从心底涌起。他暗自发誓不管琼·艾瑞尼卡斯从自己这里夺走了什么，都必须一个不落的抢回来，顺便也要让对方品尝一下什么叫做痛苦和绝望。


第七百一十八章 汇合

　　“快！都加把力气，里边的敌人马上就要撑不住了。”大团长威瑟兰用尽全身力气大喊。

　　他此刻正扛着一截刚刚砍下来的粗壮木头用力撞着神殿的大门，才加入不久的多臂巨人也不甘示弱，直接掰断了一截石柱跟着一起撞门。

　　但是在如此强大力量的攻击下，神殿的大门除了略微有些松动之外，根本没有任何反应。因为每当撞在门上的瞬间，一道无形的力场就会将力量卸掉八成，而剩下的两成完全不足以对其造成任何伤害。

　　很显然，上边被加持了某种保护魔法，想要从正面攻入必须先解决这个问题，否则就是累死了也不一定弄得开。

　　当然，并非一定要从正门进入，只要舍得轰烂神殿的屋顶或是墙壁也同样可以达到目的。但是精灵们肯定不会允许任何人强拆自己的神殿，所以唯有用最笨的方法正面进攻，效率简直慢的出奇。

　　与挥汗如雨轮换着撞击大门的战士们不同，施法者们在聚集在大后方商讨如何破解敌人的防护魔法。他们已经先后尝试过两三次，而且其中也成功了一次，不过仅仅消失了一秒钟，紧跟着新的魔法力场又重新形成，完全没有给战士们撞击的时间。

　　毫无疑问，在里边绝对有一个十分强大的法师，施法等级绝对超过了十七级，不然的话可能坚持这么久。

　　毕竟维持这么庞大的力墙类魔法至少需要一个八级或是九级法术位来引导，再加上刚才重新进行了补充，也就意味着对方已经消耗了双倍。对于任何一名二十级以内的大法师来说，这可是一个不小的负担。

　　“真该死！我们应该直接在墙上开一个洞！而不是傻乎乎的撞击大门！”黛布拉一边低声咒骂，一边不停的走来走去。连续的法术对抗失败让她变得格外急躁，眼睛里冒出的凶光能让百分之九十以上的年轻法师感到心惊胆颤。

　　博尔肯微微摇了摇头然后转过身对艾尔汉说：“将军，我想您是时候做出一个选择了。要么凿穿神殿的一面墙，要么就让那些正在被屠杀的精灵市民再忍耐一个小时。”

　　“你确定要一个小时才能破除大门上的法术吗？难道就不能想个什么办法再快一点？”艾尔汉呼吸急促的追问，企图找到一个两全其美的方法。

　　他从未想过自己竟然在这个时候要做出如此困难的选择，一方是这座城市的缔造者——精灵的森林之神瑞里芬，另一方则是数以万计的同胞，沉重的担子压得这位精灵将军喘不过气来，他根本不知道应该依照什么标准来判断。

　　“抱歉，将军，我可以明确的告诉您，里边那位法师丝毫不比我们差多少，甚至还精通一些精灵特有的魔法技艺。您可以问一下自己手下的随军法师，他们会告诉您破解这样的防护体系需要多长时间。”

　　虽然身为奥术师的博尔肯根本不信奉任何神祇，但是能够理解对方的难处，所以说话的时候始终都保持着礼貌，并没有像黛布拉那样差一点就指着艾尔汉的鼻子骂蠢货了。

　　痛苦！纠结！不知所措！

　　艾尔汉此刻的心情犹如刀绞，一边是这座城市的信仰和灵魂的归宿，另外一边是正在被无数怪物驱赶杀死的同胞。他头一次发现选择原来是这样的艰难，但还是深吸了一口气咬着牙说道：“那就凿穿……”

　　话还没等说完，突然一道暗红色的能量箭矢从远处飞过来，瞬间命中了神殿大门上的魔法能量，紧跟着就像颜料滴进水里一样，迅速把整个力墙全部染红，最后砰地一声爆炸了。

　　强烈的气浪将手持原木撞门的战士们吹得东倒西歪，就连多臂巨人也一连退了好几步才稳住身形。

　　“嗨！朋友们，希望我来的还不算太晚。”说着亨利带着小队成员从另外一侧的小路后方冒了出来。正是他那充满毁灭力量的火焰轻易解决了大门上的防护魔法。

　　“呸！呸！呸！头，你下次再动手的时候最好提前打个招呼，我保证会第一时间离得远远的。”半兽人战士沃恩一边吐着嘴里的灰尘，一边大声抱怨道。

　　“哈哈，实在抱歉，我看你们好像很费劲，所以就情不自禁的帮了点小忙。”亨利嘴上说着抱歉，不过脸上一点抱歉的表情都没有。他紧密计算过大门上的防护魔法的等级，因此释放的能量箭矢相当有分寸，绝对不会伤到任何人。

　　艾尔汉激动地冲上来就给了亨利一个拥抱，然后握紧他的手泪流满面的说道：“谢谢！你拯救了我，朋友。我永远也不会忘记这份恩情。”

　　“不客气，很高兴能帮到你。但是有谁能给我解释一下，那边那个多臂巨人是怎么回事？”亨利指着正在原地等待命令的大家伙问道。

　　博尔肯赶忙上前两步贴着耳朵小声说：“那个巨人名字叫做哈雷斯，被阿瑞斯击败后为了活着同意为我们效力。它在攻城的时候很有用，所以我就做主答应了下来。”

　　亨利脸上露出一丝惊讶：“你是说阿瑞斯打败了多臂巨人？我没听错吧！”

　　“当然，难道你对自己的动物伙伴就那么没信心？”黛布拉也不知道什么时候凑了过来反问道。

　　“好吧，看来阿瑞斯最近一段时间确实成长了不少，竟然连这种徘徊在传奇挑战等级边缘的巨型生物都能打败。对了，我怎么没有看到它的身影。”说完亨利四下张望，但是却没有看到大棕熊的影子。

　　艾尔汉笑着指了指队伍最后边的角落：“在那呢，它在战斗的使用使用了一种不知名的天赋能力，将自己的体型放大了接近一倍，过后就变小了很多，而且还一副没精打采的样子。牧师检查过说是身体没问题，应该是那种天赋能力的后遗症，休息一段时间应该就没事了。”

　　听到阿瑞斯终于掌握了天赋能力，亨利两眼一亮喃喃自语的说道：“体型增大吗？看样子应该是加强了力量和体质方面……”

　　“我检测过，它的体型增大后力气至少增加了一倍有余，生命力也变得旺盛了很多。不过缺点也不小，首先就是持续时间太短，然后就是你所看到的后遗症。这是变身后采集到的血液样本，你有空可以研究一下是怎么回事。”说着博尔肯从怀里掏出一小瓶暗红色的血液。

　　“嗯？好高的粘稠度，而且还有一股甜味，简直就像是血糖严重超标。”亨利轻轻闻了一下，立刻就皱起了眉头。

　　他现在有点明白这种巨大化的能力为什么会有如此大的副作用，以至于整个体型都缩小了那么多。

　　很显然，阿瑞斯在变大的时候身体的细胞要消耗大量的血糖，这瓶粘稠的血液就是证明。当血糖消耗到一定程度，无法再供给细胞能量，那么变身就会解除。同时为了更好的保护身体不至于受到伤害，形态也会小很多，以便将能量消耗维持在一个比较低的水平。

　　这并非纯粹的法术的力量，而是一种生命形态的进化与自然法术相结合。不得不说站在纯物理攻击的角度来看，这头大棕熊已经毫无疑问站在了主位面的第一梯队，只有极少数远古时代的洪荒猛兽才能与之相媲美。

　　黛布拉看到亨利若有所思的眼神，压低了声音问道：“你找到是什么原因了吗？”

　　“还没有，但是我已经有头绪了。现在可不是进行研究的时间，神殿里还有客人在等着我们呢。”说着亨利将装着血液的玻璃管重新塞进，紧跟着摸了摸精灵小萝莉的脑袋，迈开步子径直朝里边走去。

　　艾尔汉这个时候才注意到还处于幼年的依莲尼亚，赶忙像其他人询问：“这个女孩是谁？她的家人呢？怎么会跟你们在一起？”

　　凯东微微叹了口气解释道：“一个可怜的小姑娘。她亲眼见到自己的母亲被杀，受到了很大的刺激，亨利看上去有些想要收养她的意思，所以就一直带在身边。这座城市经历的苦难实在太多了，我们必须赶紧举行召唤仪式，否则还会有更多这样的孤儿出现。”

　　“我的错！我没能保护好这座城市！也没能阻止强纳雷斯的报复行为！”艾尔汉痛苦的捂上了脸。他觉得根本无法面对依莲尼亚天真无邪的眼神，甚至认为这个女孩应该痛恨自己的无能。

　　“别这样，那不是你的错。来吧，让我们一起消灭神殿内的邪恶，然后再一起去找琼·艾瑞尼卡斯算算总账。”凯东安慰的拍了一下对方的肩膀，提着神圣复仇者紧紧跟在亨利后面。

　　这名信奉忠诚与勇气之神托姆的圣武士此刻已经出离了愤怒，只想为那些无故死去的平民讨回一个公道，就像这把神圣武器历任持有者所做的那样，将所有的邪恶之辈得到应有的报应。

　　毫无疑问，这是一场正义的复仇，至少在凯东的心目中是这样。他暗自发誓一定要用这把剑把琼·艾瑞尼卡斯的心脏挖出来，看看到底是不是黑色的。

　　当然，有这样打算的并不止他一个人，阿波戴尔也有着同样的念头。巴尔之子体内那属于杀戮的欲望正在沸腾，整个人散发出一阵恐怖的气息，就连同样嗜血的矮人寇根都感觉到发自内心的战栗。

　　它是如此的纯粹！

　　在邪恶人事的眼中完全就像是艺术品，让人不经意之间沉醉、渴望、崇拜。

　　难怪巴尔之子只要显露能力，立刻就会得到大批的追随者。因为这些家伙能够从中得到精神上的满足，就像有的人喜欢美食、有的人喜欢艺术品、有的人喜欢漂亮的异性……

　　而他们……喜欢杀戮……


第七百一十九章 血脉觉醒

　　瑞理芬的神殿同橡树之父西凡纳斯极其相似，大部分都是一些木制的精美雕刻。毕竟两位神明的圣徽一个是橡树，另外一个是一片翠绿的像树叶，而且就连教义和行为都相差无几。

　　一进入正门，亨利立刻就注意到了大厅正中央的神像已经被杂碎，四周的墙壁上还被淋了众多腐烂的东西，不停散发着令人作呕的气息，即便是他已经失去了嗅觉，也不由得皱起了眉头。

　　很显然，这座神殿依然被完全污染，而且使用了对于自然神祇来说最恶毒的手段。通过邪恶魔法调剂出来的污染物肆意在空气中散播，栽种在两旁的珍贵植物和花卉纷纷枯萎腐烂，原本象征着生机勃勃的神殿此刻充满了腐朽和死亡。

　　难怪在这座城市遭受攻击的时候，这位精灵的森林之神毫无反应，因为他的神殿已经被亵渎，根本无法确认这里究竟发生了什么。

　　琼·艾瑞尼卡斯再次凭借对这座城市的了解，以最快的速度的拦截了精灵诸神的可能的干涉，然后肆无忌惮发泄着自己心中的怒火。恐怕在他的心里除了复仇之外，只有无穷无尽的毁灭

　　“啊！强大的法师，你终于来了。我叫做稣尼尔，一名有幸侍奉主人的卑微仆人。”一名身穿灰色长袍的人类法师用低沉的声音问候道。

　　“没错，我来了，来亲手了解你那扭曲的主人。琼·艾瑞尼卡斯已经触犯到了许多神明的底线，因此他必须在这里被彻底摧毁，从灵魂到肉体。”说着亨利摘下兜帽，开始打量起眼前的敌人。

　　这是一名介于四十到五十岁之间的中年男子，黑色的短发和短须看起来十分干练。他的脸上没有任何表情，只有一双眼睛散发着诡异的蓝光。毫无疑问，这个家伙进行了某种程度的自我改造，很有可能是加入了其他生物的血统。

　　在他的身前站着一具高大的金刚石魔像，左右两边分别是两个长着四只臂膀的迷诱魔，除此之外就只剩下一个鬼鬼祟祟的邪兽鬼领主。

　　人数不多，但是都不怎么好对付。金刚魔像坚硬无比，而且魔法抗性奇高，哪怕是用“克伦·斐尔”也要砸上半天。至于迷诱魔更是擅长用语言来愚弄对手，再加上强大的肉搏能力和类法术，轻易就能让一只冒险小队全军覆没。

　　相比之下邪兽鬼领主就要稍微弱一些，除了魔法免疫能力还算值得称道，就只剩下天生的术士等级能够造成一些威胁。

　　“不！只要我还活着，你就休想干扰到魔法仪式的进行。主人的愿望必须被实现！那些虚伪的神不能阻挠他的计划，你也同样不能！”稣尼尔一听到亨利要杀死琼·艾瑞尼卡斯，立刻就想变了个人似得，不仅整个人变得异常激动，而且表情也极度扭曲。

　　他发疯地样子看上去有些吓人，简直就跟希瑞克的那些陷入精神狂乱的牧师差不了多少。

　　这名法师明显已经把自己的主人当做神明一样来崇拜，而且还是那种深信不疑的狂信徒。不得不说这种情况出现在一名大法师身上多少有些悲哀，因为他已经彻底丧失了理智。所有人都知道，在战斗中无法保持头脑清醒的施法者通常死的都很快。

　　亨利不屑的笑了笑嘲讽道：“有意思，我倒要看看你准备如何阻挡我。”

　　稣尼尔高举双手疯狂的大喊：“我根本不必阻拦，只需要拖延一下时间，然后主人就会亲自来解决你们所有人。他将毁灭这座城市、毁灭生命之树、毁灭那些傲慢的精灵神祇。伟大的琼·艾瑞尼卡斯将展现无与伦比的力量，届时整个世界都会拜倒在他的脚下。”

　　“哈！这蹩脚的台词你是在哪本吟游诗人的故事集里学来的？拜托，动动脑子，难道你认为区区一个琼·艾瑞尼卡斯就能与整个精灵神系为敌？”亨利的语气中充满了调侃，完全把眼前这个家伙当成了小丑。

　　“没错，琼·艾瑞尼卡斯毕竟死于正义的制裁之下。我会亲手挖出他那那副黑色的心肝。”说着凯东也从正门走进来，用锐利的眼神死死盯着两只迷诱魔。他手中的神圣复仇者不停散发着刺眼的金光，仿佛在催促持有者斩杀邪恶的敌人。

　　紧随其后的阿波戴尔全身上下弥漫着冰冷的杀意，慢慢迈着步子走了进来。他脸上此刻完全没有了平时的豪爽的笑容，就像一台精密的杀戮机器，每一块肌肉、每一个动作、甚至是微微泛着控光的眼睛都是为了更快更精准的杀死敌人。

　　同前几次的失控不一样，这一次巴尔之子的意志十分清醒，并没有被血脉中蕴含的力量所干扰，而是获得了绝对的控制权。

　　他冷笑着的来到亨利身边低声问道：“伙计，如果不介意的话，能不能把这个家伙让给我？”

　　“当然，反正我对这种失去理智的施法者也没什么兴趣。很高兴看到你终于战胜了巴尔的意志。这个家伙就当做是开胃菜，希望对这份祭品感到满意。”说着亨利微微推开一步，做了个请的手势。

　　“谢谢，我非常满意。琼·艾瑞尼卡斯的重要爪牙正好可以填补一下灵魂对于杀戮的饥渴。”说完阿波戴尔眼睛里的红光微微一闪，瞬间便消失在了原地。

　　没人看到他是怎么消失的，使用了什么样的能力。

　　但是下一秒……

　　“噗！！”

　　稣尼尔的脑袋从脖子上飞起，血柱喷出一米多高，他连惨叫都没来得及发出，脸上挂着难以置信的表情，眼睛和嘴巴都张得大大的，就好像在质疑发生了什么，随后整个身体扑通一声栽倒在地。

　　所有人都看到一个白色的灵魂被不知名的力量从尸体上剥离，紧跟着涌进了阿波戴尔的体内。

　　当着一切都结束之后，完全觉醒的阿波戴尔甩了甩银剑上的血珠，对着地上的脑袋说：“记住，当杀戮之子决定取走你性命的时候，无论是魔法、神术、还是其他什么力量都没有任何用处，因为在决定的那一刻，你就已经死了。”

　　在场的所有人都惊呆了！就连两只迷诱魔都在不停的后退。

　　一名施法等级高达十八级的大法师就这样莫名其妙的被斩首？！

　　没有反应、没有触发魔法防护、没有复活手段，甚至灵魂都被抽走了……

　　世界上难道还有比这更不可思议的事情吗？！

　　神殿内顿时一片寂静，每一个人都在低头思考刚才究竟发生了什么。

　　“啪……啪……啪啪啪啪……”

　　屋内突然响起了一阵掌声，正是面带微笑的亨利。他瞥了一眼切口平滑的脖子赞叹道：“完美的一击，恭喜你终于成为一名强大的传奇战士，同时也领悟了杀戮的真谛。看来只要拿回神性你马上就能成为一名拥有神格的半神，现在请允许我提前向新的杀戮之神致敬。”

　　“谢谢，我永远不会忘记你在这趟旅途中的帮助，也不会忘记是谁在最困难的时候伸出了援助之手。我已经明白什么是杀戮，如何去杀戮，已经没有任何凡人可以阻挡我的脚步，哪怕是我的那些兄弟姐妹们也不行。”阿波戴尔握紧了拳头说道。

　　他的声音十分低沉，既像是在回忆，又像是在进行自我肯定。不管怎么说，从战胜巴尔意志的那一刻起就已经不再是普通意义上的神之子，而是杀戮之神王座上最有力的争夺者。

　　“记住这最初的感觉，然后在接下来的冒险中找到属于最适合自己的道路，它将决定你彻底褪去凡性后的姿态。”说完亨利将目光转移到剩下的几个敌人。

　　很显然，金刚石魔像已经不用担心了，因为这个傻大个没有制造者的命令根本连动都不会动一下，而它的制造者已经倒在了血泊之中，根本无法再下达任何命令。

　　两只迷诱魔和邪兽鬼领主不停的在后退，企图拉开一个相对安全的距离好施展传送法术逃跑。他们已然明白杀死稣尼尔的是谁，一名觉醒了自身力量的神之子，主位面上最可怕的力量之一。

　　不过阿波戴尔没有打算放过任何敌人，只是嘴角微微上翘，露出一丝不屑的笑意，紧跟着头也不回的挥动了手中的银剑。

　　眨眼之间，锋利的双手巨剑化作一条银线横扫了半个神殿大厅，两只强大的迷诱魔和邪兽鬼领主也步入了法师的后尘，硕大的脑袋咕噜一声滚落到地上。

　　这把吉斯洋基人武器在巴尔之子手里简直就像无情的死神镰刀，再配合上他所掌握的血脉力量，在主位面恐怕已经很少有人能当下这种攻击了。

　　随着恶魔的尸体逐渐消失，贾西拉最先回过神来，赶忙冲上前急促的地问：“我的天哪！你没事吧？！刚才是怎么了？就好像变了个人一样！”

　　阿波戴尔笑了笑，直接抱起对方解释道：“我很好，只是……只是突然明白了一些道理，觉得自己以前的做法很幼稚。杀戮的力量就在血管中流淌，我不应该拒绝它，而是用该拥抱它、改造它，让它变得不再邪恶，然后用来承载自己的意志。简单的来说就是我成长了、觉醒了，而且还会变得越来越强大，直到击败所有的兄弟姐妹，成为新的杀戮之神。我……将改变这一切。”

　　“托姆在上，你刚才吸收了那个人的灵魂，那也是力量的一部分吗？”凯东震惊的问道。

　　“不，这是巴尔邪恶计划的一部分。当我觉醒之后，每杀死一个人都会被吸入杀戮的王座中增强它的力量，其他的巴尔之子也一样。”说着阿波戴尔露出了一丝无奈的苦笑。

　　听到这个答案后，赛丽勒芙浑身颤抖喃喃自语道：“邪恶……难以想象得邪恶行为……太可怕了……世界上怎么会有神做出这种事情……”

　　亨利安慰的拍了拍圣武士少女的肩膀：“别担心，等阿波戴尔登上神位之后会释放那些无辜的灵魂。我说的对把，伙计？”

　　“当然，我保证会拯救那些无辜者的灵魂。”

　　阿波戴尔毫不犹豫的答应下来。自从彻底控制了血统的力量之后，他现在整个人都变得异常自信，也许是这就是所谓命运的力量……


第七百二十章 瑞里芬降临

　　随着神殿内的敌人被肃清，精灵们立刻便冲进来清理那些污秽的东西，十几分钟后召唤仪式便开始了。

　　四件圣物被分别放进盛满圣水的池子里，然后几名牧师高声吟唱赞颂瑞力芬的颂词，其他所有人全部站在后方微微垂下头以示敬意，哪怕是寇根这样彻头彻尾的无信者也不例外，唯有亨利和阿波戴尔还能笔直的站着，以他们的力量和身份已经不需要向任何神明卑躬屈膝，这一点连木精灵们都没有任何意见。

　　短短几分钟过后，整座神殿所有枯死的珍贵植物纷纷复活，花草树木急速生长，眨眼之间便聚集到一起形成了一个有点像是树人的生命体。他张开藤蔓编织成的嘴巴发出了洪亮的声音。

　　“大橡树之圣者在此，何人至此祈求林叶之神的垂青？”

　　所有的木精灵听到后全部跪下来默默地流泪，有几个更是忍不住失声痛哭。这场浩劫已经让他们损失了无数的同胞、朋友和亲人，但是凶手依旧在继续破坏着这座城市的根基。

　　艾尔汉踉呛着朝前挪了挪，抱住瑞力芬的圣者哭诉道：“伟大的瑞里芬，被驱逐的强纳雷斯回来了。他屠戮您的子民，企图再次亵渎生命之树……这个邪恶的混蛋……”

　　还没等他把话说完，全身翠绿的圣者便露出了恍然大悟的表情：“啊……流放者已经归来。他曾经具有精灵血统，但现在却只剩下满腔的仇恨。一个充满了暴虐的复仇者，发誓要将我所珍视的一切毁灭。”

　　“我恳求您降下神罚，杀死这个无恶不作的混蛋，让他的灵魂在您的国度中品尝一千年的痛苦。”艾尔汉咬牙切齿的说道。

　　瑞里芬的圣者轻轻摇了摇头：“不，我不能。流放者用腐化自然的力量保护自己，我甚至连靠近都不行。他将拥有我血脉力量的女王囚禁，利用她和生命之树的联系来汲取能量。你们必须尽快阻止他，否则当这棵树开始枯萎就晚了。”

　　“怎么会这样！！连伟大的您也无法阻止他吗？这个家伙到底想要干什么！”艾尔汉满脸吃惊的追问道。他简直无法想象琼·艾瑞尼卡斯究竟强大到了什么程度，竟然连伟大的神明也无可奈何。

　　“流放者妄想进入精灵诸神的国度，他想要成为神，正如他从前追求的一样，成为真正不朽者中的一员。但是我们的父神科瑞隆绝对不允许这种事情发生，因此特许我给与你们有限的帮助。森林中的自然之灵将蒙召前来，击败城市中那些邪恶的爪牙。”说着之这位圣者突然举起粗壮的手臂发大声的呼唤。

　　“醒来吧！被伟大自然所眷顾的灵魂……是我，来自精灵国度的瑞里芬·莱勒菲，我召唤你们前来保卫这座城市，保卫同你们一样热爱自然的精灵。驱逐那些邪恶的生物，让它们滚回该去的地方。”

　　瞬间！

　　整个维尔达斯森林沸腾了！

　　无数沉睡在大地上的自然之灵，包括动物、植物、德鲁伊、游侠、精灵、水妖精、树精等纷纷被唤醒，对城内正在肆虐的怪物们发起了猛攻。作为被自然眷顾的他们拥有强大的超自然力量，几乎一次触摸就能让食人魔和巨魔这样拥有顽强生命力的怪物干枯死去。

　　琼·艾瑞尼卡斯看似无敌的怪物大军在无数灵体的攻击下迅速溃败逃往，自然的伟力在此刻体现得淋漓尽致，亨利甚至能感觉到汹涌澎湃的自然之力在此地集结，甚至超过了瑞里芬的圣者。

　　“这就是自然的力量吗？也许我也可以尝试一下。如果能将自己的身体乃至灵魂彻底融入自然，那么我就可以是风、是水、是大地、是火焰、是闪电、是树木，任何自然界存在的形态都可以自由的转换，不再受到肉体的限制，同样也很难被杀死。”他闭上眼睛默默地考虑着。

　　听着神殿外传来的痛苦和哀嚎，所有木精灵都露出了欣喜若狂的表情。按照现在这个速度，再有半个小时左右就能把城内的怪物大军赶尽杀绝。

　　由于城市距离地面有数千米之高，除了少数拥有施法或是飞行能力的家伙，其他怪物就连逃跑都别想，除非它们愿意享受一下自由落体后被摔成肉饼的感觉。

　　圣者闭上眼睛感知了一下城内的情况，然后缓缓地说道：“好了，我现在只能做到这一步。被流放者封印的宫殿大门已经被打开，剩下的就要你看你们了。记住，先切断他与生命之树的连接，否则任何攻击都是徒劳的。”

　　说完他的身体开始快速分解，无数的植物纷纷抽离，那些飞速生长的植物也逐渐恢复原状。

　　“等等！我还有最后一个问题想要请教。”亨利在对方马上就要离去的时候站了出来。

　　瑞里芬迟疑几秒钟，随后露出了一丝笑意：“啊，我认得你，亨利·安哥美，主位面最强大的凡人之一，现在整个神界都在谈论着关于你的传闻，还有那不可思议的力量。”

　　“哦？真没想到我已经这么有名了。”亨利笑着自我调侃道。

　　他甚至不用想都知道这件事情是谁传播的，除了喜欢玩弄阴谋诡计的失落女士莎尔再也不会有第二个人。也许是想要让自己成为众矢之的，也有肯能在计划着什么阴谋，总之绝对没安好心。

　　“当然，任何能击败神明的力量都会受到特别关注，更何况你还是如此的特殊。如果有什么疑虑就问吧，只要我知道一定会做出回答，就当是感谢你为这座城市所做的一切。”说着圣者暂停了分解身体。

　　亨利听懂了话中隐含的意思，略微欠了欠身：“非常感谢您的提醒。我想知道琼·艾瑞尼卡斯的灵魂现在是否还属于精灵诸神？或者说，他现在是否还受到你们的庇护。”

　　瑞里芬并没有立刻回答，而是闭上眼睛好像在和什么人沟通，几分钟后他才再次睁开眼睛回答道：“流放者的灵魂不再属于精灵，同样也不是再受到庇护。你如果想要他的灵魂那就那去吧，但是有一条，绝对不可以将精灵魔法的奥秘散播出去。”

　　很显然，精灵主人默许亨利囚禁琼·艾瑞尼卡斯的灵魂，并从中得到关于魔法迷锁和其他一些禁忌仪式的秘密。也许是一次示好，也有可能是一次投资，总而言之这是一件好事。

　　想到这，他微笑着点了点头：“谢谢，我欠您一份人情。如果日后有什么麻烦随时可以派人来传个信。”

　　“那么再见了，强大的凡人。小心那些正在你身边聚集的邪恶力量，更要小心那些堕落的陷阱。”圣者在最后作出了警告。

　　“请放心，没有任何人或是事能够动摇我的意志，也没有任何阴谋诡计可以在这里讨到任何便宜。他们永远也无法想象在保护家人和朋友的时候，我会变得有多卑鄙、多无耻、多凶残，对付什么样的敌人就用什么样的手段，这是我的信条之一。”说完亨利的眼睛里浮现出冰冷的寒光，让所有人不由自主的打了个寒战。

　　就像有句名言说过的那样，卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。如果不想让自己成为被人缅怀的悲剧英雄，那么就要学会如何用敌人的手段加倍偿还回去。

　　在这方面他一向都是秉承着绝不接受威胁，如果有人敢越线，那么就用最疯狂的方式报复。比如说你杀死我的一个手下，那么我就杀死你所有的手下，你敢绑架我的亲人，我就一个一个把你的亲人找出来用最残忍的方式杀掉。

　　没有谈判，没有和解，直到对方被彻底摧毁为止。

　　费伦大陆是一个充满野蛮和暴力的世界，懦弱的妥协根本得不到和平，只能换来敌人的步步紧逼。这里的邪恶组织只害怕那些比他们更邪恶、更疯狂的家伙，而亨利显然就是打算让自己成为其中之一。

　　瑞里芬从话语中闻到了鲜血和死亡的味道。他微微叹了口气，什么都没说直接扔下一把绿色的手杖作为报酬，随后离开了这座神殿。

　　亨利上前两步捡起手杖笑着对身边的阿波戴尔说：“好了，现在我们可以进入宫殿深处找琼·艾瑞尼卡斯做个彻底的了断。怎么样，你准备好了吗？”

　　“我已经迫不及待想要取回属于自己的神性、灵魂和命运，最后再让这个家伙品尝一下什么是真正的痛苦和绝望。走吧，决战的时刻到了，我也即将拥抱命运。”说完阿波戴尔伸出手用力一握，好像要抓住什么似得。

　　看得出，他已经迫不及待想要结束这一切，让自己那饥渴而空虚的灵魂重新恢复正常。

　　“很高兴看到你有这份的觉悟。最后的战斗不需要太多的人，在接近神明的力量层次上，数量已经不是决定胜负的标准，反而有可能是拖累，所以只有你和我就足够了。”亨利扫了一眼跃跃欲试的队友们说道。

　　他可不想在最后关头看到有人倒下，尤其是在无法确认琼·艾瑞尼卡斯现在状况的前提下。

　　阿波戴尔的想法也差不多，因此毫不犹豫的点了点头：“说的对，这场战斗只有我们两个就足够了。”

　　“不，你不能撇下我，尤其是在这种关键时刻。”贾西拉终于忍不住冲上来激动的大喊。

　　“这并不是撇下你，我只是不想再看到有人为了我而死去。别担心，我和亨利会解决这一切，然后平安的回来。你只要在这里等上一会儿，我发誓。”阿波戴尔捧着贾西拉的脸庞深情的说道。

　　“好吧，但是你得保证一定要活着回来，我已经失去了一个爱人，不想再失去第二个了。”

　　阿波戴尔笑着点了点头：“我保证！”

　　经过短暂的告别之后，亨利和阿波戴尔带着开启密道的石雕号角和竖琴朝宫殿方向进发，其他所有人则被留在了神殿内等待消息。

　　此刻城市内的战争既然接近了尾声，地面上的敌人统统被自然之灵杀死或是驱逐，空中的巨龙之战也落下了帷幕，七条恶龙被彻底击败，脖子被套上“哀伤之秘银锁链”听候发落。现在所有的目光都集中在被庞大力量笼罩的王宫，等待着里边传出的消息。


第七百二十一章 精灵女王艾丽星

　　索丹尼斯拉宫殿实际上就是生命之树的树心，这里原本是精灵女王艾丽星的住所，同时也是整座城市最核心的部分。根据瑞里芬圣者的描述，唯有先找到这名拥有他血脉力量的女王才能打断琼·艾瑞尼卡斯正在进行的魔法仪式。

　　“轰隆隆……”

　　随着两件石雕被放到指定雕像的手上，一个通往下层的螺旋形阶梯终于被打开了。

　　站在楼梯口，阿波戴尔突然感觉到一阵悸动，熟悉的感觉从心底涌现。几乎没有任何犹豫，他马上就认出了那是属于自己的灵魂和神性，琼·艾瑞尼卡斯就在这附近。

　　“这就是我的命运吗？要么在惨烈的杀戮中脱颖而出夺回一切，要么成为血腥王座的养料。真是讽刺，我那位身为神明的父亲策划了这一切，但是最终却没能让自己复活。”他低着头喃喃自语的说道。

　　“不，巴尔之所以没有复活是因为他遭到了背叛，一个足以让整个复活计划流产的背叛。记住，小心每一个表面看起来正直无私的人，因为他们在背后都有着不可告人的秘密。别担心，我相信你很快就能遇到那名背叛者。”说着亨利脸上浮现出一丝意味深长的笑容。

　　阿波戴尔略微惊讶的抬起头问：“是谁？能告诉我他的名字吗？”

　　亨利装模作样的考虑了几秒钟，然后笑着摇了摇头：“抱歉，现在还不行。不过我可以保证，当她开始策划阴谋的时候，我会准时将消息送到你的手上。来吧，现在还是让我们先解决眼下的问题。琼·艾瑞尼卡斯可不是什么好对付的角色。”

　　“好吧，你总是神神秘秘的，好像什么都知道，但却总部说出来。该死，我真讨厌这种感觉。”阿波戴尔一边低声抱怨，一边无奈的叹了口气。他现在对于一切跟自己有关的东西都充满了兴趣，尤其想要知道预言中提到的复活计划究竟是怎么回事。

　　不过很可惜，亨利还不打算太早揭穿梅丽珊的阴谋，因为没有她的暗中帮助，巴尔之子当中最强大的五个后裔可没那么容易对付，仅凭阿波戴尔现在的力量胜负很难说。

　　当然，失落女士莎尔安插的棋子也需要特别关注。相信在不久的将来，当王座争夺战进行到最后阶段的时候，这颗棋子一定会忍不住冒出来强夺巴尔的遗产。

　　由树木自然生长出来的阶梯很短，仅仅半分钟后两人便来到了最下层。这里随处可见直径超过两米以上的粗壮树枝，中间的那笔直的主干更是超乎想象，简直比地球上的摩天大楼还要壮观。

　　“真是大自然的奇迹，我还从没有见过这么巨大的树。”阿波戴尔踩着干枯的树皮感叹道。

　　“是啊，多么澎湃的自然之力，难怪琼·艾瑞尼卡斯会把它作为目标。这棵橡树的年龄已经差不多有几万年了，甚至比很多神祇都要古老，如果不是被精灵的森林之神瑞里芬庇护，恐怕早就被某些神明拿去制造神器或是提升自身力量了。”说着亨利将一只手放在主干上，感受着生命之树正在迅速流失的力量。

　　作为一名传奇德鲁伊，他能敏锐的察觉到这棵树的健康状况十分糟糕，不仅数万年积累的庞大能量快要消耗殆尽，而且还在不停接受者其他植物供给过来的生命力。

　　假如没有人插手的话，当琼·艾瑞尼卡斯完整整个仪式后，这片森林里每一株植物都会枯死，至少数百年之内不会在有生命存在的痕迹，说不定最后会形成像埃诺奥克沙漠那样的死亡之地。

　　几分钟之后，亨利缓缓地睁开眼睛，脸上多了一份凝重，就在他像说点什么的时候，从树干的另外一段突然飘过一道模糊的虚影，仿佛是灵魂或是幻象之类了的东西。

　　阿波戴尔见状立刻提高了警惕，一只手始终紧握着武器，只要发现不对劲瞬间就会暴起杀掉这个不明物体。

　　“放松点，那不是我们的敌人。”亨利抬起手组织道。

　　凭借锐利的双眼，他已经看清楚了来者的面貌。一个美丽的精灵女性，不，或许美丽这个被许多人用过的词用在她身上有些不足以体现那份独特的气质。

　　及腰的金色长发，近乎完美的高挑身材，宛如刀削般的脸颊和锁骨，纤细精致的长颈，最后还有那双让人过目不忘的翠绿色双眸。

　　完美……

　　也许这个词用在眼前这个女人身上才是最合适的。

　　毫无疑问，她就是拥有瑞里芬神圣血脉的后代，让琼·艾瑞尼卡斯一生都无法忘怀的女人，索丹尼斯拉所有木精灵的女王——艾丽星。

　　看清楚来着的模样之后，阿波戴尔马上惊讶失声大叫：“是你？！你就是那个出现在我梦里的人！”

　　“很高兴见到您平安无事，尊敬的女王陛下。”亨利单手抚胸微微欠了欠身以示礼貌。

　　在他眼里所有能够在政治斗争中游刃有余的家伙都绝对不是什么东西，越是表面上看起来善良和蔼的人，背地里越是肮脏不堪。

　　很显然，这位精灵女王虽然从始至终都把自己伪装成一个受害者，但是她那点小伎俩在精通厚黑学的亨利面前还远远不够瞧，尤其是在处理琼·艾瑞尼卡斯的问题上，简直可以称得上是两边讨好的典范。

　　她先是通过议会下达了处死琼·艾瑞尼卡斯姐弟的命令，然后又从中斡旋免去了死刑，换成永久性的流放。这样既能向所有的子民展现自己的仁慈，而且还能获得琼·艾瑞尼卡斯的感激，然后再用所谓的爱情笼络住这位强大的法师为自己所用。

　　不过很可惜，这个精灵女人高估了自己的魅力，同时也低估了琼·艾瑞尼卡斯对于成为神祇的渴望，最终才落得了这个下场。

　　亨利仔细阅读过琼·艾瑞尼卡斯的日记，因此很容易就能推断出整个过程是怎么回事。当然，者不排除有些恶意的揣测，但还是那句话，政治人物绝对没有一个好东西，对于这一点他坚信不疑。

　　艾丽星的幻影观察了一下两人，紧跟着迅速将目光锁定在阿波戴尔身上：“你……你是杀戮之神巴尔的子嗣，对不对？强纳雷斯……他宣称夺去了你的力量和命运……他说你已经死了。”

　　“死了？他是这么跟您说的吗，女王陛下？不，我还没死，而且正准备夺回属于自己的东西。现在是复仇的时间，我会让他把所有的痛苦都加倍品尝一遍。”阿波戴尔杀气四溢的回答道。

　　越是靠近琼·艾瑞尼卡斯，他就越能感应到自己那份被割裂的灵魂，仿佛冥冥之中有一种牵引力，不停拉扯着身体想要重新合二为一，那种痛苦与折磨远远比任何酷刑都让人难以深受，因此性格也变得相当暴躁。

　　“放松，千万别急躁，这个家伙逃不出我们的手掌心。”亨利拍了拍阿波戴尔的肩膀安慰道。

　　“你是谁？巴尔之子的冒险伙伴吗？”艾丽星略显疑惑的问。

　　由本体此刻正被囚禁，因此她无法感受到任何外界力量，仅能通过外表来衡量一个人。但是亨利的外表实在太有欺骗性了，十三岁左右的人类男孩怎么观察都不像是拥有强大力量的传奇施法者。

　　亨利十分虚伪的笑了笑解释道：“不，女王陛下。我是一名接受雇佣的冒险者，您手下的艾尔汉将军承诺只要能拯救这座城市，那么他愿意为此付出一切代价。”

　　艾丽星吃惊的用手捂住了嘴：“这不可能！你还是一个孩子，怎么可能……”

　　还没等她说完，亨利便大笑着打断了对方的质疑：“哈哈哈哈！女王陛下，有时候年轻并不是衡量力量的唯一标准，我会很快证明自己的能力。不过现在您还是赶紧说说如何才能打断这个魔法仪式，否则再过一会儿生命之树就要开始枯萎了。”

　　“好吧，既然你坚持。”艾丽星无奈的叹了口气。“强纳雷斯用扭曲和腐坏的力量创造了三只巨大的寄生虫，它们正在不停汲取着这棵树的力量维持着整个魔法仪式，只有将其彻底摧毁才能打破魔法保护。小心一些，这些怪物身边很可能设下了守卫。你们需要到宫殿入口处拿一些橡树果实，否则根本不可能穿过枝干抵达另外一端。”

　　“谢谢您的情报，但是我们不需要那些橡树果实。”说着亨利朝阿伯戴尔招了招手。“来吧伙计，让我带你把这些小麻烦都解决掉。”

　　话音刚落，只见他毫不犹豫掏出一小瓶太古龙红的鲜血一饮而尽，紧跟着开始低声吟唱着生涩的咒语。

　　短短几秒钟过后，整个身体开始急速膨胀，并且还长出了暗红色的鳞片和翅膀，四肢也渐渐变成爪子的模样，没过多久一只身高十八米的太古红龙煽动着翅膀出现在了原地。

　　震撼！

　　不论是阿波戴尔还是艾丽星都下意识的咽了咽口水。

　　看到精灵女王眼睛里那一闪而逝的恐惧，亨利眯起眼睛微微一笑大声喊道：“快到我的背上来，你难道不想要找琼·艾瑞尼卡斯算账了吗？”

　　“该死！伙计你这个变身可真是太酷了。”阿波戴尔不愧是粗线条，马上就从震惊中恢复过来，兴奋的跃上了龙背。他完全没搞懂变身太古巨龙这样的法术意味着什么，同样也没注意到艾丽星态度的转变。

　　“坐稳了，我们要在十分钟之内把三个寄生虫连带它们的守护着一起消灭掉。”说着亨利煽动着巨大的翅膀开始加速。

　　他之所以选择这样的方式展现实力，就是要给那位一直在装傻的精灵女王一个下马威，省得在事后索要报酬的时候出现麻烦。


第七百二十二章 仇人相见

　　望着渐渐远去的巨大身影，精灵女王艾丽星的幻影情不自禁的打了个寒战。作为精灵森林之神瑞里芬的后裔，她比大多数人都明白能够变身太古巨龙意味着什么，费伦大陆几乎所有的国家都会那伟岸的身形面前放弃尊严，献上对方想要的一切以换取和平，否则立刻就会引发灾难性的后果。

　　巴拉迦斯“飞焰”为何能够在拥有大量施法者和神殿的安姆横行无忌，连像至热之心骑士团这样的正义组织都不敢轻易开启战端？

　　原因只有一个，那就是畏惧一旦同太古巨龙开战，整个国家百分之九十以上的土地都将在毁灭的火焰中焚烧殆尽，六成以上的人口会在痛苦中挣扎着死去。

　　在费伦大陆的历史记载中，由强大红龙点燃的火灾曾经摧毁过无数的国家、城市和大片的森林，它们肆无忌惮的散布恐惧和毁灭，在一次对抗中建立起自己的威名，以至于现在已经很少有人敢同这些可怕的怪物战斗，这一点从老红龙费尔克拉格侵占风矛之丘就能看得出来。

　　盖伦领主作为一名圣武士，并且还跟骑士团有密切的往来，但是却拿对方一点办法都没有，只能躲在残破的木制城堡里过着缩头乌龟一样的生活。

　　这并非他不想保卫自己的领地，而是需要付出的代价太大，因此只能看着费尔克拉格把自己当做白痴一样戏耍，但是却没有一点反抗之力。

　　一条老龙尚且如此，那么一条太古巨龙的威慑力就更可想而知了。

　　要知道整个主位面现存的太古巨龙数量极其稀少，每一个都称得上是威名赫赫，比如说曾经一度活跃在南方卡林珊一带的太古蓝龙“锐齿”艾薇柯拉萨格兰，她能在与死灵皇帝夏恩七世的对抗中丝毫不落下风，而且还同时强迫卡林珊、安姆和泰瑟尔每年将一部分税收送入自己的宝库内，这就相当于变相的进贡，以一龙之力压服三个国家，这就是太古巨龙的威慑力。

　　看看下边这段被记载在《夏恩七世狂言集》中的话语，就连一名施法等级高达三十六的强大半巫妖都只能用语言和诅咒来发泄心中的怒火。

　　“当她在帝国的成果上沉睡时，愿她的身体腐烂、鳞片崩碎！愿她在时间之河的漂泊中獠牙变钝、双翼枯萎！艾薇柯拉萨格兰有一天会后悔挑战全能的夏恩，我会亲自吃她的肉、啃她的骨。我的魔法艺术将把她召唤到王座并强迫她在我的面前低下头颅。我要用她的皮做一件华丽的斗篷。以所有神明的名义，我发誓她唯有一死，因为永远没有人或龙可以在这个国度挑战夏恩的权威！”

　　但是距离这句话发表到现在已经过了一千多年，但是艾薇柯拉萨格兰依旧活的好好的，每天躺在堆积如山的宝藏上享受着奴仆们的服侍。

　　可以说夏恩帝国的毁灭跟她几乎脱不了关系，从夏恩四世开始，这条太古蓝龙就不停地在帝国占据的土地上洗劫，虽然中间达成过几次短暂的和解，但是最后都由于分赃不均导致盟约破解。

　　等到了夏恩七世统治的时期，艾薇柯拉萨格兰跟这名还未转化成半巫妖的强大施法者爆发了三次激烈的冲突，甚至在战斗中咬下了夏恩七世的一条胳膊和一条腿，当然，她也付出了一对翅膀的代价。

　　也正是因为如此，夏恩七世才伪造了自己的死亡，专心致志研究魔法，最终在几年之后成功将自己转化为不死生物的最高形态之一，半巫妖。

　　同巴拉迦斯“飞焰”近似疯狂的行径相比，这条雌性太古蓝龙更喜欢用谈判解决问题。她仅仅通过派出仆人通知周边的国家便能获得大笔的供奉，因为卡林港宫殿区被破坏的痕迹警告着所有人，胆敢拒绝“锐齿”艾薇柯拉萨格兰要求的后果是什么。

　　悠久的寿命让艾丽星经历过几次太古蓝龙大闹卡林港的事件，深知这种站在费伦大陆顶点的恐怖生物拥有多么可怕的破坏力，即使精灵们拥有一些专门针对龙类的魔法也根本不可能战胜对方。

　　此刻她已经在认真考虑如何倾家荡产满足这位能够变身成为太古红龙的年轻人类，不然的话索丹尼斯拉就要真的成为历史了。

　　另外一边，正在生命之树周围搜索寄生虫的亨利并不知道变身后造成的后果，即使知道了也只会耻笑精灵女王也跟人类贵族一样，是个欺软怕硬的家伙。

　　现在身为太古红龙，他不仅保留了剑圣、法师和德鲁伊的职业等级，而且还凭空多出了十九个术士等级，这是巴拉迦斯“飞焰”血脉中的力量，只要变回人类了形态就会彻底消失。

　　“快看！那是什么？”站在龙背上的阿波戴尔突然大喊道。

　　只见前方不远处一只浑身土黄的巨型昆虫类生物正扭动着肥硕的身体。它有四条像蛇一样的触手从肿胀的身体长出，牢牢地插进生命之树的枝干中吸取着能量，两个巨型土元素守护在周围。

　　毫无疑问，这就是琼·艾瑞尼卡斯制造出来的魔法怪物，在它们的体内形成了一个转化装置，任何自然能量被吸入后便会迅速腐朽，难怪瑞里芬连触碰都不敢。

　　“真是丑陋不堪……”亨利喃喃自语的小声低估了一句，紧跟着深吸了一口气，猛的张开大嘴喷出了炙热的龙息。

　　足以融化精金的高温火焰瞬间喷涌而出，直接将寄生虫连带着一截粗壮的树枝烧成了灰烬，就连全身都是坚硬岩石的土元素都被融化成了炙热的岩浆。

　　阿波戴尔抬起手挡着扑面而来的热浪调侃道：“噢……伙计，这口火可真带劲。”

　　眼见寄生虫已经被彻底摧毁，亨利停止了喷吐，紧跟着从嗓子眼里吐出了一口黑烟咒骂道：“该死！这感觉简直就像是在自己的喉咙里装了个大烟囱，真不知道那些红龙都是怎么忍受这个过程的。”

　　“哈哈哈哈！以前葛立安总说，想要获得多大的力量就要付出多大的代价。比起威力强大的龙息，强几口烟算不了什么。走吧，还有两个我们就能去找琼·艾瑞尼卡斯算总账了。”阿波戴尔大笑着说道。

　　“好吧，为了能更快的见到这个混蛋，我就先忍耐一下好了。”说完亨利调整了一下飞行姿态，继续在生命之树的周围搜寻。

　　介于巨龙宽广的视域，他没过多久便找到了另外两个寄生虫，很快彻底解决了这些小麻烦。

　　随着最后一个寄生虫被烧成灰烬，生命之树的中间位置猛然爆发出一阵强烈的能量风暴，整棵树都在剧烈的震颤，简直就像发生了十级以上的大地震一样，数不清的枝叶在不停的掉落，就连树冠上的城市都在不停的颤抖。

　　“谁……是谁这么大胆敢打断我！！”一声愤怒的咆哮从中心位置响了起来。

　　“哈！看来我们的行为把这个家伙惹恼了。”亨利嘴角微微上翘，露出了一丝冷笑。“不过没关系，反正他也活不了多久了。”

　　阿波戴尔同样冷笑着点了点头：“说的没错，兄弟。现在上去吧，我已经做好准备了。”

　　“站稳了！”亨利提醒了一句之后，马上用力的拍打了一下龙翼，随后将整个身体拉成流线型，宛如离弦之箭直接冲到了树心所在的位置。

　　琼·艾瑞尼卡斯此刻正抓着精灵女王艾丽星的脖子大声喝问：“是你！一定是你在搞鬼，对不对？！”

　　“不，是我！你的计划失败了，琼·艾瑞尼卡斯！我今天将在这里杀死你并夺回一切！”阿波戴尔站在龙背上举起银剑大喊道。当他看到对方脸上那略显惊恐的表情，心理充满了报复的快感。

　　“你……你还活着？！这怎么可能！你只剩下了残破不堪的灵魂，竟然还有办法继续与我对抗！”

　　身为一名强大的传奇法师，琼·艾瑞尼卡斯敏锐的察觉到了巴尔之子身上沸腾的杀戮之力，看上去丝毫不比神性差多少。他完全不敢相信在失去神性之后，对方的血脉之力居然不可思议的觉醒了。

　　阿波戴尔握紧了拳头大笑起来：“哈哈哈哈，这要感谢我那位神明父亲，他给每个子嗣都留下了一份巨大的礼物，那就是对于杀戮本质的理解。哪怕我现在没有神性也可以调用这份力量，你很快就能体会到它有多么的可怕。”

　　“没错，今天就是你的末日，艾瑞尼卡斯。怎么样，是不是感觉生命之树的力量正在迅速消退？相信我，这仅仅是个开始。我今天会将你身上所有的力量一份份剥离，让你品尝到无助和痛苦。”说着亨利张开双翼尽情散发着恐怖的龙威。

　　如此强劲的威压即使琼·艾瑞尼卡斯也感到一阵心悸，就在他打算询问一下对方跟自己有什么仇恨的时候，突然发现了巨龙心脏位置的金色沙漏，马上惊慌失措的大喊：“是你？！你竟然也活着离开了幽暗地域！”

　　他永远不会忘记在禁魔监狱上空跟自己战斗过的人类法师，尤其是那层出不穷的法术和手段绝对是遇到过最强大的敌人之一。

　　正是因为这份忌惮，他才派出了王牌间谍攸旭摩，但是万万没想到竟然连拖延一点时间都没做到。

　　欣赏着敌人表现出来的不安，亨利眯起眼睛嘲讽道：“真高兴你还记得我，没错我还活着，既没有在强大的传奇魔法下退化成婴儿，也没有死于你精心布置的陷阱。既然我们都已经互相认出了彼此，那就别废话了，赶紧把所有的恩怨一起解决掉，我还有很多事情需要解决。”


第七百二十三章 分外眼红

　　琼·艾瑞尼卡斯发誓，自己在一生之中从未像今天这样震惊和狼狈。他完全不敢相信在如此精密的计划和陷阱下，两个最可怕的仇敌居然同时出现在了面前，不仅没有受到任何削弱，反而变得比以前更加强大。

　　随着同生命之树的联系被完全切断，他体内的力量正在迅速流失，原本已经被壮大的神性仿佛在一瞬间就变成了无根之树，开始迅速的干枯萎缩，相信用不了多久便会彻底恢复原状。

　　最可怕的是，那份强行从巴尔之子身上夺取来的灵魂正在变得越来越不受控制，简直就像要挣脱身体的束缚重新回到它的主人那里去。

　　可以说再也没有比这一刻更糟糕的情况了，即使仍然有着强大的施法能力，琼·艾瑞尼卡斯依旧感觉到了前所未有的危机。如果不是心中依然熊熊燃烧着对生命之树的占有欲，他恐怕早就施展法术逃离这个危险的地方。

　　但是成为神祇的诱惑实在是太大了，尤其事态已经发展到这种地步，只要击退最后两名敌人，那么他就可以重新完成仪式的下半部分。

　　毕竟经过了这次浩劫之后，精灵的森林之神瑞里芬必然会设下层层防护，再也不会给任何人接近生命之树的机会。

　　看到琼·艾瑞尼卡斯眼睛里一闪而逝的决然，亨利脸上的笑容更盛了……

　　很显然，这一切都没有逃过他精密的算计。

　　要知道你像琼·艾瑞尼卡斯这样精通所有精灵魔法技艺的传奇法师，只要愿意随时都可以破解大部分的空间封锁逃走，哪怕神明亲临都不一定能那他怎么样，更何况这家伙身体里还残留了不少生命之树的能量。

　　亨利就是看穿了这种对封神病态的迷恋，因此才选择了这样一个时候进行决战，也只有这个时候，琼·艾瑞尼卡斯才会拼尽全力死战不退，否则他一旦受到致命伤立刻就会启动传送类法术逃走，就像上次在禁魔监狱一样。

　　“我已经等不及要剖开你的肚子，发出你的心肝，让你那肮脏的血液彻底流尽。”阿波戴尔此刻已经再也掩饰不住内心之中的愤恨和怒火，发出了血淋淋的复仇宣言。

　　不过传奇法师就是传奇法师，即使在这种极端不利的情况下，琼·艾瑞尼卡斯依旧没有任何畏惧之色，反而轻蔑的笑了笑：“哈！越是弱小狗越喜欢发出出狂吠。没关系，我将很乐意铲除你这讨厌的虫子，然后重新建立起连接，再度与生命之树融合为一体。没有人能够阻止我成为神，就连神也不行。”

　　“你得确定？我要是你就不会这么自信。”亨利玩味的笑着指着天空中正在聚集的乌云。“知道吗？你的做法已经触犯了太多的禁忌，不光是精灵诸神，就连善龙之神巴哈姆特，橡树之父西凡纳斯，还有很多的自然神祇都表现出了不同程度的愤怒，你难道没有感受到这片森林正在酝酿的报复吗？”

　　身为整个费伦大陆自然界的掌控者，橡树之父当然不可能对这种亵渎自然的行为熟视无睹。他之所以还没有插手是因为这里是属于瑞里芬的领域，因此在这位精灵神祇彻底失败之前，他会保持暂时的克制。

　　当然，这种克制并非没有止境。一旦生命之树遭到毁灭性的破坏，那么西凡纳斯瞬间就会将这片森林所有的愤怒聚集起来，融合自己的神力凝结成恐怖的神罚。

　　也许是一束充满破坏力量的闪电，也许是一次恐怖的龙卷风，也有可能是一次动植物的大暴走，总之一切自然存在的灾难都有可能包含在其中，威力绝对足以让任何人吃不了兜着走。

　　可以说琼·艾瑞尼卡斯不论最后是否能够成功封神，都要彻底激怒整整两个神系，总计超过二十位强大的神明。

　　亨利有时候真是有些不明白，对方如果是一个什么都不知道的农夫倒还可以理解为无知而无畏，但偏偏做出这些疯狂行径的无一不是知识丰富的强大施法者，以前龙巫妖教主萨马斯特是这样，眼前这位琼·艾瑞尼卡斯也是一模一样。

　　难道他们就不明白自己激怒的敌人有多恐怖吗？

　　萨马斯特在经历过黎明之灾后显然聪明了很多，紧紧抱着五彩龙后——提亚马特大腿。估计洛山达的化身让他彻底明白了凡人与神明之间的差距，因此这些年手下教团的活动逐渐向地底和废弃的遗迹转移，尽量不引起别人的注意。

　　但是琼·艾瑞尼卡斯显然还没有得任何和教训，因此表现的更加疯狂，为了成为众神中的一员，他竟然不惜同时跟两个强大的神系开战，简直疯狂到无可救药。

　　“哼！不过是区区一道神罚，只要我成为了神根本无须惧怕。”琼·艾瑞尼卡斯抬头看了一眼天空中聚集的螺旋状乌云说道。

　　“非常好，我对你的胆量真是越来越钦佩了，希望战斗的时候不要像个胆小鬼一样才好。”亨利继续用语言挑逗着，企图让对方陷入愤怒之中。

　　“逃跑？”琼·艾瑞尼卡斯握紧了双拳发出了一阵狂笑。“作为即将成为神明的我怎么可能会畏惧两个凡人！现在就让你们感受一下什么才是真正的力量！”

　　话音刚落，他猛的张开双臂开始呼唤风的力量，强劲的气流开始快速流动，卷曲着大量的树叶和树枝发出一阵呜呜的声音。

　　看到对方终于失去了理智，亨利眼睛里闪过一丝得意，然后对囚禁在笼子里的精灵女王艾丽星说：“陛下，我向您最好赶紧离开这个地方，否则再过会儿就走不了了。”

　　“不！我也许可以尝试劝强纳雷斯放弃那些可怕的念头，求求你，让我再试试。”艾丽星摆出一副楚楚可怜的模样哀求道。

　　“当然没问题，不过我认为这除了浪费时间根本不会有任何用处。”亨利无所谓的点了点头，紧跟着便跟阿波戴尔停留在半空中看好戏。

　　他觉得这位精灵女王不仅是个腹黑的政治家，而且还是个自恋狂。居然到了这种时候还认为自己可以感化琼·艾瑞尼卡斯，她难道就不明白在立志封神的人面前，所谓的爱情不过是生命中的消遣和点缀，他们真正追求的是永生和强大的力量。

　　事实正如预料中的那样，两人之间的谈话并没有持续太久，虽然刚开始的时候琼·艾瑞尼卡斯的确在甜言蜜语下出现了轻微的动摇，但是很快便转化为仇恨与愤怒，最终这场恋人复合的戏码变成了相爱相杀，相当符合亨利这种心理阴暗人士的口味。

　　“我原本可以重新爱你，就像我爱着过去的你一样，但是现在的那个曾经熟悉的你已经死了，流放者，你的下场唯有死亡。”

　　眼见自己无法让琼·艾瑞尼卡斯放弃封神的念头，艾丽星终于恼羞成怒，放下这狠话后打开传送门消失在了原地。她甚至没有注意到琼·艾瑞尼卡斯眼睛里一闪而逝的痛苦，同样也没有注意到亨利嘴角流露出的讽刺。

　　当传送门彻底消失的瞬间，早已按耐不住的阿波戴尔发出一声怒吼，猛的从龙背上一跃而起率先发动了攻击。

　　不需要任何语言，他眼睛里迸射出来的火花足以说明一切。

　　琼·艾瑞尼卡斯对于从天而降的攻击视而不见，仅仅吟唱了一个音节，瞬间变形成了一道无形的防护立场。锋利的银剑甚至在一米之外就被挡了下来。他冷笑着对巴尔之子说：“跟我的魔法比起来，你掌握的那点关于杀戮的规则就像是小虫子。虽然你那一半躁动的灵魂制造了不小的麻烦，但是它现在依然受到我的控制。”

　　“嘿嘿！实在抱歉，说大话之前最好先看看你的脖子。”阿波戴尔狞笑着反驳道。

　　只见琼·艾瑞尼卡斯的喉咙附近不知道什么时候被划开一道非常浅的血线，虽然还远远不足以危及生命，但是却毫无疑问的穿透了“防护魔法武器”这个六级魔法，让他瞬间脸色大变。

　　“这……这……怎……怎么可能！！”

　　“哈！你害怕了，原来琼·艾瑞尼卡斯也畏惧死亡，这可真是个不得了的发现。”阿波戴尔借此机会尽情的嘲讽着对手。“放心，我会在接下来的战斗中让你好好感受一下杀戮的精髓。哪怕你夺走了我的神性和灵魂，但是却夺不走血脉中蕴含的力量。”

　　听到这番虚言恐吓，正准备发起攻击的亨利差点没忍住笑了出来。没人比他更清楚，所谓杀戮的精髓其实就是巴尔在每个子嗣的血脉中留下的丰富战斗技巧和经验。凭借神之子出色的身体素质，他们可以轻易掌握一些其他人根本无法做到的杀人方式，所以看起来是如此的诡异。

　　沙洛佛克当年自创的死神突击就是其中之一，阿波戴尔前不久杀死稣尼尔的招式也是其中之一，但是刚才对琼·艾瑞尼卡斯造成的伤害却是一片又薄又锋利的刀片。

　　很显然，这玩意是由精钢打造，只能算作普通武器，所以能够轻易穿透力场造成细小的伤害。不过由于刀片实在是太小，因此并没有被发现造成了现在这样一种误会。

　　可以说阿波戴尔在利用一些小动作打破对方的心理防线，让琼·艾瑞尼卡斯开始产生一种畏惧感，当恐惧开始支配他大脑的时候，致命的一击很快便会降临。

　　自从得到了那些丰富的经验后，阿波戴尔的心智和实力正在以飞快地速度成长，相信用不了多久便会成为整个主位面最恐怖的杀戮之子……


第七百二十四章 激怒

　　恐惧源自于智慧生命对于未知的领域产生的不理解，几乎每一个拥有独立思考能力的生命体都会在成长中遇到一些令自己恐惧的事物，除非这个生命体能够做到全知全能，只有未知被彻底消灭，恐惧才能够被真正消灭。

　　但是很可惜，就连诸神都无法做到这一点。

　　在这个充满了超自然力量的世界里，据亨利所知最有可能做到全知全能的也许只有两个人，一是整个托瑞尔宇宙的神上之神艾欧，另外一个就是位于整个多元宇宙中心，印记城的统治者——痛苦女士。

　　前者在无数典籍被记载为整个世界的创造者，关于这一点就连最初的两位女神莎尔和苏伦都从来没有否认过。而后者更是让所有人、恶魔、魔鬼、天界生物、乃至诸神都畏惧的可怕存在，凡是想要挑战她并夺取这座联通各个位面中转站的家伙，无一例外被不知名的力量切成了碎片。

　　或许对于他们来说，这个世界乃至宇宙都不存在任何秘密，因此也就永远不会有恐惧之类的感情。

　　但是琼·艾瑞尼卡斯显然还做不到这一点。同大多数凡人一样，他本能的对于死亡十分抗拒，因此才想要获得生命之树的巨大力量，进而成为不朽者中的一员。

　　作为一名施法等级高达三十多的传奇法师，他已经很久没有遇到能够威胁到自己生命的敌人，但是阿波戴尔此刻却再一次唤醒了那份隐藏在心底的恐惧。

　　死亡！

　　每一个生命体都在努力抗拒的事实，整个世界乃至宇宙不断循环的组成部分，除了极少数精神不正常的疯子和极度虔诚的信徒，大多数人唯恐避之不及。

　　虽然现任死神克蓝沃极力让自己的牧师向凡人宣讲死亡其实并不可怕，同时也在努力改进冥界前两任邪恶死神留下来的烂摊子，但却是收效甚微，如果有人愿意提供一个逃避死亡的方法，那么数不清的人愿意前来尝试，哪怕它是一个魔鬼的陷阱也在所不惜。

　　既然连凡人都在极力避免死亡降临在自己身上，那么像琼·艾瑞尼卡斯这样拥有强大力量的施法者就更不愿意死去，再加上他已经找到了成为神祇的方法，因此在战斗中突然间变得保守了很多，几乎有一半以上的时间都在为自己加持防护，滴水不漏的魔法防护。

　　“哈哈！有意思，这可跟你在开战前说的不一样。难道你打算用这身密不透风的乌龟壳杀死我？”阿波戴尔轻轻挥动着手中的银剑嘲讽道。

　　从战斗开始到现在已经过去了整整五分钟，除了刚开始的时候，琼·艾瑞尼卡斯尝试着用魔法限制巴尔之子攻击失败之后，就再也没有发动过任何一次攻击，仅仅是瞪大了眼睛仿佛想要看穿刚才究竟是什么划开了自己的脖子。

　　当然，还有另外个原因就是防备一直在不远处虎视眈眈的亨利。毕竟一位变身成太古红龙的传奇施法者哪怕暂时还没有动手，但也绝对不容忽视，否则只要短短一瞬间的疏忽就足以造成十种以上的死亡方式。

　　“别太得意，我马上就要看穿你的小伎俩了。为什么从刚才到现在，你仅仅使用了一次那种能够穿过魔法防护的攻击？很显然，要么是它的适用条件非常苛刻，要么就是你已经再也施展不出来了。”琼·艾瑞尼卡斯毫不示弱的进行了反驳。

　　毫无疑问，这个家伙已经开始渐渐察觉到那次穿过防护的攻击有些不对劲，虽然还说不上来是怎么回事，但绝对与最开始想的完全不同。他现在只想确认攻击的类型，究竟是某种类法术能力，还是真正的物理攻击。

　　阿波戴尔还没笨到会暴露自己的底牌，只是玩味的笑了笑反问：“那你为什么不进攻呢？为什么死守着那身乌龟壳不妨？来试试啊，我会用实际行动证明，当杀戮之子决定取走你性命的瞬间，你就已经死了。任何魔法都挡不住这种攻击。”

　　“无聊的恐吓对我没用。如果你愿意让那位始终准备偷袭的朋友稍微离开一会儿，我想我会很愿意尝试一下。”说着琼·艾瑞尼卡斯回头瞥了一眼不远处的亨利。

　　不过他这种试探最终只换来了一阵不屑的嘲笑。

　　“哈哈哈哈！你的脑袋没问题吧？竟然能提出这样荒诞的要求。莫非刚才艾丽星女王的话让你失去了思考能力？难怪有人说失恋中的男人最没有理智，只会做出一些傻事来引起对方的注意。不过我劝你还是换个目标的比较好，因为任何政治挂钩的女人统统都是野心家，她对你永远只有利用，而不会有所谓的爱。”

　　亨利的这番话可谓是相当恶毒，直指琼·艾瑞尼卡斯内心之中最脆弱的禁区，瞬间就让他彻底失去了理智。

　　“闭嘴！你这无知的人类！你根本不了解我跟艾丽星之间的事情！”

　　“你确定？”

　　亨利并没有急着反驳，而是一脸玩味的反问道。他并不急着揭穿这层虚伪的面纱，而是打算一点点让对手的心理防线彻底崩塌。

　　施法者之间的战斗说白了就是一种智力上的较量，预测对手下一个释放的法术是其中的一种，现在的这种心理攻势则是另外一种。

　　当然，这有个前提，那就是双方的实力差距不能的太大，否则敌人一旦被激怒，那么接下来必将是铺天盖地的法术，如果躲不过去那么瞬间就会连点渣渣都剩不下。

　　对于琼·艾瑞尼卡斯来说，艾丽星显然是个禁忌的话题，这一点从下水道实验室中无数的克隆体就看得出来。那是一种深入骨髓的病态之爱，哪怕在忍受着灵魂残缺痛苦的时候都不曾忘记。它是如此的刻骨铭心，以至于可以成为一个致命的软肋。

　　只见他瞪着一双布满血丝的眼睛咆哮道：“闭嘴！马上给我闭嘴！不然我就撕烂你的嘴巴！扯烂里边那条该死的舌头！”

　　看着那张痛苦而扭曲的脸，亨利知道自己成功了，这名强大施法者的心理防线正在崩溃，同时愤怒正在迅速充斥着大脑，身为一名法师这就相当于交出了战斗的主动权。

　　但是他觉得仅仅这样还不够，直接施展法师之手把早已准备好的拿了出来。

　　“啊哈，看来我戳中你的痛处了。难道这些话不是你曾经通过分析写在日记上的吗？正是因为如此才会如此愤怒和憎恨，以至于想要毁掉自己以前所珍视的一切。怎么样，被心爱的人背叛滋味不好受吧？”

　　“我……要……把……你……撕……成……碎……片……”琼·艾瑞尼卡斯终于在接连不断的刺激下发狂了。他这句话几乎是一个字一个字从嗓子眼里蹦出来的，而且整个脖子以上的部位都胀的通红，就好像全身的血液都涌到了头顶。

　　“撕碎我？非常有趣的想法，不过我怀疑你是否做得到。但是在此之前不知道你是不是能够回答我最后一个问题？既然早就知道了艾丽星的本来面目，你刚才为什么不杀了她，那对你来说应该不难吧？莫非你对她还余情未了？”亨利十分阴险的在对方血淋淋的伤口上捅上了最致命的一刀，顺便还撒了一把盐。

　　要知道智慧生命的复杂情感一直是困扰无数学者的问题。它有时候很平淡，就像没有风的湖面，看上去是那么平静祥和，但有些时候却像风暴降临后的大海，如此的狂暴，完全可以摧毁周围的一切目标。

　　作为一个对心理学和社会学都略微懂一点的人，亨利很清楚当一个人的感情和事业同时被毁掉之后，再遭受到严重的刺激会有什么后果。无非就是两种，性格软弱的人会选择逃避或是自杀，性格激进的人则会选择疯狂的报复。

　　琼·艾瑞尼卡斯明显不是一个软弱的人，因此他毫无悬念的发起了报复行动。

　　也许是早已准备好的连锁魔法，也有可能是残存在身体里生命之树的能量，总之这个家伙在短短几秒钟之内巨召唤出了整整一个小队的恶魔，随后马上指着正在空中盘旋的亨利大喊：“上！给我杀了他！”

　　“法师！那可是一条太古红龙！我们拒绝接受这样的命令！”一名身形高大的恶魔发出了愤怒的大喊道。

　　毕竟恶魔可不是傻子，也许一条成年红龙他们还愿意尝试一下，但是太古巨龙还是算了吧。他们一旦在主位面被杀死就意味着将被驱逐整整一百年，在此期间再也不能进入这个世界。

　　“废物！一群废物！你们要付出代价！全部都要付出代价！！”琼·艾瑞尼卡斯此刻已经彻底被激怒了，完全就像疯子一样开始对自己召唤出来的恶魔痛下杀手。

　　随着一声声致命的吟唱，华丽的魔法在他的手上纷纷被射出，“死亡一指”、“解离术”、“定身术”、“震慑法印”、“死亡法印”、“石化术”，短短半分钟之后整支恶魔小队便被屠杀殆尽，场面血腥的让人难以置信。

　　这名拥有强大力量的传奇法师在亨利连续的刺激下彻底失去了思考能力，现在唯一在大脑中停留的念头就是杀戮和毁灭。

　　看到他那完全充血的眼睛和疯狂的表情，亨利脸上露出了满意的笑容：“真高兴看到你现在的这个样子。不得不说真是太棒了，尤其是那双眼睛，我喜欢你的眼睛，希望你不介意我在战斗结束后把它作为收藏品。现在……让我们开始第二个回合的交锋，当然，这也是最后一个回合。”


第七百二十五章 恐怖的法术连击

　　“杀！杀！杀！你们全都该死！所有胆敢嘲笑我的人都将被毁灭……我是神……这个世界上最伟大的神！！！”

　　琼·艾瑞尼卡斯此刻已经完全陷入了自己癫狂的精神世界中无法自拔，嘴里始终喃喃自语说着那些别人根本听不懂的话。但是他的双手却一刻也没有停下，数不清的魔法从指尖迸射出来，给亨利造成了不小的麻烦。

　　至于阿波戴尔在看到对方发狂的瞬间就赶忙后退到安全距离之外，如果晚上一秒钟他便会被铺天盖地的法术淹没，即使不死也必然要遭到重创。

　　发狂的琼·艾瑞尼卡斯实在是太恐怖了，凭借体内残存的能量，他在施法的过程中完全不需要停顿，完全就像加持了“高等迅捷”一样，一个释放出去之后紧跟着就是下一个，速度快的让人难以置信。

　　如果不是他此刻根本没有理智，恐怕亨利身上的防护已经被打破。当然，现在的情况也好不到哪去，由于巨大的体型让他不能像平时那样灵活闪避，所以红色的鳞片上出现好几道血淋淋的伤口。幸亏太古红龙的魔法抗性异常强大，否则就不是这点皮外伤了。

　　但哪怕在这种极端不利的条件下，亨利脸上仍旧挂着浓浓的笑意，嘴上不停数落着对手那些不愿意被人知道的事情。在这样的状况下，琼·艾瑞尼卡斯的怒火都快把自己点着了，更别提什么恢复理智，没当场被气死就算不错了。

　　很显然，亨利之所以这么做就是在等待机会，一个足以一击致命的机会。

　　当对手身上的魔法防护出现漏洞的瞬间，他就会把早已准备好的触发魔法倾泻而出，在一秒钟之内把敌人身上所有防护驱逐的干干净净，到那个时候再发动早已准备多时的恐怖法术连击。

　　“轰！轰！轰！”

　　两位传奇法师交战发出的巨大爆炸声震耳欲聋，尤其是那些破坏力惊人的塑能系魔法，几乎每一次释放都会让生命之树剧烈的震颤，简直就像是地震一样。

　　城市内的法师塔顶层，不少的人都在紧张的挂看着魔法镜子传送回来的交战画面。虽然他们听不到任何声音，但是仅凭刺眼的魔法灵光就能分辨每一个法术的威力如何，如果用在普通人身上会有什么效果。

　　几分钟过后，这些高傲的精灵法师再也掩饰不住内心的震惊，开始聚在一起低声讨论起来。

　　精灵女王艾丽星看到这种情况不由得皱了皱眉头呵斥道：“安静！现在有谁能告诉我这场战斗究竟谁的赢面大一些？巴尔之子和那位强大的人类法师能否击败强纳雷斯，索丹尼斯拉究竟能不能度过这场浩劫。”

　　“尊贵女王陛下，请您原谅我们的无知。”说着一名年纪略显苍老的精灵法师站出来鞠了一躬。“巴尔之子暂且不论，光是正在交锋的两位施法者就已经超出了我们能够估量的范围。恕我说句难听的话，他们不论是哪个都拥有足够的力量摧毁索丹尼斯拉，所以不管是任何一方取胜都不奇怪。”

　　“这……这不可能！”一名年轻的皇家守卫难以置信的失声喊了出来。“强纳雷斯曾经是整个精灵国度最伟大的天才，区区一个人类……区区一个人类怎么可能拥有这样的实力！”

　　“没错，我们的魔法技艺举世无双，人类永远也不可能达到这样的程度。”

　　“那个人类法师一定是借用了不属于自己的力量！”

　　……

　　一时之间不少精灵之上主义者纷纷发表了自己的看法。

　　在他们眼里，精灵是这个世界上最优秀的种族，拥有美丽的外表、优雅的气质、厚重的历史、先进的魔法技艺、超过其他种族几倍到十几倍的寿命，再加上是他们终结了巨龙的时代，因此心理上有一种无与伦比的优越感。

　　当然，这种优越感并非像地球上的欧洲人那样脑残到只会彰显自己的肤色。精灵们的高傲是由内而外体现出来的，每一个生活细节，每一个说话的腔调，甚至从穿戴打扮的选择都丝毫不马虎。

　　就像有句话说的那样，真正的有教养的贵族从不会想暴发户那样使用昂贵的东西彰显地位，而是在一点一滴的生活细节中凸显出自己的与众不同。

　　虽然精灵从来不主动挑衅和讽刺除了兽人之外的其他种族，但是打心底里就没瞧得起所有人。他们觉得人类短命而急躁、矮人顽固不知变通、半身人统统都是肮脏的小贼、侏儒只会捣鼓一些没有用的发明、兽人既粗鲁又智商低下……

　　总而言之，在这些尖耳朵家伙的眼里，除了他们自己之外全部都是一些低等生命，而且内部之间还要根据血统和姓氏份上三六九等，只有第一等的家族才有资格成为统治者。

　　正是这种隐性的歧视让精灵们不愿意承认，自己竟然在魔法方面输给了一个人类，纷纷找起了借口。

　　“都给我闭嘴！你们难道还嫌脸丢的不够多吗？！竟然在这种时候还想要掩饰我们虚弱不堪的事实！看看你们这些所谓的大法师，竟然在强纳雷斯发起攻击的时候躲起来连面都不敢露，耻辱！我都替你们感到脸红！”

　　精灵女王艾丽星再也忍受不住内心中的怒火，冲着在场所有的人发出了怒吼。她简直不敢想象原本看似强大的精灵国度怎么会变得如此不堪入目，尤其是那些互相推脱责任的家伙，让她感到一阵真恶心。

　　艾尔汉瞥了一眼正低着头的同胞，微微叹了口气，主动站出来行了一礼。

　　“陛下，请息怒。相信您也知道强纳雷斯究竟有多么可怕，即使这里所有的法师联合在一起也不是他的对手，除了增加更多的死亡人数，根本起不到任何作用。我相信这两位人类英雄一定可以彻底击败他。”

　　艾丽星站起来看着这位浑身上下都沾满了鲜血的将军，脸上露出了一丝欣慰的笑容。

　　“真高兴在这么艰难的时候还能有像你这样忠臣在身边，艾尔汉。如果没有你的努力，强纳雷斯恐怕已经打成了他那邪恶的目的。现在跟我说说这两个人类的事情，你是如果说服他们前来拯救索丹尼斯拉？”

　　“也许您不相信，关于这件事情并非我说服他们，而是他们主动找上了我。”说完艾尔汉疲惫的笑了笑，把出征之后经历过的所有事情说了一遍，尤其是当讲到在神殿废墟附近打响的惨烈阻击战，在场每个人都情不自禁到抽了一口冷气。

　　听完这些故事之后，艾丽星很快便对亨利所掌握的实力有了一个大概的了解。她扶着揉了揉眉头低声问道：“照你这么说，这位叫做亨利·安哥美的人类不仅是一名强大的施法者，而且还是一个国家的国王？”

　　艾尔汉肯定的点了点头：“是的，他在下半年的时候通过几次战争整合了西哈特兰德地区大部分势力，剩下那些也只是时间问题。为了这次行动，他招募了大量的士兵、冒险者、法师团、巨龙，相信付出的代价一定不小。”

　　“那么他想要得到什么？这个人类国王肯定不会无缘无故的帮助我们，一定有非常想要得到的东西。”一名精灵贵族皱着眉头问道。这不仅仅是他一个人的问题，同时也是在场所有统治阶层迫切想要知道的答案。

　　身为政治家，他们都很清楚这个世界上绝对没有无缘无故的帮助，对方既然下了如此的血本，那就必然要从中得到足够的好处，这在费伦大陆几乎是通用的准则。

　　“说实话，我不知道。”艾尔汉苦笑着摇了摇头。“但是我承诺过，只要他能拯救索丹尼斯拉，我们愿意在不违背神明旨意的情况下付出任何代价。”

　　“该死！你真的这么说了？！”刚才说话的贵族终于忍不住爆了一句口粗。

　　艾尔汉无奈的点了点头：“没错，我就是这么说的。你们也知道在当时那种情况下我根本没有第二个选择，只能拼命抓着这最后一根救命的稻草。而且你们现在也看到了，这份承诺挽救了无数同胞的性命。”

　　“好吧，我想我们该考虑一下如何兑现这份承诺了。”说着这位贵族指了指魔法镜子里的图像。

　　只见原本原本处于被动挨打的亨利突然间发起了反攻，就在对手身上“法术免疫——防护系”消失的瞬间，一道“法术重击”立刻从指尖射出，彻底扒光了琼·艾瑞尼卡斯身上所有的魔法防护，紧跟着一巴掌将其打飞，随后对着自己释放了“高等迅捷”。

　　他狂笑着对重重摔在树干上的对手大喊：“琼·艾瑞尼卡斯，现在我就让你品尝一下最极致的法术伤害，好好感受一下什么叫做真正的绝望。”

　　话音刚落！

　　“意外术”启动——“骷髅陷阱”触发

　　“法术定序”启动——“骷髅陷阱”三连暴

　　“法术启动”启动——“骷髅陷阱”三连暴

　　“连锁意外”启动——“骷髅陷阱”三连暴

　　凭借“高等迅捷”带来的二十秒不间断施法时间，亨利毫不犹豫将早已准备好的大餐送上，终于把这个号称游戏中杀伤力最强大的法师连招施展出来，它的恐怖威力让镜子另外一边的精灵法师都开始不由自主的浑身颤抖起来。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　随着一阵震耳欲聋的巨响，所有的魔法骷髅都被一起触发，可怕的破坏力将直径超过四米的粗壮树枝炸成肉眼难以分辨的微小颗粒，就连躲在远处的阿波戴尔都受到了一定程度的波及，脸上和胳膊上被飞溅的木屑划出一道道口子。

　　琼·艾瑞尼卡斯虽然在落地的瞬间启动了一个不知名的防护罩，但是却没有料到随之而来的攻击会如此猛烈。

　　此刻他正凄惨的挂在一根树枝上，双手和双脚已经不知去向，下半身也遭受了极大的破坏，包括肠子和肾脏在内的一些器官裸露在外，彻底失去了威胁……


第七百二十六章 现实的终结，灵魂的开始

　　震惊！

　　不管是在远处通过魔镜看到整个过程的精灵法师，还是在现场亲眼目睹的阿波戴尔都感觉到一阵头皮发麻。

　　作为三级魔法中经常被使用到的“骷髅陷阱”大多数法师都不会陌生，但是他们从未想过当这个法术被瞬间大量的释放出来，会产生什么样的效果。

　　太恐怖了，简直比大多数传奇魔法的破坏力还要强上好几倍，就算生命力顽强的巨龙正面吃上也要死翘翘。

　　那纯粹魔法能量聚集在一起爆发的瞬间，可以将宇宙中最坚硬的物质分解成基本粒子，仅仅从杀伤性来说丝毫不比核武器差到哪去，甚至还更强一些，只是波及范围要小很多，大概有七米左右。

　　琼·艾瑞尼卡斯难以置信的看着自己残破的身体，紧跟着便发出了痛苦和绝望的哀嚎：“不！！！这不是真的！这一定是个噩梦！我怎么可能会被击败！我是神！没有人可以打败我！！”

　　“没有人能击败你？你以为自己是谁！上神艾欧陛下？还是印记城的痛苦女士？”亨利一边笑着讽刺着对手，一边恢复人类形态慢慢的降落到树干上。

　　其实他也没想到这套法术连击竟然有这么大的威力，竟然一下就把一名传奇法师彻底炸成了残废，而且还是在加持了魔法护盾之后。

　　如果琼·艾瑞尼卡斯反应再稍微慢上一点，那么现在很可能连尸体的残渣都剩不下，就像那根粗壮的树干一样，彻底变成肉眼都无法分辨的细小颗粒。

　　当然，这个威力强大的杀招同大多数强力魔法一样，有一个非常致命的缺陷，那就是可以被很多防护法术挡下来，比如说六级的“防护魔法能量伤害”和“法术无效结界”、四级的“次级法术无效结界”、五级的“法术免疫”死灵系等等。

　　由于伤害属性过于单一，再加上骷髅陷阱本身也只是三级魔法，所以释放的时候必须看准时机，否则一旦被对手防下来，那就意味着十五个法术位被白白浪费，因此亨利在以前还从来没有尝试使用过，毕竟不是什么敌人都值得用这样的大杀器，也不是什么敌人都会在语言的刺激下丧失理智。

　　可以说琼·艾瑞尼卡斯是个极为特殊的矛盾混合体，一方面他拥有强大的施法能力和极为出色的大脑，另外一方面他又同时疯狂地想要成为一名神祇，为此愿意付出任何代价，最后再加上一份注定以悲剧收场的爱情，这个世界上恐怕再也找不出第二个这样性格的特例。

　　站在这个既可怜又可恨的精灵大法师面前，亨利静静盯着他那双渐渐恢复正常的眼睛，然后微微叹了口气问道：“还有什么想说的吗？如果没有的话，我的朋友就要来取回你从他那里抢走的神性、灵魂和命运。”

　　“这算什么？怜悯吗？！”琼·艾瑞尼卡斯强忍着疼痛，一脸嘲讽的反问道。

　　他此刻看上去完全没有刚才那种疯狂的尽头，眼睛里只有不甘和无穷无尽的恨意，仿佛随时都会跳起来用牙齿咬死眼前的敌人。

　　“怜悯？”亨利大笑着摇了摇头。“哈哈，不，不，不，我从来不怜悯敌人，哪怕他们是妇女、老人和未成年的孩子。仅仅是有些好奇，像你这样的法师为什么对成为神那么执着，难道你不知道，即使神也要遵守各种各样的规则，而且随时都有可能陨落。这个世界上拥有很多种可以超越神明的方法，但是你却偏偏选择了最愚蠢的一种。”

　　琼·艾瑞尼卡斯第一次听到有人评价自己愚蠢先是愣了一下，紧跟着疯狂地大笑起来，他的笑声是如此的讽刺，以至于眼泪都止不住的流了下来。

　　“哈哈哈哈！没错，我选择了一条看似最愚蠢的道路。知道吗，其实我最开始仅仅想加入希尔达林成为精灵诸神中的一员。但是那位傲慢的精灵创造者，所有精灵神祇的父亲——柯瑞隆·拉瑞斯安，他竟然毫无理由的拒绝了我的要求，而原因仅仅是由于我不是他的子嗣。”

　　“所以你就怀恨在心，开始尝试抽取生命之树的力量，打算进入希尔达林向他复仇？”亨利一脸不可思议的问道。他完全无法理解仅仅是一次拒绝竟然可以产生如此严重的后果，最后甚至发展到了不死不休的地步。

　　但是琼·艾瑞尼卡斯显然并不这么想，他再次愤怒的涨红了脸咆哮道：“没错！难道这还不够吗！我精灵数千年以来最出色的魔法天才，居然来加入希尔达林的资格都没有。我发誓要报复！要让他们品尝到痛苦和悔恨！”

　　好吧，亨利现在算明白了，这是一场典型因爱成恨的故事。才华横溢年轻气盛的法师向所有地表精灵的守护着柯瑞隆表达了自己的心愿，结果却被毫不留情的拒绝，然后仇恨和裂痕产生了，再加上一些别有用心人的鼓动，这名法师终于踏上了那条邪恶的不归路。

　　“噢……我的天哪，这家伙简直就是个不折不扣的疯子。伙计，我想你已经没有再问下去的必要了，让我把这一切都做个了结吧。”说着阿波戴尔举起了手中的银剑。

　　“不，在此之前我还要取走两样纪念品。”说着亨利伸出手揭下了琼·艾瑞尼卡斯脸上的面具。

　　瞬间，一张惨不忍睹的脸显露出来。它的表面没有一点皮肤，完全是一些红色肌肉和血管凝结成的疤痕，凸起纹路密密麻麻的排列着，让人忍不住联想起民间传说中那些不存在的怪物。

　　“是不是很可怕？”琼·艾瑞尼卡斯讽刺的笑着问道。“这就是索丹尼斯拉和精灵众神降下的刑罚，割裂一切和精灵有关的东西，包括特征、血统和灵魂。他们把我脸上的皮肤整张剥离下来，而我却用它混合着无穷无尽的恨意制作了一件强大的魔法面具。”

　　亨利感受到了人皮面具上强大的魔法力量，轻轻摇了摇头：“用自己的脸皮来制作魔法道具，你的心理可真够扭曲的。我现在要取走最后一件东西，你的双眼，做好准备了吗？”

　　“我的眼睛可没有任何魔力，你要他干什么？”没有任何畏惧之色，琼·艾瑞尼卡斯的语气就好像在讨论挖别人的眼睛，而不是他自己的。

　　“一个警示，让它时刻提醒我千万不要像你一样，过高估计自己的力量，始终保持清醒的头脑别做傻事。”说着亨利的嘴角微微上翘，瞬间释放了一个法术，直接将眼球从眼眶中挖出来装进了瓶子。

　　如此残忍的手段再配上淡淡的微笑，这种画面马上给人一种极为强烈的冲击感，就连正在关注事态发展的精灵女王艾丽星都不由得皱起了眉头，同时暗自下定决心千万不要惹恼了这个喜怒无常的强大人类。

　　阿波戴尔看了一眼血的眼眶，立刻皱着眉头抱怨道：“该死，这玩意看起来可真恶心，你就不能等我宰了他再挖吗？”

　　“不能，我可不确定在你杀死他的瞬间会发生什么。快点动手吧，正好我也要处理一下身上遗留的诅咒。”说完亨利将眼球装起来，全神贯注的准备解除对时间流的控制，以免一个不小心让自己变成白发苍苍的老头子。

　　“好吧，反正一切都听你的。”阿波戴尔无所谓的耸了耸肩膀，紧跟着猛的挥起银剑。只见一抹极亮的寒光闪过，琼·艾瑞尼卡斯的身体被从中间劈成了两半，扑通一声从树枝上掉落下来，鲜血和内脏撒得到处都是。

　　就在所有人都认为一切结束的瞬间，琼·艾瑞尼卡斯的尸体突然发生了强烈的爆炸，数不清的金色光点宛如离弦之箭全部涌向了阿波戴尔，随后形成了旋涡状的恐怖魔法风暴，方圆数百米的范围被完全笼罩在其中。

　　亨利顾不得躲避在自己周围肆虐的风暴，赶忙放开了对时间流的控制，短短一秒钟过后，胸口金色的沙漏突然被放大了无数倍，紧跟着砰地一声破碎了，化作数不清的细小沙漏密密麻麻布满了每一寸皮肤，一个巨大的时间流从头顶贯穿到脚底。

　　就在这短短的几秒钟时间里，他的身体就一下子从十三岁左右的状态成长到十五岁，要是再晚上一分钟那么估计就可以直接进棺材了。

　　寂静！

　　没有任何声音！

　　世界就像一幅画停在了这一刻！

　　他甚至可以看到阿波戴尔惊异的表情，看到空中本应该在高速旋转的金色光点，因为时间定格了……

　　与使用九级魔法时间停止那种暂时性的加速不同，这次的世界是彩色的，就像那张耐色瑞尔卷轴上记载的完美时间停止一样，连众神也无法免疫的强大法术。

　　如果不是时间紧迫，亨利甚至想要在这里多呆几分钟，好好寻找一下其中到底差在哪里。但是很可惜，他不能在这个状态下停留太久，否则身体周围的时间就会凝固，彻底与这个世界断裂开，从某种角度来说就是完全在费伦大陆消失。

　　“总有一天，我会破解时间和空间的奥秘，创造出真正能够停住时间的魔法。”说完他最大限度的张开宇宙投影将体表所有的小沙漏吸纳进去，随后强行挤进时间流当中。

　　瞬间，两眼一黑，紧跟着仿佛整个世界又活过来了。

　　神性形成的强烈风暴把亨利和阿波戴尔一起卷了进去，紧跟着越转越快，最后终于形成了一个像是黑洞一样的东西，把两个人全部吸纳了进去。

　　与游戏中仅仅吸走灵魂不同，这次是连他们的肉体和随身物品一个不落的吸纳了进去，当然也少不了琼·艾瑞尼卡斯残缺不全的尸体。

　　看到这一幕，艾丽星猛的站起来冲所有的精灵法师喊道：“愣着干什么！快去给我找！不论付出多大的代价，也要找到那两个人类的踪迹。记住，这是瑞里芬亲自下达的神谕，绝对不允许出现任何差错。”

　　“请您放心，我代表法师塔保证，最多五天，只要他们还活着就一定会有结果。”首席法师非常严肃的鞠了一躬说道。他很清楚神谕意味着什么，那代表了精灵诸神正在关注着这两个人类，他们的身份一定不同寻常。

　　看着开始忙碌起来的法师们，艾丽星转过头对跟随在自己身便的艾尔汉小声吩咐道：“将军，我现在需要你去安抚那些正在等待消息的联军。不要吝啬上赏赐，请务必要让他们相信我们正在竭尽全力寻找两位英雄。”

　　“明白，我知道该怎么做。”说着艾尔汉鞠了一躬，转身朝法师塔的大门走去。

　　他在场每一个精灵都清楚消失的两人在联军之中拥有怎样的地位，尤其是那些一根筋的野蛮人战士，一旦闹起来麻烦可不小。

　　由于两位最大功臣诡异的失去了踪影，整个索丹尼斯拉都陷入了慌乱之中。每一名精灵法师都在忙碌着施展预言系法术进行探知，还有的通过召唤异界的强大生物想要弄明白刚才究竟发生了，那黑洞又通向哪里……


第七百二十七章 灵魂之战（一）

　　剧烈的疼痛慢慢消失，亨利感觉自己就像是被不知名的力量压扁、拉长，最后狠狠的摔在地面，每一寸骨骼和肌肉又酸又疼。也不知道过了多久，视力终于开始渐渐恢复，紧跟着变看到了眼前恐怖的巨型雕像。

　　那是三个由不知名恶魔背起的球体，上边刻满了邪恶的亵渎文字，散发着极其浓郁的红色灵光，尤其是恶魔痛苦的表情，让人看上一眼就不由自主的起鸡皮疙瘩。

　　虽然暂时不能确定这里究竟是哪，但绝对不会是主位面的任何一个地方。

　　灰蒙蒙的天空是暗红色，大量黑色的乌云飘来飘去，除了此刻躺着的这个小岛一样的地方，其他全部都是一望无际的血海。

　　没错，就是猩红色满是血浆的大海，根本看不到尽头，也不知道究竟有多大。

　　周围随处可见表情痛苦和扭曲的雕塑，身后是一扇像是大门一样的建筑，最上方五只眼睛恐怖的眼睛正居高临下盯着两个闯入者。

　　“该死！这是……这是哪？！”阿波戴尔醒来后立刻翻身爬起来，目瞪口呆的看着眼前可怕的镜像。“我的天哪！这里是地狱还是深渊？难道我们都死了吗？”

　　“不，这里既不能算是地狱也不能算是深渊，而是你在杀戮之神巴尔的国度开辟出来的小岛，属于你自己的地方。”说着亨利从地上爬起来，勉强活动了一下胳膊。“毫无疑问，这里是一个试炼，它将决定你是否有资格成为杀戮王座的继承者之一。”

　　“我？”阿波戴尔脸上露出了难以置信的表情。“你的意思是我创造了这里，然后又把我们俩拉进来？”

　　亨利眯起眼睛感受了一下魔网的稳定程度，然后轻轻点了点头：“没错，就是你。看到大门上那五颗巨大的邪恶眼球了吗？它们就是最后的守护者，只要你通过了考验，那么这座岛屿以后就会完全在你的控制之下，然后随着力量的增长慢慢扩张，直到完全占领和吞并巴尔的神国。当然，在此之前，你必须先通过试炼拿回神性和灵魂。”

　　说实话，他真是没想到巴尔在死后竟然还残留着如此强大的力量，尤其是那无边无际的血海中蕴含的杀戮之力，完全可以轻易杀死不经允许闯入的敌人。

　　难怪在陨落了这么多年之后，依旧没有其他神明胆敢窥探这里的力量，不是他们不想，而是连碰都不敢碰。

　　身为巴尔之子，阿波戴尔显然能够感受到自己体内躁动的血脉和灵魂，因此无奈的叹了口气：“好吧，看来我们的旅程还没结束，至少得通过五个试炼才成。你觉得先从哪里开始比较好？”

　　“不，你搞错了一点，我的旅程已经结束了，剩下的只能由你自己来完成。你必须按照大脑中最真实的想法进行选择，因为它将决定你以后的道路，这一点至关重要。”说完亨利便扔下满脸惊愕的阿波戴尔，开始仔细检查身体目前的状况。

　　他发觉在诅咒的力量消失后，自己的身体陷入了某种极为特殊的状况，那感觉就像是表皮周围包裹着一层薄膜，将自身的时间和主位面流动的时间互相抵消，头发、指甲、细胞、骨骼全部都停止了生长，甚至是连胃肠的蠕动和心跳也停止了，如果不是体温还维持在正常状态，恐怕跟不死生物根本没有任何区别。

　　费伦大陆还没有任何关于时间停住的资料，因此亨利完全不知道现在这种状态算怎么回事，应该做些什么准备或是防护。

　　但是他敢肯定，自己一旦受伤，那么普通的神术绝对起不到任何效果，而且也完全不会自动愈合，哪怕心脏被刺穿也不可能流出一滴血，这就是时间被停住的副作用，从某种程度上来说还真是永生不死。

　　只要保护好像是大脑这样的重要器官，哪怕身体被彻底打烂也没有关系，因为停住的时间根本不会有下一秒，所以也就不会有死亡，除非是那些直接作用于灵魂的法术，不然的话是没办法造成真正意义上的伤害。

　　当然，这种状态仅仅维持在皮肤表面，一旦离开这个范围一切便可以恢复正常。

　　这也就意味着，以后吃东西、排泄、繁衍后代，全部都需要一个法术让静止的生理体系动起来，否则就像一个彻头彻尾的活死人，根本不需要吃饭喝水，同样也不需要睡觉，就像查拉诺拉说的那样，所有施法者梦寐以求的状态，前提是你打算放弃身为智慧生命所有的享受。

　　很显然，亨利并不想这样，哪怕这种状态可以让他二十四小时不知疲倦的进行学习和研究，甚至可以无视一些神明的超凡神力，但是付出的代价实在太大，尤其是那种淡淡的隔离感，时间一长必然会导致对整个世界的憎恨。

　　就在他考虑到底要发明几个法术才能彻底解决生理问题的时候，愣了半天的阿波戴尔终于回过神来大声地问：“嘿！伙计，你真的打算让我一个人去面对那些试炼？”

　　“当然。你该不会以为琼·艾瑞尼卡斯就是封神之路上最强大的敌人了吧？”亨利收起满脑子乱糟糟的想法勉强笑了笑反问道。

　　“不会吧？！我实在想不出还有谁能比他更厉害！这家伙可是差一点就成为神明了！”阿波戴尔心有余悸的说道。

　　看得出，虽然已经击败了这位可怕的敌人，但是在他的心理依旧留有相当大的阴影，难怪杀戮的王座会举行这样一场试炼，看样子应该是为了彻底消除最后一丝恐惧。毕竟心存顾忌的人是无法成为真正的杀戮之神，只有那些无所畏惧的巴尔之子才有资格进入最后的角逐。

　　想到这，亨利指了指巨大的邪恶之门问：“知道它后边关着的是什么吗？”

　　阿波戴尔看了一眼，轻轻摇了摇头：“不知道，该不会是什么可怕的怪物吧？”

　　“它关着的是你内心深处的恐惧，仔细想想你最害怕什么，自然就会知道答案。巴尔的王座已经空悬太久，最出色的杀戮之子即将汇聚一堂进行最后的角逐，你的敌人将一个比一个恐怖，所以独自去面所有的试炼吧，让自己尽快强大起来，时间……已经不多了。”

　　亨利说完拍了拍对方的肩膀，随便找了个地方坐了下来。他已经打定主意绝不给与任何帮助，要让阿波戴尔学会独自面对困难，所以直接拿出从琼·艾瑞尼卡斯那里得到的魔法面具，开始重新使用魔法塑形。

　　站在原地的阿波戴尔低着头仔细考虑了几分钟，脸上突然浮现出一丝苦笑，紧跟着喃喃自语的说道：“噢……该死！我知道自己的恐惧是什么了。”

　　“不错，只有能正视自己恐惧的人才能变得强大。去完成试炼然后回来面对他吧，唯有这样杀戮的王座才会承认你。”亨利一边将秘银和钻石粉尘涂抹在面具表面，一边低声解释到。

　　虽然这件魔法装备的属性十分强大，但是他可不想带着别人的脸皮走来走去，因此打算从头到尾进行一番改造，至少要把人皮的部分彻底包起来。

　　“好吧，我这就去完成那些该死的试炼，你就在这里等着我的好消息吧。”说完阿波戴尔耸了耸肩膀，转身朝右手边第一个通往下层的楼梯走去。他根本不知道自己将要面对什么，同样也不知道这种试炼考验的并不仅仅是力量，还有思想和灵魂。

　　“祝你好运！记住，遵从本能的判断，不要考虑其他人施加给你的影响。”亨利冲着阿波戴尔的背影大喊道。

　　“别担心，我就是我，这一点永远也不会改变。”阿波戴尔头也不回的挥了挥手，很快便进入了通往下边的螺旋形楼梯。

　　看着手中已经被涂满了银色粉末的魔法面具，亨利微微叹了口气小声嘀咕着：“希望他能控制住自己的怒气，不然的话……”

　　他的话还没等说完，楼体内突然回荡起一声愤怒的咆哮：“沙洛佛克！你竟然还敢出现在我的面前！”

　　很显然，这是阿波戴尔的声音，他现在估计已经抵达了最下层，开始的一个关于愤怒的试炼。不过看样子进行的不是很顺利，一开始就陷入了狂怒的状态之中。

　　“哎……看来果然是江山易改本性难移。”亨利无奈的笑着摇了摇头，对着面具施展了一个辨识术。

　　※※※

　　琼·艾瑞尼卡斯的面具：

　　这个面具是你的老对手——疯狂的精灵法师琼·艾瑞尼卡斯用自己的面部皮肤制成，融合了极为强大的魔法力量和一部分灵魂。它就像是一层薄薄的皮肤，可以直接粘在脸上，不需要任何挂钩或是带子绑紧。

　　经过你的改造之后，面具变成了只能遮住鼻子以上的部分，秘银和钻石粉末的光泽让它看起来更加美观、更加神秘。

　　装备能力：

　　佩戴者永远保持“加速术”效果

　　免疫魅惑

　　免疫石化

　　智力属性+1

　　一至九级法术位+4

　　特殊能力：

　　它可以根据使用者的心意改变形态，包括钥匙、匕首、箭矢等等，前提是不能超过面具的最大延伸范围

　　使用者限制：

　　唯有琼·艾瑞尼卡斯本人才能使用这件强大的魔法物品，其他人如果想使用必须先征得他本人的许可，或者是将他的灵魂彻底灌入面具之中

　　※※※

　　毫无疑问，传奇品质之上的魔法装备，光是一到九级法术位加四就足以让数不清的施法者陷入癫狂。

　　虽然现在还暂时无法使用，不过亨利知道，只要阿波戴尔完成了试炼之后，琼·艾瑞尼卡斯的灵魂便会再次出现，等他再次被击败之后就可以动手将其灵魂彻底禁锢在面具内，到时候不仅可以使用这件强大的魔法物品，而且还能获得无数的知识，尤其是那梦寐以求的魔法迷锁技术。


第七百二十八章 灵魂之战（二）

　　大概半个小时过后，阿波戴尔拖着遍布伤口的身体艰难的从楼梯爬了出来。他一看见亨利便立刻苦笑着大喊道：“嘿！伙计，猜猜我在下边见到了谁？”

　　“沙洛佛克，你当时的声音那么大，就连聋子都能听的清清楚楚。怎么样，控制住自己的怒气了吗？”亨利摆弄着手中的魔法面具笑着问道。

　　“是的，我最终忍住了怒火等待他先动手。不得不说，他真是个强大的战士，看看我身上这些伤口，全部都是刚才战斗留下来的纪念。最重要的是我再一次击败他，而且拿到了一颗巴尔之泪。沙洛佛克说这是被我们那位父亲——巴尔折磨无辜者流下来的眼泪，可以打开封印中的大门。”说着阿波戴尔将一颗泪滴状，不停变换着色泽的宝石扔了过来。

　　一拿到手里，亨利立刻感觉到里边蕴含的痛苦与哀嚎，脑海中仿佛回荡着无数嘶吼的声音，如果不是他的意志足够坚定，瞬间便会陷入可怕的幻觉之中。

　　很显然，虽然它被称之为巴尔之泪，但实际上确实痛苦的结晶。只有那些饱受折磨的人在临死前才会凝结一粒微小的晶体，这么大一颗至少要几千人才行。如果是在下层位面，比如说地狱或是深渊，立刻就会引来无数的恶魔和魔鬼互相厮杀争夺，这对于它们来说就是最美味的大补品。

　　难怪有人说杀戮之神巴尔在生前拥有大量的恶魔和魔鬼愿意献上忠诚为其效力，从痛苦宝石就能看得出，这种传闻显然并非空穴来风，至少这位神明拥有足以让对方心动的东西。

　　弄清楚这玩意的作用之后，亨利直接将宝石还给了阿波戴尔：“拿着，把它放到其中一个眼睛里看看会发生什么。”

　　“现在？！”

　　“没错，现在。”

　　“好吧，反正你总是对的。”说着阿波戴尔将巴尔之泪直接扔进一颗巨大的眼睛里。

　　瞬间！

　　“轰隆！”

　　整个小岛好像被什么东西撞了一下，剧烈的震荡起来，紧跟着一道刺眼的光线从眼睛里射出，直接命中了阿波戴尔的心脏，整个过程持续了整整一分钟，随着眼睛缓慢的闭上，他才扑通一声跪倒在地上，大口大口的喘着粗气。

　　“呼……呼……呼……这是怎么回事，我突然间感觉自己好像变得有些不同了，好像一下子明白了很多道理？”

　　亨利毫不犹豫的施展了一个侦测法术，然后笑着解释道：“很简单，刚才拿到光线不仅治愈了你身上的伤口，而且还改造了的身体，是不是觉得自己比以前更有吸引力，判断力和常识也有所提升？总的来说就是你的智慧和魅力属性提高了，我想这应该是完成试炼的奖励。”

　　阿波戴尔难以置信的盯着自己的双手看了半天，自言自语的说道：“还有奖励？！这该死的试炼到底是怎么回事，它好像在窥探我的内心，强迫我在善良与邪恶之中做出选择。”

　　“看来你终于察觉到了，没错，这个试炼的过程测试的就是性格中最不稳定的几种负面感情，比如说第一个你遇到的沙洛佛克，他一定在千方百计诱使你发怒，那么这个试炼测试的主题就是愤怒。按照这个方式来看，接下来的四种分别应该是贪婪、自私、恐惧、骄傲，无论你选择了善良还是邪恶都会得到奖励，最后利用这一切来击败封印在门口面的东西。无需犹豫，按照本意去选择就好。”

　　结合自己的记忆和当前的环境，亨利把整个试炼全过程给阿波戴尔分析了一遍，让他在脑海中有一个大概的理解，以免在面临选择的时候犯傻。

　　毕竟这些选择是如此的重要，甚至决定了当重新融合神性之后究竟是偏向善良还是偏向邪恶，同时还有对待自身和周围事物的看法，稍有差池便会影响到接下来的封神之路。

　　十几分钟过后，阿波戴尔似懂非懂的点了点头，随后拎着武器朝第二个楼梯口走去。虽然他现在还没完全搞懂究竟是怎么回事，但至少明白了自己必须谨慎选择，绝对不能像刚才那样差点就失去了理智。

　　目送阿波戴尔再次消失在视线范围之外，亨利抬起头看着大门最上方杀戮之神的雕像讽刺道：“巴尔，你为了复活还真是煞费苦心。不过真是可惜，千算万算却没有想到自己最信任的选民竟然在最后关头竟然选择了背叛。而梅丽珊也不过又一个渴望成为神明的愚蠢凡人。”

　　他实在有些搞不明白，为什么无数的人都渴望成为神明，难道他们就不知道身为神，不仅要按时履行自己的职责，而且还要受到诸多的限制，无法穿越晶壁探索未知的位面，同样也不能靠近整个宇宙的中心——印记城。

　　哦，对了，还要受到上神艾欧的约束，不然的话说不定会被直接打落凡间，然后等着被无数渴望封神的强者追杀。

　　别以为神明的力量就一定超越凡人，在动荡之年死在凡人手上的神明可不少，还有些甚至遭到了囚禁，可谓是凄惨至极，简直毫无神明的尊严。

　　巴尔国度的天空永远是会暗中带着血红，周围的血海不停翻滚着，时不时会有一些痛苦扭曲的人脸浮浮现出来，几秒钟后便再次消失不见。一切仿佛都按照某种特定的规律在运行，但是却没有任何可以东西可以用来作为参照物。

　　不知道过了多久，亨利只看到阿波戴尔不知疲倦的在楼梯与大门之间来来回回的穿梭。随着一只只眼睛逐渐闭合，他的生命力、魔法抗性、肉体的坚硬程度……可以说从内到外全部得到了极大的提升，现在就身体素质而言完全就像是一台人形魔像，普通的武器砍上去连条白印都留不下。

　　当然，最重要的是，他手上不知道什么时候还多了一把散发着阴冷邪恶气息的长剑，上边可怕的附魔即使不需要辨识也能感受得清清楚楚。

　　很显然，那肯定就是游戏中最可怕的武器之一，黑锋，而且说不定还是巴尔亲自使用过的东西，上边一连串的附魔实在不像是凡人铁匠能够完成的任务。

　　由于亨利的时间被停住了，因此根本感觉不到饥饿，也算不准是不是过去了几天、还是几个小时，只有全身心投入到对死灵系法术的研究，希望让自己的身生理机能重新恢复运转，否则整天像行尸走肉般活着可不是他的愿望。

　　就在新魔法刚有些眉目的时候，阿波戴尔终于拿着最后一颗巴尔之泪回来了。他这是唯一一次没有弄得浑身是伤，就连一点打斗的过的痕迹都没留下，看起来轻松极了。

　　“怎么样，这次面对的是什么？你看起来好像并没有费什么力气？”亨利收起一地的笔记和实验器具问道。

　　恐怕整个费伦大陆也只有他能在这么恐怖的地方心无杂念钻研法术，大多数人估计听到血海中传出的惨叫都会心惊胆颤，更别提静下心来进行复杂的研究。

　　从某种程度上来说，亨利的思维方式和神经确实有点不怎正常，尤其缺乏足够的敬畏心理，本质上依旧是一个彻头彻尾的唯物主义者，并且试图从物质的角度解释费伦大陆上一切超自然力量的运作方式。

　　阿波戴尔瞥了一眼密密麻麻的实验笔记，嘴角微微抽搐了一下：“你的冷静真让人害怕，居然可以在这种环境下进行魔法研究。最后这个是骄傲的试炼，我的确没费太大劲，只是回答了几个问题便拿到手了。”

　　“不错，看来你只要战胜大门后面的敌人，我们就可以回去了。五个试炼，你全部按照自己的意志做出了选择，尤其是那把魔剑在战斗中能起到不小的帮助。但是小心点，它拥有独立的思想，在某些时候会影响你的判断。”说着亨利把目光投向了黑锋。

　　“你是说它？”阿波戴尔抽出泛着黑色幽光的长剑。

　　亨利轻轻点了点头：“没错，你难道没有感觉到吗？在战斗中它会告诉你要做出什么动作，怎样去闪避，如何对抗敌人的法术，毫无疑问，它正在慢慢影响你的意志。”

　　“该死！我就知道那个恶魔把它给我就没安好心。”阿波戴尔咒骂着将黑锋扔在了地上，仿佛那是一块烫手的山芋，而不是一把神兵利器。

　　“不，你显然还没明白，这一切都是巴尔临死前的安排，他想要挑选一个符合自己意志的子嗣作为自己复活的祭品，而不是一个全新的杀戮之神。不过现在这把剑已经不具备侵蚀思维的能力，因为它的主人已经死了。”说着亨利把剑捡起来进行了辨识。

　　※※※

　　长剑：“黑锋”

　　这把武器散发着阴冷的邪恶气息，持有者永远不知道是他在控制着这把武器，还是这把武器在控制着他。除了战斗能力之外，黑锋会汲取敌人的力量，缓缓补充持有者的生命力。总而言之这是一把可怕的魔剑，使用起来一定要小心。

　　装备能力：

　　伤口愈合速度加快，并且缓慢恢复体力和生命力

　　对魅惑和恐惧类法术免疫

　　每次攻击有百分之十五的几率吸取目标四个等级，百分之十五几率抽取敌人大量生命力补充给持有者，百分之十五几率让自身进入加速状态二十秒，百分之百几率提高三点力量

　　※※※

　　看着下方一长的触发效果，亨利嘴角微微上翘，露出了一丝笑意，然后直接地给阿波戴尔：“拿去用吧，没什么好担心的，相信你拿回神性之后就不会再受影响了。如果你准备好了，那么随时都可以送上最后一颗巴尔之泪打开大门。”

　　“谢谢，我想我已经准备好再次面对琼·艾瑞尼卡斯，这次哪怕没有你的帮助我也有足够的把我战胜他。”说着阿波戴尔深吸了一口气，将手中的巴尔之泪抛向最后一只眼睛。

　　瞬间！

　　一道强烈强光闪过，强化了他肉体对于元素魔法的抗性，然后便开始剧烈震荡，位于中心位置的大门终于缓缓打开，从黑暗之中走出来一个黑影……


第七百二十九章 灵魂之战（三）

　　伴随着强烈的震荡，五个原本闭合的巨大眼睛猛然间睁开，朝黑影喷射出强烈的魔法光线，几秒钟过后他的形体开始真实起来，没过多久琼·艾瑞尼卡斯便重新复活了。

　　他先是略显惊诧的看着自己恢复如初的双手，随后抬起头狂笑着呐喊道：“哈哈哈哈哈哈！我又复活了！看来命运让我们在这个地方进行最后一场决斗，唯有胜利者才可以获得一切。我真高兴能够再次毁灭你，巴尔之子。死在这里就表示，你再也没有任何复生的机会，哪怕你有一个相当可怕的帮手也不行。”

　　“我想你可能搞错了一件事情，我这次仅仅只是旁观，你的对手只有一个，那就是他。事关命运的决斗只有公平的一战才能真正决出胜负。”说着亨利站起身退至大后方，表示自己绝对不会插手这场战斗。

　　“呵呵呵呵！可怜的巴尔之子，你最强大的盟友竟然在这个时候选择了袖手旁观，看来我已经赢定了不是吗？”琼·艾瑞尼卡斯一脸狰狞的笑着问道。

　　由于没有了面具的遮挡，他那张满是深红色疤痕的面孔就像深渊中的恶魔，看起来异常恐怖，让人忍不住感到头皮发麻。

　　但是阿波戴尔显然没有被吓倒，而是冷笑着讽刺道：“赢定了？是什么给了你这份自信！我已经跟以前不同了，你很快就会亲身体会到这份全新的力量有多强大。”

　　“强大？哈哈哈哈。”琼·艾瑞尼卡斯仿佛听到了什么好笑的事情，放肆的大笑起来。“你难道以为只有你进行了那些试炼？别傻了，我们的机会是相同的，杀戮的王座想要的是公平的决斗，我也同样获得了新的力量，所以你在我的眼里依旧是个可怜的小虫子。”

　　“也许我的力量并没有你的魔法那么强大，但是只要将这把剑刺进你的喉咙或是心脏，那么一切就结束了。有时候战斗并不是力量大的一方就能取得胜利，我会很快证明给你看。”阿波戴尔毫不示弱的回击道。

　　琼·艾瑞尼卡斯突然发现自己的对手的变化非常大，不管是生理还是心理上都是。他甚至很快注意到那古铜色皮肤和肌肉所蕴含的巨大能量，尤其是身体周围若隐若现的反魔法立场，简直足以让低级魔法彻底失去作用。

　　阿波戴尔显然看到了敌人眼里的谨慎，嘴角划过一道不易被察觉的冷笑，同时开始迈着诡异的步伐在原地走来走去。他的眼神始终盯着敌人的双手，只要一看到出现施法动作，立刻便会冲上去发动攻击。

　　在这样近的距离下，除了可以瞬间触发的防护，就唯有二级以下的法术可以勉强能释放出来。

　　凭借被加强过的魔法抗性，他完全可以硬扛下来，然后将武器刺进对方的身体，完成一次以伤换命的攻击。

　　作为战斗经验丰富的传奇法师，琼·艾瑞尼卡斯明显擦觉到了这种企图，脸上恐怖的疤痕抽动了一下，紧跟着嘲笑道：“你该不会天真的以为这样的计策能够奏效吧？算了，现在据让你见识一下我所获得了力量。”

　　话音刚落！

　　他的身影猛然间开始剧烈晃动，紧跟着从身体里释放出四道灵魂，分别化作了沙洛佛克、长老之眼、一把漂浮在半空中的长剑、最后是一条全身忽隐忽现的影龙。

　　仅仅用了不到一秒钟，这个可怕的法师就召唤出了四个可怕的帮手，对于阿波戴尔来说对付任何一个都需要费大量的力气，更何况还要同时对付四个。

　　一时之间胜利的天平像敌人那边迅速倾斜，但是站在远处的亨利仍然没有动手的意思，只是站在原地静静地看着，那张英俊的脸上没有一丝表情，仿佛就像在看两个不相干的人打生打死。

　　这种情况让琼·艾瑞尼卡斯微微松了口气，然后冷笑着说道：“看到了没有？我也经历了跟你一样的试炼，恐惧、贪婪、愤怒、骄傲、自私。跟你把它们彻底集中在自己身上不同，我选择把它们分离出去，每一个都分别代表了极端的邪恶、怨恨和堕落。”

　　说到这他突然停顿了一下，回头看着从身体里分裂出来的帮手：“也许在试炼中已经熟悉了这些怪物的特点，但是我重新进行了一些改良，让它们分别针对你在试炼中学到的东西，现在告诉我，你有没有感觉到发自内心的绝望和恐惧？”

　　“不，我只是觉得你很可悲，竟然连正视自己都做不到。这些幻象看似强大，但实际上虚弱不堪，而且还让我看穿了你懦弱的本质。”阿波戴尔十分平静的回答道。经历过五个试炼之后，他彻底明白了一些道理，所以内心之中再也没有任何恐惧。

　　“哼，只会逞口舌只能的家伙。我决定从现在开始起使用一个新名字——破灭者，而你就是第一个被我摧毁的目标。我会带着这份力量回到索丹尼斯拉，让那里的所有人再一次品尝到死亡和毁灭！”说着琼·艾瑞尼卡斯张开双臂尽情释放着强大的魔法力量，周围的血海都由于他的这种行为开始沸腾起来。

　　邪恶的位面，巴尔的国度，自然会对这种充满杀戮的宣言产生反应，一时之间痛苦的哀嚎之声越来越大。

　　“看到没有！这里所有的力量都在回应我。在这种环境下，我的身体和思维形态超越了你能力的极限。现在我的意念可以毫无阻碍的驱动魔法能量。也许你根本不明白这意味着什么，巴尔之子。你的选择真是太让人失望了，浪费宝贵的机会让肌肉更发达？思维更敏捷？那些统统都没有任何用处。在你进行那些所谓升华的时候我已经掌握了真正的力量。”

　　琼·艾瑞尼卡斯此刻表现的异常兴奋，甚至不惜浪费大量的口舌来解释自己究竟究竟获得了何等的伟力。他看上去是那么的自信，就像是已经胜券在握一样。

　　不过阿波戴尔根本不为所动，平淡的点了点头问道：“说完了吗？说完就开始吧，任何语言都远远不及行动更有力。也许你获得的力量确实强大，而我的选择十分愚蠢，但是唯有分出胜负才能得出结果，而你现在还不是胜利者。”

　　他的话瞬间激怒了琼·艾瑞尼卡斯，这位强大的施法者发出了一阵冷笑：“哼！你说的没错，我是时候要送你上路了。巴尔之子，向你的神性、灵魂和命运告别吧，它们马上就是我的了。”

　　随着沸腾的血海掀起巨浪拍打在小岛的岩石上，两人不约而同将其当做开战信号，决定命运的时刻终于到来了。

　　象征着恐惧的眼魔、骄傲的巨龙、愤怒的沙洛佛克、贪婪的魔剑、最后还有自私的琼·艾瑞尼卡斯一起发起了攻击。

　　他们之间仿佛存在着某种联系，亦或是从同一个灵魂中分裂出来的情绪，总之在配合上简直堪称完美，几秒钟之内就将阿波戴尔身上的魔法盔甲撕开了好几道口子。如果不是他的皮肤和肌肉几乎和精钢一样坚硬，恐怕此刻已经重伤倒地了。

　　看到这种情况，亨利不由得轻轻摇了摇头。

　　很显然，阿波戴尔还以为自己仅仅只是一个普通战士，完全没有学会如何使用隐藏在血脉中的强大力量。作为这座岛屿的创造者，他几乎可以掌控这里的一切，就像神明在自己的神国中获得巨大的能力加成一样。

　　但是很可惜，这家伙还没有意识到这一点，仅凭自身的力量同敌人血拼，在付出了胸口遭受重创的代价下，他利用银剑无视大多数魔法防护这一点斩下了巨龙的脑袋。

　　亨利终于看不下去了，因此出言提醒得道：“这里是巴尔的国度，而你才是真正的巴尔之子，将自己融入环境，你马上就会感受到截然不同的力量。”

　　听到这句话后，阿波戴尔的眼睛一亮仿佛明白了什么，立刻举高举双手大喊：“我以杀戮之子的名义宣布！从此刻起这座岛屿的所有力量将为我所用！”

　　瞬间，一股强大的能量将他包围起来，身上的伤口以肉眼可见的速度马上愈合，同时周围形成了一道暗红色的能量护盾，直接把来自眼魔和琼·艾瑞尼卡斯发射的魔法全部挡了下。

　　“没错，就是这样，现在总算是回到了同一起跑线。”亨利微笑着说道。

　　当然，也只有他是这么认为的，这一点从琼·艾瑞尼卡斯愤怒和仇恨的眼神中就能看得出来。

　　得到巨大力量加成的阿波戴尔轻而易举就击溃并杀死了眼魔和沙洛佛克，然后有利用空气中元素的能量摧毁了完全免疫物理攻击的魔剑，效率之快让敌人瞠目结舌。

　　“真是让人印象深刻，巴尔之子。我想你不会认为这样就结束了吧？”琼·艾瑞尼卡斯咬牙切齿的问道。

　　“当然不会，我知道你的花样一向很多。别留着，都使出来吧，因为这是你最后的机会了。”说完阿波戴尔拎着武器一步一步的迫近，眼睛里闪烁着象征神性的淡淡金光，看上去一部分灵魂和神性已经开始重新进入他的身体。

　　“如你所愿，接下来我将让你见识到真正的力量，足以杀死神明的力量。”说着琼·艾瑞尼卡斯放弃了所有的施法动作，紧跟着身体开始迅速变形，一眨眼的功夫便长出了暗红色的鳞片、黑色骨刺、另外还有粗壮的尾巴和锋利的爪子。

　　毫无疑问，这是所有巴尔之子的最终形态——杀戮者，正如他话里所说的那样，这是足以弑杀神明的力量。

　　阿波戴尔见状也毫不示弱的丢掉了手中的武器，一边迈着步子，一边也跟着快速转化，等来带近前的时候也变成了一模一样的杀戮者。

　　两个拥有可怕力量的怪物在这座小岛上展开了血腥而原始的厮杀，他们都很清楚，只有胜利者才能活着离开这个地方……


第七百三十章 灵魂之战（四）

　　爪子！

　　牙齿！

　　尾巴！

　　两个杀戮者将身体每一个部位化作致命的武器，疯狂地攻击对手，仿佛完全忘记了疼痛和恐惧，眼睛里只有彼此的灵魂。他们毫不在意自己的伤口，只是拼命想要失去意识之前先杀死对方。

　　纯粹而原始的杀戮本能被彻底激发，整血海一次次撞击着岩石，简直就像是要把这座小岛彻底吞没一样。

　　亨利面无表情的站在一旁见证着这场事关命运的决斗，丝毫也不担心阿波戴尔的状态。他很清楚从琼·艾瑞尼卡斯放弃自己最熟悉的魔法力量之后，这场决斗实际上就已经分出胜负了，剩下的仅仅是单方面的屠杀。

　　习惯了用法术解决敌人的琼·艾瑞尼卡斯，怎么可能在这种原始野蛮的厮杀中胜过经历了无数生死之战的阿波戴尔，更何况他还是第一次使用杀戮者形态，而阿波戴尔早就变身过好几次，虽说当时意识都不是很清醒，但绝对比一次都没用过的家伙强很多。

　　事实正如亨利所预料的那样，从变身后开始没过多久，琼·艾瑞尼卡斯便很快因为无法承受肌肉、内脏和骨骼被撕裂时所带来的楚痛，惨叫着解除了变身状态，重新恢复成原来的样子。

　　“不！不！该死的巴尔之子！我怎么可能会败在你的手上！”他一边疯狂地大叫，一边想要从近身搏杀中脱身。

　　但是很可惜，已经晚了。阿波戴尔狞笑着扑上去，用锋利的爪子撕开对手的胸口，一下子便将脆弱的心脏捏碎。此刻他的血脉之力已经彻底觉醒，周围的空气、大地、水、火焰，几乎所有的一切都在服从这位即将崛起的半神，可怕的力量几乎已经凝结成了实质。

　　没有怜悯、没有仇恨、没有感情，完全就是杀戮者最完美的形态，尽情宣泄着极致的血腥与暴力之美。

　　就在琼·艾瑞尼卡斯身体被扯烂的瞬间，血红色的天空中降下两道光柱，把两人的灵魂彻底连接起来，紧跟着恐怖的能量风暴席卷了整个小岛，巨大的恶魔雕像、宏伟的恐惧之门纷纷崩塌，俨然一副世界末日的景象。

　　那些原本被盗取的灵魂、神性、还有虚无缥缈的命运纷纷涌入阿波戴尔的体内，仅仅几秒钟的时间就让他从里到外换人一新，属于神祇的力量开始改造肉体和灵魂，虽然距离彻底褪去凡性还需要很长的时间，但已经可以使用一些半神的能力了。

　　至于另外一边，灵魂再次变得残缺不全的琼·艾瑞尼卡斯则惊恐的嘶吼：“这是怎么回事？我的身体……我的力量……我的魔法……我的……不……不！！！！！”

　　随着这声惨叫，天空中突然间裂开了一道口子，从里边传来了强大的吸力，看样子是杀戮的王座想要将这个灵魂吸纳进去，进一步壮大自己的力量。

　　站在旁边早已准备多时的亨利果断出手，直接将创造与毁灭的力量提至极限，瞄准裂缝时放出了一支螺旋形的能量箭矢。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的响声回荡在巴尔的国度，可怕的爆炸强行中断了这次收割灵魂的举动。他毫不犹豫的再次施展法术将琼·艾瑞尼卡斯的灵魂捕捉起来，然后禁锢到魔法面具内。

　　完成这一切之后，脚下的小岛不知道为何开始剧烈晃动，一条条可怕的裂纹开始在地面上出现，不少断裂的石块更是噗通噗通跌落到血海之中，眨眼之间便沉了下去。

　　“怎么回事？这里怎么突然就要崩塌了！！！”阿波戴尔恢复到人类形态莫名其秒的问道。

　　亨利看了一眼正在迅速肢解的巨大石块，微微叹了口气解释道：“很简单，这里要推倒重建了。也许是几周、也许是几个月，总之当它再次建造完成后你就可以真正掌控这个地方。走吧，我们现在也该回去了。哦……对了，我差点忘记恭喜你成为了一名拥有神格的半神。”

　　阿波戴尔微笑着点了点头：“谢谢你，我的朋友，如果不是那声提醒，我恐怕永远也不会意识到自己犯了一个多大的错误。”

　　“不客气，这是我应该做的。未来的道路并不坦荡，所以你要格外的小心。”

　　话音刚落，小岛中间三个恶魔雕像的眼睛突然闪过一道红光，然后轰的一声炸成了碎片，露出了隐藏在中间的传送门。

　　“哈，这没想到这里还藏着一个传送门，正好可以供我们返回主位面。”说着阿波戴尔三步并两步，直接从散发着刺眼白光的地方穿了过去。

　　但是亨利却并没有紧随其后，反倒是趁着岛屿沉没还有几分钟的时候摘掉了头顶的“堕落众王之冠”，换上囚禁着琼·艾瑞尼卡斯灵魂的面具，然后不声不响的打开系统。

　　※※※

　　亨利·驭龙者·安哥美

　　阵营：绝对中立

　　力量：17

　　敏捷：19

　　体质：——（你的时间被停止，该属性暂时失去作用）

　　智力：23+1+1

　　智慧：21

　　魅力：19

　　职业：传奇法师（大奥术师）44级13010852/13125000，传奇德鲁伊41级13010852/13500000，传奇剑圣33级6250000/6500000

　　1级法术位，12+2+1+4

　　2级法术位，12+2+1+4

　　3级法术位，12＋2+1+4

　　4级法术位，12＋2+1+4

　　5级法术位，12+2+1+4

　　6级法术位，12+2+1+4

　　7级法术位，12+2+1+4

　　8级法术位，12+2+1+4

　　9级法术位，12+2+1+4

　　传奇法术位，4（已经掌握传奇魔法：“崩灵奇点”、“曰出”、“亨利的环绕电球”、“痛苦新生”、“孪生恶魔”）

　　1级神术位，12

　　2级神术位，12

　　3级神术位，12

　　4级神术位，12

　　5级神术位，12

　　6级神术位，11

　　7级神术位，11

　　传奇神术位，4（已掌握传奇神术：“变身太古红龙”、“痛苦新生”）

　　你完成了博德之门二的主线剧情，可以从以下列表中选取任意一项作为奖励。

　　一，立刻获得两百万经验值。

　　二，随机获得一件费伦大陆的无主神器。

　　三，随机提升一项属性到二十五

　　四，随机在身体上永久固化一个九级法术，每天可以使用一次，并且不消耗任何法术位。

　　※※※

　　经过了这么长时间的冒险，亨利终于完成了所有博德之门二的主线剧情，再次得到了巨额奖励的机会。没有任何犹豫，他直接选择了第二项，一件无主的神祇。

　　毕竟另外三项以他目前的施法能力已经不再需要了，反倒是真正的神器更吸引人。

　　短短一瞬间，一块大概有三十厘米见方的冰柱型水晶凭空出现了。它看上去是那么的晶莹剔透，散发着璀璨的光芒，并且还有一种特有的脉动，就好像是某种心跳一样，让人不知不觉沉醉于其中。

　　亨利轻轻将这颗水晶抓在手里，甚至还没有做鉴定就知道它的名字——碎魔晶“克林辛尼朋”，响彻费伦大陆的著名邪恶神器，据说诞生之日它就吸干了七名强大巫妖所有的生命力和法力，以此作为自身最初生命的脉动燃料。

　　当然，最让善良人士恐惧的是这玩意依靠吸取阳光来获得力量，同时还拥有自己的思想，它的基本属性足以让大多数法师和牧师羞愧的自杀，而且还能蛊惑那些意志力薄弱的持有者制造挑起战乱。

　　不过在几年前，这件拥有强大力量的神器被一条叫做赫淮斯托斯的红龙重创，炙热的龙息让号称只有太阳才能摧毁的坚硬晶体失去了大量的力量，甚至有人说它已经被摧毁。

　　但是亨利知道，“克林辛尼朋”是不可能这么轻易就被摧毁，那只是由于失去了太多的力量而暂时陷入沉睡，总有一天能够再次醒来。

　　很显然，现在正是碎魔晶最脆弱的时候，他只要稍微动动手脚就能篡改里边的意志，让其成为对自己忠心耿耿的仆人，根本不必担心当它恢复意识后的反噬行为。

　　“这还真是意外惊喜，有了它以后就可以随时随地招募野外的怪物当炮灰了。”亨利握着碎魔晶喃喃自语的说道。

　　作为整个主位面鼎鼎大名的神器，“克林辛尼朋”可以轻易控制邪恶生物的思想，让其对持有者保持百分之百的忠诚和狂热，只需要站在魔晶塔内对着镜子下达命令，对方就会不远万里来到召唤者的面前献上忠诚。

　　总的来说这玩意是一个掀起大规模战争的宝物，但是在最高层次的力量对决中起不到决定性的作用。它主要作用就是缓解亨利目前地盘怪物过多的问题，同时也能弥补一下人口和兵力不足的情况。

　　除了以上这些个人收获之外，很久没有得到大幅度提升的艾米和黛布拉也随着大战落下帷幕获得了难以想象的好处，施法等级纷纷跨过十七，成为能够独当一面的强者。

　　棕龙、黑龙和罗伯特也纷纷提升了两级，半巫妖康葛斯也因为上次对眼魔的大屠杀得到了大量经验，但是显然还远远达不到升级的程度。

　　可以说现在亨利所有的手下都得到了巨大的好处，尤其是黛布拉、艾米还有两条巨龙全部是摆在明面上的力量，有了他们的威慑，相信那些想要打坏主意的家伙就要好好考虑一下，是不是能承受得住随之而来的报复。

　　“轰！”

　　石块滚落的声音将亨利从思考中拉了回来，就在这短短几分钟的时间里，小岛已经崩裂了大半，只剩下传送门的部分还勉强保持完好。他明白此刻要是再不走恐怕就来不及了，因此毫不犹豫的没入了白色的强光之中。

　　很快，矗立在血海之上的唯一落脚点迅速塌陷、沉没，就像从来没有存在过一样，但同时另一个地基却拔地而起，正在以非常缓慢的速度扩张。

　　很显然，这就是阿波戴尔成为半神之后的国度，随着神格等级的增长，它将会变得越来越大，直至彻底吞并、融合掉巴尔的国度。


第七百三十一章 回归

　　索丹尼斯拉，建立在生命之树上的城市，被吟游诗人传唱的神秘之地，只有那些得到精灵邀请的人才有幸能够亲眼看见这座奇迹之城。无数的人渴望一睹索丹尼斯拉的美丽和富有，也有人窥探这里珍藏的魔法知识。

　　但是前两项加在一起也没有精灵女王艾丽星的仰慕着多。这位被人称之为翡翠之花的女性几乎征服了每一个见到她的异性，不管是精灵、人类、矮人、侏儒等等，几乎所有的生命都为其美貌而倾倒，为此甚至诞生了许多悲剧故事。

　　不过现在这位女王陛下的状态可不怎么好，苍白的面孔、毫无血色的嘴唇，绿色双眸下方还出现了轻微的眼袋。毫无疑问，她已经很久没有好好休息过了，估计就连一天四个小时的精灵冥想也没有时间进行。

　　自从琼·艾瑞尼卡斯被击败之后已经过去了整整三天，不管是亨利还是阿波戴尔都渺无音讯。无数的法师进行了无数次法术探知，但是最后却什么结果也得不到，仿佛两人就这样人间蒸发，既无法确定位置，也不知道是生是死。

　　当然，烦心的事情并不止这一点。

　　由于怪物大军和魔像的疯狂屠戮，城内的居民数量锐减至六千左右，其中还有五分之一属于重伤员，正在接受着牧师和德鲁伊们的治疗。大量建筑被摧毁，至少六百名处于幼年期的孤儿需要抚养。

　　如果把这些算作是精灵们自己的麻烦，那么正在等待亨利和阿波戴尔归来的联军就是不折不扣的外交麻烦。

　　没错，在精灵统治者们看来，这件事情涉及到了一名即将加冕的人类国王，那么便肯定是属于外交的问题。在涉及到关于邦交和礼仪方面，他们的顽固成都丝毫不下于矮人。

　　费伦大陆有句名言说的好，千万不要低估精灵对于礼貌的要求，这些尖耳朵的家伙宁可在餐桌上像用刑一样保持自己的优雅仪态，也不愿意踏踏实实放开肚子吃完一顿饭。

　　总而言之，这些精灵们一板一眼打官腔的态度激怒了半兽人战士沃恩和他手下单纯的野蛮人。

　　在一次询问中他率领十名精锐战士用拳头干翻了木精灵引以为傲的王宫卫队，整整五十名拥有贵族血统的卫兵被彻底打晕，如果不是艾尔汉和凯东及时站出来制止，恐怕倒下去的人数还要增加一倍。

　　毫无疑问，也许双方都是用武器，那么野蛮人也许不一定打得过两倍以上的精灵卫兵，但是使用拳头……

　　好吧，你不能指望他们那纤细的体型能有太多力气和抗击打能力，野蛮人沙包大的拳头几乎两下就能让一名精灵战士在大白天看到璀璨的星空，同样也能够凭借厚实的肌肉抗下更多的攻击。

　　这次冲突的直接后果就是沃恩认为精灵们忘恩负义，所以天天带着人去找王宫卫队的麻烦。他打着切磋的名义，在三天之内几乎把整个卫队所有的人揍了个遍。

　　一想起半兽人战士那副蛮横的腔调，艾丽星立刻就感到一阵头疼，因为她的美貌对于这些以丰满为美的家伙根本毫无用处，甚至连劝服都做不到，制衡眼睁睁的看着对方天天拿守在宫殿门口的卫兵撒气。

　　没办法，谁让精灵们是如此的骄傲，宁愿挨揍也不愿意被冠以胆小鬼的名头。

　　就在精灵女王打算在去一趟法师塔看看有没有新消息的时候，艾尔汉满脸欣喜的从门口走进来鞠了一躬：“陛下，好消息，我们的法师侦测到了跨位面传送。”

　　“跨位面传送？那里？！能确认是他们吗？”艾丽星激动地站起来问道。

　　“抱歉，首席法师说这两个人身上散发的能量波动实在太强大了，远远超出了他的能力范围。不过能够肯定的是，其中有一个应该是获得了神格的半神，而另外一位则是实力强大的施法者，如果没猜错的话，应该就是夺回神性的巴尔之子和亨利。”艾尔汉再次举了一躬解释道。

　　艾丽星翠绿色的双眼猛的一亮，赶忙站起身大喊道：“那还等什么！快点去通知所有人准备欢迎仪式，让所有的贵族和我一起前去迎接，不论是对于拯救索丹尼斯拉的英雄，还是对于神祇和传奇法师，我们都必须要表现出十二分的热情，只有这样才不会失礼。另外，派个人去通知一下联军方面。”

　　艾尔汉笑着指了指门外：“陛下，贵族和法师们早已等候在那里，随时都可以听候您的调遣。至于联军那边不用担心，我已经派人过去了。”

　　“你做的非常好，将军。来吧，让我们一起去见证这个时代最伟大的人物。”说着艾丽星站起身，整理了一下略显憔悴的面孔，重新换上一副容光焕发的样子朝宫殿外走去。

　　虽然拥有精灵森林之神瑞里芬的血脉，但是她还从未见过一个行走在人间的神祇，所以显得有些兴奋和期待，同时对于亨利那强大的施法能力也有所好奇。

　　事实上，从巴尔的国度传送回的瞬间，阿波戴尔便感觉到自己跟以前完全不同了。他能轻易感知到周围那些普通人的思想，脑海中回荡着无数念到阿波戴尔这个名字的对话，仿佛整个世界一瞬间彻底敞开，海量的信息不停在灵魂中回荡。

　　不知道过了多久，也许是几分钟、也许仅仅只是一秒，突然一只手搭在他的肩膀上问道：“怎么样，是不是有些不适应？”

　　“兄弟，这回你可得帮帮我，否则的话我的脑子随时都有可能炸掉。”阿波戴尔头也不回的苦笑起来。

　　来者不是别人，正是稍微晚了几分钟才通过传送门的亨利。

　　他笑着摇了摇头解释道：“别担心，炸不了。看来你还没弄明白，这就是神格的力量，它能让你感知到周围有限距离内发生的一切，同时还能让你听到那些提到你名字的谈话，虽然内容非常的短。学着用神性去处理它们，这样就会轻松很多。”

　　“神性？神格？难道我现在已经是一位神明了？”阿波戴尔一脸不可思议的闻道。他到现在为止都还没明白当琼·艾瑞尼卡斯死后究竟发生了什么，尤其是那些炫目刺眼的光意味着什么。

　　很显然，这位半神脑子里还是一团浆糊，根本不知道该如何使用自己的力量。

　　看到这种情况，亨利不由得叹了口气：“哎，好吧，我就大概给你解释一下这是怎么回事。首先，在琼·艾瑞尼卡斯死亡之后，他体内所有的神性、来自生命之树的能量、还有他通过试练获得的力量，全部一丝不落的进入了你的体内，紧跟着这些庞大的能量刺激并装大神性，最终诞生了杀戮这一神职，同时将你的神格等级从0提升到了1或是2，总之不会太高。”

　　阿波戴尔瞪着自己的双手喃喃自语的说道：“太不可思议了！我竟然已经是神了！”

　　“没错，虽然是最弱小的那种，但确确实实已经是一位行走在凡间的神祇。恭喜你，从现在开始你就可以开始招收并培养牧师和信徒。不过我建议刚开始的时候最好别太多，对于一个教会来说，根基稳固才是最重要的。”亨利不厌其烦的解释着目前大路上的信仰体系，以防这位新神脑子发热一下子就赐给某个人强大的力量。

　　要知道这种事情并非没有发生过，猜猜那些突然得到恐怖力量的凡人都干出了些什么惊天动地的事？

　　根据学者们的考证，有两个家伙二话不说，直接利用这股强大的力量把自己的神宰了，然后取而代之。还有一个精神不怎么正常的家伙抢了一大笔钱，然后冲进特殊服务场所连续玩了整整一个月，最后精尽人亡死在了里边。

　　由此可见，神明在赐予力量的时候必须谨记两条，一是需要循序渐进，绝对不能瞬间拔高某个牧师的力量，因为大多数凡人在自控能力上相当差，必须要让他们有个适应的过程。二是每次提升牧师的力量都必须让对方进行一些试炼，保证这个人内心的信仰始终虔诚如一。

　　不过这些对于阿波戴尔都不是最迫切的问题，毕竟亨利已经在北方和海底都做好了安排，等这次回去就可以把神像先立起来，相信只要挑选几个合格的牧师苗子，用不了多久便会拥有一大批信徒。

　　就在两人说话的功夫，愿望突然跑来了一大群手持长号的精灵，他们飞快的围成一圈，齐声吹响了手中的乐器。

　　“嘟！嘟嘟……”

　　紧随其后的仪仗队挥舞着手中的长枪唱起了精灵古老的歌谣，悠扬的声音迅速传遍了整个城市，周围树屋上缠绕的藤蔓植物在长出一个个花苞，短短几秒钟之内就全部盛开，把气氛衬托的宛如仙境。

　　一时之间，整个索丹尼斯拉成变成了花的海洋，扑鼻的芬芳弥漫在空气中，甚至呼吸都带着一股浓郁的香味。

　　从小在烛堡长大的阿波戴尔显然没见过这种阵仗，赶忙用略显慌乱的眼神向亨利求助。

　　“别紧张，我想这一定是精灵们的欢迎仪式。放松，你击败了琼·艾瑞尼卡斯，拯救这座城市，所以挺胸抬头，大大方方接受这份感激就可以了。”说着亨利十分优雅的朝精灵们点头致意，然后面带微笑带头走在了前边。

　　阿波戴尔看到自己好友从容不迫的样子，不由得苦笑着摇了摇头，也装模作样的跟后边。

　　说实话，他宁愿去对付一群发怒的巨兽，也不愿意面对这样繁琐的宫廷礼仪，毕竟并不是每个人都像亨利那样善于伪装，即便是极度厌恶对方也可以摆出一副笑脸相迎的姿态。


第七百三十二章 “英雄”

　　为了表示对两人的重视，精灵女王艾丽星拿出了最高规格的迎接方式，乐队、仪仗队、用法术催生出来的鲜花、大量欢呼的民众，几乎把所有人都动员起来营造气氛，就连她本人也亲自带领所有的统治阶层站在宫殿大门口以示敬意。

　　见到如此大的阵仗，亨利不由感叹一下对方真实好算计，竟然懂得利用人类的虚荣心来达到目的。

　　看看阿波戴尔脸上兴奋的表情就知道，他此刻内心之中一定非常满足，毕竟不是什么人都能抵挡成为英雄的诱惑，相信这个家伙恐怕已经忘记了关于报酬的事情，完全沉醉在盛大的欢迎仪式之中。

　　当然，这种计策也只对心思相对渴望名誉的人有用，像亨利这样纯粹的实用主义者连半点感觉都欠奉，甚至会觉得不厌其烦。只不过他将自己的真实想法掩饰的很好，脸上始终挂着迷人的微笑，冲两旁欢呼的精灵平民招手，每一个动作都完美的无可挑剔。

　　当来到宫殿前的台阶前，艾丽星轻轻拉起长裙迈着优雅的步伐来到两人面前鞠了一躬：“欢迎你们平安归来，索丹尼斯拉的英雄，是你们击败了流放者，从他手上拯救了这座城市和无辜的人民，请允许我代表所有精灵表示的谢意，希望你们对这个简陋的欢迎仪式还满意。”

　　“您真是太客气了，女王陛下，如果这么盛大的欢迎仪式还被称之为简陋，那么恐怕大部分王国的宫廷礼仪官都要羞愧的自杀。”说着亨利抓起对方的手，轻轻亲吻了一下指尖。他礼貌的回答和得体的动作瞬间赢得了大部分精灵贵族的认可，纷纷微笑着点头致意。

　　相比之下，阿波戴尔的动作就显得有些粗鲁和笨拙，行吻手礼的时候甚至差点闹出了笑话，如果不是精灵女王在这方面经验丰富替他掩饰了一下，估计免不了要出丑。

　　互相打过招呼之后，艾丽星给自己加持了一个“幻音术”，高举双手示意欢呼的人群停下来，然后用颇为激动的语气说道：“从流放者的复仇中活下来的子民们，我是你们的女王，艾丽星。今天在这里，我要像你们介绍两位英雄，正是他们拯救了这座城市和生命之树。”

　　说到这她停下抬起手臂指向身旁：“首先是这位来自北方的人类国王，一名强大的传奇施法者——亨利·安哥美。正是由于他带来了宝贵援军，我们才有那么多的同胞得以存活下来。而另外一位则是传说中杀戮之神留在凡间的子嗣，一名真正行走凡间的神祇——阿波戴尔。他成功挫败了流放者的阴谋……”

　　盯着正在前方发表演讲的精灵女王，亨利压低了声音问阿波戴尔：“怎么样，被当做英雄的感觉如何？”

　　“还不错，就是感觉好像有什么地方有些不对劲，但是又说不上来。”阿波戴尔小声的回答道。

　　自从成为半神之后，他的感知能力得到了大幅度的提升，甚至可以窥探那些意志不坚定家伙的内心，因此本能的感觉到这里有些人并不是真心的，而是出于某种目的。

　　“看来你的确开始适应自己的身份了。记住，千万不要被无聊的奉承迷住了眼睛，作为一名半神，你要学会去分辨哪些是真的，那些是假的。”说完亨利嘴角划过一道弧线，露出了意味深长的笑容。

　　阿波戴尔若有所思的看了一眼身后表情各异的精灵贵族，然后又看了看前方的艾丽星，眼睛里原本的兴奋很快便消失无踪，取而代之的是冷静和沉着。他显然明白了这场隆重的欢迎仪式不过是表面功夫，其实精灵统治者们在心底并没有太多尊敬和感激。

　　女王浑然不知自己的布置已然被看穿，仍旧大声赞颂这两人的功绩：“世间没有任何谢礼足以表达对英雄的感激，因此就让我们献上精灵永世的友谊，以及瑞里芬神殿的圣物‘希达林护符’。你们的事迹将伴随着吟游诗人的歌谣传遍整个大陆。”

　　说着她将自己脖子上佩戴的翠绿色的护身符摘下来，亲手为阿波戴尔戴上并亲吻了他的脸颊。

　　这出戏足足演了有十几分钟，直到贾西拉等人和至热之心骑士团的圣武士们赶到后才收场，最后艾丽星盛情邀请大家一起进入宫殿，并准备好了盛大的宴会。

　　近百种以上的食物盛放在巨大的长桌上，无数用植物果实酿造的美酒可以供客人随意取用，手持竖琴的吟游诗人低声吟唱着在轻松愉悦的小调，有不少性格浪漫的家伙甚至跟随音乐翩翩起舞，光凭这幅景象很难想象这座城市刚刚经历了一场浩劫，七成以上的居民直接或是间接死于残酷的魔法战争。

　　但是亨利知道，实际上不管是费伦大陆也好，地球也罢，几乎所有的国家上层和下层都是两个世界，哪怕普通平民正在忍受饥饿和贫穷，作为上层统治阶级一样可以过着极度奢华的生活，这一点哪怕是二十一世纪也没有任何改变。

　　毕竟人类这种生物的本性是如此丑陋，除了极少数拥有坚定信仰的殉道者，大部分很难抵挡堕落和腐化，这方面就连正义之神泰尔都找不到太好的解决办法，只能寄托于那本被称之为“无穷法令”能够带给官员们足够的震慑。

　　当然，索丹尼斯拉这座精灵之都与人类社会完全不同，至少精灵们受到了生命之树的庇护，永远也不会缺乏食物，因为巨大橡树结出来的果实足够填报每一个人的肚子。

　　再加上他们依旧保有强大的魔法力量，因此幸存下来的居民并不用担在这个最脆弱的时候遭到森林内其他危险生物的袭击，所以上层统治者根本没有任何改变，依旧保持着优雅奢华的生活作风。

　　“嘿！头，你好像从宴会开始到现在什么都没吃过，难道这些尖耳朵的菜不合你的口味吗？”半兽人沃恩端着一盘子鹿肉走过来打断了亨利的思考。

　　“不，食物很不错，但是我的身体出了点小问题，暂时不能碰任何东西。”说着亨利脸上露出了一丝无奈。

　　很显然，如果可以的话，他还真想尝尝那些由精灵大厨精心调制的菜肴，但是很可惜，现在哪怕是一滴水进入喉咙瞬间便会卡住，因为所有的消化器官现在都停止了蠕动，吃的东西都无法得到消化，只能像垃圾一样囤积在体内。

　　沃恩一听到身体出了问题马上关切的问：“怎么，你受伤了吗？那得赶紧找个牧师来看看！哦……该死……我差点忘了，你本身就是一名传奇德鲁伊。”

　　“这种状况可不是普通神术能够解决的。别担心，我已经想到了一些方法，等回去之后慢慢来。另外，我好像听说你最近一段时间跟精灵们的王宫卫队闹得有些不愉快？”亨利笑着问道。

　　他刚才可是听到女王提到过野蛮人的鲁莽，不过当听到自己手下仅用几个人便掀翻了整支精灵卫队，心理还是有点高兴地，最少证明了这些经历过数次大战的战士们都成长起来了。

　　“啊哈！没错，我狠狠教训了一下那些无礼的白痴，省的他们整天摆出一副谁也瞧不起的样子。这没给你惹什么麻烦吧？”沃恩一边问，一边回头瞥了一眼面部还有两块淤青的卫队长。

　　亨利笑着摇了摇头：“没什么，只是艾丽星陛下向我抱怨了几句，说你把那些可怜的精灵战士欺负惨了。”

　　“哈哈哈哈哈！头，我可以把这当做是夸奖吗？”沃恩大笑着问道。他那张粗狂的面孔上满是报复的快感，尤其是两只露在外面的獠牙，看上去有些狰狞。

　　“好吧，你可以把它当做是夸奖。干得好，这样有助于精灵们更好地认清现实。”说完亨利嘴角微微上翘，露出了玩味的笑容。

　　他很清楚精灵和兽人一向不对付，身为半兽人的沃恩估计是遭到了某种隐性的歧视，很有可能是在语言上说了一些含有侮辱意味的话，从而引发了这场斗殴，但是却没想到野蛮人的传统中最无法忍受的就是侮辱，所以自己反倒是吃了一个大亏。

　　“主人，你要跟这些精灵结盟吗？”一身白色法师袍的艾米不知道什么时候出现在旁边，她手上端着一杯果酒，身边还跟着一直维持着普通棕熊大熊大小的阿瑞斯。

　　亨利拍了拍自己动物伙伴毛茸茸的大脑袋，微微点了点头：“是的。虽然这座城市遭受到了重创，但仍旧是维尔达斯森林最强大的势力。如果我们想要在半岛站住脚跟，必须借助他们的力量。不过在此之前必须先让这些骄傲的家伙意识到现在的状况，我必须要在这份盟约中占绝对的主导地位。”

　　“我懂了，您想要精灵们保障威伦的安全，防止泰瑟尔王国打它的主意。”艾米恍然大悟的说道。

　　“这只是其中一方面，泰瑟尔的事情我会让你哥哥去亲自跑一趟，相信那位几位公爵在见过一些证据后会很乐意与我们合作。最主要的还是这片森林中的怪物，巨魔、地精、兽人、食人魔等等，它们才是最需要防备的对象。另外，阿瑞斯怎么过了这么久还没有变回来？难道是出了什么问题？”亨利皱起眉头问道。

　　他用力掰开动物伙伴的嘴巴想要看看口腔内是否健康，但是这个举动却引起了大家伙的不满。

　　它迅速挣脱了束缚，一溜烟跑到餐桌旁叼起一只烤鹅跑到角落里啃了起来，那憨傻的样子立刻引起了周围客人善意的笑声，就连一向对礼仪要求苛刻的精灵也不例外。

　　毕竟你不能对一头熊要求太多，哪怕它的智力丝毫不比一个成年人差多少。


第七百三十三章 “猪头”爵士

　　看着吃得满嘴都是油的阿瑞斯，亨利不由得叹了口气：“哎，好吧，看来它的身体没什么问题，至少胃口还是跟以前一样好。”

　　听到这句话，艾米终于忍不住噗嗤一声笑了出来：“哈哈！其实阿瑞斯在休息了一天一夜之后便恢复了正常，但是它好像是掌握了某种可以控制形体的能力，所以为了活动方便就一直保持着现在这个样子。”

　　“哦？自由控制体型吗？！真是有趣……”说着亨利转过头看了一眼埋头猛吃的艾瑞斯。他还这没想到这个傻傻的家伙竟然进化了出了这么有意思的天赋能力，看来回去之后有必要好好从头到尾检查一遍，说不定还隐藏了其他的东西。

　　就在三人说说笑笑的时候，艾尔汉将军穿着一身正式场合专用的精美镂空花纹盔甲走了过来。他先是冲所有人笑着点了点头，然后开口说道：“抱歉，如果你们不介意的话，我想单独和亨利谈谈。”

　　“没问题，我正好还想在去装点蜜汁鹿肉，你们慢慢谈。”沃恩耸了耸肩膀非常识趣的转身离开。

　　艾米也随意找了个借口朝罗伯特所在的角落走过去，看样子是打算和自己的兄长聊上一会儿。

　　眼看周围已经没有其他人，艾尔汉举起酒杯一饮而尽，紧跟着舔了舔嘴唇说道：“谢谢，我知道如果没有你，这里所有人加在一起也不可能挫败强纳雷斯。”

　　“不客气，我们各取所需而已。另外恭喜你马上就要被任命为这座城市的执政官，那可是无数精灵贵族都梦寐以求的职位。”说完亨利也端起酒杯象征性的在嘴唇上碰了碰。

　　精灵的国度同人类社会的权利构架完全不同，他们将王权高高的供起来，然后由贵族组建议会负责处理所有事物。

　　当然，这并不意味着名义上的统治者没有任何权利，恰恰相反，他们一旦下定决心要做某些事情，除非精灵诸神站出来反对，否则立刻就会得到执行。而执政官就是王权在议会中的常驻代表，不仅拥有非常大的权利，而且还受到所有人的尊敬，几乎就相当于人类王国中的宰相

　　很显然，艾尔汉这次果断的行动得到了艾丽星女王的欣赏，否则以他那并不显赫的家族几乎不可能坐上这样的位置。

　　“哈，我不过是临时的过度者，为了稳定城内民众不安的紧张情绪。你看着吧，那些贵族们过不了多久便会找机会把我从这个位置上弄下来，然后再找个符合他们利益的人上位。”艾尔汉自嘲的笑了笑说道。他看上去兴致有点不怎么高，很有可能是遭到了贵族们的联合打压。

　　政治这个东西不论是人类、精灵、还是矮人几乎都差不了多少，如果无法保证政治集团的利益，那么马上就会被从重要的位置上赶下去，尤其是像艾尔汉这样没有任何根基的新丁。

　　不过亨利明显没兴趣参与到索丹尼斯拉的政治斗争中，所以微微笑了笑反问道：“你把沃恩和艾米支开该不会就是来抱怨的吧？”

　　艾尔汉苦笑着摇了摇头：“不，这些只是有感而发，与其呆在城内天天吵来吵去，我更愿意当回以前的将军。女王让我过来询问一下你的底线，因为稍后会有人来邀请你参加一个秘密会议，商讨一下关于报酬的问题。”

　　“我的要求并不高，贸易和结盟，另外再加上这座城市一半的财富。哦，对了，最好再给准备几对猎犬，你知道我收养了一个精灵女孩，她对这些犬科动物很有好感。”

　　没有任何犹豫，亨利直接说出了自己想要的东西。毕竟他为了这场魔法战争付出了那么多，光是彻底损坏的魔像就值一大笔钱，再加上准备支付给死去野蛮人战士的抚恤金，绝对是一个天文数字。

　　“明白了，我会把这些话原封不动的转告给女王。”艾尔汉没有试图讨价还价，直接回到艾丽星身边小声把这些话重复了一遍，从女王的表情来看，她很明显是松了一口气。

　　亨利很清楚自己没有越过对方的底线，同样也没有触犯到统治阶级的利益，所以一点都不担心会遭到拒绝。就在他打算去找博尔肯询问一下法师团损失的时候，身后突然传来一个男人的声音。

　　“非常迷人的女士，不是吗？”

　　“你是？”亨利转过身上下打量这位不请自来的搭讪者。

　　他的盔甲前方佩戴者至热之心骑士团的标志，一头精明干练的棕色短发，嘴巴周围留着浓密的短须，看上去在二十到三十岁之间，眼神中充满了干劲，看样子不是一名圣武士就是牧师兼战士。

　　“您好，我是阿诺门·德尔林，守卫之神海姆的牧师和战士，同时也是骑士团的见习骑士，非常荣幸能够参与到这场对抗邪恶的正义之战，它让我终于获得了梦寐以求的晋升机会。”说着这位年轻的见习骑士眼睛闪过一丝骄傲和自豪。

　　听完这番自我介绍，亨利瞬间就想起来眼前这个人的身份，在游戏中被戏称为猪头爵士，这并不是说他的脸像猪头，而是指那种做事不经大脑的行为。

　　不过在亨利看来阿诺门跟所有青年期的贵族男性没什么不同，只是有些过分看中荣誉和其他人的认可，同时在强烈正义感的支配下，行事作风略显冲动，仅此而已。

　　当然，正义感并不等于正义，只要稍加引导便有可能酿下大错，反正守卫之神海姆并不拒绝邪恶阵营的信徒，守序邪恶也一样可以继续保有牧师的力量。

　　想到这，亨利脑海中突然冒出了一个计划，脸上迅速浮现出礼貌的微笑并握了握对方的手：“很高兴认识你，我以前曾经听凯东说起过，他总是称赞你那过人的胆量和激情。”

　　“真的？！”阿诺门满脸惊喜的问道。

　　“当然！”亨利毫不犹豫的点了点头。

　　得到肯定的答复之后，阿诺门赶忙深吸了一口气说道：“凯东爵士是一位让人尊敬的前辈，能够得到他的认可让我万分激动。”

　　“是啊，并不是每个圣武士都能像他一样把正义当做是毕生的追求。哦，对了，我听说骑士团最近和一个叫做互助会的组织结成了联盟？”亨利装出一副不经意的样子挑起话题，准备好好引导一下这位猪头爵士的正义感。

　　阿诺门显然并不知道其中险恶的用心，十分高兴地点了点头：“没错，那是一个穷苦民众互相帮助的组织，他们给那些失去工作的人一份食物，非常高尚的举动。不得不说娜里亚小姐做了一件大快人心的好事，我甚至能感觉到她身上那股逐渐变强的崇善之力。”

　　毫无疑问，他已经被互助会初期营造出来的和谐气氛所欺骗，丝毫没有发现其中蕴含的巨大危机。虽然这些人没有掌握唯物主义这项大杀器，但是巨大的能量依旧足以造成可怕的动荡，安姆将因此而衰落、分裂，甚至是灭亡。

　　“原来如此，难怪影贼会做出那样的举动。”亨利眯起眼睛喃喃自语的说道。

　　“什么举动？难道那些肮脏的家伙对互助会干了些什么吗？！”阿诺门的脸色瞬间变得难看起来。

　　亨利装出一副无所谓的样子摊了摊手：“没什么，我只是在路过码头区的时候看到影贼好像绑架了一些工人的家属，打算进行公开处决，不过还没等执行就被总部派来的人制止了。看来他们应该是顾忌到骑士团的影响力，所以并没有造成任何人员伤亡。”

　　“这些混蛋！”阿诺门听完之后直接把手中的酒杯捏碎了，可见他此刻有多么的愤怒。

　　“我想骑士团也许能帮助那些穷人们进行一些战斗训练，至少让他们有一定的自保能力，否则类似的情况还会再度发生。要知道并不是每次都能这么幸运没有人员伤亡。”

　　说完这句充满暗示性的话之后，亨利拍了拍猪头爵士的肩膀，独自一人朝大厅后方走去。他已经看到艾尔汉正在朝自己招手，很显然是要进行秘密会议了，因为包括女王在内的好几个实权派都消失在大厅，想必是等候多时了。

　　阿诺门站在原地陷入了沉思，仿佛在考虑刚才那些建议的可行性。他甚至没有去管自己被玻璃杯割伤的手掌，眼神中充满了怒火。

　　很显然，亨利的目的达到了。相信这位正义感过剩的年轻骑士在返回阿斯卡特拉之后必然会帮助互助会进行战斗训练，到时候只要有几百人被武装起来，那么距离正式走上政治舞台也就不远了。

　　在费伦大陆这个野蛮而原始的世界里，不管是什么组织只要想生存下去，那么第一件要做的事情就是拥有足够的武力，不然的话连生存都困难，更别提发展壮大了。

　　娜里亚的理想是改变安姆的政治局势，仅凭一群没有任何反抗力量的平民根本不足以引起六人评议会的重视。

　　只有当这些平民全部转化为破坏力巨大的武装暴民之后，他们才会真正重视起互助会，并愿意做出一些妥协，而阿诺门就是在整个过程中起到推动作用的催化剂。可以想象他在未来必然会向中立或是邪恶阵营转变，或许最后还能够成为一名将军之类的人物。

　　恐怕猪头爵士做梦也想不到，像亨利这样身份显赫、名声远播的传奇施法者会在这种事情上狠狠的坑了他一回，而且还找到了他性格中的某些弱点。

　　看来安姆用不了多久便要乱起来了，因为亨利在这个国家埋下了太多动荡不安的种子。

　　影贼公会不断扩大的麻醉品生意、即将要转化为暴民的互助会、用不了多久便会被他和死灵皇帝夏恩七世瓜分的蒙面法师公会，不论其中哪一个最先爆发都将引起连锁反应，再加上南方跟泰瑟尔之间的矛盾，也许几年之后这个并不算古老的国家就要彻底成为历史……


第七百三十四章 结盟

　　大厅后方的临时会议室是一个很朴素的书房，并没有太多精致的装饰物和雕刻，仅有少量高大的书架，上边堆满了和社会、历史、神明、诗歌等等相关的书籍，看上去应该是供精灵女王放松和消遣的地方。

　　没有桌子，几把藤椅呈圆形摆放在窗前，艾丽星正端庄的坐在最里边的位置，在她左右分别是四名衣着华丽、佩戴着不同家族徽章的男性精灵。

　　很显然，他们都是这个城市最显赫的贵族，同女王一样掌控者半数以上的权利，而且几乎个个都是徘徊在传奇边缘的职业者，尤其是那名身穿法袍略显苍老的家伙，体内蕴含着极其强大的魔力，恐怕不是传奇法师也相差不远。

　　看来精灵的底蕴果然不是大多数人类王国能比的，很难想象在经历了这样的浩劫之后他们还能有这么多拿得出如此强大的高端武力，至少震慑中维尔达斯森林那些蠢蠢欲动的怪物绝对没有任何问题。

　　“很抱歉打断你正在参加的宴会，但是我相信这些事情绝对比享乐重要得多。”说着艾丽星女王站起身优雅的行了一个提裙礼，四名贵族也跟着牵起来略微欠了欠身。

　　亨利还了一礼，然后便坐在藤椅上笑着摇了摇头：“没关系，反正我对宴会也没有太多兴趣，正好借这个时间来谈一谈正事。”

　　作为一个从民用科技和娱乐设施极度发达世界穿越过来的灵魂，他实在对于这种原始的交际方式感到极度无聊，那些被贵族男女们津津乐道的暧昧在他眼里也许还不如找本诗歌读一读，后者也许还能陶冶一下情操，而前者除了浪费时间再也没有任何用处。

　　当然，这个世界上几乎百分之九十以上的娱乐活动在亨利眼里都差不多是一个样子，就连每年秋季举行的贵族围猎都是由妻子诗蔻迪代为参加，只不过他找了一个很好的借口，那就是德鲁伊不能无故杀戮野生动物。

　　“一个怪人。”

　　所有的在场的精灵都不约而同的从心底冒出了这个想法。

　　要知道精灵国度宴会的格调一向为整个大陆所津津乐道，优美动听的音乐、丰盛的美食、数百年以上的陈酿好酒、再加上美丽优雅的精灵本身，几乎所有人都向往在有生之年能够亲自参加一次，为此不惜倾家荡产。

　　用一句话来概括，那就是这里的逼格最高，不是什么人想来就能来的。

　　但是亨利显然不同，他脸上虽然挂着礼貌的微笑，但是眼睛里从始至终都平淡如水，仿佛这个世界上再也没有任何事情能够在他的内心之中掀起波澜，冷静的让人感到恐惧。

　　等双方都落座之后，守在门口的艾尔汉轻轻将大门关上，默默地守在外面，像这种涉及到核心机密的事情他还没有资格参与。

　　随着大门被关紧，外面的嘈杂的声音被彻底隔绝开，屋内瞬间安静下来，所有人就这样静静地做着，就好像是在沉思。

　　几分钟过后，艾丽星终于无法忍受这样的沉默，轻轻咳嗽了一声打破了压抑的气氛：“咳……我已经听艾尔汉说过你的条件，结盟、贸易和这座城市一半的财富，最后一条完全没有问题，只要你愿意随时可以到宝库中带走一半的财宝，但是前两条我们必须要谨慎一些。”

　　“陛下说的没错，我们必须要知道您需要什么样的盟约和贸易，需要共同对付的敌人又是谁。毕竟索丹尼斯拉还没有过和其他势力结盟的先例，而且最近又遭受了流放者的重创，维尔达斯森林的精灵国度需要休养。”一名战士打扮的精灵大贵族站起来附和道。

　　亨利安静的听完两人的发言后笑着摇了摇头：“你们可能有些多虑了，我目前并没有想要针对任何国家掀起战争的意图，仅仅是想要在维尔达斯森林西侧半岛一带建立两座城市，尤其是通往幽暗地域的入口，地下丰富的矿产和宝石是我迫切需要的东西，所以结盟仅仅是针对森林内的怪物。”

　　“您的意思是想要占领威伦？！”另外一名精灵贵族试探性的问道。

　　“没错，那里已经被黑暗精灵的军队屠杀一空，我只是将它接收过来而已。”亨利毫不掩饰自己想要吞并半岛的意图。

　　反正那里本身也不是精灵的传统势范围，再加上这次人口锐减，他们就连索丹尼斯拉周围的土地都顾不过来，更何况遥远的沿海地区。

　　一听到接收这两个字，艾丽星女王便立刻皱起了眉头问：“据我所知那里应该是属于泰瑟尔的统治范围，你这样做不会引起麻烦么？”

　　“关于这一点请不必担心，我很快便会着手解决，保证不出现任何意外。索丹尼斯拉只需要保证在怪物攻击那里的时候派出援兵就行，而我则保证精灵国度再遭到高端武力入侵的时候施以援手。”

　　对于泰瑟尔的反应，亨利一点都不担心，先不说马上就要在南方一带爆发的杀戮王座争夺战，光是那几个心思诡异的公爵就够王室忙上一段时间。只要愿意，他随时都可以通过情报网挑起事端，到时候别说威伦，估计这个国家搞不好还得再一次陷入长期的内战，没有个几年功夫根本无法再次得到统一。

　　得到保证后艾丽星的眉头渐渐舒展开：“既然如此，那么我同意结盟。”

　　“我也同意！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　在场的四名贵族一个不落的发表了自己的看法，直到最后一个人也点头之后，女王才将她那纤细美丽的手伸出来说道：“我代表维尔达斯森林的精灵国度同意结盟，希望我们的友谊地久天长。”

　　亨利没有任何迟疑，微微用力握了握对方的手：“愿我们的友谊地久天长。”

　　非常简单的仪式，没有鲜花、没有欢呼、同样也没有发下誓言，但是双方都认可了这份盟约，至少在这一代精灵统治者死去之前不会出现什么变故，几百年的时间足够让半岛上的人类繁衍壮大，再也不必畏惧森林里的那些怪物。

　　“既然我们已经是盟友了，那么贸易的事情就很容易解决，请说出您需要索丹尼斯拉提供什么样的货物，魔法物品？武器？盔甲？雕刻？艺术品？精美的首饰？”法师打扮的贵族用轻松愉快的语气问道。

　　虽然精灵有着非常多的缺点，但是不可否认，他们对盟友还是相当不错的，只要对方不是先违背了盟约，那么基本上不用担心发生背后捅刀子这种事情，在这方面比人类王国强上百倍。

　　“全部，我希望成为索丹尼斯拉商品在人类世界的唯一代理，销售所得的利润你们可以获得四成，相信这肯定比直接卖给中间商赚得多。”

　　没人比亨利更了垄断所能带来的暴利，因此直接抛出了一个大蛋糕——让利分成。

　　毕竟就算木精灵们再喜欢与世隔绝也总要从外界购买一些生活用品，比如说食盐、糖、香料、调味品、布料、羊皮纸或是莎草纸、各种金属等等，这些都要支付大量的金币。

　　在座的贵族和女王显然没料到他的胃口这么大，居然想要一口吞下整个精灵国度所有的贸易，纷纷凑在一起开始低声讨论。

　　没过多久，艾丽星抬起头问：“你能保证为整个维尔达斯数万名精灵子民提供生活物资吗？如果可以，我们完全可以同意你的要求。”

　　亨利张开双臂大笑着回答：“当然没问题，请给我一份清单，只要主位面上有的，我统统都能弄得到。而且相信你们也看到飞艇巨大的载重能力，所以运输起来了也非常方便，届时我会开通从威伦到索丹尼斯拉的空中航线，所有货物在三四个小时之内便能运到这里。”

　　自从“巨人号”建造成功之后，飞艇在运输方面已然全面超过中型海船，如果不是他还掌握着巨型铁船和核动力这两项先进的技术，恐怕用不了多久领地内就要全面进入空运时代了。

　　得到肯定的答案后，艾丽星女王转过头望了一眼窗外，只见三艘飞艇正停留在城市上空，那巨大气囊看起来是如此壮观，而且她还听艾尔汉提起过这些飞行器在战争中发挥的巨大作用，立刻出言试探：“真是奇迹般的造物，不知道你是否愿意出售这种飞行器？”

　　“抱歉，飞艇暂时不对外出售，如果您有需要的话可以租借，但是上边的操纵人员必须是我的人。”亨利不动声色的回绝了对方对于飞艇技术的窥探。

　　在费伦大陆生活了这么多年，他已经充分意识到这种在地球上堪称简陋的科技所带来的好处，尤其在地面交通不便利的情况下，飞艇简直就是神器。

　　制造简单、维护容易、载重量巨大、飞行速度也不慢、除了容易引发爆炸之外，几乎没有任何缺点。但是在这个超自然力量盛行的世界里，解决这个小问题太容易了，在气囊外层永久固化几个火炕法术就能轻易解决。

　　试问这样的技术怎么可能轻易交给别人，至少在浮空城能够被复制之前，亨利是不会让任何人得到飞艇技术的。哪怕有人强行强夺一两架也没什么用，因为没有电解水这项最关键的科技，即使制造出来也没有合适的气体去填充。

　　艾丽星女王显然已经预料到了自己会遭到拒绝，因此并没有露出任何不快，仅仅是笑着点了点头。

　　一场秘密会谈就这样在双方都满意的情况下结束了，所有人再次回到大厅加入盛大的宴会，除了拥有超强感知力量的阿波戴尔，其他人甚至根本没有察觉到这些小动作。


第七百三十五章 离别

　　费伦大陆有句所有冒险者都熟知的名言：“珍惜你身边的每一个伙伴，享受每一刻欢乐的时光。”

　　作为每天都在死亡线徘徊的他们经常是有今天没明天，谁也不知道下一刻会陷入怎样的阴谋和麻烦、遭遇什么可怕的怪物，一起冒险的伙伴也许在短短一秒钟过后便会成为尸体，生与死的界限在这里是如此模糊。

　　正因为如此，当幸存下来的队伍面临解散的时候，每一个人都多多少少显得有些不舍。

　　阿波戴尔瞥了一眼天空中巨大的飞艇苦笑着问亨利：“这么急着回去吗？我还以为你会陪我一起走完最有段旅程呢。”

　　“没办法，我必须在新年之前赶回去，不然的话就赶不上加冕典礼了。至于杀戮王座的最后争夺……别担心，我会在暗中给你一些帮助，否则当我们俩凑在一起的时候，必然会成为所有人最先攻击的目标。相信我，那可不是你想要的结果。”说着亨利脸上露出了意味深长的笑容。

　　同精灵们结成联盟并签订贸易协议之后，他已经在索丹尼斯拉浪费了整整三天，巨大的飞艇此刻装满了来自城内库房的各种货物和财宝，是时候返航了。

　　毕竟现在距离五裔掀起战争还有大半年，完全没有必要跟阿波戴尔一起在这里傻乎乎的等着预言开启的那一刻，只要让情报网注意这边的动静就好，至于失落女神莎尔准备好的棋子唯有保持警惕见招拆招，在对方暴露之前根本没有太好的办法。

　　贾西拉若有所思的点了点头：“有道理，经过这次事件之后，你们的名声必将迅速传遍整个西海岸，不论走到哪里都会很快被认出来，敌人同样也将格外警惕，所以有一个人在暗中行动更加有利。”

　　“这么说我们必须分开咯？”爱蒙颇为不高兴的撅起了嘴。

　　“暂时是这个样子，不过别担心，我们用不了多久便能再次相聚。”亨利拍了拍女孩的肩膀安慰道。

　　眼看分离已成事实，阿波戴尔无奈的叹了口气：“好吧，今天的分别是为了以后相见，只是希望时间不要太长。很抱歉伙计，我可能没办法去参加你的加冕典礼了。”

　　“没什么，不过是一个获得合法统治地位的手段而已，别太在意。”亨利无所谓的耸了耸肩膀，完全没有把这项庄重的仪式放在眼里。

　　作为一名来自信息爆炸时代的灵魂，他早就明白了一个道理，任何所谓的血统和称谓都不如强大的实力重要。

　　不管是多么古老的贵族和王室，一旦失去了赖以生存的保护伞，那么很快便会在一次次阴谋中衰落、灭亡。关于这一点，无数消失在历史长河中显赫一时的家族都可以作证。

　　就像已经被毁灭的夏恩帝国，只要死灵皇帝夏恩七世一天没有死去就有可能重新复活。千万别小看一名施法等级高达三十六的半巫妖，只要他愿意随时可以招募到一支庞大的怪物军团，如同琼·艾瑞尼卡斯之前做的那样。

　　对于高阶施法者来说，魅惑并控制几名酋长便能轻松控制成千上万恐怖的怪物，尤其是那些脑子不怎么好使的食人魔、巨魔、地精家族、狗头人、兽人，简直就是要多少有多少，光凭数量就能碾压百分之七十的人类军队。

　　当然，作为站在不死生物顶点的半巫妖，夏恩七世还有灵外一个选择，那就是制造一支亡灵大军。

　　虽然费伦大陆受到魔法规则的限制，他没有办法像地球上某些游戏中的亡灵法师那样控制无穷无尽的亡者大军，但是完全可以唤醒后任其凭借本能活动，在这方面已经有无数死灵系专精的前辈起到了带头作用，恐怖的魔法瘟疫将生者转化为死者，每次都能造成极其可怕的破坏，往往数百公里之内的所有的人和家畜统统死绝。

　　因此当一个家族有高阶、甚至是传奇法师镇坐的时候，几乎没有人敢轻举妄动，否则很可能会迎来非常极端的报复行动。

　　很显然，亨利就是这样一个极端主义分子。他从不谈判，从不妥协，也从不跟那些绑架者谈条件，仅用毁灭来回应这样的威胁，相信党乌斯特·拿萨的事情在主位面传遍之后，很长一段时间都不会有人再敢策划类似的绑架行动。

　　可以说只要亨利还活着，那么他的家人和朋友相对来说就是安全的，同样西哈特兰德王国不会出现任何动荡，哪怕国家的主人常年在外也没什么关系，因为官员们会处理好一切。

　　阿波戴尔虽然不懂这些复杂的政治，但还是多多少少明白一些这方面的道理。身为半神，神性和神格正在将大量的知识一点点灌输进他的大脑，所以只是轻轻点了点头没有说话，好像是在默默的思考。

　　这样的状态在这几天内时有发生，因此大家早已经变得见怪不怪，反正再怎么样也比不上一个傻小子办成神祇更让人吃惊。

　　“嘿！我说，你该挑选接下来继续跟随你冒险的队友了。记住千万别超过六个，不然人数一多就太显眼了。”亨利大喊了一句，把阿波戴尔从沉思中拉了回来。

　　“哦？！不好意思，我好想又走神了。队友的话就是贾西拉、爱蒙、明斯克、寇根、最后还有赛丽勒芙，我们之前说好了的。”说完阿波戴尔冲几个人笑着点头示意。

　　亨利暗自考虑了一下小队阵容，立刻点了点头：“不错的配置。两名战士、一位游侠、一个德鲁伊兼战士、一名圣武士，最后是盗贼兼法师，魔法、神术、远程、近战，几乎方方面面都照顾到了，看来神性让你的头脑变得聪明了不少。怎么样，接下来有何打算？”

　　“不知道，艾丽星女王邀请我留在这里一段时间，据说森林之中有位老人十分擅长预言，她会从中联系让我获得关于日后命运的片段。”阿波戴尔微微叹了口气回答道。

　　毫无疑问，这位心机颇深的精灵女王感觉到了南方正在酝酿的恐怖力量，因此决定在阿兰多预言应验之前做一些准备，以防战火蔓延到维尔达斯森林。

　　用巴尔之子来牵制巴尔之子，不得不说这是一部好棋，她通过这种方式偿还了阿波戴尔拯救精灵国度的恩情。

　　想到这，亨利嘴角微微上翘，划过一丝玩味的笑容：“那么你就好好在这里享受最后的安宁吧，相信我，命运之日很快就将到来，到那个时候你将决定自己和所有人的未来。另外，我想你也许可以赐给维康妮亚一些牧师的力量，以便她能前往北方帮你发展一些信徒。”

　　“我现在可以发展信徒了吗？你前两天不是还说，在确定教义之前最好不要同凡人有太多的接触吗？”阿波戴尔满脸疑惑的问道，而且他也实在想不出，有谁会愿意信奉一个连自身都难保的半神。

　　“我已经帮你准备好一份教义了，如果不介意的话就先按照这份来。”说着亨利从口袋里掏出了一份制作精美的教典，里边从颂词到仪式一个都没落下。

　　阿波戴尔看过之后难以置信的问：“我说伙计，你从哪里搞来的这个东西？该不会早就准备好了吧！”

　　“不，是我这里两天参照其他神明教会修改而来的。怎么样，还算满意吗？”亨利略显得意的反问道。

　　他为了这玩意可没少费心思，尤其是在里边加入了一些潜意识催眠暗示一类的语句，凡是长期进行祈祷或是参加仪式必然会越来越痴迷，最终成为极其虔诚的信徒，对于那些无知的平民来说再好用不过了。

　　“该死！你聪明的让我嫉妒！”阿波戴尔故作生气的撇了撇嘴。

　　亨利大笑着拿回教典说道：“看来你是不反对了，那么我就按照这上面来，最迟一月末北方就会有一座宏伟的神殿拔地而起，而你将拥有至少几千名以上的兽人信徒。”

　　听完这句话，不光阿波戴尔震惊的说不出话来，就连贾西拉都吃惊的瞪大了眼睛。

　　爱蒙下意识舔了舔嘴唇小声的问：“我敢打赌，这一定是提前准备好的对不对？”

　　很显然，像这种规模的改信肯定是早有预谋，不然的话说出来都没人相信。数千名信徒，只要稳定下来便足以支撑一个弱等神力的日常所需，对于一名半神来说简直太奢侈了。

　　“我说伙计，你是不是早就算准了我能继承杀戮的王座？”阿波戴尔咽了咽口水问道。

　　“不，我只是觉得你是所有巴尔之子当中最有潜力的一个，同时也是最受命运眷顾的一个。好好走完最后这段旅程，等你真正继承了巴尔的王座之后，我将成为你在主位面最强大的盟友。”说着亨利眼睛里流露出深邃的目光，尤其是瞳孔中那宛如星空一样的倒影，瞬间让所有人都感到一阵心悸。

　　贾西拉深吸了一口气，暗自打量着眼前这个无法看透的人类，心中立刻回想起了竖琴手同盟高层临行前对她说的话。

　　“小心观察亨利·安哥美，他有着常人难以企及的力量和智慧，同时冷静的表面下隐藏着另外一个疯狂地灵魂。记住，一旦发现有不对劲的情况马上到最近的联络点报告，千万不要擅自行动，我们会亲自派人前往处理。”

　　毫无疑问，亨利灵魂深处的状况已经被竖琴手同盟和失落女神莎尔察觉到，并且各自做出了针对性的举动。他还根本不知道，一场更大的阴谋与博弈正在临近，这次的对手采用的并不是直接对抗，而是小心翼翼的诱导……


第七百三十六章 返航

　　不管怎样，阿波戴尔最后还是同意了这个计划，毕竟身为半神已经开始需要信仰的支撑，而且信徒越多所能够调用的神力就越大，同时也可以研究属于自己的超凡神力。

　　望着渐渐远去的索丹尼斯拉城和巨大的生命之树，亨利脸上终于露出了如释重负的表情，并转过身笑着问一直皱着眉头的维康妮亚：“怎么样，成为未来杀戮之神的第一女祭司感觉不错吧？”

　　不过很可惜，他的微笑只换来了眼前这位黑暗精灵女性的白眼和抱怨。

　　“该死！一点都不好！这就是你的计划？糟透了！我的牧师等级竟然从十五级变成了五级，只比那些肮脏的蛆虫强上一点点。”

　　“哈哈哈哈！”亨利听到这些话之后大笑着摇了摇头。“亲爱的，你显然只看到了暂时下降的力量，但是却没有考虑过以后所能获得的好处。想想看，北方有数千名兽人等待你去散播信仰，当他们全部转化为合格的信徒之后，你将获得什么样的奖励？”

　　说到这他伸出一根手指轻轻划过对方的嘴唇低声解释道：“阿波戴尔一旦继承了杀戮之神的王座，必然将在凡间组建教会、提拔选民，你觉得他会选择谁成为世俗的代表？相信我，你的未来不是教会的最高领导人也会是杀戮之神的选民之一，享有无尽的寿命、巨大的权力和力量。”

　　毫无疑问，亨利的这段话直接戳中了维康妮亚的兴奋点，作为一个野心勃勃的黑暗精灵，力量、权利和悠久的寿命几乎是她一生所追求的全部，尤其是掌控一名神祇在主位面所有的信徒简直让她激动地不能自已，要知道蜘蛛女神罗丝根本不允许任何黑暗精灵家族或是个人拥有太多的权力，否则瞬间便会迎来灭顶之灾。

　　一想到自己日后能够得到的巨大好处，维康妮亚全身上下都在轻微的颤抖，眼睛里充满了熊熊燃烧的欲望之火、她张开性感的嘴唇微微吮吸着亨利的手指，并且发出一阵阵急促的喘息，看样子是打算用实际行动来表达自己对这种安排的满意程度。

　　如果是在平时，亨利完全不介意在飞艇上找个没人地方享受一下对方的服侍，但是现在他的身体出现了一点小问题，在解决之前根本不能进行类似的活动，除非他打算给自己的小兄弟加持一些法术，比如说巨变术、蛮牛力量、熊之耐力等等……

　　当然，要是真的用了这些法术那还不一定是谁愉悦谁呢。

　　“你今天的兴致好像不怎么高？”维康妮亚很快发现了眼前这个男人异常并开口问道。

　　“跟兴致没关系，是身体的原因，不过别担心，我很快就能让它恢复正常。”说着亨利抽回了自己的手，用力捏了一下对方丰满的臀部。

　　对于这种程度的调戏，维康妮亚丝毫不以为意，反而笑着调侃道：“那你最好快一点，不然的话我可要去找新的床伴了。”

　　说完她拿起亨利整理出来的教典，故意大幅度扭动着丰满的身体，很快消失在挂藏走廊的尽头，估计是要找个没人的地方研究一下，以便迅速将大批兽人转化为合格的信徒。

　　目送自己的情人离开自后，亨利不由得微微叹了口气，虽然这趟魔法战争让他获得了无数的好处，但是同样也付出了很大的代价，先不说目前身体这种半死不活的状态，光是表面上精锐力量的损失就足以让大多数王国心疼不已。

　　一千多人的野蛮人战士阵亡了接近三分之一，他们大多是死在敌人强大的法术和魔像坚无不催的拳头之下，几乎很少有伤而不死，基本挨上一下就可以直接前往战神坦帕斯的神国报道了。

　　要知道这可不是普通的人类士兵，每一个野蛮人全部都有职业等级，而且经历过几次大战之后有一部分甚至达到了五级以上，还有极个别精英超过了十级，放在其他地方完全可以成为独当一面，但是在这场战争中却像蝼蚁一样被轻而易举的杀死，就连凶手是谁都不清楚。

　　在魔法力量的面前，只要还没拥有传奇战士那种可怕的魔法抗性和武技，正面吃中两三个三级以上的大范围杀伤性法术就死定了，再多的治疗法术也救不会来。

　　千万不要以为施法者们近战能力很弱，只要准备充分，他们甚至可以比传奇战士更可怕。

　　石肤术、防护普通武器、防护魔法武器……

　　这几个防护法术只要往身上一套，任凭你多厉害的战士也无法伤到法师一根汗毛，紧跟着寒冰掌、电爪术、吸血鬼之触会让你知道法师们的触摸有多可怕，然后还有谭森变形术、变身异型等等可以让施法者获得比战士还要恐怖的近战能力。

　　无数野蛮人战士就是这样倒在了邪兽鬼术士的面前，临死前脸上还挂着难以置信的表情，完全不明白自己究竟是怎么死的。

　　很显然，这样的情况是由于同施法者战斗经验太少才造成的，如果换成冒险小队的成员，那么肯定不会出现这么大的伤亡。

　　相信经过这场战争之后，活下来了的野蛮人战士必然会重新看待他们以前所鄙视的魔法，同时也学会了如何更好地同施法者进行战斗。

　　除此之外，魔像的损失也让亨利心疼不已，整整两百个魔像有五十个彻底报废，剩下的也大多受到了不同程度的破坏，需要花费大量的金钱和材料进行修补，不然的话根本无法再次使用。

　　唯一值得欣慰的就是法师团在这次行动中损失甚微，只有大概有不到三十名的年轻法师中了敌人的即死法术当场丧命，其余的都成功活了下来。

　　至于至热之心骑士团和蒙面法师公会派出的支援部队完全属于后娘养的，后者损失了六十多命法师，前者更惨，直接战死了近半。不过他们都没有艾尔汉所率领的军队死伤惨重，木精灵士兵看到自己的家园被怪物蹂躏瞬间杀红了眼，等到最后进入神殿的时候只剩下不到一百人，由此可见战斗有多么的激烈。

　　幸好着一切终于结束了，阿波戴尔终于取回了自己的神性和灵魂成为一名强大的半神，而亨利也获得了自己想要的一切，接下来了便是进行研究和处理内政的时间，他需要好几个月才能让消化完这趟旅程中所获得的好处，同时也得让新生的西哈特兰德王国走上正轨。

　　三艘巨大的飞艇沿着既定的航线飞速前进，在威伦进行了短暂的停留，亨利给安特莱布留下了足够的法师和物资，以便他能更快地把地底城市建造起来。

　　一个多小时过后，飞艇重新升空一路向北朝着阿斯卡特拉的方向飞去，亨利还没有忘记自己对查拉诺拉做出的承诺，正好顺便将骑士团和蒙面法师公会的人捎回去。

　　不得不说返程可比来的时候顺利多了，不仅天气阳光明媚，而且一路上都是顺风，只用了一天一夜便抵达了城市外围。

　　介于六人评议会禁止任何飞行物靠近阿斯卡特拉上空，所以飞艇只能在城外两公里左右的地方停靠。

　　双脚一着地，大团长威瑟兰立刻提出了告辞，并率领着浩浩荡荡的骑士们返回总部。这次战争虽然取得了辉煌的胜利，同时也将骑士团的声望推向新高，但是由于有太多成员死去，因此他在很长一段时间内都有的忙了。

　　同骑士团一起离开的还有崔斯特和他的伙伴们，经历了这么激烈的战争，他们打算找个地方好好庆祝一下，顺便商量一下接下来的冒险计划。

　　目送曾经的战友顺利的通过城门，凯东不由得感慨道：“正义的事业需要牺牲，在这场战争中死去的人都是英雄，而活下来的人则需要继承他们的意志，希望这种高尚的精神永远传递下去。”

　　“说道正义的事业，你打算什么时候搬家？布鲁温特成的学院可还等着你去开办圣武士培训课程呢。”亨利笑着问道。

　　他可不打算放任这位经验丰富的老人继续在安姆晃荡，否则一旦遇到什么事情以凯东的性格必然要管上一管，天知道他什么时候能够真正闲下来。

　　“哈哈！好吧，再给我两天时间准备一下，你知道搬家可不是件容易的事情。”说着凯东大笑了起来。他也意识到自己的确拖得有点久，所以准备尽快兑现这份承诺。

　　不过亨利显然并不准备就这样轻易放过这位年迈的圣武士，转身指了指身后大批的野蛮人战士说道：“我想有他们帮忙的话，也许只要一两个小时就足够了。你应该赶紧回家收拾一下了，到时候正好乘坐飞艇一起回去。”

　　“好吧，看来你已经迫不及待想要我开始教导那些年轻人了。”说着凯东脸上露出了一丝期待。

　　见到对方答应下来，亨利满意的点了点头：“没错，圣武士是善良和秩序的象征，我的领地上的居民需要他们的保护。另外，再有两个多月就是仲冬节，我打算邀请你和你的家人一起参加即将举行的加冕典礼。”

　　“加冕典礼？！托姆在上，你难道要成为国王了吗？”凯东十分吃惊地问道。

　　“当然，我的朋友。北方西哈特兰德地区的大半土地已经在我掌控之下，是时候名正言顺的将其整合起来，而且我还邀请了贵族女神希恩渥丝的主教，他会在仪式上宣布承认我的合法统治地位。”

　　这个消息也是罗伯特最近才告诉亨利的，完全属于意外惊喜。他根本没想到这位象征着王权、正统和贵族的女神会做出这样的决定，虽然费伦大陆是一个实力至上的世界，但是有了名分之后统治起来更加容易，毕竟大多数平民还是很认同这一点的。

　　要知道安姆六人评议会一直都想要个名分，但是自从君主制在这个国家垮台之后，希恩渥丝便再也没有承认任何家族或是个人拥有统治这个国家的权利，由此可见得到她的认同有多难。


第七百三十七章 死灵皇帝——夏恩七世

　　“恭喜，希望你能给那片土地带去光明和秩序，让所有的平民过上和平安宁的生活。”凯东十分真诚的献上了自己的祝福。

　　作为一名安姆人，他很清楚北方西哈特兰德地区有多么的混乱，几乎每一处人类定居点都被冒险者、商会和佣兵团控制着，大部分平民在阴谋和怪物的夹缝中挣扎求生，可以说是过着水深火热般的生活。

　　但是现在一统的契机终于出现了，随着亨利将这片地土地置于自己的保护之下，普通人很快便会感受到强大统治者带来的好处，至少没有几个怪物胆敢轻易进犯传奇法师守护的国家。

　　就像有句话说的那样，稳定带来发展，凯东相信用不了多久，西哈特兰德王国很快会变的和安哥美岛一样富庶。他能看得出眼前这个年轻统治者正在追求的东西，一个富强到能够普及魔法教育的伟大国家。

　　很显然，要做到这一点并不容易，最起码保证所有平民衣食无忧是最基本的，而且还要让更多的人留有余钱进行学习，否则的话平民根本掏不起动辄成百上千金币的魔法学习费用。

　　在亨利看来，费伦大陆的顶级施法者虽然十分强大，有一些甚至可以囚禁或是杀死神明、恶魔大君或是魔鬼大公这样恐怖的生物，但是在魔法普及教育上差得实在是太远。

　　在整个多元宇宙已知的位面中，别说像艾伯伦这样连家庭主妇都可以耍上几手戏法的高魔世界，就连灰鹰世界都有所不如。

　　当然，所谓位面魔法力量的高低并非以高端施法者的数量来决定，而是魔法的普及程度，这一点艾伯伦明显要强很多，尤其是各种生活应用简直比第一次工业革命后的地球都要发达。

　　他所要做的就是以艾伯伦为样板，通过各种实验降低魔法的成本，让所有人感受到魔法所能产生的巨大利润和便利，从而让更多的人主动参与进来，只有这样西哈特兰德王国才能真正变成一个魔法的国度。

　　面带微笑的接受了凯东的祝福之后，亨利带着蒙面法师们浩浩荡荡开往议会大楼旁边的巨型法师塔，准备履行自己的承诺，顺便将这支法师团交换回去。不过当他再次来到大厅的时候立刻发现了有些不对劲，原本喧闹的大厅此刻鸦雀无声，所有打算执行任务的人都小心翼翼使用传讯术交谈，仿佛生怕被什么人听到一样。

　　如此诡异的气氛不仅让返回的法师团成员感到莫名其妙，就连亨利本人也瞬间提高了警惕，迅速迈步来到负责接待的女法师面前低声问道：“发生了什么事？怎么这里的人行为如此奇怪？”

　　“抱……抱歉，亨利大师，查拉诺拉女士最近不知道怎了，突然变得十分狂躁，就在昨天，有几个家伙就因为喊话的声音大了一点，结果……结果……”女法师的舌头仿佛打了结，用充满恐惧的眼神盯着楼梯口摆放的几具栩栩如生的雕像。

　　“好吧，我已经知道答案了。”亨利眯起眼睛意味深长的说道。

　　毫无疑问，夏恩七世对查拉诺拉的控制正在加速，也许已经可以干涉到了她的思考和行为，否则一个月精灵传奇法师再怎么心情不好也不可能如此暴躁，明显是灵魂出现了问题。

　　女法师轻轻咬着下嘴唇小心地问：“您……您确定现在要去见查拉诺拉女士吗？她现在的情绪可能有些不稳定……如果不着急的话……我建议您还是等上几个小时比较好。”

　　“不，没关系，我相信自己还是比那几个雕像要强上一些。”说着亨利微微一笑，直接启动了最高级会员的权限，眨眼之间便消失在原地。

　　看到这种情况，负责接待的女法师立刻将双手交叉放在胸前，嘴里喃喃自语的小声嘀咕着：“魔法女神在上，希望两位大师可千万别打起来，否则我们一定会被波及到的。”

　　她的行为让刚刚从战场回来的蒙面法师有些摸不着头脑，同时也暗自提高了警惕，纷纷开始思考究竟发生了什么。毕竟传奇法师绝对不可能无缘无故的发疯，哪怕是神明亲自下达的诅咒也不一定能对他们产生太大影响。

　　一来到最顶层，亨利立刻察觉到这里跟以前不同了，摆设、格调、书架的位置、尤其是空气中弥漫的味道，简直就像是某种沙漠中特产的香料，光线也十分的暗，仿佛住在这里的不是一名精灵法师，而是一只畏惧阳光的吸血鬼。

　　绝对不同寻常！

　　他的大脑神经瞬间警惕起来，两只手开始在宽大的长袍下准备偷偷法术，以便对应随时有可能出现的危机。

　　不过攻击却没有像预料中那样突然出现，反而是从阴暗的角落里传出一个十分诡异的声音。

　　“啊……你终于来了。我已经从这个女人的记忆里得知了不少关于你的事情，现在是时候面对面坐下来谈一谈。”

　　“谈谈？”亨利嘴角微微上翘，露出了一个十分古怪的笑容，紧跟着微微点了点头。“没问题，我一向崇尚能用语言解决的问题就绝不使用魔法。但是在此之前我必须先问一句，你现在已经彻底吞噬了查拉诺拉的灵魂对吧？尊敬的夏恩七世陛下！”

　　“呵呵！真是没想到过了这么久还有人记得我。年轻人，你搞错了一件事，那就是我并没有吞噬查拉诺拉的灵魂，她就是我，我也是她，这是一段用魔法创造出来的人格，为了更好的掩饰身份。从动荡之年过后，我便悄悄加入了蒙面法师公会并迅速取得了控制权。怎么样，很吃惊吧？”

　　夏恩七世用低沉而嘶哑的声音说出了让亨利毛骨悚然的话。原来他以前的那些猜测都是错误的，难怪很多人都认为年纪越老的法师越变态，原来这句话一点都没有错。

　　看看这位死灵皇帝都干了些什么！

　　为了不让自己的真实身份暴露，他竟然愿意割裂自己的灵魂创造一个女性，然后还能让这个灵魂去同其他的男性进行“激烈”运动，估计在他的眼里所谓的性别、交配、善恶全部都无所谓，只要能达到目的，手段根本不重要。

　　可怕的老家伙！

　　亨利一想起上次查拉诺拉同十几个雄性半恶魔亲热的场面就感觉一阵真恶心。他送算知道以前那种奇怪的奇怪的感觉是怎么回事了，原来夏恩七世的灵魂一直隐藏在背后偷偷搜集着情报。

　　不过他还有些细节没搞明白，所以深吸了一口气试探性的问：“你说查拉诺拉是你创造出来的人格，那为什么在夺回身体控制权的时候还要大费周章？难道这其中还有什么其他的原因？”

　　夏恩七世大笑着摇了摇头：“不，为了确保能够骗过所有人，我将自己灵魂的一部分割裂出来创造了查拉诺拉。你可以完全把她当做是另外一个人，而且她也不知道我的存在，所以在我要取得身体控制权的时候必然会遭到反抗，所以造成了一点小麻烦。”

　　“哦？那考琳纳派克是怎么回事？他该不会也受到了你的控制吧？”亨利皱着眉头继续追问道。

　　他此刻的感觉简直糟糕透了，如果蒙面法师公会两名传奇法师都是死灵皇帝的傀儡，那么以后挖墙脚的举动就要停止了，不然的话肯定会引起对方的反弹。

　　“考琳纳派克就是他自己，我现在的力量还没有彻底恢复，没办法同时控制两名传奇法师。别担心，我不会阻止你对安姆所做的一切，也不在意你使用蒙面法师公会的资源。但是有一条，你得给我提供一些情报，关于魔符会和艾薇柯拉萨格兰，还有卡林珊的所有势力。”说完夏恩七世抬起头，露出了那双泛着幽光、仿佛能够看穿一切的眼睛。

　　从里边，亨利窥探到了仇恨的怒火，特别是在提到艾薇柯拉萨格兰的时候，瞬间时放出了可怕的气势。看来书籍上记载的没错，死灵皇帝的确跟这条太古蓝龙之间有着很多不得不说的故事。

　　没有任何犹豫，他直接微微点了点头：“可以，我会派人一个月一次将南方的情报送上。不过关于魔符会和艾薇柯拉萨格兰的消息估计要等上一段时间，你应该很清楚获取他们的情报有多难。”

　　夏恩七世无所谓的笑着说道：“没关系，我很有耐心。几个世纪都等过来了，也不差再等上几年。”

　　“这么说我们已经达成了共识？”亨利眯起眼睛试探道。

　　他有些不确定大名鼎鼎的死灵皇帝竟然会这么好打发？

　　“一部分，在击败这些敌人之前，我们应该还能和平相处。”

　　夏恩七世脸上露出了一丝阴郁的笑意。很显然，他此刻还不知道在地底和南方精灵国度发生的事情，否则绝对不会说出这样带有威胁性的话。

　　“看来我有必要让你看点东西，以便我们彼此之间有个了解，省得某些自以为是的老家伙总觉得能够掌控一切。”

　　亨利一边冷笑，一边将宇宙的投影扩张至极限，瞬间将死灵皇帝拉入自己的影响范围，并且调集所有的星辰发起了猛烈的冲击，翻脸的速度简直比翻书页还快，一下子就把对方打懵了。

　　没有响声，有的仅仅是无数刺眼的光芒和撞击后产生的爆炸，因为在投影的范围内完全就像真正的太空，根本没有一丝空气。

　　为了确保能给这位死灵皇帝一点印象深刻的教训，他完全没有手下留情，尽情展现着自己对领域之内强大的控制力，时间、空间、物质，所有的东西都被转化为可怕的武器，瞬间产生了恐怖的杀伤效果。

　　夏恩七世虽然及时启动了大量防护魔法，但是依旧在剧烈的撞击下受到了不轻的伤害，一条胳膊彻底消失了，右腿大片的血肉被炸飞，露出了森森白骨。

　　他用难以置信的眼神看着亨利，许久之后才用沙哑的声音喃喃自语说道：“原来是真的！那次你在旅店门口所理解的宇宙并不只是存在于幻想中，你一定亲眼见过这样的宇宙对不对？！”


第七百三十八章 巧取豪夺

　　“啊，谁知道呢，也许每个人对于这个世界都有不同的理解。”说完亨利意味深长的笑了笑，随后便将投影收回体内打算离开这个地方。

　　但是就在马上要启动传送的时候，他好像突然想起了点什么，停下手里的动作转过身用戏虐的口吻说道：“哦，对了，我想你应该不介意把楼下那支法师团送给我吧，毕竟我向你展示了宇宙的奥秘，不是吗？”

　　说完，立刻打了个响指消失在原地，甚至没等对方的回复，完全就是在赤裸裸的报复刚才那句威胁性的话。

　　在亨利看来邪恶阵营的家伙都是一个德行，几乎个个都欺软怕硬，你越是表现的强势，他们越是不敢轻易招惹，反倒是老老实实遵守约定会被视为软弱可欺，因此谈判中稍微使用一点威胁手段反而能起到更好的效果。

　　夏恩七世被气得浑身颤抖，但是却一点办法都么有。他现在的力量还没有完全恢复，根本不适合进行高强度的法术对决，更何况刚才那种掌控一切的力量也让他相当忌惮。

　　尤其是时间和空间的力量短暂将魔法防护扭曲，否则凭借身上密密麻麻的触发防护根本不可能受到这么严重的伤害。

　　“亨利·安哥美，看来我需要对你重新进行一番调查了。”死灵皇帝看了一眼自己残破的身体，用阴冷的声音对着空气说道。

　　作为一个强大的法师和古代魔法帝国的统治者，他比任何人都了解空间和时间是一种多么可怕的力量。虽然刚才表现出来的部分还并不足以造成太大的威胁，毕竟影响范围有限，而且持续时间还非常短，但是已经显露出恐怖的潜力。

　　没人能够忽视这种力量的使用者，就连夏恩七世也不能，因此他毫不犹豫对身后的空气吩咐道：“去！马上把他从出生到现在所有经历过的事情！每一个细节都查清楚！”

　　“是，主人。”一道黑影做出了回应，紧跟着便嗖的一声消失的无影无踪。

　　亨利还不知道自己的举动引起了死灵皇帝的警惕，正忙着接收这支两百多人的法师团，就算知道了也不会太在意，反正除了穿越时候的那次头部受伤，压根查不到任何有用的信息。

　　虽然这些刚刚经历了残酷魔法战争的法师们普遍等级都不高，大多数只有五级左右，但是普遍接受过全套的法师培训，包括炼金学、药剂学、位面探索、魔法材料辨识、诅咒与神秘知识等等。

　　总之比博尔肯快速催生出来那些偏科的年轻法师要强上一些，最起码基础知识丰富，每个人带上个把学徒绝对没问题。蒙面法师公会数百年积累的底蕴可不是说着玩的，不然夏恩七世当初也不会选择此地作为自己的藏身之所。

　　哪怕亨利再努力，至少也要十几年的时间才能追的上。正是因为这一点，他一直都在不遗余力挥舞着锄头挖墙角，为的就是通过吸取蒙面法师公会内的精华来迅速充实并提高自己势力的魔法基础。

　　毕竟任何研究都需要一个坚固扎实的地基，不然的话仅凭几个天才根本不可能完成大规模的复杂课题，就算大奥术师伊奥勒姆和卡尔萨斯手下也有着大量普通奥术师、参谋团为其服务，否则的话根本不可能创造出那么多奇迹般的发明。

　　“女士们，先生们，我刚才同查拉诺拉女士商量过了，从今天过后你们将划归到我的手下，同总公会再也没有任何关系。”

　　一会到大厅，亨利便迫不及待向法师团的所有人宣布了调动，场每一个人听到后都震惊的说不出话来，更有一些眼神开始飘忽不定，也不知道在想些什么。

　　所有成员仿佛集体中了定身术，一时之间法师塔内鸦雀无声，就连原本的窃窃私语都停止了，能够成为法师的家伙没有一个是傻子，都知道这意味着什么。

　　要知道两百多人的法师团即使对于实力雄厚的蒙面法师公会来说也是接近三分之一，甚至更多的力量，他们不是那些刚刚从学徒毕业的菜鸟，大部分都是跨过了三级门槛，能够施展二级以上魔法的中坚力量。

　　这是一个非常明显的信号，公会的无冕之王查拉诺拉女士分权了，虽然不知道是被迫还是自愿，但是有一点可以肯定，那就是以后的成员要小心在两位传奇法师之间做出选择，自己到底要向哪一个效忠。

　　重磅炸弹！

　　同时也是分裂的前兆，几乎每一个聪明的人都感受到了那股风雨欲来的气氛。

　　几秒钟之后，法师团的负责人，一名头脸包裹在兜帽和面巾之下的男性法师站出来深深的鞠了一躬：“大师，你是认真的吗？查拉诺拉女士真的将我们划归到您的手下？”

　　“当然，我们经过亲密的会谈之后，一致认为现在的公会的运作方式实在太死板了，是时候做出一些改革，比如说让更多的成员走出去，我相信你一定能理解这一点，对吗？”说着亨利眼睛里闪过一丝锐利的目光，丝毫不掩饰话语中的威胁之意。

　　“不！我并没有质疑您的意思，只是想要确认一下。您知道的，我们必须确认自己的立场，不然的话很容易活不长久。”法师赶忙低下头表示着自己的谦卑。

　　毫无疑问，他在威胁下退缩了，完全不敢与那双可怕的眼睛对视，干枯的双手正在不受控制的轻微抖动，看样子被吓得不轻。

　　法师团的每一个成员都很清楚眼前这个看起来十分年轻的人有多么可怕，尤其是刚刚经历过精灵国度那场可怕的魔法战争，巨龙在空中翱翔，巨兽在地面横冲直撞，绚丽的法术铺天盖地，勇猛的战士奋勇向前。

　　死亡！

　　支离破碎的尸体！

　　但是这一切都没有最后同琼·艾瑞尼卡斯的决战恐怖，他们从来不知道，原来骷髅陷阱这个三级魔法同时释放出来可以产生如此强大的破坏力，以至于另一名传奇法师瞬间就被秒杀，连一点反抗的余地都没有。

　　没人愿意那自己的生命开玩笑，反抗一名公会的最高级成员，一位拥有无穷魔力的强大法师？那是傻子才会干的事情，聪明的法师们绝对自保为上。

　　用银色的双眼扫过小心翼翼的人群，亨利脸上浮现出一丝微笑，轻轻点了点头：“非常好，看来你们对这次调动没有任何意见，那么现在摘掉兜帽和面巾吧，你们马上要去的地方并不排斥魔法，所以没必要继续掩饰身份。”

　　没有反抗，两百多名蒙面法师都乖乖摘下了自己的兜帽和面巾，露出一张张陌生的面孔。

　　他们当中有侏儒、半身人、精灵、半精灵、半恶魔，当然数量最多的还是人类，其中大部分都是三十岁以上的成年人，有几个看上去已经年过花甲的老头子是施法等级最高的，大概在十级左右。

　　“一支没有多少潜力，但是却胜在经验丰富的法师。”亨利在心底暗自下了定义。

　　“我给你们两天时间，要么带上你的家人跟我一起走，要么彻底同亲人和朋友彻底告别，总之两天之后，我要看到所有人一个不落的出现在城外飞艇停放的地方。千万不要试图逃跑，不然的话我保证你会体会到传奇法师在追中方面有多么的精准和快速。”他面带微笑的说出了让每一名法师毛骨悚然的话。

　　为首的老头子深吸了一口气单手抚胸保证道：“请您放心，我保证在场每一个人都会在规定时间内出现在指定位置。”

　　亨利打量了一下这名看上去有七十岁以上的老法师，然后微微点了点头：“那这件事就交给你负责了，现在告诉我你的名字。”

　　“克斯玛，我的名字叫做克斯玛。”老人十分恭敬的说出了自己的名字。

　　“非常好，克斯玛，现在我任命你为这只法师团的暂时领袖，负责确保所有人能够准时返回，如果做得好，那么我不介意任命你成为某座法师塔的掌控者，要知道我正打算再建造几座法师塔的。”说着亨利拍了拍对方的肩膀以示鼓励。

　　“您真是位慷慨的大师，我保证就算是死也要完成好这次任务。”叫做克斯玛的老法师一脸激动地说道。

　　很快，两百多人的法师团便原地解散，各自离开了蒙面法师公会的巨型法师塔，至于那些没有家人的则直接前往了城外的临时营地。他们一个个看起来都心事重重，明显是在为自己的未来担忧。

　　不过亨利并未把这些放在心上，他很清楚这些人暂时只是暂时屈服于自己的力量之下，根本没有什么忠诚可言。但是相处一段时间他们马上就会发现，在新的地方能够获得更好的待遇、更多提升施法等级的机会，无数可以研究的课题。

　　随着时间的流逝，他们最终必将融入到新的体系当中，所以现在为了保证不会有人半路逃跑，使用一些威胁恐吓的手段无伤大雅。

　　离开法师塔之后，亨利带着几名重要的手下和精灵萝莉依莲尼亚直奔艾拉坦宅院。按照计划所有人会在这里休整两天，然后启程返回博德之门查探一下那里的修缮情况，作为王国未来的首都，必须尽快收拾干净，不然的话加冕典礼根本没法举行。

　　不过在此之前，安姆还有几个问题需要处理一下，但是他已经不打算亲自出手，而是准备交给下属去做，顺便锻炼一下他们的能力，以便在日后可以委派更重要的任务。

　　为了以后能够放心去探索无穷无尽的位面，亨利认为有必要留下足够震慑敌人的力量，他可不想在某次长途旅行之后回来后，发现自己的老巢被搞得乌烟瘴气。


第七百三十九章 布置

　　一回到住处，亨利就迫不及待把依莲尼亚和她的爱犬多萝西一起丢给管家照看，自己则带着剩下的人直奔书房。

　　经过几天的相处，这个精灵萝莉已经开始渐渐习惯人类社会，并且同时展现出了游侠和魔法天赋。

　　很显然，同大多数精灵一样，如果不出意外的话，她的未来如果不出意外的话将会是一名魔射手，一种将魔法和远程物理攻击相结合的职业，只有华出众的精灵才有可能将其融合到一起。

　　作为一名传奇法师，亨利对于魔射手并不陌生，同样也知道大多数智力出众的十一级以上游侠、战士、野蛮人、法师、术士等等，都可以选择这个特殊职业，但是大多数法师和术士显然不可能放弃施法者的身份再去练习弓箭，那压根就是本末倒置。

　　至于战士和野蛮人，本身的智力通常都高不到哪去，因此成为魔射手的几率非常低，成功率低到忽略不计。

　　唯有游侠，尤其是寿命悠久的精灵游侠将自己箭技练到炉火纯净之后，在精灵法师的帮助下开始学习魔法，随后将两种力量结合起来形成全新的职业。

　　不过他并不打算让依莲尼亚走这条路，而是打算通过“许愿术”让女孩直接从一开始就成为魔射手，而不是先从普通游侠做起。

　　这样虽然会失去得到动物伙伴这项游侠和德鲁伊特有的能力，但是同样可以更早获得魔射手的特殊力量，更何况那条忠心耿耿的精灵猎犬完全进行简单的生物改造，保证绝对不输给冬狼之类的魔法兽。

　　当然，以上这些还仅仅是亨利的想法，暂时还没有付诸实践的打算。现在的当务之急是将安姆剩下的问题解决掉，尤其是阴影之王所在的神殿遗迹距离德阿尼斯堡相当近，一旦冲破封印，那么第一个倒霉的就是他自己的领地。

　　“头，说吧，你把我们都叫过来有什么急事？”一走进书房，半兽人战士沃恩便一屁股坐在椅子上大大咧咧的问道。

　　亨利微微叹了口气说道；“好吧，既然你先开口问了，我就照实说吧。这里有两件比较棘手的事情需要你们分头去办。第一件，乌玛丘陵的伊涅维尔村发生了人口无故失踪的事件，我已经通过某些渠道查明了真相，是一个阴影之王在搞鬼。你们谁愿意前往调查一下，顺便把那个阴影之王和他的手下都宰了？”

　　“主人，这件事交给我吧。区区一个影王并不难对付，我正好想试试最新得到的力量。”黛布拉迫不及待的站出来想要接下这个任务。她的眼睛里闪烁着莫名其妙的激动，仿佛急着证明什么一样。

　　始终躲在不起眼角落里的罗伯特嘴角微微上翘，露出了一丝意味深长的笑容。他很清楚这个女法师是害怕被自己比下去，所以才表现的这么积极。

　　“光你一个不够，这次任务中还会遇到阴影巨龙，所以你还需要一个帮手。这样吧，沃恩、菲德，你们俩跟她一起。记住，同阴影生物作战的时候尽量不要被触摸到，相信我，那一瞬间的感觉简直比死亡更恐怖。”说完亨利将目光投向了另外两个人。

　　沃恩挥舞着拳头笑着说道：“嘿嘿！头，你就放心吧，屠龙我可是经验丰富。”

　　“太棒了！看来我的影龙皮甲有着落了。”菲德不停摇晃着尾巴，脸上满是抑制不住的兴奋。

　　虽然这趟旅程已经让这位魔裔精灵小姐收获颇丰，但是她研究对一条龙的宝藏表现出了极大的兴趣，尤其是所有盗贼梦寐以求的影龙皮甲，简直就是致命的诱惑。

　　看到两人都不反对，亨利把目光投向了黛布拉：“如果你准备好了随时都可以出发，处理完整个事件之后直接返回博德之门，没问题吧？”

　　“没问题，一切遵从您的吩咐。”黛布拉微微鞠了一躬说道。

　　亨利满意的点了点头：“非常好！接下来是第二件事。艾斯米尔湖东南方有一座商业小镇——崔米镇，那里最近不知道怎么回事竟然被大量的野生动物围攻，据说是东方森林的德鲁伊搞的鬼。你们谁愿意去调查一下，顺便平息这场文明与自然的争端？”

　　“导师，这件事情请务必交给我。”说话的正是年轮的首领麦克。

　　在这些年里他一直努力研究着生态平衡的课题，同时发展壮大德鲁伊的队伍，此刻已经是一名十四级德鲁伊，全身上下洋溢着自然的眷顾，尤其是拯救生命之树成功后，他又被直接提升了一级，身份瞬间变得不同寻常。

　　“可以，守卫自然与人类的平衡是德鲁伊的本职工作，但是在此之前你必须回答一个问题，麦克。你做好准备同其他教派展开杀戮了吗？”亨利十分严肃的问道。

　　虽然德鲁伊全部都是自然的守卫者，但是却分裂成无数的教派，有的温和、有的激烈、还有的甚至认为所有的文明都是错误的，只有退化到原始社会形态才是真正符合自然的标准。

　　它们之间彼此争斗和杀戮，残酷程度远比任何人想象的都要激烈，一旦失败马上便是灭顶之灾，聚集地内的老人、幼童、妇女统统都不会放过，完全是按照从肉体到灵魂彻彻底底额消灭，绝不给敌人死灰复燃的机会。

　　麦克下意识的握了握拳头，几分钟后不由得叹了口气：“哎，这也许就是自然淘汰的代价吧。我准备好了导师，任何胆敢挡在前进路上的敌人都会遭到最无情的打击，因为这是大自然的法则，优胜略汰、适者生存。”

　　“很好，麦克，我以前总担心你身为首领性格有些过于温和，总是不忍心去杀戮，这样很容易导致年轮找到其他德鲁伊教派的攻击。记住，大自然并不忌讳杀戮，就像食肉动物在捕猎的时候优先杀死那些老肉病残一样，它们是在淘汰物种中虚弱的部分，让合格的留下来繁衍强壮的后代。恭喜你，从今天开始不再是我的弟子，我也不再是你的老师，你出徒了。”

　　说着亨利脸上露出了欣慰的笑容。他很高兴自己种下的小树苗终于长大，虽然还不是参天大树，但也有了自保的力量。以后年轮的事情可以不用再操心了，眼前这个奴隶出身的青年完全可以把所有的事情处理的井井有条。

　　“不，您永远是我的导师，至少在德鲁伊的道路上您走的更远，掌握的自然力量也更强大。”麦克十分谦卑的低着头说道。

　　“好吧，既然如此我就送给你一件毕业礼物。”说着亨利从次元袋中把精灵的森林之神瑞里芬当做报酬的手杖拿了出来。“这是一柄充满强大自然能量的宝物，你要小心使用它。”

　　双手接过这跟有点像是干枯树枝的手杖，麦克瞬间感受到了庞大的能量，并且通过辨识迅速得到了详细的资料。

　　※※※

　　林地之杖：

　　法杖的持有者在他有生之年一直是崔米镇的传奇，而如今只知道他被称之为“森林狂人”。见过他的人都记得那宛如树皮般深色褶皱的皮肤，但跟这只法杖相比，这特色就不足为道了。

　　由于“森林狂人”会让那些不负责任的伐木人跟盗猎者相当难堪，所以有人出钱雇了一些佣兵带着上打的猎犬追缉着他。

　　但是就在这些猛犬似乎已经要把这位老德鲁伊撕成碎片的时候，它们却像疯了一样掉头攻击自己的主人，紧跟着佣兵们见识到了这法杖的最后威力。

　　“狂人”发出了一声充满自然力量的呼喊，所有的植物都开始震动起来，并且形成了一片片混着泥土和树叶的巨型怪物，它摇摇晃晃地冲向那些被吓坏的佣兵，把这些不自量力的家伙全部砸成了肉饼。

　　装备能力：

　　形成强大的防护力场，保护持有者减少物理伤害

　　特殊能力：

　　召唤巨型元素土丘，持续时间一百秒，使用次数：6

　　高等魅惑动物术，有效时间三十秒，使用次数：6

　　※※※

　　“这……这太贵重了……”麦克两眼失神的喃喃自语道。他完全不敢相信自己竟然可以得到如此珍贵的礼物，从附魔等级上来看，这把手杖仅比传奇武器差上一点，尤其是召唤巨型元素土丘，如果对方没有施法者，光凭这个就足以摧毁一座小镇。

　　亨利笑着拍了拍学徒的肩膀勉励道：“没关系，好好使用它，只要你能让年轮不停的发展壮大就是对我最好的报答。另外，这次任务艾米将与你一起同行，再带上艾瑞斯，这样就差不多万无一失了。”

　　听到要带上大棕熊，麦克马上露出了一丝苦笑。在他看来对付区区一个地区教派有自己就足够了，有一名等级不低的术士就等于是加了双保险。

　　但是阿瑞斯的加入完全打破了平衡，完全就是要将一路碾压敌人的节奏。它同多臂巨人的战斗在场每一个人都看在眼里，深知那是何等恐怖的力量，估计一个冲锋就能在茂密树林中硬生生趟出一条路来，普通的人类只要被蹭到瞬间就是骨断筋折。

　　“别担心，阿瑞斯只是保护你们的生命安全，如非必要不会主动攻击。”

　　亨利显然看出了麦克的无奈，所以特地加上了一条。毕竟这两个人的性格都有些过于平和，很容易被阴险的家伙利用，唯有自己的动物伙伴看着才能放心。

　　阿瑞斯看起来了虽然有些呆呆傻傻，其实智商比不任何成年人低，而且始终遵守动物世界的那一套，所以任何阴谋诡计、花言巧语对它都不起作用。

　　安排完两件事情之后，亨利冲一直呆在角落的盗贼头子招了招手：“我需要你亲自跑一趟泰瑟尔解决一下威伦的问题，至于具体联系哪个公爵你自己看着办，我只要结果。”

　　罗伯特没有丝毫犹豫，立刻点了点头：“没问题，我保证在半个月之内搞定这件事。”

　　“嗯。等回来的时候顺便把铜冠旅店拿下，盯紧里边那位叫做伯纳德的胖酒保，他是竖琴手安插在贫民区的探子。”说道最后几个字的时候，亨利把声音压得极低，除了两个人之外，其他几个人根本什么都听不到。

　　“明白。”盗贼头子十分简练做出了回答，同时脸上露出了一丝冷笑。


第七百四十章 “五裔”结盟

　　就在亨利给手下分派任务的时候，泰瑟尔南方行进山脉和米尔森林交界处，一场可怕的阴谋正在酝酿。

　　在一栋不知名的建筑里，几名全身裹在斗篷里的人围坐在一起，中间的圆形桌子中间雕刻着一个巨大的金色骷髅，正是已经陨落的杀戮之神——巴尔的邪恶标记，同时在桌子边缘的有几个凸起的箭头，每一个都对准了其中一名参与者。

　　突然，其中有个人狠狠的砸了一下桌子站起来冲着所有人大声咆哮：“葛立安的养子成为了半神！他的力量远远超出了估计，我们应该早点采取行动！”

　　“不必那么担心，即使成为半神又能怎么样，那笨蛋的命运早就已经被注定了。”另外一个兜帽人颇为不屑的说道。

　　仿佛在他的眼里，神格没有达到弱等神力根本不值一提，口气狂妄的让人难以置信。

　　“你确定我们可以放心吗？最终计划即将开始，任何不确定的因素都应该尽快处理掉。”又一个人十分谨慎的提出了建议。

　　“当然，我可以保证，这个巴尔之子完了，他根本无处可逃。”说着坐在靠近门口的人嘴角微微上翘，露出了玩味的笑容。

　　“那么我宣布最终计划正式进入倒计时，在明年八至九月份的时候正式启动，杀戮的力量将在这片土地上空前凝结，王座将选择出最适合它的主人。”

　　“当然，我们所有人都在等待着这一刻不是吗？”

　　“但是只有一个人可以成为胜利者！”

　　“在此之前我们需要先处理掉其他竞争者，这不是我们结盟的原因吗？”

　　“那么就请各位去召集自己的大军做好准备吧，惨烈的厮杀很快就要开始了。”

　　……

　　随着谈话的内容越来越深入，在场所有人的关系也开始明了起来。

　　很显然，他们并非什么牢固的盟友，而是一个保障自身利益形成的脆弱联盟，而且内部之间也存在着巨大的矛盾，恐怕每一个家伙都恨不得其他人死于意外，这样自己就可以减少一个强大的竞争对手。

　　会议非常短暂，仅仅过了十几分钟一个人便站起身冷笑宣布道：“不管怎么样，杀戮王座最后一定是属于我的，没人可以从我的手里把它夺走。”

　　说完他便头也不回的推开大门走了出去，只留下一阵放肆的狂笑在走廊里回荡，久久不能平息。

　　“哼！真是个自大狂，难道他以为在这场半神之战中巨龙血统还能占到多少优势吗？”一名体型纤细的女性盯着大门讽刺道。

　　右手边头带兜帽的男子轻轻摇了摇头：“不，千万别小看那个家伙。我听说他已经使用某些手段奴役了好好几个同类，相信你们都应该清楚成年巨龙在战争中能造成多么恐怖的破坏力。”

　　“哈！不过是一群会飞的大蜥蜴，我们伟大的巨人一族杀死的龙可不止一条。”

　　说着一名身材高出其他人一倍的男子站起来，用力拍了一下桌子，随后也推开大门走了出去。从他下巴上像是燃烧火焰般的胡须来看，毫无疑问是一名强大的火巨人首领。

　　在接下来的几分钟里，剩下的几个人也纷纷离开，最后只有两个始终没有开口说过话的人始终坐在那里一动也不动，尤其是坐在骷髅正对着方向的男性，双手始终放在桌子上，就连一丁点的颤抖都没有。

　　恐怖的自我控制力！

　　从他那满是疤痕的手背和小臂来看，应该是一名经历过残酷修行的武僧。

　　毕竟整个费伦大陆除了他们，再也没有第二个职业会把自己的双手当做武器，而且拒绝使用任何盾牌或是防具，目的就是为了将自己的肉体锤炼到极致，最后甚至光凭拳头就能媲美传奇武器。

　　当然，纯粹的肉体还无法达到这样的效果，武僧还会一种叫做气的能量。通过修炼、冥想、锤炼自身心境感悟，并将这种存在于每一个人体内的强大力量引导出来，给与敌人猛烈的连续打击。

　　作为秩序和自律的代表，他们的肉体和灵魂在不断修炼中不断进步、不断升华，在步入传奇之后便会进行一次从内到外的强化，由人类变成彻头彻尾的魔法生物，不但免疫所有的疾病和毒素，而且还拥有极为可怕的物理和魔法抵抗力，只要没有被立刻杀死，那么强大的自我愈合能力几天之内便能让所有的伤口愈合。

　　可以说这是一种前期十分脆弱，后期则相当恐怖的职业，只要超过了一定级别，那么武僧的身体便永远不会衰老，哪怕年龄再大也不会像战士和盗贼那样开始走下坡路，所以是少数几种能够对施法者造成极大威胁的物理攻击职业。

　　“巴尔扎赫，你对那些野心勃勃的兄弟姐们怎么看？”坐在武僧对面的女人嘴角划过一道弧线，意味深长的笑着问道。

　　“每一个巴尔之子都必须死去，这是我立下的誓言，哪怕背负再多的罪孽我也要完成它。巴尔肮脏的血脉必须被彻底消灭，没有人能够例外。”说完被叫做巴尔扎赫的男子瞬间释放出强大的气场，所有空着的椅子砰地一声，全部炸成了粉末。

　　毫无疑问，他是一名传奇武僧，对自身“气”的控制和运用已经达到了登峰造极，就连传奇法师也不一定能够防得下来。

　　女人弯下腰抓起一把粉末洒向空中，紧跟着张开嘴问：“为什么不使用你体内的神力？我相信只要你解开封印，就算他们四个人联合起来也不是你的对手。”

　　“我不会释放这堕落与邪恶的力量，永远也不会让它玷污我的灵魂。你死了那条心吧，梅丽珊。别以为我不知道你的打算。”巴尔扎赫的语气斩钉截铁，同时抬起头用鹰一般的眼睛盯着对方。

　　如果换做一般人，在传奇武僧强大意志的压迫下恐怕早就崩溃了。但是这个女人仿佛什么都没感受到一样，只是轻轻笑了笑：“呵呵，你果然不愧是五裔当中最强大的，不管是力量还是灵魂。但是很可惜，另外四个人都忙着争权夺利，仅凭你自己还不足以与我对抗。”

　　听到这句话后，巴尔扎赫用力握紧了拳头问：“这么说葛立安的养子也是你安排的棋子？”

　　“他很有潜力，同样也有很多强大的伙伴，好好利用的话，说不定能起到意想不到的效果……当然，你也可以顺便给他一点帮助，反正除掉所有的巴尔之子也是你的愿望，不是吗？”女人说着脸上露出了诡异的笑容，然后站起身很快便消失在了大门口。

　　“神明可不是你能随意操控的傀儡，梅丽珊，哪怕是已经死去的神。看着吧，你总有一天会跌得粉身碎骨。”巴尔扎赫望着大门喃喃自语的说道。

　　他很清楚这位杀戮之神曾经的第一女祭司要做什么，通过背叛彻底毁掉巴尔复活的所有可能性，然后再利用神之子间的互相杀戮偷偷搜集力量，一举夺取那充满血腥神位。

　　虽然这个女人把一切都计划的那么完美，但是却漏了一条，杀戮的王座唯有杀戮之子才能继承，只要有一个巴尔之子还活着，她就永远也不可能得到真正地承认。

　　五裔联盟的会议终于结束了，随着传奇武僧巴尔扎赫的离去，这处位于荒野之中的建筑再次恢复了宁静。除了几位当事人，没人知道这里究竟发生过什么，也不知道在半年之后，他们便会掀起可怕的战争，一切都是为了巴尔空悬的王座。

　　两天的时间很快便过去了，第三天一大清早，阿斯卡特拉城门外几公里远的地方，三艘巨大的飞艇再次升空，朝着北方博德之门的方向缓缓前进。

　　也许是摄于亨利传奇法师的威慑力，也有可能是克斯玛确实有点威望和能力，总之两百多名蒙面法师一个都没试图逃走，有不少甚至还带上了自己的亲人。

　　为了表现出自己有功必赏、有错必罚的原则，亨利当众给了这个老头子一张七级魔法有限愿望的卷轴，至于对方是用来延长寿命还是干别的就不是他关心得了。

　　除此之外，同行的还有凯东的妻子和两个女儿。在野蛮人战士的帮助下，搬家进行的非常顺利，除了房子本身和地板之外，就连窗帘和花盆这样的小物件都没放过，统统一股脑扔进了挂仓。

　　第一次乘坐飞行工具的女孩们显得非常兴奋，精灵萝莉也因为有了同龄人的相伴变得开朗很多，走廊里一时之间满是欢声笑语，其中还参杂着精灵猎犬们的狂吠。

　　“真实些可爱的小家伙，不是吗？”凯东一脸欣慰的说道。

　　“是啊，也许你以后可以带着她们一起来做客，这样依莲尼亚就不会经常做恶梦了。”说着亨利转过头望着窗外结队飞行的巨龙和他们拽着的多臂巨人。

　　自从索丹尼斯拉战役结束后，所有被俘虏的邪龙都被“哀伤之秘银锁链”锁住，心不甘情不愿的成为了俘虏。

　　棕龙奥塔苟斯、黑龙奥洛克塞斯，始终在周围盘旋并监视着每一个家伙，稍微发现有点不老实便是一顿暴揍，就连两条雌性绿龙的等级都被提升上来成为了监工。短短几天之内，他们两个便用暴力建立起了自己在龙群中的权威。

　　至于多臂巨人完全是因为体积天大，没办法塞进挂仓，所以只好从精灵那里要了一张坚韧的大网，由龙群拖着跟在飞艇周围。生性冷漠的巨人倒是并不在意这一点，甚至还有心情捕捉从身边飞过的鸟当零食。


第七百四十一章 一群巨龙造成的误会

　　作为剑湾沿岸两座最伟大的城市之一，博得之门坐落于冲萨河的北岸，距离冲萨河流入宝剑海的入海口非常近，正好位于安姆和深水城之间，在几百年的时间里通过商业贸易迅速兴旺繁荣起来，成为了西哈特兰德地区最吸引人的港口城市，巅峰的时候城内居民甚至达到了四万多人，再加上南来北往的商人、冒险者和佣兵，大概在六万以上。

　　不过经历了沙华鱼人疯狂地攻击之后，只剩下了成片的废墟。虽然经过了很长一段时间的清理，而且很多居民听到鱼人强盗被击败的消息陆陆续续赶了回来，但短时间内根本无法恢复到以前那样的状况。

　　看着略显萧条的城市，霍克拿起烟斗深深的吸了一口最上等的金色烟丝，然后苦笑着摇了摇头：“该死！我最近这是怎么了，好像变得有些多愁善感。”

　　“我的朋友，你已经不年轻了，对于一个六十多岁的老人来说，有这样的想法并不奇怪。别担心，陛下很快就能让这座城市重新恢复活力。毕竟作为一个王国的首都不可能一直这样半死不活，更何况它的地理位置和交通还是如此优越。”科里一边喝着清水，一边笑着劝慰道。

　　霍克轻轻吐出嘴里的烟雾，十分感慨的叹了口气：“是啊……整整十年了……我已经从一名落魄的船长变成了贵族。许多人努力了一辈子都没有得到的东西，我仅仅用了十年全都得到了，而且还掌握着巨大的权力，简直就跟做梦一样。听说在加冕典礼之后，我还会成为宰相，负责整个王国所有的内政。”

　　“那我要恭喜你了，这个是一个位高权重的职位，相信一定有无数的人在羡慕和嫉妒，比如说那些最近一段时间赶到这里来的落魄贵族。”说着科里摸着整齐的胡子，脸上露出了玩味的笑容。

　　随着对外公布的时间日益临近，从科米尔、突米斯和安姆等周边国家涌进了大量自称贵族后裔，或是某些没有继承权的次子、三子。他们都渴望在这个新兴的国家获得爵位和土地，想要趁着上流社会还没有开始固化，利用自己熟练地交际手段挤进去，其中有不少人把主意打到了留守的两位最高负责人。

　　这些日子不管是科里还是霍克都收到了一些骚扰，甚至发展到出门必须由卫兵开道，否则瞬间就会被走后门的人群淹没。

　　但是很显然，这些家伙都是在做白日梦。作为行政与军事系统的掌控者，科里与霍克都对自己效命君主的性格非常了解，同时也跟罗伯特手下的情报机构来往密切，经常可以得到一些内部消息。

　　他们非常清楚每年有多少勾结其他势力的官员被秘密处决，也知道那些大量贪污的家伙会遭到怎样的对待，因此绝对不可能去碰这条警戒线。

　　亨利的阵营是绝对中立而并非守序，所以他对待法律的态度是相当模糊，当对自己有力的时候就遵守，对自己不利的时候就视而不见。有很多心怀不轨的人就连上法庭的机会都没有，直接被阴影中的盗贼带走上刑，拿到证据之后迅速杀人灭口，然后制造出受害者事发潜逃的假象。

　　在这样灰色恐怖的威慑下，试问有几个人还敢越雷池一步，更何况两位重臣早就组建了自己的商会，每年都可以赚取大量利润，完全看不起那点寒酸的礼金。

　　一提起最近相当活跃的那些人，霍克终于忍不住大笑起来：“哈哈哈哈哈！没错，那些家伙还真是有趣。他们把我们当成了什么？大街上讨饭的乞丐吗？哦，我差点忘了，在这片土地上已经没有乞丐了。”

　　科里笑着点了点头：“是呀，所有的乞丐都得到了一份工作或是土地，我们的陛下可不喜欢他的王国里有无所事事的人。”

　　“说得好！那些自称贵族的白痴居然想要凭借血统就得到爵位和土地，简直就是疯了。猜猜看，他们最后的下场会如何？”

　　霍克像个老小孩一样挥舞着手臂，脸上充满了戏虐的表情。身为一名从社会最底层打拼上来的人，他对那些所谓贵族血统一点都不感冒，反倒是更看重那些踏踏实实做事的人。

　　当然，这也是第一代贵族的通病。他们蔑视那些坐在先祖荣光上不思进取的蠢货，但是经过几代传承之后便会慢慢地转化，最终成为费伦大陆贵族大家庭中的一员，彼此认同、彼此保护，成为这个世界上统治阶级中的一员。

　　“北方还有很多未开发的土地，尤其是威伍德城的周边。我想假如他们继续这样折腾下去，很可能会被分配到那一带同怪物和野兽作伴。”说完科里眼睛里闪过一丝讽刺的目光，言语之中明显是不看好这些人的未来。

　　就在两人打算继续调侃一下这些不知天高地厚的落魄户，突然一名卫兵从猛的推开门冲进来大喊：“大……大人！南侧城墙那边敲响了警钟！好像……好像有一群巨龙正在朝城市方向飞来。”

　　“什么！”科里吃惊的立刻从椅子上跳了起来。“说清楚！一共有几条！都是什么种类！”

　　巨龙，站在主位面食物链顶端的恐怖巨兽，哪怕只有一条也会对城市造成难以想象的破坏，一旦成群结队完全可以摧毁任何一个国家。

　　要知道在龙狂之年（DR1018年），全费伦大陆的巨龙受到狂龙迷锁的影响陷入了彻头彻尾的疯狂，数以千计的飞龙大军集结起来袭击了卡林珊东侧的蒸汽之湖一带，沿途摧毁了所有的船只、城市和村庄，就连由强大法师领主们保护的城市名塔都没能幸免，完全化作了一团废墟，只有极少数几名强大的施法者得以幸存下来。

　　如此恐怖的破坏力让所有的统治者都感到发自内心的颤栗，哪怕已经过了三百多年，但是依旧牢牢刻在每一个人的心理。

　　科里比任何人都清楚这些能够在天空中自由翱翔的巨兽有多么可怕，所以才表现的这么紧张。他明白现在的博德之门根本无法抵挡这样的攻击，如果对方真的是来摧毁这座城市，那么最好马上下达避难命令。

　　卫兵强迫自己冷静下来，咬着牙说道：“大人，他们大概有十一条，而且还拖着一个巨大的网，里边装着一名长着四条胳膊的巨人。至于品种很多，棕龙、蓝龙、黑龙、红龙、绿龙，用不了多久便会进入箭塔的攻击范围，您看是不是下令让巨弩准备射击？”

　　“不！千万别激怒他们。”科里想都没想便抬手制止了这个提议。

　　他皱着眉头在地上走来走去，嘴上还喃喃自语的说道：“奇怪，巨龙和多臂巨人，真是诡异的组合，照这个样子来看，他们不像是来发动攻击的。不然的话，光是巨龙就够了，根本没必要多此一举。而且多臂巨人性格冷漠，应该不可能同龙混在一起。”

　　“怎么办？要不要下达避难命令？我简直不敢想象这些家伙在城市上空飞过会造成什么影响！”霍克气急败坏的咒骂道。他一想到自己辛辛苦苦重建好的地方马上就要被再一次摧毁，心情立刻变得非常糟糕，胡子都被气得翘了起来。

　　科里深吸了一口气分析道：“别着急，事态现在还没发展到无可挽回的地步。首先，对方并没有摆出攻击的架势，那就意味着可以谈判。其次，他们的目标并不一定是我们，所有人都知道博德之门刚刚经历过沙华鱼人的洗劫，根本没有多少油水。最后如果这些龙真的是为了财富而来，那就把城内所有的财宝都拿出来。”

　　“哎……事到如今只能如此了。但是派谁去谈判呢？那可是巨龙，普通人恐怕还没走到跟前就被吓傻了。”霍克微微叹了口气说道。

　　“我亲自去！你在这里注意城墙附近的动静，如果他们发起攻击，那就马上敲响警钟躲到地下室去。”说完科里抓起自己的佩剑，带着卫兵直接冲出了大门，完全没有给霍克反应的时间。他已经打定主意，无论如何都要争取一些时间。

　　另外一边，正享受着微风拂过脸侧感觉的棕龙奥塔苟斯突然发现了前方有些不对劲。只见城墙塔楼上有好几架闪烁着寒光的巨弩被竖了起来，人类士兵正浑身发抖的盯着上空，眼神中充满了绝望和恐惧。

　　“该死！这些人类想要干什么？”反应迟钝的黑龙奥洛克塞斯也察觉到了有些不对劲。

　　“两位伟大的首领，那些人类被我们吓坏了，相信只要俯冲下去喷上几口龙息，他们便会乖乖把所有的财宝奉上。”一条才成年不久的蓝龙满脸讨好的说道。经过几天的暴利调教，他早就忘记了那些所谓的尊严，腆着脸拍起了马屁。呃，不，是龙屁。

　　不过很可惜，这次显然没有拍准，奥洛克塞斯二话不说，直接挥起强壮的翅膀狠狠抽了蓝龙脑袋一下，大声呵斥道：“卑贱的小虫子，就凭你也敢窥探主人的财富？”

　　沉重的一击让这个可怜的家伙头晕目眩，连平衡都有些维持不住，看样子不是脑震荡也差不多。他没有试图辩解，低着头一声不吭的卖力煽动翅膀，默默等待着惩罚的降临。

　　“算了！现在不是时候。赶紧降落，等主人的飞行器抵达，再靠近的话那些巨弩恐怕就要射击了。”奥塔苟斯出言制止道。

　　“好吧，虽然那些人类的攻击起不了什么作用，但是看在主人的面子上，伟大的黑龙就不跟他们计较了。”说着奥洛克塞斯张开双翼带头开始下降，十几秒之后便在距离城门不到一百米的地方平稳着地。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，整个大地都跟着狠狠的震动了一下，多臂巨人也被放了下来。他瞥了一眼高大的城墙，眼神中露出了一丝厌恶，如果不是受到博尔肯的约束，恐怕早就冲上去把所有的建筑统统摧毁。

　　毕竟所有的多臂巨人都是活着的攻城器械，对建筑物有一种莫名其妙的憎恨，同时摧毁建筑物也是他们唯一能够感到快乐的事情……


第七百四十二章 展现实力（上）

　　十几条邪龙和一名看上去就很恐怖的巨人在城门附近逗留，让负责值守的年轻军官直冒冷汗，他甚至感觉到自己的手脚都在不受控制的抖动，视力也跟着有些模糊，光是保持站立就已经很勉强了。

　　很显然，这是受到了强烈龙威的影响，尤其是黑龙奥洛克塞斯和棕龙奥塔苟斯现在都有了与古龙相当的力量，不仅体型成长了很多，而且无时无刻不在散发着可怕的气势，就连其他成年巨龙都免不了要被影响，更何况区区一名中级军官。

　　就在这个年轻人快要支撑不下去的时候，突然有一只手从后边伸过来拍了拍他的肩膀。

　　“好了，孩子，你下去休息吧，这里交给我好了。”

　　说着科里表情凝重的站了出来，两眼紧紧地盯着前方不远处那极具视觉冲击力的画面，心脏就像被一只大手恨恨的握了一下，呼吸都变得急促起来。他现在才知道为什么通报的士兵连话都有些说不利索，正常人看过这样的景象没被吓晕过去都应该算得上是意志坚定。

　　“大人！您还是赶紧回去吧，这里实在是太危险了。”年轻军官一回过神来马上就拉着科里的手，想要将其拖离城墙。

　　“不，我有自己的任务，那就是去和外面的巨龙谈判。他们现在没有发起攻击就说明了并不想摧毁这座城市，所以没必要太担心。赶紧让人把城门打开，难道你觉得一道城门挡得住对方吗？”科里低声喝斥道。

　　他明白年轻军官是为了保护自己，但是这种时候绝对不能退缩。虽然已经不再是圣武士，但是服从和责任依旧刻在他的骨子里，所以越是危险越勇于承担，哪怕死亡也无所畏惧。

　　很快，在科里的坚持下，紧闭的铁闸被缓缓拉开，他独自一人迈着沉重的步伐来到了众龙的面前，深深地鞠了一躬。

　　“天空中的王者，伟大龙后提亚玛特的后裔，请问你们来此有何目的，是为了毁灭还是财宝？”

　　“哈哈哈哈！人类，你好像没有认出我来？”奥洛克塞斯晃动着脑袋大笑了起来。

　　不过这也难怪，距离上次合作的时候，他还只是一条刚刚成年的黑龙，不管是体型、长相、鳞片的色泽、还有那快要形成实质的龙威都相差的非常远，简直就像吃了壮大灵一样，足足大了接近一倍，换了是谁都很难将两者联想到一起。

　　听到这熟悉的声音，科里瞬间打了个机灵，赶忙转过头瞥了一眼正在旁边无聊打着哈欠的棕龙，失声的喊道：“是……是你们！诸神在上！这才过了多久，你们怎么变得就像……就像是古龙一样！”

　　奥塔苟斯低下头眯着眼睛，狰狞的脸上露出了一丝邪笑：“如何，是不是觉得非常吃惊？看看城墙上那些可怜的家伙，简直都快要吓得尿裤子了。让他们把可笑的巨弩收起来吧，你应该很清楚那些东西对巨龙没用。”

　　“该死！还不都是你们闹出来的动静！”一提起这件事，科里马上气不打一处来了。“试问有哪个城市在面临十几条巨龙即将进入上空会不紧张？尤其你们还带了一个可怕的多臂巨人！他可是活着的攻城机器，一旦出现就意味着战争！”

　　“战争？”

　　奥洛克塞斯不屑的撇了撇嘴，指着身后那些被“哀伤之秘银锁链”拴住的邪龙说道：“我们倒是在南方刚刚参加完一场战争，看到那些被拴住的家伙没有，他们全部都是俘虏，伟大主人的奴隶。那个巨人也是战败之后投降过来的，所以你的担心根本没有必要。”

　　在他眼里，比起索丹尼斯拉刚刚终结的魔法战役，人类社会实在是太落后了，哪怕是被吟游诗人一直鼓吹的科米尔王国战法师团，同精灵们的魔法技艺一比就显得像是壮汉和婴儿，光是一个迷锁的扩展应用——法术学派禁止，瞬间就能废掉战法师团六成以上的战斗力。

　　当然，人类社会也并非没有真正拿得出手的魔法力量，比如说塞尔的红袍法师，再比如说可怕的法师之国——哈鲁阿。

　　前者可以轻易拉出上千人的正式法师和数倍以上的学徒，而且还有数名传奇施法者作为后盾，正常来说不会比大多数精灵王国的力量差多少。

　　至于后者更是让人心惊胆颤，哈鲁阿人是来自耐色瑞尔的避难者的后裔，因此他们对于魔法有着狂热的追求，据说全国上下拥有十八万左右的法师数量，只不过都醉心于自己的研究，所以从未展现出侵略性，否则费伦大陆南部所有的国家都难免会被其吞并。

　　但是这一切比起海外永聚岛上的精灵们来说还是有所不如，毕竟在耐色瑞尔时代和伊马斯卡帝国毁灭之后，只有这些尖耳朵的家伙还掌握着足以毁灭世界的恐怖力量，直到今天一提起精灵法师，仍然会有人想起数万年前那场让整个大陆崩裂的魔法仪式。

　　事实上，施法者的数量并不是越多就越强大，有时候质量比数量要重要得多，这一点在红袍法师同欣布的几次较量就能分辨的出来。

　　风暴女王仅凭一人之力便数次阻击了几百名红袍法师，并且杀得对方哭爹喊娘，但是红袍法师却拿不出一点解决的方法，甚至就连吞并阿戈拉隆地区的计划都被迫搁浅。

　　科里看出了黑龙眼神中的蔑视，无奈的摇了摇头：“好吧，也许你有你的道理，但这座城市全都是没有任何力量的平民，由于你们的出现，他们现在都在恐慌不安，所以马上后退，至少离开城墙的观察范围。”

　　“哼！这不可能！主人下达的命令是飞抵博德之门，我们不能离城市太远。”奥洛克塞斯骄傲的昂起头说道。

　　“嘿嘿！抱歉，我们只是执行命令，有什么疑问的话，等主人到了再说吧，他就在后边的飞艇上，再有半个小时应该就到了。”棕龙奥塔苟斯阴笑着附和道。

　　很显然，他们纯属在事找事，说不定只是想要看看城墙上士兵出丑的样子。毕竟邪恶的血液在这两个家伙的血管中流淌，虽然受到了亨利的约束，但是满脑子的坏心思可一点也不少。

　　“好！真是好极了！”科里就是再笨此刻也感觉出了这两个混蛋戏虐的态度，气得浑身上下直发抖，要不是他的职业等级实在有点低的可怜，估计早就冲上去好好教训一下对方怎么做龙。

　　但是没办法，有句话说得好，人在屋檐下不得不低头。世界上有些时候就是这样无奈。虽然他恨得牙根痒痒，但是却一点办法都没有，只能深吸了一口气，转身返回了城内，同时宣布解除了城墙上的警戒。

　　一回到办公室，霍克便赶忙迎上来大声的问：“怎么样？那些巨龙提出了什么要求？”

　　科里揉了揉眉头，苦笑着回答道：“别担心，他们是不会攻击城市的。你还记得安姆人给国王陛下起的绰号吗？”

　　“驭龙者？！噢……我的老天！那些巨龙该不会都是被他驯服的吧！”霍克吃惊的长大了嘴巴，就连手中的烟斗掉到地上都没察觉到。

　　“没错，我认出了那两条带头的家伙，他们说再有半个小时，陛下就要带着军队凯旋而归了。”科里颇为无奈的点了点头。

　　“真的！那我可得赶紧去准备一下，不然的话就太失礼了。”

　　说着霍克立刻哈腰捡起烟斗，匆匆忙忙朝物外走去。他知道亨利虽然一直都很反感这些无用的东西，但是在外人面前还是要做个样子。博德之门现在可住着不少其他国家和势力的使者，尤其是贵族女神希恩渥丝的教会非常重视这些，所以一个迎接仪式还是很有必要的。

　　“好吧，看来我也要去军营准备一下了。”科里微微叹了口气自言自语的说道。

　　在两位军政大佬的强势干预下，很快一支华丽的仪仗队被组织起来封锁了飞艇停靠的高塔，紧跟着地面被铺上了红色的地毯，上百名被临时召集起来的少女手提花篮站在两旁，六名战骑龙骑士全副武装守在出口附近，手中的长枪高高竖起。

　　这些陆地上最恐怖的坐骑是前一段时间，才通过船只从南方楚尔特丛林秘密走私过来的，同骑士之间还处于磨合期，不过拿出来吓唬人是足够了。

　　如此大的阵仗迅速引起了过往行人的注意，没过多久便聚集起了无数看热闹的人群，一个个都低声讨论着究竟是在迎接那位大人物。

　　由于费伦大陆的通信十分落后，大多数普通人获得消息的主要渠道一个是官方的公告，另外一个就是南来北往的商人、旅者和吟游诗人的故事，因此南方发生的事情还没有流传开，除了极少数消息灵通的家伙，剩下的都还蒙在鼓里。

　　就在人群开始有些骚动的时候，三艘巨大的飞艇开始慢慢显露出来，满肚子坏水的棕龙奥塔苟斯和黑龙奥洛克塞斯也再次起飞，带领龙群在跟随在后边向城市方向逼近。

　　“我的神啊！那……那是巨龙！”

　　也不知道是谁最先喊了一嗓子，瞬间引发了紧张情绪，围观的人群顿时陷入慌乱之中，要不是科里提前调来了足够的卫兵还真不一定维持得住秩序。

　　尽管士兵们扯着嗓子大喊镇静，但是却收效甚微，如果不是天上的龙群到目前为止还没有做出威胁性的举动，恐怕早就彻底炸锅了。

　　十几分钟过后，体积庞大的巨人号最先下降到指定位置，紧跟着挂藏的门缓缓打开，从里边走出了一名带着身穿长袍，银发银眼的年轻人。

　　只见他冲天上的龙群挥了挥手，这些让无数人感到恐惧的可怕生物便像乖宝宝一样迅速降落在高塔旁边的广场上，一个个全都恭敬的低下头，仿佛在向至高无上的王表示服从。

　　震撼！

　　原本嘈杂的人群瞬间变得鸦雀无声，亨利用最简单粗暴的方式向这座城市的所有人展现了力量，就连应邀前来的贵族女神主教都长大了嘴巴，半天没有说出一个字来。


第七百四十三章 展现实力（下）

　　“这……这就是贵国的国王？！”

　　足足过了半分钟之后，希恩渥丝教会的主教尤金才恢复理智，转过头用微微颤抖的声音问身边的霍克。他来之前可是做足了功课，但是亲眼看到这么多巨龙臣服在一个人类脚下还是难免失态了，而且眼神中透露出难以掩饰的敬畏。

　　作为一名拥有多重身份的实地贵族，尤金不仅侍奉着贵族女神，而且还是领主联盟的一员。除了完成教会的委托，他还肩负着其他的任务，比如说试探一下这位年轻的国王有没有兴趣加入领主联盟。

　　要知道几乎北地所有的城镇都加入了这个组织，主要目的是为了对抗散塔林会，以及其他试图通过贸易和暗杀来染指贵族权利的邪恶敌人，保证所有领主的合法权益不受侵犯，在以前的西哈特兰德地区影响力非常大，不过随着亨利的快速扩张，这一切都结束了。

　　托铁王座两次掀起战乱的福，大量加入领主联盟的贵族惨遭清洗，剩下的基本也都纷纷重新站队，只有几个位置比较偏远的村镇还保持着相对独立，但是估计也坚持不了多久了，如果得不到博德之门的贸易支持，他们很快就要面临生活物资短缺的窘境。

　　尤金原本打算借这个机会进行一番谈判，不过在看到这一幕之后彻底打消了所有不切实际的念头，费伦大陆的所有人都知道，能够控制巨龙的法师意味着什么，这样的人哪怕什么都不做都会吸引无数的目光，而且也不会接受任何形式的挑衅。

　　霍克虽然也有些诧异亨利现在过分年轻的相貌，但还是微微点了点头：“没错，他就是我效忠的君主——亨利·安哥美，一名强大的法师兼德鲁伊，同时也是非常开明的统治者。”

　　“看上去真是好年轻啊，您确认他今年已经二十多岁了？”尤金压低了声音问道。

　　“是的，陛下的儿子和女儿都已经快有十岁了，在加冕仪式的时候应该会露面，到时候您就能看到了。”霍克面带微笑的解释道。他并没有提及私生子的事情，因为在大多数正统贵族眼里，私生子是没有继承权的，至少在有嫡子嫡女情况下是这个样子。

　　就在两人说话的功夫，亨利带着大批随从顺着梯子走了下来，其中有两个皮肤黝黑的身影格外引人瞩目，有不少围观群众已经在窃窃私语，谈论着为何在这种场合会出现黑暗精灵的身影。

　　隐藏在兜帽下的维康妮亚不屑的瞥了一眼人群，低声讽刺道：“自大、偏见、傲慢、狭隘……这就是地表上数量最多的智慧生物——人类，好好感受一下这不同寻常的欢迎吧，以后有你受的。”

　　“我会通过行为来纠正他们对黑暗精灵的看法，就像崔斯特说的那样，谨守自己的底线，总有一天能够得到应有的尊敬。”说着索劳芬直接摘下了兜帽，任由阳光照射在脸上。他毫不掩饰的向所有人显露自己的样子，坦然承受着无数厌恶、甚至是憎恨的目光。

　　“白痴！你很快便会为这种愚蠢的行为付出代价。”维康妮亚冷笑着拉紧了自己的披风，低着头躲藏在野蛮人战士的身后，尽量让自己不那么引人注目。

　　在经历过无数的背叛之后，她深知黑暗精灵在地表会遭受怎样的歧视，所以毫不犹豫的选择了掩饰身份，而不是傻乎乎的认为可以改变所有人的看法。

　　听到两人之间的谈话后，亨利不由得笑着摇了摇头，加快了脚下的步伐。

　　毫无疑问，这两名黑暗精灵是典型的两种性格，索劳芬是天生的理想主义者，即使在乌斯特·拿萨城这样的地方，仍旧满怀着对美好生活的追求，为此愿意付出生命的代价。

　　而维康妮亚呢？

　　相信如果不是迪佛家族被敌人彻底摧毁，她恐怕还继续热衷于争权夺利。来到地表之后虽然有过一段时间想要安静的做个普通人，但是遭受过一次背叛之后便本性毕露，不仅展开了血腥的报复，而且本人也彻底堕入黑暗，从本质上来说是一个彻头彻尾的利己主义者。

　　很难说两者的观点谁对谁错，理想主义推动了社会和制度的发展，利己主义则是人类的天性，一切只能交给时间来判断。

　　亨利唯一关心的就是接纳黑暗精灵带来的政治影响，至于别的，过上十几年自然会见分晓。随着他走下楼梯踏上红毯，早已等候在两旁的少女们洒下了漫天的花瓣，六名战骑龙骑士在前方开道，很快便走完了这段充满了象征意义的一小段路。

　　霍克赶忙上前两步深深地鞠了一躬：“欢迎归来，我得恭喜您再一次取得了辉煌的胜利。”

　　“谢谢，真是难为你在这种时候还搞了个欢迎仪式。”亨利扶起这位老人笑着调笑道。

　　“哈哈！我只负责铺上地毯并雇人撒花瓣，那些士兵都是他安排的。”说着霍克直起腰，指了指站得笔直的科里。

　　这位圣武士出身的中年人一丝不苟的行了个军礼，然后默默地跟在旁边，从始至终都一言不发，表现出了极其良好的军事素养。

　　亨利看了一眼身边威风凛凛的战骑龙，满意的点了点头：“看来你已经提前围剿完那些溃逃的怪物了，战果如何，我的指挥官阁下？”

　　“很不错！我保证，那些让人厌烦的家伙在几年之内都不敢再出现在您的视线范围之内。”科里用一句话说出了血淋淋的事实。他亲自带领手下追击了三天三夜，至少七成的怪物被杀死，剩下的根本构不成任何威胁。

　　“这样一来，除了巴里斯凯尔桥以北，我们统治的地区应该不需要再调动军队了对吧？”亨利低声询问着关于周边的情况。

　　这次回来他打算好好梳理一下行政和军事两套体系，并不打算再扩大人类士兵的数量，反正他们在遇上真正可怕的敌人根本起不到任何用处，还不如把钱留下制造一大廉价的钢铁魔像，反正次元球内的那种热能转换技术完全可以用电能替代，到时候一个中型核电站就足以解决能源问题。

　　科里显然并不知道这个计划，因此微微欠了欠身照实回答道：“理论上是这个样子，但是周边还有几个城镇并没有明确表示服从王国的统治，您确定不需要出动军队迫使他们屈服吗？”

　　“不！您最好不要别这么做，他们只是还有些犹豫不决，我愿意亲自走一趟说服这些城市的议会和领主献上忠诚。”

　　尤金主教一听到要动武，赶忙站出来了进行了制止。要知道那些还在观望的城镇都是领主联盟的成员，如果他们遭受攻击那么理论上来说，领主联盟有义务出兵保护，他简直不敢想象同十几条龙战斗会死多少人，所以毫不犹豫的选择了放弃在这一带的影响力。

　　“你是？”亨利皱着眉头盯着眼前这个略微有些发福的中年男子，脸上露出了一丝疑惑，完全不记得自己的上层官员中有这样一个人，否则以他那堪称变态的记忆力绝对不会没有印象。

　　霍克凑上来低声提醒：“他就是希恩渥丝教会应邀前来的主教，叫做尤金，是一名深水城周边的贵族领主，拥有一大片富庶的农田，在当地非常有威望。”

　　亨利恍然大悟的点了点头，迅速换上一副笑脸：“非常抱歉，我刚才没认出您，真是太失礼了。请收下这份小小的礼物，希望它能补偿刚才的礼貌不周。”

　　只见他飞快从口袋里掏出一枚散发着夺目光晕的宝石戒指，不动声色的塞到对方手里。

　　“女神在上！这是精灵国度才有的幸运之戒！看看这精美的手工，简直是太完美了。”尤金主教瞬间便在珍贵礼物的攻击下沦陷，满脑子在计算这枚戒指的价值，至于所谓的秘密任务恐怕早就抛之脑后了。

　　就像有句话说的那样，世界上很少有不能被金钱收买的人，唯一的问题就是你出不出得起价。

　　经过这次地底之行，亨利几乎可以宣称是费伦大陆最富有的几个人之一，就算太古巨龙的宝藏都不一定能够与之相媲美，收买一个地方贵族，只需要从指缝中挤出一点灰就够了。

　　看到主教眼睛里流露出来的贪婪，他嘴角上翘玩味的笑着说道：“您喜欢就好，如果不介意的话，我能问一句，刚才说的话是当真吗？”

　　“什么？！”尤金抬起头愣了一下，赶紧回忆了一下自己刚才说过什么，随后大笑起来。“哈哈哈哈！没错，当然是真的，只要我跑上一趟，那些还在观望的城市一定会迫不及待献上自己的忠诚，毕竟像您这样慷慨的君主可不多见。”

　　“那真是太好了，我可不想自己的加冕典礼有任何遗憾，所以能请您现在就帮忙跑上一趟吗？我可以派一条巨龙护航，如果成功的话，还有一份更加精美的谢礼奉上。”亨利十分阴险的抛出了第二份诱饵。

　　“非常乐意！巨龙护航！错过了这样的机会我会后悔一辈子的！”金连想都没想立刻便答应下来。由于过度兴奋，他的脸上甚至出现了潮红，同时握紧了手心里的戒指。

　　在巨大利益的诱惑下，这位贵族女神教会的主教很快登上了其中一架飞艇，缓缓向东方驶去，机智狡猾的奥塔苟斯负责护航，相信他的一举一动都很难逃脱棕龙的监视和窥探。

　　看着渐渐远去的飞艇，亨利笑着对手下说道：“看，很容易解决不是吗？记住，能动用政治手段就不要发动战争，否则很容易引来不必要的麻烦。”

　　“抱歉，陛下，我们在这方面都没什么经验。也许您应该聘请几位高级顾问，以便更好地处理与周边国家贵族之间的关系。”科里无奈的建议到。

　　可以说他本身就是一个纯粹的军人，只懂得如何训练士兵、行军打仗。至于霍克就更别提了，作为一个从底层爬上来的人，他连贵族的家徽都不认识几个，更何况各个家族之间那么复杂的恩怨情仇。

　　“好吧，这是我疏忽了。但是在此之前，让我们先找个地方谈论一下关于王国体制和发展的问题。”说着亨利在众多卫兵的簇拥下走向原来的公爵府，准备同两位心腹商量改革的事情。


第七百四十四章 改革

　　改革一般指各种包括政治、社会、文化、经济、宗教组织作出的改良革新，是指在现有的政治体制之内实行变革。通常一个改革是否能成功会影响一个国家的命运，若成功可让该国走向稳定局势，若失败可能遭致内乱或冲突。

　　费伦大陆的政治体制总的来说可以分为几大类，首先就是古老的城邦联合制，就像银月联盟、深水城、绝冬城等等这样以一个大型城市为中心，联合多个城镇形成的地区性统治结构，特点是结构松散，成员大多拥有很大的自主权，所以经济相对来说非常繁荣，居民的生活条件也好一些。

　　其次就是想安姆、塞尔、哈鲁阿、突米斯这样的议会制政体，由少数精英组成上层统治阶级，特点是内部派系林立，暗地里经常会爆发一些对抗。

　　当然，这其中还可以细分，比如说法师独裁制、商人联合制、共和制，但是总的来说就是对权利做出制约，防止它过分的集中到某一个人手上。

　　最后剩下的就是传统的封建制度，由国王或是皇帝带领贵族阶级按照誓约划分彼此之间的领地，共同制定并遵守法律，形成一个利益联合体。这样的政治体制更加稳定，因为在彼此确定了权利和义务之后除非遭受到可怕的天灾，那么就根本不可能出现大范围的动荡，这一点科米尔王国就是最好的例子。

　　目前，亨利统治下的情况有些复杂，既有博德之门以前遗留下来的城邦联合制，也有后来才出现的地方议会制，但是在王国建立以后肯定还要加入封建制，所以必须尽快整理出一套体系，不然的话到时候行政系统必然混乱不堪，所以进行一定程度的改革便是理所当然的事情。

　　“陛下，这是我们这段时间修缮城市的账务和今年的税收，请您过目。”

　　一进到屋内，霍克就立刻拿出了厚厚的账本，上边密密麻麻详细记载了每一笔花费。

　　亨利接过来大概翻了翻，紧跟着吃惊的抬起头问道：“今年的税收怎么突然多出一大截？我记得你不是说过，经历过几次战乱后，至少要大半年才能恢复贸易繁荣吗？”

　　“我们今年的商税的确不怎么好，之所以多出一大截是因为前些日子北方威伍德城的富格纳酋长送来了一大笔供金，多到让我看了都感到吃惊。根据随行的税务官说，兽人自从城墙建好之后就没闲着，一直在至高荒原附近攻击怪物们的部落，光是抢来的东西便顶的上我们三年的赋税，再加上火爆的奴隶买卖，简直就是发了大财。”霍克苦笑着解释道。

　　他还是第一次知道，原来那些蛮荒之地竟然有那么多价值不菲的货物。先不说那些矿藏、宝石、施法材料、稀有植物，光是臭烘烘的地精、狗头人、食人魔简单的洗洗，转手便有无数的人争抢，尤其是来自陆斯坎的商人，对于奴隶的需求简直永无止境。

　　当然，这种爆发式的商业繁荣只能持续一段时间，随着怪物们感受到威胁逐渐退往荒原深处，捕获会越来越少，随后奴隶贸易开始萎缩，最后被新的经济支柱取代。

　　不过这样的情况在几年之内还没必要担心，至高荒原的怪物数量虽然一直丢是个谜，但最少不会低于五十万，再加上地精和狗头人那恐怖的繁殖速度，想要彻底抓光相当有难度。

　　“这么说，兽人们干得还不错，明年开春就可以发动第一批人前去开荒了？”亨利放下账本略显兴奋的问。

　　他可是对这片水资源丰富的沼泽地区垂涎已久，只要有三分之一被充分利用，那么瞬间就会成为农业、畜牧和养殖的中心，足够养活一千万以上的人口，数十年之内都不必担心粮食问题。

　　霍克微微叹了口气回答道：“恐怕还不行，兽人们目前大概能保证在威伍德城周边二十公里左右的安全，再远的话就会开始出现零星的怪物和野兽，对于普通人过于危险，所以我建议还是再等一段时间比较好。”

　　“既然如此那就先放一放，现在来谈谈改革的问题。”说着亨利从腰包里拿出及张羊皮纸分别递给两人。“这是我打算在政治、军事和经济方面的整改计划，你们先看一看，如果有什么疑问就赶紧提出来。”

　　“我的神啊！你竟然真的要取消人头税！”霍克只看了两眼便瞬间从椅子上跳了起来。

　　在费伦大陆，这可是所有政府最重要的一项税收来源，哪怕在商业繁荣的安姆和深水城也会占到总额的百分之二十到三十，由此可见一旦取消将会产生多么巨大的影响。

　　亨利笑着安抚了一下自己的首席内政官解释道：“没错，为了保障在未来两年内人口能够迅速增长，我们必须减掉平民肩上沉重的负担，尽量鼓励生育，同时吸引周边地区的移民。虽然这样做会在短时间内让财政状况变得非常糟糕，但是却能让普通人的购买能力变强，从而刺激商业的繁荣，几年之后丰厚的商税完全可以补齐这部分损失。”

　　“可是陛下，您想过没有，这样做肯定要遭到地方议会的反对，尤其是那些还为明确表态的城市。他们的税收都非常传统，一旦减少太多根本撑不下去。”说完霍克脸上露出了担忧的表情。

　　俗话说得好，断人财路犹如杀人父母，更何况取消人头税就等于砍掉了地方三分之一到二分之一的收入，折让那些平日里高高在上的议员和贵族怎么受得了，说必定有些家伙会忍不住铤而走险发动叛乱。

　　“不必担心，既然取消了人头税，我自然也会取消所有城镇的军费开支。以后彻底取消所有地方武装，统一由首都派出训练好的军队进行驻防，这样既能减轻地方的财政负担，又能防止军队被某些别有用心的人收买。”

　　亲眼见过阿斯卡特拉军纪变坏的卫兵后，亨利就发誓绝不允许自己的地盘上出现那样的情况，因此毫不犹豫拿出杀手锏。

　　在民族主义和国家主义还未觉醒的费伦大陆，军队正常来说总是向支付薪水的一方效命，而几乎所有国家的军队都是驻扎在哪座城市，便由该城市负责筹集军费。

　　久而久之，军队便会和当地的商人和贵族串通一气，这样一来首都对于地方的控制力往往非常薄弱，所以经常会发生整座城市集体叛变投靠敌国的情况。

　　虽然听起来非常不可思议，但前不久安姆南方的两座城市“瑞安塔温”和“踪迹之石”就发生了类似的情况，从贵族到商人、再到平民和军队，无一例外的支持了这次行动，直到现在六人评议会还在试图通过外交手段解决这一争端。

　　身为一名崇尚纪律和秩序的人，科里立刻表示出了十二分的赞同：“我完全支持这项决定，唯有将所有的军队都掌握在王室手中才能最大限度避免发生动荡，同样也可以更好地进行调动。不过您确定真的要取消地方武装？”

　　“是的，他们的存在本身就是一种隐患，尤其是那些佣兵，谁给的钱多就替谁卖命，实在是太危险了。”亨利皱着眉头说道。

　　“我的陛下，这可没有你想象的那么容易。您知道在我们统治的地区内有多少人从事佣兵这个行业吗？”说着科里脸上露出了一丝苦笑。“据我所知光是百人以上的就不下十支，还有一些中介人更是随时能够拉起上千人的队伍。”

　　听到这个消息，亨利马上大吃了一惊：“该死！他们怎么可能养得起这么多人！”

　　科里微微叹了口气解释道：“并不需要一直养着，他们当中大部分都是武装起来的农民，在对付怪物入侵时练就了一身相当不错的身手，因此当中间人或是佣兵团需要的话，再临时进行招募起来，按照雇佣的天数付钱。”

　　“原来如此！”亨利恍然大悟的点了点头，瞬间明白了这些佣兵团的运作方式。

　　由于西哈特兰德地区的怪物活动一向比较猖獗，再加上长时间处于分裂状态，所以大多数村镇只能依靠民兵联防来抵挡地精、狗头人之类的怪物侵袭，不少成年人都有着跟普通士兵相差无几的战斗水准，所以是相当不错的兵员。

　　某些家伙注意到了他们的价值，通过联系那些需要护卫的贵族和商人，然后从中赚取佣金。

　　不得不说，这跟地球上十四世纪出现的瑞士雇佣兵和德意志雇佣兵有些类似，由于大量参与过战争，他们的战斗能力比新兵要强上数倍，需要的时候临时招募，不需要就立刻解散。周期短、不会造成太大的负担，受到了很多人的亲睐。

　　很显然，这是一个复杂的产业链，影响到的也不仅仅是治安问题，最重要的是它能带给居民有大笔的收入，想要一下根除完全不可能。

　　“好吧，看来我想的太简单了。”亨利揉了揉额头感叹道。“你认为怎么处理这些家伙比较好？或者说如何才能减少他们的数量？”

　　考虑了几分钟之后，科里摸着下吧上的胡子回答：“说难也难，说简单也简单。首先根除是不太可能的，但是只要周边地区稳定下来，这些佣兵没有那么多工作，数量自然会开始削减。另外，我们还可以通过发布官方任务，让他们清剿一些怪物。”

　　“有道理，那就先按照你的办法来吧。”说着亨利颇为无奈的点了点头。

　　再接下来的时间，他相继对政策、税收和军队职务进行了大范围的调整，三个人在屋子里一直谈到午夜时分才结束了这场重要的会议，同时西哈特兰德王国未来的执政方针也被确认下来，只要不出现意外情况，用不了多久便会在费伦大陆西部拥有举足轻重的力量。


第七百四十五章 一统

　　一个国家的政策调整从来都不是小事，尤其涉及到方方面面的利益，只能通过互相调解才能避免内乱。霍克和科里在接下来的几天里忙的可谓是昏天黑地，就连吃饭睡觉都在办公室里，一直到整理出切实可行的方案之后才稍微轻松点。

　　至于亨利把任务布置下去之后便一头扎进法师塔，对自己的身体进行了一番全面检查，然后研发并固化了几个能够让身体重新运转起来的法术。

　　自从感受过真正意义上的时间静止，他对于这种存在于所有事物周围的抽象概念有了全新的认识，因此通过时间魔法与死灵系法术相结合的方式，让消化系统重新恢复运作，同时还发明了几个非常有趣的新法术。

　　第一个就是九级魔法“时间穿梭”。它可以让施法者暂时拥有调整自己时间的力量，向前十秒或是向后十秒，在此期间受到或是造成的伤害将被保留，等时间轴到达指定位置后便会体现出来。

　　第二个是六级法术“时光回溯”。它是亨利专门为了治疗自己的身体而发明的，能够通过逆转时间将目标恢复到受伤之前，同样也可以用来修复珍贵的魔法造物。由于这个法术的效果是永久性的，所以在实际战斗中掌握好时机，绝对能让对手大吃一惊。

　　第三个是八级魔法“减速法印”。制造一个半径为七米左右的减速时间流，让进入范围的生物，不论是动作、说话、还是大脑的思考速度统统降至原先来的三分之一，对付喜欢群殴的敌人非常有效。

　　第四个就是让身体运转起来的魔法，叫做“活死人之躯”，是一个不折不扣的传奇法术。它能让一具尸体完全恢复到生前的状态，心跳、体温、内脏统统跟活人没什么两样，但是唯独没有灵魂，只能像个行尸走肉一样凭借生物本能存活。

　　沉浸在魔法研究中的亨利很快忘却了时间的流逝，直到临近加冕典礼前两天才被从安哥美岛赶来的诗蔻迪拽了出来，不然的话都有可能直接错过这个重要的仪式。

　　没办法，几乎所有的人都很清楚法师们在进行魔法研究的时候有多狂热，就连霍克和科里这样的重臣都不敢前往打搅，更何况其他人了。

　　整整两个多月不眠不休的研究没有让亨利产生一点疲劳感，反倒是在法术的帮助下重新恢复了生理机能，可以重新享受和正常人一样的生活。当他跟随着妻子走出法师塔的时候，瞬间被眼前的景象吓了一跳。

　　只见门前密密麻麻跪着一大群贵族打扮的人，其中有男有女、有老有少，数量大概有三十多人。他们一个个都低着头，看上去在这里呆了有一会儿。

　　“这是……”亨利不解的转过头看着妻子。

　　诗蔻迪笑着耸了耸肩膀：“别看我，我也是今天刚刚到的，根本不知道是怎么回事。”

　　话音刚落，希恩渥丝教会的主教尤金满头大汗迎上来大喊道：“陛下，他们都是贝尔达斯克、东行市、伊利亚巴、阿斯布莱温几座城市及其周边村镇的领导者，特地前来向您献上忠诚。”

　　“原来如此，真是没想到您的外交才能如此出色，竟然在这么短的时间就说服了所有城镇服从王国的统治。”亨利一边恭维着这位贪婪的主教，一边悄无声息将拇指大的红宝石不动声色塞进对方的手心，整个过程相当隐蔽，只有站在一旁的诗蔻迪看得清清楚楚。

　　“能够为您这样一位慷慨的陛下服务是我的荣幸。毕竟对于贵族来说谈判才是解决问题的最好方法，我们的血统是如此高贵，一旦有所损伤就不好了。”尤金红光满面的鞠了一躬说道。

　　自从他看到宝石的大小和色泽之后，整个人都变得激动不已，嘴里像是抹了蜜糖一样光捡好听的说，节操和廉耻之类的东西统统都不知道丢进那个角落，马屁更是一个接一个，就连诗蔻迪都有些受不了了。

　　不过这些对于见识过地球政客嘴脸的亨利来说完全是毛毛雨，他从始至终一直保持着礼貌的微笑，时不时还点头示意，过了十几分钟后两人才意犹未尽的停了下来。

　　至于那些跪在地上的家伙早就被呼啸的北风吹得浑身冰凉，有几个甚至连嘴唇都有些发紫，但是却没有一个人敢轻举妄动。

　　作为这个世界上的精英阶级，他们当中根本没有傻子，都很清楚这是再明显不过的下马威，毕竟作为最后关头才表示归顺的贵族，多多少少都会受到一些刁难，不过为了保证家族的延续，只能咬着牙忍耐。

　　奥塔苟斯一路上已经在所有的城镇埋下了恐惧的种子，所有的统治者都明白这样一条体型巨大的棕龙能够造成怎样的灾难，普通军队在它的面前已经失去了意义，因此都非常明智的选择了投降。

　　瞥了一眼还在地上瑟瑟发抖贵族代表，尤金笑着提醒道：“陛下，也许您应该去招待一下自己的臣子，他们才是王国稳固的基石。”

　　“当然，但是在此之前我要先确认一下这些基石是否牢固，不然的话一旦垮掉会很麻烦的。”亨利一语双关的说道。

　　他才不相信这些迫于形势投靠过来的家伙忠诚，所以打算在国家稳定下来之后逐步分化、拉拢、打击、削弱这些非嫡系力量，直到他们懂得谁才是这片土地上的真正主人为止。

　　“国王陛下，请您给我们一个证明忠诚的机会。”一名跪在地上的贵族代表大声喊了出来。

　　“呵呵，别着急，以后会有这样的机会。”亨利最嘴角微微上翘，说出了这句意味深长的话。“介于你们最后还算主动，我决定保证你们的财产和领地不受侵犯，同时保留贵族身份，但是爵位嘛……恐怕只有最低级的爵士了。”

　　听到这句承诺之后，在场的每一个人都不由自主的松了一口气。只要保住了财产和贵族身份就好，反正也没有几个人会天真的认为还能保留以前的爵位。

　　要知道西哈特兰德地区的贵族体系是出了名的乱，除了几座大型城市，比如博德之门之外，基本上小地方的贵族头衔都是自封的，根本得不到其他国家的承认。

　　其中最著名的笑话就是深水城南方有个叫做匕首滩的村镇，里边一共只有不到一千居民，但是统治者派尔？狂啸，区区一个五级人类战士居然自称公爵，简直让人笑掉大牙。

　　别的地方亨利管不着，不过他的治下绝对不允许出现类似的情况。在他的眼里，一个人立下多大的功劳就得到多大的封赏，贵族的爵位要与自己拥有的实力相配，不然的话只能得到无情的嘲笑。

　　根据罗伯特提供的情报，眼前三十几个人有三分之一自称公爵，三分之一自称伯爵，剩下的统统都是男爵，至于他们能抽调的军队加在一起也不超过五千人，平摊下去每个城市也就差不多一千刚出头，奥塔苟斯只要在空中喷上几口龙息，瞬间就能让整支部队崩溃。

　　“感谢您的仁慈和慷慨，伟大的国王陛下。我们代表贝尔达斯克、东行市、伊利亚巴、阿斯布莱温四座城市的所有居民发誓服从您的统治，并愿意承担贵族的义务，遵守王国的法律，成为您最忠诚的臣下……”

　　三十多多名贵族拿出了早已准备好长达上千字的效忠书大声念了出来，紧跟着用小刀割破自己的手指让鲜血滴在右下方，最后盖上自己的家徽，整个效忠仪式就算结束了。

　　看着手上一摞厚厚的羊皮纸，亨利脸上露出了满意的笑容：“非常好，我接受你们的效忠。现在所有人都到公爵府邸来吧，我正好打算在今天晚上召开一场盛大宴会，顺便让大家彼此认识一下。”

　　“非常荣幸能够得到您的邀请，我们一定会准时参加。”说着贵族们深深鞠了一躬之后便转身由自己的仆人搀扶着离开，在冰天雪地中跪了那么久，他们的身体早就僵硬的连走路都有困难。

　　尤金主教闲聊了几句之后也告辞返回住处，原本有些热闹的法师塔前转眼间就只剩下了夫妻二人。

　　“亲爱的，恭喜你终于统一了西哈特兰德，而我也马上就要成为王后了。”诗蔻迪在所有人走远之后，按耐不住心中的兴奋低声说道。她简直不敢相信儿时的梦想竟然还有实现的一天，而且自己还没有超过三十岁，至少可以享受无数女人羡慕嫉妒的目光数十年。

　　亨利轻轻亲吻了一下妻子的脸颊，雄心万丈的说道：“不，这还仅仅只是个开始。看着吧，我会让西哈特兰德王国成为整个大陆，乃至真个主位面最强大、最具有影响力的国家，而我们的家族同样会变得无比显赫。”

　　他的目标是建立像耐色瑞尔、伊玛斯卡那样连诸神都为之惊叹的魔法帝国，怎么可能满足于区区一个普通的王国，最起码也要达到夏恩帝国那种程度，而且浮空城也要多建造几个。

　　当然，这并不容易，尤其是在密瑟拉之核制造技术完全失传的情况下。

　　不过亨利相信事在人为，毕竟这个世界上有着无处不在的魔法能量，只要能找到一个吸收利用的方法，总有一天他也能创造出类似的东西。但是在此之前，先用核能造个山寨的玩玩也不错，反正博尔肯知道“尤特恩漂浮术”和“克若挪曼瑟尔重力反转术”的魔法结构，稍微改良一下就能用。

　　诗蔻迪握紧丈夫的手坚定的点了点头：“虽然不太明白你究竟要做什么，不过我会永远站在你的身后支持你。”

　　“谢谢，有你这句话就足够了。走吧，让我们赶紧回去，顺便看看孩子们怎么样了。”说着亨利拉起妻子的手朝公爵府的方向走去，就连冬日的寒风也挡不住他熊熊燃烧的野心。


第七百四十六章 矿区的麻烦

　　一回到住处，亨利马上便看到儿子和女儿正跟依莲尼亚一起站在花园里，手里各自拿着一把儿童练习专用的短弓，好像在比赛射箭。

　　只见精灵萝莉把一头金色的长发扎起来，小脸严肃的绷紧并慢慢拉开弓弦，紧跟着只听到嗖的一声，箭矢精准命中了三十米外的靶子。

　　“耶！我又赢了！快把赌注拿出来了，你们可不准耍赖皮。”她一边挥舞着手中的短弓，一边兴奋的伸出了小手。

　　艾伦苦笑着摇了摇头，直接从口袋里掏出一枚金币，然后对身边的妹妹说：“看吧，我刚才就提醒过你，千万不要和精灵比射箭。我们是法师，在视力和身体协调性方面永远不可能比得过她。”

　　“闭嘴！我一定能赢！她不可能从始至终都这么准，再来几次肯定会失手的。”丽芙粗暴的打断了兄长的劝告，小眼睛瞪的溜圆，怎么看都不像服气的样子。

　　“好吧，既然你坚持的话。不过这次我可不会再替你掏钱了，想要继续赌的话就用自己的零用钱。哦，对了，我得再最后提醒一句，也许等到她体力不支的时候，你也许已经累的倒在地上昏迷不醒了。”说完艾伦笑着将金币放在精灵萝莉手中，紧跟着便退到一旁打算看戏。

　　依莲尼亚随手将硬币抛向空中，飞快的打开腰包，眨眼之间金币翻着跟头分毫不差的落了进去，整个动作行云流水，充分体现了精灵灵活的身手和超人一等的反射神经。

　　轻轻拍了拍鼓鼓囊囊的腰包，她满脸笑意的问丽芙：“怎么样？还要再来吗？”

　　摸了摸自己干瘪的钱袋，然后又看了看对方纤细灵动的体型，丽芙最终克制住了赌一把的心态，沮丧的摇了摇头：“还是算了吧，也许我哥哥说得对，同一个精灵比箭术简直就是最愚蠢的决定。”

　　“嘻嘻，好了，别垂头丧气的，我可是从十年前就开始练习射箭，这么多年一直都没间断过，所以你赢不了很正常。走吧，我带你们去看看犬舍，那里养着不少精灵猎犬。”说着精灵萝莉拖着两人朝着公爵府后院的犬舍跑去。

　　丽芙一边跑一边小声嘀咕着：“该死！为什么我听到这句话之后不但没有感觉到安慰，心情反而更糟糕了。”

　　“嘿嘿！我亲爱的妹妹，你的潜意识正在嫉妒时间对依莲尼亚的眷顾，等我们都长大你就会慢慢理解这种矛盾的心情了。”艾伦玩味的笑着调侃道。

　　看着小家伙们打打闹闹消失在拐角处，诗蔻迪转过头朝丈夫俏皮的眨了眨眼睛说道：“看来他们相处的不错，至少没有吵架不是吗？”

　　“吵架？”亨利笑着捏了下妻子的鼻子。“也许丽芙还有些孩子气，但是艾伦早就比大多数成年人还要聪明成熟，所以根本不可能吵得起来，即使有一点小矛盾，他也能轻而易举的化解掉。”

　　“对了，你好像还没有跟我解释艾伦被绑架后都经历过什么？你自己又怎么变回十年前的样子？”

　　刚才的话瞬间让诗蔻迪想起了一直困扰自己的问题，于是直勾勾的盯着丈夫那张看起来了略显稚嫩的面孔，眼睛里充满了疑惑。

　　当然，这还要多亏费伦大陆那种类似西方人早熟的体质，至少亨利的身高和体型只比成年人矮上一点。

　　很显然，他并不打算将这些事情告诉没有任何力量的妻子，仅仅是笑着摇了摇头：“我们现在不是都好好活着么，没必要太担心，我保证所有的危机都已经被化解了。”

　　“好吧，看来你们这对父子是铁了心瞒着我。”诗蔻迪无奈的叹了口气。

　　“难道你打算听我讲一下午关于时间和空间的抽象关系？然后再来讨论一下世界和宇宙的本质？”亨利摊了摊手问道。

　　要知道这些复杂的问题百分之九十九的法师都不可能听得懂，更何况是普通人。

　　诗蔻迪赶忙摇了摇头：“不，算了，我还去准备一下晚上的宴会比较好。”说完便提起裙子，头也不回的迅速冲进大门，仿佛在躲避着什么可怕的怪物。

　　毫无疑问，她完全不想听这些复杂的理论，哪怕里边隐藏着巨大的秘密。同大多数贵妇一样，诗蔻迪满足于现在的社交圈子，即便是讨论，也只会讨论珠宝、雕塑、舞蹈、绘画、诗歌、舞台剧等一些能够培养气质的东西，但是对于残酷而真实的世界敬而远之。

　　目送妻子消失在视线之外，亨利微微笑了笑冲身后的空气说道：“出来吧，我知道你在那里。”

　　瞬间！

　　空气中划过一丝波动，下一秒之后金色的头骨便显露出来，正是恐怖的半巫妖康葛斯。他此刻身上沾满了银白色的亮点，无时无刻都在散发着致命的辐射，方圆几米之内的花草纷纷受到影响，迅速枯萎死亡。

　　“怎么回事？难道开采矿石那边出了什么问题吗？”

　　见到半巫妖这幅德行，亨利立刻觉得有些不妙，十分紧张的问道。核能是他在未来的大杀器，同时也是发展魔法力量的重要能源之一，必须确保万无一失，否则一旦被其他人或是神知道麻烦可就大了。

　　康葛斯的眼眶闪过一道寒冷的幽光，轻轻晃了晃脑袋：“没有，矿场很安全，开采行动也非常顺利。但麻烦的是矿石储量比估计要多数十倍，以目前的效率，没有一两年的功夫根本采不空。我需要更多不知疲倦的魔像和亡灵生物来加大开采力度，同时守卫矿井的安全。”

　　“你确定是几十倍，而不是几倍？”亨利满脸不可思议的问道。他原以为自己已经把矿区估算的相当大了，毕竟费伦大陆的铀矿埋藏的如此隐蔽，想必储量也丰富不到哪去，区区一个地下矿藏能制造一两百颗核武器就是极限，再多的话不可能在数千年来从未被发现过。

　　但是他错了，而且错的很离谱，这个矿藏的储量远远超出了预计，也许可以建立一整套能源体系也说不定。

　　正常来说，铀元素的诞生分为两个部分，一个星球内部产生的能量，二是受到宇宙中无所不在的能量射线辐射影响。总而言之，这种物质存在于很多地方，不过想要形成矿区就得有特定的地质条件。

　　众所周知，费伦大陆同地球完全不同，它并不是一个独立存在的行星，而是通过类似虫洞一样的天然接口与其他宇宙相连，包括无底深渊、巴托地狱、天堂山、元素位面、混沌海、星界，甚至没人能弄清楚这些地方是不是另外一个星球。

　　因此越是深入地下，人们就越是发现与其他位面的联系越强，有时候甚至会不知不觉走进地狱或是深渊，所以地质运动在这个世界并没有那么明显。

　　亨利推测也许这个原因导致了费伦大陆严重缺乏石油和天然气之类的能源，同样铀元素也很难以矿藏的形式表现出来。他觉得这个矿区很可能是远古时代巨大的陨石或是小行星撞击形成的，不然的话为什么其他地方都连影子都看不到，而那里储量却偏偏那么丰富？

　　当然，这一切只是推测，估计只有到现场亲自勘探一下才知道结果。

　　“主人，我用法术侦测过矿区的深度，就面积而言绝对没有任何差错。而且我还发现一个问题，那就是越往下挖，矿石的品质越高，仿佛最下方藏着不得了的东西。”康葛斯压低了声音颇为激动的解释道。

　　自从他明白了这些含有致命辐射物质能够产生巨大能量后，整个人都陷入了兴奋之中，每当看着一罐罐被提纯过的银白色颗粒，满脑子想的都是能量！能量！能量！

　　有了无穷无尽的能量，凭借半巫妖恐怖的施法等级，短短几年时间就能组建起一眼望不到尽头的傀儡大军，进行大量的实验，培养数以千计的学徒。

　　可以说对于法师而言，能量是力量、是财富、是军队、是提高施法等级所必须大量消耗的东西，它就是一切的基础。耐色瑞尔时代之所以能够如此辉煌，究其根源还不是他们拥有可以从魔网中无止境提取能量的密瑟拉之核，不然怎么可能培养的出那么多奥术师。

　　亨利皱着眉头考虑了半分钟，然后开口问道：“告诉我，现在真理之环内部那些巫妖有几个能够保证忠诚？”

　　半巫妖微微叹了口气：“很遗憾，一个都没有。他们只是暂时屈服，因为我掌控者所有人的命匣。您最好别让他们知道这样的机密，不然的话很难保证不会被外人知道。”

　　“该死！几年时间太长了，最多六个月，不然的话就有被发现的可能。你还有什么办法能够快一点？”亨利阴沉着脸问。

　　他同伊莉丝翠和维伦定下发起战争的时间就在下半年，一旦罗丝在主位面的信仰出现了动摇，说不定立刻就会发起反击，到时候很难保证矿区不会被对方注意到。

　　“如果我们有足够的魔像就好了，不用多，三千个左右就能让目前的开采速度翻上数十倍。”康葛斯微微叹了口气提出了建议。就连他自己都不认为有什么可行性，毕竟哪怕是传奇法师制造起魔像来也很麻烦，三千个最少要忙活好几年，而且还没算那海量的花费。

　　“魔像？”亨利突然想起了自己在次元球体中发现的简易魔像制造方法，迅速从次元袋中翻出了一本笔记。“对，就是这个。我现在告诉你全套能量转换的方法，马上在矿区附近建造一个小型装置，通过它来给这些简易魔像提供能量，这样一来两个月时间应该差不多够了。”

　　接下来他将核电厂所需要的所有知识和原理详细讲述了一遍，至于那些特殊部分，比如说冷却剂、稳压器、汽轮机组等等费伦大陆工业体系无法达到的东西，全部由康葛斯自己想办法解决，相信这位施法等级高达三十六的半巫妖肯定能用魔法进行替代。

　　很快康葛斯便迫不及待施展传送术法术返回地底进行实践，除了地上枯死的植物外，没人知道刚才一名可怕的亡灵施法者刚刚来过这里。

　　亨利不动声色抹除了残留的辐射，利用传奇德鲁伊的力量让植物恢复正常，然后头也不回的走进了屋内。


第七百四十七章 安抚

　　多莉丝怀孕已经六个月了，小腹已经开始高高隆起，恬静的脸上闪耀着母性的光辉。自从确认自己体内拥有了小生命之后，她整个人都变得十分小心，尤其是饮食方面，全部都要由身边的心腹侍女试过确认没问题才行，不然的话宁可饿着也什么都不吃。

　　毕竟这个还不到十七岁的女孩完全不知道未来会怎样，甚至连亨利的面都见不到几次，每天能够陪伴她的只有书籍和从家族带来的女仆，虽然衣食无忧，但是总缺乏一种安全感。

　　至于把自己女儿当做礼物送出去的林斯特男爵，现在已经摇身一变，成为了博德之门地区举足轻重的大人物，掌控着冲萨河的运输，不仅让落魄的家族重新崛起，而且利用职务之便大力发展河运，每个月都能有大笔的进项，据说光是情人就找了不下二十名，也许根本就不记得自己还有一个女儿。

　　对于那些主动投靠过来并且忠诚没问题的贵族，亨利一向不介意给对方足够的权利，再加上林斯特男爵的能力也非常出色，自然也就步步高升。

　　望着窗外萧条的景象，多莉丝轻轻叹了口气，合上手中的书籍问身边的女仆：“艾莲娜，最近外面有什么消息吗？”

　　“当然，小姐。”满脸雀斑的年轻女仆兴奋的点了点头。“您难道没发现诗蔻迪夫人、艾伦少爷和丽芙小姐都不见了吗？听说我们的公爵阁下马上就要举行加冕典礼成为国王陛下了！知道这意味着什么吗？您肚子里的孩子是王子！一名真正的王子！”

　　“真的？！”多莉丝脸上露出了吃惊的表情，不过很快就被淡淡的忧伤所取代。“算了，这和我又有什么关系，只要孩子能平安无事的生下来就好，至于以后的事情以后再说吧。”

　　她很清楚以自己的身份是不可能参加这样庄重的仪式，而且情人和私生子也不受到贵族法律的保护，因此心情瞬间变得低落了很多。

　　艾莲娜十分乖巧的抬起双手替女主人揉了揉额头劝道：“小姐，您没必要这么悲观。我们的亨利陛下并不是一个小气的人，看看他给仆人们支付的薪水，再看看诗蔻迪夫人对您的态度，我相信您的孩子肯定会有一个美好的未来。”

　　多莉丝苦涩的笑了笑：“也许他已经把我忘了呢。匆匆见过一面之后便几个月不见踪影，你觉得这也正常吗？”

　　“吟游诗人故事中的英雄不都是忙着对付邪恶，也许亨利陛下一直在和可怕的敌人对抗，所以倒不出时间来看您也不奇怪。”没什么见识的女仆直接把诗人胡说八道的故事拿出来当做了实例，从那双认真的眼睛就能看得出，她绝对是相信那些故事真实存在。

　　不得不说，费伦大陆平民的文化水平很低，再加上书本的价格居高不下，因此造成了大部分人得到外界消息居然是靠道听途说，然后在互相之间口头传递。

　　众所周知，当故事经过一传十、十传百之后，事实基本上就已经面目全非，也许杀死一只地精会变成杀掉一条巨龙，夸张的程度绝对超出你想象的极限，正所谓没有最夸张、只有更夸张。但是大多人却依旧对此深信不疑，甚至还会将其当做经验传授给后代。

　　作为一个饱读诗书的贵族小姐，多莉丝当然不会把女仆的话当真，淡淡的笑着摇了摇头，翻开书页准备继续把这本书读完。她目前唯一感到满意的就是亨利建立起来的庞大图书馆，这里有无数的知识和历史可供阅读消遣，只是不能砰那些含跟魔法相关的书籍。

　　当然，这也是为了安全考虑。毕竟魔法能量是出了名的不稳定，对于一名孕妇来说实在是有些危险。

　　就在主仆两人准备继续呆在书房打发无聊的时间，空气中突然出现了一阵波动，一名银发银眼的年轻人凭空出现在了原地，正是即将加冕为王的亨利。

　　趁着妻子忙碌着晚宴的时候，他一下子想起来挺着大肚子的小情人，赶忙通过超远距离传送赶过来看看。

　　要知道孕妇的情绪可是出了名的不稳定，而且很容易影响到胎儿，为了安全着想，如果有时间还是要尽量陪伴和安抚，不然的话很容易出现意外。

　　“诸神在上！是……是我的眼花了吗？”艾莲娜吃惊的用手捂着嘴，眼睛里露出了惊骇的目光。

　　“不，你的眼神很好，我刚刚结束漫长的旅行，正好趁着加冕典礼还有几天赶过来探望一下你们。”说着亨利冲女仆使了个眼色，后者马上心领神会，迅速退出书房并关紧了门。

　　多莉丝此刻的眼圈已经微微泛红，仿佛有着无数的委屈，紧跟着站起身猛的抱住亨利，开始低声的啜泣。

　　亨利没有说话，就这样静静抱着怀里的女孩，任由对方宣泄情感。他知道发泄出来总比一直憋在心理好，尤其是对于孕妇来说更是这样。

　　过了几分钟，多莉丝激动的情绪渐渐稳定下来，颇为不好意思的擦了擦眼泪，破涕为笑的说道：“抱歉，我好像有些失态了。”

　　“没关系，我知道你一直都很没安全感，所以有些担忧不奇怪。”亨利一边说着，一边抚摸着女孩的小腹，感受着里边胎儿的心跳，顺便享受着由于怀孕变得有些丰满的体型。

　　凭借传奇德鲁伊对生命的特殊感应，他能清楚的“看”到一个健康的小家伙正躺在子宫之中茁壮成长，身体素质强的简直就像头小牛犊，哪怕现在就生下来了都没问题。很显然，这个孩子天生在体质和力量方面非常出色，虽然还不知道脑部发育怎么样，但是至少能保证成为近战职业者绝对没问题。

　　多莉丝像只小猫一样依偎在亨利的怀里，闭着眼睛轻轻的问：“我听说您准备让宝宝继承安哥美这个姓氏？”

　　“没错，儿子当然要跟父亲使用一样的姓，而且我还会亲自将他培养成才。”亨利十分肯定的回答道。他可是准备日后把自己的儿子们培养起来成为扩张和统治好帮手，就像阴魂城的至高城主泰拉曼特·坦舒尔那样，通过亲情和血脉的力量扩大影响力。

　　“您就不怕这样会让他的野心滋长，从而产生想要夺取国家的想法吗？”多莉丝睁开眼睛，用难以置信的语气问道。

　　据她所知，正常贵族对于私生子都是冷处理，既不给于过多的关怀，也不过分冷淡，在成年之后给一份还算优厚的差事或是一笔钱让其自谋生路。只有这样才能让他们既不会有太大的野心，也不会对家族产生怨恨。

　　亨利明白年轻母亲的想法，笑着摇了摇头：“不，你还不了解这个世界有多么的宽广。我的儿子一定会把目光投向无穷无尽的位面，至于主位面的这个国家只是他们起航的地方。”

　　“您确定诗蔻迪夫人不会对此有任何意见？”多莉丝还是有些不放心，小心翼翼的问道。

　　“我已经跟她谈过了，没有任何问题。毕竟艾伦已经是正式的法师，加冕典礼上我会承认他的继承人身份，这样就能确保万无一失。”亨利耐心的解释道。

　　他其实一点都不害怕自己的子女会起内讧。毕竟现实不是小说，费伦大陆几乎所有的名门望族都很清楚一点，那就是家族的内部团结比什么都重要，所以很少出现因为争权夺利大打出手的情况，那样做除了便宜敌人根本什么都得不到。

　　更何况亨利本身还拥有近似无穷的寿命，只要他还活着就通过血脉的纽带将所有子女联系在一起，等过了几十年之后，那些孩子们估计都各自有了自己的事业和目标，绝对不会再满足于做一个继承者。

　　听到这个答案，多莉丝终于放下心来，眉宇之间在也没有一丝忧愁。

　　两人就这样簇拥着呆了两个小时左右，直到多莉丝恬静的睡去，亨利才慢慢站起身为其盖上毛毯，然后悄无声息的推开门，对守候在外面的女仆吩咐道：“别吵醒她，晚饭的时候多准备些鱼汤和新鲜水果，如果却什么就让管家派人到德鲁伊山谷去取。总之这段时间一定要保证营养充足。”

　　“明白，请您放心，我一定会照顾好小姐和她肚子里的孩子，绝对不会出现任何意外。”艾莲娜信誓旦旦的保证道。

　　“嗯，我晚上在博德之门还有一个宴会要参加，就不在这里逗留了。给，这枚护身符上附着一个法术，只要出现特殊情况就用力摩擦吊坠，我会在第一时间赶回来。”说着亨利将一颗水晶护身符放到女仆的手上，紧跟着立刻启动了法术，眨眼之间便消失的无影无踪。

　　艾莲娜看了看手里的护身符，又看了看地面，然后捂着嘴喃喃自语道：“我的天哪！这就是传说中的魔法？！太不可思议了，竟然可以在瞬间跨越这么远的地方，如果我也能成为法师就好了。”

　　小心翼翼将附着魔法的护身符贴身戴好后，她暗自下定决心，以后一定要跟着多莉丝小姐多读书，也许等几年之后自己也能施展出强大的魔法。

　　亨利恐怕做梦也想不到，一个无意之举竟然改变了原本普通女仆的命运轨迹。他正在越来越多的改变着未来，影响着费伦大陆日后的格局，估计再有几年之后，未来就会变得面目全非，到时候恐怕再也没有办法通过预知在同敌人的对抗中占到上风。

　　就像有句名言说的那样，也许一只蝴蝶偶尔扇动几下翅膀，两周过后在某个地方就会引起一场龙卷风。

　　随着影响的人和事情逐渐变多，亨利这只大蝴蝶扇动的翅膀已经不仅仅是制造龙卷风那么简单，而是在切实的改变着费伦大陆的局势，日后也许还会影响到整个多元宇宙。


第七百四十八章 晚宴

　　晚宴在傍晚的时候准时召开，诗蔻迪亲自指挥仆人们进行了布置，虽然还比不上索丹尼斯拉精灵的奢华，但是就人类世界而言已经属于相当高的规格。

　　由于临近大海，所以餐桌上的鱼、虾、蟹和贝类成为了餐桌上的主要食物，再配上经过特殊方法烹饪锅的海藻团看上去就让人食欲大开，以至于像肉排、烤鸡、蒸鹅这样的传统食物根本无人问津，大家都品尝着难得的鲜美海味。

　　毕竟费伦大陆的交通状况并不是很好，肉类和家禽对于贵族来说很容易吃到，但是海鲜对于居住在内陆的人们来说可能一辈子都看不到几次。

　　看着客人们一个个满足的表情，亨利笑着对身边的妻子说：“不错，看来他们相当喜欢今晚的菜式，看来你对举办宴会很有心得。”

　　“那是当然，这些年在岛上我平均每个月都举办一次宴会，早就对所有流程非常熟悉，总之这种事情交给我就对了。”诗蔻迪端着酒杯骄傲的说道。

　　“呵呵，好吧，等加冕典礼过后，你可以考虑多举办一些，这样可以让官员和贵族快速融合到一起，加快行政体系的效率，同时也能够让其他国家对我们有所了解。”说着亨利冲那些向自己鞠躬的人微微点头致意。

　　他很清楚想要获得更大的政治影响力就必须融入统治者的圈子，其中宴会和沙龙是最简单的方法。通过轻松愉快的交流，每一个参与者都会成为免费的宣传员，将西哈特兰德王室友善好客的名声传出去，这样一来用不了多久便能在所有人心目中树立起正面形象。

　　诗蔻迪略微皱了下眉头，压低了声音问：“你确定？我们最近一段时间的财务状况可不怎么好，尤其是霍克始终抱怨接下来的一年税收会大幅度减少，如果没有大量贸易的支持恐怕要举债度日。”

　　对于妻子的忧虑，亨利笑着摇了摇头解释道：“别担心，我这趟旅行的收获足以弥补其中的差距。你应该去过仓库了吧？那些从精灵国度运来的精美武器、盔甲、工艺品、魔法物品等等，只要卖出去一小部分就能把窟窿填上。”

　　“我的天，你竟然打算把它们卖掉？”诗蔻迪脸上露出了惊愕的表情。“那些可都是些相当有收藏价值的东西，尤其是工艺品和美术品，我还打算拿出一部分来装饰未来的王宫呢。”

　　“别担心，我已经跟南方的精灵国度签订了贸易条款，以后每年都会有一批货物运抵博德之门。更何况装饰品我这里还有很多，甚至包括古代精灵帝国的雕塑、绘画，保证比仓库里那些更有历史价值。”说着亨利亲昵的挂了一下妻子的鼻子，脸上露出了淡淡的笑意。

　　“哇噢！一万年前的藏品！我想如果在举办宴会的时候拿出一两件肯定能造成轰动效果，也许很多艺术家和吟游诗人都会为了看上一眼不远万里赶过来。快说，你把它们放在哪了？”诗蔻迪兴奋的问道。她此刻已经开始幻想宴会召开时，无数人赞叹、羡慕和嫉妒的表情，心中就像被点了一把火，恨不得现在就拿出来展示给客人们观赏。

　　毫无疑问，这是费伦大陆上典型的贵族心态，一旦有什么好东西恨不得拿出来让全世界都知道。在这种炫耀的过程中，可以得到认同和友谊，让家族同整个阶级紧密的联系在一起。

　　亨利虽然很少参与此类活动，但是却并不介意家人这么做，因此贴在妻子耳边小声说道：“它们就在我的次元袋内，等晚些时候再拿出来给你观赏。”

　　诗蔻迪刚想要说点什么，只见黑暗精灵索劳芬垂头丧气的走了过来，脸上充满了苦笑和无奈，明显是被所有人排斥在了谈话的圈子之外。

　　“亲爱的，你先去跟那些夫人和小姐们聊一会儿吧，我得安慰一下这个家伙，毕竟他是艾伦的救命恩人。”说着亨利吻了一下妻子的脸颊。

　　“去吧，要知道一个黑暗精灵想要在人类社会生活可不容易，你得多给他点照顾。”诗蔻迪说完十分同情的看了一眼孤零零的索劳芬。她对于这个据说是拯救了自己儿子的黑暗精灵相当有好感，所以并不介意在人际关系方面拉对方一把。

　　灯红酒绿的宴会现场，所有参与者都三三两两聚在一起，小声谈论着彼此感兴趣的话题，其中大多数是关于几天后加冕典礼的事情，纷纷感叹一个强大的王国就这样不知不觉崛起于西海岸，以后会对周边地区造成什么影响。

　　不过这一切都跟索劳芬没什么关系，因为根本没有人愿意和一个象征着邪恶的黑暗精灵说话，那样很容易让其他人联想到自己跟地底有联系。

　　当然，这种歧视和警惕完全掩盖在彬彬有礼的语言之中，既没有恶语相向，也没有大打出手，只有让人心寒的冷漠与无视。

　　“看来崔斯特说的没错，我恐怕得用几十年的时间来改变人们对黑暗精灵的看法。伊莉丝翠，请赐予我坚定的信念。”索劳芬用力握紧了拳头开始默默向信仰的女神祈祷。即便是遭到了这样的对待，他依旧觉得地表比乌斯特·拿萨强上百倍，至少不会有人天天想着干掉自己取而代之。

　　“我的男爵，你好像遇到了点麻烦，要不要我亲自出面解决一下？”亨利走过来笑着调侃道。

　　索劳芬赶忙抬起头看了一眼，紧跟着无奈的摇了摇头：“不，谢谢，我想我自己还能应付。这些人只是在警惕我的肤色和种族，等他们了解我的为人之后会转变态度的。”

　　看到这个善良的黑暗精灵如此固执，亨利也不勉强，只是安慰的拍了拍他的肩膀：“那你最近就把精力先放在其他方面吧。怎么样，有没有选好领地？如果还没主意的话我可以给你点建议。”

　　“维康妮亚建议我到北方去，还说只有那里的兽人不会介意跟黑暗精灵做邻居。”说完索劳芬将杯子里的酒一饮而尽，发泄着心中的抑郁。

　　“北方吗？也是一个不错的选择。那里土地肥沃、水资源丰富、只要十几个人就能管理一大片牧场，就是野兽和怪物多了一些。如果你真的想去，我建议最好跟那些幸存的冒险者搭个伴，到时候再买上一些家畜和飞禽先放牧，等人口多了再慢慢开辟农田。”亨利十分认真的考虑过后给出了建议。

　　至高荒原是野兽的天堂，哪怕什么都做仅靠狩猎也能过得很好，尤其是像索劳芬这样的法师兼战士。也许里边的怪物能给普通人造成很大的威胁，但对于他来了说根本不需要担心，只要带上一把猎弓准能丰收而归。

　　想象着语言中描述出来的画面，索劳芬眼睛里露出了一丝向往：“听上去不错，而且那些冒险者也不会歧视我的肤色和种族。好吧，我决定了，就是北方。”

　　“那你从现在开始就要准备了。先是按照比例购买一些牛、羊、猪、鸡、鸭、鹅，另外还要买上十几条猎犬。除此之外，箭矢、武器、工具等等都要备齐，住处我会通知那边的兽人帮个忙，到时候先搭起一个木头城堡。哦，对了，你还必须带齐足够的施法材料。相信我，只要忙起来很快就能将这些不快乐的事抛之脑后。”

　　亨利的话让眼前的黑暗精灵对未来重新燃起激情，用自己的双手建造家园，这种诱惑远比参加宴会大得多，而且从建设过程中还可以获得成就感和满足感。

　　没有任何犹豫，索劳芬满心欢喜的站起来鞠了一躬：“谢谢，我觉得有必要赶紧找那些冒险者们谈谈，要知道我可是连那些家畜长什么样子都分不清楚。”

　　“去吧，顺便转告他们，如果想要进修魔法最好在明年开春前到安哥美岛报道，不然的话就要等到第二年了。记住，开荒的时候小心沼泽里的毒蛇，那玩意只要被咬上一口就死定了。给，这是我答应给你的赏金，十万金币的凭据，随时都可以到城里的行商联盟兑换。”说着亨利把一打金票塞到对方手里。

　　他比任何人都清楚领地初期建设需要多大的投入，就凭冒险中分到的那点金币全部扔进去也不够，所以提前兑现了承诺。

　　“太感谢了，我简直都不知道该说什么好，也许我也应该像那些人类贵族一样发下效忠的誓言。”索劳芬颇为感动地说道。

　　亨利笑着摆了摆手：“不，这是你应得的奖励。艾伦是我的儿子，而你在最危险的时候给了他帮助。如果你真的考虑清楚想要向我家族的某个人效忠，那么也许可以选择艾伦，他在加冕典礼结束后就会前往北方历练，正好离你的领地非常近。”

　　“艾伦吗？恐怖的魔法天赋，成熟的心智，冷静的态度，对待朋友的真诚，还真是一个值得效忠的对象。谢谢你的建议，也许再过几年我会选择一个时机献上自己忠诚。”索劳芬一边说着，一边看着正在宴会大厅同贵族和官员们侃侃而谈的男孩。

　　作为亨利目前唯一的儿子，艾伦是这场宴会中的主角之一，尤其他以不到十岁的年纪就成为了正式法师，哪怕再不懂魔法的人都能感觉到那可怕的天赋。再加上礼貌与得体的应答，瞬间让每一个来宾都知道这个孩子的未来的成就绝对不可限量。

　　当然，还有一个主角就是丽娜。作为一个待嫁的大姑娘，她身边始终围绕着无数自我感觉良好的年轻人，就连身为母亲的莉莉也在不停的挑选女婿，可谓是热闹非凡，至于她本人恐怕早就在心底把所有追求者当成了讨厌烦人的害虫。

　　至于丽芙和依莲尼亚这对小萝莉正在餐桌周围窜来窜去，挑选着符合自己口味的美食，开心的笑声一直也没有断过。

　　看着所有人开心的样子，亨利的脸上浮现出满足的笑容。这些就是他在这个世界上最重要的人，同样也是内心之中的禁忌，为了保证不再出现任何意外，他愿意随时化身成为主位面最恐怖的毁灭者……


第七百四十九章 来自领主联盟的情报

　　“国王陛下，如果不介意的话，我想找个没人的地方和您单独谈谈。”

　　尤金主教不知道什么时候来到了跟前，一句话把亨利从沉思中拉回了现实。

　　意味深长看了一眼略微有些发福的中年贵族，亨利压低了声音开口问道：“那么请问你此刻是代表了贵族女神希恩渥丝，还是由深水城领导的领主联盟呢？”

　　要知道棕龙奥塔苟斯早就把这个家伙一路上的所作所为观察得一清二楚，而且对方好像也丝毫没有隐藏身份的打算，因此他才故意把话挑明，看看领主联盟究竟有何意图。

　　“有什么不同吗？”尤金笑着摊了摊手反问。“领主联盟是为了确保正统贵族的利益不受侵犯，女神同样也是贵族的保护神，所以这两者并不冲突，反而可以紧密的联系在一起，互相依靠、互相合作。”

　　说着他亮出了领口一枚造型奇特的扣子。上边刻着一枚金色的王冠图案，正是领主联盟的标志。

　　领主联盟又被称之为领主议会，是由深水城发起并领导的一个守序善良的团体。经过这么多年的发展，已经成功联合了银月城和绝冬城这两大北地著名的城市，除此之外零散的城镇更是不计其数，形成了集军事、贸易、魔法力量等等一系列的联盟，甚至就连对待怪物的态度都差不多。

　　让人感到趣的是联盟条约规定，不论在联盟之外的地位如何，成员在讨论内部事务的时候彼此平等。

　　听上去很耳熟对吧？

　　没错，简直就跟联合国宪章一模一样。

　　但是与被几大流氓操纵的联合国不同，领主联盟是确确实实在执行者这一规定，从创立至今都没有打破过，正是由于这个原因，凡是没有太大扩张野心的城镇纷纷选择了加入，共同抵御敌人，分享贸易带来的利润。

　　当然，这同样还意味着那些一千人左右的小城镇也将享有和深水城、银月城和绝冬城一样的权利，联合起来甚至能够逼迫他们在某些方面做出让步。

　　自从成立以来，领主联盟曾经多次挫败了北方另一著名的城市，陆斯坎以及奥术兄弟会对外扩张的野心，在打击散塔林会和安姆影贼据点的时候也毫不手软，可以说是北方最著名的统治联盟，正是由于他们的压制使得很战争很少爆发。

　　亨利略微考虑了几分钟，站起身做了一个请的手势：“让我们到外边的阳台上谈吧，那里应该没有什么人。”

　　“客随主便，我对于谈话的场所从不挑剔。”尤金不动声色的也跟着站了起来，顺便将那颗奇特的扣子隐藏在衣领下。

　　两人很快穿过大厅密密麻麻的人群，几分钟后打开门，来到了二楼一处偏僻的阳台。

　　十二月份的夜晚非常冷，呼啸的北风分分钟就能将一个人吹得透心凉，再加上天上一直飘着不大不小的雪花，寒意瞬间变得更重了。

　　冰冷的寒风让尤金忍不住缩了缩脖子，用力拉紧自己的披风，紧跟着左右看了看，直到确认周围没有任何之后才哈了口白气，低声咒骂：“这该死的鬼天气，既然您已经知道了我的身份那就长话短说。领主联盟让我来试探一下，您有没有加入的意向。先别急着拒绝，我们得到一份情报，有一伙来历不明的人已经潜伏在了博德之门，如果同意的话，我们可以提供确切的位置。”

　　“据我所知领主联盟的情报来源好像主要来自于雇佣冒险者和密探对吧？他们又是如何确定这些人是冲着我来的呢？”亨利玩味笑了笑问道。

　　虽然博德之门的情报网络并没有安哥美岛那么严密，但也不是轻易就能躲得过去的。他完全不相信领主联盟在这方面能比得过自己手下的盗贼公会，最重要的是他压根就不打算成为领主联盟的一员。

　　想象一下，拥有数百万人口的国王和只有几百人的镇长平起平坐，坐在一起讨论政治和经济问题，听起来就十分可笑，双方的眼界和实力根本就不在一个档次上，这样的事情也只有那些脑子里进水的圣武士和正义之神的信徒能干得出来。

　　亨利的目标就是通过贸易手段将周边国家转化成附庸，跟领主联盟根本走不到一起去，更何况他也没工夫同那些小城镇的统治者扯皮，有那时间还不如进行一些魔法研究。

　　尤金并没看出亨利眼神中的敷衍，自顾自的解释：“这些人最初是在深水城东方的洛克镇被发现的。据当地的密探回报，他们穿过了灰峰山脉，从穿戴打扮打扮推断，很可能是顺着黑路穿过了埃诺奥克沙漠，一路上没有做任何停留，直到进入博德之门后才乔装改变潜伏下来。”

　　说到这，他从怀里掏出了一封信：“很显然，这只小队是冲您来的，而且越是靠近这座城市就越小心翼翼，好像生怕惊动了什么人。这封信里记录了他们半个月之内的活动情况，只要您点头同意加入领主联盟，马上就可以获得里边的情报。”

　　“埃诺奥克沙漠？！”亨利脸色瞬间变得有些难看。

　　毫无疑问，能从埃诺奥克沙漠走出来并针对自己的家伙只有一个来路，那就是即将回归的阴魂城，只有这个全城大部分都是失落女士信徒的地方才会如此大动干戈。

　　但现在最麻烦的是他完全不知道这只小队的目的，究竟是为了即将开始的杀戮王座争夺战做准备，还是别有用心，这次行动的负责人又是谁？

　　要知道那可是完整保存了耐色瑞尔时代大多数遗产的浮空城，光是传奇法师就能拉出一打，而且泰拉曼特·坦舒尔也不是普通传奇法师能比的。虽然他在那个辉煌的时代并不凸出，甚至在大奥术师中只能算中等偏上，但是在现在足以碾压大多数对手。

　　最重要的是，天知道这个老家伙会不会跟拉沃克、奥沃、伊奥勒姆这些耐色瑞尔时代遗留下来的恐怖施法者有交情，一旦他们再次联合起来，那么即使诸神都要感到恐惧，弑杀一两个神明对于他们来说完全不成问题。

　　当然，除此之外还有一个令亨利十分不安的人物，那就是隐藏在大沙漠深处的“大地先知”阿辛多。

　　也许现在大多数法师、学者、甚至是神明都不记得他的名号，也有人认为他已经随着耐色瑞尔文明的陨落而彻底消失。

　　但是亨利非常清楚，这个雄性撒鲁克巫虺巫妖依旧好好的活着，而且拥有主位面最强大的施法能力，同自己比起来简直就像是大人和小孩的区别，就连魔法女神午夜都不一定比他更了解魔法的本质。

　　看看这一长串消失在历史长河中的头衔吧！

　　耐色瑞尔文明的开启者！

　　耐色瑞尔卷轴的持有者！

　　撒鲁克巫虺首都奥莱姆的守卫者！

　　他教会了人类如何学习并运用魔法，他亲手解决了耐色瑞尔初期无数的问题，他亲自警告过魔法女神卡尔萨斯的疯狂计划，他亲眼见证了伟大魔法文明的衰落和灭亡。

　　总之这不仅是主位面、也有可能是整个多元宇宙中最难应付的施法者，即使同时光龙这样的恐怖生物相比也丝毫不逊色，据说只有一队六个职业等级在五十以上的神祇才能可能将其击败或是杀死。

　　亨利甚至怀疑耐色瑞尔卷轴的发现和失窃就是“大地先知”阿辛多一手策划的，目的就是为了消灭撒鲁克巫虺的敌人——费林魔葵。

　　不过很可惜，他的计划最终失败了，耐色瑞尔人没能阻止这种能够吸收能量的怪物，最终还是撒伦精怪发明了囚禁它们的方法，这才让费伦大陆躲过了一劫，不然的话整个世界就会像埃诺奥克沙漠一样寸草不生。

　　“希望不要是大地先知阿辛多……”亨利深吸了一口气喃喃自语的说道。他现在还没有做好准备面对如此可怕的敌人，如果可以的话，他永远也不像同这样的强大施法者为敌。

　　“你刚才在说什么？难道您猜到了这伙人的身份？”尤金非常好奇的问道。

　　亨利转过头意味深长的笑着点了点头：“没错，我猜到了他们的身份，而且也差不多知道目的是什么。如果领主联盟需要的话，我们可以互相做个情报交换。”

　　尤金微微愣了一下，随后脸上露出了惊愕的表情：“这么说您是不打算加入领主联盟了？”

　　“是的，联盟的有些制度不符合王国的利益，所以我只能说抱歉了。但是合作还是没问题的，尤其是在保护商旅与维持地区和平方面联手，让所有居民都能够安居乐业。”亨利把自己的理由说的冠冕堂皇，同时也给了对方一个很容易就能下来的台阶。

　　“好吧，我会把这些话转达给联盟。”说着精于人情世故的尤金主教稍微欠了欠身，丝毫没有因为拒绝而露出任何不满。

　　他不是第一次遭到类似的婉拒，尤其是那些实力强大的统治者很少会答应加入领主连联盟，其中最明显的例子就是科米尔王国。联盟曾经先后五次派遣使者想要说服王室加入进来，但是无一例外都被拒绝了，因为骄傲的他们无法忍受自己跟小城镇处于同等地位。

　　“那么我刚才提到的情报交换呢？难道领主联盟就不想知道这些人的身份？我保证答案一定不会让你失望。”亨利故作神秘的说道。

　　其实他只是想知道从阴魂城千里迢迢赶来的小队究竟做了些什么，接触过那些人，只有获得这些情报才能分析出对方的目的，从而做出应对。

　　不管是什么形式的争斗，情报永远都是放在第一位，尤其这种暗地里的交锋更是如此。谁能更快更及时的掌握敌人的动向，谁才能在掌握主动权，才更有希望获得最后的胜利。


第七百五十章 利用

　　盯着手里的信件，尤金有些犹豫不决，他有些不确定这些情报是否对领主联盟有用，但是仔细考虑了几分钟之后，他还是决定看在丰厚礼物的份上把信递给了亨利。

　　“为了我们的友谊能够更加长久，我同意交换，现在您可以说说这些人的来历了。”

　　拿到情报后，亨利并没有急着打开查看，反倒是捏在手里，缓缓的开口说道：“不知道你听说过阴魂城，耐色瑞尔时代唯一没有陨落的浮空城，如果不出意外的话。这些人应该就是来自那里。据我所知他们还有个计划，准备在一两年之后重返主位面，所以领主联盟要小心点了，尤其是紧邻埃诺奥克沙漠附近的城镇……”

　　他故意没有提自己同莎尔的恩怨，也没有提巴尔之子的事情，尽量让信息模糊一些，使领主联盟产生危机感，这样就能利用对方的力量来监视和对付阴魂城派出的间谍和探子。

　　要知道再有几天时间，费伦大陆的就要正式进入DR1370年，许许多多的大事件已然开始酝酿，由于前一段时间沙华鱼人大闹沿海，安姆今年在海外大陆殖地收益甚微，南方诸多城市都表现出了极大的不满，甚至出现了极个别城市倒向泰瑟尔。

　　在更远的南方，五个强大的巴尔后裔正在积极筹划着一场可怕的战争，发誓要杀光自己父亲遗留在主位面所有的子嗣，并且角逐出杀戮王座的最后归属。

　　散塔林会曼松和傅佐尔对最高权力的争夺已然白热化，由于亨利的通风报信，这位传奇法师已经加强了身边的防护力量，说不定最后有可能会演变成一场分裂。

　　陷入疯狂的希瑞克马上就要面临众神的审判，而他的选民正在努力斡旋，企图让自己侍奉的神明重新恢复清醒。

　　但是以上这些都没有即将回归的阴魂城值得关注，尤其是在这两年，他们会派出大量的探子评估大陆局势，所以对付起来要格外小心，一旦上了黑名单，那么以后的日子可就难过了。

　　阴魂城可不是奥术兄弟会这样的三流施法者组织，光是看守城门的普通卫兵都有可能会兼上几级施法职业，更别提还有数量庞大的法师团，再加上浮空城提空了无穷无尽的魔法能量，让他们可以随时对费伦大陆上任何一个地区或是国家发动毁灭性的魔法战争。

　　在拥有同等力量的前提下，亨利一点都不想跟这座集中了大量高阶施法的城市硬碰硬，否则新生的王国肯定要陷入动荡，大地将化作一片焦土，人口凋零，因此必须找一个目标来分担火力，而且领主联盟就是最好的靶子。

　　作为联合了北方大多数城镇，并且还紧邻埃诺奥克沙漠统治性组织，领主联盟绝对不会允许一个信仰失落女士莎尔的邪恶城市影响到周边地区的安全，银月城的艾拉斯卓、深水城的凯尔本、莱拉，相信这些魔法女神的选民联合起来肯定能保持一个均势，这样他就不必担心战火会蔓延到自己的地盘。

　　不过很可惜，尤金主教并没有这么好的大局观，也不清楚其中的险恶用心，只是失神的喃喃自语道：“这不可能！那座浮空城已经消失了数千年，怎么会突然想要回来……不行，我得赶紧通知议会做好准备，这可是不得了的大事。”

　　说着他迅速从怀中掏出笔和纸开始写文字，几秒钟后这些文字迅速消失，随后一串串的字迹又出现在纸面上，感觉就好像是某种特殊的魔法，可以让两个人在很远的地方保持通讯。

　　亨利并没有打搅对方传递信息，而是把口袋里的信件拆开，看是仔细查看阴魂城的密探这些天都干了什么，接触过什么人，在城市内建立了那几个据点。

　　他并不打算过早铲除这些探子，而是准备放长线钓大鱼。毕竟即使干掉了这一批，敌人还会再派第二批、第三批、第四批，而且动作会越来越隐蔽，还不如将这些已经暴露的家伙监控起来，需要的话还可以通过他们传第虚假情报。

　　信封内的小心不多，只提到了对方有五个人，其中两女三男，全部都是一副法师打扮，全身都包裹在宽大的长袍内，年龄和长相都无法断定，来到博德之门后非常低调，只是雇佣了几名冒险者，顺便打听了一下城内的传闻，最后开了一家贩卖药水和低级魔法物品的小店，看起来就像是在专门搜集信息。

　　“有意思，我倒要看看你们在搞什么鬼。”亨利嘴角微微上翘，露出了一丝玩味的笑容。

　　几分钟过后，尤金主教好像完成了同另外一个人的交流，将笔和纸小心翼翼贴身放好，然后微微鞠了一躬：“感谢您提供的情报，我们的法师会尽快通过占卜确认准确性，如果是真的，那么整个大陆的局势就要面临巨变，希望到时候您能同联盟一起对应即将到来的危机。”

　　“请放心，我很清楚浮空城的威慑力，所以在这方面同领主联盟的观点一致，绝对不能让阴魂城介入北地的统治，不然的话所有人都要遭殃。”

　　亨利毫不犹豫做出了承诺，甚至做好准备在两年之后跟泰拉曼特·坦舒尔掰掰手腕，看看这些被称之为大奥术师的老怪物究竟有多厉害。

　　随着力量的增长，他对于古老的施法者已经没有以前那样敬畏，甚至渴望超越他们，超越一切神明，成为这个宇宙中独一无二的存在。

　　理解并掌控时间、空间、物质、维度、乃至宇宙本质，这才是最终极的目标，至于争斗不过是为了保证获取更多资源的手段，而不是脑袋一发热就去搞什么统治全世界这种不靠谱的妄想。

　　得到肯定的答复之后，尤金明显松了一口气，掏出一块手帕擦了擦额头上的汗。在这么冷的天气里他竟然被吓出了一身冷汗，由此可见阴魂城的归回给北地统治者带来了多么大的压力，估计领主联盟应该很快就会召开紧急会议商讨这件事情。

　　看着这位贵族女神主教紧张的表情，亨利笑着安慰道：“没必要那么紧张，阴魂城估计还要有一到两年的时间才会出现在主位面，我们有着充足的时间做好准备，如果他们胆敢发动战争，那么我们同样也以战争回应，一味的软弱和妥协是得不到和平的。”

　　“我宁愿每年上缴一半的收入作为供奉也不愿意打仗，那不仅意味着有很多人要死去，而且还会造成巨大的破坏。”说着尤金脸上露出了一丝苦笑。

　　很显然，这是一个典型的鸽派，俗称软骨头。只要侵略者能保证所有人的利益不受太大侵害，那么他并不介意换个人当统治者，什么国家、尊严之类的东西在这些人眼里都不及自己家族的延续重要，标准的贵族做派。

　　“但是你要知道，战争有些时候是无法避免的，因为双方的矛盾根本无法调和，您难道认为魔法女神和失落女士会和平相处吗？非常明显，这根本不可能，不管是银月城还是深水城在得到这个消息之后都会在第一时间做出应对，战争的应对……”

　　说完亨利抬起头望着无尽的夜空，脸上露出了讽刺的笑容。他很清楚在这个时候正是莎尔神力最强大的时间，所以故意提到对方的名讳，让她知道自己已经做好了接招的准备，既然是一场互相博弈的游戏，那么就放开手脚好好玩上一把。

　　毕竟在费伦大陆像这种组织与组织，凡人与神明、神明与神明、国家与国家之间的长期博弈普遍存在，没有谁能够轻易将对方消灭，即使胜利也是暂时的、阶段性的，所以完全不必担心会输得倾家荡产。

　　可以说是包括莎尔教会、阴魂城、蜘蛛女神罗丝这几个敌人是亨利特地挑选出来的，因为他们要么是在地表没什么势力，要么是还没来到主位面，只有莎尔隐秘的教会还算是个威胁，但是很少进行破坏活动。

　　不然的话要是被其他邪恶组织盯上，比如说谎言王子希瑞克、风暴之神塔罗斯这样脑子不怎么正常的邪神教会，那么后果简直不堪设想，以后就别指望能有一天安稳日子过。

　　就目前为止，亨利觉得自己同莎尔还算不上是真正意义上的敌人，对方很明显只是想要利用自己力量，所以打算通过各种手段逼迫就范。

　　所以这种博弈是可控制的，不会扩大到无法收拾，正是最理想可以放在明面上，让所有势力都知道的敌人，至少表面上是如此。

　　一旦确立了这种关系就等于是选择了阵营，其他神明和组织便会停止试探，同时远离双方交锋的区域，以免不小心招惹到其中的某一方，让自己多出一个可怕的对手。

　　向善良和守序阵营靠拢，暗中发展力量，等到足够强大之后再甩开所有势力，宣布永久性中立，这就是亨利定下的发展计划，否则过早的宣称中立只会惹来无穷无尽的麻烦，到时候说不定会成为两大势力交锋的战场，就像地球上那些没有力量的国家一样，只会成为大国博弈的棋子。

　　中立是要拿出实力来，最起码要保证能够重创其中一方，这样才能让所有人投鼠忌器，不然的话任何口头上的中立都只是个笑话。

　　又简单的聊了几句之后，两人很快便返回屋内继续参加宴会，不过亨利敏锐的察觉到尤金主教已经没有了任何兴致，只是敷衍的同周围的人打着招呼，过了一个多小时后便匆忙乘坐马车离开了公爵府邸，看上去像是急着同什么人见面。


第七百五十一章 加冕

　　时间过得飞快，不知不觉间博德之门的居民迎来了一年当中最重要的节日——仲冬节，同时也象征着旧的一年过去，新的一年开始，跟地球上的新年差不多，很多重新回到这座城市定居的人们纷纷换上了最漂亮的衣服，纷纷来到最新建造好的大型广场，因为历史性的一刻马上就要开始了。

　　由于提前几个月前便发出了通告，所以今天来的人格外多，除了本地居民之外，还有大量从周边国家敢来的商人、贵族和观礼的使者，就连兽人酋长富格纳都从百忙之中抽出几天时间赶过来，同时还携带大批的礼物。

　　广场上每一个卫兵都穿着象征喜庆的红色罩袍，胸前绣着亨利的家徽，一只棕熊、一只皮克精、还有一面盾牌，巨龙们则在尾巴挂上彩旗在天空中飞舞，至于多臂巨人没敢放进城内，生怕他一不小心失控造成不必要的损伤。

　　为了让前来观礼的平民能够切实感受到庆典的气氛，霍克抽调了一些人手向路过的人分发热气腾腾的面包和腊肉，在今年粮食大丰收的前提下，这样举动连请示的必要都没有，直接就由他拍板做出了决定。

　　“真是荣耀的时刻不是吗？我以前做梦也不敢想象自己会有这么一天。站在高台之上，等待着被册封为贵族，享受着文明社会的一切。”

　　看着下边密密麻麻的人群，富格纳感慨万千的对身边的科里说道。他此刻披着华丽的冬狼斗篷，身穿昂贵的丝绸长袍，两只手上分别带着超大个的宝石戒指，脚下蹬着一双非常柔软的皮靴，活脱脱一副爆发户的架势。

　　很显然，这位兽人酋长在几个月的时间里发了大财，瞬间从吃了上顿没下顿的状态上升到吃一份扔一份的奢侈。光看现在的样子几乎很难相信，在不久之前他还是一名能够挥动武器斩杀敌人的强大战士，堕落速度之快简直超乎想象。

　　科里瞥了一眼对方微微凸起的肚子和双下巴，他无奈摇了摇头：“酋长先生，你该减肥了，不然的话身手很快就会退步，到时候再想恢复起来就要难上百倍。要知道北方可不是什么天平的地方，你随时都要准备好同怪物们进行交战。”

　　“哈哈哈哈！没关系，把军队的事情交给年轻人就好，我已经完成了让部落融入文明的第一步，剩下的就要靠他们自己了。”富格纳毫不在意的大笑着说道。

　　经过几次围剿，他已经充分体会到文明和秩序带来的力量，根本看不起那些生活在荒野之中的同类和怪物。

　　尤其是经过短暂军事训练的军队，几乎以碾压的姿态扫平了至高荒原的外围，精钢打造的武器和盔甲VS原始落后的皮甲、棍棒，几乎没付出任何代价，兽人战士轻而易举就击溃了所有的敌人，并把对方抓起来当做奴隶换成大把大把的金币。

　　“好吧，看样子你已经有了打算，但是我还得提醒一句，千万要小心控制好手中的权利，我可不想有一天要率军北上平息叛乱。”说着科里眼神中流露出一丝警告的意味。

　　他是在太清楚兽人骨子里那种混乱和暴虐的因子，通常新首领都是通过杀死老首领来获取权利，所以生怕这一幕在威伍德城上演，到时候恐怕除了大清洗之外，根本没有其他解决办法。

　　一提到权利，富格纳的脸色立刻变得严肃起来。他左右看了看，确认没有人注意这边才压低了声音开口说道：“别担心，由于这段时间的丰厚收益，所有军队都还忠于我，至少在那些小家伙开始滋长野心之前没问题。但是关于信仰的问题必须尽快解决，不然的话当我老得走不动就很难说了。”

　　“这一点别担心，看到那个女性黑暗精灵没有？”科里指了指不远处站在公爵府二楼阳台的维康妮亚。“她现在是阿波戴尔的牧师，那个巴尔之子已经成为半神，可以正式接受凡人的信奉。”

　　“这么快？！”富格纳脸上露出了难以置信的表情。如果他没记错的话，几个月前这个名字还在剑湾一代小有名气，但是没过多久竟然就成为了拥有强大力量的半神，速度之快完全超出了想象。

　　科里微微叹了口气：“是的，这段时间军队之中已经有不少人选择了侍奉这位新生的半神，他的教义既不邪恶也不善良，非常适合军人与战士，相信你的族人会喜欢的。”

　　富格纳摸着下巴上的胡子点了点头：“这样的话威伍德城应该就没什么问题了。有了信仰，性格单纯的兽人就会变得安定，过个几年时间体会到遵守秩序的好处后，他们便再也不会……”

　　他的话还没等说完，人群中突然传来一阵巨大的欢呼声，只见亨利和诗蔻迪身着盛装走向了广场中央，跟在他们后面的是艾伦和丽芙，再后面才是身为母亲的莉莉和妹妹丽娜，在大多数贵族的眼里，继承人的位置要高于父母和兄弟姐妹，因为他们代表了家族的延续和未来。

　　至于可怜的精灵萝莉只能带着猎犬多萝西跟在最后，不过她脸上丝毫没有任何沮丧，反而神采奕奕的朝周围的人群挥手致意，脸上尽是兴奋和满足的笑容。

　　作为一个精灵平民，依莲尼亚还是第一次见到这么多人，再加上震耳欲聋的欢呼，瞬间就让她体会到了同索丹尼斯拉完全不同的风土人情。

　　众所周知，小孩子永远都是喜欢新奇和热闹，越是人多就越有表现欲，所以这个精灵萝莉压根就是大脑神经兴奋过度，要不是身边还有两个卫兵盯着，说不定早就冲进人群玩闹了。

　　相比之下，受过法师教育的艾伦和丽芙就成熟得多，尤其是丽芙，虽然平时也是个捣蛋鬼，但是在正式场合从来都是装出一副淑女的样子，再加上雪白的长裙看起来仿佛是从童话里走出来的公主。

　　“真是气质出众，你确定亨利陛下出身平民？怎么看他和他的家人都像是贵族中的名门。”一名围观的民众对身边的人大声喊道。

　　由于整个广场的欢呼声实在太大，即使两个紧邻的人也要大声喊出来才能听得到。

　　“白痴，你难道没听说过‘从贝尔苟斯特走出来的国王！’这句话吗？我们的亨利陛下就是生长在那座小镇，不过现在已经升级为城市了。”

　　“没错！他是贝尔苟斯特的骄傲，我可是特地从南边赶过来参加这场典礼的，从平民到国王，一段活生生的传奇，听说他还是一名强大的法师兼德鲁伊，我们终于要迎来一位伟大的统治者了。”

　　“说得好，朋友，我以前还跟国王陛下做过一段时间的邻居，如果不是后来搬家说不定现在也是贵族中的一员了。”

　　“狗屎！我认得你，你的家住在贝尔苟斯特的西边，跟亨利陛下住的地方差着好几条街呢，这样也能说成是邻居？”

　　……

　　一时之间人群躁动，不管是认识的，不认识的，全部都想跟亨利扯上点关系，更甚者还有好几个浓妆艳抹的女人声称自己跟国王陛下发生过关系，乱得简直一塌糊涂。

　　幸亏现场的卫兵足够多，勉强还能维持得住秩序，不然的话恐怕早就发生踩踏事故，造成不必要的人员伤亡。

　　“亲爱的，你看这些民众在为你而疯狂，他们崇拜你，渴望你的庇护，希望你能带给他们安定富足的生活。”诗蔻迪小声的对丈夫说道。

　　亨利保持着微笑冲人群挥了挥手，紧跟着压低了声音回答：“这片土地分裂了太长时间，所以人们渴望一统，渴望出现一个能带领他们走向强大的君主，我只不过正好顺应了这个想法。千万别当真，普通民众的支持来得快，去得更快，唯有保持社会安定才是统治的精髓。”

　　话音刚落，大法师泰蓝提尔抬起手朝朝半空中一指，一个巨大的火球腾空而起发出了巨大的响声。

　　“轰！”

　　瞬间，整个广场鸦雀无声，每一个人都自觉的闭上了嘴巴。他们都很清楚，加冕仪式开始了，如果在这个时候捣乱纯粹是在找死，天上那些恐怖的巨龙可不是假的。

　　看到场面得到了控制，泰蓝提尔脸上露出了满意的笑容，随后冲早已等候多时的尤金主教点了点头，后者赶忙端起早已准备好的王冠和权杖快步走向前边。

　　作为象征着王权、贵族和正统的女神，希恩渥丝教会在这种场合是最好的主持者，并且能让大多数普通人相信统治自己的国王是天生高贵的血统，他的子孙必将给整个国家带来繁荣和稳定。

　　当然，这只是一套宣传用的说辞，大多数聪明一点的家伙都不会相信。但是得到女神承认的王室必然被整个大陆的贵族阶级承认与接纳，这才是最主要的。

　　尤金今天穿了一身绣着金线的华丽服装，头带象征贵族女神的头冠，披着一件深红色的斗篷，走起路来一板一眼，就连步伐的大小都基本保持一致，显得严肃而庄重。

　　走到广场正中央的时候，他冲站在原地的亨利微微鞠了一躬，将手中的王冠双手奉上，然后大声祝贺道：“愿您和您的家族子嗣昌盛，愿您的统治稳如磐石，在希恩渥丝的见证下，血统高贵的亨利·安哥美在此地加冕为王，成为西哈特兰德王国合法的主人……”

　　随着庄严的声音在广场周围回荡，天空之中突然射下一道光，照在亨利的头顶，贵族女神亲自赐下了祝福。

　　观礼的每一个人都感受到了神明的威严，纷纷跪下来表示尊敬，哪怕不是这位女神的信徒也不例外。

　　在这样的场合，希恩渥丝代表的是王权，世俗统治者的威严，只要脑子还正常就不会做出任何无礼的举动，因为那就等于是在向正在加冕的国王挑衅。


第七百五十二章 册封

　　带上了象征正统的王冠之后，亨利又从尤金主教手上接过象征权利的宝石手杖，随后笑着说道：“感谢女神的赐福，同时也感谢您不辞辛苦来到这里见证王国的诞生。为了表达敬意，我决定向教会献上五万金币，同时在博德之门划出一块地方来建造神殿，希望女神能够满意。”

　　他很清楚贵族女神希恩渥丝如此兴师动众无非就两点，一是看中了自己表现出来的力量，二是想要趁着大批新贵族诞生的时候扩大影响力，双方属于亲密的合作关系，因此并不介意送上一份厚礼。

　　“陛下，您真是一位慷慨仁慈的君主，我代表教会接受您的善意，愿我们的友谊地久天长。”说着尤金主教脸满面红光的回了一礼。

　　五万金币对于任何一个神殿来说都称得上是一大笔钱，正常来说只有商业兴盛的城市才有可能获得四位数以上的捐赠。虽然早就料到对方会拿出一大笔钱，但是五万金币还是超过了他的预计，因此显得有些激动。

　　要知道这些钱如果全部上缴，那么在教会内部的地位将会得到极大的提升，对于每一位牧师而言，这都是梦寐以求的事情。

　　“我对贵族女神的教义一向都非常赞同，只有在王权稳固的统治下，一个国家才会繁荣安定，所以在这方面请不必担心。”亨利毫不犹豫说出了连自己都不信的鬼话。

　　就像有句话说的那样，屁股决定脑袋，既然身为封建君主中的一员，就要努力维持自身阶级的利益，虽然他知道还有更好的制度，但是永远不会让其在自己的统治范围内生根发芽。

　　尤金主教笑着点了点头：“真高兴能够看到像您这样年轻有为的国王能够认同女神的教义，接下来请您正式册封妻子、子女、还有那些等待多时的贵族，我会在这里见证他们的合法性。”

　　说完稍微后退几步站到了一旁，同时挥了挥手，示意侍从们将几个小一些的王冠和仪式会用到的东西端了上来。

　　相比起刚才的庄重肃穆，现在就显得随意很多，最起码亨利不必再板着脸用特定的腔调说话。

　　只见他拿起一顶镶嵌着蓝宝石的王冠轻轻戴在妻子头顶，然后面带微笑的大声宣布：“我以国王的身份在此册封诗蔻迪为王后！”

　　“谢谢……我发誓以后会永远忠于你、忠于家庭、忠于王国。”

　　诗蔻迪依照礼仪亲吻了丈夫的手背，但是从那略微有些颤抖的双手便能看得出，她此刻的心情相当激动，白皙的脸上透出淡淡的红晕，再配上一副水汪汪的大眼睛，显得格外美丽动人。

　　虽然已经是老夫老妻了，但是看到这一幕之后亨利心理还是有点痒痒的，在拥抱的时候非常隐晦的将一只手插进裙子抚摸着光洁的大腿，在亲吻脸颊的瞬间又舔了下耳垂，同时压低了声音说道：“亲爱的，你今天可真诱人。”

　　“别……求求你……千万别在这里！下边那么多人都在看着呢，回到房间随你怎么样都行。”诗蔻迪下意识夹紧了双腿，羞愧的小声哀求道。

　　不过从那急促的呼吸就能看得出，她显然也感受到了异样的刺激，只是摄于大庭广众之下不敢表现出来而已。

　　但是亨利明显不打算就这么放过妻子，反而恶作剧般将伸进裙子里的手向上挪动了几下，距离“禁地”只有几毫米，然后戏虐的问：“真的？以前没试过的都可以？”

　　诗蔻迪轻咬贝齿，红着脸点了点头：“可以……只要别在这里就行……”

　　眼看目的已经达成，亨利便不动声色的抽出了作怪的手，继续进行着仪式的下一步。

　　正常来说，大部分王室加冕都是在宫殿中进行的，围观的人也只有贵族阶级，不过考虑到西哈特兰德地区分裂了太久，需要加强普通民众对王国的认可，所以才选择了这个露天场合，为的就是让在场的人都认识一下国家的统治阶级。

　　千万别小看这个举动的作用，整个费伦大陆的贵族领主基本都每年都会选择一个时间巡视自己的地盘，让居民对效忠的对象有个大概的认识，通过潜隐默化的方式加强统治权威，防止出现权利被架空的情况。

　　其实在地球的古代，这样的方式也经常被使用，尤其是在西方更是如此，各种狩猎、比武、宴会层出不穷，就连一个农民都知道自己的国王和领主是谁。

　　至于东方则相对特殊一些，在先秦时代各个国家的君主还会经常出现在普通民众的视线内，始皇帝更是先后五次巡视，目的就是让平民知道以前的国家不存在了，现在老子才是你们的效忠对象。

　　但是从儒家崛起之后，一切就完蛋了。他们为了达到获取更权利的目的，通过各种手段架空君主，其中最主要的一条就是千方百计阻止皇帝直接接触外面的世界，如此一起来老百姓连皇帝长什么样子都不知道，更别提什么效忠了。

　　要知道在费伦大陆上，某位领主或是国王两年不露面，立刻就会传出被囚禁或是暗杀的传闻，到时候会有无数的冒险者接受雇佣前往调查，由此可见统治者在公开场合露面有多重要。

　　在接下来的一个多小时里，亨利先是册封了儿子艾伦为王储，紧跟着又册封了女儿丽芙和依莲尼亚为公主，并且将三顶小号的王冠戴在小家伙们的脑袋上。

　　精灵萝莉显然没料到自己也有份，激动地眼圈通红，差一点就哭了出来。因为这个举动就意味着她正式成为了亨利的养女，再也不是一个可怜兮兮的孤儿。

　　最后接受册封的家庭成员是已经成为祖母的莉莉，毕竟作为一个四十出头的女人，她在大多数人的眼里并不算老，甚至完全有可能再婚，虽然她本人并没有表现出这方面的意向，但是作为儿子必须有所表示，所以一个富庶的庄园和贵族头衔是必须的。

　　作为一个拥有现代人灵魂的亨利对于母亲再嫁这种事情相当看得开，既不支持也不反对，送上了一个公爵头衔和安哥美岛的一处大庄园，也算报答了对方的养育之恩。

　　他很清楚一个女人独立将两个孩子拉扯长大有多么不容易，尤其记忆中天不亮就起床开始烘烤面包，然后趁着热乎劲匆匆忙忙送到各个旅店酒馆，那份辛苦绝对不是正常人能想象的。虽然经过了近十年的休养，手上依旧还有那段时期留下来的老茧。

　　当莉莉满怀欣慰与骄傲退到一旁后，亨利又开始了对手下的册封，尤其是那些从一开始就跟随自己的人爵位都得到了提升，就连一直躲在矿坑里打铁的凯根都没落下。

　　霍克和科里先后被任命为宰相和将军，同时授予了伯爵头衔，兽人酋长富格纳则被授予了子爵，其他的贵族各自向前提升一级，可谓是皆大欢喜。

　　唯一引起了轻微骚动的就是册封索劳芬，毕竟黑暗精灵在地表的名声实在有些太差，不过当公布了他的功绩之后，愤怒的民众也停止了反对。

　　毫无疑问，能够在那么危险的环境下帮助一个陌生人的家伙肯定坏不到哪去，而且这也代表了王室对帮助过自己的人有多么慷慨，同时也意味着其他人只要立下功劳也能获得丰厚的报酬，所以这场风波就轻易地过去了。

　　看着台下群众冷漠的眼神，索劳芬暗自发誓一定要通过努力扭转所有人对自己的偏见，反正他还有五六百年的寿命，也许两代人之后便可以获得一部分年轻人的接纳和认同。

　　随着最后一名地方贵族带着象征土地的树枝和泥土退下后，整个册封仪式就算结束了，所有前来观礼的人爆发出巨大的欢呼声，来自周边国家的贵族们则矜持的笑着鼓掌，一时之间气氛被抬至了顶点。

　　就在有尤金主教打算宣布典礼结束的时候，亨利突然坐过来阻止了他的举动并低声说道：“请再等几分钟，我想要趁着这个机会宣布点事情。”

　　“好吧，不过请快一点，现在已经是中午了，我们的所有人的肚子都开始咕咕作响了。”尤金主教用半开玩笑的语气调侃着，随后退至一旁。

　　“静一静！”

　　这句被魔法扩大了无数倍的声音，瞬间扩散至整个广场，让所有人都下意识的停下来盯着广场中央。

　　亨利满意的点了点头，紧跟着举起双手大喊：“臣民们！今天是一个伟大的日子，不管对于我、这个国家、还是你们来说都非同寻常，因为西哈特兰德在经历了漫长的分裂之后终于走向一统，我保证几年之后我们必将成为整个西海岸最强大的王国，同时每一个人都能分享到这个过程带来的好处。”

　　说到这他停下来从怀中掏出几张羊皮纸：“为了表示诚意，我决定提前告诉你们一个好消息，不久前王国通过了一向决议，从今年起正式取消两项赋税！人头税和入城税！而且从这一刻起就生效！现在欢呼吧，我承诺你们的生活一定会越来越好！”

　　话音刚落，才安静下来的人群再次沸腾，比几分钟前更疯狂，几乎随处都能听到有人在大喊：“国王万岁！”之类的标语，就连卫兵们都有些控制不住场面了。

　　要知道这可是事关每一个人的切身利益，属于实实在在看得见摸得着的好处，同样也意味着商品流通更加快速，商业在短时间内将迎来高速增长，整个国家很快便会繁荣起来。

　　“这可真是个不可思议的决定，希望您财政状况不会因此而破产。”站在一旁的尤金主教摇了摇头说道。

　　“别担心，我有足够的贸易填满这个窟窿。而且我用最快的速度得到了所有平民的拥护不是吗？”说着亨利嘴角微微上翘，露出了一丝玩味的笑容。

　　尤金主教哭笑不得的点了点头：“没错，但是我相信不管是那位领主宣布取消这两项赋税，都能瞬间获得所有领民的支持，毕竟那可是一大笔钱。算了，反正您已经做出了决定，现在还是让我们去参加宴会吧。”

　　几分钟后，在卫兵的保护下，所有贵族涌进公爵府的大厅，里边准备好了丰盛的食物和美酒供他们享用，至于外面的平民也有充足的腊肉和面包……


第七百五十三章 决定

　　由于在加冕仪式上，亨利史无前例的宣布了免除人头税和入城税，因此消息就像长了翅膀一样，短短几天之内就被商人和冒险者们传遍了整个西海岸，再加上正好赶上精灵吟游诗人四处传唱最近才发生的魔法战争，瞬间让他成为了话题人物。

　　一时之间所有的酒馆、旅店、大街小巷，到处都能听到亨利·安哥美这个名字，甚至有不少别有用心的人开始暗中留意局势的变化，打算趁机捞取一些好处。

　　随着消息波及的范围越来越广，很多城市的统治者开始渐渐重视起这个听上去不怎靠谱的传闻。虽然他们不认为有哪个脑残国王会真的取消这两项如此重要的赋税，但是经不住很多老实巴交的平民愿意相信。

　　突米斯、安姆、深水城周边的城镇，甚至就连远在南方的泰瑟尔也出现了不同程度的人口流失，可以说除了凝聚力比较强的科米尔王国之外，周边所有的国家都受到了影响。

　　为了保障这些迁徙民众的安全，亨利甚至出动军队在边境附近接送，防止他们被森林之中的怪物袭击，刚刚组建完成的“索兰尼亚骑士团”被任命为行动的总指挥，第一次以正面形象登上了历史的舞台，至于以后能够发展成什么样子就要看三名骑士的努力了。

　　时间转瞬即逝，又一个月飞快地过去了，等到大多数移民被妥善安置，政务重新走上正轨之后，亨利终于再也按耐不住躁动的内心，当众宣布开始建造继耐色瑞尔时代之后第一座浮空城。

　　这个消息一经传出立刻引起了巨大的震动，博尔肯当场便流下了激动地泪水，远在银月城的艾拉斯卓、深水城的凯尔本和莱拉都纷纷派遣使者前来询问是不是真的。

　　对此，亨利并没有多做解释，仅仅是笑而不答。他在一个月内通过抽取琼·艾瑞尼卡斯的记忆，获得了大量精灵的魔法知识，尤其是有关迷锁的部分已经彻底吃透，而康葛斯那边的魔法版核电站也已经正式投入使用，虽然经常会出现一些问题，但是用不了多久便能修缮完成。

　　当然，收获并不止这点。他还抽出几天时间到真理之环的总部研究了一下关于夺心魔的主脑，终于弄明白了灵能产生的原因，并且还开发出一种即使不需要手术也能激发人类灵能潜力的方法，只是每次都需要浪费脑池内大量的蝌蚪，以目前存储的数量，最多只能用不到三十次。

　　有了廉价、高效、清洁、充足的能源，有了魔法迷锁的技术，再加上博尔肯这位懂得浮空城建造方法的奥术师，建造一座山寨版的浮空城完全不是问题，而且还能建的更大更好，而不是像耐色瑞尔时代那样用一座山峰来代替。

　　两百多名从蒙面法师公会抢来的法师和原本五百人左右的法师团，一次性全部投入到了这项庞大的工程，大量简易版的魔像被源源不断制造出来，一直呆在城外不远处的多臂巨人都被强迫加入其中，巨大的石块被拼凑到一起，然后再用魔法将其融为一体，并且在内侧附着数不清的法术。

　　光从附魔数量来看最少也得六个月以上次能完成基本结构，再加上魔法核电厂及其能源存存储装置，另外还有一座负责控制的高塔，预计年底才能开始尝试升空。

　　注视着拔地而起的巨大地基，亨利头也不回地问跟在身后的儿子：“已经过去三天了，现在告诉我你的决定，是否要开发自己的心灵异能？”

　　“父亲，你确定心灵异能开发到极限可以扭曲时间、空间、甚至是真是的世界？”艾伦瞥了一眼站在自己旁边的莫鲁尔，紧锁着眉头问道。

　　原本他对这种神秘莫测的力量相当有兴趣，但是在看了莫鲁尔的本来面目后立刻变得犹豫起来，生怕自己也变成人不人、夺心魔不夺心魔的样子，毕竟不是什么人都能忍受时刻保持变形状态。

　　当然，莫鲁尔当初如果有其他的选择也不会冒着生命危险尝试同夺心魔的潜意识意识融为一体。他现在同时获得了魔法和心灵的力量，不过却失去了原本的人格，可以说原本叫做莫鲁尔的法师学徒已经死了，此刻的莫鲁尔是一个不折不扣的怪物。

　　没错，就是一个怪物，他除了还保留着少量对家人的思念之外，完全无视道德伦理，甚至没有善恶观念，在亨利的刻意培养下变得非常冷漠，只要一声令下哪怕是撬开对手的脑壳吸食脑浆都绝不会犹豫分毫。

　　从本质上来说，这个家伙跟真正的夺心魔区别并不大，就连体内的某些器官都产生了不同程度的异变，最近居然进化出了新的器官，可以通过吞吃智慧生物的大脑恢复消耗掉的心灵异能，因此说他是怪物一点都没有夸张的成分。

　　看到儿子眼睛里流露出来的畏惧，亨利笑着摇了摇头：“当然，心灵异能同法师是两种极端，一个是依靠学习、理解和控制，将超自然的力量释放出来。而心灵异能则通过不断进行自我认知和肯定强化信念的力量，最终达到影响现实的目的。别担心，莫鲁尔接受的融合实验并不成熟，所以才变成现在这幅样子。我保证这次没有任何危险，仅仅是对大脑的一种开发。”

　　“好吧，我接受大脑开发，希望它比查斯玛那个老家伙的毒药感觉好点。”

　　犹豫了半天，艾伦最终还是没能抵御获得一项强大力量的诱惑，而且他相信父亲不会害自己。

　　“明智的选择。知道吗？其实人类的大脑正常来说只有百分之二到百分之四被利用，其他的部分则完全处于休眠状态，十五级以上的大法师最多开发到百分之七，而传奇法师也不过百分之十二。但是夺心魔呢？根据我的研究发现，它们居然可以将大脑开发到百分之三十左右，这也就意味着心灵异能的本质实际上是大脑某些区域高速运转产生的能量外放，人类只要能找到开发大脑的方法同样能够成为心灵术士和心灵武士。”

　　亨利低声的解释着大脑开发与心灵异能之间的关系。通过主脑的深入研究，他终于弄清楚了章鱼头的大部分秘密，成功破解了大部分心灵异能的运作原理，并且还整理出了一本心灵异能锻炼手册。

　　但是很可惜，唯有将大脑开发到百分之二十以上的人才能勉强使用，至于那些普通人照着做上几秒钟便会头痛欲裂，轻者造成轻微的出血，重者则当场脑出血死亡。

　　艾伦头一次听到这样的理论，两眼微微一亮追问道：“您的意思是说……当拥有心灵异能之后，我的学习能力、记忆力、理解能力都将得到大幅度的提升？心灵术士和法师之间是相辅相成的？”

　　“不一定，大脑是人体最复杂的器官，至今也没有人能够研究明白它的全部功能。在刺激的过程中，我根本没办法控制具体是那一部分，所以不知道加强的是哪个部分，只能保证你能诞生心灵异能。”亨利十分耐心的解释道。

　　关于大脑的研究就连拥有无数仪器检测的地球科学家都搞不明白，更何况他这个只懂皮毛的穿越者，也许专精死灵系的传奇法师多少能够了解一点，但也绝不会比地球上更先进。

　　毕竟灵魂才是无数死灵法师研究的重点，至于大脑这种依托于肉体的玩意根本不被放在眼里，也许正是因为这一点，所以心灵异能的秘密始终没有被发现，那些夺心魔巫妖也不知道用了什么方法保证被杀死之后大脑还能再生。

　　“听上去很有趣，什么时候可以开始？”艾伦颇为兴奋的问道。

　　“来吧，我现在就带你过去。”说着亨利拉起儿子和莫鲁尔的手，直接启动了跨位面传送。

　　一道强烈的白光闪过之后，三人瞬间感觉到自己被压扁，然后从一条看不见的缝隙中穿过，一秒钟后便出现在了遍地都是死亡骑士、巨型骷髅、骸骨魔像和亡眼暴君的巨型城堡，幽灵和阴影在天空漂浮，瘆人的叫声时不时回荡在周围。

　　阴冷！

　　一种难以形容的恐怖感从心底涌起！

　　艾伦只感觉自己全身上下就像堕入了冰窖，上下牙不停地在打架，身不由己打了个冷战：“这……这是什么地方！好……好冷！”

　　“负能相对充沛的半位面，同时也是康葛斯的老巢，就是那个金色的半巫妖，你见过的。”说着亨利抬起手给儿子加持了一个“防护负界伤害”。

　　一层淡淡的能量立场将空气中弥漫的负能量迅速隔绝开，几秒钟后艾伦发青的嘴唇便恢复了血色。他有些畏惧的看了一眼周围数量恐怖的亡灵，然后又看了看站在一旁面无表情的莫鲁尔，暗自感叹自己果然还是太弱小了，竟然连一个才或的心灵异能不久的学徒都比不了。

　　亨利非常敏锐的察觉到了儿子那对力量一闪而逝的渴望，笑着安慰道：“别急，你是我见过最有天赋的法师，甚至比你的姑姑还要强很多，只要再有一两年时间的学习和沉淀，肯定能达到让整个世界都震惊的程度。记住，不管是魔法还是心灵异能都容不得一点急躁，你要学会控制好自己的情绪和欲望。”

　　“我明白……我明白……”艾伦咬着嘴唇喃喃自语的说道。

　　“既然如此就跟我来吧，通过刺激开发大脑可不是什么轻松地工作。”说着亨利带头走进了漆黑的城堡。

　　守在门口的亡灵看清来者之后纷纷跪下来行礼，身为真理之环真正的掌控者，他对这里所有的不死生物拥有绝对控制权，哪怕是居住在里边的那些强大巫妖也不例外。


第七百五十四章 开发心灵异能

　　打发了留守在城堡内的巫妖安斯艾尔，亨利径直来到位于地下室的封印区，这里的墙壁上刻着数不清具有魔法力量的符文，用来压制里边放置的危险物品，比如说符记之主香格拉的头骨等等，总之那些容易造成巨大破坏的物品和生物都被囚禁在其中，由不眠不休的亡灵傀儡负责看守，一旦发现情况便会毫不犹豫的拉响警报。

　　作为威胁性比较大的主脑被安置在靠近底层的位置，虽然这玩意可以模拟出几乎所有的魔法和心灵异能，但是由于本身体积太大，所以根本无法移动，逃出去的可能性基本为零。

　　刚走进房间，所有人的脑海中瞬间回荡起一声愤怒的咆哮：“卑贱的奴隶！快把我放出去！不然的话我就把你们统统杀光！”

　　“哼！看来它的精神恢复的不错，差不多应该可以完成这次仪式。”亨利一脸冷笑的说道。

　　他上次来进行实验的时候几乎把主脑所有的心灵能量都榨干了，结果直接导致对方进入了休眠期，但是现在看来差不多恢复了五成左右，正好足够一次大脑潜能的开发。

　　“真是可怕！竟然可以强行将自己的意志灌注到别人的大脑，如果不是魔法的保护，我恐怕就已经被彻底控制了。”艾伦看着眼前巨大的脑池十分震惊的说道。

　　从外表来观察，主脑其实跟人类的大脑形状差不多，分为左右两个部分，上边布满了充满沟壑的脑皮层，只是个头有些大，直径有十米左右，周围全部都是粘稠的液体，数不清的夺心魔蝌蚪在里边游来游去，它们即是夺心魔的幼体，同时也是主脑的食物。

　　亨利并没有理会儿子恐惧的表情，直接施展法师之手从里边捞出了大概一百条强壮的蝌蚪，紧跟着放进早已准备好的罐子里，将几条由特殊金属“伊希利银”拉成的丝线，连接到一个半圆形的装置上边。

　　主脑很快发现了他的动作，立刻开始用心灵力量拼命的嘶吼：“不！！！你不能这样做！！亵渎者！！我要杀了你！杀了你！”

　　“杀了我？”亨利嘴角微微上翘，露出一丝让人不寒而栗的邪笑。“非常有意思的想法，不过你连我的手下都搞不定，又怎么能杀死我呢？记住，这是我最后一次容忍你的冒犯，再有下次的话……我会让你体会到什么叫做心灵的地狱……”

　　说完他的眼睛里冒出两道有如实质的寒光，瞬间就让脑池内的巨型组织抽搐了一下。

　　“你不能在这样肆无忌惮抽取心灵能量！那样用不了多久我就会死！我……我需要大量夺心魔的服侍！我需食物来补充！”眼见威胁不成，主脑终于意识到情况不妙，为了生存毫不犹豫的大声乞求。

　　作为夺心魔城市的真正统治者，它永远将自己的存活放在第一位，只要能活下去甚至可以无所不用极其。

　　“哦？那你就在这次脑部开发过程中多卖些力气，也许我会考虑在下次来的时候带一些智慧生物。”

　　在说这句话的时候，亨利故意在也许两个字上加了重音，明显就是不打算满足对方的任何要求。他很清楚，以脑池内蝌蚪的数量完全足够主脑消耗一年以上，在这段时间内绝对足够挖出所有的秘密。

　　至于最后怎么处理这个麻烦的东西，他准备效仿伊奥勒姆将其转化为不死生物形态，彻底抹除人格的部分，只保留丰富的知识和思考能力，同晶体管计算机相结合，创造一台前所未有的半亡灵生物构装体人工智能。

　　当然，这还仅仅只是个概念，具体怎么操作还需要大量的理论知识和实验，现在的当务之急是为艾伦完成大脑开发。

　　拥有过人智力的主脑显然听出了其中的敷衍，马上陷入了可怕的沉默，由于极致的愤怒，它整个大脑皮层变成了粉红色，一阵阵无形的力场在表面回荡，明显是妄图冲破魔法能量的压制。

　　看到这种情况，亨利冷笑了一声大喊道：“莫鲁尔！”

　　“明白，导师。”这名长相奇特的学徒应了一声之后，迅速上前几步打开拉下了墙壁上的手闸。

　　瞬间！

　　一道深蓝色的电流顺着金属导体进入了主脑内部。

　　“砰！砰！砰！”

　　所有的力场眨眼之间便纷纷破碎，同时装着蝌蚪的罐子也被通上了电，无数强大的心灵能量开始在半弧形的装置附近集中。

　　“过来，儿子，把它戴在头上，默默感受心灵的力量。忘记所有的常识，充分释放里的想象力，在心灵的世界里你就是真正的神灵。”说着亨利将手里的东西递了过去。

　　没有任何犹豫，艾伦立刻把头盔一样的东西戴上，短短几秒钟过后大脑便开始又麻又胀，并且还伴随着针刺一样的疼痛，但还远远达不到他的忍耐极限。

　　痛苦持续的时间不长，大约五六分钟过后就进入了一种十分奇妙的状态，就好像看到了身体中另外一个自己，紧跟两个自己展开了激烈的辩论，他们针锋相对，说的净是一些平时不愿意面对的话题，几乎每一句都值得深思。

　　就像有句话说的那样，一个聪明人轻易就能看穿别人的想法，但是往往却很难正视自己。

　　心灵的力量就是通过这样的方法让聪明人一遍遍重新认识自己，从而获得强大的异能。

　　不知道过了多久……

　　甚至不记得自己的姓名……

　　艾伦此刻满脑子都在回荡两个自己辩论的声音，那一句句尖酸刻薄的讽刺直击他的内心。

　　一时之间彷徨、无助、迷茫，仿佛失去了人生方向一样，就这样漫无目的的在虚空之中飘荡，他甚至连活着的意义都找不到了。

　　但是没过多久，这个男孩突然回想起在乌斯特·拿萨受过的苦，尤其是那对力量强烈的渴望瞬间又回来了。他望着依旧在辩论的两个自己，脸上浮现出了淡淡的笑意：“原来如此，这里就是心灵的力量，不需要知识也不需要常识，只要我想就能得到。”

　　话音刚落，两个正在辩论的艾伦突然停了下来，转过身发出一阵大笑：“哈哈哈哈哈哈！没错，我们就是你最不愿意面对的一部分，既然你已经明白了这个道理，那么就去勇敢的面对吧，心灵的力量已经存在于你的体内了。”

　　“轰！”

　　随着一声巨响，房间内猛然间产生了剧烈的空爆，可怕的气墙将莫鲁尔直接吹飞到半空中，幸亏地下室的高度足够，不然的话很有可能会遭到重创。

　　经过几个月的学习，他再也不是弱小的学徒，瞬间一个灵能法术“猫落术”便被施展出来，整个人就像猫一样在空中调整好平衡，十分轻松的双着地。

　　至于亨利则直接释放了一模一样的力墙抵消了抽攻击力，而且还施展法师之手关闭了电闸。经过多次成功的试验之后，他完全明白这正是脑部开发成功后所产生的灵能冲击。

　　缓缓睁开眼睛，艾伦第一眼看到的就是屋内横七竖八的桌椅和试验器具。他摘下头上的装置，难以置信的看着自己的双手喃喃自语道：“这……这是我干的？！这就是无数人梦寐以求的灵能？”

　　“是的，你现在已经是一名心灵术士。那去吧，这是我整理出来的笔记，按照上边记载的一点点去学习。记住，不到万不得已千万不要轻易展现心灵能力，否则会引起大麻烦的。”说完亨利将一串挂满了金属片的钥匙环扔了过去。

　　艾伦下意识的接住，眼睛里充满了迷茫，完全搞不清楚这些金属片跟笔记有什么关系。他尝试着想要用魔法去进行辨识，但是最终一点头绪都没有。

　　亨利笑着摇了摇头解释道：“那些金属片就是书，用你的心灵力量去阅读，魔法是起不到任何作用的。”

　　“原来如此……”尝试过用心灵能量扫描过金属片之后，艾伦脸上露出了恍然大悟的表情。

　　“好了，关于锻炼灵能的事情先放到一边，现在我要教你更重要的事情，那就是学会残忍。”亨利一边说着，一边从口袋里取出了封存着查斯玛的灵魂宝石。

　　“众所周知，我们生活在一个善与恶、秩序与混乱平衡的世界，所以有很多难以想象的邪恶，他们经常使用卑鄙的手段来达到目的，所以如果不想成为受害者就要学会怎么样保护自己，其中在某些时候表现出残忍的一面可以让这些人畏惧。”

　　“那要如何才算残忍，就像黑暗精灵那样吗？”艾伦紧锁着眉头问道。

　　“那只能算是一部分，黑暗精灵在肉体惩戒方面虽然可以算得上是大师，但是你要明白，任何肉体上的痛苦都远远不及精神上的折磨，尤其是折磨一个人的灵魂。”说着亨利轻轻划过宝石的表面，查斯玛的灵魂瞬间就被释放了出来。

　　这位强大的传奇法师此刻看上去虚弱不堪，眼神中充满了痛苦和绝望。很显然，每天一遍遍看着同胞被无穷的杀戮和毁灭让他的精神遭受了重创，估计再有半年时间就会彻底陷入癫狂。

　　二话不说，亨利直接把宝石放到了儿子的手上：“他绑架了你，折磨过你，现在当着我的面，让他的灵魂感受到痛苦，当你可以满不在乎听着他发出的哀嚎就算差不多了。”

　　艾伦看着查斯玛恍惚的样子，脸上露出了不忍：“父亲，有必要这样做吗？他看上去已经受到了惩罚。”

　　“想想看，如果救援失败你的下场会怎样？毒药会把你的健康一点点榨干，然后躺在地上痛苦无助的死去。你的母亲、妹妹、姑姑、祖母将因为这件悲剧终日以泪洗面，泰蓝提尔大师很有可能陷入无尽的内疚和痛苦。难道这样你还觉得不忍吗？记住，千万不要对敌人抱有一丝同情，不然遭殃的就是你的家人和朋友。”

　　亨利在说这些话的时候异常严肃，丝毫没有因为是自己的儿子就降低要求，一副标准的鹰爸姿态。他宁愿让孩子现在恨自己，也不愿意以后发生无法挽回的悲剧。


第七百五十五章 学习残忍

　　沉默！

　　艾伦有些不能接受这样残酷的事实，毕竟他还不到十岁，虽然在地底遭受了一些非人的虐待，智力在非常短的时间内成熟起来，但是就心理来说还远远达不到黑暗的程度。

　　折磨一个人的灵魂，这对于任何正常成年人都是极大地挑战，因为在费伦大陆主流思想之中，灵魂是生命最重要、最私密、最纯粹的部分，哪怕是神明也不能轻易窥探，唯有极度邪恶的神祇与死灵法师才会对其下手。

　　但是很显然，亨利对于这套说辞完全是嗤之以鼻。来自信息爆炸时代的他很清楚在真正研究者眼中，这个世界上的一切都是材料，植物、动物、大地、空气、甚至是人类本身，即使像某些标榜民主人权的超级大国不也一样拿十岁左右的儿童进行过放射性实验。

　　由此可见只要拥有足够强大的力量，什么法律、人性、伦理道德统统都是狗屁，根本一钱不值，因此所谓的灵魂也不过是一种可以研究的特殊物质，完全不需要有什么心理负担。

　　过了许久，艾伦终于顶不住父亲那双锐利的眼睛，轻轻抬起手朝查斯玛施展了一个零级魔法“打击死灵”。

　　瞬间！

　　一道明亮的正能射线从他的指尖射出，直接在半透明的灵魂身上烧出了一个大洞，随后传出了一阵阵痛苦的悲鸣。

　　做完这一切，男孩抬起头看着亨利，希望能够得到认可，但是却换来了亨利毫不留情的训斥。

　　“这样就完了？你以为折磨灵魂的目的是什么！为了让心智像钢铁般坚固！是为了让你学会用冷漠的态度去看待生命！只有这样的态度才能从可观的角度去洞悉一切！记住，永远不要让感情蒙蔽理智，无论在什么样的状态下它永远都能让一个人做出最正确的判断。”

　　“我……我想我明白了！”

　　艾伦咬了咬牙，大声吟唱着咒语，几秒钟后身体散发出淡淡的银光，紧跟着迅速被转化成两束能量射线，瞬间对灵魂造成了极大的杀伤。

　　“啊啊啊！！！！！！！”

　　查斯玛半透明的身体蜷缩成一团，长大了嘴巴拼命想要抓住点什么来减轻痛苦，但是很可惜，作为灵魂形态的他就连一粒沙子都拿不起来。

　　这是一级魔法中对亡灵杀伤力相当强力的法术——“路尼亚之光”。正如它的名字，路尼亚是天堂山的第一层，因此从哪里提取来的光充满了浓郁的正能量，对于像查斯玛这种正在向怨灵转化的家伙格外有效。

　　已经吸取教训的艾伦这次并没有停手，再次准备了一个更强的法术，只见一道闪烁着刺眼强光的白色射线一闪而过，直接洞穿了目标的胸口，如果不是传奇施法者的灵魂足够强大，这一击就足以让其彻底消失。

　　毫无疑问，这是二级魔法“日光射线”，可以对普通生物造成非常有限的灼伤和致盲效果，但是对不死生物却能造成双倍伤害，是低级法师对付亡灵的主要攻击手段。

　　看到儿子脸上逐渐被冷漠取代的表情，亨利大手一挥将痛苦不堪的灵魂塞进宝石，满意的点了点头：“很好，看来你已经学会如何去对待敌人，我终于可以放心让你出去历练了。”

　　“真的？！什么时候！”一听到可以去外面的世界去冒险，艾伦马上变得有些兴奋。

　　“随时，只要你愿意，我现在就能带你前往威伍德城，你母亲那里不必担心，我会亲自跟她解释。另外，作为通过考研的奖品，查斯玛的灵魂归你了。虽然他现在的神智已经不怎么清醒，但是存储的知识够你用上一段时间。”说着亨利将灵魂宝石放到儿子的手上。

　　接下来他很快就要全身心投入到各种重要的事情，比如说山寨浮空城的建造、神明力量的研究、碎魔晶“克林辛尼朋”的改造、次元球体的修复等等，根本没有时间留在艾伦身边进行教导，所以这个传奇法师的灵魂就派上了用场。

　　当然，记忆中关于核能的那部分已经被彻底抹除，所以哪怕是丢了也不必过于担心。

　　艾伦盯着手上璀璨夺目的宝石，眼睛里流露出了震惊，没人比他更清楚查斯玛的强大，这位恐怖的传奇法师灵魂中记录了海量的经验和魔法知识，哪怕是一个学徒得到了都能轻而易举的跨过十级门槛。

　　“父亲，这么宝贵的东西由我来保管真的不要紧吗？”男孩有些不确定的问道。

　　“没问题，我相信你一定能在非常短的时间内强大起来。而且泰蓝提尔大师已经通过誓言和你建立起了某种联系，一旦遇到危险他会瞬间感知到。来吧，让我带你到北方蛮荒之地好好体会一下真实世界的残酷。”

　　亨利说完便启动了群体传送法术，拉起儿子的手消失在原地，整个房间内只剩下了莫鲁尔一个人。不过他显然并不在意这些，依旧专心致志的研究者主脑结构，并且将总结出来的信息记录下来，看上去完全沉浸在自己的世界中无法自拔。

　　※※※

　　二月末的威伍德城仍处于寒冷的冬季，厚厚的大雪覆盖这大多数地方，只有几处几处主要干道被清理出来供居民和商人们通行。

　　自从正式进入寒冬之后，兽人们便停止了狩猎，仅仅是在城市周围派出巡逻队，保证商旅们的安全，尤其是从南方运来的粮食、烈酒、食盐、布匹和香料，自从品尝过文明社会的生活方式之后，这些兽人彻底抛弃了过去茹毛饮血的传统，再也离不开各种各样的商品。

　　俗话说得好，哪里有利润哪里就有商人，即便是零下十几度的低温也挡不住他们对金币的追去，一间间店铺依旧照常营业，不少兽人穿着厚实的皮大衣，拎着粗糙的麻布口袋进进出出，购买着各种生活物资和奢侈品。

　　别看口袋又破又旧，但是里边装的全是闪闪发亮的金币和银币，由此就能看得出，兽人们绝对是富得流油。

　　富格纳甚至在宴会现场喊出了：“我们现在却的不是金钱，而是尊重！”

　　按照原来的规划，威伍德城主要居民应该是兽人，但是现在却被人类占据了一半以上，其中绝倒数是至高荒原周边地区的村落，正常来说一到冬季他们会前往索巴城躲避饥饿的怪物与野兽，但是发现这里多出了一座新城之后便毫不犹豫的更换了目的地。

　　虽然兽人看起来有些吓人，不过在确认这座城市也是王国一部分之后立刻提出了避难请求，出于想要同人类打好关系，富格纳当即点头同意。可是他万万没想到生活在这一带的村落居然这么多，几周时间便把城墙内挤得满满当当，就连行军用的帐篷都拿出来凑数。

　　当然，这也并非没有好处，充足的人口带来了大量合格的劳动力，再加上不缺钱，富格纳很快开始大兴土木，在少量施法者的帮助下，大批房屋拔地而起，就连冻土都阻挡不了他的建设热情。

　　作为信仰和灵魂的寄托，宏伟的神殿被第一个建造完成，按照兽人简约粗狂的风格，胸围的尖顶和巨大的雕像远远看上去让人感觉到发自内心的敬畏。至于里边供奉的神明毫无疑问是阿波戴尔，现在的杀戮之子，未来的杀戮之神。

　　维康妮亚早在加冕仪式完成之后便跟随富格纳来到了这里进行传教，由于暂时还没有其他教会的牧师来到此地，所以进展的格外顺利，短短一个月时间就有接近两千名兽人浅信徒，而人类也有四五百人，可以说远远超过了预期。

　　最重要的是，在此期间她选拔了四五个资质不错的牧师苗子，相信只要经过一段时间的培养绝对能迅速发展壮大。

　　“真相是一场梦！几个月前我们还躲在荒原里为下一顿吃什么发愁，但是现在却可以想吃什么就有什么。”一名守在城门口的兽人战士对同伴说道。

　　“嘿嘿！这都是伟大富格纳酋长的功劳。如果不是他把那些制造混乱的牧师驱逐，我们现在还得继续挨饿受冻。”说完另外一名兽人举起酒壶灌了一口烈酒。

　　“白痴，要叫子爵，酋长是那些野蛮的家伙才会使用的成为，我们可是文明社会的一员了。”最先开口的兽人战士不屑的撇了撇嘴，从他眼睛里透露出来的得意劲便能看得出，这个家伙俨然已经把自己同那些信仰兽人诸神的同胞区分开来。

　　“该死！这是口误，我跟那些肮脏的家伙可不是一路。”另外一名兽人战士厌恶的看了一眼奴隶市场上的同胞，赶忙撇清关系。

　　很显然，亨利和富格纳针对这支兽人指定的永久性割裂计划非常成功，他们渐渐开始从形态意识上与原始兽人拉开差距，这样下去用不了二十年便会彻底形成一个全新的亚种。

　　就好像十七世纪到十八世纪，欧洲人把黑人当做牲口一样，这些兽人也正在把那些混乱愚昧的同胞当成可以卖钱的奴隶，而且不仅不以为耻，反倒以此为荣。

　　从某种程度上来说，这支兽人是永远不可能再接受兽人诸神的统治，因为他们已经品尝到了甜头，这就好像让一个出生在发达国家的黑人返回非洲原始部落，有九成可能会无法忍受恶劣的环境而死去。

　　就在他们争论究竟是那种奴隶更受市场欢迎的时候，远处突然出现了两个黑点，正在不紧不慢的朝城门方向走来。

　　“看！那边有动静！”

　　“我的天，这种鬼天气还有人在野外穿行？！该不会是……”

　　两名兽人战士吃惊的互相对视了一下，迅速提高警惕并抽出武器做好了战斗准备。要知道在这个季节经常会有怪物成群结队洗劫城镇，通常零星一两个出现的都是斥候，大部队就跟在后边。


第七百五十六章 北地

　　跨位面传送对于任何一名施法者来说难度都不小，正常来说能够锁定目的地方圆两公里之内就算不错了，如果想要更精准就必须施展九级以上，甚至是传奇魔法才能勉强做到。

　　作为一个时刻做好战斗准备的传奇法师，亨利显然不可能那么奢侈使用九级魔法，仅仅是使用了七级魔法“异界传送”，难免会有些小小的误差，所以并没有直接出现在城内，而是传送到了距离城门一公里多一点的地方。

　　幸好威伍德城的外墙足够高大，而且还有一座非常显眼的法师塔，不然在这白雪茫茫的地方还真是很难分辨方向。

　　“这里就是北方？真是有趣，跟布鲁温特城完全是天差地别。”

　　艾伦一边说着，一边深一脚浅一脚的在雪地里蹒跚前进。他从出生就一直生活在温暖潮湿的安哥美群岛，还是头一次见到白雪皑皑的奇景。

　　亨利望着远处越来越近的城门笑着解释道：“没错，虽然说从云雾山区以北的气候环境都差不多，但是大部分人还是习惯把过了巴里斯凯尔桥之后的土地称之为北地。这里有着整个大陆最恶劣的生存环境，数量恐怖的怪物，朴实彪悍的民风，我相信这里可以让你迅速变得强大和成熟。”

　　艾伦望着湛蓝的天空，又看了看远处树林里上蹿下跳的松鼠和鹿群，脸上露出了淡淡的笑意：“北地吗……我想我喜欢上这个地方了……”

　　“喜欢？哈哈哈哈！”亨利听到这句话之后发出了一阵大笑。“你先别急着下结论，儿子。希望你在半个月之后还能说出这句话。”

　　北地是什么地方？一名来自银月城的居民会告诉，这里有着数不清的兽人、野蛮人、魔法怪物、邪恶的兽化人，可以说危险简直无处不在。

　　尽管文明的火种在此地已经持续了一千多年，但是依旧处于绝对的劣势，野蛮彪悍的兽人几乎连年入侵，苛刻的气候和连绵不绝的荒野统治着大地，而人类、精灵、半身人和矮人只不过是勉强存活，人口增长速度极为缓慢，一旦发生灾难甚至还会负增长。

　　除了像深水城和银月城这样拥有强大魔法力量的大型城市之外，其他地方基本处于被动防御状态，就连有着正义之神庇护的绝冬城都不例外。

　　当然，最重要的是这里有着整个费伦大陆面积最大的森林——至高森林，荒野和树木的覆盖率高达百分之九十以上，一旦进入了冬季，就连上路都无法保持畅通，居住在村落里的农民会成群结队躲进城墙内避难，不然的话根本无法抵御饥饿的怪物和野兽。

　　亨利绝对有理由相信，自己的儿子用不了多久便能体会到生存的残酷，除了真正的野心家与冒险者，大多数人都是逼不得已才会来到这个地方避难。

　　“您好像在嘲笑我？”艾伦微微皱起了眉头问道。他能敏锐的察觉到父亲眼睛里那一闪而逝的玩味，立刻觉得自己被轻视了。

　　“不，我只是在期待你在这里究竟能够锻炼出什么样的品格。”说着亨利拍了拍儿子稚嫩的肩膀，径直朝巨大的城门走去。

　　由于工期比较紧，威伍德城的外墙是由土坯垒起来，然后再由土元素加固，所以仅仅是普通的砂岩，表面看起来坑坑洼洼十分的不美观。

　　当然，兽人也不是什么在意外表的种族，并没有进行过加工和打磨，如果换做人类或是精灵一定会稍微装饰一下，再不济也得让表面看起来不那么粗糙。

　　城门一如既往采用粗狂的风格，完全就是由粗壮的树木捆起来的玩意，放在拱形的城门上方显得相当违和。毫无疑问，头脑简单的兽人压根就没考虑过火攻的问题，不然的话绝对不会弄这么一个木排糊弄事。

　　默默扫过城墙上混乱的布防，亨利再次为这些家伙的智商感到了担忧，甚至觉得把这么重要的地方交给他们是不是错了，这样一旦遭到大股敌人的围攻真的不会失守？

　　“站住！你们是什么人？进入威伍德城有什么目的？”兽人战士在父子二人距离城门还有十几米的地方发出了大喊，同时城墙上的弓箭手也拉开弓瞄准了下方。

　　很显然，两人身穿长袍的典型施法者打扮引起了执勤士兵的警惕。兽人可不是歧视魔法的野蛮人，他们明白法术的力量，有时候甚至愿意向强大而邪恶的法师效忠，所以对待持有魔法力量的人格外小心。

　　“别紧张，我们是来找莎拉布莱曼女士，如果没记错的话，她现在应该就在城内的高塔之中。”说着亨利将双手从袍子中露出来，表示自己没有任何敌意。

　　对于一名施法者来说，双手是最需要保护的部分，一旦展现出来就等于是将主动权交给了对方。因为声音可以凭借法术伪装，但是施法动作不行，除非你长了四条手臂，不然的话绝对耍不出任何花招。

　　兽人战士注意到了对方手上没有握任何奇怪的东西，立刻松了一口气：“好吧，看来你们不像是敌人。不过莎拉布莱曼女士并不喜欢陌生人，我怎么知道你们是不是在撒谎？”

　　“很简单，你可以派两个人跟着我们，只要到了法师塔门口，一切答案就揭晓了。”亨利耸了耸肩膀说道。他可不想在这里暴露身份，否则艾伦的历练之旅估计就得提前结束。

　　“唔……听上去好像有点道理。”粗壮的兽人摸着下巴点了点头，紧跟着转过身大喊：“你！还有你！跟着他们，如果发现他们撒谎就立刻抓起来。”

　　“明白！”

　　“是！”

　　两个身穿盔甲的兽人应了一声，紧紧的跟在后面，眼睛一刻不离的盯着亨利和艾伦的双手，一看就是经验非常老道的战士，他们很清楚法师的弱点，所以距离始终保持在三米之内，在这个范围内，大多数低级法师是来不及启动魔法防护的。

　　亨利并不在意这样的冒犯，仅仅是笑着欠了欠身，然后便拉着儿子的手迈步穿过了城门。通过这件事情他发现，兽人对于入城者的盘查还是非常小心，一旦发现可疑人物绝不会轻易放过。尤其是城门边上趴着的那几条座狼，哪怕是盗贼的前行和法师的隐身都很难逃过它们灵敏的鼻子。

　　进入到熙熙攘攘的街道后，艾伦小心翼翼的回头看了一眼兽人战士压低了声音问：“父亲，莎拉布莱曼女士是谁，我好想从来没听您提起过？”

　　“呵呵，她以前是一名红袍法师，由于斗争失败出逃，阴差阳错之下拜在了我的门下。从某种意义上来说，她应该算是我的第一个正式弟子，十级幻术师。”亨利一边解释着，一边看着两边生意兴隆的商铺。

　　“红袍法师？”艾伦的眼睛微微一亮，露出了十分感兴趣的样子。“书上说他们采取一种非常极端的方式训练学徒，只有真正的精英才能活到披上红袍的那一刻，这是真的吗？”

　　亨利笑着点了点头：“没错，能够成为正式红袍法师的家伙往往都是同级中的佼佼者，特别擅长阴谋诡计和下毒暗杀，在这方面你可以跟莎拉布莱曼学上两手，她特别擅长制造假象欺骗敌人。”

　　为的是能够起到良好的支援的作用，法师塔距离城门并不远，只有大概几百米的距离，父子二人交谈的功夫便到了。

　　一座四层的梯形高塔，比计划中的多了一层，塔顶闪烁着银白色的强光，显示着这座法师塔已然存储了不少的能量，任何想要打坏主意的家伙最好小心，不然的话这里的主人分分钟教会你如何做人。

　　一名兽人战士上前两步把手按在椭圆形的石头上，十分恭敬的大喊道：“非常抱歉，莎拉布莱曼女士。有两个人类说是找您，麻烦请出来确认一下。”

　　话音刚落，门上突然冒出一个巴掌大小的眼球，紧跟着一名女子的声音从里边传了出来：“谁？是谁来找我！”

　　毫无疑问，这就是莎拉布莱曼的声音。看来她这段时间过得相当小心低调，如非必要就连门都不出，生怕被其他红袍法师查到任何踪迹。

　　“是我。”亨利微微掀起兜帽，露出了那双标志性的银色瞳孔。

　　“您？！您怎么来了！快请进！”莎拉布莱曼瞬间变得激动起来，法师塔的大门也随之打开，露出了里边宽敞的大厅。

　　重新拉上兜帽，亨利转过身冲着两名负责监视的兽人战士摊了摊手：“看，我没撒谎，你们现在应该可以回去报告了。”

　　“实在不好意思，我们这也是为了城市的安全着想，请您不要在意。”一名兽人尴尬的挠了挠头，随后便带着另外一名同伴转身离开，很快消失在了街道的尽头。

　　“来吧，在以后的两年时间里，这里就是你临时的家了。”说着亨利拉起儿子的手迈步走进了塔内，就在他们跨过门槛的时候，身后的大门便砰地一声再次关紧，至少四道防护法术被启动，完全就是全方位无死角的彻底封死。

　　艾伦瞪圆双眼回头瞥了一下密密麻麻的魔法防护，脸上露出难以掩饰的惊讶，他根本不敢想象，究竟有多小心的人才会在自己的高塔内设下这么多防护。

　　要知道法师塔对于法师来说本身就是最安全的堡垒，即使打不过也可以凭借存储的能量召唤怪物、布置陷阱拖住对方，然后直接跨过传送门逃跑，哪里用得着在一道门上花费这么大的力气。

　　就在男孩胡乱猜想的时候，从楼梯上走下来一名头上和脖子上布满魔法纹身的光头女子，她冲着亨利深深的鞠了一躬问候道：“欢迎您的到来，导师。”

　　“谢谢，莎拉布莱曼。看来你最近这段时间进展不错，竟然提升了两个施法等级。”亨利眯起眼睛颇为意外的说道。

　　他虽然临走的时候给给这个女人留下了一本记载着八级魔法的法术书、一本炼金笔记、几个改良过的低级魔法，但是能够在这么短时间内提升两个等级也太快了，除非进行了某些危险的大型实验。


第七百五十七章 唯有挫折才能使人成长

　　“我在参与这座高塔的建造时学到了不少东西，尤其每天都要施展大量的法术，使我对魔网的理解再次加深，所以才得到了施法等级的提升。”莎拉布莱曼面带微笑的解释道。

　　对于自己力量的提升，她显得相当高兴，眼神中隐隐透出一丝兴奋，脖子和脑门上的魔法纹身都闪烁着一样的光彩。

　　同上次一样，这个拥有异样魅力的女人依旧穿着红色的无袖长袍，裸露出来的胳膊上套着银色的蛇形护臂，下身一条黑色紧身长裤，脚下是露着脚趾的凉鞋，看上去充满了异国情调的诱惑。

　　不得不说，红袍法师的教育在某方面来说还真是非常成功，不管是以前的埃德温也好，还是眼前的莎拉布莱曼也罢，哪怕是离开了这个组织，但依旧以自己红袍法师的身份为荣，为此甚至愿意始终穿着那件艳红色的法师袍，除非形势危急，否则绝不轻易脱下来了。

　　当然，从数十名学徒中挣扎着活下来，正式的红袍法师们也确实有资格骄傲，哪怕他们落魄了也依旧瞧不起其他施法者组织，这一观点恐怕要等到阴魂城重新返回主位面才会有所改变。

　　毕竟就算红袍们那些所谓的精英教育再厉害，也肯定比不上拥有无限能源和耐色瑞尔时代培训体系下出来的奥术师，但是这一切还要再等两年，现在他们领导的塞尔依旧是费伦大陆上最具威胁性的魔法帝国。

　　对外的疯狂扩张给他们带来了丰富的资源，对内的高压统治保证了国家的稳定……

　　在亨利看来，红袍统治的塞尔就跟地球上十九世纪，那些经过第一次工业革命之后的欧洲强国差不多，再加上数以万计遭到拼命压榨的学徒，以及到处开设的贸易租借，活脱脱一副日不落帝国的德行。

　　只不过这个国家的上层统治者是一群拥有恐怖力量的超能力者，并不需要担心叛乱的问题，武装暴民在厉害难道还打得过魔像军团？傻子都知道那是在白日做梦。

　　莎拉布莱曼的目的是获得力量，然后找出仇人进行报复，她的敌人很可能是八大首席中的其中一位到两位，最后有可能牵扯到红袍体系中六分之一以上的力量，基本上可以说是没什么希望。

　　亨利可不认为以一人之力能够对抗一个强大的施法者组织，哪怕这个人是传奇法师，而敌对组织内斗非常严重也不行，至少他本人是不会对此类行动给与任何支持，但要是有确实可行的计划那就是另外一回事了。

　　“原来如此，看来你已经有足够的能力管理好这座法师塔，我也就不用再担心安全问题。”说着亨利指了指一直跟在自己身后的男孩介绍道：“这是艾伦，我的儿子，他在未来的两年内会在这里生活和学习，你可以教导他一些关于政治和阴谋方面的事情。”

　　“你好，女士。”艾伦十分有礼貌的行了一礼。

　　“真是不可思议，我看到了什么！一名不到十岁的四级法师！可怕的施法天赋！”

　　借助法师塔的力量，莎拉布莱曼一眼就看穿了男孩的真正实力，不由自主发出了感叹。她在魔法国度塞尔生活了那么多年，还没见过十岁以上的正式法师，在这个年纪，大多数孩子还处于学习期，就连零级戏法都很难掌握。

　　亨利自豪的笑着点了点头：“没错，我的儿子是一名四级法师，不需要你进行过多的辅导，同样也不需要你保护，不论是外出冒险还是进行研究都由他自己决定。不过你最好向外招收几个学徒作为掩护，否则很容易引起不必要的麻烦。”

　　“明白，我明天就宣布招收学徒。”莎拉布莱曼想都没想便答应下来。正好她也需要几个学徒负责整理和打扫，毕竟这里可没有魔像或是构装体，因此学徒成了最好的选择。

　　“嗯，这里是一张许愿术的卷轴，就作为庆祝你施法等级提升的礼物，我还有其他事情要处理，就不多做停留了。”说完亨利从卷轴盒抽出一张九级魔法“许愿术”放在桌上，紧跟着打了个响指便消失在原地。

　　莎拉布莱曼三步并两步赶忙把这张珍贵的卷轴拿起来，小心翼翼检查了几遍之后才贴身放好。虽然激活上边的法术需要付出极大的代价，但是同样也能获得难以想象的好处，只要在许愿的时候措辞严谨，几乎可以达成所有的愿望。

　　艾伦虽然对这张卷轴也有些眼热，但是一想到自己刚刚获得的灵能力量和查斯玛的灵魂宝石便迅速冷静下来，表情也恢复到波澜不惊的状态。

　　收好卷轴之后，莎拉布莱曼放松下来，随意找了张椅子坐下来，注视着略显局促的男孩，随后面带微笑的介绍了一下法师塔的近况。她很清楚这个男孩可怕的潜力，同时也明白对方的未来同自己天差地别，所以丝毫没有表现出平时那种盛气凌人的态度。

　　“这座法师塔一共分为五层，地上四层，地下一层。其中最顶层是我的房间，三层是奥术花园，二层是进行研究和实验的地方，一楼如你所见是图书馆和居住区，你可以随意挑选自己喜欢的房间，明后天会有十个左右的学徒进驻，而你就是他们名义上的首席。”

　　“知道了，我会尽量让自己表现的符合年纪，绝不会给您增加麻烦。”艾伦略微欠了欠身说道。

　　彬彬有礼的人总是格外讨人喜欢，这一点莎拉布莱曼也不例外。她满意的笑着提醒道：“算不上什么麻烦，另外我还得再奉劝你一句，如果想要到野外冒险，你最好等开春之后跟随兽人一起行动，不然的话很可能会遭遇到数量非常可观的怪物。虽然你不一定会有生命危险，但是肯定也不愿意让别人看到自己狼狈的样子，对吧？”

　　“谢谢您的告诫，女士。我是不会允许这种事情发生在自己身上的。”说着艾伦再次鞠了一躬，转身朝着居住区走去。

　　经过大脑开发的强烈刺激，他现在已经开始感觉有些困顿，迫不及待想要躺下来好好睡上一觉。

　　望着男孩渐渐消失在走廊的拐角，莎拉布莱曼嘴角微微上翘，露出了一丝玩味的笑容，紧跟着打开了一直藏在手里的纸条。只见上边写着：

　　用红袍法师的方式对待他，让他尽量多的经历阴谋、背叛和挫折……

　　毫无疑问，这是亨利的笔记。可怜的艾伦恐怕还不知道，自己的冒险还没开始就已经充满了危险。

　　“有意思，不过我会按照您的吩咐去做，尊敬的导师。”莎拉布莱曼压低了声音喃喃自语的说道。

　　她能理解这么做的用意，因为红袍法师内部流传很广的一句名言：这个世界上，你唯一能够相信的只有自己。

　　经历事情越多的人越能体会到这句话的正确性，对于法师来说，只有智慧和法力才永远不会背叛自己，过度信任其他人往往会带来灾难性的后果，这一点多元宇宙中无数流传的背叛与复仇故事可以为证。

　　离开法师塔之后，亨利并没有立刻返回博德之门，而是来到了城内刚刚搭建好的大型斗兽场内观看了一场表演。

　　同宏伟的神殿一样，这里也是献给伟大的杀戮之子阿波戴尔的神圣场所。

　　交战的规则很简单，那就是没有规则，上场的角斗士通常是想要扬名的战士或是冒险者，而另外一方则是奴隶与凶猛的野兽，双方大多自愿挑选对手，既不能太弱、也不能太强，以便体现战斗的公平，胜者不但可以拿到大笔赏金，而且奴隶和野兽也能重新获得自由。

　　这是一项由维康妮亚提出的计划，不仅能扩大神殿的影响力，而且还能满足兽人的嗜血和暴力倾向，最后甚至还能通过贩卖门票和博彩赚上一大笔税金，可谓是一箭三雕。

　　“上啊！！杀了他！”

　　“用斧头！你这个白痴！”

　　“对！就是这样！勒断他的脖子！”

　　“血！让这些肮脏杂碎的血淌洒满整个竞技场！这些肮脏的家伙不配称之为兽人！”

　　……

　　巨大的嘶吼声充斥着这个圆形简陋的木质建筑，每一个观众都挥舞着手臂疯狂地冲下边大喊，有些激动地兽人更是想要翻过围墙冲进去加入其中，幸亏负责维持治安的军队足够多，把脑子发热的人统统打晕扔回座椅上。

　　此刻正在场上厮杀的一方是富格纳刚刚组建起来的亲卫队，个个膀大腰圆，都是经历过数十场战斗的老兵，不仅战士等级非常高，而且经验丰富的一塌糊涂。

　　另外一边同样也是兽人，来自荒野中的精锐猎手，一个部落最精锐的力量，可以说双方的实力都差不多，但是卫队配合起来格外默契，所以杀的对方全无还手之力，开场仅仅几分钟就出现了一边倒的趋势。

　　“哈哈哈哈！陛下，你看我的战士怎么样？如果喜欢的话，今年缴纳血税的时候可以挑选一些带上。”富格纳坐在包间内大笑着说道。他虽然对亨利的突然到来感到有些意外，不过更多的是高兴，而且还想要趁机请教一些关于建设和统治的问题。

　　看着下边一边倒的杀戮，亨利微笑着点了点头：“个人实力还不错，但是你应该让他们多进行一些团体训练，如果配合在熟练点就不会有那么多人受伤。至于血税今年就先用奴隶顶替吧，你的手下这些兽人需要快点发展壮大。”

　　听到可以用奴隶顶替，富格纳脸上立刻露出了欣喜若狂的表情：“真的？！那可太棒了。请放心，等明天我就让斥候到周边打探一下，看看有没有大股怪物活动的踪迹，保证在五月份之前献上至少三千名身强力壮的奴隶。”

　　“那你可帮了我的大忙。不管是食人魔、巨人、巨魔、地精、狗头人还是其他什么我都统统来者不拒，甚至不用调教，直接送到博德之门来就好。我的浮空城可是需要大量的劳动力，不然的话恐怕要明年才能飞起来。”

　　亨利说完眼睛里闪过一丝急迫，随着阴魂城的探子在博德之门开始频繁的打探消息，他越发觉得对方的目的没那么简单，所以想要让这座山寨浮空城尽快完工，到时候不管莎尔在搞什么小动作都可以先立于不败之地。


第七百五十八章 斗兽场中的谈话

　　浮空城，费伦历史上施法者的终极造物之一，充分体现了奥术师一直都在阐述的观点——魔法无所不能，它可不仅仅是让整个城市飞上高空，而且本身还是一件可怕的武器，足以让主位面上大多数的城市瞬间从地图上消失。

　　当年大奥术师伊奥勒姆带着一枚密瑟拉之核削平山峰的时候，恐怕做梦都不会想到自己开启了怎样的时代，随着一座座浮空城的建立，耐色瑞尔进入了空前的繁荣期。

　　那个时候不管是在天空翱翔的巨龙，还是在地面上所向披靡的巨人，都要匍匐在大奥术师的脚下，更甚者还诞生了一个特殊的组织——札斯曼教派。

　　他们不知道从什么地方破解了神明的部分奥秘，通过三十九名成员的自我牺牲创造了一把匕首，一把可以忽视神性和神力的可怕武器。

　　很显然，制造这件神器的目的就是杀死神明，他们相信凡人可以用暴力来推翻神祇，但是最终却引来了远古死亡之神耶各的怒火，一夜之间所有的成员神秘消失了，只有那把匕首的名字流传了下来——札斯曼匕首，费伦大陆上极少数可以弑杀神明的武器。

　　亨利查阅过非常多关于耐色瑞尔时代的资料，同时还推断出当时魔法发展到了一种多么可怕的程度，也许再有一两千年的时间，他们真的可以彻底推翻神权，建立起一个以凡人为主导的强大文明。

　　正是因为如此，他才对阴魂城格外忌惮，为了不刺激到对方，他就连在城内的探子都没动，默默等待属于自己的山寨浮空城建造完成。

　　要知道按照原本的计划，他是打算等两年之后剧情开始之后，再跟随矮人大师乔甘的弟子寻找隐藏在埃诺奥克沙漠中那座保存完好的浮空城，但是由于阴魂城的威胁迫在眉睫，唯有被迫先建造一个山寨版的吓唬人。

　　毕竟核动力不是密瑟拉之核，可以无穷无尽从魔网中吸取能量，虽然目前的储备足以浮空城在天上飞个百八十年，但总有掉下来的一天，天知道在什么地方还能找到类似的高效能源。

　　就在亨利思考的时候，斗兽场突然爆发出一阵猛烈的欢呼，他赶忙回过神定睛观看，原来一名原始部落的兽人猎手在临死前爆发出了强烈求生意志，凭借手中的长矛一连刺死了三名亲卫队成员。

　　决死反击，所有观众喜欢看到的场面，就连富格纳都不由自主的站起来低声说道：“真是名强大的战士，如果是在几个月前我会非常乐意下场赐予他死亡的荣耀。”

　　“呵呵！我可不认为现在的你是场下那名猎人的对手。更何况他之所以能如此勇猛，并不是想要迎接死亡，而是打算继续活下去。”说着亨利还看了一眼对方凸起越来越明显的肚子，脸上露出了玩味的笑容。

　　同他预料中的一样，兽人统治阶层腐化堕落的非常快，仅仅几个月时间就从勇猛的战士变成了享乐主义者，这一变化甚至蔓延到了一部分灵魂萨满的身上，现在就算兽人主神下凡都不一定能感化的了这群热衷于享乐的家伙。

　　对于自己君主的调侃，富格纳不但没有生气，反而跟着一起大笑：“哈哈！您说的没错，都怪那些该死的厨师，他们把食物做的太好吃了，也许用不了多久我就会成为有史以来最胖的兽人。”

　　亨利听完这句话笑着摇了摇头：“噢……我的子爵，你可不能吧自己变胖的责任推给厨师。听我的，多做做运动，这样不但能让你更加长寿，而且还能保持一定程度的战斗力，我可不想有一天看到你超过两百公斤。”

　　“好吧，为了能更好的享受生活，我会每天抽出一个小时锻炼武技。”富格纳微微叹了口气说道。他也知道自己这段时间放纵的实在有些厉害，在这样下去恐怕活不了几年，因此果断采纳了亨利的建议。

　　就在两人说话的功夫，决斗场终于分出了胜负。虽然那名兽人猎手拿出了拼死一搏的勇气，但最终还是寡不敌众，被五个对手冲上来乱刃分尸，鲜血和内脏撒得到处都是，给与了观众极大地感官刺激。

　　获胜的一方踩着失败者的尸体高举双手向观众席致敬，狂热的观众也挥舞着手臂大声呐喊，仿佛在发泄着隐藏在心底的暴虐情绪。

　　亨利发现来观看表演的并不仅仅是兽人，其中有三分之一以上居然是人类，而且有不少都是过往的商旅，还有些则是来自陆斯坎的奴隶贩子，他们一个个表情古怪，既不像是来观看表演，也不像是参与赌博，让人感觉十分诡异。

　　富格纳自家国王脸上疑惑的表情，狠狠的灌了一口酒解释道：“那些家伙是来做生意的，商队想要购买身强力壮武技娴熟的奴隶，奴隶贩子则想让他们训练的角斗士上场比赛，只是价钱方面还没有谈妥。”

　　“哦？这么说来这座献给杀戮之子的斗兽场能赚不少钱咯？”亨利摸着下巴问。他还是第一次发现这种原始而野蛮的运动竟然这么赚钱，就连身价不菲的奴隶贩子都像掺上一脚。

　　“没错，决斗可不是穷人看得起的娱乐，每个人光是入场费就要五个银币，而且座位越靠前就越贵，再加上博彩和出售拥有职业等级的奴隶，差不多一天能赚七八百金币，但是有一半要捐献给神殿，总的来说还不错。”富格纳乐呵呵的把进项解释了一遍。

　　听完竞技场的运营体制，亨利大吃了一惊：“这是你想出来的？！”

　　打死他都不相信复杂的盈利模式出自头脑简单的兽人之手，背后肯定有个精通商业的家伙出谋划策。

　　“嘿嘿！您应该知道我可没有这些花花肠子，都是一个落魄商人想出来的。他叫比尔，行商的时候不小心闯进了食人魔的领地，结果差一点就成了对方的晚饭。好在我们发现得早，把他从锅里捞了出来。为了报答救命之恩，他发誓要为我服务五年，一个很不错的人类，我喜欢他那颗聪明的脑瓜。”

　　说着富格纳指了指斗兽场下方站着的一名中年男子：“就是他，已经被我任命为这里的主管，负责整个斗兽场的运营。”

　　亨利眯起眼睛大量了一下这个人的肤色和面相，微微点了点头：“一个典型的卡林珊人，难怪他如此熟悉斗兽场的运作模式。你最好小心点，一般从事这种行业的人身份都不会太简单。”

　　“没关系，在威伍德城方圆几公里之内他都不可能逃出我的手掌心，更何况城内还有一座法师塔。”富格纳摸着自己的短须非常自信的说道。

　　“别大意，我怀疑他跟南方的盗贼公会可能有点联系。说到法师塔，我还有件事情要通知你，艾伦已经被我送到这座城市，他未来两年都会在这里生活、接受磨练，千万别告诉其他人。”亨利说话的时候声音非常小，除了两人之外，就连守在门口的兽人战士都没听清楚。

　　晴天霹雳！

　　这个消息瞬间就让富格纳陷入了呆滞状态，足足过了两分钟才回过神来：“您……您是说……王储现在就在这里？！！”

　　亨利意味深长的笑着点了点头：“没错，雏鹰必须接受暴风雨的洗礼才能成长，只有这样严酷的环境才能造就坚韧不拔的品格。尽量配合莎拉布莱曼的行动，我要让艾伦在这里经历痛苦、背叛和挫折，直到他明白这个世界最真实的一面为止。”

　　“您可真是个疯子……”富格纳深吸了一口气喃喃自语的说道。

　　“疯子？”亨利自嘲的笑了。“也许吧！现在吃苦总比以后送命强。这里就交给你了，我还有点事情要去西边的山里走一趟。”

　　“西边？那里除了巨魔咆哮森林和巨魔之山根本什么都没有。”富格纳满脸疑惑的说道。

　　“呵呵，那只是对普通人而言，在巨魔之山的北边居住着主位面施法等级最高的法师，耐色瑞尔时代的巫师之王——拉沃克，我有点事情想要去确认一下。”说着亨利站起身启动了传送魔法，眨眼之间便消失在了原地，就跟他来的时候一样。

　　富格纳坐在椅子上愣了半天，紧跟着全身上下情不自禁的开始抖动，眼睛里充满了恐惧。

　　他现在总算明白为什么之前亨利不允许兽人靠近邪术师之墓，原来那里是一位可怕巫妖的老巢，一旦惹毛了对方恐怕连怎么死的都不知道。

　　可怕！

　　太恐怖了！

　　作为一个生活在至高荒原上的兽人，他曾经听说过博德之门一带早些年爆发过的魔法瘟疫，足足造成了上百万人的死亡，那还不是拉沃克故意散布出去，而是有些闯入者不小心带出来的，如此惊人的杀伤力简直就连剧毒与疾病女神——塔洛娜也望尘莫及。

　　试问这样的亡灵施法者怎能让人不害怕？

　　富格纳没当场吓得尿裤子都算意志坚定，要知道在博德之门提起这个名字瞬间就能起到净街的作用，分分钟便可以引起大范围的恐慌和暴乱。

　　不过这一切都跟亨利没什么关系，他此刻已经抵达了山脚下，准备开始搜寻邪术师之墓的位置，拜访一下这名隐居起来的巫师之王，顺便感受一下耐色瑞尔时代的大奥术究竟是什么水平，是否跟传言中的一样恐怖。

　　当然，如果条件允许的话，他还想要亲眼见识一下神器“死月法珠”，前提是这件宝物重新回到它创造者的手里。


第七百五十九章 巫师之王

　　作为整个费伦大陆施法等级最高的巫妖，耐色瑞尔时代遗留下来最强大的奥术师之一，拉沃克有着与他响亮名号不相称的低调行为，自从浮空城坠毁灾难发生之后，他便躲进人迹罕至的深山之中，无数年以来再也没有展现过自己的力量。

　　很难想象这样恐怖的老怪物会甘愿躲在暗无天日的山洞中，如果不是红袍法师们偶然间发现了邪术师之墓，并且想要掠夺里边的知识和魔法物品，恐怕世人还以为他已经死了呢。

　　要知道当时至少有十六位最强大的红袍法师倾巢而出，其中包括现在的死灵派系首席——萨扎斯坦，一名二十九级拥有强大力量的恐怖巫妖，据说这支队伍光是传奇法师就占到了接近半数。

　　但是最后呢？

　　死伤殆尽！

　　只有两个人活着从墓穴中走了出来，其中一个就是萨扎斯坦，很多人都说他在里边跟拉沃克达成么某些协议，但是具体情况就只有两位当事人知道。

　　王冠之年（也就是DR1351年）博德之门地区的瘟疫就是红袍法师们打开邪术师之墓释放出来的，因此这一带现在只要提到塞尔和红袍法师会便会恨得牙根痒痒。

　　学者们甚至把拉沃克同耐色瑞尔另外两名大奥术师伊奥勒姆和卡尔萨斯，并列称之为人类历史上最强大的施法者，就连很多神明都愿意以对等的身份跟他达成一些交易，因此这个老家掌握的秘密绝对超出大多数人的想象。

　　做一个典型的阴谋论者，亨利觉得自己这段时间的所作所为肯定进入了拉沃克的观察范围之内，所以并没有打算隐藏什么，就这样正大光明沿着山脚下的崎岖小路向上攀爬，根本没使用过任何辅助魔法。

　　他可不想用亲自尝试下邪术师之墓附近有没有禁摩区域，或是迷锁之类的防护措施，不然的话……

　　堂堂一名传奇法师从半空中掉下来摔伤可就太丢人了。

　　要知道耐色瑞尔人虽然没有破解精灵们那种复杂的魔法迷锁，但是却独立研究出了一套自己的防护迷锁，而且威力也差不到哪去。

　　巨魔之山在地图上位于博德之门正上方，蜿蜒河的北岸，是一座算不上太高的东西走向山脉，正是由于它的遮挡，从北方南下的冷空气和寒风被挡住了大半的威力，使得博德之门和绿色荒野一带气候宜人，尤其是绿色原野这个巨大粮仓受益良多。

　　不过对于正在攀爬北侧一面的亨利就不那么美好了，过膝的积雪把山脉的一侧完全覆盖，他每走一步都要小心翼翼，生怕弄出点响声诱发雪崩，到时候别说寻找邪术师之墓，就连个方向都不一定能分辨得出来。

　　当然，除了环境原因，怪物也是一个不小的麻烦，毕竟这里被叫做巨魔之山不是随便说说，而是真的有很多饥肠辘辘的巨魔。它们三五成群四处搜寻任何能塞到肚子里的东西，而且根本不在乎自己是不是会被滑落下来的雪块埋起来。

　　仅仅两个多小时的功夫，亨利就看到了一队正在追捕狐狸的巨魔由于不慎滑落引起了小范围的雪崩，如果不是可以随时启动戒指上的飞行能力恐怕也得跟着一起倒霉。

　　经过这次教训之后，暗自吐槽了一下巨魔那点可怜的智商，紧跟着继续朝山顶进发，企图以最快的速度找到隐藏在某个地方的入口。

　　但是就像有句话说的那样，命运总是喜欢戏弄凡人，往往你越是费尽心机想要得到的越是得不到，越是不想得到的东西很有可能不经意便出现在了面前。

　　三个半小时过后，天色已经开始变得昏暗，眼看着太阳就要彻底消失在地平线，亨利依旧没有找到传说中邪术师之墓的入口，就连一点魔法波动都察觉不到，甚至预言魔法也找不到任何蛛丝马迹。

　　毫无疑问，入口被某种强大的力量屏蔽了，难怪邪术师之墓的位置暴露了这么多年也再没传出有第二个闯入者。

　　就在他有些垂头丧气的时候，太阳终于彻底落下，紧跟着从侧面的一处地方猛然间飞出了十几只蝙蝠，而且一个个都充满了强烈的负能，不用问也知道是吸血鬼。

　　它们仿佛一开始就知道这边有人，因此拐了一个弯直接朝着亨利所在的方向飞来，随后纷纷从天而降化作一个个面色苍白的年轻男女，其中为首的男性轻轻整理了一下被夜风吹乱的头发和紫色斗篷，然后上前两步十分礼貌的鞠了一躬。

　　“非常抱歉让您在这一带转了这么久，尊贵的客人。由于阳光的关系，我们只有等天黑之后才能出来，主人让我献上上这份礼物，希望您不会对此感到介怀。”说着他把一本刻满了诡异花纹的书籍双手奉上。

　　只见封皮上边用古代耐色语写着：

　　赠与拥有创造与毁灭力量的凡人——亨利·安哥美。

　　下方的落款同样是耐色瑞尔文字，虽然读起来有些别扭比，但是翻译成通用语就是拉沃克。

　　很显然，巫师之王已经通过某些渠道得知了亨利灵魂中隐藏的力量，而且还算准了他会在今天造访，简直就好像整个世界都逃不过这个老家伙的掌控，光是想想都让人感觉头皮发麻。

　　“拉沃克阁下正在等我？”亨利一边装出不经意的样子低声询问，一边接过这本书籍打开了第一页。

　　男性吸血鬼面带微笑的点了点头：“是的，主人在一个月前就通知我们留意最近上山的人，说是有一位银发银眼的年轻人类将会到访，并且命令我们一定要请您到墓穴之内坐坐。”

　　“一个月前？”亨利脸色瞬间变得有些难看。

　　一个月前他还没有冒出探访这里的想法，拉沃克究竟是怎么得出这个结论的？

　　预言魔法？

　　经验判断？

　　还是他拥有预知未来的能力？

　　亨利一时之间陷入了思考之中，就连手上这本记载了无数拉沃克发明的法术都没心思看下去了，哪怕这些魔法大多数已经失传，而且极具研究和参考价值。

　　等候在旁边的吸血鬼们就像一尊尊雕塑，始终保持着一个姿势，脸上挂着淡淡的微笑，既不催促也不提醒，只是站在原地默默地等待。他们显然受过极其专业的训练，这一点从眨也不眨的眼皮就能看得出来。

　　“既然如此机会带路吧，我正好也有很多事情想要向拉沃克阁下请教一下。”

　　过了许久，亨利终于开口打破了宁静。由于对外层位面的了解并不多，所以他是在想不出有什么稀奇古怪的能力，或是物品能够预知一个月之后发生的事情，唯有当面问个清楚。

　　“当然，请跟我来。”说着男性吸血鬼做了一个请的手势，紧跟着带头走在了前面。

　　一行人经过了十几分钟步行便来到了邪术师之墓的入口，一个隐藏在山体内部的巨大庭院，它刚好位于山脉侧面一处陡峭的岩壁中间，两边长满了密密麻麻的松树，因此被隐藏的非常好，难怪搜索了这么长时间都没有发现。

　　就在亨利打算启动飞行术的时候，吸血鬼赶忙制止了他的行为：“请不要使用任何法术，从崖壁下方到入口处全部都是死魔法区域，所有的魔法、神术、特殊物品在这里统统失效，就连传奇魔法也不例外。”

　　“哦？它是天然形成，还是经过了改造？”亨利眼睛微微一亮露出了十分感兴趣的表情。

　　吸血鬼歉意的笑了笑解释道：“抱歉，我不太清楚。这里在我诞生之前就已经存在，主人并未提起过这一点，假如您感兴趣可以当面询问。”

　　“有意思，难怪过了这么多年，再也没有第二个人能找到邪术师之墓的入口。我早该想到的，除了死魔法区域，还有什么能够挡住预言魔法呢。不过别担心，这点小问题还难不倒我。”说着亨利露出一丝玩味的笑容，紧跟着调动起体内创造力量，瞬间将周围大量的原始魔力吸引了过来。

　　“不！快停下！你不能这么做！”

　　男性吸血鬼再也无法保持彬彬有礼的姿态，失声的大喊了出来，猩红色的眼睛里甚至透露出了无边的恐惧。他能感觉到正在聚集起来的野魔法能量越来越多、越来越暴虐，也许下一秒就会发生极其恐怖的爆炸，到时候整座山峰都有可能随之崩塌。

　　亨利伸出一根手指轻轻晃了晃说道：“别激动，我只是想用自己的方法通过入口，相信拉沃克阁下也会愿意看到一场精彩的表演，不是吗？”

　　话音刚落，他直接在死魔法区域的上空引爆了能量团，大量的野魔法一下子填满了整个空间，虽然一股不知名的力量正在将它们排斥出去，但是这点时间对于一名传奇施法者来说足够了。

　　只见亨利微笑着打了个响指，瞬间消失在原地，仅仅用了一秒钟便出现在了墓穴的入口处，即使没有魔网，只靠混乱不堪的原始魔力，他依旧完成了精准的短距离传送，充分展现出了自身精湛的魔法造诣。

　　突然，从洞穴内部传出一个嘶哑的声音：“非常棒，这是我来到这里以来见到过最出色的传送，真是难以想象你居然在这样的年纪便掌握了如此力量，萨扎斯坦和你比起来简直就像一个刚学会走路的孩子。来吧，到我的地下宫殿里来，我现在越来越期待这次见面了。”

　　“得到巫师之王阁下的夸奖实在让我受从若惊。同样，我也十分期待和您的见面，并且还有很多问题想要在这里得到答案。”亨利冲着洞穴深处微微鞠了一躬说道。


第七百六十章 见面

　　走在通往地底深处的台阶上，亨利突然有一种想放声大笑的冲动。这并不是因为他脑子出现了什么问题，而是越往里走就越发现这哪里是什么墓穴，分明就是极其奢华的地下宫殿。

　　费伦大陆上的人恐怕永远都不会知道，巫师之王拉沃克并不是住在一个暗无天日，到处弥漫着腐臭味道的邪恶迷宫，而是住在宏伟的地下宫殿中笑看整个世界的变化，甚至是神明的升起和陨落，颇有一种众人皆醉我独醒的意味。

　　暗红色的地毯就像鲜血一样铺满了整个楼梯、走廊和大厅，巨大的雕像捧着加持了不灭明焰的火把站立在两旁，黑暗之中无数双散发着绿光、红光和白光的亮点不停晃动，毫无疑问是守卫宫殿的怪物，只要主人一声令下就能把闯入者撕成碎片。

　　当亨利终于走完了漫长的楼梯之后，终于来到了一个宽敞明亮的大厅。上百名穿着华丽长裙的女性吸血鬼、魅魔、欲魔、天界生物、甚至就连树精和水精灵这种大自然最美丽的造物都包括在内，很难想象这些彼此视仇视的种族怎么可能如此融洽的呆在一起，而且一个个脸上还挂着迷人的微笑，完全看不出一点善恶倾向。

　　在大厅的尽头的巨大椅子上坐着一名身穿黑色长袍的巫妖，从他眼眶中散发出来的红光比任何亨利见过的不死生物都要恐怖，仿佛能够透过身体刺穿一个人的灵魂。

　　很显然，这就是主位面施法等级最高的法师——拉沃克。他的两边分别站着二十几名散发着可怕力量的巫妖，应该也是耐色瑞尔时代幸存下来的助手和学生。

　　没有任何犹豫，亨利径直穿过了充满诱惑的大厅，哪怕那些长相和身材都堪称完美的女性生命百般挑逗也毫不动心，他的眼睛里只有座椅上的巫师之王，除此之外其他任何东西都不能分散一点注意力。

　　看到这一幕，拉沃克干枯苍老的脸上露出了一丝笑意，紧跟着从嘴里发出了嘶哑的声音：“呵呵，年轻人，难道你对这个欢迎仪式不满意吗？别担心，我并不介意坐在这里呆上几天，等你玩够了再来。她们可是我特地用魔法培育出来招待你的，即使事后全部带走也没问题。”

　　“感谢您的美意，不过还是算了吧。追求异性这种事情还是自己慢慢来比较好，因为值得享受的是这个过程，而不是为了满足被欲望支配的下半身。更何况有您在这里，哪怕是魅魔女王美坎修特站在这里我也不会多看一眼。”说完亨利停住脚下的步伐微微鞠了一躬。

　　在这么近的距离下，他终于能够感受到巫师之王身上蕴含着的恐怖魔法力量，方圆数十米的范围为，魔网、阴影魔网、原始魔法能量统统都被扭曲，一道道看不见的力场充斥着整个空间，大大小小看不见的魔法防护形成了一个全方位无死角的体系，估计就算山峰崩塌对方也不会受到一丝伤害。

　　可怕！

　　这是亨利迄今为止见到过最恐怖的家伙，哪怕罗丝和莎尔的化身加在一起也不一定胜得过拉沃克，尤其是空间内激荡的魔法能量同他创造出来的宇宙投影有异曲同工之妙，至少在防御方面这种球形重叠力场效果更好。

　　“哈哈哈哈！真是没想到，我居然还有在魅力方面胜过美坎修特的一天。你很会说话，年轻人，我能从你的眼睛里看到无穷无尽的求知欲，还有那对魔法炙热的渴望。”

　　拉沃克一边说着，一边挥了挥手，正在跳着诱人舞姿的女性十分优雅的行了一礼，随后消失在两旁的拱形通道中，就连一旁服侍的巫妖也纷纷施展传送法术离开了原地。短短十几秒钟的时间，空旷的大厅就只剩下了两名强大的传奇施法者。

　　“我知道你现在一定有很多问题，但是别着急，我们有的是时间，还是先请你看一段有趣的对话比较好。”说完巫师之王抬起干枯的手臂轻轻一指，从顶部射出一道银灰色的强光，紧跟着在大厅中央形成了圆形的镜面，里边有两个隐藏在兜帽中的人正在互相交谈。

　　“计划进行的怎么样？听说那个人类法师已经开始动手建造浮空城，这对我们是个巨大的威胁。”

　　“抱歉，我布下的棋子遭遇到了一点小挫折，尤其是黄雀始终找不到下手的机会。至于浮空城的事情，我觉得很有可能是个烟雾弹，完全不必理会。毕竟制造密瑟拉之核的原料已经枯竭，没有取之不尽的能量，所谓的浮空城也不过是一个大点的法师塔而已。”

　　“不，这件事绝对不能有一丝马虎。你要确保在回归之前扫清所有障碍，我可不想因为一时疏忽打一场旷日持久的魔法战争。你该不会忘记当初伊奥勒姆和卡尔萨斯之间的战争造成了多大的灾难吧？”

　　“父亲，我没有忘记。请您放心，我会命令黄雀加快行动速度，如果浮空城是真的，那么我保证在它升空的那一刻就会坠毁。”

　　“记住，瑞瓦兰，你这次所要面对的敌人非同小可，就连女神莎尔都对他的能力垂涎不已，所以一定要格外小心，他可是一名拥有弑神力量的凡人。”

　　“明白！不管他内心之中的那个恶魔隐鲹的有多深，我也绝对要将其引导出来。作为整个世界存在的最大变数，他必须要站在我们这边才行。”

　　“那么去吧，尽快调查清楚整件事情的来龙去脉。注意黄雀的身份要保密，如此珍贵的棋子我们可没有第二个了。”

　　两人的对话到这里戛然而止，虽然没有看到他们隐藏在兜帽下的面孔，但是光凭对话亨利也能明白对方是谁。

　　那个最先开口的是阴魂城的至高城主——泰拉曼特·坦舒尔，而第二个开口的则是瑞瓦兰·坦舒尔，他们口中不仅提到了自己，并且还有一个代号为黄雀的人，看样子这个家伙的身份非常高，貌似还在进行着什么见不得人的计划。

　　沉默了几分钟之后，亨利抬起头问巫师之王：“为什么给我看这些？您难道不是应该站在阴魂城一边吗？毕竟同为伟大耐色瑞尔时代的大奥术师，你们应该有很多共同语言才对。”

　　“问得好，我现在就来解答这个问题。如果泰拉曼特真能复兴耐色瑞尔，我肯定不介意帮他一把。但是很可惜，他投靠了莎尔，你该不会不知道莎尔的最终目的是什么吧？”

　　拉沃克根本没有任何避讳，直接叫出了夜之女神的名号，仿佛一点都不担心被对方听到，而且干枯的嘴角还微微上翘，露出了讽刺的笑容。

　　“当然，她的目的是让一切重归宇宙诞生之初的宁静，总的来说就是毁灭一切生命，当然也包括后来诞生的神和人类文明。”对于莎尔的教义亨利实在是太清楚了，连想都没想便脱口而出。

　　拉沃克微微点了点头：“不错，看来你已经很好的理解了失落之神的本质。别担心，这里能够屏蔽所有神明的感知，她根本听不到我们说的话。泰拉曼特这个白痴根本就是被莎尔利用了，哪怕他的计划成功最后也只能得到绝望和毁灭。我决不允许有人打着复兴耐色瑞尔的旗帜去制造灾难，大奥术师的职责是保护人类和文明，而不是去毁灭他们。”

　　“您是说……保护人类？！！”亨利面无表情的脸上终于露出了惊讶的表情。

　　他简直不敢相信这句话是从一个杀死了上百万人的巫妖嘴里说出来的，更何况巫师之王本身进行的邪恶魔法研究要远远多过其他大奥术师，否则也不可能制造出像死月法珠这样恐怖的恶毒神器。

　　“是不是很难以置信？”拉沃克的脸上露出了一丝玩味。“你觉得当初伊奥勒姆发明密瑟拉之核的目的是什么？浮空城又是为了什么而建造的？”

　　仔细考虑了一会儿，亨利很快恍然大悟，不由得叹了口气：“哎，您说的没错，大奥术师是为了保护人类和文明，而不是毁灭他们。密瑟拉之核是为了让更多人能够享受到魔法带来的便利，浮空城更是保护了数以万计的人们不受怪物的威胁，哪怕是费林魔葵最猖獗的时候，耐色瑞尔人也没有受到太多伤害。”

　　他终于明白伊奥勒姆为何会被当时的人们冠以半神的称号，又是为什么被称之为最伟大的奥术师，光是这份宽广无私的胸怀就值得敬佩，哪怕他最后不知为何选择了同夺心魔主脑融为一体，至少做出了其他大奥术师永远也无法企及的贡献。

　　“哈哈哈哈！很好，非常好，你能理解这一点我们之间的谈话便会容易很多。”巫师之王大笑着说道。

　　“既然大奥术师是为了守护人类，那么伊奥勒姆最后为什么会选择独自离开？我相信如果有他在的话应该可以阻止卡尔萨斯施展那个恐怖的魔法。”亨利问出了一直困扰在心底的疑惑。

　　虽然无数施法者都认为卡尔萨斯从某种程度上来说已经将魔法推向了巅峰，空前绝后的十二级魔法让诸神都感到畏惧，但是他一直觉得作为耐色瑞尔时代最重要的开创者之一，伊奥勒姆应该比不卡尔萨斯差到哪去，甚至还应该跟强一些，就这么不明不白的消失实在太令人费解了。

　　拉沃克摸了摸椅子的扶手用颇为无奈的语气解释道：“很简单，他对人类彻底失望了，尤其是卡尔萨斯的疯狂行为一日高过一日，当时几乎所有还能保持理智的大奥术师都清楚浩劫即将来临，就连我也抛下浮空城选择了隐居，后来的事情你也应该知道，可怕的魔法、可怕的灾难，辉煌的魔法国度彻底遭到了毁灭。”


第七百六十一章 交换

　　听着眼前这位巫师之王谈论起耐色瑞尔文明的兴衰，大奥术师之间复杂的关系，亨利立刻明白了伟大的魔法文明之所以毁灭并非卡尔萨斯一个人的过错，即使没有他，这个充满了矛盾和问题的国家也终将衰落。

　　首先第一点就是施法者和平民之间的冲突，尤其是高高在上、拥有恐怖力量的大奥术师们，他们过于专注研究神秘莫测的力量，忽视了下层普通人的感受和利益，甚至有些愚昧的家伙还发动了暴乱。

　　其中最著名的一次事件就是九个居住在浮空城内的平民冲进了“半神伊奥勒姆的至上之魔法密室”，并且同守卫发生了交战，最后幸存下来的两个人偷走了二十四张耐色瑞尔卷轴。

　　猜猜两个蠢货是怎么处理这些无价之宝的？

　　他们把耐色瑞尔卷轴剁成了数不清的碎片，然后将其分别出售给过往的商人，最终只得到了二百六十个金币。

　　被誉为记载了世界上最伟大知识的耐色瑞尔卷轴只换到了这么点钱！

　　哪怕是亨利听到了都不由自主的攥紧了拳头，恨不得将两个混蛋撕成碎片，再把灵魂拖出来鞭挞一万年。

　　任何对于知识的亵渎在他眼里统统都是罪该万死，尤其看过其中一张之后，愈发能够感觉到创造者种族在魔法本身的研究方面有多伟大，但是这样的宝物竟然被两个无知的平民毁坏，完全是讽刺至极。

　　也许正是这次事件之后，伊奥勒姆对人类的态度发生了根本性的转变，换了是谁遭到自己庇护的人背叛也会产生愤怒和失望的情绪，于是他最后选择了夺心魔这一绝对服从的高智商生物，至于浮空城不过是已经被抛弃的过去而已。

　　当然，作为掌握强大力量的耐色瑞尔文明并不会因为一个人的离开而崩溃，那怕他的地位是那样特殊。

　　矿脉枯竭、铺张挥霍、奢靡颓废，最后再加上费林魔葵的到来，终于为魔法国度敲响了丧钟。

　　恐怖的“吸魔术”造成了土地日益严重的沙化，甚至就连浮空城内制造出来的特殊魔法物品都开始失效，对自身加持了“伊奥勒姆延命大法”的奥术师们纷纷发现自己的寿命也收到了影响。

　　接下来就是耐色瑞尔文明最后的挽歌，同时也是最璀璨的一幕，就像有句话说的那样，广博的学识，往往反而压倒理性的智慧，大奥术师卡尔萨斯用空前绝后的十二分级魔法强上了魔法女神，企图通过彻底掌控魔法这一神职来拯救自己的国家。

　　由于当时的人对神性、神力和神职并不是很理解，因此完全不知道在拥有神性之前，强行掠夺神职和神力的后果是什么，所以一场彻头彻尾的悲剧诞生了，伟大的魔法文明也进入了倒计时。

　　“感谢您的解释，我想我明白是怎么回事了。”亨利微微鞠了一躬说道。

　　这番谈话解开了他心中无数的谜团，同时也对大奥术师之间的关系有了一个明确的概念。他们大多数时候是通过一个叫做塞汶顿议会的组织协调并处理各种事物，但是在浮空城内，大奥术师拥有至高无上的权力，甚至可以指定特有的法律。

　　很显然，阴魂城的至高城主泰拉曼特在耐色瑞尔时期算得上是小有名气，但在巫师之王拉沃克眼里只能算个战斗力只有五的渣渣，所以他连想都没想就把泰拉曼特的秘密拿出来当做了人情。

　　“既然我已经表达了诚意，你是不是也该让我看看那些被诸神畏惧的力量，毕竟我之间并不会成为敌人。”说着拉沃克眼眶里的红光暴涨，瞬间释放出可怕的恐惧灵气。

　　但是很可惜，这些对亨利根本起不到任何作用，他无视了这些足以让成年巨龙颤栗的浓郁负能，张开双臂瞬间在掌心燃起了两团极端属性的咒火。

　　白色代表着创造的力量，眨眼之间便将恐惧灵气去住的干干净净，黑红色代表着毁灭，尽情吞噬者靠近的一切，就像黑洞一样连空气都没有放过。

　　见到这一幕之后，拉沃克猛的从椅子上站了起来，脸上露出了无比凝重的表情：“竟然是真的！宇宙中两种最极端的力量出现在了一个人身上，这究竟是巧合还是……”

　　说道最后几个字的时候，他的声音低到除了本人之外，别人根本听不清楚。

　　亨利微微一笑，直接将两团火焰化作能量箭矢分别扔向了侧面的雕像，紧跟着更加诡异的情况出现了。

　　没有爆炸！

　　没有响声！

　　被白色火焰击中的雕像突然间活了过来，虽然只持续了短短几秒钟，但是仍然让人感到不可思议。

　　至于被黑红色火焰命中的雕像则彻底消失，就连一点灰尘都没有留下，仿佛那里从一开始就是空着的，根本没有雕像存在过。

　　“如何？对于我的能力还满意吗？”亨利重新将双手收进宽大的法袍下，面带微笑的问道。

　　虽然他此刻还没有战胜巫师之王的把握，尤其是那一层层密不透风的魔法保护，估计就连核武器也不一定能洞穿，但是凭借手中的底牌自保肯定没问题。

　　短暂的震惊过后，拉沃克重新坐下来轻轻点了点头：“的确令人印象深刻，难怪莎尔和泰拉曼特都想要利用你的力量。虽然它现在还处于初级阶段，但是用不了多久便能成长为连诸神都要感到畏惧。”

　　作为一个探索过无数世界的大奥术师，他很清楚这两股火焰意味着什么，创造与毁灭，整个多元宇宙中终极规则的体现，只要持有它的人没有被杀死，那么迟早会成长到远古魔物或是憎恨怪物一样的高度，就连神明也无可奈何。

　　“没错，您知道莎尔想要我干什么吗？”说着亨利脸上露出了一丝冷笑。“她竟然打算利用我的力量潜入复仇之神——霍尔的国度行刺！”

　　听完这句话之后，巫师之王发出了一阵沙哑的笑声：“哈哈哈哈！这并不奇怪，失落女士对于复仇神职的垂涎已经是众所周知的事情，不过她的计划可没那么简单。泰拉曼特的长子瑞瓦兰自称发现了你的弱点，他认为一个正常人是不可能同时掌握两种极端的力量，所以在你的体内必然还有一个极度疯狂和邪恶的灵魂。为此，他制定了一个庞大的计划，准备将另外一个你引导出来。”

　　“瑞瓦兰，莎尔的选民！他究竟想要干什么？！”

　　亨利的脸色在一分钟之内变了好几回颜色。他万万没想到竟然有人能看出自己灵魂中还有一个人格，难怪阴魂城的探子动作如此诡异，原来都是为了这个庞大的计划而服务。

　　毫无疑问，这是一件相当棘手的事情。一想到反面那张充满仇恨和扭曲的面孔，亨利便感到一阵阵头疼。要知道这个家伙在灵魂深处就始终在制造麻烦，一旦得到了外力的帮助那还得了。

　　拉沃克注意到了他沉重的表情，微微叹了口气：“看来瑞瓦兰没说大话，原来你的身体里真的隐藏了另一个灵魂。他想干什么我不太清楚，但是你一定要小心，莎尔最擅长的就是制造假象，然后将人性中的黑暗面无限扩大。”

　　“这一点就不用您操心了，最多一年时间，我一定会彻底解决这个隐患。”亨利眯起眼睛斩钉截铁的说道。

　　他此刻浑身上下都在散发着恐怖的力量，很显然是动了真怒，甚至暗自下定决心等山寨浮空城制造完成后给阴魂城一点颜色看看，让这些家伙明白触动禁忌的下场。

　　“哦，看来你已经有了计划，那我也就不多嘴了。但是不要小看泰拉曼特的力量，凡是能够成为大奥术师的人都是绝顶天才，过了这么多年我也无法预料他究竟有多强大。另外，我好像听说你正在建造新的浮空城？难道你找到了一颗完好的密瑟拉之核？”

　　一提起浮空城，这位巫师之王一下子变得兴致勃勃，就连干枯的嘴角都在不经意间上翘，看上去十分怀念耐色瑞尔时代的辉煌。

　　亨利意味深长的笑着摇了摇头：“不，我只是找到了一种非常高效的能源，虽然不想密瑟拉之核那样可以无穷无尽的从魔网中提取能量，但是维持白几十年还是不成问题的。我会用它让阴魂城付出代价，极其惨重的代价。”

　　“呵呵，看来泰拉曼特树下了一个不该招惹的敌人，那就让我祝愿你复仇顺利。另外，如果你对浮空城的建造和运转情况有什么问题可以提出来，我现在的心情还不错，可以提供一些专业性的解答。”拉沃克幸灾乐祸的说道。

　　“感谢您的好意，不过我认为知识是珍贵的，所以在获取的时候需要付出一定代价，所以这件东西就当做是支付给您的报酬吧。”说着亨利从次元袋中掏出一个巴掌大小的银白色盒子放在了座椅的扶手上。

　　虽然巫师之王比想象中的友善，但是他丝毫不敢大意，尤其是在对方未表露出目的之前，绝对不能平白无故接受任何好处，天知道背后会不会有什么其他的阴谋和陷阱。

　　拉沃克并没有立刻打开，而是玩味的盯着亨利看了几分钟，随后开心的大笑起来：“哈哈哈哈！年轻人，你有着非同一般的谨慎，不错，非常好。既然你坚持的话，那我就收下这份报酬。”

　　说着他毫不犹豫的打开了盒子，只见刚掀开一条缝便从中射出刺眼的金光，就连巫妖眼眶里的冷光都受到了强烈的刺激，不得不稍微避开一些。

　　“这是……神职！！！！！”

　　当看清楚盒子里装着的金色心脏后，即便是巫师之王拉沃克脸上也露出了难以掩饰的惊讶……


第七百六十二章 正面冲突

　　“非常高兴您能对这份报酬感到满意，要知道我杀死这个家伙的时候可是花费了不小的力气，尤其是那强烈的求生意志让人十分敬佩。”

　　亨利以一种极其平淡的语气简单解释了这可金色心脏的来历，仿佛自己在说的并不是一项足以让无数人陷入疯狂的神职，而是件微不足道的饰品。

　　对于他来说这件东西根本没有任何用处，留在身上一旦被发现将会引来许多烦人的苍蝇，还不如送给眼前这位巫师之王，顺便还能获得对方的好感。

　　毕竟大奥术师虽然不信仰神明，但是并不意味着他们不想成为神明，只是耐色瑞尔时代对神的了解还不够多，暂时没有找到凡人封神的方法，不过现在这些问题已经得到了解决。

　　随着死亡三神、法师之神阿祖斯、谎言王子希瑞克、三代魔法女神午夜、巫妖之神维沙伦、新任死神克蓝沃等等一系列凡人登上神位的事例，神明的本质在某些强大施法者的眼里已经不再是秘密，只要拥有了一项神职，那么封神对于拉沃克来说简直是再简单不过的事情。

　　当然，自从动荡之年过后诸神不再像以前那样可以为所欲为，因此巫师之王是否还愿意选择封神就要打个问号了。

　　金色的心脏在盒子里边缓缓的跳动，完全就像活的一样，用手摸上去甚至还能感觉到体温，任何生物只要用它来代替自己的心脏，那么瞬间便可以成为一个神格为零的准神，得到近似无穷的寿命和大量免疫能力。

　　很显然，拉沃克并没有料到盒子里竟然装着如此珍贵的东西，脸上的表情异常纠结，过了好一段时间才依依不舍的将盒子盖上，紧跟着叹了口气：“哎，真是可惜，如果它早出现一百年，那么我也许会毫不犹豫的使用掉，但是现在……”

　　说到这他不屑的笑了：“哼哼！现在我宁愿呆在这座地下宫殿中继续探索无尽的知识，也不愿意去搀和那些无聊的争斗。善良是什么？邪恶又是什么？所谓阵营不过是诸神为了明确敌我划分出来的界限。我就是我，何必在意别人怎么看。”

　　“您已经活了数千年，亲眼见到过无数的国家与文明的崛起、衰落和灭亡，早已看看透了世界的本质，同样也不愿意再站出来承担任何责任，所以也就不必在意任何人的看法。但是我不行，我还有自己的家人、朋友和国家，因此必须随时做好准备迎接来自各个方面的挑战。”

　　作为一名穿越者，亨利有着巨大的野心和抱负，头脑中无数的想法等待实践，不仅仅是自身力量的提升，还要建立一个辉煌的文明。

　　就像有句名言说的那样，人类无穷无尽的贪婪促进了社会的发展，他体内强烈欲望也正是前进的原动力，一切都是为了超脱束缚，成为独一无二的存在。

　　“从你身上我看到了卡尔萨斯的影子，一个充满了矛盾和疯狂思想的年轻人，希望你最后不会像他一样走毁灭。拿去吧，这里我记载下来的浮空城建造指南，如果你真的在建造一座浮空城，那么它应该能帮上一些忙。”说完拉沃克拿出一本镶嵌着金色花纹的笔记。

　　他此时看向亨利的表亲颇为复杂，有疑惑、有犹豫、有惋惜、有欣赏、甚至还有一丝丝忌惮，那感觉就像是在面对一个许久不见的老朋友和对手。

　　“疯狂？呵呵……”亨利结果笔记无奈的笑了。“也许我的灵魂早就疯了，也许我从一开始就不是自己，但是这都没关系，反正再有一年时间我就能彻底搞清楚这一切是怎么回事。”

　　每当回响起反面那双死人一样的眼睛他就烦躁不已，敏锐的直觉告诉亨利这家伙绝对隐藏了一个天大的秘密，尤其是关于记忆混乱的问题一直没有得到解决，到目前为止获得的全部都是残片，根本联系不到一起来，尤其是最后定格的那一片白色的灯光，总有一种似曾相识的感觉。

　　拉沃克好像明白了点什么，眼眶里的光芒瞬间暴涨，再次从椅子上站了起来：“有趣，真是有趣，我想我好像明白了点什么，一个前所未见的自我割裂和舍弃，相当粗暴，同时也非常疯狂，甚至没有考虑过后果，你现在一定对自己的状态非常困惑。”

　　听完这句话之后，亨利立刻皱起眉头反问道：“什么意思？您难道您觉得我有什么不对劲的地方吗？”

　　他非常讨厌巫师之王此刻的样子，那感觉就好像在看待什么稀有物种，如果不是自己实力足够强大估计一定会被抓起来抽筋扒皮好好研究一番。

　　“不，你当然没有任何问题，我在说的是他，那个将自己一分为二的家伙。真是没先到多元宇宙中还有人敢进行这方面的实验，最重要的是他居然成功了！奇迹，我都要忍不住为其喝彩。我现在非常期待当你和你体内另外一个灵魂合二为一之后会怎样，终极的精神试炼，在自我毁灭与自我超脱中挣扎，希望最后胜利的不是那个毁灭者。”说完拉沃克好像平复了激动的情绪，慢慢回到了巨大的座椅上。

　　“感谢您的祝福，我有绝对的自信能够战胜另外一个自己，他永远不可能获得身体的支配权。”说完亨利拿起笔记转身便朝出口方向走去。

　　毫无疑问，被人窥探内心的滋味可不好受，所以亨利毫不犹豫的选择了尽快离开，就连很多重要的问题都没来得及询问，因为没什么比他灵魂深处的秘密更重要，当这一弱点被暴露出来之后，他再也没有心思去考虑其他事情。

　　盯着亨利远去的背影，巫师之王脸上划过了一道诡异的微笑，随后喃喃自语的说道：“自信？呵呵，终极的精神试炼可远远没有那么简单，它的目的是创造一个完美的灵魂，摒弃掉过去的一切，不在疯狂中毁灭，就在疯狂中获得新生，也许下次见面的时候，你……就不是你了。”

　　话音刚落，一道阴影从椅子后边窜了出来，渐渐变成了人的模样。他显然不敢在拉沃克的面前放肆，立刻深深鞠了一躬：“我想您现在已经了解到了他最致命的弱点，是否愿意加入这个宏伟的计划，创造出整个主位面最强大的毁灭者。”

　　“哈哈哈哈！瑞瓦兰·坦舒尔，你根本不知道自己惹下了多大的麻烦，能够在终极精神试炼中活下来的灵魂早就已经不再是单纯的凡人，那是注定要成长为比诸神还要恐怖的极致个体，一旦全部释放出来，产生的破坏力根本无法估量。离开吧，我对这件事情没有任何兴趣。另外你最好别去找奥沃，他虽然有些偏执，但还没有愚蠢到为自己选择一个无法战胜的敌人。”

　　拉沃克刚一说完便大手一挥，强行将阴魂王子强行驱逐出了自己的地下宫殿。他甚至没有给对方辩解的机会，强硬的态度和作风显露无疑。

　　与此同时，刚刚来到巢穴门口的亨利突然察觉到了一丝空间波动，赶忙停下脚步警觉的观察动静。仅仅过了一秒钟之后，只见一个黑色的人形生物突然出现在死魔法区域附近，紧跟着狠狠的从半空中了下来去，发出砰地一声闷响，不用问也知道他一定摔得很疼。

　　这个家伙的命相当硬，不但没有死去反而很快的站起身，三步两步便离开了死魔区。他并没有急着离开，反而整理了一下衣服和发型，冲着亨利十分优雅的鞠了一躬：“非常荣幸能够见到您，未来的毁灭者，别担心，用不了多久我们便能将您真正的本性释放出来。”

　　“你是谁？！”亨利眯起眼睛喝问道。

　　他瞬间时放出了恐怖的力量，大量原始魔力在短短几秒钟之内就聚集到了空前的程度，一团让人不寒而栗的黑色云团笼罩在上方，一道道银色的电蛇在上下翻滚，周围的小动物纷纷感受到了危险，眨眼之间便逃了个干干净净。

　　“轰隆！轰隆……”

　　云团周围的空气受热膨胀，发出了震耳欲聋的巨响，仿佛整个山脉迎来了审判的末日。

　　“呵呵，真是可怕的力量。其实您没必要发这么大的火，我是瑞瓦兰·坦舒尔，在此奉上女神莎尔的问候。”阴魂王子眼睛里虽然有着一丝忌惮，但是依旧保持了良好的仪态，并没有立刻施展传送魔法逃跑。

　　话音刚落！

　　乌云中猛的闪过一道强光，紧跟着一人多粗的巨大闪电从天而降。

　　“轰！”

　　带着巨大的能量击中了瑞瓦兰站着的地方，一时之间飞沙走石，就连一些碎屑都因为高温变成了半透明的石英。

　　但这仅仅只是开始！

　　接下来亨利展示了什么叫做毁灭，什么叫做雷电风暴！

　　恐怖的闪电以灭绝一切的姿态不停的闪现，一条条粗壮的银蛇在大地上肆虐，树木、岩石、泥土，没有一样东西能够逃脱它们的攻击，每次集中都能造成巨大的破坏，持续了整整一分钟才慢慢停下来。

　　不过此刻这片地区已经变成了一片焦土，只有凹进去的坑洞在诉说着刚才极端暴虐的可怕力量。

　　“哼！逃了吗？所谓的阴魂王子也不过如此，也许下次再见面的时候失落女士就要换个选民了。”亨利冷笑着喃喃自语道。他相信如果瑞瓦兰跑的再慢上一点，那么泰拉曼特的长子必将死在这里，死在狂暴的雷电攻击之下。

　　亨利很清楚同阴魂城的战争从这一刻就已经开始了，不管对方有什么阴险的计划，他都将以最强硬的态度回击，哪怕是将新生的王国变成战场也在所不惜。

　　因为瑞瓦兰·坦舒尔已经触犯到了他的禁忌，尤其是那个在谈话中多次被提到的黄雀，一定要尽快找出来，不然的话后果简直不堪设想。


第七百六十三章 情报

　　三月初对于博德之门来说正是一年之中最寒冷的日子，尤其是北方南下的寒风呼啸而过，瞬间就能把一个人身上所有的热量统统带走。

　　通常来说这个时节大多数居民都会躲在自己的家里烤火取暖，而商人、冒险者和佣兵则成群的聚集在酒馆、旅店之中交换着消息，直到三月中下旬，冲撒河开始化冻才陆陆续续动身前往其他城镇。

　　不过今年冬天的状况却略有不同，由于北方威伍德城的建立，每天都需要消耗大量的物资，所以商人们不停的向那里运送货物，即使是大雪封路也挡不住他们的热情。

　　毕竟兽人建好城墙之后便已经是深秋，根本没时间种植粮食和蔬菜，再加上依靠贩售奴隶获得的大量金钱，所以这段时间几乎什么都买，极大地带动了南方的经济，商人们络绎不绝的赶着马车来来回回，从始至终就没停下来休息过。

　　除此之外，正在城外不远处正在建造的巨大浮空城地基也吸引了无数的目光。

　　为了加快进度，负责监督工程质量的博尔肯甚至开出了一天三枚银币的天价薪水，数以万计的市民和附近的农民离开家来到了工地。在这里他们不仅可以趁着冬休赚到一大笔钱，而且回去之后还能够非常自豪的跟邻居们吹嘘自己参加过浮空城的建造。

　　靠近城门的一栋民宅二楼，两个阴魂城的探子正在小心翼翼用法术观察着远处热火朝天的工地，足足过了有十几分钟才停止了施法，其中一个压低了声音问：“怎么样，你找到动力源了吗？”

　　另外一个轻轻摇了摇头：“没有，就连稍微强烈一点的魔法区域都找不出来，更别提能够驱动整座城市飞起来的强大能量源。”

　　“该死！我也一无所获。他们要么是把动力源藏了起来，要不然这座所谓的浮空城就是个幌子。”

　　“那怎么办？上边下达了死命令，必须在建造完成之前确认这玩意究竟能不能飞起来，要是完不成任务……”说到这，披着灰色斗篷的探子身不由己的打了个寒颤，眼睛里充满了恐惧。

　　另一个家伙也咬牙切齿的点了点头：“没办法，必须让黄雀动起来，无论如何都要拿到确切的情报，我可不想落在瑞瓦兰王子的手上。”

　　“既然如此我们就分头行动，你去联系黄雀，我出城一趟，看看能不能想个办法混进去，也许靠近点能有新的发现。”

　　说完两人便迅速分开，一个从后门悄无声息的离开了房子，一个伪装成生病的老人步履蹒跚的朝城内走去。他们根本没有注意到，黑暗之中有两双眼睛始终在盯着，等两人稍微走远一些之后，两道黑影迅速跟上，紧紧尾随着自己的目标。

　　作为已经覆盖了半个大陆的情报组织，罗伯特手下的盗贼公会在追踪方面独树一帜，几乎很少有人能够摆脱他们的监视，除非对方是十五级以上的施法者，或者是这方面的专家，不然的话根本无法察觉到那无处不在的眼睛。

　　半个小时过后，一份写满了密密麻麻情报的信奉被放在了亨利的桌子上，上边包括六个进入博德之门探子所有的活动，几天吃饭、吃的是什么，见过那些人、谈论了些什么，就连上厕所的时间、拉出来的屎是干是稀，清清楚楚一个不落的记录下来。

　　如此恐怖高效的监控手段，让站在旁边的诗蔻迪感觉一阵阵头皮发麻。她虽然知道丈夫手下有一个负责搜集情报的组织，但是此刻才发现自己错的究竟有多离谱，光从这份报告就能看得出，只要亨利点点头，瞬间就能让这些行动隐秘的探子消失的无影无踪。

　　“哼！看来阴魂城的探子终于坐不住了，我倒要看看这个叫做黄雀的家伙究竟有什么本事。”亨利冷笑着将情报扔给了刚刚从泰瑟尔赶回来的罗伯特。“这件事情交给你了，以最快的速度查清楚黄雀的真正身份。”

　　盗贼头子接过来看了一眼之后，毫不犹豫的应声道：“明白，我保证只要他们一接头，马上就能揭开黄雀的本来面目。”

　　对于自己得力手下的办事效率，亨利一向都非常放心，所以轻轻点了点头：“记住，千万别打草惊蛇，我要好好跟这些家伙玩玩。哦，对了，泰瑟尔那边的进展还顺利吗？”

　　“非常顺利，我先后动用了名单上的两名公爵，他们在看到名单之后便彻底屈服，通过向王室施加压力迫使哈瑞德三世和女皇赞兰达·斯达·莱茵顿放弃了威伦所在的半岛。毕竟这个国家同维尔达斯森林的精灵一直处于半敌对状态，所以短时间内根本无法顾及到北方。另外，那两位公爵还想要同我们结成联盟，打算推翻现任统治者……”

　　罗伯特一五一十把所有的事情说了一遍，就连一些细节都没有放过，尤其是关于泰瑟尔国内两股最强政治势力的矛盾描述的格外详细。

　　十几分钟之后，亨利脸上露出了玩味的笑容：“这么说泰瑟尔虽然表面上是统一的，但其实内部已经分裂成了两部分，一个就是紧紧围绕在王室周围的新兴贵族，另一个就是由公爵们联合起来的传统贵族。前者想要彻底掌权就必须大幅度削弱后者，而后者则不甘心放弃既得利益，选择了同外国势力联合？”

　　“是的，据我所知，由于长期的战乱，传统贵族们根本就不在乎所谓的国家，只想要保证自己的领地不受侵犯。就目前来看包括安姆、散塔林会、竖琴手、魔符会、影贼，甚至连南方的卡琳珊也插了一脚，如果不是大量的教会骑士团在努力维持着秩序，估计早就乱起来了。”

　　虽然罗伯特的政治嗅觉并不十分敏锐，但是经过这么长时间的锻炼也大概能分析出很多情况。在他看来，矛盾重重的泰瑟尔根本算不上强大，只要表面脆弱的平衡被打破，瞬间便会陷入连年不断的战乱，就如同十几年前一模一样。

　　“既然如此，那就先给那些公爵们少量的情报援助吧，如果他们真的有能力推翻现任王室，那么我不介意再推上一把。另外，你最近让卡林珊那边的据点动起来，每个月都往蒙面法师公会总部送一份情报，既不要太简单也不要太详细，总之差不多就好。”

　　亨利还没忘记自己给过夏恩七世的承诺，但是又不想暴露情报组织的规模，所以准备一个这种方案，反正对于半巫妖来说最大的敌人还是魔符会和太古蓝龙艾薇柯拉萨格兰，其他的势力只要大概了解一下就差不多了。

　　“了解，我会在每个月一号准时派人送过去。”说着罗伯特微微鞠了一躬，转身推门离开了房间。

　　随着盗贼头子的离开，屋内便只剩下了才成为王后不久的诗蔻迪。她此刻有些不知所措，完全不明白丈夫让自己听这些有什么用意。

　　看到妻子紧张的样子，亨利恶趣的大笑起来：“哈哈！亲爱的，你是不是觉得很吃惊？我们生活的世界其实非常危险，每一个国家和势力背后都有着见不得光的手段，不然的话很快就会在一次次阴谋中被削弱和颠覆。今天就是让你有个心理准备，接下来一段时间，你要开始慢慢接触这张隐藏在阴影中的网，不然的话是没办法管理好王国的。”

　　诗蔻迪似懂非懂的点了点头：“好吧，虽然我不太明白这么做的用意，但只要是你需要的我都会照做。”

　　“不懂没关系，可以慢慢学。以后我不在的时候，你就要肩负起一部分管理国家的责任。”说着亨利将妻子揽到怀里，两只手伸进裙底抚摸着修长的大腿，同时在脖子和耳朵周围轻轻哈气。

　　“你……你该不会……会是又……又想要外出冒险吧？”诗蔻迪强忍着一阵阵酥麻的快感低声问道。她的脸上和脖子周围的皮肤开始略微泛红，两腿之间也在爱抚下分泌出了大量汁液。

　　亨利并没有立刻回答，而是抽出一只手用力一拉，解除了妻子上身的束胸衣，两团丰满的双峰自行跳了出来，由于保养得非常好，前端的凸点依旧保持着少女般的红润。

　　他轻轻拨弄着顶端的两点回答道：“不，我过一段时间要进行魔法研究，可能会消失一两个月。”

　　“啊……”强烈的刺激让诗蔻迪没忍住喊了出来。“快……快停下……这里是书房……会被仆人们看到的……”

　　“别担心，罗伯特出去的时候已经顺手把门关进了，我们至少有一个小时可以利用。”说完亨利毫不客气的脱下法师袍，直接将妻子抱起来放在书桌上，开始亲吻和抚摸，没过一会儿功夫便亲密无间的结合在了一起。

　　自从加冕仪式过后，他同妻子之间变得比以前更加亲密，原本平淡的感情生活也重新燃起了激情，像这种在书房亲热的行为已经不是第一次，走廊、卧室、浴室、甚至是马车，总之一有机会，两人便迫不及待纠缠在一起，越是危险的地方就越觉得格外刺激。

　　激烈的运动足足持续了五十分钟，直到快要接近中午才停下来。诗蔻迪以最快的速度清理了一下潮水泛滥的下体，重新穿上华丽的长裙，随后又整理过略显杂乱的头发，这才红着脸悄无声息的溜出书房，那小心翼翼的样子简直就像是个情妇，而不是正牌的王后。

　　至于亨利则重新穿上法袍，拿出从拉沃克那里得到的浮空城建造指南仔细查看。虽然他已经有了一套设计方案，但是谁也不会嫌自己的作品太完美，毕竟巫师之王的智慧可不是一般传奇法师所能媲美的，说不定还能从中得到一些灵感。


第七百六十四章 恐怖的晶化心脏

　　“有趣，耐色瑞尔时代的浮空城除了人口不多之外，简直就跟地球上的现代城市差不多。通过拥有能够无限从魔网中汲取能量的密瑟拉之核，施法者们不再需要花费精力恒定法术，哪怕是学徒也能越级制造一些威力强大的东西，前提是只要不离开密瑟拉之核一点五公里。魔法灯具、自来水工程、通往异位面的排污管道、飞行管制，真难想象这些都是存在于几千年前的东西……”

　　亨利一边翻看厚厚的笔记，一边喃喃自语的嘀咕着。越是深入了解，他就越能体会到为什么拉沃克在提起往事的时候总是显得那么骄傲和自豪。

　　耐色瑞尔文明的伟大之处在于对魔法应用的全面性，这是一种与地球科技完全不同，但是同样让很多人受益的科技体系。

　　根据巫师之王记载的浮空城设计图记，居住在浮空城上的普通人可以享受到二十四小时的冷热水，类似于感应灯的魔法灯具，来自火元素位面的灶台，能够在天空中飞行的地毯，各种便宜到极点的准魔法物品充斥着生活的点点滴滴，就连体力活都是由守卫城市的魔像来完成。

　　多么幸福的生活！

　　没有乞丐、流浪汉、没有盗匪，只要你遵守大奥术们制定下来的法律，哪怕是不工作都能得到免费的食物，在这方面就连地球上那些所谓的发达国家都做不到。

　　轻轻合上书页，亨利苦笑着揉了揉眉心。虽然拉沃克设计出来的浮空城几乎可以说是完美无缺，但是他并不准备全部照搬，甚至还要大幅度的削减关于民用的部分，不然的话实在是太浪费能源了。

　　毕竟他手中可没有一个密瑟拉之核，所以只保留照明系统和自来水系统就行，至于煮饭用的灶台还是用城市产生的垃圾发酵成沼气比较划算，反正现在也没有无法分解的工业垃圾。

　　最后，也就是最重要的一点，守卫力量。根据目前掌握的技术有两个选择，一是制造传统魔像，优点是结实耐用、魔法抗性强、能够理解更多更复杂的命令。至于缺点嘛……造价昂贵，而且每一个都需要支付大量的经验值，估计至少得抽掉数百万。

　　第二个选择便是根据次元球体的技术，在城市假设一个能量传输装置，这样一来便能在覆盖范围内大量制造简易的钢铁魔像，虽说它们仅能执行很少的命令，但是胜在价格便宜，哪怕制造上万个也不成问题。

　　“便宜与性能……这还真是个艰难的选择……”亨利苦笑着摇了摇头。

　　毫无疑问，以他现在的财力选择第一种，哪怕是制造最便宜的魔像也要倾家荡产，因此第一种和第二种方案混合就成了最佳方案。不过此刻的问题是，这个比例究竟应该怎么搭配才能最大程度的发挥战斗力。

　　就在这个无比纠结的时刻，书房的空气中突然出现了一道传送门，紧跟着一颗金色的头骨出现在了原地，正是半巫妖康葛斯。

　　亨利二话不说直接施展法师之手拉紧了窗帘，并且将门反锁，紧锁着眉头问：“怎么回事？难道矿坑那边又出什么问题了吗？”

　　“是的主人，你最好亲自过去查看一下，我们好像挖到了一个不得了的东西，它一出现就让所有的魔像和不死生物彻底失去了控制，就连我也不敢过分靠近。”康葛斯十分激动的说道。

　　“哦？仔细说说究竟是怎么回事！”亨利并没有急着赶过去，而是双手交叉拖着下巴准备听手下的报告。

　　自从半巫妖上次来说过，矿区越往下挖铀元素的含量就越高，他便觉得有些不对劲。正常来说一个地方的矿石品质虽然会有差异，但是绝对不会超过百分之十。

　　可是这个费伦大陆唯一被发现的铀矿品质差距已经达到了上百倍，尤其是最近一个月提炼出来的浓缩铀已经超过了前一段时间的十倍。

　　要知道这并不是开采量增加了多少，而是矿石的品质发生了翻天覆地的变化，甚至在某些矿石样本中可以发现浓度非常高的银色颗粒，从地质学的角度来说这几乎是不可能的。

　　康葛斯努力平复了一下情绪，用略带嘶哑的声音解释道：“今天早上，我同以往一样前往矿坑深处检查开采进度，但是当接近底部的时候突然发现里边出现了强度非常高的辐射，就连魔像的能量传输系统都受到了干扰。”

　　“这不可能！”亨利再也无法保持镇定，直接从椅子上站了起来。

　　能量传输系统是根据特拉斯线圈的原理，制造出来的魔法版无线供电技术，再加上距离并不远，理论上即使最强烈的核辐射也不可能造成什么干扰，除非是一颗中子弹在一百米的范围内刚刚引爆。

　　自然界中可能存在这种强烈的辐射源吗？

　　毫无疑问是不可能的，除非是一颗熊熊燃烧的恒星，比如说太阳。不然的话就算地壳运动再怎么剧烈，地心深处再怎么高温高热，理论上都是绝不可能出现类似的情况。

　　“但是它确实发生了，主人。”康葛斯无奈的低声说。“眼见魔像无法使用，我便控制不死生物继续挖掘，想要看看里边究竟有什么。就在半个小时前，我终于见到了最恐怖的东西，一颗还在跳动的心脏。它源源不断释放着足以致命的辐射，就连不死生物都受到影响开始疯狂地抖动，几秒钟之内便化作了一滩粉末。”

　　“你的意思是说……这些铀矿都是以由那颗心脏制造出来的？！！”亨利脸上露出了难以掩饰的震惊大声问道。

　　康葛斯微微点了点头：“没错，我加持防护检查过周围的地质，整个矿区就是以这颗心脏为半径形成的。难以想象得力量，我甚至都不敢过分靠近，不然的话也一样会受到致命伤害。”

　　听完这句话，亨利不由得倒抽了一口凉气：“究竟是什么生物的心脏？最重要的是它还活着吗？”

　　他完全不敢想象这样一个可怕的辐射源如果还活着会造成多大的危害，光是四处走走就足以杀死费伦大陆上百分之九十九的动植物，不管是陆地还是大海全部都将成为一片死地，除了极少数高阶施法者之外，就连传奇战士都难以幸免。

　　“年代太久远了，至少要追溯到十万年前，实在不好推断，蓝钻石龙、钚龙、还有多元宇宙中一些含有类似物质的恐怖生物都有可能。不过请您放心，这颗心脏虽然还在跳动，但实际上已经晶化，根本就没有什么生命力。”康葛斯说出了自己的判断。

　　作一个探索过无数位面、见多识广的半巫妖，他也是头一回亲眼看到如此震撼人心的东西，甚至比在星界旅行遭遇神孽更刺激。

　　“既然如此，那就走吧，我已经迫不及待想要见识一下这个强大生命体遗留下来的心脏。”说着亨利迅速的施展了七级“精准传送”，眨眼之间便从书房来到了深不见底的矿坑。两秒钟之后，康葛斯也出现在了不远处。

　　跟上次来检查微型核电厂运作状况的时候魔像和亡灵永不停歇的工作不同，此刻所有的魔像全部一动不动的站在原地，空气中看不见的电磁波搅乱了无线输电装置，有些钢铁甚至出现了严重的磁化。

　　没有任何犹豫，亨利直接施展了两个魔法防护，并且还喝下了一瓶抗辐射药水。要知道矿坑深处是散发出来的辐射强度早就超过了警戒线，就算一条龙来了也会在半分钟之内死去，简直比世界上任何一种已知的毒药更可怕。

　　康葛斯同样不敢大意，也给自己加持了防护，然后开口说道：“主人，请跟我来，那颗心脏的位置就在这边。”

　　由于毁灭性的开采，矿坑内部已然形成了十分复杂的通道，无穷无尽的岔路足以让任何闯入者困死在里边，更不要提周围杀人于无形的高能辐射。

　　随着越来越深入，亨利竟然在某些强度非常高的地方看到了空气中一闪而过的强光。

　　这是一种辐射强度迅速增强，随后又迅速衰减的现象，在地球上被称之为“伽马射线暴”，号称是宇宙中最剧烈的爆炸，理论上只有巨大恒星耗尽时浓缩爆炸后才会产生，但是此刻却在洞穴内凭空出现。

　　难以想象的高能，他身上的魔法防护甚至开始轻微的抖动，明显是有些支撑不住了，尤其是在强光一闪而过的瞬间，魔网都开始剧烈的晃动，仿佛随时都会崩塌一样。

　　亨利敢保证，如果自己身上的防护消失，那么只需要一秒钟便会化作一滩白骨，身上的魔法物品百分之九十都要被完全摧毁，哪怕是传奇等级的也不例外。

　　“主人，您看，就是那颗心脏。我们已经不能再靠近了，否则即使是传奇防护法术也撑不了几秒。”康葛斯对着矿坑的尽头说道。

　　顺着他目光的方向，亨利看到了一颗散发着五光十色的水晶心脏。被挖掘出来的只有一小部分，目测如果全部挖出来应该有六到八米，而且血管的断口处始终在一张一扩，完全就像是在跳动一样。

　　很显然，所有的辐射都来自于这里，正是它在无时无刻刺激着周围的岩石，源源不断生产着铀元素，从某种程度上来说，这就是一个天然的、无穷无尽的能量源，哪怕密瑟拉之核也无法与之相媲美。

　　毕竟后者严重依赖于魔网，但是前者本身就能产生能量，一个是抽取装置，另外一个则是永动机，根本不在一个档次上……


第七百六十五章 又一块碎片

　　“噗通！噗通！噗通……”

　　晶化的心脏一直在非常有规律的跳动，由于是半透明，所以亨利能轻易看到里边的情况，心室内没有一丁点的血，全是某种看起来非常奇特的粘稠状物质，而辐射就是这些神秘物质在震荡过程中与晶体碰撞释放出来的能量。

　　他简直不敢想象心脏的主人在活着的时候有多么强大，称之为生物恒星都不为过，如果按照引爆核弹的方式去挤压这颗心脏，那么让主位面在来一次大陆撕裂根本不是问题，更甚者有可能直接引发地核崩溃，让整个世界彻底灭亡。

　　“您打算怎么处理它？任何靠近的物质都会在几秒钟之内被完全分解，就连坚硬的钻石都不例外。”康葛斯在一边小声的提醒道。他在此之前已经做过多次试验，但是根本找不出任何一种物质能够靠近一米之内。

　　“不知道，我们的得先搞清楚它的结构、重量、稳定性、密度，不然的话哪怕是接触一下都非常危险，你应该明白我在乌斯特·拿萨释放的爆炸吧？”说着亨利脸上露出了凝重的表情。

　　半巫妖立刻晃了晃漂浮在半空中的头骨：“当然，那真是强大的力量，就连诸神都会感到畏惧。”

　　“那么我现在告诉你，这颗心脏一旦爆炸威力会达到那次爆炸的数百万倍，甚至还可能更强，所以一定要小心谨慎，不然的话我们俩瞬间便会被蒸发、分解，就连灵魂都很难逃脱。”

　　亨利说完便不再废话，直接通过系统将法师职业转化成奥术师，因为这里的魔网已经彻底消失，只有极度狂暴的原始魔力，所以普通的魔法已经不能使用，唯有同原始魔法直接沟通才能非常艰难的使用少量的法术。

　　虽然他心理早就有所准备，但实际操作起来才发现耗费的力气远超想象，一个法师之手就足足消耗了九个弧，要知道这可是一个九级魔法所需要的全部，此刻却刚刚勉强完成零级法术，尤其是安抚躁动的魔法元素的消耗实在惊人。

　　不过亨利现在已经没有心思去理会这些，因为接下来的控制才真正成问题，越是靠近心脏法术结构就越难维持，甚至在接近十米左右的区域每秒都得消耗一个弧，否则法师之手便会迅速崩溃。

　　实际上时间仅仅过了几秒钟，但是对于他来说却像几个世纪那么长，高度精神集中让大脑产生了一阵阵刺痛，汗水顺着额头不停的往下流，视线都开始有些模糊。

　　漂浮在空中的康葛斯吃惊的看着眼前这一幕，心理顿时掀起了滔天巨浪。

　　要知道在如此恶劣的环境下施法是件极度危险的事情，不然在魔法女神陨落后也不会有那么多法师陷入无法控制的疯狂，因为他们习惯了魔网的稳定和便利，一旦直接连上不稳定的原始魔力马上便会精神崩溃，更严重的脑袋甚至有可能当场爆炸。

　　但是亨利不仅连接上了暴躁的原始魔力，并且还成功的控制住了一小部分并形成法术模型，这样的控制力比施放传奇魔法的难度还要高上好几倍，整个费伦大陆能够做到的施法者绝对超不过十指之数。

　　“这可怕的自我控制和精神力到底是怎么回事？”

　　半巫妖低着头默默的沉思，在他眼里眼前这名通过不知名手段强行控制自己的主人实在太神秘了，各种各样前所未见的知识，对于多元宇宙另类的理解，还有那精准的预测能力，现在又开始展现出独一无二的意志力，莫非是某个哪个被封印的上古魔物跑出来了吗？

　　也难怪他会这么想，在托瑞尔宇宙诞生初期曾经诞生过很多扭曲的怪物，还有一些是趁着晶壁防护还未稳之时闯了进来。这些强大的生命体跟当时的诸神发生了惨烈的战争，在付出巨大的代价后，诸神把它们囚禁的囚禁、封印的封印，只有极个别逃到类似无底深渊一样的三不管地带躲藏起来，而这些恐怕的怪物的统称就是上古魔物或是上古邪物。

　　毫无疑问，对于现在的诸神来说，他们就是不折不扣的毁灭者，哪怕是有一个出现都可能造成几位、乃至几十位神明的陨落，毕竟上古时代诸神的力量可不是现在那些所谓的强大神力能媲美的，这一点从掌握神职的数量和强弱就能轻易分辨出来。

　　当然，康葛斯还没有完全确认这一点，虽然他能感觉到亨利很多不同寻常的地方，但到目前为止还没表现出任何想要毁灭世界的欲望。

　　上古魔物之所以被众神忌惮其中一个，主要的原因就是它们全部都有强烈的毁灭冲动，一旦再次出现必将造成极其可怕的后果，甚至主位面就此消失也不是不可能。

　　就在半巫妖暗自揣测的时候，亨利终于穿过辐射最强烈的区域，距离巨大的晶化心脏只有几厘米之遥。

　　“再靠近一点……再靠近一点……”

　　他咬紧牙关想要取出一点半透明的银白色粘稠物，但就在接触的瞬间，粘液表面出现了密集的波纹，一道看不见的能量透过晶体席卷而来，瞬间撞碎了双层魔法防护，各种触发魔法立刻启动，但是却一点阻挡效果都没有，亨利的身体直接腾空而起，向后飞行了近百米才停下来。

　　“啊！！！！”

　　剧烈的疼痛让他忍不住喊了出来，强大的冲击力连续撞断了无数根用来支撑矿洞结构的粗壮石柱，最后狠狠的砸在一面墙上。

　　鼻子、耳朵、眼角、嘴巴……

　　暗红色的鲜血从这些地方喷涌而出，他能感觉到全身上下的骨头都断了，内脏受到强烈的震荡和挤压危在旦夕，更恐怖的是致命的辐射正在侵入身体，也许再有几秒钟便会彻底死去。

　　“卷……卷轴盒……上边……第……第一张……”

　　支撑着说完这句话之后，亨利瞬间陷入了深度昏迷。暴露在致命的辐射下才两三秒，他那残破的身体便受到了致命的重创，如果不是时间被永久性锁定此刻早就丧命了。

　　不过这样的状况也维持不了多久，虽然生理系统理论上永远不会真正死去，最多维持濒死状态，但是高能辐射对脑电波的影响更可怕，时间一长变成白痴或是植物人的可能性极大。

　　没有任何由于，康葛斯快速飞到近前从卷轴盒内取出“时光回溯”卷轴，马上激活了上边的魔法。

　　只见一道黑白色的幽光扫过身体之后，喷涌出来的鲜血和碎肉开始快速回流，眨眼工夫便将残破的身体修复如初，紧接着半巫妖又赶忙为亨利加持了一个防护法术，迅速离开矿坑深处。

　　刚才的可怕冲击实在是把他吓得不轻，没有任何预兆，仅仅是被法师之手触碰了一下，仿佛那种粘液在排斥任何物质的接近，而且冲击波的属性也非常奇怪，碰撞瞬间所有魔法防护好像被一股看不见的大手推开，跟反魔法立场的效果非常相似，但实际原理却完全不同

　　回到洞穴外边，康葛斯将亨利平放在一块干燥的岩石上，然后开始九级魔法“许愿术”企图将他强行唤醒，不过在尝试过两次之后便彻底放弃了，因为有一股不知名的力量抵消了许愿术产生的力量，所以只能等待本人自行苏醒。

　　他根本不知道，亨利此刻正在灵魂深处进行着蜕变……

　　“宇宙诞生之初……最先诞生的是能量还是质量……”

　　一个巨大的声音在无尽的虚空之中回荡，而亨利正站在位于中心的位置一动不动。

　　物质产生能量，能量产生物质，自从两者的关系被发现之后，地球上的所有科学家都在为一个话题而争论，那就是宇宙诞生之初究竟是现有能量还是现有物质。

　　一个类似先有鸡还是先有蛋的问题。

　　当然，从生物学的角度来说，第二个问题非常容易解决，毫无疑问是先有蛋。因为鸟类是从爬行动物进化而来，所以在鸡这种家禽进化出来之前便出现了蛋，所以肯定是先有蛋。

　　但是关于能量和物质的关系就没那么容易弄清楚了，毕竟在宇宙诞生之初还没有任何智慧生命存在，同样也不会有什么记录。

　　究竟是一点被压缩到极致的物质，还是拥有无限能量的奇点，亦或是两者都有一些？

　　在这方面恐怕就连印记城的痛苦女士和托瑞尔世界神上之神艾欧陛下也不得而知。

　　亨利再一次站在宇宙诞生之初紧紧盯着眼前那颗包含了一切的奇点，脸上充满了疑惑和不解，同时手背上出现了一枚新的神符，那淡淡银色的光辉在不停的闪烁，跟额头上的那枚遥相呼应。

　　很显然，他刚才从巨大的心脏内找到了一枚穿越时散落的七个碎片之一，也正是这枚碎片让那颗拥有巨大力量的心脏重新动了起来，因此矿区越往下挖，铀元素的含量就越高。

　　根据估计，矿区可能是在远古时代心脏落在这里后慢慢成型，紧跟着十多年前随着灵魂穿越而来，一枚碎片也掉落到了这附近，同彻底死去的心脏产生共鸣，使其重新恢复活力，所以矿石品质才出现越往深处越高的情况。

　　不过这些现在都不重要了，目前困扰亨利的是如何解开这个关于能量和物质的问题，从上次获得碎片的经验来看，如果解不开谜团，那么他就要困在这里永远也别想出去。

　　盯着忽隐忽现的奇点研究了半天，亨利终于忍不住紧锁着眉头咒骂道：“真是该死！如果我在穿越前能多看一些这方面的书籍就好了，什么仪器都没有怎么可能弄得清楚！”

　　虽然地球上的科技还未能完全解决这个问题，但至少有了非常多类似的大胆猜想，多少都可以借鉴一下，总比费伦大陆那些古怪离奇的描述强上百倍。

　　很可惜，世上没有后悔药，他只能绞尽脑汁进行分析，尤其是仔细回忆上一次引爆自身宇宙投影的过程，企图从中找到一些答案，宇宙诞生之初的真相究竟是什么……


第七百六十六章 离家出走的萝莉

　　就在亨利陷入深度昏迷的时候，博德之门有两个小萝莉正各自背着一个大包裹，悄无声息绕过守在门口的卫兵溜出院子，撒欢一样的直奔城门。她们不是别人，正是亨利的亲生女儿丽芙和养女依莲尼亚，除此之外当然也少不了忠心耿耿的精灵猎犬多萝西。

　　两人一狗没费多大力气便混在人群之中离开城市，一口气跑出了三四公里才停下来，一屁股坐在地上开心的大笑起来。

　　“嘻嘻！我们总算是自由了！离家出走果然还是要等父亲不在的时候才能成功，不然只要一离开院子马上就会被抓到。”丽芙躺在一块干燥的岩石上兴奋的喊道。

　　自从得到哥哥离开家外出历练的消息之后，她便再也呆不住了，原本小孩子的天性就特别好奇，所以在同父母交涉失败之后亲自制定了翘家计划，准备好好来一份轰轰烈烈的冒险。

　　作为一名法师学徒，女孩的智力相当高，明白以自己的能力根本不足以应付所有危险，所以看中了精灵萝莉的箭法和多萝西的战斗力，想办法把她也拖下了水，这才有了现在的一幕。

　　第一次离开大人们的保护，依莲尼亚显得既高兴又紧张，她小心翼翼的观察了一下周围的情况，确定没有危险之后才捋了捋金色的长发问：“你确定这样做不会被抓回去吗？魔法的力量非常厉害，也许一次占卜就能确定我们的位置。”

　　丽芙骄傲的拍了拍还没开始发育的胸脯保证道：“别担心，根据我的经验，父亲只要离开家最少也要两周到一个月之后才能回来，母亲又忙着处理政务，等她反应过来的时候我们早就走远了，哪怕用预言法术占卜也只能得到大概位置，只要别被逮个正着就没事。”

　　“可……可是就凭我们俩又能干什么呢？”

　　依莲尼亚看了看身上背着的儿童专用短弓，满脸都是不自信。她亲眼见过邪兽鬼肆无忌惮的杀戮，所以心理一直有着非常严重的阴影，只是平时隐藏起来了而已。

　　“嘿嘿，我们能干的事情可多着呢，一个月时间足够进行一次伟大的冒险。”说着丽芙从身后的大背包中掏出了一把刻满了精致魔法花纹的短弓。“看看这是什么？我临走的时候从父亲那里偷偷拿出来的。”

　　“瑞里芬在上！你居然偷了一把魔法短弓？！”精灵萝莉瞪大眼睛看着身边的伙伴，吃惊的嘴巴都闭不上了。

　　“偷？”丽芙嘴角微微上翘，露出了一丝坏笑。“我觉得应该叫‘借’，反正父亲的仓库里有的是魔法物品，少一两件根本看不出来。给，它现在归你了。”

　　说着她把散发着魔力波动的短弓丢给依莲尼亚，后者慌慌张张的抱在怀里，生怕不小心给弄坏了，哪怕对于索丹尼斯拉的木精灵来说，一件附魔武器依旧十分珍贵，尤其是弓身上精美的魔法纹路，一看就知道价格不菲。

　　不过没心没肺的丽芙丝毫没有当回事，反而笑着大生催促：“快射一箭试试，看看这把弓究竟有什么特殊力量。”

　　抚摸着弓臂，精灵萝莉很快感受到了一阵暖流淌遍全身，好像身体比以前更加轻盈，反应速度也快了不少。她迅速从身后的箭袋中抽出一支箭矢，没怎么用力便拉开弓弦，紧跟着嗖的一声，箭矢发出刺破空气的声音，最后径直钉入了不远处的树干。

　　“哎？好像没什么嘛，害的我以为这是一把很厉害的魔法短弓。”丽芙一脸不高兴的嘀咕着。

　　她的话音刚落，命中树干的箭矢猛然间爆发出一阵巨响。

　　“轰！”

　　碗口粗的树木被炸成了两节，断裂处呈现出黑乎乎的一片，毫无疑问是由于高温爆炸产生了碳化，更奇怪的是这样的爆炸居然没有引起明火，一只倒霉的松鼠被声音从树上震落下来，就像喝醉了一样半天没爬起来。

　　两个萝莉吃惊的对视了一眼，马上欢天喜地的大叫起来。

　　“哇噢！我敢打赌就算食人魔吃上一箭也要完蛋。有了这把弓，我们就能放心大胆的去冒险了。”丽芙挥舞着小拳头高喊。她简直不敢相信自己竟然有这么好的运气，一下子就翻出了如此厉害的魔法短弓。

　　依莲尼亚赶忙跟着用力点了点头：“真的是非常强大，我能感觉到它的力量不止如此，应该还隐藏着其他能力。”

　　“那还等什么？让我们赶快启程去北方的威伍德城去找艾伦，他一定能辨识出这把短弓具体作用。”说着丽芙站起身高喊着口号朝大路跑去。

　　“等等我！”精灵萝莉把弓背在身上，带着精灵猎犬多萝西追了上去。

　　她完全没注意到弓臂侧面用精灵语刻着一行小字：送给我亲爱的养女依莲尼亚，愿你远离童年的噩梦。

　　很显然，这是亨利为了小家伙以后成为魔射手准备的，还没等制作完成就被自己的亲生女儿给顺走了，而且还误打误撞提前落到了精灵萝莉的手里，也许这就是所谓的命运吧。

　　与此同时，博德之门公爵府的地下室，诗蔻迪正通过水晶球观察着孩子们的一举一动，尤其是她们满脸欢笑的样子，鼻子突然感觉一阵发酸，眼睛也有些湿润了。

　　站在一旁的泰蓝提尔看到这种情况，摸了摸花白的胡子劝解道：“别担心，孩子总有一天是要长大的，过分的呵护只会害了他们。雏鹰总要经历风雨才能成为天空的王者，在这方面亨利要比你明白得多。”

　　“大师，我能理解……但是……但是艾伦和丽芙还不到十岁，现在就到外面去历练是不是太早了一些？正常来说贵族后代只有在成年之后，才会离开家独自闯荡一段时间，而我的孩子们还太小了。”说完诗蔻迪赶忙擦了擦眼角。

　　老人笑着摇了摇头：“不，你不能仅仅去看年龄，还要看他们的职业等级。艾伦已经是四级法师，正常来说完全可以自立门户，但是他到目前为止却连一次真正的冒险都没有经历过，你难道觉得这也算正常吗？对于某些天才来说，人生轨迹根本就跟常人不同。至于丽芙也已经徘徊在一级法师的边缘，正是进行学徒试炼的最好时间。”

　　“那依莲尼亚呢？这个可怜的孩子还有足足几十年的成长期，她总没必要无缘无故跑出去冒险吧！”诗蔻迪的母性大爆发，依旧不依不饶的追问。

　　“哈哈！你太小看这个精灵女孩的天赋，亨利已经对她使用过了许愿术，只要身体素质一达到要求，她立刻就是一名足以让敌人闻风丧胆的魔射手。”一提起小家伙们，泰蓝提尔脸上便浮现出慈祥的笑容。“千万别小看孩子们，我敢保证，即使一小队精锐士兵和他们交手都要吃大亏。”

　　眼看大法师主意已定，诗蔻迪只好微微叹了口气叮嘱道：“好吧，也许是我太感性了，最近一段时间总觉得心神不宁。孩子们的安全就交给您了，请务必保证他们不会受到任何伤害。”

　　“没问题，只要艾伦和丽芙遇到危险我都会有所感应，只要几秒钟就能赶过去。另外，你最近心神不宁并不是因为这些事情，而是那里……”泰蓝提尔用手指了指诗蔻迪的小腹。

　　作为一个拥有神性并且徘徊在传奇边缘的强大施法者，他早就注意到子宫内传出的微弱生命气息，虽然心脏还没有开始跳动，但是毫无疑问是个即将发育成型的胎儿。

　　“您……您的意思是说……我怀孕了？！！！”诗蔻迪激动地站起身盯着自己的腹部。

　　老人笑而不语，过了半分钟之后才调侃道：“当然，你跟亨利最近一段时间的某些行为如此频繁，受孕并不奇怪。多注意休息吧，我要去做实验了。”

　　看着泰蓝提尔渐渐消失的背影，诗蔻迪的脸色瞬间变得通红、发烫，恨不得羞愧的挖个洞把自己埋了。她很清楚平日里跟丈夫的疯狂行径都被老法师看在眼里，毕竟即使再小心也很难躲过感知能力超强的神性生物。

　　不过这种情绪只持续了一小会便被另外一种感情取代了，那就是高兴。对于一个刚刚加冕为王后的女人来说，没什么比怀孕更让人高兴的事情，因为这代表了夫妻二人的和睦，同时也是王室兴旺的标志，通常都会被认为是好的征兆。

　　另外一边，远在北方威伍德城神殿内的维康妮亚也轻轻抚摸着微微隆起的肚子低声说道：“真是个调皮的小家伙，希望你的父亲听到这个消息不会被吓到。”

　　同样在南方安姆的法师塔内，拥有卡拉图血统的阿米莉亚正对着镜子检查自己日渐凸起的小腹，紧跟着很快用宽大的长袍遮挡起来。她此刻的表情十分复杂，既有点紧张又有无所适从，很显然也是怀孕了。

　　目前算上正在安哥美岛上即将临盆的多莉丝，亨利很快就要多出四个子嗣，按照这个速度应该用不了多久便能追上阴魂城的泰拉曼特，毕竟他现在才不到三十岁，正是处于生育能力最强的时候，而泰拉曼特估计早就已经没有这方面的能力了。

　　当然，在质量方面还是查了一些，毕竟最大的长子也才是个小不点，真正能独当一面怎么也得两年之后。而阴魂王子们早就已经是传奇施法者，大多数都能独自策划一些阴谋诡计，瑞瓦兰更是一个不可忽视的敌人，尤其是他一手策划的阴谋直到现在还没有一点眉目。

　　绰号黄雀的家伙极为小心，罗伯特到现在还没有查到他的真正身份……


第七百六十七章 物质与能量

　　“能量、物质，在没有参照物的情况下怎么可能得到准确的结论！这该死的碎片该不会是想把我困死在这里吧？”亨利用力搓了搓脸自言自语的抱怨道。

　　众所周知，当人出于在一个封闭空间中时，身体各个感官都会变得异常敏锐，但唯独对时间的感受会发生紊乱，地球医学上称为时间感觉紊乱症或者是神经性感官失调，就算意志坚定的人也会变得精神失常。

　　由于失去了时间的参照物，他根本不知道过去了多久，一天？一年？还是一分钟？

　　大多数时候唯有通过强迫集中精神思考避免自己陷入类似的情绪，不然的话过得越久情况就越糟糕。

　　在这个什么都没有的混沌世界里，唯一能够看到的东西就是奇点，号称包含了宇宙诞生所需要的一切，但它究竟是物质还是能量就很难说了，毕竟在解开这个问题之前奇点就是奇点，宇宙原初的形态，除此之外再也没有任何意义。

　　以亨利目前的知识储备根本解不出这个难题，只能不停向碎片发问，但是最终得到的提示只有一个，答案就在你的脑海里……

　　好吧，既然碎片给出了答案，他只能开始不停搜寻自己的记忆，试图找出与能量和物质相关的东西。

　　当然，这并不容易，尤其是对于大脑中装满了无数知识的传奇法师，有些甚至不得不通过某些特殊的方式回忆，否则根本没法想起太过久远的部分。

　　沉浸在自我世界中的亨利完全察觉不到时间的流逝，也不知道过了多久，他突然想起了某本科学杂志上的一句话：能量产生物质，而物质同时也是能量的载体，它们之间的关系就像时间和空间，两者互相依存又缺一不可。

　　众所周知，宇宙中的一切物质都会不停的产生能量，而能量在某些特定条件下也能产生物质，最明显的例子就是量子物理学提到过的一个现象，如果一束伽马射线穿过铝盒之后会转变为一对正负电子，而且每个学过物理的人都知道，电子是有明确质量的，因此其实宇宙中的能量和质量始终都在互相转化，维持着微妙的平衡。

　　通过这个现象，亨利觉得宇宙大爆炸的理论的真相同自己理解的有所出入，它应该源于另外一个巨型宇宙黑洞中的奇点。在这个奇点因为能量集聚，在达到临界点后，在白洞（黑洞的另一面）中将能量释放出来，通过质能转换，形成了我们这个宇宙中的所有物质。

　　如果这个猜想是真的，那么就意味着地球所在的宇宙同托瑞尔世界的宇宙其实是通过一个奇点，或者说是通过质量和能量转换联系在一起，就好像沙漏的两端，黑洞和白洞就是通道，同样也证明了多元宇宙的存在。

　　费伦大陆上有无数的书本提到过，印记城是整个多元宇宙的中心，那么地球所在的宇宙是不是也跟这个万门之城联系在一起呢？

　　也许他的灵魂穿越而来并不是巧合，而是经过了周密的计算，尤其在回想起巫师之王拉沃克提到过的终极精神试炼，越发觉得自己的身世没那么简单，背影隐藏的秘密比想象中深得多。

　　“不管怎么样，我总有一天会把这一切弄清楚。”亨利深吸了一口气喃喃自语的说道。

　　随着灵魂决战的时刻日益临近，他很清楚谜底很快就要被揭开，希望真相不会太让人失望，说不定还能找到一条回到地球的通道。

　　超自然文明入侵地球？

　　一冒出这个想法亨利就忍不住嘴角微微上翘，划过一道玩味的笑容，对于地球他并没有什么特殊感情，所以入侵起来丝毫没有心理负担，但前提是地球上不能有超自然力量。

　　虽然他以前都认为地球上是没有任何超自然力量的，不过现在分析了一下自己身上发生过的事情，就不敢十分肯定了，估计很有可能在以前地球上有过超自然文明，只是后来由于某种不知名的原因衰落或是隐藏了起来。

　　关于这一点，蒙面法师公会就是最好的证明。他们大多数成员都把面孔隐藏在兜帽和围巾下，凭借魔法的力量轻易就能骗过周围的邻居，哪怕生活在闹市区也很难被认出真正身份。

　　同理，地球上超自然力量也使用了类似的方法隐藏在普通人中间，亦或是渗透到各个国家的政府机构躲在背后操控世界局势，最后再通过把持媒体和教育来让民众相信世界上没有超自然力量，这样他们就可以在普通人的视野中彻底消失。

　　越是深入思考，亨利就越觉得这种可能性非常大，而自己很可能也是其中的一员，否则的话他怎么在刚穿越的时候对超自然能量没有丝毫没有生涩感，调动起来就好像是灵魂中的一部分，流畅的让人难以置信。

　　不过现在考虑这些还为时过早，首先还是要解决碎片的问题，不然永远也没办法离开这个密闭的空间。

　　没有任何犹豫，亨利抬起一只手放在奇点上大声宣布：“宇宙诞生之初，物质与能量都不存在，同时也都存在，它们以一种特殊的形态被压缩到成了奇点，然后通过一种极端的方式释放出来。黑洞与白洞是连接多元宇宙的通道，同时也掌管着一个宇宙的灭亡和另外一个宇宙的诞生。能量和物质在整个多元宇宙中是守恒的，诞生和灭亡在多个宇宙之间往复循环从不停歇。”

　　随着话音的落下，奇点内猛然间时放出了璀璨的光芒照亮了无尽的虚空，紧跟着从里边释放出了无数的物质和巨大的能量，眨眼之间便再次形成了广袤无垠的宇宙，但是在最初奇点对立的另外一断却诞生了一个恐怖的黑洞。

　　它不停的在释放着可怕的引力，让整个宇宙所有的能量和物质以螺旋形的方式扩散，形成了巨大的星云团，最后慢慢被吸入进去，一两分钟后刚刚诞生的宇宙便彻底消失。

　　一切物质和能量都不见了，就像猜想中的那样，它们很可能是通过黑洞被压缩成了奇点，紧跟着产生爆炸诞生了另一个宇宙。

　　就在亨利以为终于结束的瞬间，原本奇点所在的位置再次亮了起来，下一秒原本消失的宇宙再次迎来了新生，一次又一次经历毁灭到重生，周而复始的不停循环……

　　“这究竟是多远宇宙的真相吗？难以置信！那么维度、时间和空间又是怎么回事？难道搜集完成所有的碎片之后，我就能理解世界的真相？”

　　一遍遍看着自己创造的宇宙投影从诞生到灭亡，亨利不禁陷入了深深的思考，他甚至觉得当自己的能力开发到极致，投影很可能就不再是投影，而是一个真实存在的宇宙。

　　当然，这还只是个猜测，暂时还无法被证实。因为也有可能只是创造一个精神宇宙，通过对多元宇宙运作方式的深刻理解影响现实。

　　但不管是哪一个，它所拥有的力量都必然超过现在的诸神，而且很有可能达到像神上之神艾欧那样的程度。

　　“终有一天我会站在高处俯视诸神！”亨利握紧了拳头对自己说道。

　　他最近被失落女士的阴谋弄得不胜其烦，如果真的达到了那样的高度绝对会把莎尔抓起来好好蹂躏一番，让她知道得罪自己会有什么下场。

　　与上次揭开宇宙的奥秘一样，随着能量与物质的关系被彻底搞清楚，灵魂便重新回归到身体，下一秒便猛的睁开眼睛坐了起来。

　　一直守在旁边的康葛斯看到这一幕赶忙飞过来关切的问：“主人，您总算是醒了！现在感觉怎么样？要知道再这样下去我都不知道该怎么办好。您的身体排斥一切探知法术，就连许愿术的力量都被挡在外面，而且一丝灵魂波动的痕迹都没有。”

　　“没事，我只是……只是又懂得了一些新知识，同时也获得了新力量。走吧，让我们去把那颗心脏处理一下。”

　　说着亨利站起身抖了抖身上的尘土，脸上露出了淡淡的微笑。由于彻底吸收了第四枚符文，他获得了控制物质和能量转化过程的能力，虽然只能够调用非常小的一部分，但是处理这颗不知名生物的心脏足够了。

　　“您确定不会出现上次的情况？”康葛斯十分紧张的追问道。

　　这名半巫妖可是被亨利半死不活的状态吓了个半死，毕竟他的灵魂受到了完全控制，生怕一旦主人死亡自己也要跟着陪葬，那可就太倒霉了。

　　亨利大笑着摇了摇头：“哈哈！别担心，那颗心脏对于我来说已经构不成任何威胁了。哦，对了，我究竟在这里躺了多久？”

　　“三天，从您被冲击波命中之后便一直保持着半死不活的状态，如果不是您的身体状况极为特殊，我都忍不住要尝试把您转化为不死生物形态了。”康葛斯没有丝毫隐瞒，一五一十的解释道。

　　作为极少数了解亨利目前身体状况的人，他很清楚在时间停止的状态下肉体不可能真正死亡，所以并没有擅自行动，不然的话亨利很可能一睁眼就发现自己已经变成巫妖或是半巫妖了……

　　“幸亏你没有！记住，不论在任何状况下都不要把我转化成不死生物！任何情况！”亨利颇为后怕的对半巫妖叮嘱道。

　　虽然巫妖可以随意改变自己的体型，只要小心一些完全可以跟正常人一样生活。但是他非常了解这种亡灵形态的弊端，所以从始至终都没有将其列入考虑范围。

　　康葛斯并不理解为什么亨利对巫妖形态如此抗拒，不过还是点了点头：“明白，我会牢记这一点。”


第七百六十八章 秘法之核

　　没过多久，两人便再次来到了矿坑的最深处。不过亨利此刻没有加持任何魔法防护，当宇宙投影微微张开之后，所有的强烈辐射在靠近身体的瞬间被转化成了正负电子，最后越积越多甚至形成了肉眼可见的电弧，在空气中劈啪作响。

　　很显然，这就是他最新得到的能力，将宇宙中任意能量转化为物质形态，而电子则是最容易最省力的其中之一。

　　如此惊悚诡异的放电现象让康葛斯十分惊讶，如果不是目前的情况不允许，他一定会冲上来问个清楚。毕竟作为一名三十六级的死灵法师，他的好奇心一点都不比亨利差，对于那些越是无法解释的东西越有兴趣，因为一旦能够破解其中的奥秘，那就意味着实力将会再次提升。

　　亨利注意到了半巫妖眼眶里闪烁的光芒，指着围绕在身体周围的电弧问：“是不是觉得很奇怪，为什么我能把致命的辐射变成电？”

　　“是的，我想任何一名法师看到这样的现象都会忍不住想要弄个明白，我当然也不例外。”康葛斯坦然承认了自己的想法，丝毫没有想要隐瞒的意思。

　　“非常好，保持旺盛的好求知欲是一名施法者进步的必要品质。”说着亨利把一小团闪烁不定的电弧捏成团放在了半巫妖的面前。“现在回答我，你看到的这团闪电究竟是能量还是物质？”

　　康葛斯并没有马上做出解答，而是陷入了沉思。在费伦大陆普遍形态意识上都认为，闪电是一种能量，非常狂躁而且难以控制的能量，所以法师们才会利用它的巨大破坏力攻击敌人。

　　但是作为一个知识丰富的半巫妖，他对于闪电有着自己独特的认知，过了很久才尝试着解释道：“闪电本身是一种现象，是电能转化为光、音波和高温高热的过程。所以它既是一种能量又是一种物质。”

　　“不错，解释的棒极了，我真是没想到你居然还有这样的见识。”亨利略显惊喜的夸奖道。他完全不敢相信一个长期从事研究超自然力量的施法者，竟能对物理学有着如此了解。

　　“这要多亏了您上次告诉我的知识，世界是由无数的粒子构成，再加上建造那个被称之为核电厂的装置，我对电荷有了深入的理解，甚至可以通过调整法术结构让三级魔法闪电术发挥更强大的威力。”

　　康葛斯语气中隐约透露着兴奋和激动。很显然，微观世界对于他来说就像一个全新的研究方向，充满了未知和谜团，但是没过多久他就回过神来疑惑的问：“这跟您将辐射转化成电能有什么必然的联系吗？”

　　亨利没有直接做出回答，而是从次元袋中掏出一个铝制的杯子，然后用法术重新将其塑型，变成一个巴掌大小的正方形盒子放在了半巫妖的面前：“拿着它，对准辐射产生的方向，然后仔细感受能量和质量的变化。”

　　没有任何犹豫，康葛斯直接举起铝盒让其正对着晶化心脏的方向，没过多久便发现铝盒的温度越来越高，而且还附带了少量的电荷。这一现象迅速让他仿佛明白了点什么，立刻喃喃自语的说道：“原来如此……原来如此……能量与能量的转化，辐射、光、电、火焰、一切的奥秘都包含在了无数肉眼无法看见的微观世界。”

　　“没错，欢迎你进入到真实的世界，在这里所有的东西都是不可见的，所以要彻底解放思想，通过一些细微的现象找到答案。”

　　说完亨利便不再打搅半巫妖的沉思，径直来到巨大心脏的面前，把一只手放在上边开始构建新的传奇法术结构，准备将其缩小到巴掌大，制作成一件真正的神器。

　　虽然无法确认这颗心脏的主人是谁，但他多多少少能猜到一些，估计要么是某个上古邪物死亡后遗留下来的部分，要么是无底深渊中某个被杀死的奥比里斯恶魔领主，也有可能是混沌宇宙中诞生的扭曲生物，总而言之绝对是可以弑杀神灵的恐怖存在。

　　由于失去了碎片的支撑，晶化心脏产生的能量会慢慢衰弱，以目前这种强度来计算，估计还能够持续数十万年，完全可以作为浮空城的核心，同时还是一个足以威胁诸神的大杀器，就威力而言完全可以摧毁一个中等神国中的一切。

　　至于心脏内部那些恐怖的银白色粘稠液体，初步判断很可能是某种超级放射性元素，不过由于没有精密的仪器进行观测和实验完全无法确定。

　　当然，亨利也没打算像物理学家一样进行细致的研究，只要知道这玩意的用途就可以了。

　　随着吟唱咒语的声音越来越大，巨型的晶化心脏开始在传奇法术的改造下一点点缩小。为了确保安全，整个过程非常非常的慢，足足持续了一个半小时才完成。

　　毕竟对于一个随时可以炸塌大陆架的毁灭性武器，怎么小心都不为过，最起码他本人必须格外谨慎，不然整个主位面也许就要迎来继精灵撕裂大陆之后最严重的灾难。

　　“您准备拿这颗心脏怎么办？如果需要的话，我可以提供一个隐秘的半位面将其封存起来，不然的话它只要一离开地底瞬间就会被诸神察觉到，他们绝对不会允许您保有这样可怕的东西。”

　　看到施法完成后，康葛斯立刻飞过去十分小心的提出了建议。他很清楚如果那些粘稠状的液体一旦被倾倒在大海之中会产生怎么样的后果，除非整个费伦大陆的动植物都不再喝水，否则用不了多久便要成片的死亡。

　　“没这个必要，我会将它伪装成一件强大的魔法物品。”

　　亨利一边说着，一边从次元袋中拿出了昂贵的魔法金属、太古红龙的血液、次级恶魔领主的心脏，还有大量宝石，紧跟着用强大的咒火进行淬炼，没过一会功夫就在表面附着了厚厚的一层血肉合金，让它看起来就像一个散发着强大能量的发光球体，尤其是表面大量金色的魔法纹路不停的闪烁，形成了一种特殊的磁场可以影响到原始魔法能量。

　　很显然，通过魔法与科技的结合，散发着可怕辐射的心脏变成了可以源源不断提供能量的装置，有了这个东西便不需要在浮空城内建造核电厂，只要在城市的中心铺设好传递能量的高塔就足够了。

　　要知道核电厂这玩意虽然很好，但是对于一座飞在天上的城市来说还是太危险了，一旦出现一点问题导致供电不足，那么瞬间就会重演耐色瑞尔末期的惨剧。

　　轻轻抚摸着球体的表面，亨利立刻感受到自己的施法能力得到了加强，尤其是同原始魔法的亲密程度翻了一倍都不止，这也就意味着在施展传奇法术的时候只需要原来一半不到的时间，而且法术的破坏力也会加倍。

　　“有趣，看上去改造的相当成功，至少我已经感知不到里边散发出来的辐射。叫你什么好呢……超能魔球？太阳之眼？”亨利把玩着圆球自言自语的说道。

　　他很想起一个既响亮又能遮盖真相的名字，然后再编造一段离奇的故事，到时候用不了多久世人就只知道这是一个强大的能量装置，而不会深究它具体是怎么被制造出来的。

　　康葛斯飘到近前观察了一下球体表面漂亮的花纹开口说道：“我觉得叫秘法之核更好一些，不仅贴切而且还符合外观。您看上边这些不停流淌的原始魔力，多么像一颗由纯粹魔法能量凝结成的实体。”

　　“不错，是有点像，那就叫秘法之核吧。”亨利略微扫了一眼便毫不犹豫的点了点头。

　　※※※

　　秘法之核：神器

　　这是一个能够源源不断提供魔法能量的球体，能够加强持有者同魔网、原始魔力之间的联系，加快施法速度、提高法术持续时间和威力。当然，它还有一个最可怕的用途，那就是直接引爆，它的威力足以瞬间摧毁以爆炸半径超过两百五十公里以内的任何物体。

　　装备效果：

　　持有者及其友军在五百米之内施法速度加快百分之百，法术持续时间延长百分之五十，法术威力提升一倍

　　特殊效果：

　　引爆后产生如同半径十公里陨石撞击的效果，足以对一颗星球上绝大多数生命造成毁灭性影响。（注意：再启动的时候有五秒预热时间，所以请以最快速度逃离波及范围）

　　※※※

　　随着产生能量的晶化心脏彻底消失，这个矿区也就算彻底废弃，因为大多数的矿石已经开采完毕，剩下的这点残渣最多能做几十根燃料棒，只要临走的时候用“地震术”压塌就没问题，至于费伦大陆上是不是还有第二个类似的地方就难说了。

　　小心翼翼将直径二十厘米的秘法之核塞进腰包后，亨利微微松了一口气，转过头对半巫妖说道：“好了，你一会儿把这里所有的痕迹清理干净，尤其是那个小型核电厂一定要全部转移，我不希望以后有任何人得到这些技术。”

　　“明白，我发誓半个小时之后就能把此地彻底夷平，绝对不泄露任何秘密。”康葛斯知道这件事情的严重性，所以十分郑重的做出了保证。

　　亨利满意的点了点头：“很好，那这里就交个你了，我先返回博德之门处理点事情，你完成清理工作后先到这个半位面等着，让我们一起来解析神的秘密。”

　　说着他把从魔符会手上强夺来的半位面坐标和进入方式告诉了半巫妖，随后立刻施展传送法术消失在了原地。

　　盯着眼前宛如蜘蛛网一样四通八达的隧道，康葛斯发出了一阵阴森恐怖的笑声：“嘿嘿嘿嘿！揭开傲慢诸神永生的秘密，我都已经有些迫不及待了……”


第七百六十九章 梅立坎“鸡”

　　高篱堡，大法师泰蓝提尔的法师塔，亨利曾经在这里住过很长一段时间，并且接受了系统的法师教育，可以说如果没有高篱堡就没有他今天的成就。这里是一切的基础，是一个充满感慨和回忆的地方。

　　但是由于经历过黑暗精灵的突袭，烧焦的墙壁和大门显得有些破败，再加上主人暂时不在，已然成为了动物们躲避风雪的地方。

　　松鼠、野鸡、兔子、狐狸、貂……

　　数不清的小家伙在墙角或是屋檐下筑巢，因为由于城堡在不停吸收魔法元素的关系，这里比其他地方的温度要稍微高一点点，正是躲避寒冷冬天的理想栖息地。

　　眼见几只惊慌失措的小鹿从自己身边跑过，亨利不由得笑着摇了摇头：“真是没想到这里停止运作之后，不仅没有了异常的魔法能量，而且就连森林中的自然生态都彻底恢复正常。”

　　在离开地底之后，他并没有选择立刻返回博德之门，而是打算顺路把停放在这里的次元球体带回去。

　　虽然在浮空城投入建造之后，次元球体的价值和作用锐减，但不管怎么说也相当于一个可以随时移动的法师塔，而且内部设施齐全，最重要的是它能够随时进行位面穿梭，是独自探索其他世界最理想的交通工具。

　　来到城堡侧面不远处的空地附近，亨利低声年了一句咒语，紧跟着直径超过一百米的巨型金属圆球去除了隐形，彻底显露出来，看上去跟以前一样完好无损。

　　就在他准备链接内部控制中枢，在金属表面开启入口的时候，突然发现在右侧已经有了一个被打开的口子，从门口附近厚厚的积雪来看，闯入者恐怕在好几天前就进入了内部。

　　“该死的小贼，希望里边没有丢失什么重要的东西。”

　　亨利低声咒骂了一句之后，立刻给自己加持防护魔法，拎着大法师之杖表情阴沉的钻进入口。他发誓，如果里边的小偷如果还没离开，就让对方好好品尝品尝传奇施法者的愤怒，也许用“有限愿望”诅咒其一辈子走霉运是个不错的注意。

　　当然，具体方式要视这个非法闯入者的目的和邪恶程度来做决定。如果仅仅是为了弄点钱，那就没必要大动干戈，稍加惩戒即可。假如是一个心狠手辣的亡命之辈，那毫无疑问要直接杀掉，反正这种人留着也是祸害。

　　刚一进入球体内部，亨利马上听到实验室的方向传来一阵鸡飞狗跳的声音，负责巡逻的魔像好像正在追赶着闯入者。

　　“哈！原来还没来得及走。正好，让我看看你究竟是何方神圣，竟然能够解开我设下的防护。”说着他加快了脚下的步伐，没用多久便来到了位于球体西侧的房间，还没等靠近就看到了震撼人心的一幕。

　　只见身高三米的守卫魔像挥舞着粗壮的手臂，把沿途所有的东西，包括桌子、椅子、玻璃试管、药剂瓶，统统全部砸烂，而它追赶的目标不过是一只看起来很特别的鸡。

　　没错！

　　这只鸡特别极了，因为亨利曾经见过一模一样的……

　　“咯！咯！亨……亨利……咯！咯！快……快救我！”处于危急之中的鸡仿佛看到了救星，拼命扇动着短小的翅膀疯狂大喊，白色的羽毛四处乱飞，还真应了那句成语——鸡飞狗跳……

　　“停止攻击入侵者！你现在可以进入待机状态了。”亨利赶忙阻止魔像继续对鸡进行追杀，因为既会说话，而且还认识他的鸡可不多……

　　得到新命令的魔像缓缓放下手臂，发出了低沉的回应：“明白！新命令，仆人进入待机，放弃驱逐侵入者。”

　　看到魔像停止了追赶，鸡如释重负般的一屁股坐在地上，非常人性化的搭了着脑袋气喘吁吁，翅膀还时不时的发出一阵抽搐，完全就是一副脱力的样子。

　　亨利强忍着笑意来到近前蹲下身问：“说吧，梅立坎，你怎么又把自己搞成这个样子？我记得你上次可是信誓旦旦的保证过，再也不会做那个危险的试验了。”

　　其实他从第一眼巨认出了这只鸡的真实身份，泰蓝提尔的第一个学徒，危险实验的狂热痴迷者，法师梅立坎。

　　要知道这家伙可不是第一次把自己变成鸡，在此之前已经有过多次前科，也不知道他究竟在研究什么，居然能产生这么强烈的变化系能量余波，对自己产生永久性的变形效果。

　　“咯！咯！我……我这次做了充足的准备……咯！咯！但是这个……这个该死的……咯！咯！魔像突然冲出来打乱了实验步骤……所以我才落得现在这个下场。”梅立坎瞪着一对鸡眼对魔像怒目而视，那副咬牙切齿的样子简直让人忍不住想要发笑。

　　“这么说如果没有魔像打扰的话，你就能完成那个变形实验咯？另外，你为什么闯入球体内部，难道不明白所有的魔法装置内部都必然会留下守卫吗？”亨利一脸玩味的问。

　　他实在不明白梅立坎哪来的自信，落到如此地步竟然还能大言不惭的把责任推给魔像……

　　但是梅立坎显然不这么认为，他抖动着身上的羽毛异常激动的大喊：“当然！我当然能够完成变形实验！这个球体内部的能量供应如此充沛，不然的话我也不会选择闯进来。老师临走的时候封闭了法师塔，那个该死的塔灵弗里曼根本不允许我调用超过百分之二以上的能量。”

　　好吧，看来泰蓝提尔对于自己的学徒还是非常了解，直接从源头掐死了进行危险实验的可能性，所以这家伙选择了铤而走险闯入了次元球体。

　　亨利无奈的摇了摇头，二话不说马上吟唱咒语解除了梅立坎身上的变形法术，然后拍了拍他的肩膀，径直朝控制室走去。

　　对于梅立坎的行为他已经不想再多说，毕竟每个人都有自己的选择，只能希望这家伙不会再变鸡的道路上渐行渐远，也许过上几十年剑湾附近就能流传开关于梅立坎鸡的传说。

　　经过简单的调试，亨利发现整个动力系统同离开的时候一样，除了暂时不能进行跨位面传送之外，根本没有任何问题。他毫不犹豫的启动了传送装置，只见一道强光闪过，巨大的球体瞬间消失在原地。

　　恢复正常的梅立坎望着传送走的次元球体，非常无奈的叹了口气，收拾了一下行装朝南方进发。他显然没放弃继续进行实验的打算，准备找一个魔法能量充沛的地方重新开始。

　　与此同时，在浮空城建造工地上，博尔肯正在指挥大量的法师对一些需要加固和附魔的地方施展法术。

　　作为一名从耐色瑞尔时代遗留下来的奥术师，他已经把全身心的精力都投入了进去，每一个符文、每一条街道、每一根石柱，几乎所有的地方都要求精益求精，绝不能有任何瑕疵，有些时候甚至为了很小的误差便将整个工程段推到重建。

　　正是这种严格的眼光保证了工程质量，就连地基部分都通过魔法仪式全部转化成了最坚硬的花岗岩，仅这一条就耗费了七百名法师整整一周的时间，而且消耗掉的宝石更是价值不菲，哪怕是财大气粗的亨利也多少感觉有些肉疼。

　　“大师，东侧的魔法纹路也要按照图纸一丝不差的复制出来吗？我们已经消耗了大量的秘银，再继续下去恐怕剩下的就不够了。”一名三十岁左右的男性助手低声提醒道。

　　博尔肯瞥了一眼图纸皱着眉头问：“以目前的储备还能坚持多久？”

　　“五天，我们的秘银储备只剩下五天的量了。”助手一五一十的回答道。

　　“难道这几天没有人来给我们补充材料吗？”一听到秘银见底，博尔肯的眉头皱得更紧了。

　　助手苦笑着摇了摇头：“没有。我已经派人去催过了，王后的回答是亨利陛下暂时不在，因此没人能进入存放材料的半位面。”

　　“那就先停一停，集中力量建造中心位置的控制塔，我会亲自走一趟把这个问题解决掉。”说完博尔肯将图纸还给助手，用力按了按自己的额头。

　　他很清楚建造浮空城需要多大的花费，尤其是这种从地基开始建造，紧跟着一层层的进行附魔，坚固是够坚固，但是恐怖的消耗绝对足以让大多数传奇法师破产。

　　要知道耐色瑞尔时期的大奥术师都不敢这么挑剔，仅仅是将一座山峰削断，用法术翻转过来，富裕的最多再布置一套魔法防护体系，至于魔法迷锁这样的高级货只有像卡尔萨斯、拉沃克、伊奥勒姆这样强大而富有的大奥术师才玩得起。

　　但是亨利的想法显然跟费伦大陆上的本土居民有些不同，从来都是本着不造则以、要造就造最好的，否则以后再想升级更麻烦，所以决定倾家荡产来个一步到位。

　　对于这样的计划，博尔肯当然是举双手双脚赞同，他原本就是一门心思想要重新魔法文明的辉煌，因此又怎么会嫌弃建造出来的浮空城太完美呢……

　　看着已经颇具雏形的巨大城市，博尔肯脸上露出了淡淡的笑意，就在他畅想城市飞起来之后的雄伟姿态时，空气中突然出现了一声震耳欲聋的空爆。

　　“砰！”

　　直径超过一百米的金属球体凭空出现在了工地上，瞬间把人类工人下的魂不附体，大叫着跑了个干干净净。

　　正在附魔的法师们也纷纷停下手头的工作，立刻进入了戒备状态，就连搬运石块的多臂巨人也紧张的盯着圆球，只要一声令下马上就能投入战斗。

　　“呵呵，别紧张，是我。”

　　随着一个熟悉的声音，次元球体的表面打开了一道小口，亨利笑着从里边走了出来。

　　“是国王陛下！”一名眼尖的工人发出了大喊。“没错！我参加过加冕典礼，绝对不会认错的。”

　　“真的？！”

　　“诸神在上！真的是国王！”

　　“国王陛下万岁！”

　　“感谢陛下免了我们的税！”

　　……


第七百七十章 诱饵

　　工人们认出亨利之后，大喊的大喊，鞠躬的鞠躬，纷纷表达着对国王的尊敬和爱戴，毕竟他们在非常短的时间内就得到了切实的好处，大量被免除的赋税、更多的赚钱机会、日渐繁荣的商业、充足的粮食供应、稳定的物价，这一切都是来自于改革过后的新政策。

　　当然，大多数连字都不认识的普通人根本就不知道新政策意味着什么，也许就连改革这两个字都不一定能理解，但是有一点他们最清楚，那就是手里的钱多了，生活水平日见好转，身上的负担少了，因此所有人都真心希望新生的西哈特兰德王国能够就这样继续保持下去。

　　非常朴实的想法，费伦大陆除了极少数地区拥有微弱的国家意识之外，剩下的平民基本就是谁能保护自己的安全，谁能让自己赚到更多的钱，他们就向谁效忠，完全没有任何原则性可言。

　　显然，亨利为了发展人口做出的一系列政策调整刚好迎合了这些人的利益，所以得到广泛的拥护也在情理之中。

　　不过就像有句话说的那样，当你给与一个阶级一部分利益的时候，必然要从另外一个阶级身上夺走一部分，虽然已经用自己掏腰包的方式弥补了一些，但贵族和地方议会还是失去了大笔税金，尤其是再也不能插手驻军这一点让他们觉得非常不满。

　　如果不是摄于巨龙的威慑，恐怕早就有人忍不住跳出，来打着维护传统的旗帜发动叛乱，尤其是才投靠过来的新城市，无一例外出现了骚乱，科里已经亲率领两千名精锐老兵前往镇坐，防止发生大规模的叛乱。

　　对于这些顽固势力，亨利采取拉拢主动配合新政策的那一部分，打击压制传统的死硬派，如果有人想要像泰瑟尔贵族学习，联络国外势力对抗王室，那么他觉不介意让罗伯特手下的盗贼公会来点栽赃陷害，然后再名正言顺的连根拔起。

　　反正西哈特兰德这片土地上已经没有第二个势力敢同正在崛起的王国掰手腕，就连竖琴手和散塔林会都停止了暗中交锋，生怕被抓住什么把柄。

　　面对混乱不堪的场面和情绪激动的平民，亨利摆出一副亲民的样子，不停的微笑点头并挥手致意，甚至在路过的时候还会故作亲切的同周围的群众说上几句话，或者是问几个关于生活状况的问题，立刻让他们感受到了什么叫做“来自王室的关怀”。

　　但是他们恐怕根本不知道，这些只是政治作秀，在地球上已经是各国领导人玩剩下的，表面看起来似乎很和蔼可亲，实际上都是吃人不吐骨头的豺狼。他们在做出这些姿态的时候其实根本不在意你的答案是什么，要的是媒体的关注与宣传。

　　费伦大陆还处于一个相对蛮荒的时代，统治者们大多习惯于高高在上，努力端起架子以便让自己显得更加高贵，唯有极少数才懂得利用民众的力量，在这方面银月城的艾拉斯卓就是其中的佼佼者，所以当地的人才会亲切的尊称她为希望女士。

　　为了保证自己在臣民心中的正面形象，亨利故意放满了脚步，等来到博尔肯面前的时候已经是二十多分钟之后了。

　　他笑着朝所有人挥了挥手，看着工人们陆陆续续开始接着工作，才回过头笑着说道：“我的朋友，看来浮空城的建造速度不错，照这个样子下去很可能会提前几个月完工。”

　　“是的，由于劳动力充足，工程进度加快了不少，尤其是在搬运巨石的时候，那个多臂巨人帮了大忙，不然的话现在最多完成地基。”说着博尔肯脸上也露出了淡淡的笑意。“你呢，今天怎么想起来到工地来查看进度？而且那边的金属球体又是什么？”

　　“你是说次元球体？”亨利回头瞥了一眼停放在空地上的巨大圆球。“那是一个跨位面传送装置，使用了一套非常有趣的动力系统，如果你有兴趣可以研究一下。”

　　博尔肯两眼一亮：“快说说，是什么动力系统？能否用在浮空城上！”

　　亨利笑着摇了摇头解释道：“恐怕不行，次元球体的动力是依靠死灵魔法，通过从恶魔的心脏抽取能量完成转化。如果想要让一座城市在天空中飞行，除非是正牌的恶魔领主，否则根本驱动不起来庞大的浮空城。”

　　“好吧，那你打算用什么让这座浮空城飞起来？”

　　听到次元球体的动力系统派不上用场，博尔肯立刻把话题转移到正事上来。作为一名奥术师，他很清楚对于浮空城而言最重要的就是足够强劲的核心动力，如果没有它，就算建造的再完美也不过是表面上好看而已，根本飞不起来。

　　“很简单，我有这个。”说着亨利从口袋里掏出了秘法之核。

　　这颗比手掌略大的球体刚暴露在空气中，瞬间便同原始魔法能量和魔网紧密联系在一起，所有的法师都感觉到自己施法能力得到了大幅度增强，一个个惊讶的转过头盯着不停闪过夺目光晕的宝物，眼神中流露出炙热的光芒。

　　“这……这是……密瑟拉之核？！！！！”博尔肯用颤抖的声音问。由于他不是大奥术师，所以并没亲眼见过真正的密瑟拉之核，语气上有些不敢肯定。

　　亨利嘴角微微上翘，举起向周围溢出魔法能量的圆球，装出一副自豪样子的大声宣布：“不，这是我制造出来的秘法之核，虽然原理有着本质的不同，但是一样能起到源源不断为浮空城提供能量的作用。就像我曾经说过的，魔法文明伟大复兴的时刻终将到来……”

　　毫无疑问，他在公众场合展示这样强大的魔法物品目的相当明确，那就是引诱那个绰号为“黄雀”的间谍动手，不然放任对方继续潜伏实在有点危险，还不如主动出击，把所有的敌人逼出来一网打尽。

　　秘法之核散发出来的光芒是如此的耀眼，就连普通人也能感受到它的不同寻常，角落里有名工人打扮的家伙看过之后脸色大变，赶忙低下头将自己的情绪隐藏起来，好像生怕被别人注意到似得。

　　“隐藏在暗处的小老鼠们，赶紧行动起来吧，较量马上就要开始了……”亨利眯起眼睛自言自语的低声说道。

　　他非常清楚一旦阴魂城方面得知自己拥有让浮空城飞起来的宝物后，肯定会不计代价从中破坏，到时候无论是“黄雀”还是阴魂王子瑞瓦兰都不可避免的要参与进来，到时候就能把隐藏在城市内的间谍连根拔起。

　　博尔肯就在站亨利的对面，听得一清二楚，立刻明白了这样做的用意，十分小心的双手接过秘法之核，然后小声保证道：“请放心，我绝不会让任何人把它抢走。”

　　“小心点，我们这次要对付的敌人可不同寻常。”说着亨利将拉沃克的笔记拿了出来。“这里是关于浮空城建造的一些指南，你拿去参考一下，另外那边的次元球体也先交由你来保管，我需要去布置一张大网，以便将这些烦人的苍蝇和老鼠赶尽杀绝。”

　　说完这句杀气四溢的话后，他抬起手打了个响指，瞬间消失在原地。

　　轻轻抚摸着秘法之核表面精致的花纹，博尔肯深吸了一口气喃喃自语的说道：“伟大的魔法文明即将重现，我不允许任何人打断这个过程，哪怕后果是与神明为敌……”

　　与此同时，博德之门某处地下室内，罗伯特正在皱着眉头听取手下的报告。

　　“老大，这是我们最近根据敌人探子的活动情况整理出来的名单，凡是跟他们有过直接、间接接触的人都在这里了。”一名眼神锐利的盗贼双手乘上一份超过七页的羊皮纸。

　　坐在角落里的黑暗精灵少女维尔瓦仅仅看了一眼便忍不住大笑了起来：“哈哈哈哈！你管这叫整理？那上面至少有两百多个名字，光是排查起来最少就得半年。”

　　“该死！你根本不知道那些家伙有多小心，互相传递消息的时候连面都不见，而且又不许抓捕拷问，我们能有什么好办法！”

　　精英盗贼感觉被一个小丫头嘲笑简直就是奇耻大辱，马上咬牙切齿的做出反驳。他完全忘记了，眼前这个身材娇小的女孩如果光算年龄，恐怕已经是他的两到三倍。

　　“哦？这些家伙真有你说的那么谨慎，还是说……你太没用了？”维尔瓦脸上露出一丝跃跃欲试的表情，舌头轻轻舔了舔嘴唇，浑身上下散发着让人不寒而栗的气息。

　　所有盗贼公会的人都知道，只有在极度兴奋想要杀人的时候，这个女孩才会做出如此姿态，尤其是黑暗精灵特有的种族天赋和魔法的力量让她变得格外危险，很多超过十级的职业者都因为一时大意死在了致命的匕首下。

　　“好了，别闹，这次的敌人是阴魂城，普通的手段对他们不起作用。”罗伯特挥了挥手阻止了事态的进一步发展。“这份名单多少还是能帮我们排除一些目标，接下里要做的就是缩小范围，同时加强监视，一定不能让对方有所察觉。”

　　“明白，我这就去安排人手。”听到首领发话，盗贼立刻顺坡下驴，微微行了一礼，二话不说迅速离开了地下室。当他重新回到街上的时候，马上松了一口气，赶忙擦了擦额头上的汗珠。

　　作为整个公会从未失手的几名王牌刺客之一，维尔瓦给人的压力实在太大，就算明明知道她不会真的动手，但还是生物本能还是发出了警报。

　　暗自咒骂了几句之后，精英盗贼重新蒙上面巾，眨眼之间便消失在小巷的尽头……

　　地下室内。

　　看完名单上所有情报的罗伯特不由得揉了揉眉心，头也不抬的问：“你最近调查的怎么样？那位自称伯爵之女的瑟琳娜小姐有没有可能是我们要找的目标？”

　　“不好说，但是她的行踪一直很可疑，而且我能感觉到，这个女人绝对有着不低的施法等级。要不要我找个机会出手试探一下？”说着维尔瓦抽出了腰间的匕首，脸上露出一丝嗜血的笑容。

　　“再等等，最近一段时间涌入博德之门的可疑人士相当多，我们必须耐心……”

　　罗伯特的话还没等说完，楼梯口方向突然凭空出现了一道传送门。


第七百七十一章 “张网”

　　仅仅过了一秒钟，亨利便钻过白色的光团。他扫了一眼屋内的两人，冷笑了一声开口说道：“把网张开吧，猎物马上就要开始行动了。”

　　“您是说张网？！！”罗伯特腾的一下从椅子上站了起来，脸上露出了不可思议的表情。

　　要知道从整个公会创立之初，他就按照亨利的要求组建了两套体系，一套是情报搜集和传递，包括走私、经营娱乐场所、非法赌博、私下贩卖危险物资等等，将触手伸到了坠星海一带，随时都能将大陆上发生的重要事情传递回来。

　　至于另外一套则是潜伏与暗杀，通过收买、威胁、拉拢和控制，把一些特殊人才吸纳进来，然后在配以精锐刺客，神不知鬼不觉便能取走目标的性命。除了一小部分始终在总部待命，其他的全部像雨点一样散布在世界的各个角落。

　　所谓张网就是同时启动两套系统，将整个博德之门及其周边地区彻底监控起来，而且让刺客们自行寻找目标，一旦发现马上发动试探性攻击，属于彻头彻尾的破坏行为，搞不好有可能会引起大范围的恐慌和骚动。

　　罗伯特简直无法想象亨利会下达这样的命令，毕竟再怎么说这座城市也是西哈特兰德王国的首都，用盗贼的行话来说就是自己的地盘，哪有人会在自己的地盘上为非作歹。

　　看着盗贼头子目瞪口呆的表情，亨利嘴角微微上翘解释道：“这次的主要对手是阴魂城，所以常规的手段没用，只能由我们先出手把水搅浑，然后在用一个分量足够的饵引诱他们上钩，不然的话那个代号叫黄雀的间谍是不会露面的。”

　　“可……可这代价也太大了！”罗伯特苦笑着摇了摇头，在他看来对付潜伏起来的间谍完全可以慢慢来，反正对方只要不行就无法产生威胁，根本没必要搞出这么大的阵仗。

　　“我等不及了，必须在南方开战之前解决所有的威胁，不然的话他们很可能趁我离开之后搞风搞雨。去准备吧，让阴魂城的人见识一下我们的力量。”说完亨利把一枚完全不反光的石子扔给了盗贼头子，紧跟着再次消失在了原地。

　　“好吧，是时候向世人展示一下公会的实力了。”罗伯特将黑色的石子紧紧握在掌心，自言自语的说道。

　　维尔瓦显然没弄明白是怎么回事，颇为好奇的问：“嘿！你们刚才在说什么？你手里那块黑色的石头是干嘛的？”

　　罗伯特深吸了一口气，脸上浮现出阴冷的笑容：“没什么，一场地下战争开始了，你现在可以自由行动，凡是觉得可疑的家伙随意出手试探，小心点别把人弄死就行。至于这块石头，它是战争开始的信号，我会将其放在最显眼的位置，一个小时过后这座城市就将变为厮杀的战场。”

　　话音刚落，他毫不犹豫的直接遁入阴影，眨眼之间便消失的无影无踪，地下室内只剩下完全被惊呆的黑暗精灵少女，足足过了一分钟，她才慢慢回过神，全身上下情不自禁的抖动，同时还发出了兴奋不已的笑声。

　　“呵呵！有趣……真是太有趣了！自由杀戮的战场吗，真是没想到居然可以这样！迷人的瑟琳娜小姐，我终于可以试探一下你的深浅了。”说完维尔瓦伸出舌头轻轻舔了一下锋利的匕首，一跃而起，也跟着遁入阴影向着目标进发。

　　她此刻的精神已经变得相当亢奋，黑暗精灵喜爱鲜血和杀戮的天性在血管中流淌，尤其是从黑暗中发起致命偷袭，把匕首送进目标心脏的感觉让女孩欲罢不能。

　　十分钟过后，一块黑色的石子被摆放在了城市中心喷泉的雕像上，所有看到的公会成员迅速行动起来，一时之间街头巷尾的角落附近都被刻上了沾血匕首的图案，还没等到一个小时，整个博德之门的地下势力都纷纷开始展开行动，短短半个小时内便连续发生了三十起袭击，效率之高超乎想象。

　　与此同时，已经回到家的亨利正在和泰蓝提尔大法师商讨关于子女教育的问题。

　　“大师，丽芙和依莲尼亚这两天过得还好吧？有没有遭遇什么危险？”亨利一脸微笑的问道。

　　毫无疑问，故意放两个女孩离家出走是他的主意，目的就是想让她们开拓一下眼界，顺便锻炼应变能力，否则总也不接触外面的世界很难健康成长。

　　老法师笑着摸了摸花白的胡子：“哈哈！两个可爱的小家伙。她们还真是倒霉，第一天宿营就差点把森林点着了，紧跟着又遇到地精部落，一直跑了半个晚上才遇到几名好心的冒险者，总算是得救了。我想这次经历绝对会在她们的生命中留下难以磨灭的印记。”

　　听到女儿和养女的遭遇，亨利瞬间就能想象得到两个小萝莉惊慌失措的样子，不由得会心一笑：“这就是成长的代价，希望不会留下什么心理阴影。”

　　“那倒不至于，丽芙虽然只是学徒，但关键时刻用闪光术让地精晕头转向，依莲尼亚同样勇气可嘉，第一次战斗就射杀了十五名普通地精和六个大地精。不得不说你给她制造的那把短弓实在是太强大了，要不是箭矢有限，也许根本用不着逃跑。”

　　一提起女孩们的表现，泰蓝提尔脸上充满了骄傲，尤其是丽芙完全是他一手培养出来的学徒，不仅在第一次实战中临危不乱，而且还施展出了最合适的法术，就表现而言完全可以打上满分，有些三级法师都不一定能做得更好。

　　“是吗，看来她们已经开始适应新的身份，短时间内应该不会有什么问题了。对了，那些冒险者是什么来路？”

　　亨利明显还有些不放心，因为冒险者们的素质实在是参差不齐，有的心地善良，经常帮助过往的路人和商旅，同时为饱受怪物骚扰的村落清除威胁，完全可以称得上是一群好人。

　　但他们在冒险者中的比例还不到百分之五，更多的是为了钱和名声，有时候如果发现实力不济的商队和旅者毫不犹豫就会化身为土匪干上一票，反正在荒郊野外把人一埋，神不知鬼不觉。

　　老人拿出水晶球低声念了几句咒语，很快便浮现出几个人的图像：“看吧，就是他们几个，剑湾一带小有名气的冒险队伍。队长是卡兰，一名三十五岁的人类战士，使用单手剑和盾牌，据说在防守上很有心得，职业等级应该不低于五。他的名声很好，而且在城内有一名漂亮的妻子。”

　　“我好想听过他的名字，铁壁卡兰，也被称之为抠门的卡兰，据说是能将一个铜板掰成两半花的家伙。不过他确实不可能干半路抢劫的事情，不然的话也不可能如此节约。”说完亨利脸上的表情略微放松了些。

　　很显然，在城市内安家的冒险者一般来说不可能是穷凶极恶的罪犯，他们大多遵守法律，所以两个小萝莉应该不会有什么危险。

　　“没错，他是个不错的人，之所以小气也是为了多攒点钱，防止自己死于意外后家里能好过点。”泰蓝提尔点头同意的这个说法。

　　听到老人的描述，亨利瞬间对这支冒险小队产生了兴趣：“那其他人呢？既然队长是个有趣的人，那么队员一定也差不到哪去。”

　　正所谓物以类聚，人以群分，只有脾气秉性合得来的人才能聚集到一起，尤其是需要在死亡线上徘徊的冒险者，有几个关键时候靠得住的队友比什么都重要，毕竟和自己小命息息相关的事情可马虎不得。

　　“哈哈！你说的没错，确实是一群很有意思的人。”说着泰蓝提尔用手指点着图像上的人挨个介绍起来。

　　“这名半精灵女性叫艾什莉，是一名三级吟游诗人，性格内向不怎么爱说话。那个长相奇丑无比的大个子叫饭桶，据说是被野兽抚养长大，脑子有些不好使，而且不能说话，是卡兰收留了他，非常擅长使用重型武器。最后一个中年男人叫邓普斯，来自苦难之神伊尔玛特修道院的武僧，自称是正在修行。”

　　“真是有意思的组合，如果不是现在脱不开身，我真想赶过去看看。”亨利颇为遗憾地说道。他能感觉得到这几个人都不普通，尤其是队长卡兰身上有着强烈的命运眷顾，如果不出意外的话必然要推动主位面历史的进程，就像阿波戴尔一样。

　　自从获得了新的符文之后，他多了一项能力，那就是从普通人之中找出那些幸运儿，也就是吟游诗人故事中常说的主角。这些人往往受到命运的庇护，遇到危难的时候总能逢凶化吉，只要还没完成特定的使命很难死掉。

　　当然，这仅仅是一种用语言难以形容的感觉，实际用途并不大。

　　就像卡兰，亨利虽然知道他会参与到历史的进程中，但是什么时候、什么地点、究竟重要到什么程度、一概不得而知。

　　泰蓝提尔看了一眼窗外，微微叹了口气问：“你是不是在对付棘手敌人？我体内的神性能够感知到，整座城市已经乱起来了。”

　　亨利没打算隐瞒，毫不犹豫的点了点头：“没错，相当麻烦的对手，也许您听说过他们的名号——阴魂城，耐色瑞尔时代遗留下来的最后一座浮空城。”

　　“是因为你也建造了浮空城的关系？”老法师立刻站起来严肃的问道。此刻他的眼睛里闪烁着神性的光辉，苍老的姿态瞬间一扫而空，彻底时放出了神性生物该有的恐怖气势。

　　“一部分吧，我想主要还是因为某位女士不死心，想要利用我的力量帮她做事。”说着亨利举起手用魔法伎俩制造了一个有紫色外环的黑色圆盘的标记。

　　见多识广的泰蓝提尔马上认出了莎尔的标志，脸色很快变得难看起来：“一个麻烦的敌人，需要我帮忙吗？”

　　“不，还没那个必要。现在主动权掌握在我的手里，城市里的动荡也是我挑起来的，一切都在按照计划进行。只要她还没有亲自出手，我就有把握将这次阴谋彻底粉碎。”说着亨利抬起手做出了一个握拳的动作，眼睛里流露出冰冷的光芒，宇宙的投影在瞳孔中忽隐忽现。


第七百七十二章 试探

　　精灵之歌是距离城门最近的旅店，一向以美味的食物和动听的音乐而闻名，不少第一次来到博德之门的旅者与商人都会选择在这里住上一晚，顺便欣赏下吟游诗人们的最新作品。

　　不过由于最近人流量的激增，尤其是周边国家贵族和商人们的到来，瞬间挤满了城市内每一家旅店和酒馆，某些有钱人甚至不惜花大价钱购买一块空地，准备大兴土木建造属于自己的府邸，一时之间整座城市人满为患。

　　如果不是冲萨河已经化冻，大量的船只可以顺流直下，把粮食、家畜和蔬菜源源不断运进来，恐怕物价早就翻上好几倍了。

　　充足的人口带动了商业的空前繁荣，同时也给城市管理带来了不小的麻烦，光是从其他地方涌进来的小偷、流氓简直不计其数，再加上各个势力派出的探子，可以说现在的博德之门完全是鱼龙混杂，虽然表面上看起来治安还不错，但实际上地下世界早就开始了试探和厮杀。

　　作为环境还算优雅的精灵之歌旅店，此刻已经住满了自称是贵族或是贵族后裔的男男女女，大厅内再也听不到冒险者们夸张的故事，只剩下一个个穿戴体面，说话彬彬有礼的先生、夫人和小姐，除此之外便是一声不吭的仆人和护卫。

　　“真不知道这些家伙要住多久才会走，没有人吹牛的日子可真无聊。”酒保一边擦着吧台的桌子，一边小声嘀咕。他觉得自己已经快受不了如此沉闷压抑的气氛，天天看着一群人像舞台剧演员一样吃饭、喝水、说话、打招呼、简直就是一种折磨，再继续下去说不定会得精神衰弱。

　　当然，全部住着贵族的好处也不是没有，最起码他们在给小费的时候绝对大方，几乎清一色的金币和银币，也许正是这个原因才让他一直忍到了现在。

　　看着大厅内小声交谈的客人们，略显肥胖的酒保无聊的打了个哈欠：“啊……真希望今天能遇到点有意思的事情，不然我恐怕又要睡着了。”

　　话音刚落，一名有着一头瀑布般黑色长发的女人推门走了进来，她有着宛如星辰一样的明亮双眼，高高的鼻梁下边是两片娇艳欲滴的嘴唇，任何男性看到后都会有一种想要亲吻吮吸的冲动。

　　标准的S型身材前凸后翘，即使在这么冷的天气下，她依旧穿着丝绸长裙，把纤细的脖子和胸口裸露在外面，尽在身后批了一件不知名的毛皮斗篷御寒。

　　“瑟琳娜小姐，您的美丽就像高山上的雪莲花，如此冰清玉洁，即使在寒冷的冬季依旧让人心醉。”一名贵族青年站起身深深的鞠了一躬，用宛如诗歌般的腔调恭维道。他的眼睛里满是痴迷，恨不得跪下来舔对方的脚趾。

　　不过这样做的并不止他一个，大厅内凡是没有带女伴的男性，不论老少也都一个不落的站起来说着阿谀奉承之词，有些甚至毫不掩饰自己的强烈的欲望，企图借机占点小便宜

　　但是这位被叫做瑟琳娜女人显然十分有经验，不动声色的一一摆平，迈着优雅的步伐爬上了楼梯，直到消失在拐角处后，骚动的大厅才逐渐安静下来。

　　早已浑身燥热的酒保拿起杯子倒满了酒，紧跟着仰起脖子一饮而尽，然后深吸了一口气喃喃自语的说道：“该死！真是个让人火大的小妖精，真不知道谁能第一个享受到她那诱人的身体。”

　　“嘿嘿！老兄，我想你是肯定没机会了。看看那些贵族，他们都恨不得把那妞吞进肚子。”一个相貌猥琐的半身人从后边钻出来调侃道。他身上穿着一身还算干净的围裙，不用问都知道是旅店的厨师。

　　“哼！我敢打赌那些贵族都是样子货，真正到了关键时候绝对没有我勇猛。”说着酒保满脸不屑的瞥了一眼大厅里衣冠楚楚的客人。

　　就在半身人刚想要继续说点下流段子的时候，旅馆的大门再次被推开，走进来一个身披灰色斗篷，身材娇小的女性。她一进门先是微微嗅了嗅空气中弥漫的味道，然后立刻将目光投向了通往二楼的楼梯。

　　没说任何废话，她直接一个箭步便冲上了楼梯，仅用了几秒钟便追上了还没来得及进入房间的瑟琳娜。

　　电光火石之间，身披斗篷的娇小女性猛的投出了手中的飞刀，几点寒星破空而去，就在马上要击中瑟琳娜的瞬间，仿佛撞上了一道无形的力场，发出一阵砰砰的响声，纷纷掉落到地上。

　　“有意思，这恐怕不是一个伯爵小姐所能掌握的魔法吧？”说着身披斗篷的女性摘下了兜帽，露出黝黑的皮肤和银白色的头发，正是黑暗精灵少女维尔瓦。

　　瑟琳娜显然没料到发起攻击的竟然是黑暗精灵，迅速打开了施法材料包，十分警觉的问：“你是谁？为什么要袭击我？”

　　“你猜猜看呀！”维尔瓦冷笑着抽出了匕首。“现在说出真实身份，不然的话我保证你绝对活不过今天晚上。”

　　“这是威胁吗？如此明目张胆的袭击，难道就不怕引来守卫的清剿？”瑟琳娜小心翼翼的不停后退，想要拉开一个相对安全的距离。

　　毕竟对于法师来说，距离就意味更多的准备时间，至少在学会大量触发魔法之前，他们相对来说在近身遭遇战中很难获得什么优势。

　　维尔瓦注意到了对方的小动作，但是却并没有立刻发动攻击，反倒是玩味的笑了笑。

　　“清剿？你恐怕还不太清楚事态的严重性，整个博德之门已经是战场了，而你的那些同伙也将遭受到同样的待遇。我们的老大亲自下达了命令，不惜一切代价抓捕与阴魂城有联系的家伙，明白了吗？或者说我应该叫你黄雀小姐？”

　　听到这句话之后，瑟琳娜的瞳孔急剧收缩，脸色微微一变：“我不明白你在说什么，难道西哈特兰德王国就是这样款待客人的？”

　　“哈！死鸭子嘴硬，我倒要看看你在品尝过酷刑之后还能不能继续撒谎。”说着维尔瓦抽出匕首开始一点点逼近，同时另外一只手悄无声息从背后掏出一把小型的手弩。

　　作为一名经验丰富的暗杀好手，她很清楚杀死法师有多难，因此特地准备了一支用来破除防护的魔法箭矢，打算给对方来个出其不意。

　　当然，普通的盗贼是肯定不敢这么干，他们可没有黑暗精灵那强大的抗性皮肤，所以在战斗中只要正面挨上一击法术就很可能直接丧命。

　　瑟琳娜显然也知道黑暗精灵对于魔法的特殊抗性，所以当维尔瓦跨过警戒线的瞬间，立刻启动了手上戒指的魔法，一道传送门立刻别打开，看样子是打算逃跑。

　　但是还没等传送门彻底稳定下来，魔法能量便受到严重干扰，紧跟着轰的一声发生了爆炸，强劲的气浪直接冲垮了房门，同时也把两人像布娃娃一样仍进了房间。

　　“怎么回事？！！我的法术……失……失效了……”

　　瑟琳娜顾不得遮掩外泄的春光，挣扎着从地上爬起来目瞪口呆的看着这一切。她此刻身上的长裙已经碎的不像样子，丰满的前胸完全暴露在空气中，下半身两条修长笔直的大腿也是一样，甚至就连挺翘的屁股都无法遮盖住。

　　换做任何一个男性恐怕在这种时候都会忍不住产生某些特殊的想法，但是很可惜，维尔瓦也是一名女性，所以丝毫没有手下留情，直接射出了破魔矢，自己也跟着一跃而起发动了攻击。

　　刻满了精致魔法纹路的弩矢眨眼之间便突破了无形的力墙，噗的一声刺穿了瑟琳娜的手臂。

　　“啊！！”

　　强烈的疼痛让她忍不住叫出了声，随后马上抽出贴身短剑拼命格挡。

　　“哈哈！破魔矢的滋味怎么样？你难道以为我们会没有任何准备就发动袭击吗？”

　　维尔瓦一边尽情发挥着近战技巧，将对手逼得节节后退，一边冷笑着大声嘲讽。

　　“告诉你吧，这座城市已经禁止了一切传送法术，也就是说你们这些小老鼠都被困住了，除了乖乖投降根本没有第二条活路。”

　　“哼！是吗，那就让我们走着瞧。”

　　尽管已经受伤，但是瑟琳娜依旧没有丝毫投降的打算，而且脚下的步伐丝毫不见慌乱。就在马上要退到门口的一刹那，她猛的抬起受伤的胳膊释放了一个闪光术。

　　瞬间，刺眼的白光充满了整个走廊，虽然维尔瓦提前闭上了眼睛，还是依旧感觉一阵阵眩晕恶心。

　　没办法，黑暗精灵对于强光实在是太敏感，哪怕仅仅是照射在皮肤上也会产生严重的不适。

　　当她勉强能睁开眼睛的时候，瑟琳娜早已消失不见，不用问也知道是跑了。

　　“该死！我倒要看看你这个小婊子能逃到哪去！”维尔瓦低声咒骂了一句之后，迅速裹紧披风，一溜烟从窗户跳了出去。

　　毕竟打斗的声音早就惊动了楼下的酒保和客人，她可不想解释具体是怎么回事，更何况那些人也不会相信一个黑暗精灵的话，所以直接走窗户才是最好的选择。

　　与此同时，在博德之门的其他地方也发生了好几起类似的袭击，目标有的则被当场杀死，还有的被抓了活口，只有极少数实力强大的家伙得以侥幸逃脱。

　　但是他们根本不知道，在黑暗中还有无数双的眼睛把每个人逃跑的路线一丝不差的记录下来，十几分钟后便送到了罗伯特的办公桌上。

　　盗贼头子将一条条线在地图上标记出来，没过一会儿功夫便确认了敌人隐藏的位置。他轻轻摸了摸下巴上的胡渣喃喃自语道：“有意思，看来他们把废弃的船坞当做了秘密基地，就是不知道那个自称黄雀的家伙在不在其中。”


第七百七十三章 灭口

　　博德之门码头区紧邻冲萨河入海口，由于上次沙华鱼人的疯狂攻击，所以到现在还没有彻底恢复繁荣，尤其是一架架载重能力出色的大型飞艇投入使用，导致稍微有点资本的商人都不愿意再冒险乘船出海，他们宁愿多花钱点，在城市内换乘即快速又安全的新型交通工具。

　　没有需求就没有新的船只投入建造，因此大量陈旧的船篷被废弃，成了流氓、恶棍和小偷们的聚集地，夜晚经常能听到里边发出鬼哭狼嚎，周围的居民甚至传言说是死去鱼人的鬼魂得不到安息，晚上成群结队的跑出来想要复仇。

　　不过很显然，这一切只是用来吓唬愚民的手段，在真正聪明人的眼里根本不值一提。

　　受伤的瑟琳娜强忍着疼痛跑进了脏乱不堪的船坞。为了防止正在流血的手臂成为敌人追踪的目标，她竟然就这样喝下了一瓶治疗药水，强行让伤口愈合，把整支箭卡在肌肉里，对自己简直凶残到了极点。

　　刚走进没多久，阴影之中突然窜出一个人影，二话不说便将匕首抵在瑟琳娜的后心：“别动！不然的话我保证在启动魔法防护之前，它就能刺穿你的胸膛。”

　　瑟琳娜没有试图反抗，赶忙把双手高高举起低声说道：“放松点，我是自己人，你难道没看见胳膊上那支破魔矢吗？我必须马上见到瑞瓦兰王子，他的计划失败了，那些该死的刺客发动了全面攻击，我们必须想办法尽快离开这里，不然的话就死定了。”

　　“哼！胆小鬼，这只是对方的试探而已，你竟然就这么跑了？”手握匕首的刺客毫不留情的嘲讽。

　　“胆小？！！”

　　瑟琳娜听到这个词立刻像炸了毛的猫一样，猛的转过身大声咆哮：“看看这支弩矢！睁开你的狗眼好好看清楚！不是普通的淬毒箭，而是能够刺破法术防护的破魔箭，那些人要杀我，难道我不跑还要远在原地等死？！”

　　刺客冷笑着将手中的匕首往前递了递，泛着寒光的利刃瞬间刺破了一点皮肤，血滴顺着性感光滑的脊背流了下来。

　　这个警告意味十足的动作让瑟琳娜马上停止了竭嘶底里的吼叫，但是眼睛里依旧充斥着愤怒和恨意，如果不是受制于人，她绝对不会咽下这口气。

　　“你失败了，所以没资格再见到王子殿下。阴魂城不需要任何一个没用的人，所以你的人生到这里就算彻底结束了。”

　　当最后一个字落下的刹那，刺客突然将匕首用力一顶，紧跟着伸出另一只手插进瑟琳娜的嘴巴里，用力抓住舌头用力一扯。他的动作又快又狠，一看就是在对付施法者方面有着非常多的经验，很清楚在第一时间阻止对方吟唱咒语的重要性。

　　这名施法等级不低的美艳女人甚至连惨叫都没来得及发出，就死相凄惨的倒在了地上。她的心脏被可怕的附魔匕首吸干了鲜血，同时舌头也被拉断，嘴角不停喷涌着血沫，两只美丽的大眼睛瞪的溜圆，仿佛再问为什么。

　　刺客感受着从匕首上传来的生命力，隐藏在兜帽下的嘴角微微划过一道弧线：“抱歉，为了确保计划能够顺利实施，任何有可能泄密的人都必须被铲除，谁让你犯了一个愚蠢的错误呢。”

　　话音刚落，阴魂王子瑞瓦兰慢慢从藏身处走了出来。他手里拿着一块紫色的手帕，轻轻盖在瑟琳娜的脸上，颇为惋惜的叹了口气：“哎，真是可惜，这么漂亮的女人居然就这么死了，我还打算在计划完成之后邀请她加入我们呢。”

　　“殿下，她不过是用来吸引注意力的靶子，死掉之后正好可以让黄雀隐藏得更深。”刺客把匕首插回鞘内微微鞠了一躬说道。

　　“记住，不论在任何时候，你一定要确保黄雀的生命安全，这项计划如果少了她根本进行不下去。我们的女神莎尔可不喜欢失败，明白吗？”瑞瓦兰十分严肃的作出了警告。

　　“请您放心，我保证黄雀会平安无事，对方虽然发动了大规模的排查和清洗，但是最终什么也得不到。另外，您打算怎么处理关于浮空城的问题？我们的人可是亲眼看到了那枚散发着强大力量的球体，以它的能量等级肯定可以让一座城市飞起来。”说着这名刺客脸上露出了一丝担忧。

　　作为阴魂城最厉害的盗贼之一，他深知浮空城的威胁有多大，因此希望从王子身上得到一些指示。

　　瑞瓦兰不屑的笑着摇了摇头：“这件事情不需要你来操心，交给黄雀见机行事就行了。我们阴魂城之所以强大，是因为拥有耐色瑞尔时代遗留下来的教育体系和无数的奥术师，但是亨利·安哥美有什么？就凭他那几百个蹩脚的低级法师？如果真的开战，他们撑不了几个小时就会全部被杀光。”

　　他恐怕还不知道，亨利已经拿到了碎魔晶“克林辛尼朋”，只要愿意随时都可以拉起一支恐怖的邪恶大军，哪怕是阴魂城遇上了也要吃不了兜着走。

　　“既然如此，我就先去城内看看其他探子的损失状况，您也最好赶快乘船离开这个危险的地方。”刺客说完便一跃遁入阴影，眨眼之间消失的无影无踪。同所有阴魂城的精英一样，他也将自己转化为了阴影体质，在潜行方面有着得天独厚的优势。

　　看到得力手下已经离开，瑞瓦兰深吸了一口气，抬起头望着城内，自言自语的说道：“我的毁灭者，快点释放你心中的邪恶。愤怒、憎恨、贪婪、杀戮……给这无趣的世界带来一点刺激，不然的话就太无聊了……”

　　说完他直接登上了早已准备好的小船，悄无声息绕过了在河道上巡逻的卫兵，很快离开了禁止传送魔法的影响范围，紧跟着打开一道传送门，直接返回了阴魂城，只留下空荡荡的小船随着海浪飘来飘去。

　　与此同时，城内的大规模排查行动也接近了尾声，超过二十人当场被杀死，六十人被秘密逮捕，一时之间盗贼公会的地底基地人满为患。

　　城市地下破败的巴尔神殿再次变得热闹起来，自从阿波戴尔和沙洛佛克此地了结恩怨之后，还是第一次迎来如此多的“客人”，经过简单的改造之后，古老的神殿彻底变成了阴森恐怖的监狱，胆子稍微小点的家伙只要呆上两个小时都有可能精神崩溃。

　　罗伯特现在正安静的坐在椅子上，等待着手下拷问过后把结果送上来。他对大厅内回荡的惨叫和哀嚎充耳不闻，专心致志修剪着自己手上的指甲。

　　“我说亲爱的弟子，你是不是应该解释一下如此大动干戈的原因。要知道我有十个好手死在了这次行动中。”阿拉特斯一脸肉疼的问。

　　现在整个公会也只有他敢用这种语气跟罗伯特讲话，毕竟在年轻的时候，罗伯特曾经在他的手下受过严格训练，所以两人的关系相对比较亲密，说起话来也少了很多顾忌。

　　“原因？”罗伯特玩味的笑了笑。“我想你最好还是别知道，不然很可能惹上杀身之祸。主人这次要对付的敌人可不简单，你只要做好分内的事就可以了。”

　　阿拉特斯摸了摸下巴上的山羊胡，还是有些不死心的问：“那你总要让我知道他们是死在了谁的手上吧？不然我怎么跟手下人交代！”

　　“真想知道？”罗伯特放下手中的锉刀，抬起头盯着自己曾经的老师，慢慢释放出了传奇盗贼特有的气场。

　　瞬间，站在周围十米之内的所有人都感觉到脖子凉飕飕的，仿佛有一把致命的利器正顶在咽喉，纷纷露出了恐惧的眼神。

　　满头大汗的阿拉特斯咽了咽口水，很快露出一丝苦笑：“好吧，看来我还是什么都不知道比较好……”

　　他的话还没等说完，一名满是血的刑讯人员走上前兴奋的喊道：“老大，我们弄清楚第一个女人的身份了。她是竖琴手同盟安插在博德之门的探子，同行的还有八名同伴，都被我们抓起来了。您打算怎么处理？”

　　“哦？居然是竖琴手的人……”罗伯特微微皱起了眉头。

　　很显然，他并不想跟竖琴手同盟发生任何正面冲突，但是现在好像已经有些晚了。毕竟为了更快得到结果，审讯过程异常残忍，不然的话就凭竖琴手的坚定意志，根本不可能这么快就招供。

　　眼看老大一脸为难的样子，刑讯人员压低了声音建议道：“不如干脆一不做二不休，把他们都干掉，反正到时候往散塔林会身上一推就行了。”

　　听到如此丧心病狂的提议，罗伯特赶忙摆了摆手：“不，不行。这次行动过后，所有的势力都会注意到我们，想要做到悄无声息根本不可能。算了，给他们清理一下伤口，然后带过来，我自己来解释吧。对了，你没把人弄死或是弄残疾吧？”

　　“绝对没有，就是剥了几块脸上的皮肤，那个女人就忍不住先崩溃了。”刑讯者十分得意的做出了回答。

　　“我的神啊！小子，你的心肠也太歹毒了，竟然忍心毁掉了那么漂亮的脸蛋。”阿拉特斯难以置信的瞪大了眼睛。

　　他简直不知道这些心理极度扭曲的家伙是怎么培养出来的，竟然在行刑的时候没有一丝犹豫和愧疚，某些甚至还有一股对待艺术般的狂热。

　　就在刑讯者想要开口反驳的时候，罗伯特抬起手阻止了他的行为，笑着对自己曾经的老师说：“我记得你在给我上课的时候说过，真正的刑讯大师在拷问犯人的时候绝不能夹带一丝感情，只有这样才能准确的判断出对方是否在说真话。你难道不觉得这个年轻人完美的做到了这一点吗？”

　　“该死！那只是理论！理论懂吗？！”

　　阿拉特斯就像被踩到尾巴的老鼠，立刻跳起来大声反驳，不过那双不停回避的眼睛暴露了他此刻的心虚，年轻刑讯者对伦理道德和生命的漠视让他感到浑身发冷。


第七百七十四章 所谓“黑暗中的正义”

　　作为博德之门一带曾经的工会首领，阿拉特斯有着普通盗贼难以企及的见识和管理经验，也正是由于这一点，他在地盘被吞并之后依旧可以保留大部分权利，每年还能从整个地区盈利中拿出百分之五左右放进自己的腰包，可谓是风光至极。

　　不过只有罗伯特知道，眼前这个留着八字胡的中年男人虽然唯利是图，而且还有点小狡猾，但实际上心肠并不坏。尤其是在对待女人、老人和孩子的时候，几乎从不下黑手，大多数时候只是恐吓一番便算了。

　　毫无疑问，年轻刑讯者剥下女人脸上皮肤的残忍行径触及他的底线，所以才会表现的这么激烈。

　　“拿一瓶再生药水给那个女人，我希望她完好无缺的出现在我的面前，明白吗？”罗伯特并没选择继续逼迫已经失态的阿拉特斯，而是抬起头对手下做出指示。

　　他很清楚这些心理病态的年轻人是怎么培养出来的，那是通过心理暗示与魔法相结合，让每一个受训者在心底认同受刑者罪有应得，并且在思想上视其为一种艺术，所以在用刑逼供的时候不仅不仅产生任何负罪感，反倒格外亢奋，能从中获得无上的快感。

　　“明白，我保证那些竖琴手完整无缺的带过来。”年轻的刑讯者微微行了一礼，迅速转身离开。

　　等他的影子彻底消失在走廊拐角处后，阿拉特斯才轻轻叹了口气警告道：“你制造了一群危险的怪物，那些用刑的家伙根本不能算是人，他们的行径和态度都跟森林里的怪物一般无二，如果失去控制后果不堪设想。”

　　罗伯特嘴角微微上翘，笑着摇了摇头：“不，我的老师。是你老了，无法适应公会日益强大的力量。别担心，刑讯者对公会的忠诚要远超普通成员，必要的时候他们甚至会选择跟敌人同归于尽。”

　　“也许吧……”阿拉特斯脸上露出一丝苦笑。“我要回到地面上去了，这里的惨叫和哀嚎实在是让我难以忍受。”说完他便站起身，头也不回的离开了这座阴森恐怖的秘密监狱。

　　望着那略显萧瑟的背影，罗伯特眯起眼睛喃喃自语的说道：“看来他真是年纪大了，或者是时候给博德之门地区换个负责人，不然的话迟早有一天会被对手钻空子……”

　　周围几个盗贼头目听到这句话，瞬间喜上眉梢，一个个纷纷目露精光，开始在心底暗自盘算，如何才能挤掉其他竞争者，让自己坐上这个重要的位子。

　　负责刑讯工作的年轻人动作非常迅速，仅仅过了十几分钟后便带着九个面色苍白的家伙来到了大厅。其中为首的女性半精灵脸上还有几块皮肤微微有点发红，绝对是刚长出来的，而且表情透露着恐惧和绝望，看样子精神已经距离崩溃不远了。

　　“请坐。”罗伯特指了指自己对面的椅子。“既然诸位都是竖琴手同盟的成员，我就尽量长话短说，以便尽快解除我们彼此之间的误会。”

　　“哈！你的人在光天化日之下突袭我们的据点，紧跟着又把所有人抓起来严刑拷打，最后居然跟我们说这是误会？呸！”一名脾气又臭又硬的矮人狠狠的啐了一口，他丝毫没有顾忌自己此刻的身份还是俘虏，一副标准的硬汉形象。

　　罗伯特并没有在意对方的恶劣的态度，反而笑着摊了摊手：“好吧，看来我们之间的误会确实有点深，而且审讯的时候手段也略显粗暴。但是相信我，这并不是在针对竖琴手同盟，你们只是不小心被牵连到了。”

　　“什么意思？”另外一名人类男性听出了话里有话，立刻皱起眉头追问道。

　　“就如同字面上的意思。我们正在寻找一个企图在博德之门进行秘密活动的组织。不过由于对方隐藏的实在太好，所以只能用这样的方式来进行排查。”说着罗伯特将一部分阴魂城的情报扔给了对方。“看看吧，读完之后你就会了解我们的苦衷。”

　　竖琴手们小心翼翼翻开羊皮纸，逐字逐句的阅读着上边的内容，结果越看越心惊胆战，尤其当阴魂城的名字出现在最后几行的时候，他们的脸色骤然大变，就连一直骂骂咧咧的矮人也自觉的闭上了嘴。

　　把所有人的表情尽收眼底之后，罗伯特再次开口说道：“如何，我们现在是不是可以心平气和的坐下来谈一谈了？”

　　“我们怎么能知道这份情报是不是真的？”疑心最重的矮人瞪圆了眼睛反问。

　　作为主位面最顽固的种族之一，矮人一旦认定某个家伙不可信，基本上就不会再改变看法，哪怕你说出的话有理有据，他们也能从中找到漏洞，所以想要让这些家伙化敌为友相当有难度。

　　“关于这一点，你可以向领主联盟求证。是他们送来了第一份情报，我们才知道阴魂城已经对博德之门一带进行了渗透。我不需要你们的信任，只要你们在这段时间停止活动，直到最危险的家伙被挖出来为止。”

　　罗伯特一点都不在乎竖琴手同盟的态度，同样也不害怕对方的报复。毕竟现在整个西哈特兰德王国都在亨利的治下，如果这些人不识抬举，那么他随时可以动用官方的力量将其驱逐出境，至于下黑手还是算了吧，因为双方的关系还没到那一步。

　　很显然，竖琴手跟领主联盟之间关系密切，尤其凯尔本既是竖琴手同盟的领导人之一，又是领主联盟的一员，因此互相获取一些有用的消息很容易。

　　在场大多数的竖琴手都相信眼前这个人并没说谎，自己等人确实是被无辜牵连在内，所以立刻让绷紧的神经放松下来。

　　被剥了几块脸皮的半精灵女性轻轻抚摸着才长出来不久的嫩皮，咬牙切齿的质问：“这么说你是在为西哈特兰德王国效命？仅凭怀疑就绑架无辜的民众，而且还对他们严刑逼供？”

　　“没错，我们是在为王国服务，一切都是为了更多人能够远离邪恶的威胁。至于对您造成的伤害，我只能说声抱歉，因为把危险消灭在萌芽状态就是我们的责任。”

　　罗伯特这番话说的大义凌然，就连站在周围几名心黑手狠的盗贼头目都下意识的挺了挺胸，仿佛他们就是隐藏在黑暗中默默守护民众安全的英雄，形象顿时高大了许多。

　　但实际上呢？

　　但凡跟情报和间谍沾上边的就没有一个好东西，别看吹得好听，什么黑暗中的守护着、国家安全的保护人、打击破坏分子等等，其实就是一群杀人不眨眼的恶棍，你根本想象不到他们的心理有多阴暗，甚至大部分都患有严重的心理疾病，原因就是坏事干得太多，良心上受到了严重的拷问，最后只能依靠一些变态的行为来进行发泄。

　　不过亨利深知宣传的重要性，因此把地球上的那套说辞拿出来套在公会的头上，同时加强管理，剔除那些无节制犯罪的恶徒，让整个机构远离普通人群，如此一来哪怕情报组织曝光了，他也可以学习某超级大国，直接解释成一切都是为了王国安全着想。

　　竖琴手们明显被蒙的不轻，性格耿直的矮人收起了厌恶和鄙视的眼神，无奈的叹了口气：“哎……好吧，虽然你们的手段有些过激，但出发点还是好的。算了，反正也没造成什么无法挽回的伤害，我们就不计较这次误会了。”

　　“谢谢。”罗伯特彬彬有礼的鞠了一躬。

　　他现在越来越能体会到自己主人经常说的一句话，那就是无论做什么都要找一个大义凌然的借口，最起码要让大部分普通人相信，这样做对他们是有好处的，如此一来不仅可以减少阻力，而且还能获得意想不到的帮助。

　　“你准备把地牢里的那些人关多久？他们当中大部分都是无辜的！”半精灵再次提出了尖锐的问题。看得出，这次面部剥皮对她的心理伤害非常大，尤其是说话的时候，这名长相甜美的女性总是下意识用手遮挡自己的脸。

　　“最多两天，确认没有问题之后都会被释放。”罗伯特没有任何隐瞒，直接给出了答案。

　　半精灵猛的站起来大声咆哮：“恶魔！你竟然还打算对他们用刑？！”

　　罗伯特装出一副无奈的样子，微微点了点头：“为了博德之门数万市民的安全……是的。不过我可以保证，他们当中绝不会留下无法挽回的伤口和残疾。”

　　当然，他并没说出这些人最终都会被魔法清洗记忆，至于会不会产生类似健忘等一系列的副作用就不好说了。

　　“你们到底再找什么人？如果可以的话说出来，我们可以帮上点忙。”人类男性拉住了情绪激动的同伴，十分小心的试探道。

　　“黄雀，一个代号叫做黄雀的间谍，由阴魂王子瑞瓦兰·坦舒尔亲自安插到此地进行破坏活动。如果你们能够提供任何关于他、她或是它的消息，国王陛下愿意提供最丰厚的报酬，金币、宝石、魔法物品，随意挑选。”

　　说完罗伯特冲等候在一旁的法师招了招手，后者马上心领神会取出一张魔法卷轴，准备将竖琴手们传送出去。他可不想让这些外人知道此处的位置，不然的话以后还真是个麻烦事。

　　“明白了，如果我们得到有用的信息怎么联系你？”人类男子在卷轴被激活的一瞬间大声问道。

　　“只要在门前刻上一个匕首的图案，我便会亲自登门拜访，这座城市没有任何事情能够瞒得过我的眼睛。”罗伯特嘴角微微上翘，意味深长的回答道。他的潜台词就是在告诉竖琴手同盟，都给我老实点，这里是老子的地盘。

　　半精灵明显听懂了其中的含义，恶狠狠的瞪了一眼，随后便跟着一道刺眼的白光彻底消失……


第七百七十五章 走上“邪路”的阿瑞斯

　　就在罗伯特忙着审讯囚犯，企图从中找到些有用线索的时候，亨利正在宽敞的客厅同刚刚从安姆完成任务，赶回来的手下，当然还有膘肥体壮的大棕熊。

　　“导师，我发誓再也不会跟阿瑞斯一起旅行了。也不知道它跟谁学的，竟然无耻到将自己身体缩小数倍，然后伪装成幼熊向行人讨要吃的，甚至就连小孩子的零食都不放过……”

　　麦克一坐下便面红耳赤开始痛斥棕熊的无耻行径，同行的艾米则偷偷抿着嘴一直在笑，看来路上一定发生了相当有趣的事情。

　　至于阿瑞斯，根本毫不在意别人怎么说，直接抓起桌子上的水果埋头猛吃，时不时还伸出舌头舔了舔鼻子，完全是一副满不在乎的样子。对于它来说，只要能从别人手上获得食物，哪怕是撒泼打滚装傻卖萌也无所谓，标准的吃货思想，毕竟这可比自己捕猎容易多了。

　　毫无疑问，随着智力水平越来越高，阿瑞斯开始尝试模仿人类的某些行为，尤其是当它发现人类喜欢给一些小动物喂食之后，立刻无师自通的学会了骗吃骗喝，而且一发不可收拾，彻底走上了装傻卖萌的邪路。

　　亨利强忍着笑意，安慰的拍了拍麦克的肩膀安慰道：“看开点，即使阿瑞斯再聪明也还是一只棕熊，它的动物本能始终以填饱肚子为先，所以根本不明白什么叫做丢脸。”

　　“噗！哈哈哈哈哈哈！”艾米听到这句话终于忍不住笑出了声。

　　“不许笑！该死，它根本就是故意的，否则怎么会把小孩子的蛋糕一口吞下，害的我被一大群人团团围住，那感觉简直比死还难受。”麦克越说语气越悲愤，两只眼睛恶狠狠的盯着阿瑞斯，每当想起那时候的尴尬，他都忍不住想要挖个坑把自己埋了。

　　要知道费伦大陆上如果一名游侠或是德鲁伊的动物伙伴干了什么坏事，比如说在城市内偷吃东西，再比如说随地大小便，统统都要被算在主人的脑袋上。

　　不过很显然，大棕熊并不是麦克的动物伙伴，而且也不会听他的命令，所以只能眼睁睁看着屎盆子被扣在自己的脑袋上无能为力，那份憋屈劲就别提了。

　　再次安抚了一下即将陷入狂暴状态的麦克，亨利赶忙把话题转移开问起了正事：“如何，任务进行的还顺利吗？怎么过了这么长时间才回来？”

　　“总的来说还算顺利，森林里的动物之所以会围攻崔米镇，原因是一个叫做寇松的家伙篡夺了教派的控制权。很显然，他背后有着某个势力在支持，我们就是为了调查清楚才耽误了很多时间。”艾米一脸笑意的说道。

　　“哦？”亨利听到这个消息略微吃了一惊。“查清楚幕后主使了吗？他们的目的又是什么？”

　　艾米摸着趴在肩膀上的魔宠雪貂，轻轻摇了摇头：“很可惜，没有。我们最后只找到了一群邪恶的兽化人，杀光他们之后线索就断了。”

　　“导师，在杀戮的时候，我好像听到他们反复提到了一个名字‘血之主’。”麦克赶忙站出来进行了补充。身为一名大德鲁伊，他本能的感觉到这件事情有些不同寻常，尤其是那些兽化人战斗的时候格外狂暴，有的甚至还会饮下一种令人惊奇的药剂。

　　“血之主？！”亨利紧锁着眉头搜索着记忆中有用的信息，没过多久他的脸色微微一变，自言自语的说道：“我想我知道主谋是谁了！黑血之民，信奉狩猎之神玛拉的兽化人族群。难怪他们会攻击崔米镇，估计是想要扩大生存空间。”

　　一听到黑血之民的名号，麦克立刻倒抽了一口凉气低声咒骂：“该死！如果真是这些家伙，那他们的首领一定会想办法报仇，我们得小心应付，不然周围的村庄可就要遭殃了。”

　　众所周知，兽化人几乎被所有偏向秩序和善良的城镇排斥，因为他们的破坏力实在太恐怖了，只要通过特定的方式（一般来说是撕咬），就可以把可怕的病毒和诅咒病毒传染给正常人，用不了两周时间，就可以将一座没什么抵抗能力的村庄全部变成自己的同类。

　　亨利显然很清楚兽化人的传染能力，当初杀死安哥美岛上的狼人就是出于类似的考虑，因此毫不犹的命令道：“马上调集一批德鲁伊进驻周边的森林，让他们控制动物时刻监视附近的动向，一旦发现有兽化人袭击事件，不问缘由，直接给我就地处死。这件事情就交个你了，总之一定要快。”

　　“明白，我这就回山谷调集人手。”说着麦克微微鞠了一躬，转身便离开了房间。他明白事态的严重性，所以一刻也不敢耽误。

　　“主人，那我呢？”艾米俏皮的扎眼了眨眼睛问。

　　“你就先去给罗伯特打打下手吧，他最近一段时间非常需要施法者的帮助，正好你们兄妹也可以团聚几天。”说完亨利亲昵的刮了一下艾米的鼻子。

　　十年了，他亲眼看着女孩从稚嫩的萝莉成长为一个大姑娘，二十出头正是一个女人最美丽的年龄，再加上无时无刻散发出来的知性美让她看起来格外吸引人。

　　两人虽然至今还没有发生任何关系，但是彼此之间认可了对方，甚至就连诗蔻迪都把艾米当做了家族中的一员，亨利突然自己也许应该找个时间把女孩“吃掉”，毕竟萝莉养成的最高境界不就是独自占有么。

　　艾米无所谓的松了松肩膀：“好吧，反正闲着也是闲着，虽然我不觉得哥哥喜欢我搀和公会的事物。”说完她优雅的站起身整理了一下长袍，很快也推开门走了出去。

　　送走了女孩之后，亨利重新回到座位上，直接把阿瑞斯当成了靠枕依着。

　　大棕熊颇为不满的回头发出了一声低吼表示抗议，但随后就被一罐蜂蜜收买了。身为一个没有任何节操的吃货，它欢快的抓破蜡封，三两口就金色粘稠的液体舔了个干干净净。

　　“嘿！我说头，你难道就不问问我们任务完成的情况吗？”半兽人战士沃恩坐在沙发上大笑着问道。

　　“没这个必要。”亨利微微摇了摇头。“一名传奇战士，一名十七级防护系法师，再加上身手出色的刺客，我实在想不出有什么失败的理由。”

　　听到这句话，沃恩大笑着站起身，从地上的口袋里倒出一颗巨大的脑袋，上边乌黯半透明的鳞片来看，毫无疑问是影龙。

　　他用力踢了龙头一脚，洋洋得意的说：“我亲手杀死第二条巨龙。这家伙叫萨克索西利亚，能够轻易融入阴影中发动突袭，同时还喜欢使用幻术让人产生错觉。但是很可惜，它本身的实力有点差，被我找到规律，一剑就分出了胜负。”

　　“哼！如果我不是我吸引了大部分攻击，你恐怕早就在负能龙息的作用下变成不死生物了。”黛布拉颇为不屑的撇了撇嘴。

　　自从获得九级法术位之后，她充分发挥了防护系法师的特点，主动承担了百分之九十以上的伤害，哪怕是影龙的偷袭也没能伤到一根汗毛。

　　千万不要以为费伦大陆的法师很脆肉。虽然在体质和生命力方面比不了近战职业者，而且还不能穿戴坚固的防具。但是通过魔法的力量，尤其是防护系魔法，他们可以让自己在短时间内无视大多数的攻击，不论是魔法还是刀剑，用游戏的术语来说就是终极MT，比战士、野蛮人和圣武士之流强上百倍。

　　“可致命一击是我完成的。按照野蛮人的传统，谁给了猎物最后一击，谁就是杀死它的人。”沃恩一脸不服气的反驳道。

　　黛布拉翻了个白眼，并没有试图争辩究竟是谁在战斗中表现的更有价值，因为她很清楚眼前这个半兽人满脑子都是野蛮人那套思想，与其讲道理纯属是在浪费时间。

　　瞟了一眼谁也不服谁的两人，菲德悄无声息来到亨利的身边悄悄地问：“老大，现在已经有了影龙皮，我什么时候可以拿到盔甲？”

　　她此刻显得兴奋极了，眼睛里冒着星星，尾巴在身后摇来摇去，两团胸器在胳膊上蹭来蹭去，差一点就要整个贴上来了。

　　“一到两周左右。我最近还有点事情，只要一倒出时间马上制作，保证……紧贴你的体型……”说着亨利深处一根手指，微微划过魔裔精灵的脸颊，顺着脖子向下，直到经过挤压出来的沟壑后才收手。

　　看到在自己胸前作怪的大手，菲德不仅没有抗拒，反而解开了最上边的扣子，主动往前凑了凑，眼睛里瞬间充满了欲望之火，身后的尾巴也不知不觉缠在了亨利的腰间，呼吸也变得越来越急促。

　　对于像她这样的半恶魔，天生就有一种难以克制的生理需求，因此只要看到足够强大的生物都会产生强烈的冲动。

　　“冷静，菲德，冷静下来，现在可不是做这种事情的时候。”亨利压低了声音说道。

　　要知道屋内可还有两个人呢，毕竟他还没有像某些老怪物一样完全无视伦理道德。当然，如果屋里没人，他也不介意抚慰一下别具风味的魔裔精灵，反正这种事情都是你情我愿，双方都能从中得到一些乐趣不是吗。

　　菲德不愧是精英刺客，只见她飞快从腰间的口袋里掏出一根针，狠狠的刺了一下自己的手指，利用疼痛让自己恢复了清醒。

　　“抱歉，老大，我……我有点控制不住自己。”

　　“没关系，也许你下次可以找个没人的时候再来……”说完这句充满暗示性的话之后，亨利抹了一把还缠在自己腰上的尾巴，脸上露出了玩味的笑容。

　　同大多数拥有恶魔或是魔鬼血统的人一样，菲德的尾巴是相对非常敏感的地方，她此刻的表情就像是被电流过到了，迅速夹紧双腿，身不由己的打了个机灵，红着脸一溜烟的跑出了房间。

　　在接下来的时间里，亨利从黛布拉的口中了解到整个事件的经过，在确认影王被消灭之后也就彻底失去了兴趣，随后他带着影龙的尸体离开书房，独自一人前往隐蔽的半位面，准备同康葛斯一起解析关于神明的秘密……


第七百七十六章 神明的奥秘（上）

　　随着一阵嗡嗡的响声，位于小型半位面的传送装置开始运作，眨眼之间亨利便挤过主位面的壁垒，出现在了光线昏暗的半位面。

　　依旧是淡紫色的光线，刻满了秘法图案的墙壁，还有那张放在正中央的巨大石桌，一切都跟上次来的时候一模一样，就连阿曼纳塔圣者的尸体也完好无损，只是上边的冰稍微有些融化。

　　康葛斯此刻正在对小心翼翼的施展法术进行探测，眼眶里的不停闪烁着兴奋的光芒，如果不是没有得到命令，他恐怕早就把尸体大卸八块，从里到外检查一遍，然后在使用传奇死灵法术制作一具半神木乃伊。

　　圣者之躯，每一个死灵法师的终极梦想，通过研究它可以找到通往不朽的道路，同时还能制造一个战力非凡的亡灵生物，诱惑之大简直难以想象，就连见多识广的半巫妖也不能幸免。

　　“如何，发现什么秘密没有。”亨利来到近前开口问道。

　　“只有一点，圣者似乎从本质上更接近凡人，尤其是容纳神力和神性的数量远远没有化身那样强大，因此正常来说能容纳化身一半的力量。而这个圣者在死亡的时候已经没有太多力量，所以我还得检测过血液之后才能找到真正的答案。”

　　康葛斯一边继续着手头的工作，一边下意识的做出了回答。由于他是在太过投入，根本没注意到提问题的究竟是谁，满脑子只想要尽快解开困扰着自己数百年来的难题，神明的不朽的力量究竟来自于何处。

　　对于半巫妖的专注，亨利并没有觉得太奇怪，微微叹了口气之后，他直接打了个响指，解除了加持在圣者尸体上的强力冰冻魔法。

　　只见原本坚硬的冰面突然裂开一条缝隙，发出一阵阵卡擦咔嚓的声音，紧跟着越来越多的裂纹像蜘蛛网一样大量出现，最后砰地一声崩裂，露出了里边包裹着的尸体。

　　虽然阿曼纳塔在耐色瑞尔时期的历史记载中，通常以一位光彩照人的女士形象出现，但是这个圣者却是个例外。哪怕不用脱下衣服，也能轻易认出这是一个典型的人类男性。

　　他有着满头银发的瘦高个，留着短而浅的银白胡须，皮肤总泛着柔和的金色光芒，身上穿着宽大飘逸的黑色长袍，上边点缀着星星和月亮，即使已经彻底死去也仍然散发出无尽的威严。

　　作为远古的太阳神、法律之神、秩序之神、统治之神、契约之神，阿曼纳塔所有用的力量和威势远非现在的诸神所能媲美，尤其是金色的神血流露出来的恐怖正能，就连半巫妖都无法忍受，赶忙后退了数米远，生怕被沾上一丁点。

　　看到康葛斯狼狈的样子，亨利不由得笑着告诫道：“在研究的时候记住，一定要给自己身上加持最强大的防护法术，否则只要有一滴神血溅到你的头骨上，瞬间就能产生可怕的后果，轻则当场死亡等待重生，重则灵魂崩灭，彻底从宇宙中消失。阿曼纳塔最主要的神职是太阳，所以血液中蕴含的正能量异常纯粹，据说只需一击，他就能消灭眼前所有的不死生物。只要愿意，单凭那神圣的面容便能照亮方圆数公里。”

　　“该死！这浓郁的正能让我浑身不舒服。”

　　半巫妖低声咒骂了一句后，马上给施展了一个负防护法术，把自己完全包裹在负能护盾中。这样一来在法术持续时间结束前，他就不必再担心神血的威胁了。

　　“想必你早就迫不及待想要解剖尸体了。来吧，让我们来看看神明的体内究竟隐藏了什么秘密。”说着亨利拿出了早已准备好的道具，包括各种大小不一的刀具、开颅锤、凿子、剪刀、盛装血液的容器、还有大量魔法检测仪器，瞬间把中间的石桌堆得满满当当。

　　没有任何犹豫，手起刀落，直接刺进了心脏的位置，顺着肋骨中间的缝隙划开了一道口子，然后稍微用力往两边掰开，金光灿灿的心脏马上暴露在了空气中。

　　他脸上的表情始终平淡如水，双手不停的剖开表皮和肌肉，让一个个内脏全部暴露出来，企图找出圣者与不同人的不同之处，那双无比认真的眼睛仔细搜索每一个角落，就连生殖器都没放过。

　　如此赤裸裸的亵神行为让邪恶的半巫妖都感觉到一阵阵颤栗，他简直不敢想象，究竟是何等强大的心理承受能力才能面无表情将一名圣者肢解，要知道诸神如果知道了这件事，搞不好立刻便会联合起来发起围剿。

　　不过这一切对于亨利来说根本不算什么，毕竟神明在他眼里也不过是一种可以研究的生命体，更何况眼前这名圣者早就已经死了，没有灵魂的躯体根本不能算是生命，所以完全不需要有任何心理负担。

　　凭借多人体构造的了解，他轻而易举就把阿曼纳塔的圣者开肠破肚，让肌肉、骨骼、血管、内脏、甚至是大脑都一一呈现出来。

　　经过整整两个多小时的努力，探究神明秘密的工作终于完成了第一步。

　　死灵系魔法专精的康葛斯看了半天之后颇为疑惑的问：“奇怪，除了血液的颜色不同之外，神明好像跟正常人没什么两样。难道……秘密就隐藏在血液里？”

　　亨利拿起一根钢针戳了戳心脏，立刻皱起了眉头：“很难说。要知道这具尸体的器官的坚硬程度甚至超过了钢铁，如果不是我提前准备了特制的刀具，很可能连表皮都切不开。尤其是骨头的部分，随便拆下一根都可以当做传奇武器的原材料，甚至都不用怎么加工。”

　　他觉得神明恐怖的身体素质很可能是来自于基因，而神性和神职就是让基因产生某种突变的东西。但是这些仅仅是推测，在没有先进仪器的帮助下，根本无法得到确认。

　　“要不……我对神血做点测试？”康葛斯小心翼翼的问。

　　“可以。取一小瓶血液和指骨进行全方位的检测，我需要包括硬度、腐蚀性、组织结构、魔法吸纳能力等详细的数据。”亨利想都没想便同意了这个建议，同时还提出一系列的要求，在缺乏有效侦测手段的前提下，他也只能寄期望于半巫妖的死灵魔法够高。

　　得到允许后，康葛斯马上迫不及待的取了小指顶端的一节骨头，然后有装了满满一试管金色的血液，兴奋的跑到试验台前，开始了探究神明不朽奥秘的旅程。

　　他先是把一滴血放在天平的一端，然后在另一端放上同样体积的人血，想要通过测量比重的方式查出神血内是否含有什么特殊的物质。

　　很显然，身为整个多元宇宙中的顶级生物之一，神的血液要远远比人血重得多，直到天平另一端的托盘快要装满人血的时候，才慢慢恢复到平衡状态。

　　康葛斯大概估算了一下两者之间的差距后，喃喃自语的说：“有意思，神血蕴含的东西比想象中要多，光比重就是凡人的五十倍以上，完全超越了钢铁，甚至比精金都丝毫不差，里边一定有大量未知的物质。”

　　对于一名法师来说，未知就代表了前所未有的力量，只要能够成功解析出里边的成分，马上便能获得独有的魔法技术，同时施法等级也能在研究过程中得到提高。

　　神血中蕴含特殊物质的结果让半巫妖的精神陷入空前亢奋。他一边不停的施展法术进行着各种实验，一边自言自语的小声嘀咕，整个半位面都能清楚看到一直闪烁的魔法灵光，平均几秒钟就能完成一个，施法速度之快简直可以让百分之九十以上的法师羞愧得自杀。

　　至于还在专注深度解剖尸体的亨利则跟心脏较上了劲。他正试图在不破坏肌肉和血管组织的前提下，搞清楚里边除了血液之外还有什么。

　　当然，这并不容易，因为圣者的身体还残留着大量神性，能够阻挡大多数的探知魔法，所以他必须动用一部分咒火的力量来进行对抗，不然的话很难窥探到内部隐藏的秘密。

　　但是咒火的力量可不是那么好控制的，尤其是属于毁灭的那部分，稍有不慎就会把整个心脏彻底吞噬，连点渣渣都不会剩下。

　　为了达到目的，亨利此刻的精神空前集中，万分小心的将法术和咒火融合，慢慢从心脏表面渗透，直到那一小团能量彻底进入心室后才略微松了一口气，紧跟着一屁股坐在地上，轻轻擦拭着脸上和额头的汗水。

　　短短几分钟的时间，他整个人就像从水里捞出来的一样，头发、长袍、靴子、全部都被汗水浸透，随之而来的还有难以用语言形容的疲惫感和困意，可以说这个时候如果有人发起偷袭，那么成功率绝对在百分之八十以上。

　　“真该死，发誓再也不会来第二次了。”亨利挣扎着勉强站起来，仔细盯着心脏内部的反应。

　　咒火的力量果然没有让他失望，没过多久在肌肉表面浮现出一层淡淡的丝线状物质，既有点像是实体，又有点像是能量，当与蕴含神性的血液接触时，还会闪过一抹诡异的亮光。

　　亨利小心翼翼尝试着用指尖触碰了一下，瞬间，网状的丝线像是找到了美味的食物，一股脑涌了过来，立刻将整个左手包裹的严严实实，然后开始穿过皮肤向肌肉和骨骼内部渗透，眨眼的功夫便消失的干干净净，就像从来没有存在过一样。

　　一种难以用语言形容的奇妙的感觉涌上心头，他用难以置信的眼神盯着自己的手，喃喃自语的惊叹道：“这……这是……维度？！！不……不对……它虽然可以将时间实质化……但是却无法真正控制……难怪所有神明都免疫时间静止这个法术……我想我找到他们的秘密了……”


第七百七十七章 神明的奥秘（下）

　　神究竟是什么？

　　他们的本质又是什么？

　　关于这个问题，在远古时代就一直是困扰着所有凡人的谜，不管是最先发现了原始魔法力量的创造者种族也好，撕裂了大陆的精灵也罢，包括巨人、巨龙、耐色瑞尔文明、伊马斯卡帝国等等，都没有彻底研究明白。

　　虽然他们在某种程度上来说都具备弑杀神明的力量，但是对于神性和神职的了解并不多，尤其是大奥术师们更是宁可死去，也不愿意接受神术的治疗，因为他们觉得这样会让自己失去成为神祇的资格。

　　但实际上呢？

　　完全没有任何影响！

　　大奥术师们之所以如此认为只不过是一种推论，是关于唯物主义和唯心主义之间的冲突。

　　总所周知，法师是一种非常理性的职业，而且奥术师更是不折不扣的唯物主义者，他们只相信看得见摸得着的力量，对于那些整天靠着祈祷获得力量的牧师嗤之以鼻。

　　而牧师呢？他们的力量完全来自于神的赐予，哪怕是信仰自然的原始德鲁伊也要得到自然的回应才行。从本质上来说，他们属于感性群体，是彻头彻尾的唯心主义者，通过坚定自己的意志，让自己相信这就是正确的，以此来获取更多的力量。

　　理性与感性，唯物与唯心，两种完全对立的思考方式让大奥术师产生了某种错觉，认为魔法和神术是不能并存的，所以拒绝接受一切跟神有关的东西。

　　不过这顽固的思想随着动荡之年的到来，以及数名神祇被凡人弑杀彻底打破了。神性和神职的秘密被破解，一小部分野心勃勃的家伙都知道了凡人封神的奥秘，纷纷开始进行尝试，虽然成功者并不多，但好歹也证明了这条路是可行的。

　　神性是一切的基础，是褪去凡性的最重要一步，而神职则是世界上某种规则的具象化，两者加在一起才构成神明本身，一种无法被彻底理解的生命体。

　　但是刚才渗透进手里的丝线状物质让亨利发现了另一个不得了的秘密，那就是神明其实不属于三维世界，而是处在一个介于三维和更高纬度之间的生命。对于他们而言，时间和空间是半实体的，仿佛一杯水或是一把泥土之类的形态，所以禁锢术和时间静止在他们的面前根本没有任何作用，只要挥挥手就可以将其拨开。

　　除非能达到真正意义上的时间停止，否则在神的面前就没有任何意义，因为他们可以像普通人打断流水一样控制自己身边的时间流，虽然无法做到完美操控，不过有限的进行改变绝对没问题。

　　通过许愿术和咒火相结合的力量，亨利从神性最浓郁的心脏部位中提取出了一种类似于超弦之类的东西，并且同时处于时间静止状态的手发生了共鸣，现在他这只手从某种程度上来说已经超越了三维，可以稍微对时间和空间产生影响。

　　“难怪……越是神格等级高的神祇越难降临到主位面……他们只能通过将自己的意识融入到化身和圣者，也就是从高维度投影到低维度，而本体几乎是不可能容纳进来……这就像是三维世界的人不可能跑进二维平面一样……有趣……真是太有趣了……”

　　亨利一边喃喃自语，一边感受着手掌传来的诡异能量，那是一种难以用语言描述的感觉，空间和时间就像某种可以敲碎的玻璃或是粘稠的液体。

　　他终于明白了神明恐怖的超凡神力和数不清的免疫来此与哪里，同样也知道了所谓的神格等级意味着什么，它相当于一个度量衡，越是强大的神越接近高维度。

　　也许上神艾欧就是一个不折不扣的第五维度生物，所以才能够对众神有着绝对的控制权，诸神对他的尊敬可以理解为一种低等生命对高等生命的崇拜，因为双方在质的方面完全是天差地别，就像黑火药与核聚之间那么大。

　　从神明进入主位面的难易程度来看，首先作为神格为零的准神最弱，他们刚刚开始领悟到一些凡人无法看到和理解的现象，但还无法具体进行干涉和操控，所以依旧可以毫无障碍的呆在三维世界。

　　紧跟着是神格从一到五的半神，他们已经开始向着更高的维度进化，稍微能够稍微干涉时间和空间，不过还没有超出三位世界的承受极限，所以本体依旧可以在主位面上行走。

　　巴尔五裔和阿波戴尔就属于这个档次，从某种程度上来说，他们就是三位世界所能容纳的最强大个体，就连强大神力的化身也只能通过丰富的经验获得优势，在力量方面双方相差无几，至于那些神格高于五的化身实际上仅仅是对规则的应用多了一些，神力储备方面根本没有提升。

　　接下来神格六到十之间的弱等神力就已经完全超脱了三维世界，因此他们的本体再也无法出现在主位面，只能通过化身和圣者的方式进入费伦大陆，同时为了保证本体安全，必须建造一个防护体系，于是神国诞生了。

　　可以说神国是一个神明为自己制造的堡垒，在这里他们可以按照自已的意志随意调整维度，哪怕再强大的敌人进来了也得将实力压制到承受范围之内，所以很少有强大神力去欺负弱等神力，因为费那个劲还不如找一个差不多的对手。

　　至于剩下的中等神力（神格十一到十五）和强大神力（神格十六到十九）之间应该相差不大，都是可以轻而易举干扰时间和空间的强大个体，但还远远达不到自由操纵的地步，哪怕是拥有时间神职的初代魔法女神也一样。

　　而二十则是一个坎，一个标志着三维世界到五维世界的跨度点，也许整个托瑞尔宇宙只有传说中创造了一切的上神艾欧陛下才能做到，因为他代表了整个宇宙的意志，或者说他就是宇宙本身。

　　神明之所以孜孜不倦的追求更多同自己契合的神职，目的也不过是为了加强自身与高维世界的联系，就像地球上无数的人类都渴望超越时间，神也想要超脱最后的束缚。

　　当然，这一切还只是推断，不过亨利觉得事实哪怕有所偏差，但最起码也八九不离十。

　　根据才获得的质量与能量的理论，他还推断出了神格超过五之后的弱等神力为何不能离开当前所在的世界，因为前往另外一个世界，或者说是宇宙的通道只能容纳三位世界的生物通过，半神也许还能勉强传过去，但是弱等神力就已经不行了。

　　他们如果想要前往另外一个世界，那就必须通过三维世界的投影，也就是化身和圣者。不过一旦传过去彻底失去联系，原本残留在体内的意识会自动生成一个新的人格，从某种程度上来说就相当于另外一个神了。

　　难怪神明可以听到任何提到他名字人所说的话，对于超越了三维世界的生物来说，普通的阻挡根本没有任何意义，就像普通人一目了然可以看到平面画一样。

　　只有当另外一个高维生物进行屏蔽的时候，该神明才无法得到任何信息，这就相当于一个人走到你的面前挡住了画的一部分。

　　但这也并非绝对，某些强大的魔法力量也能做到这一点，原始魔力本身也应该属于高维世界的一部分，甚至比五维世界更加高级……

　　“神明的本质……宇宙的真实面目……我现在越来越好奇，这个世界究竟是如何运转的，星界、混沌海和元素位面有着怎样的联系，深渊、地狱和天堂山存在的意义是什么……”

　　亨利像是着魔一样的盯着自己的左手，眼睛闪烁着骇人的光芒，整个人都在散发着恐怖的气息，尤其是那只容纳了超弦的手，只要轻轻一动就能对周围的时间和空间造成影响。

　　他有些不确定是不是应该制作一只能够封印这种力量的魔法手套带上，不然的话就连普通人都能看出问题，更何况那些对超自然力量极度敏感的施法者们。

　　与此同时，始终在对神血进行分析的康葛斯不知道怎么了，突然发出一阵狂笑：“哈哈哈哈哈哈！我懂了！我终于弄明白了！这些血液……这些血液承载着特殊的物质，看不见、摸不着，但却又真实存在，原来它就是不朽的秘密！”

　　很显然，他虽然没听说过多维空间和超弦理论，但是凭借丰富的经验和高超的魔法技巧，也在神性浓郁的血液中发现了类似的东西。

　　两个陷入半疯状态的家伙同时抬起头看了对方一眼，紧跟着再次发出了癫狂的大笑。

　　也许就像有句话说的那样，天才之所以是天才，就因为他们能够从普通人习以为常的事情中发现不寻常的一面。

　　毫无疑问，按照这个理论，精神正常的人是无法成为天才的，唯有那些真正的疯子才会想常人所不敢想、做常人所不敢做，唯一的缺点就是只能成功不能失败。

　　成功可以得到无数的鲜花、掌声、赞誉、金钱，但要是失败了……估计这辈子就只能在精神病院度过残生。

　　亨利和康葛斯都相当幸运，分别以自己能够理解的方式破解了神明的奥秘，既没有被复杂的问题烧坏大脑，从而导致陷入疯狂，同样也没有一遇到困难就选择放弃。

　　成功没有偶然，它是很多方面融合到一起才会触发的现象，坚持、实力和运气缺一不可，所以注定只有极少数人可以做到。

　　在接下来的时间里，两人互相交换了彼此的研究成果，在一起激烈的讨论关于这种前所未见力量的运用，最后还顺手做了几个极度危险的实验。

　　尤其是最后一次，不稳定的力量直接震碎了空间和时间，整个半位面差一点就崩塌了，还是亨利手疾眼快，用自己的左手配合着创造之力挽救了一切……


第七百七十八章 改造与封印

　　“太难以置信了！统治整个大陆信仰的神明竟然无法真正进入这个世界！那能够同神明媲美的恶魔领主、魔鬼大公、神孽和上古邪物是否也拥有类似的形态？或者说他们压根就是从高等维度投影过来的，亦或是深渊和地狱之类的位面本身就是一个更高纬度的空间？”

　　在做完最后一个实验，康葛斯干枯的眼眶里迸射出夺目的幽光，嘴里不停询问着对诸多位面的疑惑和不解。他渴望从自己这位无所不能的主人身上得到一些提示，哪怕只是一点点也好。

　　看着激动地半巫妖，亨利深吸了一口气，轻轻摇了摇头：“不知道，也许是，也许不是，在找到确切的证据之前，我们只能从现象中进行推断，根本无法确定。慢慢来吧，总有一天我会解开一切的谜团。”

　　探测高维空间？

　　别开玩笑了！

　　地球上那么多先进的仪器和发达的自然科学都做不到这一点，更何况连高等粒子探测仪都不知道是什么东西的费伦大陆。

　　要知道目前之所以能够有点眉目还是多亏了魔法的力量，这种很可能存在于高维世界的能量从某种程度上说，丝毫不亚于时间和空间，甚至还能控制它们。

　　康葛斯无奈的晃动着金色的头骨感慨道：“超越时间，原来这就是神不朽的根源，看来我已经拿到了打开这扇大门的钥匙，接下来就是继续研究和实践，让自身也达到同样的地步。虽然困难冲聪，但是总算有了一线曙光。”

　　永生，对于所有的凡人来说都是一个遥不可及的梦想，就连巫妖、延寿魔法、吸血鬼、幽灵形态、阴影体质等等一系列的魔法改造都无法做到这一点，哪怕是半巫妖这样近似不朽的亡灵生物也有死亡的一天，只是时间非常久，所以很少有人会注意到而已。

　　生活在三维世界的生命体永远无法摆脱时间的影响，因此想要真正达到永生，那就必须向更高维的空间进化，不然迟早会被时间的洪流所吞噬，这一点就连再强大的传奇施法者无法避免。

　　作为一个活了三千多年的半巫妖，康葛斯早就感觉到了时间在自己灵魂上留下了的印记，因此一直在寻找摆脱这种困境的方法，今天他终于找到了方向，所以显得特别兴奋，八颗牙齿状的灵魂宝石不停散发着炫目的光晕，显示着主人此刻的心情。

　　“这个先不急，反正你距离彻底腐朽还有无数的岁月，关键是这具尸体如何处理？”说着亨利转过身瞥了一眼被大卸八块的阿曼纳塔圣者。

　　很显然，如果分解成材料就太浪费了，毕竟不是什么人都有机会获得一具完整的圣者之躯，但是如果制造傀儡或亡灵生物又怕被人认出来，因为神血蕴含的能量实在太明显，稍微有点历史和神学知识的人都能发现问题。

　　“请不必担心，我正好想到了一些新技术，可以用来制作一具前所未有的半神木乃伊，保证哪怕是阿曼纳塔复活了也认不出来。”康葛斯用充满恶趣的声音回答道。

　　“哦，你确定？！”亨利微微皱了皱眉头。“记住，绝对不能让任何人看出一点问题，不然的话我会非常麻烦。”

　　康葛斯用力点了点头：“我确定，只要两周时间，我就能想办法将神性扭曲，转化成阴冷的负能量。”

　　“那好吧，这具圣者的尸体就交给你来处理了。另外，我还有一件事情要你帮忙。”说完亨利小心翼翼从腰包中掏出了一块三十厘米见方的冰柱型水晶，正是出于沉睡期的碎魔晶“克林辛尼朋”。

　　感受着水晶传来的脉动，他笑着问：“我想要对它的意识进行改造，不知道你有没有什么好的建议？”

　　“碎魔晶？！！”半巫妖一眼便认出了这件响彻大陆的邪恶神器。

　　“没错，克林辛尼朋，拥有可以将阳光转化成能量的宝物。它现在由于受到了重创，意识正处于休眠状态。我想趁着这个机会，对其进行一些改造，让它变成一件可以为我服务的辅助者，而不是想要操控持有者的魔器。”亨利没有掩饰自己的想法，直接大大方方的说了出来。

　　在他看来，碎魔晶原本的意志纯属神经病，一边寻找意志薄弱的家伙进行操纵，一边掀起战争制造杀戮和毁灭，由于持有者大多都是一群失败者，既没有坚定的意志，也没有周密的计划，全凭喜好疯狂的发泄，通常用不了多久便会自掘坟墓，最后的下场不是被杀，就是被碎魔晶所抛弃。

　　正常是由于克林辛尼朋这种混乱的行为导致了它的阴谋一次又一次的失败，紧跟着又一次又一次的酝酿，从而形成了一个死循环。

　　亨利虽然非常想要碎魔晶的力量，但是却一点也不想要这种危险的思想，改造也就成了必然。

　　不过说起来容易，做起来难。神器之所以是神器，原因就是它们大多坚不可摧，除了某些极端苛刻的方法之外，就算扔到火山口里也不会伤到分毫，所以哪怕是进行一丁点的改动都要大费周章。

　　对克林辛尼朋进行了一番检测之后，康葛斯颇为无奈的解释道：“从理论上说，您的想法很可行，现在它的确处于最虚弱的时候，不管是从意志还是能量存储方面。但别忘了，它最初的能量来源是七名强大巫妖维持不死的魔法力量，因此改造和唤醒也需要同样的力量。”

　　“你的意思是……需要用七个巫妖的生命来重新为碎魔晶充能？”亨利不由得皱起了眉头问道。

　　毫无疑问，在这方面半巫妖是不折不扣的专家，既然他如此说，那就意味着根本没有第二个方案。

　　康葛斯摇了摇头：“不一定需要那么多，也许两三个就差不多了，但问题是此举将会连带他们的命匣一起毁掉，您确定要这么做？”

　　“当然，碎魔晶的作用非凡，有了它就等于有了源源不断劳动力和军队，整个世界大多数的邪恶生物都将在我们的控制下，这难道不比几个巫妖有价值的多吗？”亨利嘴角微微上翘，露出了冷酷的笑意。

　　他可是打算用克林辛尼朋的力量把王国境内所有的地精、狗头人、兽人、巨魔、食人魔、巨人等等一些怪物集中起来当做苦力，一来可以让普通人的居住环境变得更安全，另一方面也能建造一些基础设施，比如说道路系统、城镇的外墙、边境地区的要塞和堡垒等等。

　　当然，这只是对内，对外还可以让当地的怪物疯狂发动袭击，对于生产力破坏之巨大绝对超乎想象。

　　“明白了，正好真理之环中部内有香格拉、蕾茵和被您击败的黑暗精灵三名巫妖，如果不出意外的话应该足够了。不过这样一来向魔符会的渗透就得被迫停止，因为符记之主一旦死亡马上就被其他符记之主得知。”康葛斯小心翼翼的提醒道。

　　亨利无所谓的摆了摆手：“没关系，停止对魔符会的一切行动吧，把我们目前搜集到的资料复制一份给蒙面法师公会送去，相信夏恩七世会亲自出手对付他们的。”

　　他很清楚，任何盘踞在卡林珊一带的统治势力都将自动成为死灵皇帝的敌人，不管是魔符会也好，太古蓝龙艾薇柯拉萨格兰也罢，完全用不着太操心，让这些老怪物们慢慢玩，等到他们虚弱不堪的时候才是自己动手的最佳时机。

　　康葛斯微微点了点头，接过无数人梦寐以求的碎魔晶，小心翼翼将其固定在自己的头骨内部。虽然现在这件神器还处于休眠期，但是只要在阳光下暴晒一会儿就能恢复一点力量。

　　“现在只剩下组后一个难题，我的左手散发的强烈能量波动究竟要怎样才能掩盖住？”亨利一边说着，一边举起了闪烁着深灰色光芒的手掌。

　　“考虑到不能影响手指的灵敏程度与您本身的剑圣职业，唯一的办法就是通过双重封印来彻底隔绝左手与现实世界。”康葛斯想都没想便给出了解决的办法。他曾经被尼斯里尔法师封印了很长一段时间，为了想要破封而出用尽了办法，所以对此了如指掌。

　　“听起来很有意思，说说看具体要怎么做？”亨利一下子也来了兴致，满蓝好奇地问。

　　很显然，在魔法阵和魔法仪式方面他并不是很在行，毕竟一个人的精力有限，再加上这类大型研究一次就要消耗几年到上百年不等，他哪里有这么多的时间。

　　康葛斯略显得意的说道：“很简单，首先要在您的手背上刻上第一层封印，它会以纹身的形式存在，只要您愿意，随时可以把封印打开。至于第二层就需要一些特殊的材料，以阴影生物为最好。通过特殊的炼金手法，将第二层封印刻在手套内部，如此一来就完成了彻底的隔绝。至于泄露出来的小部分可以转化为动能冲击，在近战的时候可以发挥意想不到的作用。”

　　亨利若有所思的点了点头：“听上去好像不错，正好我这里有影龙的皮革，现在就开始吧，省的夜长梦多。”

　　他说完立刻从次元袋中取出了一块被黛布拉处理好的龙皮。

　　“成年影龙，皮质柔软适中，可以说是最合适的材料了。”半巫妖满意的笑着说道。

　　很快，在魔法的力量下，三十厘米见方的影龙皮革被迅速剥光鳞片，紧接着一层一层的接下来，最后挑选两张柔韧性最好的作为手套材料。

　　仅仅过了一个多小时，康葛斯就在两张皮革内侧刻满了同样密密麻麻的花纹，复杂程度简触目惊心。亨利也没闲着，同样用右手在左手的手背上刺出纹身图案。

　　两人的精神异常专注，因为对于魔法阵和封印来说，只要有一丁点的差错都会造成无法挽回的结果，尤其是这种一次成型无法修改的种类，更要小心翼翼。


第七百七十九章 萝莉们的冒险（一）

　　就在亨利解开神明不朽秘密的时候，丽芙和依莲尼亚刚刚结束了一天辛苦的旅行，正围坐在篝火旁边聚精会神的听着领队讲述野外需要注意的各种事项。

　　作为一名经验丰富的冒险者，卡兰从第一眼看到两个小家伙的时候，立刻就知道她们的身份一定不普通，尤其是精灵萝莉手中那把威力恐怖的短弓，绝对不是什么人都能拿出来给未成年的孩子用，更何况丽芙身上的魔法装备也不少，对于一个学徒来说几乎可以称得上奢侈，为了避免发生意外，他主动邀请小家伙们一起旅行。

　　毕竟就连队伍中脑子最不好使的“饭桶”都能看得出，两个女孩根本没有任何冒险经验，非常有可能是第一次离开家，毕竟稍微有点常识的人都不会大半夜在树林中生火，那跟找死没什么区别。

　　要知道野兽和怪物都拥有夜视力，火光对于它们来说简直就是指路的明灯，正常来说冒险者在没有找到山洞或是树洞之类的地方，夜晚是不能生火的。

　　一向自诩为有责任心的好男人，卡兰完全无法坐视两个天真烂漫的孩子在野外乱窜，所以原本四个人的精锐小队就这样多了两个小累赘，行进速度也慢了下来。

　　不过队伍中大多数人对此并没有太多意见，武僧邓普斯信奉的是苦难之神伊尔玛特，十分乐意帮助别人，半精灵诗人艾什莉更是特别喜欢小孩子，至于脑子不好使的“饭桶”全都听队长卡兰的，对于他来说，卡兰就是这个世界上唯一的亲人。

　　“大叔，你讲的可真有趣，比我父亲强多了。他总是说要通过努力找到答案才能记得牢，所以让我自己去图书馆找答案。”听完一段关于如何扎营生火的常识之后，丽芙撇了撇小嘴说道。

　　在对待子女方面，亨利很显然属于放养，很少真正去管什么，就连一些小问题都懒得回答，直接让孩子们去书籍中寻找答案。

　　他的这种做法也不能说错，因为在寻找答案的过程中，小家伙们能够顺便接触到方方面面的东西，对于开拓眼界和提高知识储备量都很有帮助。

　　但是很可惜，小孩子通常都没什么耐性，所以丽芙对自己父亲的做法充满了怨念，从那幽怨的眼神就能看得出，她十分讨厌在满是书籍的架子上翻来翻去，更何况最后还不一定能找得到自己想要的答案。

　　说者无心，听者有意。

　　从短短几乎话中，卡兰就总结出了眼前这对萝莉的家庭状况。首先是富有，非常非常的有钱，而且非常有可能是法师或是学者家庭，不然的话怎么可能拥有私人图书馆。

　　费伦大陆所有人都明白，知识就是力量，知识就是财富，知识可以改变命运，再加上书籍基本都是靠手抄，所以并不是有钱就能建得起图书馆，贵族之间互相攀比中就有一条，看看那个家族珍藏的书籍最多，那么这个家族就将赢得所有人的尊敬和羡慕。

　　其次，家教非常好，大人总是试图培养孩子们独立思考的能力，否则一个不到十岁的人类小女孩又怎么可能成为一名合格的法师学徒。

　　最后就是丽芙不经意间表现出来的礼貌和习惯性动作，尤其是在吃东西喝水的时候明显经过了礼仪老师的严格教导，几乎从不发出任何声音，而且即使遇到了不喜欢的食物也会强迫自己咽下去，不会像普通小孩子那样吐出来。

　　“也许是两个从家里偷偷跑出来的贵族小姐。”卡兰心理如此想到。

　　他微笑着摊了摊手风趣的调侃道：“哈哈，别太崇拜我，要知道我可是鼎鼎大名的铁壁卡兰，在剑湾一带无人不知无人不晓。”

　　“大叔吹牛，我父亲说过，真正强大的冒险者都会有很多魔法装备，可是你身上一件都没有，半身甲侧面还破了好几个大洞。”丽芙站起来指着略显陈旧的盔甲说道。

　　正所谓童言无忌，女孩丝毫不知道自己的话让卡兰陷入了怎样难堪的境地，吟游诗人艾什莉都忍不住捂着嘴偷笑，“饭桶”更是肆无忌惮的咧开了嘴，武僧邓普斯则嘴角微微上翘，略微摇了摇头。

　　几名老队员都知道领队的另外一个绰号，那就是抠门的卡兰。作为一个买块面包都要试图砍价的吝啬鬼，他怎么可能舍得使用昂贵的魔法物品，即使在冒险中获得一两件也早都哪去换成金币了。

　　“咳！”

　　为了掩饰尴尬，卡兰用力的咳嗽了一声辩解道：“小家伙，你以为魔法物品是说有就有的吗？太天真了！很多冒险者一辈子也没见过这些昂贵的东西，我真怀疑你究竟有没有常识。”

　　精灵萝莉眨了眨水汪汪的大眼睛，满脸疑惑的问：“真的吗？可我在索丹尼斯拉的时候经常能看到佩戴魔法物品的守卫，也没有那么稀奇呀。”

　　“依莲尼亚，人类世界同精灵国度不同，他们没有足够的法师，所以魔法物品的数量也相对稀少。”艾什莉微笑着解释道。

　　“不对！谁说人类世界的魔法物品数量稀少，我父亲的仓库里就堆满了这些东西，依莲尼亚短弓还是我从里边拿出来的呢。”丽芙颇为不服气的嚷嚷道。

　　很显然，她的确缺乏足够的常识，根本不知道这句话会给其他人带来怎样的震撼。

　　满仓库的魔法物品？！

　　一听到这句话，卡兰瞬间倒抽了一口凉气，诗人艾什莉也好不到哪去，额头上密密麻麻布满了汗珠，就连一项视钱财如粪土的邓普斯都忍不住变了变脸色。

　　可以说除了傻乎乎的“饭桶”，他们每个人都清楚能够搜集或是制造出这么多魔法物品，哪怕是最低级的魔法物品，也绝对不是普通施法者能够做到的，至少得是一名十七级以上的大法师，也许还要更强大。

　　对于大多数职业等级不超过五的冒险者来说，这样的人已经完全不是他们所能够触及到的层面，在某些稍微落后点的地区，大法师只要愿意仅凭一封信就能让两个正在打仗的国家或城邦停战，因为他的力量足以把不听话的一方碾压成渣。

　　在冒险者的眼里，能够在有生之年为一名强大的法师服务简直就是幸运之极，因为法师们通常喜欢用魔法物品来支付报酬，他们只要转手一卖，立刻便能赚到三到五倍以上的利润。

　　卡兰下意识的咽了咽口水小声地问丽芙：“你的父亲是谁？能把他的名字告诉我们吗？”

　　毫无疑问，在场的四个人根本没有参加过加冕典礼，否则绝对不可能认不出两名在大庭广众之下被册封为公主的女孩。

　　当然，这也跟她们现在的打扮有关系，毕竟人靠衣装，脱下了华丽的正装，她们就跟那些翘家的贵族小姐没什么两样，唯一的区别就是身上魔法物品稍微多了一点。

　　“嘻嘻！抱歉，这个可不能告诉你，我还没玩够呢，才不想被抓回去。”说完丽芙狡猾的一笑，紧跟着又转过头冲精灵萝莉使个了眼色，然后两人一言不发的坐在篝火旁边，摆出一副打死我也不说的架势。

　　“该死！她的感觉可真敏锐，一眼就看穿了我的想法。”卡兰压低了声音，咬牙切齿的对身边的诗人说。

　　他简直不敢相信，眼前这两个小家伙虽然在常识方面异常欠缺，但是却非常机灵，任何不良的企图都会被立刻察觉，仿佛能看穿别人的内心一样。

　　看着队长郁闷的表情，艾什莉不由得笑着摇了摇头：“千万别小看那两个孩子，我敢打赌如果我们四个和她们正面交战，死的一定是我们。”

　　说到这她抬起手指了指丽芙：“看到那个人类女孩腰间挂着的那截橘黄色木棍了吗？如果我没擦错，那就应该是大名鼎鼎的火焰法杖，里边同时存储着三级魔法火球术和二级魔法阿迦纳萨喷火术各五十发，再配上精灵女孩的爆炸箭，你觉得一轮过后我们四个还能有几个能活下来？”

　　“诸神在上！难道她们家的大人都不管管吗？竟然让两个小女孩拿着这么危险的东西乱跑！”

　　卡兰瞬间冒出了一身冷汗，同时心理暗自庆幸自己果然是好人有好报，要是敢起一点坏心思，恐怕立刻就是铺天盖地的火焰和爆炸。

　　他太了解熊孩子们在这方面的破坏力，曾经有个十四岁的法师学徒就当着他的面激活了一张闪电术卷轴，恐怖的白色电光在狭窄的隧道内反复弹射，把自己连带着周围的敌人全部烧成了焦炭。

　　自从这个惨案发生后，卡兰就发誓再也不跟年轻的法师组队，因为他们实在是太疯狂、太危险了，一个不注意就要上演一场同归于尽的好戏。

　　“你难道没看出来吗？这两个女孩根本就是离家出走，我怀疑她们身上的魔法物品都是瞒着大人偷出来的。”武僧邓普斯忍不住凑过来提醒了一句。

　　卡兰颇为无奈的摊了摊手：“那你说怎么办？我们总不能把她们丢下不管吧。”

　　“哎，没办法，先带在身边吧，而且她们虽然有点调皮，但是看得出来心肠不坏，战斗的时候也还不至于没有自保能力。”艾什莉微微叹了口气说道。

　　武僧邓普斯目瞪口呆看着队友吃惊地问：“你疯了？她们只是两个女孩！我们的委托是探索毒蛇山脉附近的遗迹，那里的毒蛇和蛇人多的根本数不过来，一不小心就有可能丧命。”

　　艾什莉瞥了一眼正在贼头贼脑偷听的丽芙和依莲尼亚，微微皱了皱眉头低声反驳道：“不行！我绝不同意把她们扔下！那太危险了！”

　　“好了，别吵。”卡兰关键时刻站出来履行了自己身为队长的义务。“这样吧，先带着她们一路向北，看看在经过巴里斯凯尔桥的时候能不能遇到可靠的商队，如果实在不行就只能一起继续前进，希望两个小家伙的战斗力不会太弱。”

　　他很清楚毒蛇山脉有多危险，这片峭壁林立，绵延起伏的土地上据说隐藏着很久以前的失落王国的遗迹。但是到底是哪个王国则一直是学者们争论不休的话题，居住在废墟内的蛇人一点都不欢迎外来者，所以战斗绝对无法避免。


第七百八十章 萝莉们的冒险（二）

　　随着夕阳最后一缕余晖消失在地平线，黑夜再次获得了天空的统治权，皎洁的月光和漫天繁星闪烁着银白色的光辉，看上去幽静中带着一点神圣，喧闹的树林也慢慢恢复安静，昼伏夜出的动物们悄无声息的离开巢穴，漫无目的的搜寻，企图在食物贫瘠的初春找到点能够填饱干瘪肚子的东西。

　　冒险者的晚餐很简单，大多数时候就地取材。作为一名经验丰富的队长，卡兰早就在赶路的时候用匕首射杀了几只野兔，然后又在山洞深处找到了大量无毒的蘑菇，如此一来美味的兔肉蘑菇汤就算齐了。

　　他一边盯着铁锅内的肉汤，一边从背包里掏出几块面包干分发给队友，同时还小心翼翼的取出了装在皮袋里的食盐。

　　对于长期在野外宿营的人来说，这个世界上没什么比盐更重要的物资。毕竟缺乏食物可以打猎、可以采集蘑菇和野菜，水源也并不难找，但是食盐就不一样了，一旦超过十天得不到盐分补给，那么不管多厉害的壮汉也会食欲不振、四肢无力、头晕恶心，严重的还可能发生呕吐、视力模糊、肌肉痉挛等等。

　　所以稍微有点常识的人都知道，在野外食盐永远是需要重点保护的物资，而且这玩意在费伦大陆的价格非常昂贵，尤其是卡兰袋子里装的无杂质海盐，每公斤居然卖到了十五个金币，简直跟抢劫一样。

　　不过为了队员们能够保证良好的身体状态，他还是咬了咬牙选择了最好的，至于那些五个金币一公斤，掺了沙子的便宜货还是算了吧，一旦不小心吃坏了肚子影响战斗力就不好了。

　　“该死！每次给食物放盐的时候感觉就像有人在拿刀子割我的肉。”卡兰抓了一小点洒进汤里喃喃自语的说道。

　　“哈！别太在意身外之物，何况这次委托人出了大价钱，整整一千五百金币，对于探索遗迹来说已经相当奢侈了。”邓普斯满脸微笑的调侃道。

　　卡兰没好气的瞪了武僧一眼：“混蛋，别拿我们跟你比，你是苦难之神的信徒，而且也不需要什么武器和盔甲，只要有一件能够遮体的麻衣就行了。但是我还要养家，饭桶的食量你是知道的，没有足够吃的可喂不饱他那张大肚皮。”

　　俗话说得好，不当家不知道柴米油盐贵。由于经常出入市集采购必要的物资、保养盔甲、修缮武器等等，他深知其中的花费有多恐怖。

　　别看一千五百枚金币听起来不少，但实际上刨除往返路上的花费能剩下一千二就不错了，四个人平均分下来也只有三百出头。

　　要知道探索古代遗迹的危险性可不低，里边隐藏的各种迷宫、陷阱和怪物多不胜数，只要一不小心就有可能丧命。

　　“嘿，大叔，如果你想多赚点钱不如接受我的雇佣如何？只要你带我们一起去冒险，我就给你一件魔法物品作为报酬。”丽芙不知道什么时候凑了过来笑嘻嘻的问道。

　　聪明的女孩显然看出了大人们想要把她找个安全点的地方丢下的打算，因此毫不犹豫的使出了杀手锏——银弹攻势。

　　“谢谢，但我不想被你那位强大的父亲追杀，所以还是算了吧。”卡兰几乎没有任何犹豫，立刻摇了摇头拒绝道。

　　自从他推断出两个小萝莉身上的魔法物品是偷偷拿出来的之后，便再也没有一丝窥探的念头。毕竟东西再好也要有命用才行，一名十七级以上大法师的怒火可不是他们能够承受得起的。

　　眼见对方没有上钩，丽芙眼珠子滴溜一转，立刻从身后的背包里摸出了一枚银光闪闪的戒指。

　　跟大多数普通戒指不一样，它是由纯粹的秘银打造而成，内侧密密麻麻刻满了意义不明的花纹，最让人费解的是上边竟然没有镶嵌任何宝石，光秃秃的表面看起来就像是某种劣质产品，一点也不美观。

　　就在所有人都纳闷这玩意有什么用的时候，丽芙将其套在自己的拇指上，紧跟着大喊了一声：“盾！”

　　瞬间，戒指内侧的花纹闪过一道魔法灵光，随后秘银戒指表面就像一朵花盛开的鲜花迅速开放，短短一秒钟之后便形成了一个直径一米多的圆形盾牌，中间部分甚至还有一根凸起的长钉，只要用力一撞就能将其刺入敌人的胸膛，绝对是不得了的大杀器。

　　而且盾牌全部由一片片轻薄的秘银片组成，边缘是像锯齿一样的锋利刀片，既可以用来格挡，也可以用来杀伤敌人，攻防一体的完美装备。

　　但是它的强大并不仅仅于此，女孩在接下来的几分钟里，分别展示了剑、斧头、弯刀、长矛、匕首等等一系列的武器形态，一时之间惊呆了所有人，擅长使用盾牌的卡兰更是差点连口水都流到了地上，两只眼睛直勾勾盯着戒指。

　　他发誓自己这辈子除了结婚那天之外，就属此刻的心情最激动，因为这件魔法物品简直就像是为他量身打造一样，太完美、太契合……

　　“如何？大叔一定很喜欢这枚魔法戒指吧。只要你保证带着我们一起去探索遗迹，它就是你的啦。”展示完成后丽芙满脸戏虐的说道。

　　这句话让卡兰迅速回过神来，赶忙擦了擦嘴角的口水，万分纠结的问：“你……你确定我拿了这件魔法物品之后不会有事？”

　　“当然，我父亲自己都不清楚仓库里放了些什么，更何况这枚戒指也算不上有多强大，就算出了麻烦我也会抗下责任，绝对没问题。”丽芙信誓旦旦的保证道。

　　其实她根本不知道，自己偷偷闯进去的仓库只是泰蓝提尔特意布置出来的，基本没有太过危险和高级的货色，这枚戒指在所有物品当中已经算的上很不错，因为秘银武器天生就相当于三级附魔，轻易就能砍断质量不好的铁剑。

　　为了能够亲身参与一次真正的冒险，女孩已经豁出去了，甚至在心底做好了被抓回去之后挨罚的准备。

　　“哎……希望你没撒谎。好吧，我接受这份委托，你们可以跟着一起去毒蛇山脉。但是有一条必须提前声明，路上要绝对服从命令，不能做任何危险的事情。”

　　卡兰最终还是没等抵御住诱惑，武器对于任何一个冒险者来说都等于第二条生命，更何况这枚戒指还可以转化成各种形态的防具，如果错过了肯定会后悔终生。他终于体会到为什么有那么多精英冒险者明明知道任务极度危险还会去接，无他，奖励实在太诱人。

　　得到肯定的答复后，丽芙兴奋的挥舞着小拳头跳了起来：“万岁！我保证服从命令，大叔你让我干什么就干什么。”

　　依莲尼亚也赶忙站起来跟着附和道：“我也保证不会给大家添乱。”

　　“呵呵，小姑娘，其实我一点都不担心你。因为你一看就是个乖孩子。”卡兰苦笑着安慰了一下有些紧张的精灵萝莉。

　　作为一名经验丰富的战士，他并不害怕被箭矢误伤，哪怕对方射出来的箭会爆炸，只要提前预判好落点就没事了，难以控制的魔法才是最让人担心的问题。要知道法师不管是对于敌人还是队友都非常危险，尤其是那些拿着高级魔法物品和卷轴的学徒。

　　“喂！大叔，难道我就不是乖孩子吗？”丽芙一脸不服气的大声问道。

　　“乖孩子？”卡兰顿时露出一张哭笑不得的脸。“乖孩子会拿家里的东西，然后偷偷的跑出来吗？”

　　“哼！我只是想看看外面的世界。谁让父亲偏心，让兄长到北方历练，但是却不给我机会。”说着丽芙的眼睛里充满了怨念，随后把手里的戒指摘下来扔了过去。“给，这是答应给大叔你的报酬，我一定会向所有人证明自己不比兄长差。”

　　听到这句明显有些孩子气的话，几个成年人脸上都浮现出淡淡的笑意。他们都很清楚在这个年纪的小家伙格外不服输，所以想要跑出来冒险扬名也就不那么奇怪了。

　　卡兰轻轻抚摸了一下刚刚戴在手上的魔法戒指，然后开口说道：“既然如此，那我就顺便传授你一些经验吧。要知道冒险可不是一件容易的事情，战斗只是其中很少的一部分，更多是关于如何在恶劣的条件下生存，提前发现并避开致命的陷阱和敌人，因为没什么比活着更重要。”

　　他觉得既然收了这么贵重的报酬，那就应该尽到自己的义务，最起码让两个女孩在完成任务之后可以学到一些知识。

　　精灵萝莉十分好奇地问：“如何才能提前发现陷阱和敌人？”

　　“对呀！对呀！大叔快点说！”丽芙急不可耐的大生催促。

　　“哈哈！这可是门高深的学问，你们现在还不到学习的时候。一步一步来，先吃饭。吃过之后先学习成为冒险者的第一课，那就是守夜。在危险的野外宿营随时有可能遭遇意想不到的怪物和野兽，所以轮班守夜是最基本的常识。”说着卡兰拿出早已准备好的木碗，给两个小姑娘每人盛了一碗兔肉蘑菇汤。“吃吧，在野外别太挑剔，能吃上一口热乎的就应该谢天谢地了。”

　　一向娇生惯养的丽芙虽然一直皱着眉头，但还是强忍着吃光了自己的那份，依莲尼亚也差不了多少，没有香料和调味品煮出来的肉汤又油又腥，真难为她们居然没吐出来。

　　女孩们的表现赢得了卡兰赞许的目光，紧接着他把两个小萝莉赶到洞口，并且教导了一些守夜需要注意的事项，然后便回到篝火旁闭目养神。

　　坐在洞口望着漫天的星辰，丽芙和依莲尼亚开始了人生中第一次守夜，当然还有始终陪伴在她们身边的精灵猎犬多萝西。

　　两人根本不知道，在博德之门的法师塔内，泰蓝提尔正面带微笑通过魔法镜子关注着她们的一举一动……


第七百八十一章 萝莉们的冒险（三）

　　毒蛇山脉是一片巨大辽阔的岩石山脉，绵延起伏向西延伸，位于巴里斯凯尔桥正北，至高荒原的东侧，地形大致是高低起伏的丘陵和峭壁，无数吟游诗人都曾经传唱过关于这些失落国度的有趣，但是却互相矛盾的民谣，就连博德之门的人都听说过“失落之地的白骨与王座”这句谚语，它来自于一首年代不明的歌谣。

　　当然，关于此地百分之九十的历史和传说都没有事实依据，大部分是冒险者们的酒后醉话，唯一可以确定的是这片荒原上遍布着城堡的废墟、石墓以及洞穴，它们中几乎都被隐藏起来，等待勇敢而幸运的家伙来发掘。

　　不过任何想要到这里来发财的人必须提前考虑清楚，因为由于降雨量非常大，覆盖地面的矮小灌木丛异常茂盛，下方隐藏着无数可怕的毒蛇，高大的硬木树林也为四处游荡的蛇人提供了良好的居住环境，所以每年闯入的冒险者有半数以上都不可能活着离开，树丛和石堆附近随处可以见一根根人类的骸骨。

　　除了以上这些危险之外，据说丘陵的某处还居住着可怕的巨龙，有冒险者声称他们见过黄铜龙和红龙大打出手的景象，很有可能是为了争夺猎场的控制权。

　　“好吧，我想我们已经抵达毒蛇山脉外围，从现在开始就必须多加小心，尤其是不要轻易靠近树林和灌木丛。记住，无论听到或是看到任何声音和影像都不要单独去追，那很可能是蛇人法师制造出来的魔法陷阱。”

　　卡兰望着前方地形复杂的丘陵，小心翼翼叮嘱着每一位队友，两个小萝莉更是挨个点名，直到她们俩都用力的点了点头才算完。

　　作为一名经验丰富的领队，他故意选择了初春这个所有蛇类最脆弱的时候，刚刚经历了一个漫长的冬季，它们大多还处于浑浑噩噩的睡眠状态，蛇人的状况也差不多，只有极少数施法者还能保持正常活动。

　　经过几天的艰苦跋涉，众人终于穿过巴里斯凯尔桥，沿着刚刚化冻的蛇尾河一路向北，没过太久便抵达了这里。

　　虽然时间很短，但是丽芙和依莲尼亚依旧感受到了作为冒险者的不易，光是每天持续十个小时以上的行走就让她们叫苦不迭，稚嫩的小脚丫都磨出了好几个水泡，而且每当一天结束后浑身就像散架一样的酸疼，两条腿跟灌了铅一样，如果不是性格特别好强，恐怕早就忍不住哭出来了。

　　吟游诗人艾什莉掏出一张相当潦草的简陋地图看了看，然后小声的分析着：“我们现在应该正处于毒蛇山脉的最南端，再往东北方向走一点就能看见蛇尾河的两个源头之一。按照委托人的说法，他需要寻找的遗迹就在那里的尽头，被整整一个部落的蛇人占据着。”

　　“该死！这么说我们不仅要爬山，而且还得准备潜入？”武僧邓普斯皱起眉头反问道。

　　“没错，按照这张地图标上的标记，蛇人占据了遗迹的上半部分，而我们需要探索的是地下的部分，所以只要小心一点别弄出什么声响，应该很容易就能溜进去。”说完艾什莉把地图小心翼翼的叠好，塞进锁子甲内的口袋放好。

　　她对自己的实力非常有自信，尤其是在竖琴演奏方面，通过优美的音乐让还没产生敌意的生物安静的坐下来，趁着这个时间，其他人就能悄无声息的冲进地下入口。

　　卡兰略显担忧的看了一眼两个满脸疲惫的小萝莉，微微叹了口气：“哎……希望如此吧。我可不想跟那些冷血的蛇人发生什么冲突。它们的数量实在太多了，相信我，你们永远也不会想知道那有多可怕。”

　　“大叔，别担心，如果蛇人敢发起进攻，我会用火球把它们统统烤熟。”

　　丽芙拍了拍腰间的“火焰法杖”，信誓旦旦的说道。整整五十发火球术和阿迦纳萨喷火术就是她最大的依仗，一般来说只要不是被上千怪物围攻，轰出一条血路完全没有任何问题。

　　“别！千万别轻易使用那玩意，不然的话很容易把正在冬眠的蛇人全部惊醒，到时候想跑都跑不掉。”卡兰赶忙进行了制止，他可不想“火球神教”出现在自己的队伍里。虽然这玩意的威力确实很大，但实在太容易误伤，很少有施法者能够控制好波及范围。

　　作为三级魔法中的佼佼者，轰杀起来最爽快的法术之一，火球术是五级以上法师使用率最高的魔法，远远超过同级别的“闪电术”和“骷髅陷阱”，原因就是伤害高、威力大、不容易多开，尤其是在混战中往往一次就能给敌人以重创。

　　正是由于这么多的优点，某些极端的低级法师和术士往往会在冒险路途中，只要一遇到战斗就是火球、火球、火球，根本不思考战术，甚至形成了条件反射，最后不是被拥有火焰抗性或是火焰免疫的怪物杀掉，就是不小心把自己也炸死了。

　　“那我的弓是不是也不能用？它射出去的箭同样会爆炸。”精灵萝莉小心翼翼的问。

　　卡兰轻轻点了点头：“没错，在没有得到我的命令之前，你们俩就好好给我藏起来。”

　　“噢……不……难道我们就一路看着？这哪里是冒险！我抗议！”丽芙挥舞着小拳头气愤的大喊。她感觉自己被骗了，噘着嘴摆出一副你不解释清楚就哭给你看的架势。

　　不得不说，她把小孩子的年龄优势发挥得淋漓尽致，瞬间让卡兰感觉一阵头疼。

　　“好吧，好吧，怕了你了。”他无奈的举起了双手。“如果你们遭遇到了敌人的攻击可以自卫，但是尽量别发出太大的动静，这样总可以了吧。”

　　“万岁！我就知道大叔是个好人。”

　　丽芙毫不犹豫的送上了一张好人卡，满脸都是奸计得逞的笑意。她甚至还转头偷偷冲依莲尼亚眨了下眼睛，逗得邓普斯哈哈大笑，就连脑子不好使的饭桶也被女孩俏皮可爱的样子所吸引，僵硬的脸上浮现出一丝笑意。

　　“真是个小淘气鬼，我要是也有这样一个女儿就好了。”卡兰哑然失笑的喃喃自语道。

　　他能明显感觉到，自从两个小姑娘加入之后，队伍中多了很多欢笑，原本沉默寡言的艾什莉变得爱说话了，武僧邓普斯也不想以前那样只顾着修行，“饭桶”更是有一半以上都在注视着女孩们，仿佛一切都在朝着好的一面发展，他真希望这种欢乐的气氛能够一直持续下去。

　　沿着蜿蜒崎岖的小路，一行六人在黄昏之前来到了蛇尾河的发源地之一，毒蛇山脉高处的一座庞大遗迹附近。

　　同下边那些残岩断壁不同，此处大部分建筑保存完好，尤其是一座座高达十多米的石质建筑和雕像从远处看显得异常雄伟，仿佛在诉说着古代文明盛极一时的辉煌。

　　就在他们打算再靠近一点的时候，一名蛇人突然出现在了悬崖高处。它有着同普通蛇人完全不同的黄色鳞片，头顶有一小撮鲜红的顶冠，手上拿着一本由兽皮制成的破旧书籍，仿佛在观察着什么。

　　它身后还跟着一小队，整整二十个绿色鳞片的普通蛇人，看上去完全没有刚从冬眠中苏醒过来的虚弱。

　　毫无疑问，这家伙是蛇人当中的施法者，一般来说不是术士就是法师，在族群之中有着非常高的地位。

　　作为远古时代创造者种族撒鲁克巫虺仿照自己的样子制造出来的物种，蛇人几乎就是站立着的巨蛇，只是多出了两条手臂而已。它们传承了创造者种族强大的魔法天赋，因此法师和术士的比例并不低。

　　“麻烦了！看来这支蛇人部落并没有全部进入冬眠，它们一定用某种魔法保持住了温度，所以想要潜入恐怕并不容易。”艾什莉脸色十分难看的说道。

　　虽然她的演奏可以吸引一两个目标，但是目前的状态明显超过了上限，而且蛇人比人类更加敏捷，智力水平也更高，鳞片可以起到护甲的作用，同时能够看穿黑暗，警觉性比受过训练的猎犬丝毫不差，最可怕的是它们还有可能觉醒某些类法术能力，是非常难缠的敌人。

　　卡兰眯起眼睛观察了一下地形，然后指了指西侧略显陡峭的岩石问：“你看我们有没有可能从那边爬上去？那里的守卫最少，如果小心点应该能绕进去。”

　　“我们是没问题，可它怎么办？”邓普斯指了指一直跟在后边的精灵猎犬多萝西。

　　很显然，狗天生在攀爬方面就处于劣势，虽然精灵猎犬勉强可以爬树，但峭壁还是算了吧，它的爪子还不没锋利到可以嵌入岩石。

　　看到自己的爱犬很可能会被留在原地，精灵萝莉立刻眼泪汪汪的哀求道：“别把多萝西一个人丢下，我不能和它分开。”

　　“别哭，孩子，我们不会把它丢下。”艾什莉的摸了摸依莲尼亚的长发安慰道。

　　“没错，丢弃伙伴可不是我们的传统。”卡兰脸上露出了一丝颇为自豪的笑意。“看到上边那颗大树了吗？我们可以先爬上去，然后把你的多萝西一点一点拉上去，只要绳子够长就绝对没问题。”

　　邓普斯苦笑着把身上背着的粗声扔到地上说：“虽然不想打击你们，但是我得说恐怕剩下的绳子根本不够长，差了最少有十米。”

　　“该死！这下可麻烦了。”卡兰一听到绳子不够长，脸色立马变得难看起来。

　　就在这个时候，丽芙赶忙打开背包掏出了一捆亨利在幽暗地域中获得的“魔法绳索”兴奋的说道：“我有办法！这是一根拥有无限长度的魔法绳索，有了它我们就能把多萝西拉上去了。”

　　“太好了！谢谢你！”依莲尼亚激动地冲上去保住了丽芙，狠狠在她的脸颊上亲了一口。

　　这一幕让卡兰不由得笑着摇了摇头低声感叹：“纯真的友谊呀……真是让人羡慕。”

　　“嘿嘿，我倒是觉得你在羡慕女孩背包里装着的魔法物品吧？”邓普斯笑着调侃了一句，随后便拿起绳子率先开始了攀爬。作为专门锤炼肉体的武僧，他的身手最敏捷，所以此类工作都是由他来完成。


第七百八十二章 萝莉们的冒险（四）

　　攀爬峭壁是一件非常危险的事情，尤其在这种风特别大的丘陵地带，再加上完全没有任何防护措施，普通人恐怕只要一个不注意就会掉下来摔死。

　　但是对于邓普斯来说简直就像吃饭喝水一样简单。通过在修道院里的学习，他已经能够自如控制身上每一块肌肉，整个人就像只大壁虎一样，以难以置信的速度迅速爬到了顶端，而且只用了一拳就将巡逻的蛇人战士彻底打晕，紧跟着一脚踹下悬崖。

　　这个倒霉蛋甚至连惨叫都没来得及发出，就摔成了一滩肉泥。

　　“哇噢！真是厉害！”丽芙瞪着眼睛发出了一声惊叹。

　　卡兰笑着点了点头解释道：“那是武僧运用‘气’发出的震慑拳，只要命中了要害，基本上都会陷入昏迷，是一个非常厉害的招式。”

　　作为队长，他多次见过邓普斯在战斗时所向睥睨的姿态，就连精钢打造的全身甲挨上一记震慑拳都会凹进去大坑，更不要提直接用打在血肉之躯上，有些身体素质差的很可能一下就会被震碎心脏。

　　当然，武僧的能力还不仅仅如此，通过对身体和肌肉的完美控制，以及对“气”的运用，他们从四级开始双手就可以媲美最低级的魔法武器，五级之后便不再生病，而且攻击与移动速度大幅度提高，同时还能够将迎面飞来的箭矢拨开，极少有战士能够在一对一的战斗中讨到什么便宜。

　　解决了敌人之后，邓普斯飞快将魔法绳索的一头困在粗壮的树干上，然后将另外一头从峭壁上扔了下来。

　　早已等候在下边的众人把绳子捆在腰上，然后一个一个的被拽上去，整个过程持续了四十多分钟，直到天色彻底暗下来后，他们才全部来到了遗迹的西侧。

　　感受了一下周围的温度之后，精灵萝莉压低了声音惊叹道：“天哪！这里竟然这么暖和，简直就和索丹尼斯拉一样，难怪那些蛇人不需要冬眠。”

　　“你的意思是这里有可能是古代精灵帝国的遗址，所以还有些魔法迷锁在运作？”

　　丽芙的小脸露出了跃跃欲试的表情，身为一个法师学徒，她从很多书籍中都读到过关于魔法迷锁的事情，其中以精灵高等法师装早出来的最为复杂，覆盖面积也最广。

　　更何况毒蛇山脉紧邻至高荒原，是距今一万四千年前，被魔法风暴吞没的精灵帝国麦叶理塔所处的位置，很容易就能推断出这个结论。

　　依莲尼亚拍了拍略显紧张的多萝西，轻轻摇了摇头：“很难说，凡是以传奇魔法创造的一切永久性魔法结界或是领域，都可以称其为迷锁，而且原理也差不多。从这个遗迹的覆盖面积来看，有点不太像是精灵们创造的迷锁，因为它覆盖面积不够大。不过也有可能是因为遭到了破坏，总之要到核心区域才知道究竟是怎么回事。”

　　精灵萝莉再次显示出了无与伦比的种族优势，精灵那与生俱来的悠久寿命让他们能够自由自在的学习感兴趣的知识，尤其是对魔法的认识，哪怕不是法师，他们也能说的头头是道，恐怖的文明底蕴由此可见一斑。

　　“啊哈！太棒了！父亲说过，凡是有魔法迷锁保护的地方就意味着有未被发现的宝藏，轰轰烈烈的大冒险，我来啦！”丽芙兴奋的挥舞着小拳头，银色的双眼在黑夜中显得格外明亮。

　　“呵呵，小家伙，我要是你就不会高兴得太早。”卡兰苦笑着打断了女孩的幻想。“如果真像你们所说的，这里是精灵帝国的遗迹，那么里边必然后者可怕的守卫，比如说魔像、再比如说召唤出来的可怕怪物，搞不好可是会送命的。”

　　他一直都在尽力避免去接那些过于危险的人物，年纪大点的冒险者都很清楚，付出与回报是成正比的，埋藏的宝藏越大，往往就意味着越危险，最可怕的是有些地底遗迹被可怕的巨龙或是恶魔占据作为巢穴，一旦遇上了基本很难幸免。

　　“那还要继续深入吗？实在不行就先放弃这次任务，毕竟我们还带着两个孩子，不能过于冒进。”稳重的邓普斯提出了自己的看法。

　　卡兰望着前方不远处的地底入口，又看了看两个满心期待的小萝莉，最后咬了咬牙说道：“既然都来了，怎么也要进去看看，如果真的发现危险再退回来也不迟。”

　　“没错！就是这样！大叔，你今天的表现才像一个真正的冒险家。”丽芙赶忙送上了一顶高帽。她可是真不甘心就这么退回去，遗传自亨利的强烈的好奇心让这个女孩对未知事物充满了期待，渴望发现世界上更多的秘密。

　　“哈哈！难道我平时就不像个伟大的冒险家吗？”说着卡兰故意摆一副四十五度角仰望天空的造型。“一会儿就让你见识一下我铁壁的外号是怎么来的。”

　　“是，是，大叔你最厉害了，快点出发吧，我都要等不及了。”丽芙颇为不耐烦的催促道。

　　“真是个性急的小姑娘，一点都没有依莲尼亚乖巧可爱。”

　　眼看自己想要建立英雄形象的计划被打破，卡兰只好无奈的小声嘀咕了一句，然后便带头紧贴着巨大的石质建筑悄悄朝着前方进发。他可不想让两个小家伙受到什么伤害，所以摘下背在身后的盾牌挡在前面，至于手指上的魔法戒指则是最后的杀手锏，不到万不得已是不会用的。

　　资深冒险者都知道在平时留上一手，说不定遇到危险情况就能救命。毕竟费伦大陆是如此的危险，甚至有些人突然失踪，过了十几年后又突然冒出来，一打听才知道他原来是被蜥蜴人、蛇人、兽人等邪恶种族抓去当了奴隶，好不容易才逃出来的。

　　丽芙毫不在意有人说自己性急，无所谓的耸了耸肩膀，掏出一把小型的十连发手弩，虽然不是魔法物品，但胜在小巧和方便携带，每一支箭矢都涂抹了强效麻醉药，只要融入血液就能在短短几秒钟之内让一头大象失去所有知觉。

　　精灵萝莉则抽出了两把纤细的刺剑，这种武器在身手敏捷的人手里才能发挥最大威力，因为它只有在刺穿心脏和大脑等重要器官方能致命，而且由于剑身太细很容易被重型武器，比如说斧头和锤子砸断。

　　“嘘！千万不要叫出声，知道吗？”依莲尼亚摸着爱犬的脑袋小声叮嘱道。

　　多萝西显然非常聪明，听懂了主人的话，赶忙发出一阵很小的呜呜声，大脑袋用力点了点，最后还亲昵的舔了舔手心。

　　看到这一幕，艾什莉平静的脸上露出了一丝笑意，也跟着拍了拍精灵猎犬满是斑点的背部：“真是个聪明的家伙，记住千万别乱跑，不然的话很容易踩到陷阱。”

　　进入地下遗迹的入口很近，看上去只有几百米的距离，而且还绕过了正面大片的蛇人聚集区，但是依旧有着不少的巡逻士兵在走来走去，反复巡视着每一个角落。

　　很显然，这些家伙非常重视此地，也许就像丽芙推测的那样，里边隐藏着巨大的宝藏。

　　当然，也不排除是一个可怕的怪物，总之肯定没有委托人说的那么简单。

　　众所周知，蛇人是一个十分警惕的种族，任何一丁点的声响、脚步或是过于粗重的呼吸，都有可能引起它们的主意，更甚者还能像真正的蛇一样，通过嘴里那跟分叉的舌头感知到周围环境和温度，完全就跟生物雷达差不多。

　　对于这样的敌人，没人敢掉以轻心，走在前边的队长卡兰把自己的身体蜷缩起来，小心翼翼的行进，地面上稍微大点的石头都被他捡起来装进口袋，防止被后边粗心大意的小萝莉们踢到。

　　就在所有人即将靠近入口处的瞬间，一队七个手持巨剑的蛇人从里边走了出来，双方正好撞了个正着。

　　大眼瞪小眼！

　　不光是冒险小队惊呆了，蛇人也被突如其来的闯入者吓了一跳。

　　“噢……最糟糕的情况……也许……也许我们可以通过谈判来解决问题。”卡兰下意识的咽了咽口水说道。

　　任谁被十几双泛着黄色光芒的竖瞳盯着都会不自在，更何况对方手上还拿着武器，怎么看都不像是有可能同意谈判的样子。

　　短暂的惊愕之后，为首的蛇人突然发出一阵嘶嘶的吼叫声，紧跟着便扭动着柔软粗壮的蛇形身体冲了上来，泛着寒光的巨剑一个横扫，差点把没反应过来的精灵萝莉拦腰斩断。

　　幸亏手持盾牌的卡兰救援及时，奋力扛下了这致命的一击。

　　“砰！”

　　剑和盾牌碰撞到一起发出了巨大的响声。

　　“快后退！这可不是你能应付的敌人！”他冲着受到惊吓的依莲尼亚大声喊道。

　　眼看自己的主人受到威胁，多萝西立刻露出了最凶猛的一面，猛的一跃，狠狠要在蛇人的手腕上，所有人只听一声惨叫，紧跟着这个倒霉家伙的手臂便断成了两截，精灵猎犬恐怖的咬合力把它的手腕连带着武器一起扯断了。

　　如果你以为这就完了那就大错特错，接下来多萝西以实际行动向每一个人证明了，精灵猎犬强大的战斗力并不是吹出来的。它趁着蛇人疼痛难忍的时候，再次跳起来咬住了对方的咽喉，随后爪嘴并用，几秒钟的功夫便撕烂了敌人脖子。

　　从事发到结束，一共也才半分钟左右，为首的蛇人战士就这么被活活咬死了，快的简直让人难以置信。

　　“哈哈！干得漂亮！我想你的谈判计划可以取消了。”邓普斯大声调侃了一句便毫不犹豫的加入战团。

　　只见他挥舞着双拳，一边灵活的闪避着蛇人战士的攻击，一边寻找对方的漏洞，只要一有机会便会对脆弱的腹部和胸口发动连续打击，往往一次就能给对手重创。

　　手持双手斧的“饭桶”更是勇猛无比，蛇人根本无法抵挡他那恐怖的怪力，稍有不慎就会被连人带武器撞飞，即使没死也很难再站起来。


第七百八十三章 萝莉们的冒险（五）

　　通常来说，除了那些热衷于在生死之间提高自己武技水平的疯子，大部分冒险者会尽力避免战斗，因为这不仅拿不到任何报酬，而且还有可能因此而丧命。

　　但是不愿意战斗并不意味着不擅长战斗，恰恰相反，由于长期在野外生活，他们锻炼出了野兽般的直觉和快速的应变能力，一旦发生战斗马上就能做出反应，速度之快绝对超过了军队中的斥候。

　　这也是为什么几乎所有的国家和城邦都喜欢在战争期间雇佣冒险者，因为他们的作用在某些时候要远远超过军队，几乎每次战争中都能听到一两个幸运儿完成了九死一生的任务，最后被吟游诗人改编成歌谣四处传唱。

　　卡兰年轻的时候也曾经幻想过有一天自己也能名扬天下，获得无穷无尽的财富美女们崇拜的眼光，但是随着年纪一点点变大，以前的雄心壮志渐渐归于平淡，现在只想着多赚点钱让妻子过得好一些，如果再能有个儿子和女儿就更好了。

　　不过这种朴实的想法今天却被打破了，命运仿佛非常喜欢戏弄凡人，你越是想要得到什么，往往就越是得不到，等不想要的时候，这件东西却偏偏出现在你的面前。

　　随着蛇人巡逻队发出了警报，居住在这个遗迹中所有的蛇人全部被惊醒了，紧跟着纷纷离开雄伟的石质建筑，源源不断的涌向地下入口，仅有六个人和一条狗的冒险小队马上就感觉有些吃不消，战斗力稍微弱一些的诗人艾什莉的大腿被划开一道不大不小的口子，鲜血瞬间染红了裤子。

　　“嗷！”

　　被野兽抚养长大的“饭桶”彻底激发出潜在的兽性，发出一声嚎叫，随后像疯了一样发起了冲锋，巨大的双手斧在他手中就像没有丝毫重量，直接在敌人密集的区域开除了一条满是血浆和碎肉的道路。

　　“该死！快想点办法，我们马上就要撑不住了。”邓普斯一边拨开破空而来的箭矢，一边冲着领队大喊。他的状况也好不到哪去，由于没有防具，胳膊上已经鲜血淋漓，虽然武僧可以控制紧缩肌肉减轻伤害，但是一直这么流血迟早也要倒下。

　　卡兰用盾牌紧紧护住身后的两个小萝莉大声咒骂：“混蛋，别吵，没看见我正在想办法吗？他们的数量实在太多了，我们必须找个狭窄的地形才能勉强守住。”

　　“大叔！我们可以直接冲进地底，那里的入口非常窄，这样敌人的数量优势就发挥不出来了。”

　　在情况紧急之下，丽芙立刻想出了解决办法。不过她知道，估计地下遗迹也不会安全到哪去，这一点从蛇人对这个地方的重视程度就能看得出来，里边一定隐藏了什么可怕的秘密。

　　“事到如今也只能如此了，我现在解除对你们两个的禁令，随便攻击吧，反正情况也不会再糟糕了。”说着卡兰抡起盾牌狠狠的砸在一名蛇人战士的脸上，紧跟着手起剑落斩下了敌人的脑袋。

　　从他对盾牌灵活的技巧来看，“铁壁”的绰号果然名不虚传。要知道从开展到现在已经过去了接近十分钟，两个小姑娘在他的保护下连根汗毛都没掉，说句防守大师完全不为过。

　　一听到终于可以动手，丽芙马上兴奋的举起火焰法杖，对准人集中的地方大笑着喊道：“颤抖吧，怪物们！伟大的女巫马上就会把你们烧成灰烬。”

　　话音刚落，一团橘黄色的火球从木杖的顶端突然射出，径直朝前方飞出去。

　　正在同蛇人纠缠的武僧邓普斯看到后瞳孔剧烈收缩，二话不说立刻抛下敌人转身就跑。虽然武僧在魔法抗性方面非常强，但是他暂时还不想测试自己的身体强度是不是能够抗住高温的火焰和爆炸。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，橘黄色的火球爆炸了，十米左右的范围彻底化作一片火海，至少四个处于中心位置的蛇人当场变成了破破烂烂的焦尸，还有六个昏迷倒地，从伤口来看，如果得不到及时治疗，死亡也只是迟早的事情。

　　“噢……这可真带劲……难怪那么多冒险队伍都喜欢带上一名法师……杀伤力果然不是刀剑所能媲美的。”邓普斯从地上爬起来抖了抖身上的石子和沉头喃喃自语的说道。

　　丽芙像个小疯子一样发出了神经质的大笑：“哈哈哈哈！滋味如何？别着急，这还仅仅是个开始，今天晚上谁也别想阻止我玩个痛快。”

　　说完她毫不吝啬木杖内存储的魔法，肆无忌惮的对蛇人展开了轰炸，一颗颗橘黄色的火球就像索命的死神划过一道直线，只要接触到任何物体便会立刻引爆，轰隆轰的声音不绝于耳，眨眼的功夫便清空了周围四十米内所有蛇人，后来赶到的家伙看到这种情况也不敢过分靠近，都站在射程之外小心翼翼的观望。

　　精灵萝莉的表现也不差，爆炸箭矢虽然没有火球术的波及范围那么大，但是破坏力更集中，有几个没来得及加持防护远程武器的蛇人法师就死在了她的手里，可谓是战绩辉煌。

　　看着四周一片的狼藉，卡兰吃惊的长大了嘴巴，用略带颤抖的声音说道：“我的神啊！现在的孩子都这么恐怖吗？太疯狂了，我简直都怀疑自己是不是该退休去养老。”

　　他现在送算明白冒险者们经常提到的一句话，有钱的施法者和没钱的施法者是两种截然不同的生物，前者即使还处于学徒期也能凭借海量的魔法装备活活将对手折磨死，而后者只能苦哈哈的指望着自身的法术位过日子，有时候甚至一把带毒的匕首就能结束他们的生命。

　　毫无疑问，丽芙显然是属于前者，她身后皮包里装着的魔法物品总价值绝对不少于十几万金币，除非是一名战斗经验丰富的老手，否则十二级一下的法师正面交战中根本不可能有赢的机会。

　　最终重要的是，她使用这些昂贵法术的时候没有一点吝啬，仿佛一个三级魔法的价格不是三四百金币，而是三四个铜板，哪怕敌人只剩下一个也没有丝毫犹豫，直接一发火球其炸成碎肉。

　　奢侈！

　　太奢侈了！

　　对于一向习惯于精打细算的卡兰来说，这简直就是在败家，而且一败就是几千金币，虽然不是他的钱，可也忍不住心如刀绞，恨不得冲上去把兴致勃勃的丽芙抓起来按在地上，好好打一顿就屁股，让她知道勤俭持家的重要性。

　　不过很可惜，他没权利这么做，因为两个女孩是雇主，按照冒险者的传统，雇佣者无权干涉雇主的私人行为，除非对方威胁到了队伍的安全。

　　“大叔，那些家伙为什么不上来了？它们不是还有那么多人吗？”眼看蛇人们越聚越多却没有一丝靠近的意思，丽芙颇为不满的转过头来问道。

　　很显然，她今天晚上的神经过于亢奋了，也许是因为平时在家里压抑太厉害的缘故，所以遇到危险的时候全部爆发了出来。如果诗蔻迪现在看到这一幕，恐怕都不敢相信此刻的疯丫头是自己的亲生女儿。

　　听到女孩的问题，卡兰终于忍不住嘴角微微抽搐了一下：“你觉得脑子正常的生物遇到类似的情况还会冲上来送死吗？蛇人的智力可不低，尤其是那些纯种蛇人聪明着呢，它们是在等待，等待我们又饿又渴的时候才会发动攻击。另外，法术最好省着点用，你刚才实在是太浪费了。”

　　“胆小鬼，我还想等着它们都靠近点来个大惊喜呢。”说完丽芙噘着嘴，露出了一直藏在另外一只手里的魔法卷轴。

　　同样使用魔法力量的诗人艾什莉看清楚之后，脸色立刻大变，因为那上边存储的是死云术，一个杀伤力巨大的五级魔法，普通人即使有钱也不一定能买得到，假如蛇人敢一拥而上，那么恐怖的毒云瞬间就能造成数以百计的伤亡。

　　她瞥了一眼那个看上去并不大的皮革背包，非常严肃的问：“你究竟从家里偷出了多少魔法物品和卷轴？”

　　“不多，这张卷轴就是威力最强的了，剩下的都是一二级魔法。”丽芙满脸遗憾的回答道。

　　她根本不知道，这些根本就是泰蓝提尔故意整理出来的，所有过于强大的东西都被藏了起来，尤其是次元袋之类的存储道具，为的就是让孩子们能够得到锻炼。

　　不过老法师显然低估了丽芙的眼力劲，她没有丝毫犹豫，第一个就拿走了法术储量最多，同时也是最实用的火焰法杖，紧跟着又拿走了整个仓库内等级最高的“死云术”卷轴，光是这两样东西就能轻易解决大部分的敌人。

　　“哎……让人头疼的小家伙，我真想看看你那位父亲知道你胡乱浪费魔法物品会作何表情。走吧，趁着蛇人的高级法师还没来，我们赶紧进入地下遗迹吧，不然的话可就走不了了。”

　　卡兰的话刚说完刚落，远处的蛇人突然呼啦一下让出了一条通道，从中间缓缓走出了一名覆盖着黄色鳞片，脑袋上顶着红色头冠的法师。

　　与低级法师不同，它的身上加持着至少三层防护魔法，一出现便吐着分叉的舌头大喊：“嘶嘶！无礼的冒险者，你们竟然敢闯入坚鳞部族的领地，马上放下武器投降，我会考虑让你们死的痛快点。”

　　“它就是那个出现在顶端的蛇人法师。”精灵萝莉小声的提醒道。

　　作为视力的最好的精灵，她第一眼就注意到对方额头上有一个特别明显的红色标记，这在其他蛇人身上根本没有，看起来应该是某种象征身份的标志。

　　身为队长的卡兰并没有回话，而是悄悄打了个撤退的手势，“饭桶”和邓普斯马上心领神会，一人抱起一个萝莉转身就冲进了地底入口，剩下的两人也紧随其后，眨眼的功夫便消失在黑暗之中。

　　“嘶嘶！狡猾卑鄙的温血生物！给我追！一定要在那位大人被吵醒之前杀光他们，不然的话你们就等着被活祭吧！”蛇人法师疯狂的冲着所有同胞大声咆哮，就连傻子都能听得出它语言之中隐含的怒火。

　　在死亡的威胁下，蛇人们一窝蜂也跟着涌进了地下入口，比起火球，它们明显更害怕被活祭……


第七百八十四章 线索

　　进入昏暗的地下隧道后，众人发现这里并没有他们想象中的那样脏乱不堪或是充满了腐臭的味道，反而被清理的干干净净，有些地方甚至还种上了一些能够适应黑暗环境的浅紫色小花，虽然很难分辨出具体的品种，但是淡淡的清香却充满了整个地底。

　　毫无疑问，蛇人们一直在清理这个地方，而且还花费了不小的心思把它装饰的非常漂亮，大片的壁画和浮雕清晰可见，丝毫没有被苔藓和蘑菇侵袭的痕迹。

　　“真是奇怪，这些它们并不住在地底，为什么还要花费力气把这里弄得这么干净？”艾什莉皱着眉头自言自语的说道。

　　对于冒险者来说，任何一点反常都需要谨慎考虑，不然的话很可能会陷入危机之中。

　　费伦大陆上无时无刻都在酝酿着各种各样的阴谋，也许来自无底深渊的恶魔，也许来自巴托地狱的魔鬼，也许来自某位邪神，也许来自某个某条恶龙，也许来自像红袍法师、散塔林会、龙巫妖教等等邪恶组织。

　　在这个充满了纷争的世界里，没有人是绝对安全的，如果你觉得一切尽在掌控，那么小心点，因为那很可能是某些可怕敌人制造出来的假象，用来降低你的警惕性。

　　很显然，卡兰是一个足够小心的人，不然也不能无数的冒险者中脱颖而出，能活过三十岁就是最好的证明。借助盾牌上加持的光亮术，他小心翼翼观察着周围的环境，企图找出一些有用的信息。

　　不过很可惜，以他那点可怜的文化水平连一个字母都看不懂，那些漂亮的花体字根本不是通用语，而是某种非常古老的文字，如果不借助魔法的力量，恐怕没人能认得出。

　　“很不对劲，我闻到了阴谋的味道，雇主肯定隐瞒了什么，她很有可能早就知道这里是蜥蜴人部落的领地……”邓普斯一边小声说着，一边掏出干净的绷往手臂上缠，没过一会儿功夫就完成了包扎，总算是把血止住了。

　　半精灵诗人同样直接撕开裤子露出了雪白的大腿，清洗过伤口之后，她用绷带用力缠了几道，丝毫没有因为周围有男性而扭扭捏捏。

　　确保伤口不会因为激烈活动再次崩裂，艾什莉由于失血过多略显苍白紧绷的脸终于放松下来，随后指了指墙上的壁画解释道：“别看了，这些都是古代精灵的文字，普通人根本不可能看得懂，只有施展阅读魔法才能知道其中的意思。不过我今天没有记这个零级法术，所以实在无能为力。”

　　“好吧，关键时刻总是遇到问题，我已经开始有些习惯了，也许接下来还有更大的麻烦在等着我们……”卡兰满脸愁容的说道。

　　他现在终于明白什么叫做祸不单行，先是潜入的时候刚好遇到蛇人从洞穴里边出来，紧跟着又是最需要阅读魔法的时候诗人没有准备，就好像所有的倒霉事都赶在一起来了，不把所有人活活玩死不算完。

　　“大叔！大叔！快来看这幅画！”一直处于精神亢奋状态的丽芙冲着所有人挥了挥手大声着。

　　现在也只有这两个根本不知道处境有多危险的小萝莉有心思跑来跑去，对着壁画和浮雕品头论足，时不时还为上边讲述的故事而争论不休，完全没有意识到整支队伍已经陷入了绝境。

　　看着兴致勃勃的小家伙们，卡兰的眼睛里露出了复杂的神色，然后压低了声音对旁边的队友说：“我现在有点后悔了，根本就不应该把两个孩子扯进来，如果她们出了什么意外，我就算死了灵魂也无法安息。”

　　“别说丧气话，我们一定可以逃出去，没有人会死在这，别忘了你还有个漂亮的妻子需要养活。苦难之神教导过我，越是痛苦和绝望的时候越要坚定信念，如果真到了需要有人牺牲的那一刻，我想我才是最好的选择。”说着邓普斯露出了淡然和坚定地目光，仿佛死亡对于他来说并不可怕，反而是一件充满荣耀的事情。

　　作为一名信奉伊尔玛特教义的武僧来说，保护未成年的孩子，挺身而出对抗邪恶，阻止一切不义的暴行，这些都是只要见到就必须去做的事情，哪怕为此而死去也在所不惜。

　　尤其是两个女孩，绝对不能出任何意外。苦难之神最无法忍受的就是看到未成年的幼童遭到残害，为此不惜表现出极为凶暴残酷的一面，他手下的骑士团和武僧组织经常会打击那些走私和贩卖儿童的奴隶商人，几乎从不留下任何活口。

　　卡兰很清楚自己这位队友的性格和信仰，所以什么都没说，只是在经过身边的时候轻轻拍了下对方的肩膀，在经历了这么多场战斗，他们之间已经变得非常默契，一个动作或是一个眼神就足以表达出千言万语。

　　几步来到两个小萝莉的身边，卡兰脸上凝重的表情逐渐被笑容取代，紧跟着蹲下来问：“说说看，你们发现了什么？也许还是个重要的线索呢。”

　　依莲尼亚指着墙壁上浮雕解释道：“我们刚才看过了所有的雕刻和壁画，发现它们都在讲述一个故事，好像是说在远古的时候，居住在这里的精灵们发现了山脉中隐藏了一只强大的怪物，它无恶不作，经常袭击村庄并吞吃居民，于是法师们想出了一个办法，他们用某个魔法仪式将这个怪物引到地底，然后把它彻底封印起来，最后这幅画就是那个怪物的本来面目，一条巨大的怪蛇。”

　　顺着精灵萝莉手指的方向，卡兰看到了一副两米高，四米宽的巨大浮雕，中心位置正是一条长着巨大翅膀的蛇形生物，尤其是那布满尖刺的头部让人看过后就感觉头皮发麻，从周围精灵法师的大小推断，这个怪物最少也有十二到十五米。

　　“我的天哪，这条蛇究竟是什么品种，竟然可以长到这么大，它该不会就在我们脚下，而且还活着吧？”卡兰说话的时候声音都在颤抖，他简直无法想象队伍一旦遭遇到这样的怪物会有何下场，别说杀死对方，就连活着逃出来的可能性都不大。

　　“不太清楚，但是有一点可以确定。”说着丽芙兴奋的举起了双手。“我们终于可以来一场轰轰烈烈的大冒险了！邪恶的蛇人部落，失落的地底迷宫，被封印的可怕怪兽，如果最后还有一大堆财宝的话就更完美了。”

　　“嗯，嗯，加油！我们一定可以成人人敬仰的英雄。”依莲尼亚用力点了点头，也跟着附和道。

　　也许是刚才的战斗让她们俩觉得敌人也不过如此，自信心瞬间爆棚，仿佛那条巨蛇不过是待宰的羔羊。

　　不过卡兰可没那么乐观，仔细观察了一下雕刻，他突然发现巨蛇旁边有一段看上去比较新的刻文，明显跟其古代精灵语不太意一样。

　　“这是文字？你们能读懂吗？”他赶忙转过身向所有人询问。

　　文化水平最高的诗人艾什莉跑过来看了一眼之后，立刻低声解释道：“是蛇人的文字，我能勉强读懂一点，大概意思应该是这样……”

　　“伟大的麦尔绍克，您必将从沉睡中醒来，您的后裔很快就能摆脱封印，当它再次出现在这个世界上，那些脆弱的温血生物将会迎来灭顶之灾……”

　　随着最后一个音节落下，在场每一个人都感受到了情况有些不妙，因为能够被称之为灭顶之灾的生物可不多，基本上个个都不会比成年巨龙差多少，搞不好还会更强一些。

　　“麦尔绍克是谁？恶魔？魔鬼？还是某条强大的邪龙？”卡兰皱着眉头问道

　　在他走南闯北这么多年里，好像从来不记得有人提起过这个名号，不然的话绝不会一点印象都没有。

　　有些神学基础的邓普斯略微回忆了半分钟，最后摇了摇头：“抱歉，我也没听说过，需要注意到的恶魔领主和魔鬼公爵中并么有叫麦尔绍克。”

　　“我也一样。”艾什莉无奈的摊了摊手。

　　至于连话都不会说的“饭桶”就算了，他除了吃饭睡觉之外，只会战斗，估计就连这个单词是什么意思都不明白。

　　精灵萝莉一脸无辜的眨着眼睛，不用问也知道肯定没听说过，反倒是丽芙托着下巴冥思苦想，同时嘴里还喃喃自语的嘀咕着：“奇怪……我好像在那本书里看到过……怎么突然想不起来了呢……”

　　眼看到手的重要线索就这样断了，卡兰脸上露出了无奈的苦笑，他这已经不是第一次吃没文化的亏，所以很快调整好心态，就在刚想安慰一下队员的时候，突然身后出现了大批的蛇人。

　　由于它们根本没有脚，全靠蛇一样的身体扭动前进，因此没有发出一点声音，不知不觉就追了上来。

　　“该死！快跑！千万不要纠缠，它们的数量实在是太多了，哪怕是累也能把我们累死。”

　　没有任何犹豫，身为领队的卡兰当机立断下达了撤退命令。丽芙猛的射出一枚火球，稍微阻碍了一下蛇人追击的速度，依莲尼亚也用爆炸箭弄塌了一根石柱，随后一行人便匆忙朝更深处逃跑。

　　虽然他们都很清楚，里边很可能封印着可怕的怪物，但是在迫不得已的情况下也只能走一步算一步，至于结果会如何只能交给命运了……

　　与此同时，远在博德之门法师塔内的泰蓝提尔看着水晶球里的影像，嘴角微微上翘笑着说道：“有意思，陷入沉睡的蛇人之神麦尔绍克的后裔吗？看来我的做点准备了，这种级别的敌人可不是她们能够应付的敌人……”


第七百八十五章 急中生智

　　蛇人之神麦尔绍克，上古时代冷血生物们所崇拜的神只，居住在无底深渊第七十四层——斯玛嘉德，那里是一个有着恒久变换色彩，温暖潮湿的丛林，酸雨和毒气弥漫这整个国度，没人知道那里究竟有多大，也许根本没有底层，所有的一切都隐藏在层层叠叠的茂密森林中。

　　不过这位神明有点倒霉，他的选民，一名撒鲁克巫虺和另外一名撒鲁克巫虺巫妖是宿敌，这段恩怨持续了很久很久，麦尔绍克由于不知名的原因被迫卷入，结果化身被默尔霍瑞德的邪神赛特囚禁，后来撒鲁克巫虺巫妖又施展了一个强大的魔法，迫使其陷入了永恒的睡眠，直到现在也没有醒过来的迹象。

　　至于那位毫无节操的选民在他被囚禁之后就改换门庭，抛弃并背叛了自己侍奉的神，丝毫没有尝试将其唤醒的打算，这一睡就是无尽的岁月，因此除了那些知识渊博的学者和法师，很少有人再听过蛇人之神麦尔绍克的名号，一些神明和恶魔领主甚至都认为他早就死了。

　　近代的神学书籍也将他彻底除名，所以就连牧师也不一定阅读过相关的文献，更别提文盲率高达七成以上的冒险者，他们一辈子最多也只能流畅读写通用语，见识基本靠道听途说，昂贵的书籍和资料可不是一般人买得起的。

　　这也是为什么烛堡在整个费伦大陆都相当有名的原因，它是第一个向所有人开放的综合性图书馆，只要你支付得起价格，那么里边大部分的珍贵书籍和文献都可以随意阅读、抄写。

　　每年都有数不清的法师、学者和渴望通过知识改变命运的人来到这个地方，直到花光身上每一个金币才恋恋不舍的离开，要知道在其他地方的图书馆要么藏书有限，要么根本不对外开放，所以烛堡就成了唯一的选择。

　　泰蓝提尔当初选择在高篱堡安家同样是考虑到距离烛堡比较近的原因，毕竟大多数法师的私人图书馆就算在丰富也不能太全面，除非像亨利那样不择手段。

　　抢劫、偷窃、高价收买、绑架、勒索、威胁，总之通过盗贼公会的情报网络在世界范围内寻找一切书本和文字，不然的话怎么也得几百年的时间才能建立起安哥美岛上的大型图书馆。

　　“啊……找到了……应该就是这本书。”泰蓝提尔在书架上翻找了几分钟，直接拿起了其中一本叫做《古代精灵叙事诗》的书，很快便找到了需要的部分。

　　只见上边用精灵文字写着：

　　麦叶理塔，伟大的精灵国度。

　　没有战争，没有怪物，每个人都过着快乐的生活。

　　但是有一天，可怕的怪物从天而降。

　　它有着蟒蛇般的身体，巨大的肉翼，一口就能吞下整头牛，无数的村庄被摧毁，百姓流离失所。

　　在这个危急时刻，强大的法师比勒格挺身而出，率领军队同怪物展开了激战。

　　从日出到日落，惨烈的战斗整整持续了三天。

　　巨蛇口中喷出的毒云和酸雾杀死了数不清的士兵，粗壮的尾巴一甩就能把最强壮的战士砸成肉饼。

　　眼见无法杀死怪物，法师比勒格只身一人来到地底，以生命为代价施展了强大的封印魔法。

　　最终巨蛇被囚禁起来，同时人们也知道了它的来历。

　　蛇人之神麦尔绍克的后裔——疯狂之蛇卡雷森。

　　居民们为了感激比勒格的伟大牺牲，在他死去的地方修建了庞大的陵墓。

　　不仅仅是让英雄有一个体面归宿，更是为了永久的埋葬可怕的怪物。

　　……

　　随着这篇叙事诗的结束，泰蓝提尔对于隐藏在最深处的怪物也大概有了一个了解。

　　首先，这条被称之为疯狂之蛇卡雷森很可能是神性生物，毕竟麦尔绍克可是正牌的神只，他的后裔就算不是半神也差不了太多，不然凭借古代精灵帝国强大的魔法力量怎么可能杀不死呢。

　　其次，对方的主要能力是喷吐毒雾，从描述上来看，至少解毒药水和神术八成起不到什么作用。

　　最后，同时也是最重要的一点，这条巨蛇现在应该处于封印状态，而那些蛇人很可能就是打算破解封印，让这个恐怖的怪物重新恢复自由。

　　“一万多年前的封印……想必现在已经很弱了，我得赶紧做好战斗准备。”说着老法师把书放回原处，快步朝仓库方向走去。

　　由于是第一次对付神性的生物，所以泰蓝提尔打算多做一些准备，因为拥有神性的家伙往往魔法抗性非常强，低级法术打在上边就跟挠痒痒差不多，如果不做一些针对性措施恐怕会陷入苦战。

　　但是他根本没注意到，原本图像清晰的水晶球仿佛受到了什么干扰，突然开始变得模糊起来，仅仅几秒钟过后便砰地一声炸成了碎片。

　　与此同时，正在拼命往遗迹深处逃跑的冒险小队也遭遇到了巨大的危机……

　　“诸神在上！难道这就是壁画里那条巨大的蛇吗？”卡兰举着盾牌浑身颤抖的问道。

　　此刻在他面前的是一条由相互链接的铜环构成的巨蛇，看起来有六米多长，眼睛闪烁着蓝白色的光，它强有力的下颚装备着一对令人震惊的尖牙，尖牙孔中滴下的不是毒液，而是劈啪作响的电火花。

　　不过让人奇怪的事，这条巨蛇从几分钟前出现之后还没有做出任何攻击举动，死死的挡住了身后的大门，仿佛只要不靠近就没事。

　　诗人艾什莉小心翼翼的靠近仔细观察了一下，立刻退回来摇了摇头：“不，这并不是浮雕里那条巨蛇，更像是某种构装体，你看它的身体完全由青铜打造，而且身后也缺少一对翅膀，我觉得应该是由施法者制造出来的守卫。”

　　“该死！那现在怎么办？后边的蛇人马上就要到了，如果我们不能穿过那道门，马上就会被数不清的敌人淹没。”

　　巨大的压力终于让卡兰的情绪失去了控制，气急败坏的开始大声咒骂，两只眼睛布满了血丝，那样子完全就像是一只被逼近死角的野兽。

　　很显然，构装体青铜蛇的力量远远超过了冒险小队所能应付的极限，普通的制式武器砍上去最多能留下一道痕迹，哪怕是丽芙手中的魔法装备和卷轴也很难造成太大的伤害，而且通道并不宽敞，连个躲闪的余地都没有，想要强行闯过去简直就跟找死没什么区别。

　　前边的路走不通，身后又有着数不清的追兵，小队陷入了前所未有的绝境。

　　就在所有人都感到绝望的时候，丽芙突然跳起来拍了一下脑门大喊：“我想到办法了！可以藏起来，让蛇人以为我们已经穿过了那道门。这样一来它们很有可能会跟青铜巨蛇发生战斗，我们就能趁逃走。”

　　不得不说，她的胆子真的非常大，即使在如此条件下也没有露出任何恐惧，反而有些兴致勃勃，仿佛天生就不知道什么叫做害怕。

　　也许是因为还没有真正体会到死亡的可怕，也许是严重缺乏敬畏心理，总之跟心理方面绝对和正常人有很大的差异。

　　“好主意！我们可以在墙上挖个洞。”邓普斯两眼一亮建议道。

　　“那还等什么，赶紧挖，蛇人随时都有可能追上来。”

　　说着卡兰把魔法戒指变成了铲子，迅速找到一块相对柔软的墙壁玩命的挖，身强力壮的“饭桶”也没闲着，挥舞着双手斧负责砸开坚硬的土层，邓普斯和艾什莉负责搬运泥土，两个小萝莉在一旁帮忙。

　　求生的本能驱使每个人超越了自身极限，短短几分钟之内便挖出了一个足以容纳所有人的土洞，虽然又矮又挤，但是用来藏身肯定没问题。

　　没时间犹豫，卡兰二话不说便把两个小家伙扔到最里边，然后剩下的人依次钻进去，最后再由他把洞口用土填上，只留下了几个小孔用来透气和观察外面的情况。

　　事实证明他们的确很幸运，就在洞口刚封上后十几秒，大群的蛇人蜂拥而至，至少有一两千人，而且还有不少法师，那个头顶有红色标记的家伙赫然也在其中。

　　当冲在最前面的蛇人战士发现守在门口的构装体后，立刻转身冲后边发出一阵嘶嘶的声音，浩浩荡荡向前行进的大部队立刻了下来，紧跟着几名法师打扮的家伙来到前边，凑在一起同样也发出一阵嘶嘶的声音，也不知道在讨论着什么。

　　“它们为什么停下，难道不是应该马上发起攻击吗？”卡兰一边透过小孔观察外面的情况，一边小声地问道。

　　艾什莉透过另外一个小孔瞥了一眼，压低了声音回答：“估计是在商量对策，毕竟那条青铜巨蛇可不是好对付的角色，也许过一会人就开打了。”

　　“希望它们别拖太久，不然的话这里的空气就要不够用了。”说完邓普斯微微叹了口气。

　　为了保证不被发现，门口的土堵的相当严实，再加上洞穴空间非常小，人又那么多，最多十分钟就会开始缺氧，到时候想不出去都不行。

　　就在所有人都在焦急等待的时候，躲在里边的丽芙脸上突然露出了诡异的笑容：“嘻嘻！我有个办法能让这些蛇人冲上去拼命！”

　　话音刚落，只见她闭上眼睛施展了一个不知名的零级法术，通道尽头猛的发出巨大轰鸣，宛如千军万马奔腾的声音越来越大，稍微有点常识的人都能听得出那是洪水呼啸而来的声音。

　　很显然，但凡不是傻子都明白在狭窄的地下通道中被洪水倒灌有什么下场，因此蛇人瞬间便慌乱起来，一拥而上朝唯一的生路冲去。

　　青铜巨蛇也毫不含糊，对着入侵者便发起了攻击，闪烁着电光的牙齿一口便咬死了最前边的家伙，随后又把粗壮的身体迅速盘起来，眨眼之间便将十几个倒霉蛋挤压成了肉酱……


第七百八十六章 封印开启

　　试想一下，一两千名拥有血肉之躯的类人生物，同一个体长六米、重量超过半吨的实心青铜巨蛇混战是一个什么场面？

　　惨烈！

　　实在太惨烈了！

　　战士类职业根本无法对坚硬的躯体造成像样的伤害，除了被屠杀、屠杀和屠杀之外，完全起不到任何作用。

　　青铜巨蛇并不像普通魔像那样笨拙，在狭窄的通道内移动速度非常快，每次发起突击的时候都会带起一片腥风血雨，数量在这个时候不仅占不到优势，反而成为了累赘，让施法者们放不开手脚。

　　要知道凡是构装体都有一些特质，例如对于心灵、毒素、睡眠、麻痹、震慑、疾病、死亡等魔法的效果彻底免疫，而且还能抵抗重击、属性吸取、属性伤害、能量吸取、即死效果等等，基本上只能靠慢慢积累伤害使其陷入瘫痪。

　　看着通道内血肉横飞的场面，丽芙满脸得意的解释道：“嘿嘿，这些蛇人还真是没脑子，一个幻音术就让它们真的以为洪水来了，结果自己傻乎乎冲上去拼命。”

　　听完这句话，几个成年人立刻感觉到手脚冰凉、全身发冷，眼睛里露出了一丝惊骇和恐惧。他们从来没有想过，区区一个零级法术居然可以产生这么恐怖的效果。

　　很显然，外边那些蛇人都被骗了，被那些所谓的常识和经验欺骗了大脑，就连智力超群的法师们都没有发现异常，仍旧在拼命地同巨蛇战斗，想要冲进后边那那扇被封印的大门夺取一线生机。

　　“诸神在上！你是怎么想到这个办法的？”吟游诗人艾什莉激动地抱起女孩问道。

　　同为奥法使用者，她最清楚这种开创性思维有多么重要，几乎可以说是决定了一名能施法者在未来能够达到什么高度。

　　“嗯……我以前听父亲说过，法术威力大小并不全部取决于它本身的力量，还取有很多因素能够产生加成，包括环境、敌人的心理等等，只要仔细观察和分析，哪怕是低级魔法也能造成极其严重的破坏。”丽芙把亨利的原话一字不漏的照搬出来，丝毫没有意识到它带来多么大的思想冲击。

　　邓普斯脸上露出了一丝明悟的表情：“虽然我不懂魔法，但是就凭这些见解，你的父亲一定是名强大的传奇法师。他的理论不光能用在法术方面，武技也同样适用。”

　　“孩子，你可真了不起，相信以后一定能够成为非常厉害的女巫。做好准备吧，再等几分钟我们就冲出去，逃离这个该死的地方。”说着卡兰拍了下女孩的脑袋，同时深吸了一口气，把盾牌举到胸前。

　　只要一有机会，他便会毫不犹豫撞开泥土，至于青铜巨蛇守卫的那扇门后边封印着什么一点都不想知道。

　　不过很可惜，命运一旦决定了戏耍凡人，那么凡人无论怎样挣扎、逃避都没用。

　　就在蛇人死伤惨重的时候，从后方的通道中突然又出现了另外一拨人，他们身穿统一的暗红色长袍、头带兜帽，还携带着好几个体型巨大的魔像，看上去来者不善。

　　为首的女人扫了一眼死伤过半的蛇人，发出了一阵清脆的笑声：“哈哈哈哈哈！干的真是不错，竟然一下子就解决掉了这么多麻烦。出来吧，我知道你们藏在墙壁后面。”

　　眼见藏身地点被对方识破，卡兰知道躲不过去了，只好推开土墙小心翼翼的走出来开口问：“你们是什么人？”

　　“我是什么人？”女人嘴角微微上翘，玩味的笑了。“真是让人伤心，你竟然来雇主都认不出来了。”

　　“雇主？”

　　卡兰的脸色瞬间变得铁青，眼睛里冒出了愤怒的火焰。他就算再笨此刻也清楚自己的小队被人利用了，所谓探索遗迹不过是个借口，对方最终目的就是为了大门后面的怪物。

　　“呵呵，看来你认不出我来了。没关系，也许换个样子可以让你想起点什么。”说着这个女人摘下兜帽，露出了一颗光秃秃的脑袋，上边纹着复杂的魔法刺青。

　　紧接着她从宽大的长袍中抽出假发戴在了头顶，满脸戏虐的问：“如何？是不是很有趣。”

　　“我可不觉得欺骗有趣！说吧，你们到底想要干什么？”

　　卡兰强忍着怒火不断提醒自己，队伍里还有两个孩子，现在不是算账的时候，不然的话他早就忍不住冲上去用盾牌把这个女人的脸彻底砸扁，看看她还能不能笑得出来。

　　大多数的冒险者都是火爆脾气，经常一言不合就开打，因为某些矛盾同雇主翻脸更是家常便饭，因此从离开藏身处之后，整个小队每一个人都做好了战斗准备，只等领队一声令下刀兵相见。

　　女人显然没有把这支冒险小队放在眼里，扯下头顶的假发指了指大门：“还用问吗？当然是为了里边被封印的巨蛇，蛇人之神麦尔绍克的后裔，一条拥有毁灭力量的强大生物。”

　　话音刚落，正在跟青铜巨蛇交战的蛇人法师猛的回过头大声咆哮：“嘶嘶！妄想！卑鄙的人类法师，没人能从坚鳞部族手里抢走伟大的疯狂之蛇卡雷森！”

　　“是吗？”女人脸上瞬间布满了狰狞的笑容。“上！杀光所有蛇人，让它们明白跟红袍法师作对有什么下场。”

　　“是！”

　　所有头带兜帽的法师微微欠了欠身，异口同声的应道。

　　没有犹豫，没有怜悯，所有的法师几乎在同一时刻开始吟唱咒语，随后便是漫天的法术和魔像的冲锋。

　　蛇人法师根本没想到对方连一点道理都不讲，直接就展开了惨无人道的大屠杀。剧毒的云雾，轰鸣的火球、致命的闪电、诡异的能量冲击，除此之外还有定身、迟缓、魅惑等等千奇百怪控制魔法。

　　仅仅一轮过后，所剩不多的蛇人便遭到了毁灭性的打击，只剩下两三个身上有防护的法师还能勉强站着，其余不是已经死去，就是重伤昏迷，鲜血也碎肉遍地都是，而且还隐约传出一股烤肉的香味。

　　“呕……”依莲尼亚终于忍不住转身蹲在地上吐了，泪水顺着眼角拼命的往外淌。

　　这个场面让她回想起了自己母亲惨死的时的景象，巨大的悲痛从心底涌起，精神状态一下子陷入了崩溃边缘。

　　丽芙的脸色虽然也不好看，但还是勉强忍住了。她曾经在召唤之间熟悉怎么战斗的时候杀死过一些怪物，所以对此有了免疫力，并不会像普通的孩子那样失态。

　　两个小萝莉的样子被卡兰看在眼里，但是却并没有理会，他现在已经没有精力去顾忌别的事情，必须保持全神贯注，否则只要有一丝分心就有可能会死。

　　气氛骤然变得紧张起来，每个小队成员都做好了拼命的准备，刚才红袍法师们的攻击实在太恐怖了，上千名蛇人一眨眼的功夫便死的干干净净，他们自问没可能逃得掉，所以唯有置之死地而后生。

　　为首女人一点都不在意卡兰等人的态度，轻轻挥了挥手，巨大的钢铁魔像便拎着身受重伤的蛇人法师来到了近前。

　　她抬起脚用最羞辱的方式才在对方的头顶，冷笑着问：“如何？坚鳞部落被毁灭了，就连地面上那些妇女和儿童也不例外。记住，这就是你拒绝红袍法师要求的下场！现在告诉我开启那扇大门的方法，不然……”

　　花还没等说完，愤怒的蛇人法师便用力一撞，疯狂的想要扑上去撕咬。但是他忘了身后还有一个正在待命的钢铁魔像，只听到咔嚓的一声，魔像巨大的脚踩在了腰上，瞬间把下半身压成了肉饼。

　　“嘶嘶！！啊……”

　　痛彻骨髓的感觉让蛇人法师忍不住发出了惨叫，他拼命地挣扎，甚至用头撞地面，没过几秒钟便浑身抽搐的死掉了。

　　“不！快把他的灵魂囚禁起来！我们还没得到开启封印的方法！”女人狼狈的从地上爬起来冲着同伴大喊。

　　她简直不敢相信如果任务失败了，回去之后会受到怎样的惩罚。要知道红袍法师在对待失败者的时候非常冷酷无情，有时候死亡都是一种奢望。

　　“抱歉，这个蛇人法师的灵魂已经不在了。”另外一名头带兜帽的男子检查了尸体后，用不带任何感情的语气说道。

　　噩耗让女人变得疯狂起来，她从怀里掏出一把匕首，猛的扑到尸体上又戳又划，看上去像是被怒火冲昏了头脑，完全丧失了理智，没过一会儿功夫蛇人法师的尸体便满目全非，鲜血流的到处都是。

　　就在所有人的视线被吸引的时候，地面上的血浆仿佛受到了某种力量的操纵，缓缓向着大门的方向流去，很快便顺着地上的缝隙一点点渗了进去……

　　没人发现到这个诡异的现象，他们的注意力全部集中在发疯的女人身上，就连青铜巨蛇被几个魔像联手扯成数截都不看上一眼。

　　几分钟之后，突然，地面轻微的晃动了一下，随后整个地下遗迹都开始跟着晃动，并且发出一阵阵轰隆隆的巨响。

　　“怎……怎么回事？！！这里要塌陷了吗？！”卡兰紧张的问道。

　　“白痴！是封印开启了！快准备魔法仪式！否则等里边的东西冲出来就晚了。”一名红袍法师惊慌失措的大喊。

　　听到这句话，所有法师顾不得去管发疯的女人，纷纷围成一个圆圈开始高声吟唱，魔像挡在大门前，准备迎接从里边冲出来的怪物。

　　随着震颤越来越激烈，紧闭着的巨大石门终于打开了一条缝隙，一大片绿色的气体泄露出来，钢铁魔像刚沾上一点就出现了融化的痕迹。

　　“别去管魔像！专心进行仪式，不然的话我们都得死！”

　　一名看上去经验丰富的红袍法师大声提醒着同伴，同时从口袋里掏出了一颗深黑色的珠子，引导着整个仪式产生的能量。

　　他此刻额头上布满了密密麻麻的汗珠，两片嘴唇飞快地念着音调古怪的咒语，完全没看到原本发疯的女人已经停止了所有动作，默默地蹲在那里，眼睛闪烁着不正常的幽光……


第七百八十七章 让人绝望的巨蛇

　　“呼！呼！呼……”

　　随着石门越升越高，粗重的呼吸声充斥着整个通道，只要不是聋子都能听的清清楚楚。

　　堵在前边的钢铁魔像现在已经被腐蚀的不成样子，脸上雕刻出来的五官基本上已经消失，躯体也出现了不同程度的溶解，也许再过几分钟就会彻底报废。

　　卡兰目瞪口呆的看着这一切，喃喃自语的说道：“神啊！究竟是个什么怪物，竟然还没出来就能释放出如此可怕的酸雾，要是真的冲出来我们还有生还的可能性吗？”

　　“现在想什么都晚了，做好战斗准备吧，一旦这些红袍法师失败，那么就要轮到我们上了。通往地表的路已经彻底塌陷，除了拼死一战之外根本没有第二条路可走。”说着邓普斯握紧双拳，死死地盯着前方的大门，整个人散发出一往无前的气势。

　　“饭桶”虽然脑子不好使，但是他那野兽般的第六感也明白现在的处境有多危险，紧张的握着斧子。诗人艾什莉则拿出竖琴唱着慷慨激昂的歌曲，所有听到的人都感觉身体被注入了勇气和信念，不再受到恐惧的影响。

　　精灵萝莉擦干眼泪之后，跪下来默默的祈祷了一会儿，紧跟着便取出一支箭挂在弓弦上，准备等怪物一冲出大门便射出去。

　　至于丽芙则把背包里所有的魔法物品、药剂和卷轴都拿了出来，她本身的施法能力实在是有些弱，所以只能依靠外力，反正有钱也是一名法师实力的体现。

　　“注意！它要出来了！”红袍法师一边紧张的大喊，一边加快了施法速度，眨眼的功夫便形成一道深红色的能量力场，死死地堵在石门正前方。

　　所有人此刻都全神贯注的盯着马上就要完全打开的大门，他们都不是很确定魔法仪式究竟能不能挡住疯狂之蛇卡雷森，毕竟谁也没有真正见过这条可怕的巨蛇，天知道它的力量究竟如何。

　　“轰隆隆……”

　　一阵剧烈的震颤过后，门后面的景象终于显露出来。

　　那是一个宽敞的圆形大厅，地面和墙壁上布满了散发着夺目光辉的魔法纹路，位于中心位置一条巨蛇正盘身体，仿佛仍然在沉睡。它全身上下覆盖着翠绿色的鳞片，头部狰狞而恐怖，长度和宽度都是青铜巨蛇的两到三倍，同时背部还长着一对巨大的肉翼，同浮雕上的形象一般无二，可怕的酸雾不停的从鼻孔喷出，使得整个大厅看起来朦朦胧胧。

　　静！

　　所有人都被这只洪荒巨蛇吓得不轻，就连呼吸都小心翼翼，生怕不小心惊醒了对方。

　　地面上大量蛇人的鲜血从次面八方涌向巨蛇沉睡的位置，没过多久便形成了一滩粘稠的血池，周围用来封印的魔法纹路随着鲜血越积越多，渐渐开始变得暗淡……

　　突然！

　　巨蛇的身体微微抽动了一下，紧跟着呼吸频率越来越快，仅仅几分钟之后猛的睁开了眼睛，那双让人不寒而栗的竖瞳瞬间释放出疯狂的气势，然后慢慢地立起来，上开双翼发出了震耳欲聋的咆哮。

　　“吼！！！！”

　　整个地下遗迹都在这声怒吼中颤抖，大量的泥沙从头顶滑落，过了好一会儿才恢复正常。

　　“卑微的生命，臣服在疯狂之蛇卡雷森的面前，献上你们的肉体和灵魂……”

　　在场每一个人的大脑里都回荡着这句话，同时巨蛇扭动着身体缓缓靠近大门，虽然它还没有做出任何攻击性的举动，但是依旧形成了恐怖的威压，一股难以用语言形容的更狂感觉从心底涌现，仿佛理智正在崩溃，数不清以前想做却不敢做的事情一个个冒出。

　　混乱的领域正在扩散，就连精灵猎犬多萝西也收到了影响，拼命地晃着脑袋，并且发出一阵呜呜的低吼。

　　“砰！砰！砰……”

　　当巨蛇来到力场前方的时候，二话不说直接开始用力撞击，每一下都能引发强烈的震颤，看上去随时都有可能冲出来。

　　负责所有的红袍法师已经满头大汗，根本顾不得其他，全身心的投入到维持魔法仪式，他们都很清楚，一旦防护力场崩溃，那么接下来就可以等死了，疯狂之蛇卡雷森的力量远远超出了估计，哪怕拥有传奇实力的派系首席来了也得费上一番手脚。

　　“卑微的凡人！你们要为这次冒犯付出代价！没有人能阻挡我重获自由！”

　　巨蛇咆哮着加强了撞击力度，立场顿时摇摇欲坠，有两名法师终于忍不住喷出一口鲜血，紧跟着摔倒在地上陷入昏迷。

　　负责引导仪式的家伙发现这种情况后，马上冲着剩下的人大喊：“顶住！不想死就给我拼尽全力，不然谁也跑不了。这里的魔网已经被混乱侵蚀，根本不能使用传送……”

　　话还没等说完，原本蜷缩在地上的女人猛的跳起来，直接把匕首刺进了他的胸膛。

　　瞬间，失去控制的魔法能量引发了爆炸，随着轰的一声巨响，所有的蒙面法师统统被炸飞，就连一个幸免的都没有。他们压根没想到在这种关键时刻会出现背叛者，尤其还是原本的领队。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！多么卑微的生命，这就是胆敢违抗疯狂之蛇的下场！欢呼吧！伟大的卡雷森已经重获自由，整个世界都将在它的力量下瑟瑟发抖。”

　　女人就像疯了一样的大喊，一件件脱下自己的衣服，迈步来到巨蛇的面前，随后挥起匕首插进自己的胸口，残忍的挖开皮肤和肌肉，让跳动的心脏裸露出来。

　　她满脸狂热的高举双手大声吟诵：“蛇人之神麦尔绍克的后裔！来吧，吞噬我的血肉和灵魂，让它壮大你的力量。凡人已经太久没有听过疯狂之蛇的威名，他们需要重新开始学会恐惧……”

　　“呵呵！卑微的小虫子，你隐藏在心底的疯狂让我感到无比愉悦。真是美味的灵魂，我接受你的祭献。”说着巨蛇张开血盆大口，一下就把女人整个活吞了下去。

　　现在整个坍塌的地下遗迹中活着的人就只剩下冒险小队的六人一狗，虽然手里还紧握着武器，但是内心之中已经陷入绝望，巨蛇表现出来的力量根本就不是他们能够战胜的，唯一能做的就是在临死前奋力挣扎。

　　“嗷！”

　　被野兽养大的“饭桶”最先忍不住慢慢靠近死亡的感觉，发出一声狼嚎，诉后举起双手斧发起了冲锋。

　　巨蛇甚至连都没看一眼，任由精钢打造的双手斧砍在自己的身上，只听到当的一声，双手斧同鳞片擦出了大量的火花瞬间断成两截。

　　看到这一幕，卡兰的心情立刻跌入谷底。他很清楚这意味着什么，很显然，对方坚固的鳞片免疫所有普通武器伤害，也许就连魔法武器想要刺穿都很困难。

　　“伊尔玛特，伟大的苦难之神，请您赐予我力量对抗眼前邪恶的力量和勇气……”

　　邓普斯低声祈祷了一句之后，也跟着毫不犹豫的发起了攻击。他没有任何犹豫，直接使出了震慑拳，集中全身的力量和“气”，狠狠的打在了巨蛇的腹部。

　　“咔嚓！”

　　在拳头和鳞片产生作用力的瞬间，武僧的手臂产生了九十度的弯曲，发出了象征着骨折的声音。

　　“啊！！！”

　　没人能够忍受这种程度的疼痛，就连意志坚定的邓普斯也不例外。他跪在地上不停地惨叫，短短几秒钟全身上下就被汗水浸透了。

　　巨蛇用蔑视的眼神扫了一眼最后的幸存者，傲慢的说道：“省省吧，你们那些脆弱的神明给不了任何帮助，他们甚至不敢派遣化身来到我的面前。来吧，别挣扎了，反正迟早也要被我吃进肚子。”

　　它再次张开血盆大口，准备将攻击自己的两个人类吞下肚子。

　　就在这千钧一发之际，一支箭矢破空而来，瞬间刺穿了巨蛇额头上的鳞片，深深的扎进肌肉，接下来就是一声震耳欲聋的爆炸。

　　“轰！”

　　“去死吧！丑陋的怪物！”依莲尼亚瞪着锐利的双眼大喊。她此刻完全不像平时那种柔柔弱弱，整个人变得英气勃勃，尤其是刚才射出的那一箭，明显附着上了魔法能量，否则根本不可能刺穿坚硬的鳞片。

　　毫无疑问，这个精灵萝莉在危急时刻激发了潜能，终于成为一名真正的魔射手。

　　就像有句话说的那样，你永远不知道自己的潜力有多大，只有在陷入绝境的时候，它们才会真正展现出来。

　　“说的没错！在强大的怪物也不过是英雄们的踏脚石！尝尝魔法的滋味吧！”

　　看到自己的姐妹大发神威，丽芙也跟着兴奋起来，举起手中的火焰法杖对准巨蛇就是一顿狂轰滥炸，同时另外一只手也不闲着，迅速激活着一张张魔法卷轴。

　　眨眼之间，巨蛇庞大的身体就被铺天盖地的魔法淹没了。

　　爆炸、强酸箭、火焰、闪电、魔法飞弹，十几张三级以下的卷轴被一口气激活，制造出了恐怖的视觉效果。

　　“这下总该有点效果了吧。”卡兰暗自想到。

　　如果在这么强烈的魔法攻击都不能给巨蛇造成伤害，那基本上就等于提前宣判了众人的死刑，因为这已经是他们最强的攻击，除此之外再也没有任何底牌。

　　不过很可惜，神性生物可没这么容易死。仅仅过了半分钟，疯狂之蛇卡雷森便从地上爬起来发出了愤怒的咆哮：“卑贱的凡人！你们把我惹火了！”

　　只见它除了头顶有一个不足半尺长，有点焦黑口子之外，全身上下没有一点伤痕，只是鳞片的颜色稍微变得暗淡了一点。

　　“完了！彻底完蛋了！”

　　卡兰眼睛露出了绝望，举起盾牌把两个小萝莉护在身后，打算完成为她们最后在争取一些时间，哪怕是几秒钟也好……


第七百八十八章 从天而降的拳头

　　一条长十多米，粗壮得像头牛一样的巨蛇横冲直撞起来是什么样子？

　　卡兰以前也许不太清楚，但是现在却亲身感受到了。

　　恐怖到极致的冲击力瞬间就把他撞飞，手中由皮革、木头和铁板钉在一起的三层盾牌连点缓冲作用都没起到，在撞击的第一时间就彻底碎，而且从手臂传来的剧痛可以肯定，手腕差不多应该是骨折了。

　　“砰！”

　　这个可怜的中年男人摔在倒塌的石柱上，直接喷出了一口鲜血，紧跟着开始剧烈咳嗽，血沫子喷的到处都是，看上去肋骨也差不多断了好几根。

　　但即便是他受了如此重的伤，依旧挣扎着站起来，对着手上的魔法戒指大喊：“盾！”

　　戒指表面瞬间涌现出数不清像花瓣一样的金属片，短短两秒钟之后便形成了一面秘银盾牌，中间的地方一根半尺长的钉子闪烁着刺眼的寒光。

　　要知道此刻所有的冒险小队成员都已经由于受伤过重陷入了昏迷，就连救主心切的精灵猎犬多萝西也不小心吸入了一点酸性的毒气，鼻子和嘴巴都流出了黄色的液体，也不知道究竟还是不是活着。

　　卡兰觉得自己还没死就要战斗到最后一刻，否则这些战友马上就会被吃掉。他无法保证死后的下场会怎么样，但是活着就要尽到领队的责任。

　　“哼！很有趣的小玩意，你难道以为凭借这个东西就能伤到我？”巨蛇停止了攻击，吐着信子颇为不屑的问。

　　“不，我只想要在还么有咽气前尽到自己的义务。毕竟对于冒险者来说，接受了任务就要拼命去完成。”说着卡兰回头看了一眼身后的两个略显狼狈的小萝莉。

　　在他的眼里，这就是必须用生命保护的东西，哪怕是死也要拼尽全力，至少能多拖一分钟是一分钟，也许最后说不定能出现什么转机。

　　巨蛇显然注意到了这一点，丑陋的脸上浮现出了邪恶的笑容：“啊哈，又是那些让人恶心的善良行为，或许我应该当着你的面先把那两个小不点吃了，看看你是不是会发狂。”

　　说着，那双让人不寒而栗的竖瞳突然间射出两道红色强光，精准的击中了卡兰的身体，紧接着他发现自己竟然不能动了，甚至就连眨眼都做不到。

　　“现在，是时候品尝美味的灵魂大餐了。”巨蛇一边说着，一边绕过手持盾牌的卡兰，缓缓向毫无反抗能力的萝莉逼近，嘴角流淌下来的酸液落到地面后冒出一阵阵白烟。

　　依莲尼亚全身上下都在微微颤抖，她刚才已经射出了最后一支箭，现在只剩下手中的刺剑可以防身。但是很显然，这玩意对坚固的鳞片没什么用，估计刺中的瞬间就会断成两截。

　　“喂！怪物，你是要吃了我们嘛？”丽芙毫无畏惧昂起头问道。她的脸上没有丝毫害怕，仿佛从来没有把即将到来的死亡放在心上，反而在享受这种紧张和刺激的氛围。

　　女孩怪异的表现立刻引起了巨蛇的兴趣。

　　它低下头在距离丽芙不足一寸的地方停了下，张开嘴巴露出两个锋利的尖牙，企图用恐吓的方式让丽芙露出恐惧之类的表情。

　　但是很可惜，丽芙不仅没有害怕，反而大胆的把头伸进去观察了一下嘴巴的内部构造，那双银色的眼睛充满了旺盛的好奇心，让人忍不住想要把她的小脑袋拆看看里边到底装了一个什么样的灵魂。

　　巨蛇很快恢复居高临下的姿态，眯起眼睛喃喃自语的说道：“有趣！太有趣了！一个无所畏惧的灵魂，就是不知道吃起来味道如何。”

　　话音刚落，头顶的空气突然了诡异的漩涡，下一秒，一只带着黑色手套的拳头从天而降，狠狠的砸在巨蛇的头顶。

　　“轰！”

　　完全没有防备的巨蛇被恐怖的冲击力直接砸进了地面，由于力量实在太大，最先受力的地方竟然凹了进去，众人努力了半天都没有这一击造成的伤害可怕，暗红色的蛇血很快便从眼睛、鼻孔和嘴巴里流了出来，看样子受伤不轻。

　　震惊！

　　被定在原地一动也不能动的卡兰瞪圆了眼睛，想要透过漫天的尘土看清楚站在巨蛇头顶的那个人影究竟是谁？

　　究竟是何方神圣竟然能用一只拳头造成如此恐怖的破坏力，简直就想要把整个空间都打碎一样。

　　随着烟雾慢慢散去，一名戴着银色半脸面具、身穿紧身长袍的年轻男子显露出来。他的脸上挂着淡淡的笑意，一只手握着琥珀色的法杖，另外一只手则带着黑灰色的手套，刚才威力巨大的一击就是由这只手完成的。

　　“杂种，听说你想要吃我可爱的女儿？”戴着面具男子冷笑着问道。

　　很显然，他不是别人，正是就是刚刚从半位面赶来的亨利。为了防止类似艾伦那样的绑架事件再次发生，他在每个重要的家庭成员和手下身上施展了追踪魔法，只要有人遇到危险马上就能感应到。

　　但是由于红袍法师在行动的时候使用魔法屏蔽了这片区域，他也是费了半天劲才传送过来，不然的话此刻出现在这里的就应该是泰蓝提尔。

　　虽然戴着面具，但是丽芙还是一眼就认出了亨利，立刻吃惊的大声问道：“父亲！你怎么来了？”

　　“我怎么就不能来？”亨利抬起头玩味的盯着自己的女儿。“如果我来的再晚一点，你可就要被怪物吃了。”

　　他以前还真没发现，丽芙的胆子竟然这么大，而且丝毫不畏惧死亡，对于一个智慧生命来说这简直不可思议到了极点。

　　要知道哪怕是一只虫子都会极力挣扎着逃避死亡，但是她却可以坦然接受这一切。

　　“对……对不起……我不是故意要跑出来惹麻烦的……”

　　精灵萝莉手足无措的低着头，两只手完全不知道该放在哪好，白皙的小脸布满了红晕，可爱的让人不忍心过分责罚。

　　不过丽芙显然就没那么老实了，两只小眼滴溜乱转，明显是在打什么鬼主意。

　　对于自己精灵古怪的女儿，亨利可谓是相当了解，马上微微一笑开口警告道：“别打算逃跑，也别想逃脱惩罚，我想你应该很清楚自己这次一共犯了多少错误。”

　　“啊！完蛋了！”丽芙惨叫着捂住了脸。

　　同所有的熊孩子一样，虽然她早就做好了事后受罚的准备，但是真到了事到临头才发现，原来自己根本没做好准备。

　　就在父女俩说话的功夫，疯狂之蛇卡雷森终于恢复了知觉，猛的昂起头发出了震天的咆哮：“卑贱的凡人！你竟然敢让我受到如此严重的伤害！我要把你生吞活剥！”

　　“哼！区区一个拥有神性的杂种竟然敢大言不惭，难道你的父母没教过你，在遇到比自己强大的对手时要夹起尾巴吗？还说你在这里被关了太久，脑子已经不会正常思考了？”说着亨利举起那只带着手套的拳头，再次以难以置信的速度和力量狠狠打在蛇头上。

　　“轰！”

　　同刚才如出一辙，可怕的冲击力毫无悬念的把巨蛇砸进地面，就连一只眼睛都因为无法承受头骨严重的挤压变形从眼眶里滚了出来，只留下一个血淋淋的窟窿。

　　难以想象，刚才还威风凛凛、刀枪不入的巨蛇，此刻被打得完全没有还手之力，更可怕的是正在暴揍它的人并不是巨人、巨龙之类的大型生物，而是一个身高不足两米的人类。

　　“砰！砰！砰……”

　　随着带着黑色手套的拳头一次落下，巨蛇发出了痛苦的哀嚎，它发现自己不惯自己怎么折腾，都无法摆脱头顶上的人类，粗壮的尾巴甚至还没等靠近就被一拳杂碎了关节。

　　好几分钟的连续打击耗尽了巨蛇所有的生命力，也许大脑此刻已经在猛烈的震荡中变成了浆糊，当亨利最后一拳落下的时候，疯狂之蛇卡雷森已经彻底没了反应，硬挺挺的趴在地上也不知道是死是活。

　　看着已经被彻底打烂的蛇头，亨利脸上露出了满意的表情并喃喃自语的嘀咕着：“还不错，封印了对时间和空间的干扰之后，将威力转化成巨大的动能冲击，看来就连巨龙吃上一拳也要脑震荡。”

　　经过连续几天不眠不休的忙碌，他和康葛斯两人终于完成了对左手的封印，轻薄的影龙皮完美的包裹着皮肤，没有一丝一毫的干扰泄露出来。

　　当然，彻底封死是不可能的，所以半巫妖想到了能量转化，把对空间和时间的细微干扰变成恐怖的动能，这样一来在挥舞拳头的时候，哪怕不需要多大的力气也能造成非常恐怖的破坏，而且为了防止伤到骨头，在撞击的瞬间手套会产生足够的缓冲力。

　　事实上真正形成伤害的并不是拳头本身，而是看不见的冲击力，对内脏和大脑的伤害尤其严重，正常人只要挨上一下就会导致全身上下所有的内脏碎裂。

　　不屑的看了一眼奄奄一息的巨蛇，亨利头也不回直接对着被定身的卡兰施展了一个“解除魔法”。

　　以他现在强大的实力，收拾一条连准神都不是的巨蛇简直不费吹灰之力，甚至连看一下对方能力的兴趣都欠缺。

　　一恢复行动能力，卡兰马上强忍着手腕骨折带来的巨疼，用颤抖的声音问：“大……大师……您……您就是丽芙和依莲尼亚的父亲？”

　　“当然，一个是我的亲生女儿，一个是我的养女，相信她们一路上给你添了不少麻烦，作为感谢，就让我来帮你们治疗一下吧。”说完亨利伸出手指在对方的手腕上轻轻点了一下，瞬间强大的治愈能量进入了中年男人残破的体内，迅速修复着每一块手上的肌肉和骨骼。

　　卡兰目瞪口呆的看着自己眨眼之间便重新接上的手腕，脸上露出了难以掩饰的惊骇。

　　虽然刚愈合的骨头还需要养上几天才能恢复正常，但是奇迹般的效果让他充分感受到了眼前这个看似年轻的人类所拥有的可怕力量，绝对比死去的巨蛇要强大无数倍……


第七百八十九章 女儿们的心思

　　在传奇德鲁伊强大的治疗法术面前，只要还有一口气就死不了，短短几分钟的时间，亨利就把所有奄奄一息的人从死神那里抢救回来，就连身重奇特毒素的精灵猎犬多萝西也不例外。

　　自从发明了“时光回溯”这个六级魔法之后，除非是针对灵魂的诅咒和毒药，不然的话任何身体上的异常状态都会被瞬间解除。

　　死里逃生的四名冒险小队成员眼睛里露出了敬畏，尤其是亲眼见到亨利以无敌姿态将巨蛇脑袋砸成肉饼过程的卡兰，整个人都变得战战兢兢，那态度完全就是在对待一名神祇。

　　“好了，现在谁能给我解释一下究竟是怎么回事？蛇人和红袍法师究竟是什么关系，还有那条口气狂妄的神性巨蛇是谁？当然，它现在已经是一条死蛇了。”

　　亨利说完轻轻踹了一脚还在抽搐的疯狂之蛇卡雷森，抬起头注视着两个小萝莉和四个冒险小队成员，瞳孔内宛如璀璨星空般的倒影给了所有人巨大的压力，格外敏感的精灵猎犬多萝西甚至被吓的躲在小主人身后瑟瑟发抖。

　　很显然，从至高荒原到毒蛇山脉一带并不是红袍法师的势力范围，据亨利所知，他们在这片土地上连个像样的据点都没有，因此一下子派出这么多法师肯定不同寻常，他可不想任由这些家伙在自己的地盘上搞风搞雨，所以必须搞清楚对方的目的。

　　卡兰微微鞠了一躬苦笑着说道：“大师，其实是一切的起因都要从我们半个多月前，我们接到的一个委托开始说起……”

　　通过他详细的描述，一个由红袍法师发策划阴谋逐渐被展现出来。

　　不得不说，这些家伙的手段非常老套，但是效果却出奇的好，如果不是最后关头低估了巨蛇的力量，恐怕现在他们已经在返回塞尔的路上，至于是作为研究材料还是战略武器就不得而知了。

　　红袍法师们先是派出探子侦查被蛇人占领的遗迹，在确认巨蛇还在封印状态之后立刻乔装改变，雇佣经验丰富的冒险者去搅乱蛇人的视线，直到一切障碍被清楚之后才果断发动突袭。

　　整个过程干脆利落，为了保证不被其势力发现，他们还使用魔法屏蔽了所有侦测，如果不是丽芙的生命收到了威胁，亨利也许永远也不会发现他们的小动作。

　　“原来如此……”亨利嘴角微微上翘，露出了一丝玩味的笑容。“蛇人之神麦尔绍克的后裔，难怪鳞片的魔法抗性如此出色。不过这些红袍法师还真是倒霉，竟然有一个人因为精神崩溃被混乱的力量侵入灵魂。”

　　“您的意思是说……那个发狂的女人是被巨蛇控制了？”半精灵诗人艾什莉脸上露出了难以置信的表情。

　　亨利摸着下巴轻轻点了点头：“虽然我没有看到当时的情况，但是从描述上来看，那个女人绝对是精神陷入了空前的狂乱，否则正常人绝对不会活生生挖出自己的心脏，那种痛苦就连号称最疯狂的恶魔信徒也无法忍受。”

　　他可不相信自私自利的红袍法师当中会出现狂信徒，所以被控制的可能性最大，也许那条痛苦之蛇有些心灵异能，亦或是像它的名字那样，可以将人性中疯狂地一面无限放大，只要心理防线一崩溃，整个人就会彻底疯掉。

　　“那这些邪恶的红袍法师的目的又是什么？他们难道只是想把巨蛇释放出来制造毁灭？”武僧邓普斯紧锁着眉头提出了一直困扰着自己的疑问。

　　“不，没那么简单。”说着亨利从地上捡起一颗拇指大小的深黑色珠子。“看到这个没有？它是一个微型的次元监牢，红袍法师明显是打算在封印开启的瞬间把巨蛇囚禁起来。不过很可惜，大量蛇人的鲜血和灵魂打乱这一切，最终导致封印过早开启，他们为自己的轻敌付出了代价。”

　　丽芙眨了眨眼睛，颇为兴奋的问：“这么说是我们粉碎了红袍法师的邪恶计划？”

　　“算是吧，你在关键时候的幻音术用的不错，对环境和敌人的心理把握也很精准，算得上是一次完美的施法。但是我以前还真没发现，你竟然感觉不到恐惧这种感情，能告诉我是怎么回事吗？”亨利亲昵摸着女儿瀑布般的银色长发问道。

　　“嗯……有点不好形容。”丽芙皱起眉头小声嘟囔。“也不是感觉不到害怕，而是越害怕就越兴奋，越想要知道接下来会发生什么，脑子就像失去控制一样，不停的思考、探究，原本应该有恐惧反而被压制了下去。父亲，我是不是很奇怪？”

　　她虽然还不到十岁，但是头脑非常聪明，很容易就能看出自己在危急时刻跟其他人完全不同，尤其是心底那股跃跃欲试的感觉平时根本就察觉不到。

　　亨利把女儿抱在怀里轻轻亲吻了一下额头笑着安慰道：“别担心，与众不同其实并不是一件坏事，它表示着你拥有别人没有的才能，也许我的小宝贝以后可以成长为像风暴女王欣布那样强大的女巫。”

　　很显然，如果他没猜错的话，丽芙应该是大脑某个部分出现了先天性的问题，以前由于一直呆在家里根本遭遇不到危险，所以始终都没有被发现。不过万幸的是，这个问题仅仅是压制了恐惧，并不会对日上生活造成任何影响，甚至经过锻炼后还能发挥常人难以想象得战斗天赋。

　　毕竟正常人在遭遇危险的时候都会下意识的躲避，只有经验丰富的近战职业者才能将其压制下去，但是付出的代价就是反应要稍微迟钝零点几秒的时间。

　　试想一下，如果一个人完全感觉不到害怕，战斗中每次都能比对手快上零点几秒，会是一副怎么样的状况？

　　毫无疑问，那将是一场彻头彻尾的虐杀，只要双方实力相差不是太多，感觉不到恐惧的人必然获得压倒性的优势。

　　安抚了略显不安的亲生女儿后，亨利转过身把目光投向了精灵萝莉：“依莲尼亚，如果我没看错的话，你现在应该已经是一级魔射手了，对吗？”

　　“是的，我也不知道是怎么回事，突然就感觉到一股魔法能量涌进了身体，紧跟着就能使用它们来强化箭矢的穿透力。”说着精灵萝莉深处一只手，瞬间聚集起了一小团魔法能量，虽然没有任何属性，但是来强化箭矢毫无问题。

　　亨利欣慰的点了点头：“不错，唯有真正的魔射手才能用魔法力量强化箭矢，看来许愿术终于生效了。给，这是你手中那把短弓的最后一部分，现在你有资格使用它了。”

　　只见他从次元袋中掏出一颗闪烁着深蓝色光的宝石，二话不说直接嵌在了弓臂侧面的凹槽，仅仅过了一秒钟，魔法短弓便爆发出刺眼的电光。

　　几分钟之后，等众人再次睁开眼睛的时候，短弓已经焕然一新，原本精致的魔法纹路彻底消失不见，取而代之的是始终在表面跳动的深蓝色电流，用手摸上去有种略微酥麻的感觉，握紧的时候能够明显感觉到肌肉变得格外有活力，反应速度也有所提高。

　　※※※

　　短弓：魔猎

　　这把武器是由红龙费尔克拉格的肋骨和健筋锻造而成，能够吸附大量的火元素，任何射出去的箭矢都会产生强烈的爆炸效果，再加上一颗极其稀有的雷霆之石，使得它的威力变得更加强大。

　　装备能力：

　　持有者敏捷加二

　　移动速度提高百分之五十

　　特殊能力：

　　任何由这把弓射出去的箭矢都会爆炸，范围相当于火球术的四分之一

　　当没有箭矢的时候，这把弓可以射出由纯粹能量构成的电光箭

　　使用者限制：

　　它是为依莲尼亚量身打造，除了她之外，任何人都无法拉开弓弦

　　※※※

　　“这……这是专门为我做的？！”

　　精灵小萝莉看到侧面用精灵语刻着的小字，眼圈立刻开始发红，泪水围着眼眶打转，明显是被感动得不轻。

　　“当然，对于一名魔射手来说，没什么比手中的弓箭更重要了。怎么样，还喜欢吗？”亨利微笑着替自己的养女抹去了眼角的泪水。

　　依莲尼亚略显害羞的点了点头，随后紧紧搂住亨利的脖子，小声啜泣着说：“谢谢……我爱你……父亲……”

　　“我也爱你……”亨利亲吻了一下精灵萝莉的脸颊，脸上露出了一丝欣慰。

　　要知道这可是小家伙从被收养以来，还是第一次管他叫父亲，这说明女孩总算走出了心理阴影，彻底融入到新的家庭，至于索丹尼斯拉已经是过去式，不再有任何特殊的意义。

　　亨利和依莲尼亚享受着难得的近亲时，倒塌的通道另一头猛的发出一阵巨响，大量砂石飞溅，原本堵死的地方被炸开了一道口子，紧跟着传来了一声愤怒的咆哮。

　　“不管里边是谁！马上给我把两个女孩平安的交出来！否则我会让你们品尝到什么叫做生不如死！”

　　话音刚落，一名头发和胡须全部花白的老法师迈步走了出来，他此刻脸上的表情既紧张又严肃，一双充满威严的眼睛不停扫视着四周。

　　“大师，您的出场方式可真是……火爆，放松点，我已经把所有的危险都解决了。”亨利笑着冲老人调侃道。

　　很显然，来者不是别人，正是一直在暗中保护孩子们安全的泰蓝提尔。估计是红袍法师们的魔法干扰了他的传送法术，导致位置出现偏差，所以到现在才赶到。


第七百九十章 命运眷顾之人

　　“亨利！你怎么在这？”

　　泰蓝提尔一下子愣在原地，紧跟着又赶忙扫了一眼在场的所有人，当看到两个小萝莉完好无缺后，马上收起了让人不寒而栗的气势，恢复到平时那种和蔼可亲的老爷爷形象。

　　不过已经见到他刚才暴怒样子的卡兰心底直打哆嗦，心想这两个小不点家里的长辈还真是恐怖，幸亏没出什么事，不然引发的后果绝要比巨蛇可怕得多。

　　“泰蓝提尔爷爷，你可算来了，父亲他要把我抓回去受罚。”心思机灵的丽芙一见到老法师就仿佛看见了救星，迅速扑上去装可爱，同还不忘转过身冲亨利做了个鬼脸。

　　很显然，在她的眼里，老人要比自己的父母容易应付对了，最起码不用担心屁股和手心的安全，要知道诗蔻迪在孩子们犯错的时候经常会用贵族们常用的体罚方式，比如说用藤条抽打屁股，或者是用竹板打手心。

　　老法师溺爱的摸了摸女孩的头发说道：“别担心，你现在是我的学徒，在彻底毕业之前，谁也不能约过我对你进行惩罚。”

　　“万岁！我就知道您最好了。”丽芙一听到不用回家挨罚，马上挥舞着小拳头跳了起来。

　　“呵呵，你先别急着高兴，这并不代表我不会惩罚你。介于你在这趟冒险中的表现，我决定在接下来的半年时间里禁止你离开法师塔一步，好好学习基础知识，同时学会控制好你自己兴奋起来的大脑。”

　　说完泰蓝提尔不顾丽芙的反对，念了一句咒语，瞬间将其传送回了博德之门的法师塔。

　　收拾完自己的学徒，他有转过头冲依莲尼亚招了招手：“过来，孩子。你现在已经是一名魔射手了，需要系统的学习一下魔法知识，至少要成为一级法师才能控制好那些狂躁的能量，正好可以跟你的姐妹一起。”

　　“是，大师。”精灵小萝莉十分乖巧的对着卡兰等人行了一礼，带着精灵猎犬多萝西来到了老法师的身边。

　　“真是个好孩子，相信你以后肯定能成为一名出色的魔射手。”说着老法师再次施展传送法术，把依莲尼亚和她的爱犬同样送回了法师塔。

　　随着两个小家伙离开之后，泰蓝提尔立刻把注意力集中到了疯狂之蛇卡雷森的尸体上。

　　“这家伙就是蛇人之神麦尔绍克的后裔？看上去好像不怎么强嘛……”他一边喃喃自语的说着，一边蹲下来用手沾了一点暗红色的蛇血轻轻嗅了嗅。“真是奇怪，神性并不是很浓郁，为何在诗歌中描述的那么夸张？”

　　听到老人的话，卡兰、邓普斯和艾什莉不由自主的互相对视了一眼，彼此之间都可以看到对方眼里的苦涩和无奈。

　　不强？

　　对于他们来说巨蛇简直就是不可战胜的敌人，刀剑、魔法、乃至武僧堪比魔法武器的拳头，这一切全部都没有造成多少伤害，如果不是亨利从天而降，现在所有人估计早就在蛇肚子里等待消化了。

　　对于大多数冒险者而言，食人魔和巨人就已经是非常难缠的对手，而巨魔，尤其是成群结队的巨魔绝对无法力敌，再往后的魔像、巫妖、吸血鬼、巨龙、远古木乃伊统统都是只存在于传说中的怪物，更别提恐怖的神明后裔。

　　这种实力差距产生的巨大鸿沟根本无法用智慧来弥补，所以一般来说谁遇到只能自认倒霉，逃出来算运气，逃不出来就听天由命。

　　不过在场的几个人并没有表现的太沮丧，脸上反而有着一丝死里逃生的喜悦，他们是打心底里为自己感到庆幸，如果不是半路好心收留了两个四处乱窜的小萝莉，恐怕在关键时刻根本会有人来救援，也许这就是所谓的好人有好报吧。

　　卡兰是一个很看得开的人，在他眼里只要人活着就好，所以直接摘下手上的魔法戒指，双手送到了亨利面前。

　　“这是什么意思？”亨利嘴角微微上翘，玩味的笑着问道。

　　“这是您的女儿雇用我们所支付的报酬，身为一个冒险者，我没脸在任务失败之后还拿着它，所以还是退还给您的比较好。”说完卡兰眼睛里流露出了一丝不舍。

　　作为一件可以自由变换成任何秘银武器和盾牌的魔法物品，这枚戒指对所有冒险者来书都是一件无价之宝，甚至有不少人愿意为此献上自己的忠诚和生命，如果拿到市场上出售，最少也得几万金币。

　　虽然他非常想将其据为己有，但最后还是忍住了贪欲，毅然决定物归原主。

　　看着眼前这个中年男人坚定地眼神，亨利感受到了对方坚守的原则和底线，不由得暗自点了点头，同时心想：果然是被命运选中的人，难怪会在以后的某一天参与到整个费伦大陆的历史进程中来，光是这份品格就值得钦佩。

　　他并没有取回戒指，反倒是又从次元袋中取出一颗黄玉雕刻的护身符放到卡兰的手里：“这些是你应得的，任何在关键时刻敢于挺身而出牺牲自己的人，都应该获得与之相匹配的奖赏。”

　　“您可真是我见过所有人当中最慷慨的，两件魔法物品，也许我命也不一定能值这么多钱。”卡兰瞥了一眼刚刚入手的黄玉护符，脸上露出了一丝无奈。

　　从感情上来说，他一点都不想要任何报酬，因为在没有完成任务的前提下接受报酬有违原则，但是理智又告诉他如果错过这次机会一定会遗憾终生，所以他的内心异常纠结。

　　“不，你的命可比这值钱得多，也许在未来的某一天，卡兰这个名字会响彻整个大陆，吟游诗人将争相传诵你的冒险故事。”亨利显然看出了对方的犹豫，笑着拍了拍他肩膀，意味深长的说道。

　　卡兰显然没有听出其中的含义，苦笑着摇了摇头：“这个笑话可不好笑，我都已经这个年纪了，最多再有三五年身体素质就会大幅度下降，只能退休回到家找份别的工作，怎么可能成为冒险故事中的主角。”

　　“你知道吗？在这个世界上有一种人，他的一生都在准备、在重复，做的事看上去那么碌碌无为，但都是为了在某一天，他将把自己最宝贵的品质展现出来。那一刻，他就像划过天空的流星，瞬间释放出的璀璨光芒，连太阳都要望尘莫及。在我看来，你……就是这种人。铁壁卡兰，你要学会相信自己，因为这是命运的选择，无论逃避还是欣然接受，它都必然会降临在你的身上。”

　　亨利说话的语气无比真诚，在场每一个人都能够清晰地感觉到，因为拥有他这样可怕力量的人，根本不需要对一名职业等级不超过十的冒险者撒谎。

　　“我……我会有这么一天吗？”卡兰有些不确定的问道。

　　他一直都觉得自己平凡的不能再平凡，最普通的战士资质，平庸的战斗水平，之所以能闯出“铁壁”的名号完全是日复一日的苦练，别人每天练习三个小时，他就强迫看自己练习六个小时，即使这样也没能超越那些真正的天才。

　　虽然刚才的话让他瞬间产生了一些共鸣，仿佛胸腔中有一股热血涌上头顶，但很快便被理智打压下去，重新以一个冒险老手的眼光看待一切。

　　“相信我，会有这么一天的。你的人生注定伟大，当命运来临的那一刻，你可以启动护身符上的法术，我也许可以给与一些力所能及的帮助。”说完便不再理会陷入呆滞状态的卡兰，继续从次元袋中取出件魔法物品分发给剩下的三人。

　　邓普斯拿到了武僧之袍：“坚忍”，这件防御力相当于皮甲，同时可以让攻击偏斜、增加伤口愈合速度的长袍，是亨利在阿斯卡特拉下水道获得的，只有武僧擦能够穿着。

　　艾什莉则拿到了一把吟游诗人专用的“变调竖琴”，如果用它来演奏的话，可以让所有听到的生物陷入困惑状态，持续时间三十秒，相当有用的魔法物品。

　　至于“饭桶”则得到了一顶“防御之盔”，可以在发起冲锋的时候提供更多保护。

　　不过他的样子还真是丑陋的可以，大脑也有严重的缺陷，既不会说话、也看不懂任何文字，再加上天生力大无穷、行动敏捷、体格健壮，让亨利想起了在游戏中那些魅力三、智力三、智慧三、力量十八、敏捷十八、体质十八的奇葩战士。

　　但那是玩家为了让自己的人物能够发挥最大战斗力，故意做出的调整，现实中要是有人长成这个样子恐怕二话不说就会跳河自尽。

　　当然，前提是这个时候他们还能有正常的思考和审美能力，不然的话就会跟“饭桶”一样，混混噩噩的活着，人生除了吃饭、睡觉和战斗就再也没有其他。

　　亨利不知道这算不算得上是一种悲哀，毕竟智慧生命和野兽最大的区别就是他们善于思考，一旦失去了这项能力，那活着跟死了也没什么区别，至少他是这么认为的。

　　“饭桶”从某种程度来说相当幸运，他遇到了一个好人卡兰，不然的话下场一定会非常凄惨，估计用不了多久便会被邪恶的人利用，最后死在某次激烈的战斗中。

　　冒险小队的四名成员在拿到奖赏之后纷纷告辞离去，直到最后他们才明白站在自己面前的人是谁，一个个都被震惊的不轻。

　　随着精灵国度吟游诗人的传唱，亨利的名字在几个月之内已然传遍整个西海岸，南方的人称他为“驭龙者”，而北方的人则更喜欢称他为“毁灭者”。

　　就如同预料中的一样，在乌斯特·拿萨成被摧毁的消息传出后，所有的国家和势力都惊呆了，一部分人觉得他干得漂亮，对付邪恶就应该用使用这种以牙还牙，以血还血的强硬姿态，而另外一部分人则觉得，这样毁灭性的手段明显过激，完全没必要下手那么绝。

　　一时之间，各地的旅店和酒馆的客人都在为了这件事情争吵不休。但有一点非常明确，那就是当某个人提起亨利·安哥美这个名字的时候都会下意识的露出敬畏之色，哪怕不认同他的行事作风，也不敢轻易出言侮辱。

　　对于一个有能力并且敢于抹平数万人城市的恐怖施法者，除了极少数的疯子之外，根本没有人愿意招惹，就连邪恶组织都不例外。


第七百九十一章 扑朔迷离的形式

　　铁与血能够让一个人威名远播，同样也可以铸就一个国家、乃至民族的灵魂。

　　在费伦大陆这个充满了战争、阴谋和杀戮的世界里，所有的平民都渴望得到一个强势的统治者，哪怕他们在某些时候会变得残暴不仁，热衷于发动战争。

　　因为只有强势的统治者才能震慑住那些蠢蠢欲动的邪恶组织，同时将危险的怪物和野兽远离人们的日常生活。

　　最后也是最重要的一点，当一个实力恐怖、性格强势的人成为某个国家的主人之后，这个国家的居民会在非常短的时间产生强烈的个人崇拜，而且越是科技落后的地区表现的越明显，这一点已经在地球的历史上被无数次证明过了。

　　只要人类一天没有进化到彻底摆脱愚昧，那么个人崇拜就永远不会停止，因为历史永远只会记录那些站在时代顶端的个人，至于默默无闻推动社会进步的大众从始至终都被选择性的忽视，所以百分之九十以上的人认为，历史上那些重大的事件是由于伟人们决定，实际他们只不过是恰逢其会的站了出来，虽然很重要，但并非不可替代。

　　西哈特兰德地区分裂了太长的时间，格外渴望一个强势的君主，而亨利的出现恰恰符合了大多数居民的愿望，再加上他制定减免赋税的政策，瞬间就得到了无数平民的崇拜和拥护，除了财务状况比较糟糕之外，其他形式可以说是一片大好，哪怕博德之门最近的治安略显糟糕，也无法阻止人群日益高涨的热情。

　　当然，治安状况之所以糟糕，是由于罗伯特手下情报组织频繁对形迹可疑的人发起试探性攻击造成的，跟普通人没有太大关系，而且刺客们出手也很有分寸，很少会造成真正的致命伤。

　　看着窗外日益繁荣的城市，一股难以用语言来形容的成就感充油然而生，亨利头也不会的问：“如何，过了这么多天，查清楚那个叫黄雀的间谍是谁了吗？”

　　“是的，但还不能确定。前几天维尔瓦出手试探了一名叫做瑟琳娜的女人，她表现出来的施法等级和战斗经验来看都非常可疑，而且长相和身材也非常漂亮，据说不管是男性还是女性只要看过一眼就会被情不自禁的迷住，完全符合王牌间谍所需要具备的全部素质……”

　　躲在阴暗角落里的罗伯特一五一十的做着汇报。由于长期负责隐秘的情报工作，他越来越喜欢把自己隐藏起来，就连平时也尽量呆在不起眼的角落，身为王后的诗蔻迪甚至戏称其为国王的影子。

　　对于这种善意的调侃，罗伯特本人并没有什么太大的意见，毕竟在费伦大陆，成为某个人的影子就意味着彼此之间无条件的信任对方，用来形容他和亨利的关系再恰当不过了。

　　“按照你的推断，阴魂城是打算让这个女人来勾引我？”亨利嘴角微微抽出了一下，脸色古怪的问道。

　　他有些不敢相信身为阴魂王子，瑞瓦兰·坦舒尔竟然会使用这么下作的手段，自己好像也没表现的见到漂亮女人就走不动路吧？

　　罗伯特无奈的笑了笑解释道：“我对此也有些怀疑，但是以目前获得的情报，这是唯一的结论，抓到的阴魂城探子根本没有一个真正见过黄雀，所以现在只能锁定这个叫瑟琳娜的女人。”

　　“哦？看来瑞瓦兰的保密工作做的不错，这个女人现在在哪？我到要看看她究竟能美到什么程度。”亨利说完脸上浮现出了一丝冷笑，双眼冒出了让人不寒而栗的目光。

　　“抱歉，瑟琳娜已经死了，三天前有人在废弃的船坞里发现了她的尸体，一把邪恶魔法匕首从背后刺穿了心脏，抽走了体内所有的生命力，而且舌头也被扯成两截。下手的人在刺杀施法者方面经验老道，在第一时间就阻止了吟唱咒语的可能。”

　　一说起这件事情，罗伯特的表情立刻布满了阴霾，整个人都在散发着杀气，显然是动了真怒。这简直就是在赤裸裸的嘲讽，嘲讽整个盗贼公会的无能，嘲讽他这个领导者。

　　“死了？！”

　　听到这个消息，亨利立刻皱起了眉头。

　　“难道说瑞瓦兰发现间谍暴露选择了杀人来掩盖真相？不，不对，泰拉曼特曾经说过，像黄雀这样珍贵的棋子再也没有第二个了，这也就意味着他、她或是它绝对不可能被随意的消耗掉，这个叫瑟琳娜的女人肯定不是真正的黄雀。”

　　想到这他立刻转过身问：“除了这些还有其他的发现吗？比如说最近有没有陌生人尝试着接近博尔肯？”

　　为了揪出这个潜伏在身边的间谍，亨利可谓是费劲了心机，连“秘法之核”都拿出来当作诱饵，如果这样都引不出黄雀，那么他也只能先放一放，等待对方自己露出马脚。

　　罗伯特眯起眼睛考虑了半天，最后才有些不确定的回答：“这个我倒是还这没太注意，毕竟浮空城吸引了很多从其他地方赶来的法师，他们个个实力不弱，盗贼很难保证在接近的时候就不被发现，所以这方面都是由博尔肯亲自负责，您最好当面问问他。”

　　眼看得不到任何有用的线索，亨利也只能轻轻点了点头：“好吧，明白了，你先去忙吧。另外，多注意一些北方地区的情报搜集，我发现有不少势力好像都对那片蛮荒之地很感兴趣。”

　　至高荒原是古代精灵帝国麦叶理塔的遗址，很可能埋藏了一些不为人知的宝物，上次封印疯狂之蛇卡雷森的遗迹给他提了个醒，一定好看护这片地区，绝不能轻易便宜了其他组织或是个人。

　　“最多两个月，我保证在至高荒原附近建立起新的据点，一旦有风吹倒立刻就会有消息传回来。”说完罗伯特略微欠了欠身，迅速消失的无影无踪，就连亨利都没太看清楚他是通过什么手段离开的房间，潜行技巧完全达到了出神入化的地步。

　　“阴魂城……瑞瓦兰……泰拉曼特……还有失落女士莎尔……既然你们想玩个大的，那么我就奉陪到底，看看最后究竟谁才能成为最终的胜利者。”

　　亨利眯起眼睛暗自下定决心，哪怕是付出一些代价也要让对方好看。智力之间的较量他从来就没怕过任何人，哪怕对手是号称最擅长阴谋诡计的女神也不例外。

　　与此同时，在真理之环总部所在的半位面内，康葛斯正率领所有的内环成员准备进行一个庞大的魔法仪式，以便完成对碎魔晶“克林辛尼朋”的改造，彻底驱逐它内在的混乱意识。

　　但是这显然并不容易，因为碎魔晶对于每个巫妖来说都相当危险，它诞生之初就吸取了七名创造者维持不死的力量，这也就意味着它能无视命匣，直接将巫妖彻底杀死，再也无法重生。

　　“首领，一切都已经准备就绪了，我最后再问一次，您确定要这么做吗？克林辛尼朋虽然强大，但还远远比不上一名不死形态的传奇法师重要。”

　　柏特莱姆婉转的提出了自己的看法，他觉得用三个巫妖的生命来改造区区一个碎魔晶简直就是极大的浪费，毕竟克林辛尼朋只不过是一件魔法物品，而施法者不但可以战斗，还能参与到研究中来。

　　康葛斯瞥了一眼身边的预言系专精的传奇巫妖，发出了一阵低沉的笑声：“嘿嘿嘿嘿，柏特莱姆，你明白真理之环存在的意义吗？”

　　“当然！”柏特莱姆毫不犹豫的点了下头。“唯真理永存，我们的目标是探索这个世界上一切的谜团。”

　　听到这个回答后，半巫妖毫不犹豫的晃了晃金色的头骨：“不，你错了。真理之环存在的意义就是为主人服务，他的任何命令和愿望都必须被无条件地执行，不论这些命令听起来有多么的荒唐可笑。记住，这才是最重要的一点。另外警告一下那几个最近不怎么老实的家伙，让他们都给我安分点。”

　　由于扩张迅速，有些心思比较阴沉的内环成员开始私底下培养自己的势力，虽然还没到影响大局的地步，但是拉帮结派的苗头已经出现，对于任何组织来说，这都算得上是非常严重的背叛。

　　不过康葛斯很清楚，只要自己还掌握着所有人的命匣，那他们就得乖乖听话，哪怕心思再多也只能停留在想想的阶段，根本不敢付诸于实践，除非是不想活了。

　　柏特莱姆听懂了话语中警告的意味，立刻深深的鞠了一躬：“我懂了，请您放心，我保证将这句话原封不动的转告给所有人，两天之内他们就会停止一切小动作。”

　　“很好，我过些日子会拿出一两个传奇魔法的资料，奖励给那些对真理之环忠心耿耿的成员。现在还是赶快完成仪式吧，主人还等着碎魔晶有急用。”

　　说完这句意味深长的话，康葛斯把闪烁着幽光的晶柱放进复杂纹路的正中央，紧跟着扫视了在场所有的内环成员，随后漂浮到指定位置开始大声的吟唱咒语。

　　短短几秒钟之后，柏特莱姆脚下站着的位置突然释放出夺目的光晕，他不敢怠慢，也跟着开始吟唱属于自己的那部分咒语，接下来安斯艾尔、阿尔瓦、亚尔维斯、安塞隆、洛瑟尔、博卡斯、奥列格等，也都随着脚下出现的光晕大声吟唱。

　　由数名强大巫妖联手形成的魔法能量就像狂暴的洪水一样充斥着地下室，如果不是墙壁周围进行了多次加固，恐怕早就撑不住塌陷了。

　　在有了充足能量供应的情况下，始终在沉睡的碎魔晶有了一丝苏醒的迹象，尤其是水晶产生的脉动越来越强烈，就好像快要渴死的人发现了绿洲一样，如饥似渴的疯狂吸收。


第七百九十二章 碎魔晶

　　“嗡！嗡嗡！”

　　宛如冰柱状的水晶开始发出一阵阵诡异的声音，就好像来自异世界的魔音，周围刻满复杂纹路的墙壁开始出现宛如蜘蛛网般的龟裂，如果此刻地下室内有血肉之躯的活人，瞬间就会七窍流血而死。

　　所有正在进行魔法仪式的巫妖都感觉到自己体内的魔力正在迅速流失，如果不做出改变的话，那么最多几个小之后便会彻底失去支撑不死的所有力量，就像克林辛尼朋的创造者一样，连复活的机会都没有。

　　不愧是号称能够将太阳光转化成能量存储起来的邪恶神器，竟然还没苏醒就如此恐怖，几乎每一名内环成员都不由自主的感到颤栗。

　　随着水晶发出的声音越来越快，产生的脉动越来越强烈……

　　康葛斯知道不能再等，否则它恢复了意识在想动手就来不及了，因此立刻冲着等候在旁边的死亡骑士大喊：“快！把盒子里的东西扔进去！”

　　“遵命，我的主人。”死亡骑士用嘶哑的声音回应了一句，立刻掀开盖子把香格拉、蕾茵的头骨和黑暗精灵巫妖的命匣抛了出去。

　　由于克林辛尼朋吸纳能量的速度太快，在水晶柱的上方形成了旋涡状的能量流，一下子将三件东西强行吸纳进去。

　　香格拉一看到碎魔晶瞬间就被吓得魂不附体，同时疯狂地怒吼：“不！不！不！你们不能这样！我是符记之主！我知道魔符会的所有秘密！”

　　他很清楚一旦被吸进去会有什么后果，所以拼命的挣扎，甚至还尝试着使用了几个不需要手势的法术，但是最后却无一例外都失败了。

　　在碎魔晶庞大的吸力面前，任何传奇以下的法术根本起不到任何作用，眨眼之间便会被吸收的干干净净。

　　“柏特莱姆！安塞隆！准备开始转化内部结构。安斯艾尔！奥列格！维持住魔法仪式的稳定！剩下的人跟我一起改造存在于晶体内部的意识。”

　　半巫妖沉着冷静的对每一名成员下达了命令，紧跟着把注意力全部集中起来，让自己的精神和意志渗透到碎魔晶的内部，企图找到内部最核心的位置。

　　但是这显然并不容易，克林辛尼朋之所以能从诞生至今经历过无数次的失败，但都能安然无恙是有原因的，除了那几乎无法摧毁的材质之外，它还有这普通人难以企及的智慧。

　　相比起那些才智出众，阴险狡猾的邪恶之徒，碎魔晶更喜欢意志薄弱的持有者，因为作为一件拥独立思考能力的神器，它喜欢在每一场合作中掌握主导权，太过聪明和强势的家伙意志过于坚定，很难被编织出来的梦境和暗示所引导。

　　当然，这也并非绝对。碎魔晶在感觉到危险来临的时候也不介意暂时屈从于更加强大的持有者，比如说恶魔领主之流，不过通常来说时间不会很长，在危险远离之后它便会找机会引诱或控制一个意志力不是很强的家伙脱身。

　　可以说整个主位面还没有任何人，能够在金超脱壳的技术能超过这块三十厘米见方的水晶。

　　伴随着香格拉和蕾茵的尖叫，康葛斯很快寻找到了位于水晶深处一个散发着白色光晕的小颗粒，一切的光、热和魔法能量都来自于这里，看样子应该就是最核心的区域，而其他部分都仅仅是用来存储能量的地方。

　　没有任何犹豫，他直接施展法术以最粗暴的方式强行冲了进去，瞬间将沉睡的意识唤醒了。

　　“出去！滚出去！”

　　发现自己核心区域遭到入侵的克林辛尼朋用心灵交流的方式发出了愤怒的咆哮。

　　半巫妖不为所动，直接将早已准备好的魔法烙印熔炼进去。这是蕴含了亨利意志的特殊标记，一旦成功，那么碎魔晶以后就再也不能违抗他的意志，只能老老实实成为服从命令的仆人。

　　“停下！我命令你马上停下！”

　　碎魔晶瞬间爆发出了最激烈的反抗，香格拉、蕾茵的头骨，还有黑暗精灵巫妖的命匣眨眼之间便被恐怖的魔力漩涡彻底绞碎，暴躁的能量在地下室内疯狂的肆虐，连精金武器都无法在上满留下痕迹的墙壁，此刻已经布满了一道道划痕，整个城堡都在剧烈的震颤，简直就像大地震一样。

　　眼看产生的能量风暴越来越强，柏特莱姆顾不得其他，马上接过指挥权。

　　“稳住！都不要慌！用全力压制住这股能量风暴，千万不要让它扩散出去，否则我们的总部就要彻底化为瓦砾了。”

　　“该死！你说得轻巧，我的力量只剩下不到五分之一，马上就要撑不住了。”安斯艾尔咬紧牙关低声咒骂道。他干枯的手臂已经开始不受控制的颤抖，而且小指骨还不小心被能量风暴绞碎，连点渣都没剩下。

　　仪式进行到了这一步，在场的所有巫妖全部都到了灯枯油尽的地步，之所以还在死撑不过是摄于命匣掌握在康葛斯的手里，不得不拼尽全力。

　　就在这千钧一发之际，水晶内部突然闪过一道紫色的光，紧跟着失控的魔法能量停止了肆虐，猛的集中到一起发出了最猛烈的爆炸。

　　“轰！”

　　随着一声震耳欲聋的巨响，无形的冲击波、光和热席卷了整个地下室，完全无法用语言形容的威力连续震碎了六层被魔法加固过的墙壁，半数以上的内环成员在第一时间就被彻底蒸发，至少要好几天才能获得重生，只有几个施法等级最高的家伙勉强活了下来。

　　“真不愧是神器，竟然能在我的头骨上留下痕迹。”康葛斯盯着彻底恢复平静的碎魔晶，喃喃自语的说道。

　　他那号称免疫一到九级所有魔法，并且只有传奇武器才能造成伤害的金色头骨裂，被恐怖的爆炸震出了好几条缝隙，就连半巫妖都受到了如此重创，其他普通巫妖就可想而知了。

　　漂浮到近前，康葛斯拿起被改造完毕的碎魔晶仔细观察，没过多久便发出了一阵低沉嘶哑的笑声：“嘿嘿嘿嘿嘿！完美！你从今以后将彻底屈服于主人的意志，再也别想进行任何反抗，因为一切都是徒劳的。”

　　话音刚落，水晶的颜色立刻变成了深红，而且还在不停的闪烁，感觉就好像在发怒一样。

　　“哼！我奉劝你最好收起这种不合作的态度，主人的脾气一向都不怎么好，千万别把他惹火了，不然……”康葛斯故意停顿了一下，紧跟着开始不停的冷笑。

　　※※※

　　碎魔晶：克林辛尼朋

　　智力：19

　　智慧：18

　　魅力：18

　　拥有百分之百的魔法抗力，免疫心灵异能及物理攻击。

　　这是一件不朽的邪恶神器，它是演奏毁灭乐章的乐器，一个可以占卜的工具，可以保护持有者的武器。但最可怕的力量在于它可以把它的力量传送给它的使用者。

　　它曾经挑起过数以百计的战争和杀戮，拥有无与伦比的智慧和经验，在它的帮助和建议下，哪怕愚蠢的地精也能成为最恐怖的暴君。

　　装备能力：

　　水晶无时无刻都在释放着相当于二十七摄氏度左右的热量，可以让持有者在寒冷地区保持体温

　　特殊能力：

　　碎魔晶每曝露于阳光下一小时，便可吸收十二个能量等级，一次最多只能储存一百四十四个能量等级，更多的曝晒将毫无作用。每两小时，克林辛尼朋将会慢慢地失去两个能量等级（这只是单纯的能量消散）。

　　依循持有者的意愿，碎魔晶可以燃烧能量等级创造法术效果，每级法术效应花费一个能量等级。虽然法术效应可在晚上留存，但在太阳落到地平线下之后，此遗物无法创造新的法术。在法术创造的过程中，太阳的光芒会消失，如同此遗物真的偷走它一般。

　　碎魔晶的持有者能以每天二十四个能量等级的代价建立或维持被称为魔晶塔的法师塔。真正的碎魔晶会产生复制品，当拥有者或拿着复制品的人以正确的咒语激发它后，复制品将会变成巨大的建筑。这些惊人的要塞可作为神器持有者的庇护处与居所，依循持有者的意愿，魔晶塔可以用十二个能量等级进行无错传送。

　　每座魔晶塔有四个以光滑而坚硬的水晶所构成的方形楼层，有着黑暗走道的第一层是用来当作主房间与守卫点，房间后方有楼梯通往小平台，一扇秘门隐藏了通往第二层的阶梯，而第二层是一个舒适的起居室，一条楼梯通向第三层，而此层被称为探知之厅，充满了魔法探知装置，包括一打的镜子和一个华丽的水晶王座。一个小梯子通向放置碎魔晶的第四层，它漂浮于房间中央，支撑魔晶塔及其拥有者想要的任何魔法效果。

　　魔晶塔及其居住者免疫一切外部的魔法、心灵异能及物理攻击。除非他愿意，否则任何在魔晶塔内施展的魔法，以及心灵异能效应皆无法影响到克林辛尼朋的拥有者。

　　任何对着塔施展的法术效应都会反弹回施法者身上，只有那些并非来自魔晶塔目前所处位面的生物和克林辛尼朋拥有者允许的生物才能看到塔的入口，一扇通往第一层的隐形门。

　　碎魔晶的拥有者可任意摧毁任一座魔晶塔，它在倒塌成为一堆黑石，随后慢慢分解为尘埃。当神器用光所有能量等级时，这种情形也会发生。任何崩毁时在内的人都会立刻死亡。

　　魔晶塔及碎魔晶皆可爆发出一阵刺目的光波，任何看到的生物皆会暂时性失明，这项能力不需花费任何能量等级，并且在不抽取能量等级的情形下还可以进行心灵遥控。

　　使用者限制：

　　经过改造后，碎魔晶只服从于亨利·安哥美或是他指定的人，否则马上便会遭到反噬。

　　※※※

　　毫无疑问，这是整个费伦大路上最适合法师持有的神器之一，可以说带着它，就等于带着一座功能齐全的太阳能法师塔和能量存储装置，只要愿意随时都可以在野外召集一支规模空前的怪物大军，同时还可以为你提供各种专业性的意见。

　　康葛斯十分满意点了点头，对克林辛尼朋说：“现在，是时候把你交给主人了……”


第七百九十三章 阴险的计划

　　“干得不错，有了碎魔晶的帮助，这场战争我们就能稳操胜券。真希望泰拉曼特和瑞瓦兰别太胆小，最好提前让阴魂城回到主位面，这样一来我就可以给他们送上一份大礼。”

　　亨利一边把玩着手中的透明水晶柱，一边冷笑着低声说道。他真想看看当数不清的怪物涌入阴魂城肆意破坏的时候，失落女士莎尔将作何表情，是像个泼妇一样直接派遣化身来找回场子，还是暗自记在心里等以后在报复回来？

　　当然，就以莎尔的行事作风来看，选择后者的可能性更大一些，毕竟她是诸神当中出了名的心机深沉，很少直接出手报复，更喜欢躲在暗处煽风点火。

　　“我觉得阴魂城提前返回主位面的可能性并不大……”康葛斯眼眶里的寒光一闪而逝。“从耐色瑞尔最后那段时期的记载来看，泰拉曼特毫无疑问是一个相当谨慎的人，甚至用胆小来形容都不为过，否则也不会那么早就构思将整个城市移到阴影位面的可能性。”

　　亨利微微点了点头：“的确，至高城主泰拉曼特非常小心，在对整个费伦大陆所有势力完成评估之前绝不会轻举妄动。但是你别忘了，他的长子瑞瓦兰的性格恰恰相反，所以提前返回主位面的可能性虽然很小，但是并不定于没有。”

　　作为失落女士的选民，瑞瓦兰对自己的女神可谓是忠心耿耿，就差跪在地上舔莎尔的脚趾，因此他做出怎样疯狂的举动都不奇怪，否则精神正常人怎么可能信奉一个充满毁灭欲望的女神。

　　要知道莎尔的信徒通常都拥有难以抑制的强烈破坏欲，每一个教会成员都要经过严格的筛选，至少在牧师的监督下完成一次邪恶的行动，虽然没有谎言王子希瑞克那么疯狂，但是一样也好不到哪去，全部都可以归类为三观不正的范畴内。

　　“那您打算怎么做？阴魂城经过了这么多年一定积攒了数量众多的施法者，尤其是阴影体质可以极大的延长寿命，法师团一定比我们强大无数倍，正面冲突的话损失一定非常惨重。”

　　康葛斯说出了自己最担心的问题，即使真理之环拥有如此多的巫妖，他也不敢保证能在魔法对抗上取得优势，毕竟耐色瑞尔的名号实在是太响亮，天知道阴魂城究竟保留下来了多少恐怖的技术。

　　对于半巫妖的忧虑，亨利不仅没有感到头疼，反而嘴角微微上翘，露出了一丝不怀好意的邪笑：“别担心，我已经想好了对策。你现在就拿着碎魔晶给我去招募一支由怪物组成的大军，数量至少十万，然后把它们集中到山谷中等待命令。”

　　“十万？！”康葛斯的眼眶里瞬间爆射出夺目的寒光。“您该不是要……”

　　“没错，我就是要把这些怪物全都扔进阴魂城进行疯狂的破坏，希望泰拉曼特到时候不会被活活气死。想想看，如果这座耐色瑞尔时代遗留下来的最后一座浮空城内没有了足够的居民会怎样？”说到这亨利脸上的笑容更盛了。

　　“他们将会失去最重要的基石，用不了多久便会开始衰落，最终走向灭亡。”康葛斯阴笑着把下半部分说了出来。

　　支撑一个文明，尤其是魔法文明最重要的东西是什么？

　　有的学者认为是一个个在历史上留下名字的天才施法者，也有的学者认为是某项极为重要的发现和发明，比如说耐色瑞尔卷轴和密瑟拉之核，还有的学者认为是人们对于神祇的态度（大多数强大的魔法文明都对神不怎么感冒），但是他们都错了……

　　任何文明的进步和发展都离不开最重要的一点，那就是丰富人口资源，他们才是文明的创造者。

　　阴魂城本身的居民就不多，只有区区几万，一旦死伤惨重，那么毫无疑问将陷入瘫痪，至高城主泰拉曼特只有两个选择，一是全部转化成不死生物形态，让阴魂城变成亡灵之城，二是从外边补充新的人口。

　　但是以耐色瑞尔正统自称的他恐怕很难忍受让第二种做法，所以选择成为亡灵之城的可能性居多。

　　这样一来，阴魂城就成了主位面人人喊打的对象，至少善良和中立阵营的神明教会将不遗余力的与之作对，正常人也同样不会愿意跟亡灵居住在一起的。

　　“死亡如大雨倾盆般的降临在世界上，没什么比这更加让人心情愉悦，我非常荣幸能够亲自谱写毁灭的序章，希望敌人的胆量不会太令人失望。”

　　康葛斯说完便接过碎魔晶，像个充满阴郁气息的诗人一样飘然离去。虽然他被亨利控制了灵魂，但是本性中的邪恶并未消失，每当接到大屠杀的命令都会显得格外兴奋。

　　因为灵魂对于他来说既是一种补品，同时也是难得的炼金材料，再加上最近正在制作的半神木乃伊需要大量消耗，所以正愁没地方补充呢。

　　“呵呵，瑞瓦兰，我倒要看看你怎么应付十万横冲直撞、陷入疯狂状态的怪物。”亨利望着离去的半巫妖，眯起眼睛喃喃自语的说道。

　　他已经准备好了大量从变异兽化病毒中提取出来，可以通过燃烧生命力加强身体素质的药剂，只是使用的代价大了点，不仅会彻底失去理智，而且两三个小时后就会全身溃烂而死。

　　当然，作为给炮灰们的一次性消耗品，就目前的程度已经足够了。反正他们的任务就是进行破坏和杀戮，至于能不能活下来就要看具体的种族和身体素质。

　　布置好针对阴魂城的计划后，亨利探望了一下才怀孕不久的妻子，紧跟着马不停蹄的前往城外热火朝天的工地。

　　随着四月份逐渐临近，博德之门附近终于有了一丝春天的气息，冲萨河两旁的碎冰已然彻底化开，光秃秃的树干上也长出了新的嫩芽，好一派欣欣的景象。

　　一来到浮空城的建造现场，他立刻发现工人的数量好像少了很多，一个个看上去都像是城市里的居民，而农民几乎一个也看不到。

　　一名负责监督工程质量的官员显然认出了亨利，迅速跑过来深深地鞠了一躬：“尊贵的陛下，不知道有什么我可以为您效劳的？”

　　“这里的工人数量怎少了很多？难道是对薪水不满意吗？还是说出现了什么严重的事故？”亨利毫不客气的皱着眉头问道。

　　听到这个问题，官员先是愣了一下，随后马上露出了哭笑不得的表情：“不，都不是，我们开出的薪水绝对优厚，同样也没有出现过大的工程事故，工人减少的原因主要是春耕的时候到了。虽然大部分农户都有种植冬小麦，但还是要回家打理一下田地，然后在补种一些蔬菜和水果，对于他们来说，这是一年中最繁忙的两个时间段之一，所以都提前回家做准备了。”

　　官员的解释让亨利恍然大悟，不由得笑着拍了拍额头：“原来如此，我都差点把这件事情忘了。农忙时节，农民赶回家种地的确很正常，愿大地女神保佑，今年也是一个丰收之年。”

　　“这一点请您放心，由于冬天的降雪十分充足，大量的害虫被冻死，再加上春雨及时，今年也一定可以获得空前的大丰收。”说着官员的脸上浮现出满足的笑容。

　　“看样子你对农业很熟悉？”亨利有些好奇地问。

　　他有点不敢相信一个负责监督和管理施工的人竟然还懂农业，要知道在费伦大陆这个知识传播速度相对缓慢的地方，精通两种专业知识已经算得上是不错的人才了。

　　“当然，陛下。我就是因为去年管理农业出色而被提拔上来的，等这座奇迹般的浮空城建造完成之后，我相信自己还可以再向上爬一爬，也许在有生之年成为贵族也不再仅仅是个梦。”官员颇为激动地回答道。

　　由于西哈特兰德王国刚刚建立，上层统治阶级并没有固定化，因此只要能表现出足够的能力，马上就会被宰相霍克提拔起来，他才不在乎是不是贵族后裔，所以每一个人都在拼命表现。

　　“那就好好努力吧，希望你有一天也能成为我的封臣。”亨利鼓励性的拍了拍官员的肩膀，然后便朝浮空城正中央，建造好了大半的高塔走去。

　　虽然这个三十多岁的男人一直在试图表现自己，但是却忘记了最重要的一点，那就是费伦大陆的贵族绝对不能没有武力，如果他不能拥有职业等级很难得到册封，除非立下足够大的功劳，光靠政绩慢慢往上爬到死也就是一名稍微高级点的官员。

　　不过亨利并没有直接把这句话说出来，因为人活着不能没有希望，哪怕它是如此的渺茫，但是只要有不会自暴自弃，在工作中也能发挥百分之一百二十的热情。

　　经过两个多月日夜不停地建造和大量法师的帮助，浮空城的主体已经建造完成，只要完成中间的控制塔就可以开始着手铺设能量传递体系，以及构架魔法迷锁，这是整个城市最重要的部分，同样也是需要花费大量珍贵材料的地方。

　　为了确保完美无缺，亨利甚至做好了倾家荡产的准备，他不确定自己攒下的家底是不是能撑到完工，也许是时候搞个拍卖会，把手中大量的文物出售一批，要是还不够就得找个富裕的黑暗精灵城市来上一次“武装搬运”，反正已经跟蜘蛛女神罗丝撕破了脸皮，也不差再狠狠的得罪一次。

　　钱！钱！钱！

　　魔法研究，尤其是像浮空城这类耗资巨大的项目实在太恐怖了，亨利终于明白了为何耐色瑞尔的大奥术师都那么热衷于扩张，一切都是钱闹的，没钱哪怕再有能力也搞不出什么名堂……


第七百九十四章 怀疑

　　“大师，这是按照您吩咐修改过的图纸，主塔地面上的高度再增加五层，地下直接贯通地基最深处，到时候整个传输装置一铺设好，能量就能源源不断延伸到城市的每一个角落。”

　　刚来到高塔下方，亨利便看到一名二十岁出头，长相清纯甜美的女法师正在向博尔肯汇报工程进度。她看上去既有点兴奋，又有点紧张，淡蓝色的长袍虽然掩盖了身材，但是双峰依旧高耸挺拔，展现出了与众不同的魅力。

　　那是一种混合着青涩和纯真的诱惑，能让男性情不自禁的产生一种想要去占有和蹂躏的冲动，尤其是她撩头发与踮起脚尖的小动作又添了一份宛如孩子般的俏皮，使得整个人看起来就像是大自然创造出来的精灵，而不是一个被欲望支配的人类。

　　“绝对不正常……”亨利眯起眼睛暗自想道。

　　以今时今日的恐怖实力，任何生物都绝对无法逃过他的感知和窥探，就连神明也很难例外。但是眼前这个女人身体周围竟然包裹着一层薄薄的自然能量，隔绝了外界的一切。

　　博尔肯显然注意到了亨利的到来，立刻将图纸还回去并说道：“辛西娅，你完成的不错，很少有女孩能在这个年纪独自设计并改造一座法师塔。就按照图纸上先把外部建造完成，至于里边我另有安排。”

　　“感谢您的夸奖，我会继续努力向所有人证明自己的价值。”说着被叫做辛西娅的年轻女孩露出了一抹阳光般笑容，紧跟着微微欠了欠身，一路小跑消失在了高塔之内。她的动作是那样灵巧，就连迈步的姿势都充满了别样的美感。

　　目送辛西娅离开之后，博尔肯嘴角微微上翘，玩味的笑着对亨利说：“非常容易勾起男人兴趣的女人，不是吗？在她靠近的时候，我甚至都能感觉到自己的心跳在加速，仿佛整个灵魂都在不受控制的想要靠近。”

　　“的确让人难以置信，她到底是什么来头？”亨利皱着眉头问道。

　　在费伦大陆，所有知识丰富的学者和法师都知道一点，那就是通常展现出超凡魅力的人，不是例如巨龙、恶魔、魔鬼或某些强大生物伪装出来的，就是隐藏着某些特殊血统，不然绝对不可能对周围的人造成如此巨大的影响。

　　很显然，这个叫做辛西娅的女人的魅力已经远远超过了人类的极限，所以立刻就成了被怀疑的目标。

　　“她声称自己的父亲是一名游侠，母亲是一名水妖精，相当稀有的结合，我检测过她的血液，确实有一部分属于水妖精。”

　　博尔肯知道亨利想要知道什么，所以直接把自己知道的都说了出来。在他看来辛西娅的来路的确很可疑，尤其出现的时间太巧了，跟秘法之核刚好是前后脚，不得不让人提高警惕。

　　“混血水妖精？”亨利不由自主的抬了抬眉毛。“那剩下的那部分血统究竟是不是人类？”

　　作为一名传奇德鲁伊，他对水妖精这种大自然创造出来的美丽精灵并不陌生，根据某些传说故事，她们的确有可能被强大的个体所吸引，情不自禁的与其发生交配行为，然后诞下混血后裔。

　　不过这种状况极少发生，而且剩下的混血后裔也大多远离人群，同自己的母亲居住在一起，因为对于大多数智慧生物来说，她们实在是太美了，以至于意志稍微弱一点就会陷入无法自拔的痴迷之中。

　　博尔肯左右看了看，确定周围没人之后究迅速从袖子里取出了一小瓶血液，苦笑着摇了摇头：“说不好，这是我这辈子见过最诡异的事情，当侦测魔法生效的时候，除了水妖精的那部分显露出来之外，剩下的完全没反应，就像一团浑浊的污水，也许你可以尝试着用些更强大的法术。”

　　“无法被侦测的血液？有意思！看来一直潜伏在我们周围的黄雀终于忍不住了。”亨利接过血瓶轻轻摇晃了几下，脸上露出了一丝冷笑。

　　虽然还没有任何证据，但是直接告诉他，这个辛西娅有百分之九十的可能性是名间谍。

　　“不，现在还无法确定，最近一段时间投靠过来的法师实在是太多了，其中有不少表现的比她还要露骨，有几个甚至暗示可以为我做任何事。”说到这博尔肯深吸了一口气感慨道：“浮空城对于法师的吸引力远远超过你的想象，而且需要排查的目标也不止一个，否则我早就先动手了。”

　　亨利意味深长的伸出一根手指摇了摇：“我的朋友，有件事情你可能误会了。不管这个自称辛西娅的女人真正身份是什么，只要我认为她是间谍就足够了。我们是严守中立的法师，不是那些需要证据和法律的圣武士所以……”

　　毫无疑问，他准备不管三七二十一，直接先把人拿下再说，至于剩下的慢慢拷问就好。反正品尝过一整套从肉体到灵魂的酷刑之后，恐怕就连忠诚与勇气之神托姆也顶不住。

　　“是不是有些太粗暴了？也许你可以换一个更温和点的方式，比如说把她变成你的情人。要知道女性通常来说都是非常感性的，一旦她爱上了你，那么说不定还能反过来让阴魂城吃上一个大亏。”博尔肯以一副过来人的样子给出了另外一个建议。

　　“哈哈！你可太看得起我了。如果辛西娅真的是阴魂城的王牌——黄雀，那么我可不认为自己能够感化她。泰拉曼特和瑞瓦兰都不是愚蠢的人，他们不会把一个意志不坚定的间谍送到我的身边，所以还是算了吧。”

　　说完亨利笑着摇了摇头。也许博尔肯说的没错，哪怕再厉害的女人也是感性动物，一旦被压抑的情绪爆发出来，瞬间就会像洪水一样吞没理智。

　　但是作为一个谨慎的人，他不喜欢把胜利压在这种不靠谱的事情上，更何况没什么比男女之间所谓的爱情更不稳定，也许上一秒还能互相为对方死去的亲密爱人，下一秒就能抽出刀子，恨不能直接捅死对方。

　　博尔肯看到亨利主意已定，只能遗憾的叹了口气：“好吧，不过你下手别太重，如果确认不是辛西娅，就赶快把她放了，我实在不忍心看到这样一个女孩在地牢里忍受痛苦和折磨。”

　　“别担心，我手下的刑讯管很有分寸，绝对不会造成任何形式的残疾。安排一下，明天就让她去城里走一趟，我的人不方便进入法师居住的区域抓人。”

　　亨利从来都不是一个办事拖拖拉拉的人，因此一确认目标后就打算擦去行动，看看是不是能从对方嘴里挖出点什么。他才不在乎这个女人究竟是不是无辜，只要值得怀疑就足够了。

　　随着浮空城建造完工的日子一天天临近，同阴魂城的战争也就一触即发。不管是泰拉曼特还是瑞瓦兰，都不能让第二座浮空城顺利起飞，就算不提前返回主位面，他们也会派遣法师团从中破坏。

　　“知道了，我明天一早会让辛西娅去城内的法师塔取秘法之核，你可以派人监视监视她的一举一动，看看有没有什么可疑的地方。不过小心一点，她拥有天生的魅惑能力，只要意志稍微出现一丁点的松动，瞬间就会被迷惑住。”博尔肯最后十分严肃的作出了警告。

　　“明白，我会派出最精锐的刺客，保证万无一失。另外，对于浮空城，我这里还有几个需要改进的地方。”说着亨利从口袋里拿出了一张草图。“城市主体方面不要动，在周围增加几个可以自由操控飞行的平台，我到时候有用。”

　　虽然不太明白飞行平台的用途，但博尔肯还是毫不犹豫的点了点头：“没问题，这并没有什么难度，只要保持在浮空城能量覆盖的范围内就行。这些平台的面积有要求吗？”

　　亨利摸着下巴考虑了几分钟，很快给出了一个具体的数值：“最好不要低于十六万平方米，而且最少要四个，不需要覆盖魔法防护，只要地面平整、足够结实就行。记住，这些东西必须在浮空城能量传送体系铺设完成后就完成，不然的话就来不及了。”

　　这些平台是他打算跟阴魂城火拼的时候用来投递兵力的，到时候把十万陷入狂暴状态的怪物往对方的城内一扔，瞬间就能造成无与伦比的破坏效果。

　　当然，在派不上用场的时候还可以改造一下当做奥术花园，毕竟每一个都相当于二十个足球场的面积，在魔法效果的加持下，产出的粮食差不多足够养活几万人了。

　　“好的，我这就去派人开始建造，大概一到两周之后就能完成，毕竟这是岩石和土壤，根本没什么难度。”说完博尔肯拿着草图直接转身朝工地的方向走去。

　　虽然魔法可以让土坯变成最坚硬的花岗岩，但是那也需要大量的泥土，不然的话也用不了两个星期，其中大部分时间都要花费在挖土方面。

　　为了给巨大的浮空城提供足够的泥土，博德之门城外十五公里处已经被发出了恐怖的深坑。数不清的工人和魔像在这里终日劳作，通过机械吊臂把一筐筐土壤从下边运送到飞艇上，然后再由飞艇倾倒在指定位置。

　　看了一眼越来越大的巨坑，博尔肯脸上不由得露出了一丝淡淡的笑意。因为当浮空城建造完成后，这里将会被灌入冲萨河的水，最后形成一个人工湖，用来饲养淡水鱼、鸡、鸭、鹅等家禽，周围还会开辟出大量的农田，形成一个风景秀丽的湖泊农牧场，想必一定会非常美丽。

　　经过这么多年的相处，他也不得不承认，亨利在建造规划方面的眼光确非常出色，凡是被定下来开发的几片土地都在很短的时间内产生了经济效益，难怪整个西海岸都对他点石成金的手段赞不绝口。

　　没有过多的浪费时间，博尔肯直接找到了这里负责人，二话不说下达了新的任务，然后便重新返回工地。作为浮空城建造的总指挥，他可不打算在这里磨蹭，因为同阴魂城的战争很快就要开始了……


第七百九十五章 抓捕

　　第二天一大早，辛西娅便接到了来自博尔肯的命令，前往城内的法师塔取一件十分重要的东西——“秘法之核”，可以为整个浮空城提供源源不断能量的神器。

　　“真是奇怪，为什么大师会选择我？”她完全搞不清楚状况，一路上绞尽脑汁也找不出一个足以让人信服的理由。

　　当然，不管怎么说，这份工作让其他所有的法师纷纷露出了羡慕、嫉妒、恨的眼神，每个人都知道秘法之核意味着什么，甚至有些心机深沉的家伙四处散布谣言，说她是靠爬上了工程总指挥博尔肯的床，才换来了如今的地位。

　　不过辛西娅很清楚，博尔肯虽然非常欣赏自己的美丽，但从未动过那方面的心思，不然的话以她目前的力量，除了乖乖顺从之外，根本没有任何反抗的余地。

　　“啊啊啊啊！不管了！”辛西娅突然停住了脚步，站在街道上用力抓了抓浅蓝色的长发。“反正事已至此，能近距离观察一下这件宝物也是好的。”

　　她神经质的动作立刻引起了行人的注意，再加上美丽的外表和别具一格的魅力，瞬间让不少人心跳加速，两只眼睛纷纷冒出了爱慕的眼神。

　　“噢……该死！我又没控制住自己的力量。”她很快注意到了周围的变化，下意识的捂住了嘴，紧跟着二话不说撒开腿就跑，趁着所有人还没反应过来的时候，眨眼变消失在了街道的尽头。

　　“真是有趣，天然呆的傻女孩也能成为法师？我真怀疑她是不是被魔法女神亲吻过。这样的人也能成为间谍？我还是觉得那个被灭口的瑟琳娜小姐才是真正的黄雀。”

　　街角一栋房子内，黑暗精灵少女维尔瓦把一切看在眼里，颇为不屑的撇了撇嘴，满脸都是鄙视的表情。她甚至认为辛西娅这种性格如果出生在幽暗地域，分分钟就要被自己的同胞活活玩死，更别能成为一个间谍了。

　　隐藏在阴暗角落里的罗伯特皱了皱眉头：“非常奇怪，她散发出来的气息就像引诱凡人堕落的魔鬼和恶魔，但是思想上又如此天真，这个世界上难道真的有这样的人吗？”

　　身为神性巨龙兼传奇盗贼，他一眼就能看出辛西娅刚才的表现完全没有任何演戏的成分，全部都是内心最真实的想法。

　　“嘿嘿！无所谓，反正老大发话了，今天无论如何都要把她抓回去拷问一番，到时候刑具一上，是不是真的自然能得到答案。”维尔瓦跃跃欲试的活动了一下手指，看样子是打算亲自动手。

　　作为被公会重点培养的几个人之一，她几乎学会了盗贼所有的技巧和手段，区区用刑自然不在话下。

　　“不，别急，再观察一会儿，看看她拿到秘法之核后会不会联系其他人也不迟。”说完罗伯特也不理会黑暗精灵少女的反应，直接遁入阴影追赶着远去的辛西娅。

　　“随便，反正这个女人就算拿到了秘法之核也造不成什么威胁。”维尔瓦无所谓的耸了耸肩膀，也跟着进入潜行状态紧紧跟在后边。

　　经过专业训练的盗贼移动速度要远超正常人，没费什么力气，两人便一左一右锁定了目标，只要一发现情况不对，马上就能发起致命的刺杀，尤其是罗伯特和维尔瓦都拥有使用魔法物品和卷轴的能力，再加上他们携带的各种“小玩意”，即使是亨利也会感到一阵头疼。

　　要知道在费伦大陆，除非将自己转化成特殊形态，否则哪怕传奇职业者也一样是肉体凡胎，被刺穿心脏或是砍下脑袋也一样会死，所以强大的刺客才让人心生畏惧。

　　辛西娅丝毫没有发觉自己已经被盯上了，非常开心的一路哼哼着乡间小调，来到了法师塔的门前。

　　“请问有人在吗？我奉博尔肯大师的命令前来拿取秘法之核心。”她用力敲了敲门大声喊道。

　　没过多久，大门上的一排数字突然开始疯狂地旋转跳动，直到原本杂乱无序的数字全部变成零之后才发出了咔的一声，紧跟着吱呀一声缓缓的打开。

　　毫无疑问，这里还保留着丧心病狂的是十位数密码，不过为了进出方便，暂时改成了十个零。

　　“进来吧，秘法之核就放在三楼的大厅，拿到之后你就可以离开了。”一个略显苍老的声音回荡在入口处回荡。

　　辛西娅小心翼翼的迈过门槛左右看了看，结果发现一楼大厅空空如也，别说人了，连个守卫的魔像都没有。她小声的喊了几句发现再也没人理会自己之后，胆子渐渐大起来，一点点朝楼梯的方向走去。

　　虽然这个女孩有点天然呆，但还是知道在法师塔内乱闯会有多么危险，所以按照刚才声音的指示，一口气爬到了三楼。

　　刚一出楼梯口，她瞬间就看到了一颗闪烁着夺目光辉的圆球漂浮在半空，仿佛整个空间内所有的魔网都得到了增强。

　　“哇哦！原来这就是秘法之核！真是太美了！”

　　跟所有的女性一样，辛西娅第一反应不是感叹其强大的力量，而是赞美散发出来的美丽光晕。

　　也许就像有位学者说过的那样，女人和巨龙在性格方面都差不多，最见不得闪闪发光的珠宝和金币，所以在她们发狂的时候一定要远离，不然的话……

　　很可惜，这位学者的话并没有写完就彻底消失了，有人说他得罪了某个权贵，被杀死在了自己的房间内，也有人说某条巨龙嫌他多嘴，直接被生吞活剥了。

　　抱着“秘法之核”高兴了半天，辛西娅便从腰包中取出一个暗红色的盒子，轻轻把球体放进去，盖上贴身放好，然后微微松了口气，大步流星的踏上了返回工地的路。

　　站在法师塔的顶层，泰蓝提尔指着女法师远去的背影问：“这就是你说的那个黄雀？她的灵魂看上去比刚出生的婴儿都纯洁，怎么可能是间谍呢？”

　　面对老法师的疑问，亨利不由得苦笑着摇了摇头：“我也觉得有些奇怪，但是比起证据，我更相信自己的直觉。您难道不认为一个混血水妖精展现出如此强大的魅惑能力很奇怪吗？”

　　“但你是也不应该仅仅因为怀疑就把她抓起来上刑！记住，力量越是强大就越要严守底线，不然的话很快就会彻底堕入邪恶。”泰蓝提尔十分严肃的告诫道。

　　身为善良阵营中的一员，他显然不想看到自己最出色的弟子变成不择手段的恶徒，因此才出言相劝，否则的话他才不会管呢。

　　“大师，我比任何人都明白这个道理，而且也一直谨守绝对中立的原则。但是这一次不同，我的敌人实在太强大了，所以必须使用一些非常手段。别担心，我会先跟她好好谈一谈，如非必要绝不动用酷刑。”

　　亨利明白老法师是为了自己好，所以略微考虑了一下还是决定先接触一下试试。毕竟刚才辛西娅拿到秘法之核后，并没有表现出任何贪婪或是想要毁掉的冲动，他现在也有些怀疑，究竟是不是直觉出错了。

　　泰蓝提尔满意的点了点头：“这样最好，暴力和恐吓不是人与人之间交流的最佳方式，也许有时候温和一点会有意想不到的收获。”

　　“很有哲理的话，但是我觉得对付那些邪恶的疯子，还是最直接、最暴力的手段更有效。如果没有什么事情的话我就先走了，不然以罗伯特的办事效率，那个女孩被抓之后马上就会受到专业的刑讯审问。”

　　亨利说完略微欠了欠身，启动了传送魔法，瞬间消失在原地。他总感觉这件事情有些不对劲，就好像有什么人在背后操纵着一切。

　　与此同时，刚刚离开法师塔不久的辛西娅遭到了偷袭，在罗伯特和维尔瓦的同时夹击下，她甚至连怎么回事都没搞清楚，瞬间就是两眼一黑，然后就什么都不知道了。

　　黑暗精灵少女二话不说，迅速从她的口袋里取出了“秘法之核”，确认这件宝物没有被掉包之后才满脸不屑的笑着说道：“看，我就说过她绝对不可能是间谍。就这蹩脚的施法能力和反应速度，简直连个经验丰富的冒险者都不如。”

　　“好吧，也可能是主人这次看走眼了。不过保险起见，还是先把她弄回秘密基地，看看能不能挖出点什么情报来。”说着罗伯特扛起俘虏直接朝最近的据点跑去。以他巨龙般的体质，哪怕是背着一个人也丝毫感觉不到任何负担，眨眼之间便将维尔瓦甩在了身后。

　　“该死！我们之间的实力差距有这么大吗？！”维尔瓦死死盯着盗贼头子慢慢消失的背影低声咒骂道。

　　自大从幽暗地域回来之后，她觉得自己实力提升了很多，即使还打不过罗伯特，但至少撑住十几分钟绝对没问题。不过现在看来，估计对方只要一击就能让他失去战斗力。

　　随着两个偷袭者的离开，墙角的阴影中突然冒出一个人，正是前不久杀死瑟琳娜的刺客。

　　只见他望着辛西娅离开的方向，嘴角微微上翘，喃喃自语的说道：“呵呵，终于开始行动了吗？看来我得准备一下，等他们拷问过后就可以唤醒真正的黄雀了。”

　　说完他毫不犹豫的再次跳入阴影之中，没有留下任何味道和痕迹，就仿佛从来没有出现过一样。

　　如果亨利此刻在这里就会发现，这名刺客已经同阴影位面紧密的联系在一起，只要他愿意随时都可以自由穿梭，简直就是最恐怖的暗杀专家。


第七百九十六章 刑讯与唤醒

　　阴暗！

　　冰冷！

　　辛西娅一睁开眼睛就看到自己被关在伸手不见五指的地牢内，双手和双脚都捆上了专门针对施法者的禁魔镣铐，原本捆在腰带上的施法材料包也不见踪影，唯一值得庆幸的是长袍还保持着完好，并没有被侵犯过的痕迹。

　　就在她想要挣扎着站起来的时候，突然从身后传来了一个低沉声音：“你终于醒了，我已经在这里站着等了你了两个多小时，现在终于可以好好谈谈了。”

　　说完，一名身穿黑色长袍、整张脸都隐藏在兜帽下的人站了出来，不是别人，正是乔装改变过的亨利。他之所以亲自现身，就是要近距离仔细观察一下这个浑身上下散发着恐怖魅力的少女，看看对方在死亡的威胁下会作何反应。

　　如果她在如此残酷的环境还能保持跟现在一样的纯真，那么亨利就愿意承认是自己的直觉出错了。

　　“你是谁？为什么要绑架我？！”

　　辛西娅宛如一只受到惊吓的小兔子，赶忙抱紧双腿蜷缩到地牢的角落，两只美丽的眼睛瞬间充满了雾气，好像随时都会哭出来的样子。她显然被吓坏了，全身上下都在不停的抖动，甚至连头都不敢抬起来。

　　亨利利用恒定在身上的“万能喉咙”故意把声线调的异常刺耳，冷笑着回答：“别再装了，黄雀，我们知道你的真正身份，同时也知道你在为阴魂城效力。现在给你一个机会，把所有知道的都说出来，不然的话……”

　　说到这，他指了指地牢另外一边堆满的各种刑具：“看到那些奇怪的工具了吗？相信我，你永远也不会希望知道它们用在人身上后能够产生多么可怕的效果。”

　　赤裸裸的威胁！

　　别说对于一个有点天然呆的少女，哪怕是意志坚定的圣武士都会浑身直冒冷汗。

　　“不！别！求求你！我根本不知道你在说什么！呜呜呜呜呜……”

　　辛西娅仅仅看了一眼桌子泛着寒光的钉子、刀具和皮鞭，一下子就崩溃了，眼泪仿佛开闸的水龙头，哗哗的往外流，那副楚楚可怜的样子但凡是有点同情心的人都不会忍心伤害她。

　　但亨利显然不是一般人，不但没有露出一丝同情，反而拿起一根满是尖刺的铁棒缓缓走上前，一把撕开了对方的长袍，雪白的大腿和贴身内衣全部暴露了出来。

　　他没有理会少女惊慌失措的尖叫，直接捏着脖子将其拎了起来：“闭嘴！看到这跟铁棒了吗？它是专门针对女性设计，直接从你身体最敏感的下半部分捅进去，试想一下那种感觉，也许用生不如死来形容再恰当不过了。现在告诉我你知道的一切，否则你这辈子就别指望在做女人了。”

　　很显然，如果这跟铁棒真的从下半身塞进去，那么连同子宫在内的所有生殖系统都要被摧毁，所以做不成女人这句威胁可不是随便说说的。

　　“咳……咳咳……我……真的什么都不知道……放……放过我……”

　　由于呼吸不顺，辛西娅此刻满脸通红，拼命想要把掐着自己脖子的手弄来。但是很可惜，不管她怎么挣扎，那只手就像铁钳一样纹丝不动，如果不是力度控制得刚刚好，恐怕脆弱的脖子早就断了。

　　毕竟亨利现在是传奇剑圣，同时力量属性也有十七点，哪怕战士被他掐住脖子也不可能轻易挣脱，更何况是一名柔弱的女性法师。

　　“哼！既然你不愿意配合，那就别怪我下手太狠了。”说着亨利举起满是尖刺的铁棍狠狠的捅了进去。

　　瞬间，鲜血四溅！

　　“啊！！！！！！！！！！！！！！”

　　辛西娅只觉得一阵剧痛从身体下方传来，马上发出了凄惨的叫声，紧跟着浑身抽搐的陷入了昏迷。在失去意识的时候，她甚至觉得自己这辈子就算完了。

　　“哈哈！我就说这个女人不可能是黄雀，区区一个幻术就把她吓晕了，除非阴魂城的人脑子全部出了问题。”在一旁隐藏多时的维尔瓦大笑着走了出来。

　　罗伯特也紧随其后，微微叹了口气说道：“主人，以我的经验判断，她绝对不可能是间谍，意志实在太薄弱了，我甚至怀疑她是怎么成为一名法师的。”

　　亨利瞥了一眼辛西娅彻底被尿液浸透的内裤，脸上露出了一丝无奈：“好吧，也许这次是我的直觉出了问题。维尔瓦，你一会儿帮她清理一下，然后直接送给博尔肯，他会帮我们处理了好善后工作。”

　　毫无疑问，他从始至终都没有感觉到少女的精神和灵魂有任何异常，尤其是最后的失禁，压根就跟一个正常人没什么区别。

　　黑暗精灵少女厌恶的皱了皱鼻子小声嘀咕着：“该死！为什么每次这种倒霉事都要我来做。”

　　“没办法，谁让我们当中只有你是女性呢。别抱怨，快干活，在她醒来之前把一切都处理好。”亨利亲你的揉了揉维尔瓦柔顺的白色长发，面带微笑的说道。

　　“无脑的白痴，竟然被一个幻术系魔法吓得屎尿齐流，真是臭死了！”维尔瓦一边低声咒骂，一边捏着鼻子扛起辛西娅离开了牢房。

　　等她彻底走远之后，罗伯特压低了声音问：“主人，接下来我们应该怎么办？”

　　“继续监视，我就不相信泰拉曼特和瑞瓦兰会不采取任何行动，就这样看着浮空城被建造完成。”亨利冷着脸回答道。

　　如果不是直觉从来没有出过任何差错，他今天也不会选择绑架一个看似无害的年轻少女，更何况最后还把对方吓得尿裤子，想必一定会在心理留下非常严重的阴影。

　　罗伯特知道自己的主人此刻的心情肯定相当糟糕，所以毫不犹豫的点了点头：“明白，我会让整个公会动起来，加大排查力度。另外，是否需要把辛西娅除在嫌疑名单之外？”

　　亨利摸着下巴考虑了一会儿，最后还是觉得有点不放心：“再监视一段时间，我总觉得她应该没有表面上看起来那么简单。不过这次的监视由你亲自来完成，记住，一定不能放过任何蛛丝马迹。”

　　“明白，这就去把公会的日常事务交给艾米，然后二十四小时全天候的盯紧她。”说完罗伯特微微鞠了一躬，也离开了阴暗的地牢。

　　目送自己最得力的手下消失后，亨利轻轻揉了揉额头喃喃自语道：“怎么会一点反应都没有呢？我明明察觉到了异常，难道这回真的搞错了对象……”

　　一个多小时之后，维尔瓦将陷入昏迷的辛西娅送回到施工现场，博尔肯皱着眉头看了一眼，然后便将其安置在自己的帐篷内，继续忙着指挥法师团铺设能量传输线路。

　　就在他前脚刚刚离开不久，一道黑影就迅速钻进了帐篷。他一声不吭的来到床前拿出十分精致的音乐盒，迅速上了几下发条，紧跟着叮叮咚咚的古怪声音开始在房间内回荡。

　　“醒来吧……黄雀……你已经睡得太久了……阴魂城现在需要你的力量……”

　　“听……这是你最喜欢的声音……来自宇宙尽头混乱之地的序曲……”

　　随着一声声的呼唤，原本陷入深度昏迷的辛西娅双手开始紧握，紧闭的双眼快速转动，没过几分钟便产生了轻微的抽出，同时咬紧牙关仿佛正在经历非常痛苦的事情。

　　黑影看到这种情况不仅没有表现出任何慌张，反而嘴角微微上翘，露出了一丝冷笑：“嘿嘿！看来唤醒的非常成功，阴魂城最伟大的间谍马上就要回来了。”

　　话音刚落，辛西娅猛的睁开眼睛坐了起来，整个人瞬间释放出让人不寒而栗的气势，跟几个小时前简直判若两人。

　　她先是稍微活动了一下手脚，然后盯着黑影问：“我这次潜伏了多久？”

　　“几周而已，而且还刚刚躲过了对方的试探，相信他们在短时间内不会再对你有任何怀疑了。”说着影子缓缓的从黑暗中走了出来，正是那名可怕的暗杀大师。他此刻的态度就像在对待瑞瓦兰王子，恭敬的让人难以置信。

　　“哦？这么说我可以直接开始行动了！说说看，这段时间内目标有没有对我产生任何兴趣，或者说，他有没有想要跟我上床的意图？”

　　仿佛变了一个人的辛西娅没有丝毫避讳，大大方方说出了足以让无数少女面红耳赤的话。她现在的眼睛就像宁静的湖面，根本没有一丝波澜，尤其是瞳孔中的黑点宛如黑洞，只要定的时间长一点就会有被吸进去的感觉。

　　刺客收起放在桌子上的音乐盒，轻轻摇了摇头：“效果十分不理想，目标不仅么有对你产生任何兴趣，甚至还心生怀疑。我不太清楚他动用了什么手段，不过你被抬出来的时候失禁了，应该是受到过某种残酷的审讯。”

　　“好吧，我已经弄清楚目前的情况了，你先离开，如果需要帮助，我会用老办法联系。”

　　辛西娅说完便不再理会刺客，一个人开始对着镜子变换着表情，时而清纯可爱，时而火热泼辣，时而成熟诱人，时而高雅端庄……

　　她完全就像一个百变魔女，随时随地都可以转换自己的性格、气质和感情，而且速度之快让人瞠目结舌。

　　“嘿嘿！真不愧是最厉害的间谍，如果不知道底细的话，恐怕就连神祇也会被轻易而举的欺骗，双生的灵魂，但是却又互相感知不到对方，天生的伪装者。亨利·安哥美，我看你这次还怎么逃脱瑞瓦兰王子的掌控。”说着刺客的脸上不满了阴冷的笑容……


第七百九十七章 战争的阴云

　　就在亨利对阴魂城间谍的调查陷入困境的时候，北方威伍德城的兽人们终于结束了整整一个冬季的休整，再次派出大量军队向至高荒原深处挺进，富格纳还没忘记自己向亨利承诺过，会在五月份之前运送足够的奴隶，因此天气一转暖便毫不犹豫开始行动。

　　当然，参与捕奴的并不仅仅是兽人，大批人类冒险者和佣兵也加入了其中。他们去年冬天可是见识到了这项无本买卖有赚钱，而且只要缴纳一部分赋税就能够合法化，天底下还有比这更让人心动的事情吗？

　　也许食人魔、巨魔、巨人、熊地精对于大多数普通人类来说算得上是比较难对付的怪物，但是一般的地精和狗头人可算不上什么威胁，任何成年人都可以一次放到两三个，所以这支浩浩荡荡的捕奴队热情高涨，满脑子都是一夜暴富的想法。

　　没办法，兽人们在奴隶贸易中的收益实在太丰厚，尤其是矿场、采石场和商队都更喜欢不需要付薪水的苦力，虽然需要一次性花掉很多钱，但是在接下来的几年里，只要奴隶没死就能几倍、几十倍的赚回来，而且由于奴隶不受法律保护，哪怕是压榨到死也没有关系。

　　尤其是擅长挖矿的狗头人，简直就是所有矿场主的最爱，只要用铁链把它们拴起来然后派上几个手持皮鞭的监工，效率完全是人类工人的两倍，再加上食量小、不需要付工钱，几乎一出现在市场上就会被抢购一空。

　　望着浩浩荡荡的部队，富格纳春风面的对身边的艾伦小声说：“王储殿下，您看到了吗？这就是北地，除了几座有名气的大城市，普通人根本不在乎法律和道德。他们在长期的艰苦环境中变得更加凶残和危险，为了利益甚至愿意把灵魂出卖给魔鬼。我们的陛下正是看穿了这一点，才制定了伍德城独特的发展方向，同时还可以向北方扩张，也许再过上几年至高荒原的外围就会成为王国第二个大粮仓。”

　　听完这位兽人子爵的讲解，艾伦若有所思的点了点头：“原来如此，这里的人们更崇尚弱肉强食的丛林法则，但是他们难道就不担心会丧命吗？在危险的野外捕捉奴隶可不是什么轻松的工作，即使您收下的勇士们也有可能出现一定的伤亡，更何况这些纪律涣散的冒险者和佣兵。另外，您最好不要再叫我王储，现在我的身份只是一名法师塔派出来的顾问。”

　　他已经来到北方的蛮荒之城两个月了，对外宣称的身份是法师塔的首席学徒，为了防止被人认出来还稍微改变了一下自己的发色和脸型，唯有富格纳和莎拉布莱曼才知道这个年轻男孩的真正身份。

　　在这段时间里，他并没有急着到野外去冒险，而是安静的呆在法师塔里学习和研究，剩余的时间则在城内闲逛，了解本地居民的行为和思考方式。

　　艾伦的沉着、稳重和超越常人的恐怖智力水平，不仅让莎拉布莱曼大吃一惊，就连富格纳都不由自主的感叹，真是有什么样的父亲就有什么样的儿子，因此趁着狩猎的时候像他发出了邀请，希望以此来彼此之间的关系。

　　毕竟作为一名兽人，富格纳知道自己不可能活得太久，也许十几年到二十年之后便会衰老死去，而他的后代能否继续在王国的贵族中有一席之地全都要靠王室的照应，不然的话很容易被边缘化。

　　要知道“非我族类，其心必异”这种观点在费伦大陆上可是非常普遍，否则很多人也不会嘲笑艾拉斯卓想要建立一个多种族和谐共存的国度是在白日做梦。

　　为了彻底融入贵族圈子，富格纳可谓是费尽心机，甚至不惜花费重金迎娶了一名贵族小姐，据说光赠送的礼物价值就超过了五万金币，基本上是等于在花钱买人，而目的也不过是想要一个拥有人类血统的继承人。

　　他很清楚，也许纯种兽人永远无法被上流社会接纳，但是大部分开明的贵族对待半兽人的态度还算可以，虽说免不了会受到一点歧视，但至少不会连机会都不给。

　　在大多数时候，贵族男女之间的婚姻统统都是赤裸裸的利益交换和结盟，所以可怜的女孩连反抗的机会都没有，就被自己的父母卖给了又老又丑的兽人，经过一个冬天的辛苦“耕耘”，她终于在几天前成功受孕，在明年一月份差不多就能诞下一个的混血婴儿。

　　在得到这个消息后，富格纳简直高兴坏了，几乎对年轻的人类妻子百依百顺，女孩虽然没有得到梦中的白马王子，但却得到了一个还不错的丈夫，而且她的孩子也将成为唯一的爵位继承人，因此也就不再对自己丈夫丑陋的相貌耿耿于怀，安下心来做一名富有的子爵夫人，享受着极尽奢华的生活。

　　也正是由于这个转变，让富格纳感觉到了幸福的滋味，一路上满脸的皱纹都在笑，整个人仿佛焕发了第二次青春。

　　他指着全副武装的兽人战士笑着解释道：“佣兵和冒险者才不傻呢，他们只会负责围堵被我手下勇士击溃的怪物，根本不会参与到正面进攻，因此危险性并不大。”

　　“哦？难道您就眼睁睁看着他们强夺您的战利品？”

　　艾伦的眼睛里露出了不可思议的目光。以他对兽人的了解，这些家伙根本不可能把白白到手的好东西分出去，更别提一转手就能卖出大把金币的奴隶。

　　“哈哈哈哈！怎么说呢，他们也不全是捡便宜，还是能发挥不小的用处，比如说在追踪方面这些人就能提供不小的帮助，而且我的人也不能抓住所有逃跑的家伙，应该属于互帮互助吧。”说完富格纳掏出腰间的酒囊狠狠的灌了一口。

　　还有一个理由他并没有说出来，那就是亨利曾经告诫过的不要吃独食，不然的话周围的人类很容易产生仇富心理，到时候再想获得他们的认可就难了。

　　现在这种状态虽然会损失一点钱，但是从长远的利益来看其实是赚了，看看这些开始接纳并依附在兽人大军周围的冒险者和佣兵，他们在获取到利益之后一定会四处宣扬威伍德城统治者的开明，只要名声建立起来了，用不了多久周边所有的村落都将慢慢被吸纳进来。

　　就在艾伦刚想要再询问点什么的时候，队伍最前方突然发出一阵刺耳的声音，即使隔了这么远也能清清楚楚的听到。

　　毫无疑问，这是派出去的斥候发现了大股敌人时才会射出的响箭，主要作用是提醒大部队做好战斗准备。

　　原本显得有点懒散的富格纳听到警报后，立刻表情一变，直接从马车上跳下来大声咆哮道：“全军停止前进！列阵！准备迎敌！座狼骑兵出动，让我看看究竟是谁有这么大的案胆子敢跟跟强大的兽人勇士为敌。”

　　“停止前进！列阵！”

　　“座狼骑兵出动！”

　　“嗷呜！！！”

　　伴随着一声声传令官的喊声和座狼的嚎叫，整整两千多的兽人军队迅速开始检查盔甲和武器，很快便依照科里提供的军事操典布下了便于冲锋的阵型，弓箭手在最前排，剑盾步兵紧随其后，接下来是长矛手，最后才是手持战斧和双手巨剑的禁卫军。

　　经过了一个冬天的训练，兽人士兵已经非常熟悉这套战法，因此显得丝毫不乱，短短几分钟的时间便完成了布置，只等对方出现在视野之内。

　　至于两侧的座狼骑兵并不多，只有区区一百出头，因为这些巨狼的食量太大，以威伍德城周边的畜牧业情况还不足以养活太多。它们的主要作用不是冲锋陷阵，而是从侧翼和后方进行偷袭，让敌人感到畏惧和害怕，从而达到搅乱阵型的目的。

　　自从学会了利用战术和阵型之后，嗜血的兽人很快就发现其中的好处，在一次次同怪物的交锋中轻而易举就能把敌人击败，所以训练的格外认真，现在便是检验威力的时刻了。

　　冒险者和佣兵毫不犹豫的远离战场，埋伏在侧面的灌木丛，只要大军一取得决定性的优势，他们马上就会像闻到血腥味的鲨鱼一样，冲上去在敌人身上狠狠的扯下一块肉。

　　等待的时间永远是最难熬的，不过幸好前方的斥候并没有让富格纳等待太久，仅仅过了不到十分钟便出现在视野之内。

　　这是一名半身人盗贼，他此刻显得相当狼狈，身上的皮甲上插着好几根箭矢，所幸箭头是用骨头制成的，穿透力很差，并没有受到什么太严重的伤。

　　“兽人！豺狼人！还有数不清的地精！它们好像结成了联盟！正在朝这边前进，马上就要到了！”他一边拼命跑着，一边冲着所有人大喊。

　　“该死！赶紧去把那个小个子带过来，我突然有了一种不好的预感。”富格纳皱着眉头对身边的亲卫吩咐道。

　　作为一个在至高荒原上带领部落挣扎着生存下来的酋长，他比任何人都明白在这片蛮荒的土地上多个部落联合起来意味着什么。

　　那是野蛮对文明的战争和掠夺！

　　平均每隔十几年就会发生一次，周边的村落和城市将会遭到毁灭性的打击，它们拥有压倒性的数量，几乎很少有城镇能守得住。

　　很显然，这次部落联军是冲着威伍德城来的，因为周边再也没有第二个城市可以攻他们抢劫，对于刚刚获得休养机会的兽人来说，没什么比这个消息更糟糕的了。

　　一时之间，战争的阴云笼罩在所有人的头顶，就连随行的艾伦都感觉到空气中的压抑和紧张，他甚至闻到阴谋的气息，肯定有什么人在蓄意针对西哈特兰德王国……


第七百九十八章 至高荒原的传奇

　　矮小的半身人几分钟之后就被扛了过来，尽管他挣扎着做出了各种抗抗议行为，但是对于膀大腰圆的兽人战士来说就跟开玩笑没多大区别。

　　双脚一着地，这个小个子盗贼便挥舞着拳头恶狠狠的威胁道：“该死！你要是再敢把我当兔子一样拎起来，我就会给你好看！”

　　兽人战士咧开大嘴笑了笑，一声不吭的回到自己的位置上，很显然，他丝毫没有把身高还不到自己裤腰带的半身人放在眼里，更何况盗贼跟战士比起来本身就天生处于劣势，正面冲突根本讨不到什么便宜。

　　“喂！你那种不屑的眼神是什么意思？赶紧道歉，不然的话小心我揍你！”半身人明显被激怒了，不顾身高的巨大差距，长牙五爪的就像扑上去找回场子。

　　“好了，别闹，赶快说说你究竟都发现了什么。”富格纳不耐烦的挥了挥手，阻止了进一步的冲突。

　　如果是在平时，他并不介意站在旁边看两人打上一架，但是现在大敌当前，正是急需情报的时候，那里会允许内斗的情况发生。

　　听到雇主发话，盗贼也不好在继续纠缠，瞪了一眼满脸傻笑的兽人战士，直接从口袋里掏出一张画满各种图案的羊皮纸：“子爵阁下，这是我看到并记录下来的部落旗帜，至少有二十个，而且其中还参杂着少量的巨魔，数量多到一眼望不到尽头。”

　　“什么？！这怎么可能！先不说兽人、地精和豺狼人部落之间的血仇，光是控制巨魔的旺盛的食欲就是一个巨大的难题，它们究竟是怎么做到的？！”富格纳又惊又怒，脸色一下子变得十分难看，同时心底的不祥的预感越发强烈。

　　很显然，这其中一定有强大的施法者加入，不然的话智力低下的巨魔早就暴动了，对于它们来说财富根本毫无意义，只有新鲜的肉才是最终要的。

　　“抱歉，我没敢太靠近，队伍中的兽人部落有不少座狼和冬狼，它们非常敏感，几百米内就能闻到陌生人的气味。”半身人盗贼无奈的摊了摊手解释道。

　　富格纳深吸了一口气强迫自己冷静下来，打开羊皮纸仔细辨认上边的一个个图案。

　　还真应了那句话，不看不知道，一看吓一跳，尤其是一个独眼的标记让他瞬间出了一头的冷汗，喃喃自语的说道：“我的天哪！这是独眼隆特统治的部落，他可是这片荒原至高无上的霸主。但是这个一直生活在远星湖附近的部落，怎么会突然南下？”

　　也难怪他会如此失态，独眼隆特是至高荒原上活生生的传奇，据说早年他曾经以一己之力斩杀了一条成年绿龙，但是两只眼睛却被酸雾弄瞎了。

　　兽人主神“格乌什”欣赏其勇猛无畏的战斗风格，赐予了他一只能够看穿一切的魔法之眼，从此以后独眼隆特的名声便响彻荒原，哪怕他已经是一名五十岁的老兽人也很少有人敢上前挑衅，因为数以百计的被活活拧断脖子的家伙就是最好的榜样。

　　富格纳不知道隆特是不是已经成为了传奇战士，但有一点他非常清楚，那就是对方这次大动干戈绝对跟自己投靠人类王国有关系，估计很有可能是兽人主神“格乌什”亲自下达了神谕，让他来请教叛徒。

　　一想到要跟数以万计的狂热敌人交战，富格纳瞬间就感觉头皮发麻，虽然他手下的战士现在已经学会了战阵，而且还配备了精钢打造的武器和盔甲，但是面对如此众多的数量也很难保证能够取得胜利。

　　最重要的是，他根本没有把握战胜独眼隆特，在没有强大施法者参战的前提下，传奇战士就是名副其实的绞肉机，只要体力足够，他们完全可以凭借一人之力干掉一整支军队。

　　“撤退！马上撤退！立即派出斥候让周边所有的村落前往威伍德城避难，告诉他们只要不想死就动作快点，别在意那些财物。”

　　没有任何犹豫，富格纳当机立断选择了依托城市打一场防守战，毕竟他才不会有高大的城墙不用，傻乎乎同数倍乃至数十倍的敌人硬拼，就连崇尚荣誉的野蛮人也不可能那么干。

　　随着撤退命令被下达，刚刚列好阵型的兽人战士纷纷转身按照来时的路返程，埋伏在两边树林里的冒险者看到这个情况也不敢多做停留，紧紧跟在军队的周围，没过一会儿功夫便撤了个干干净净。

　　为了加快行进速度，他们把沉重的东西全部丢弃，只携带了几天的干粮和水，斥候们更是一路狂奔，直奔附近的村落通知所有人避难。

　　要知道费伦大陆的战争可没什么“日内瓦公约”，基本上都是按照所过之处寸草不生的原则来干，不管是野蛮对文明的入侵也好，文明向蛮荒之地扩张也罢，全部伴随着血腥和杀戮，尤其是还保留着吃人习惯的怪物部落，简直就是丧心病狂到了极点。

　　当然，人类也差不到哪去，大奥术师伊奥勒姆在针对耐色瑞尔境内兽人聚集地发动战争的时候也丝毫没有手软，不论老弱妇孺，只要是兽人就全部杀死，整整十几万的兽人遭到了彻底的灭绝，就连一个也没能侥幸跳脱。

　　在这场你杀我、我杀你的游戏中没有对错，原始部落为了生存抢劫商旅洗劫城镇也是迫不得已，而文明社会为死去的同胞复仇也没什么不对，一切都是落后的生产力和残酷的自然环境造成的。

　　事实上，凡是战争就只有输赢，没有对错，那些所谓的正义与邪恶只不过是胜利者给自己套上的光环，而失败者只能默默忍受强加在自己头上的屈辱，谁让他们失败了呢。

　　在撤退的路上，艾伦略显疑惑的问富格纳：“子爵，您难道不打算派个人通知一下我的父亲吗？”

　　“不，按照王国的贵族法律，坚守威伍德城是我应尽的义务，在没有同敌人正式交手前就请求援军会被其他贵族耻笑的。”富格纳压低了声音解释道。

　　虽然敌人来势汹汹，但是他有信心凭借高大的城墙和精良的装备坚守至少两周，到时候在请求援军就不会有人说什么难听的话，甚至还能够得到一些肯定和称赞，毕竟不是什么人都能挡住浩浩荡荡的部落大军。

　　不得不说，富格纳不愧是兽人当中少有的异类，竟然可以像一个人类贵族那样思考问题，就连政治影因素都考虑了进去。但是他却忘记了一点，那就是这一切有个大前提，威伍德城绝不能失手，否则数万人就要被野蛮的怪物屠杀殆尽。

　　对于政治，艾伦还不是很明白，因此他略微犹豫了一下，小声提出了自己的看法：“我建议您最好以私人的方式，把这件事情告知我的父亲，因为其中很可能牵连到某些针对整个王国的阴谋，敌人也许还有其他的计划。”

　　“该死！我竟然没想到这一点。”富格纳用力拍了一下自己的脑门咒骂道。

　　很显然，如此大规模的部落联合处处透着阴谋的气息，如果其中没有某个组织在牵线搭桥，打死他也不相信兽人、豺狼人和地精能够和平相处。

　　虽说至高荒原上的野生动植物资源丰富，从小型的岩地马到长毛羊都有，在天气温暖的季节，商人、农民、冒险者和佣兵会甚至会冒险进入深处，搜寻并围捕马匹和家畜，然后带到其他地方贩卖。

　　但是总的来说，大部分最好的地盘都已经被实力强大的部落瓜分干净，而且互相之间经常为了越境捕猎爆发激烈的冲突，有时候死伤几百人都是常事，所以称之为血仇都不为过。

　　既然是血仇，那自然是见面就打，用一个词来形容就是你死我活，试问关系恶劣到如此程度的两个部落怎么可能联合到一起？

　　经过深思熟虑之后，富格纳无奈的叹了口气：“哎……看来这件事情没那么简单，给国王陛下发消息吧。”

　　艾伦微微点了点头：“请放心，我会通过特殊渠道把消息送出去，绝对不会有第二个人知道。”

　　就在两人说话的功夫，后方突然响起了震天的战鼓和苍凉的号角声。

　　“咚！咚！咚！咚……”

　　“呜……呜……”

　　渐渐地，从地平线上出现了密密麻麻的黑点，多的根本数不过来，尤其是走在最前面的沼泽多头蜥，巨大的体型给人一种无可匹敌的感觉，简直就像是从噩梦中走出来的怪物。

　　在它的背上站着几名兽人，其中有个独眼的家伙脸上挂着残忍的笑容，冲着富格纳的方向做了一个割喉礼。毫无疑问，他就是独眼隆特，只有魔法之眼才能看到这么远的距离。

　　“传……传奇战士！”艾伦下意识的咽了咽口说说道。他被那只眼睛盯住的瞬间感觉到一股极度危险的气息，就好像自己随时都会被杀死一样。

　　富格纳安慰的拍了拍男孩的肩膀，立刻冲着所有人大喊：“全军加速前进！如果不想死就给我拼命地跑。”

　　话音刚落，不管是兽人士兵还是冒险者都毫不犹豫的开始跑步前进，他们都看到了数量恐怖的敌人，因此很清楚一旦掉队会是个什么下场，纷纷拿出吃奶的力气。

　　另外一边，站在沼泽多头蜥背上的一名兽人战士小心翼翼的问：“伟大的独眼隆特，您看是否要派出狼骑兵进行追击？”

　　“不，不需要，让这些软弱的家伙逃吧，格乌什希望让他们品尝到恐惧和绝望，然后在慢慢地杀光每一个人。背叛者必须要遭到最严厉的惩罚，投靠人类的家伙不配称之为兽人。”隆特眯起独眼，表情狰狞的回答道。

　　“我建议您最好谨慎一点，亨利·安哥美可不是一个好对付的敌人，甚至拥有弑杀神明的力量，所以必须在他得到消息之前以最快速度包围威伍德城。”一名全身包裹在灰色斗篷里的男人，以一种命令的口吻说出了这番话。

　　隆特觉得自己受到了冒犯，立刻站起来大声咆哮：“闭上你的嘴，巫师！我有自己的计划，用不着你来提醒。那个脆弱的人类无法伤害到伟大格乌什庇护的战士，我会亲手挖出他的心脏证明给你看！”


第七百九十九章 阴谋在扩散

　　“证明给我看？”身穿披风的男子缓缓抬起头，露出了一脸不屑的表情。“你根本什么都不明白，看看这些乌合之众，你以为凭借数量就能够摧毁亨利·安哥美？他只要一个强大的传奇魔法就能把这支所谓的大军全部从地图上抹除。”

　　“哼！你以为我会相信这些无稽之谈吗？将大军从地图上抹去？那是伟大格乌什才能办到的事情，区区一个脆弱的人类巫师怎么可能拥有如此强大的力量。”

　　独眼隆特明显不相信所谓传奇魔法术的破坏力，来自蛮荒之地的他甚至连真正的法师都很少见到，大部分都是一些牧师、萨满、德鲁伊之类的神术使用者，而且百分之九十以上没有经过系统训练，根本施展不出什么威力强大的法术，久而久之便对超自然能力失去了畏惧之心。

　　在这片野蛮、原始和愚昧的土地上生活的居民，更愿意相信刀剑和肌肉带来的暴力，独眼隆特恰好是其中的佼佼者，曾经杀死过巨龙的他性格狂妄，对自己的判断深信不疑，所以想要说服这样的家伙改变看法明显不太可能。

　　法师打扮的男子盯着眼前这位号称荒原传奇的老兽人，冷笑着说道：“独眼隆特，请记住，你之所以有机会成为这支大军的领袖，全都是拜我们阴魂城所赐，如果你胆敢违抗瑞瓦兰王子的命令，那么我们不介意换一个人。”

　　“你这是在威胁我吗？”隆特握紧了拳头质问。他此刻全身的肌肉已经绷紧，另外一只手抓起了双手斧，随时都有可能暴起杀人。

　　“不，我仅仅是在告诉你一个事实，在强大施法者的面前，数量已经起不到决定性的作用，就如同你那空洞的威胁永远也不可能对我造成伤害一样。好自为之吧，王子殿下不喜欢失败者。”说完男子的身影越来越模糊，最后就像一团气泡砰地一声消失的无影无踪。

　　毫无疑问，这支蛮荒部落的联军也是庞大阴谋的一部分，瑞瓦兰明显是想要挑起亨利隐藏在内心之中的怒火，并把注意力吸引过来。因为他很清楚，愤怒是所有负面情绪的开端，只有处于愤怒中的人才会彻底丧失理智。

　　隆特表情狰狞冲着身边随从瞪着眼睛大喊：“看什么看！他不过是一个耍诡计的人类巫师，在这片荒原上我才是最强者。在伟大的格乌什庇佑下，任何人都无法阻挡兽人大军的脚步。”

　　“当然，您是活着的传奇，数百年以来最强大的兽人战士，所有的部落将在您的带领下杀光那些背叛者，新生的人类王国也必将被毁灭。赞美伟大的格乌什，他将庇佑所有强壮的战士踏上征服之路。”

　　手持号角的兽人单膝跪地十分激动的大喊，从他那双满是狂热的眼神来看，这家伙完全把独眼隆特当做行走在人间的神来崇拜。

　　“很好！现在让那些肮脏的地精去扫荡附近的村落吧，我要听到那些软弱人类的惨叫和哀嚎，用他们的血向这个世界宣布，兽人的时代降临了！”隆特高举右手，用极具煽动性的语言对自己的随从进行洗脑和蛊惑。

　　他之所以能在最强的部落中建立起至高无上的统治地位，自然不是只会使用暴力的蛮子，而且在拉拢人心方面相当有一套，不然的话早就死了。

　　随着号角声的再次响起，一眼望不到尽头的地精终于等来了期待已久的洗劫命令，纷纷大声欢呼着一窝蜂朝人类聚集地的方向涌去。它们虽然个体实力差劲的很，但是一旦数量超过数千也能造成极大的破坏。

　　在接下来的几天时间里，铺天盖地的地精席卷了位于威伍德城以北的所有村落，所幸富格纳提前派出斥候进行了警告，大部分的居民头都已经离开，仅有一小部分行动比较慢的没来得及逃走。

　　一时之间西哈特兰德王国北部边境烽烟四起，有史以来规模最大的部落联军正在威胁着无数人的生命和财产安全。

　　威伍德城自从大部队安全返回之后，便进入了戒严状态，城门附近的建筑与全部被清理一共，弩炮、箭矢、石块、滚木、油脂一个不落的运送到城墙上，数千全副武装的士兵二十四小时轮流警戒，至于骑兵则都被派出去打探消息。

　　逃难者络绎不绝的赶往这座北方最后的堡垒，青壮年男性无一例外获得了一把武器，紧跟着被混编到民兵队中，如果战争开始后兽人士兵伤亡惨重的话，他们将会作为心血补充进去。

　　每一个人都非常清楚，这是一场蛮荒对文明的入侵，没有任何道理可讲，只有坚守才有可能活下去，因为原始部落从来都不收留俘虏，他们需要的仅仅是食物和生活必需品。

　　也许是扫荡周围村落用了太长的时间，也有可能是想要让敌人品尝到痛苦和煎熬，独眼隆特直到十天之后才出现在威伍德城远处的地平线上。

　　伴随着震天战鼓和苍凉的号角，一眼望不到尽头的毁灭洪流震撼了每一个站在城墙上的士兵，他们完全不知道该怎么形容自己此刻心底的感受，恐慌的情绪在迅速蔓延……

　　“呵呵，独眼隆特还真是看得起我，竟然出动了这么大的阵仗，好在城内的物资储备充足，不然的话恐怕连十天都撑不住。”富格纳站在箭塔上满脸苦笑的说道。

　　站在旁边的艾伦非常冷静的清点了一下敌人的数量，然后压低了声音问：“您有把握守住多久？这些家伙的数量至少有十万，而我们连老弱妇孺算上也只有三到四万人，差距实在是太大了。”

　　富格纳微微叹了口气，指了指走在最前面的巨型沼泽多头蜥：“看到那个怪物没有？如果它不参与到攻城中来，我有把握坚守至少一个月。因为对方没有多少施法者，而且明显也没带什么攻城器械，所以唯一的方法就是攀爬城墙。”

　　说到这他嘴角划过一道弧线，露出了残忍的笑意：“滚木、落石、油脂、箭雨，我们拥有无数的方法可以让敌人损失惨重，再加上护城河中饲养的鳄鱼，光是在冲向城墙这条就得死伤过半，更何况还有法师塔的支援，短时间内根本不必担心破城的问题。”

　　“那如果多头蜥也加入攻击序列呢？”艾伦皱着眉头问。

　　身为一名心灵术士兼法师，他能轻易感知到一个人的想法，富格纳隐隐不安的情绪虽然隐藏的非常好，但在心灵术士的面前完全等于不设防。

　　“哎，好吧，既然你已经看出来了，我也就不用再隐瞒。实话说吧，那玩意一点都比巨龙差多少，普通的武器根本无法穿透它坚固的鳞片，一旦加入工程序列将是灾难性的，我不确定要死多少人才能将其杀掉。”说完富格纳脸色瞬间变得惨淡起来，眼神中充满了焦虑。

　　他年轻的时候曾经在冒险途中遇到过多头蜥，整整十二人的精锐小队连还手之力都没有，几分钟之内就成了对方嘴里的食物，如果不是他跑得快恐怕早就跟着一起陪葬了。

　　这种恐怖的野兽不仅可以同时攻击多个目标，而且拥有可怕的再生能力，如果你把它的一个脑袋砍了下来，那么在非常短的时间内，它就能再长出一个来，除非一次性砍掉所有的头，不然的话根本起不到任何作用。

　　可以想象，如果体型巨大的多头蜥对城墙发起直接攻击的话，那么普通士兵几乎很难抵抗，几秒钟之内就会请出一片空地，而敌人便可以顺着梯子轻而易举的爬上来，等数量多到一定成度之后，城墙差不多就可以宣告失守了。

　　艾伦轻轻地点了点头：“那就能撑多久撑多久吧，希望我父亲能在失守之前赶过来，否则这座城市恐怕就要彻底完蛋了。请放心，如果那只大蜥蜴开始攻城，法师塔会启用储备能量启动强效杀伤法术，保证不会让它轻易接近城墙。”

　　“非常感谢，在这个时候没什么比魔法的力量更让人感到安心了。另外……我还有点事情想要拜托你。”说着富格纳把自己的声音压到最低。“如果方便的话，能否让我的妻子也搬到法师塔里住上几天，假如……假如城市失守……请带着她一起离开，我将坚守到最后一刻，同这座城市共存亡。”

　　“没问题，不过我想在城市被攻破之前，父亲就应该带着援军赶到了，毕竟他相当重视北方地区的开发，绝不会允许任何人破坏整个计划。您应该知道，当他发怒之后……”

　　艾伦没有把后边句话说完，而是瞥了一眼城外正在慢慢逼近的部落联军，脸上露出了讽刺的笑容……

　　自从经历过地底一系列惊险刺激的旅程，他压根就没有把这些蛮荒之地聚集起来的乌合之众放在眼里，尤其是真理之环的不死生物大军同眼魔之间华丽到极致的战斗，双方随便拉出一部分都能轻松扫平眼前的敌人。

　　男孩甚至已经可以想象到自己父亲听到这个消息后会做出怎样激烈的反应。

　　也许……

　　这场战争从一开始就是个吸引注意力的烟雾弹，这些傻乎乎的怪物们不过是一群炮灰，用来分散注意力，接下来肯定还有后手。

　　“一环套一环的谋略，究竟是谁布下了这么复杂的棋局？我真是对这个真实的世界越来越感兴趣了。父亲，就让我看看您是如何来应对敌人的阴谋吧……但在此之间，我要借助这场战争来锻炼一下自己，毕竟一切还是要以实力来说话。”

　　艾伦喃喃自语的说完之后，直接戴上兜帽，同时松开施法材料的口袋，完全做好了战斗的准备。他明白对于一名施法者来说，经验有多么的重要，而大规模的守城战恰恰就是最好的机会……


第八百章 魔法迷锁与奥林匹斯城

　　就在北方大战一触即发的时候，代替兄长处理工会事物的艾米，突然接到了一份日夜兼程传递回来的情报，上边的内容非常短，只有区区几个字，但是却让她立刻出了一身冷汗，赶忙来到正在浮空城的建造工地。

　　由于最近几天正是魔法迷锁和能量传输系统构架的关键时期，所以亨利几乎整天都泡在这里，尤其是魔法迷锁，必须要施展传奇法术，除了他之外根本没有第二个人可以胜任。

　　当然，单凭一个人是远远不够的，这个时候八级魔法中的拟象术就派上了用场，凭借高达四十四的施法等级，即使复制体也是二十六级传奇法师，再配以法师团，经过整整五天时间，终于完成了这项浩大的工程。

　　迷锁的构建相当复杂，是由多个部分组成，再加上精灵特有的技术，普通传奇施法者可能一辈子都无法理解其中的奥秘，但亨利从琼·艾瑞尼卡斯的灵魂中得到了足够的知识，不惜工本打造了一套近似完美的迷锁。

　　首先是常驻法术，它的作用是在整个迷锁覆盖范围内永久生效，比如说常驻法术中有飞行术，那么凡是进入迷锁影响范围内的人，不惯是不是法师，都可以随意在空中自由自在的飞行，因为迷锁会给他们提供这种能力，而且完全没有限制，想用多少次就用多少次。

　　其次是禁用法术，这一点非常容易理解，在建造者不允许的情况下，该法术将会被迷锁产生的能量所抵消，相当于释放失败。

　　再次是启动型法术，它相当于给迷锁内加持了很多特殊的可调用魔法储备，只需要念出特定的口令，马上就会被释放出来，而且并不需要消耗自身法术位。

　　最后，也是难度最高的——常驻效果。它几乎可以说是整个魔法迷锁防护体系中威力最强的部分，比如说九级魔法“流星爆”，创造者可以将其编入迷锁，然后设定一个触发条件，例如任何怀有敌意的生物，那么当敌人入侵时，每进来一个人，魔法迷锁就会释放一次流行爆，恐怖的威力就连深渊恶魔都忌惮不已。

　　魔法迷锁的威力是如此强大，以至于连诸神都垂涎不已，现任的魔法女神都不敢说自己能够建造比精灵更完美的迷锁，由此可见它有多么的珍贵。

　　不过魔法迷锁并非不能被破坏，据说有一个叫做“究极解除魔法”的传奇法术可以将其瓦解，但是需要同建造者有相当高的施法等级，并且对该迷锁有足够深入的了解，不然的话成功几率完全可以低到忽略不计。

　　以亨利目前的施法等级和多达四十四条的效果，恐怕除了巫师之王拉沃克，再也没有第二个人能够破解成功，哪怕是神祇也不例外。

　　建造迷锁的花费是如此巨大，短短五天的时间就消耗了价值千万金币的施法材料，同时还抽走了数百万的经验值，如果不是抽取经验不会掉级，亨利的三个职业恐怕已经大幅度的倒退。

　　难怪在琼·艾瑞尼卡斯的记忆里，自从精灵文明衰败之后，再也没有建造过大型的魔法迷锁，因为作为魔法迷锁的主要施法者，百分之九十以上的可能性会死去，凡人的身体根本无法承受如此大量的能量抽取。

　　要知道亨利可是身兼三职，而且法师和德鲁伊都跨过了四十级大关，而剑圣等级也超过了三十，从本质上来说已经跟像龙这样的强大魔法生物相差无几，但是在激活之后愣是昏迷了过去，由此可见消耗有多恐怖。

　　据传说当年精灵们的高等法师在编制迷锁的时候，甚至早就做好了前往精灵诸神国度的准备，他们觉得这种死亡方式是伟大的，称之为最光荣的辞世方法。

　　为了防止自己建造的魔法迷锁会因为魔法女神的陨落而受到影响，亨利并没有将其与环境和魔网紧密相连，而是选择了用“秘法之核”散发出来的能量进行供给。

　　毕竟魔法女神的前科实在是太多了，虽然身为强大神力，但是保不齐就被哪个丧心病狂的家伙干掉了，比如说正在被众神围攻的谎言王子希瑞克，再比如说某个一直想着干掉魔法女神取而代之的失落女士莎尔。

　　除了以上这些之外，亨利还在减缓衰败上下了很大的功夫，由于施法者的能力有限，大部分迷锁都无法保证永恒不朽，但是他通过将创造之力融入进去，让其产生自动修复的效果，只要作为迷锁的核心没有被破坏，那么这座魔法迷锁就永远也不会失效。

　　任何一座魔法迷锁都拥有一个弱点，那就是负责控制运转的核心，它可能是王座、一块巨石、一棵巨树、或者一座美丽的喷泉。

　　这是整个结界能量运行最重要的所在，一旦被毁，则迷锁亦随之彻底崩毁。因此所有的核心必定会被仔细的隐藏起来，并以最强大的魔法保障其安全。

　　浮空城城迷锁的核心是一颗散发着浓郁生命气息的橡树，它被安置在中央主塔最顶层的奥术花园内，由数不清的魔像和召唤生物守卫，即使有人能够侥幸靠近橡树，那么他会发现自己要面对的是亨利自身的投影。

　　完美的设计，完美的效果，完美的施法，在发出了巨大的代价之后，整个魔法迷锁终于开始运转，凭借“秘法之核”源源不断提供的能量，一层看不见的魔法防护将还为彻底建造完成的巨大城市笼罩起来。

　　博尔肯张开双臂感受着空气中浓郁的能量，激动地再也无法控制自己的情绪，眼泪止不住顺着脸颊流了下来：“伟大的魔法文明复兴了，这是我见过最完美的作品，现在起个响亮的名字吧，顺便也给我们的浮空城起个名字，我都已经等不及想要看到它飞上天空时的英姿。”

　　“名字吗？”亨利坐在地上有气无力的喃喃自语道。

　　他刚刚从晕迷中醒来，现在全身上下提不起一丝力气，但是脸上却露出了欣慰的笑容，因为他创造了一个奇迹，除了永聚岛上的精灵之外，主位面再也没有第二个组织能够完成多达四十四项效果的魔法迷锁。

　　在如此强大的魔法造物面前，任何个人力量都显得微不足道，每一个参与到其中的法师此刻都心潮澎湃，有的跪在地上痛哭流涕，有的手舞足蹈的大声宣泄，还有的默默站在原地紧握双拳，身体不受控制的抖动。

　　他们都很清楚这座已经可以拔地而起、飞上高空的城市意味着什么，它代表的是人类魔法文明的复兴，继耐色瑞尔、伊玛斯卡之后的第三次崛起，身为一名法师，没人能抵御住在这里的诱惑。

　　亨利挣扎着从地上站起来，努力在脑海中回忆，企图找出一个配得上浮空城和迷锁的名字，没过多久他便在古希腊神话中找到了灵感，毫不犹豫的脱口而出：“奥林匹斯，这座浮空城就叫做奥林匹斯，而迷锁也自然就是奥林匹斯迷锁。”

　　“奥林匹斯？”博尔肯赶忙擦了擦眼泪低声念了出来。“真是奇怪的发音，难道它有什么特殊含义吗？”

　　“当然，不过我现在还不方便说，但是等时机成熟之后会第一个通知你的。”亨利意味深长的笑着回答道。

　　很显然，这个名字可不是随便取的，在古希腊神话中，奥林匹斯是众神居住的地方，其中众神之王宙斯就端坐在山顶的宫殿中统治者世界和诸神。这个名字充分体现了他的最终目的，或者说是野心，成为超越诸神的极致生命体。

　　博尔肯并不是一个喜欢探究秘密的人，所以立刻微微点了点头：“好吧，那就叫奥利匹斯，它的名字必将被世人铭记。现在最重要的部分已经构建完成，只剩下建造房屋和民用设施，交给我来负责就可以了，估计再有一个月就能开始试飞了。”

　　“不急，主塔和迷锁完成之后，这座城市就不必太担心外人的攻击，凭借源源不断的能量，哪怕是阴魂城倾巢而出也要付出惨重的代价。另外，先帮我把这个装置安装在主塔的塔顶，然后在城市周边也布置一些，它将是防御敌人最有效的手段。”说着亨利将早已准备好的图纸递了过去。

　　作为一个来自地球的灵魂，他觉得自己如果不搞点先进的武器实在太浪费海量的知识储备，因此做了一个魔法般特拉斯线圈防御体系，一旦有敌人发起入侵，那么无穷无尽的电网会让对方知道什么叫做电闪雷鸣。

　　就在博尔肯刚接过图纸想要询问一下具体要求的时候，艾米突然从浮空城的外围跑过来气喘吁吁地大喊：“不……不好了！北方……北方威伍德城遭到大规模入侵，据说敌人的数量超过了十万，急需支援。”

　　“什么！你再说一遍！”亨利听到消息后脸色立刻大变。

　　艾米用力拍了拍胸口，让呼吸变得平稳一些，赶忙取出了随身携带的情报：“就在半个小时前，一封由艾伦亲自发来的情报，至高荒原上的部落组成了数量恐怖的联军，首领是号称荒原传奇的独眼隆特。他觉得这其中一定有什么阴谋，所以请您务必要小心。”

　　亨利接过信件打开一看，果然是艾伦的笔记，立刻眯起眼睛压低了声音问博尔肯：“如何？这有没有可能是阴魂城的手笔？”

　　“很难说，不过正常来说豺狼人、兽人和地精凑到一起绝对有人在暗中牵线，我觉得可能性超过百分之五十。”博尔肯想都没想便说出了自己的看法。

　　他很清楚最近一段时间，亨利跟阴魂城的暗斗激烈到了什么程度，据说有一名实力强大的刺客在城内搞风搞雨，就连罗伯特亲自出手都没有抓住对方，如此频繁的活动，很容易就能推断出对方最近要有大动作了。

　　“跟我想的差不多，看来瑞瓦兰终于忍不住出手了，也许他是想要让我把注意力转移开，然后在趁机破坏浮空城。”说到这亨利脸上露出了一丝让人不寒而栗的冷笑。“既然如此，不如将计就计，跟他玩一次大的。比如说直接出动浮空城。”

　　话音刚落，躲在一旁的辛西娅眼睛里闪过一道精光，紧跟着低着头继续装出一副天真烂漫的样子。

　　这个代号叫做黄雀的间谍，自从觉醒之后便用失忆为借口骗过了所有人，继续潜伏在建造工地上，暗中搜集着浮空城的情报，同时开始试探性的接近亨利和诗蔻迪，前者的虽然没有取得任何进展，但是后者却被轻而易举的攻陷。

　　诗蔻迪从小就有一个魔法梦，再加上她总是表现的天真可爱，两人很快便成了闺中密友，阴谋的爪子再次选择伸向亨利最亲近的人……


第八百零一章 会议（上）

　　突如其来的战争打乱了亨利原本制定的计划，不过好在浮空城现在已经可以升空了，所以如果阴魂城的目的是破坏它，那么毫无疑问将惨遭失败。

　　同样做为浮空城，用“密瑟拉之核”作为动力核心跟用“秘法之核”作为核心有着本质的区别，前者极度依赖魔网，一旦抽取的能量超过魔网上限，那么浮空城就有坠落的危险，类似的事故在耐色瑞尔时代已经发生过很多次。

　　而后者本身拥有独立的能源核心，哪怕是魔网崩溃也影响不到太多，依旧可以继续飞行，所以在这方面奥林匹斯城占有绝对的优势。

　　正是因为如此，亨利才有了趁机给敌人致命一击的打算，因为他很清楚瑞瓦兰绝对还隐藏着最后的手段没有试出来，而且很有可能是直接将阴魂城传送回主位面发动攻击，不然的话想要彻底摧毁一座能够容纳六万人左右居住的城市绝对不可能。

　　要知道奥林匹斯城就面积和体积而言，恐怕是阴魂城的十倍。毕竟一座山峰的大小有限，而人工建造则可以大得多。

　　除了表面上覆盖的一层泥土之外，奥林匹斯城内部全都是最坚硬的花岗岩，八级以下魔法砸上去最多也就是一个小坑，唯一的摧毁方法就是大规模使用“化石为泥”。

　　但是如此大的面积，哪怕阴魂城的法师团倾巢出动也很难成功，所以借助浮空城本身的无限能源也就成了唯一的选择。在发起攻击的时候，阴魂城必然要从阴影位面返回到主位面，而这个时候也就是给对方重创的最佳时机。

　　为了保证临时更变得计划能够顺利实施，亨利在第一时间就把所有人召集到了由原先公爵府改造成的王宫，就连怀孕的诗蔻迪也出现在了会议室内。

　　他没有任何废话，直接把情报扔在桌子上表情严肃的说道：“既然人已经到齐了，那么我就长话短说。也许你们当中有的已经知道敌人是谁，也许有的还蒙在鼓里，不过这都没关系，现在我可以明确的告诉你们，在未来很长一段时间，耐色瑞尔时代遗留下来的最后一座浮空城——阴魂城将是我们的主要敌人，城内最近一段时间的动荡也跟他们有关系。”

　　“阴魂城？！”黛布拉听到这个名字脸色微微一变。“主人，你的意思是大奥术师泰拉曼特……成为了……我们的敌人？！！”

　　作为一名防护系法师，她非常清楚耐色瑞尔时代最后的历史，同样也明白大奥术师意味着什么，这个名号绝对比近代传奇法师的含金量要高很多，直接控制并操纵原始魔法能量跟利用便捷的魔网法术，难度完全就是天差地别，再加上浮空城本身与庞大的法师团，也许只有永聚岛上的精灵高阶法师们才能媲美。

　　亨利微微点了点头解释道：“没错，不光是坦舒尔父子和阴魂城，站在他们背后的女神及其教会也很可能随时会加入进来，所以你们要做好准备，这将会是一场旷日持久的对抗。”

　　浮空城对浮空城，正常来说双方都很难将对方彻底消灭，所以他打算给对方一个恨恨的教训，然后把主动权牢牢地控制在自己手里，不然的话一旦阴魂城开始使用焦土政策，那么后果将不堪设想。

　　“陛下，我们需要调整政策，让王国的力量向战争方向倾斜吗？”负责内政的霍克提出了自己最关心的问题。

　　目前整个西哈特兰德王国正处于休养生息的节段，为了让人口能够呈爆炸性的增长，行政体系不断的鼓励农民垦荒，大力推广优良的种子、新兴农具、更科学的耕作和施肥方法，同时减免了大量的赋税，如果现在进行调整，前几个月的努力恐怕全都要白费。

　　“不，暂时还没这个必要，同阴魂城的较量还波及不到平民。”

　　亨利毫不犹豫的做出了否定的回答。他非常清楚朝令夕改会对国家信用造成怎样的破坏，而且在这次交手过后，相信阴魂城应该在几年之内都没办法恢复元气，完全不需要对现下的政策做调整。

　　博尔肯深吸了一口气，皱着眉头问：“你真的考虑清楚了？要用浮空城迎战？”

　　“没错，既然瑞瓦兰想要玩，我就陪他好好玩玩。北方威伍德城现在已经成为了焦点，所以觉得直接让浮空城出现在那里比较好，因为只有这样阴魂城才会放心大胆的提前从阴影位面回来，只要把握好这次机会给他们一个重创，再接下来几年时间内就不用管了。”说完亨利脸上浮现出一丝冷笑。

　　“虽然奥林匹斯城已经完成了迷锁和能量传送装置的铺设，想要真正投入实战至少要一个月，你确定威伍德城能撑那么久？”博尔肯显然并不看好兽人们的防御能力，尤其是敌人的数量那么多，光是用人堆也能把整座城市变成死城。

　　亨利嘴角微微上翘，颇为玩味的解释道：“其实用不了那么久，只要把我交个你的两样东西安置好后，奥林匹斯城就可以投入实战了。另外，我也不会就这样看着怪物联军围攻城市，必要的援助还是会派出一些的。”

　　“两样东西？你是说飞行平台和那些奇怪的金属线圈？”博尔肯略显疑惑的问。

　　“没错，就是它们。”亨利点了点头。“以现在的施工效率，两个星期差不多够了吧？”

　　博尔肯想都没想便给出了答案：“足够了，我在十二天之内就能保证完工。”

　　“既然如此，反击计划就定在十二天之后，让法师团做好准备，同耐色瑞尔时代的遗民交战可是一个难的锻炼机会。”说完亨利冲博尔肯使了一个眼色，后者马上心领神会，站起来欠了欠身，转身便离开会议室，到工地上主持建造工作。

　　早已等了半天的半兽人战士沃恩再也忍不住内心的激动，裂开嘴大笑着问：“头！敌人真的有十万那么多吗？我现在全身的血液都开始沸腾！让我去厮杀个痛快吧！”

　　对于传奇战士来说，再想要前进一步可谓是千难万难，必须要经过最残酷的厮杀，让自己命悬一线才能让武技升华，而战争、尤其是大规模的混战绝对是最好的试炼场，有些疯子为了突破自我，甚至愿意去参加整个多元宇宙规模最大、持续时间最久的战争——血战。

　　沃恩今年已经三十多岁，虽然晋级传奇战士后身体素质和寿命得到了一定程度而强化，但是他并没有满足，无时无刻都想要继续向武技的最顶层攀爬，所以自然不会放过这样一场在整个大陆历史上都算得上规模空前的大战。

　　看着跟随自己近十年的手下兼朋友，亨利的嘴角微微上翘：“那你还在等什么？带上武器和盔甲出发吧，我想不出什么理由阻止一个热血沸腾的战士。另外，部落联军的首领叫做独眼隆特，至高荒原上活着的传奇，据说也是一名传奇战士，击败他，然后将其带到我的面前，没问题吧？”

　　“哈哈哈哈哈哈！”沃恩豪放的大笑起来。“没问题！头！我以自己的荣誉保证，他用不了多久便会跪在你的面前。”

　　说完他便兴奋的发出一声咆哮，大步流星的朝军营方向跑去，准备披挂整齐后就从法师塔的传送门直接抵达战场。

　　望着半兽人战士风风火火的模样，亨利不由得笑着摇了摇头：“十年了，他还是一点都没变。黛布拉，你也跟着一起到前线去吧，沃恩虽然拥有恢复能力，但我还是对他有点不放心。记得把终结者带上以防万一，顺便帮我照看一下艾伦。”

　　“明白，我会暗中为他们俩提供保护。”黛布拉没有任何犹豫，立刻站起来鞠了一躬说道。

　　“嗯，保护好他们的生命安全就可以了，没必要为威伍德城提供魔法援助，除非对方攻破了城门，否则就继续保持拉锯战。我现在需要那座城市把敌人牢牢吸引至于，要知道这可是一个彻底解决至高荒原所有原始部落的机会，我可不想错过。”

　　亨利可没打算放过这么多免费送上门的劳动力，十万可以往死里用的奴隶，有了它们整个西哈特兰德地区的基础建设就可以开始了，尤其是恶劣的公共交通，真是需要好好休整一番。

　　在黛布拉离开会议室之后，霍克也赶忙起身告辞，身为王国的宰相，他每天都有数不清的公文需要签署，根本没有太多的时间可以浪费，而且像阴魂城这样的敌人，以他的力量也帮不上什么忙。

　　现在整个会议室内只剩下了艾米、菲德、诗蔻迪、龙女希娜、最后是一直阴沉着脸的罗伯特。

　　盗贼头子这几天的心情很不好，因为阴魂城的那位刺杀大师把他耍的团团转，凭借可以自由穿梭于阴影位面的能力，对方在几天之内就突袭了公会在城内的两处据点，造成了数人死亡，二十多人受伤的惨剧。

　　当然，这也跟他本人不在总部镇坐有关，毕竟亨利给了他一个全天候监视的任务，所以暂时有些脱不开身。

　　沉默了许久之后，诗蔻迪终于忍不住开口问道：“亲爱的，今天把我叫到这里来有什么用意？我只是一个普通人，在对付强大的敌人方面，恐怕帮不上什么忙。”

　　“并不是要让你帮忙，而是让你了解自己现在的处境。”说着亨利冲盗贼头子使了个眼色。“罗伯特，给我的王后解释一下吧，她还不知道自己已经被敌人盯上了呢。”


第八百零二章 会议（下）

　　罗伯特深吸了一口气，直接把记录着辛西娅一天二十四小时所有生活规律的本子放在桌子上。

　　“我要说的只有两点。首先，这个女人最近的行为十分反常，从被抓捕那天之后，她整个人都像变了一样，虽然表面上还伪装的跟以前一样，但经过我的观察和分析，不管是作息时间，还是饮食习惯全都有非常细微的差别，最重要的是她施法时惯用的右手突然变成了左手，对于一名法师来说这可相当不正常。其次，她从几天前突然开始接近了几个目标，其中进展最迅速的就是王后您。”

　　“什么意思？！”诗蔻迪脸色瞬间变得紧张起来。“你是在指辛西娅是敌人的间谍吗？”

　　“不，现在还无法确定。我们曾经对她进行过抓捕和审问，但最终什么也没有得到。介于主人一直认为这个女人很可疑，我在接下来的几天里对其进行了全天候的监视，结果发现她简直跟被抓之前判若两人，我怀疑她很有可能是……双重人格……”

　　罗伯特的语气不是很肯定，他虽然能隐约感觉到某些不同寻常的气息，但是无法做到洞悉性格和灵魂，唯一能做到的就是通过对方的行为，来判断一个人是否受过间谍训练，而辛西娅这几天在没人的时候表现的十分诡异。

　　菲德略微皱了皱眉头问：“有没有可能是变形怪？据说这种生物变形之后能够完美的模仿任何人，包括记忆、习惯和所有的一切。”

　　“没可能，如果是变形怪的话，在被抓捕后进行拷问的时候就现出原形了。她身上那股独特的魅力绝对不同寻常，绝不可能是普通怪物那么简单。”亨利直接否定了魔裔精灵的猜测。

　　他曾经跟变形怪打过交道，更了解这些怪物的能力和特征，最重要的是哪怕变形怪也无法完美的模仿两种以上的性格，所以辛西娅的血统肯定非常特殊，至于是不是间谍现在还很难下结论，但是必要的防范措施还是要准备一些。

　　诗蔻迪微微叹了口气：“哎……这么说最近一段时间要断绝跟辛西娅的来往？说实话，我还挺喜欢她的，每次在一起聊天都有种说不出的愉快。”

　　“你已经被她身上那种独特的魅力吸引了，所以产生类似的情绪并不奇怪。我并不介意你跟她继续来往，但是必须加两道保险，不然的话一旦这个女人真的是黄雀，那么你就要做好准备面对危机。”说着亨利从腰包中掏出一枚镶嵌着乌金黑曜石的戒指。

　　他没有多做解释，直接放在妻子的手心：“戴上，然后向我保证，不论在任何时候，你都不会把它摘下来了。”

　　诗蔻迪小心翼翼将其戴在左右的无名指上，然后开口问：“魔法戒指？”

　　亨利笑着摇了摇头：“抱歉，亲爱的，我不能告诉你。不过当你真正遇到危险的时候，它会发挥意想不到的作用。”

　　作为一名博学的法师，他太了解高魅力的作用，这种属性意味着一个人对周围其他人的影响力。

　　举个最简单的例子，比如说拿破仑从艾尔巴岛上逃回，王室复辟政府派出军队捉拿，但是这个相貌平平的矮子仅仅孤身一人迎上去大喊：“我回来了！”

　　结果军队的人立刻跪下回应道：“欢迎皇帝陛下！”

　　没有任何其他动作，光凭个人魅力就让整支军队倒戈，听起来十分不可思议，但在历史上确实发生了，更离谱的是拿破仑一路上不停的收编前来杀死自己的军队，整个法国都陷入了空前的狂热氛围，替代他的国王愣是二话不说逃之夭夭。

　　综上所述，魅力越高对普通人的影响就越大，甚至可以让对方陷入不理智的崇拜情绪。

　　所以亨利害怕妻子会在不知不觉中被辛西娅迷惑，因此故意没有说出戒指的用途。

　　看到戒指上的魔法开始发挥作用之后，他转过头对龙女说：“希娜，我需要你在接下来的几天时间里寸步不离跟着诗蔻迪，包括睡觉、洗澡、上厕所、外出、会客，尤其在面对辛西娅的时候，一定要提高警惕，用你的龙威对抗她散发出来的独特魅力。”

　　“没问题。”希娜无所谓的耸了耸肩膀。“反正我在城内呆的有点无聊，有点事情做也不错。”

　　自从冒险结束后，除了跟着阿伯戴尔一起留在精灵国度的五个人之外，其他同伴都跟着一起回到博德之门，各自在新王国中找了一份适合自己的职位。

　　比如说姚恩就加入了罗伯特的盗贼公会，成为了一名光荣的装备研发人员，经常可以提供一些威力并不算太强，但却非常实用的小玩意，深受广大内部成员的喜爱，侏儒发明家的名号开始在地下世界越来越响亮，现在过着极为舒适的生活。

　　凯东带着家人前往布鲁温特城，成为了一名圣武士导师，一下就招收了超过一百名学徒，据说把圣武士分分院搞得有声有色，甚至有小部分人开始在他的影响下开始信仰忠诚与勇气之神托姆。

　　自怜自叹的艾黎也成为了学院的助教，负责给不足十岁的孩子进行启蒙教育，每天也过的很充实，看样子新的环境和生活让她变得乐观起来。

　　至于刺客菲德自愿成为了亨利手中的利刃，帮助他解决一些不方便亲自出手的家伙。

　　而希娜始终没有表现出想要干点什么，就这么一直住在王宫内，整天不是磨练剑术，就是跑到法师塔学习魔法，很少同陌生人进行交流，仿佛要与世隔绝一样。

　　亨利觉得也许她对自己是半龙人还有些介怀，所以主动提出了邀请，反正以她剑圣兼法师的职业等级，不管对方是使用物理攻击还是魔法，都很难逃脱那双红龙般的眼睛，再加上同为女性，起居生活也不会太尴尬。

　　“这么说这位有着金色长发的漂亮的小姐，今后就是我的贴身保镖咯？”诗蔻迪用半开玩笑的语气调侃道。

　　龙女十分友善的笑着点了下头：“非常荣幸能为您服务，尊敬的王后陛下。”

　　“亲爱的，我想你最好跟希娜一起找个地方聊聊，顺便加深一下彼此之间的了解。另外，千万不要被她变身后的样子吓到了。”亨利一脸坏笑的提醒道。

　　“变身？”

　　听到丈夫的话之后，诗蔻迪露出了疑惑的表情，抓过头盯着龙女仔细的看了半天，就差把手伸亲衣服和裤子里摸摸，看看里边是不是藏着一条尾巴之类的东西。

　　希娜白皙的皮肤上由于害羞，染上了一层淡淡的红晕小声解释道：“我是一名半龙人，现在的人类形态是魔法效果，普通人是看不出什么的。”

　　诗蔻迪瞬间瞪大了眼睛，发出一声惊叹：“我的天！这简直太难以置信了！走，跟我到二楼的房间去！”

　　说完她拉起希娜的手便兴冲冲的跑出了会议室，迫不及待想要见识一下传说中的半龙人长的什么样。

　　目送自己的妻子和龙女离开之后，亨利转过头对罗伯特说：“你的任务照常，给我把辛西娅彻底盯死，一旦她有任何同外界联系的迹象，马上再次实施抓捕，绝对不能让浮空城的建造进度落到外人手上。”

　　盗贼头子毫不犹豫的点了点头：“明白，我保证即使她真的是黄雀也别想把任何一份情报传递出去。但是一直在城内搞破坏的那名刺客怎么办？除了我之外，公会内暂时没人是他的对手。”

　　“这个你不用担心，我会亲自出手把他揪出来。任何人想要在我的眼皮底下搞小动作都要付出代价，也许将其抓起来制作成亡灵傀儡是个不错的选择。”说着亨利眼睛里闪过一道寒光。

　　可能是受到了半巫妖的影响，他最近越来越喜欢把强大的敌人改造成拥有智力的不死生物，这样既能增加自己的实力，又能让对方品尝到难以忍受的痛苦，简直就是一举两得。

　　罗伯特情不自禁的打了个哆嗦，暗自为这名刺客大师默哀了一秒钟。他很清楚这个过程中要承受怎样的痛苦，紧跟着还要为杀死自己的仇人服务，那种滋味绝对能把正常人逼疯。

　　确认任务之后，盗贼头子没有做任何停留，直接潜入阴影之中，眨眼便消失的无影无踪。

　　看到所有人走的都差不多了，菲德轻盈的跳到桌子上，以一种十分诱惑的姿势爬到亨利满前，眼睛满是笑意的问：“老大，我的龙皮甲做好了没有？”

　　“它此刻就躺在我的次元袋里。怎么，你像现在试试？”亨利一边玩味的笑了笑，一边欣赏着魔裔精灵展现出来的柔软身段，同时将影龙皮甲拿出来放在桌子上。

　　“哇噢！太棒了，我得赶紧试试合不合身。”说着菲德俏皮的眨了下眼睛，立刻踢掉脚上的靴子，接下来是皮甲、外衣、手套、腰带、裤子，最后只留下了若隐若现的贴身内衣，胸前的凸点和下边的神秘地带依稀可见。

　　会议室的空气瞬间变得暧昧起来，一直坐在对面的艾米脸上更是红的通透，一副坐立不安的样子。

　　亨利面带微笑的坐在椅子上，眼神在屋内两个女性之间扫来扫去，心底涌现出了一个邪恶的计划。他轻轻对刚把皮甲套在身上的魔裔精灵勾了勾手指，然后贴在对方的耳朵上小声说了几句。

　　菲德听过后两眼一亮，转过头看着表情羞涩的艾米，尾巴立刻兴奋的摇晃起来：“哈！没问题，我喜欢有个姐妹一起来享乐。”

　　话音刚落，她直接一跃将毫无防备的艾米扑倒，灵巧的双手在短短几秒钟之内就脱下了对方的长袍，紧跟着开始疯狂地亲吻、抚摸。

　　“不！别……快……啊……快停下……”

　　没有任何经验的艾米先是极力反抗，但很快便在菲德熟练的挑逗下沦陷了，双眼迷离的发出轻微的呻吟，美丽的百合之花正在盛开……

　　眼见邪恶的计划顺利实施，亨利坐在椅子欣赏了一会儿，很快便脱下自己的衣服加入到其中，随着一声痛苦的闷哼，艾米终于完成了从少女到女人的转变，没过多久会议室内便传出了男人粗重的喘息和两个女人销魂的呻吟……


第八百零三章 柏特莱姆的融合实验

　　两个小时之后，亨利精神奕奕的离开了会议室，留下菲德和艾米一丝不挂的躺在桌子上轻微抽搐，衣物和靴子散乱的扔在地上，看样子还回味刚才的激烈“运动”，估计至少得十几分钟后才能慢慢让大脑恢复理智。

　　自从时间在身体上停住之后，他便拥有了近似无限的体能，只要运动量没有达到肌肉所能承受的极限，那么稍事休息几秒钟就可以毫无止境的继续下去，如果不是还有比较重要的事情需要处理，绝对不会这么轻易就结束。

　　随着同阴魂城第一次全面较量的日子即将临近，亨利必须尽快完成一切布置，尤其也不知道康葛斯那边准备的如何了，要是怪物聚集的数量不够多才头疼呢。

　　要知道让敌人吃上一个大亏就全指望它们了，毕竟作为耐色瑞尔时代的遗民，阴魂城所拥有的高端武力相当恐怖，光是阴魂王子的数量就达到了十二个，除此之外还有大量的高阶法师，以王国现在的实力，哪怕是倾巢而出也最多打个平手。

　　挤过主位面的间隙，再一次来到真理之环总部所在的半位面。这里的负能量依旧充沛，各种不死生物比上次来的时候多了不少，城堡天空上甚至多了几条巨龙的鬼魂，一阵阵阴森恐怖的气息扑面而来，数不清的幽灵发出刺耳的尖叫，正常人如果听到后瞬间就会精神崩溃，陷入无法自拔的恐惧之中。

　　他嘴角微微上翘，喃喃自语的说道：“有意思，看来这些家伙最近干得不错，按照这个速度，再有一年左右就能拉起一支数量恐怖的亡者大军。”

　　当然，这股力量是不能轻易动用的，至少在同阴魂城的对抗中不能用，不然的话被竖琴手同盟或是领主联盟的密探发现，那就跳进黄河也洗不清了。

　　在费伦大陆，虽然死灵系法术并禁忌，但是打搅死者安眠在大多数人眼里都是不折不扣的邪恶行为，而聚集亡灵大军更是要遭到众多神殿的围剿，因此每次出动都必须小心谨慎，绝不能被任何人发现。

　　畅通无阻的走进大门，首先映入眼帘的是一条被粗壮铁链牢牢困在地上的成年雌性蓝龙，许久未曾出现过的魅魔奈希斯正站在不远处，脸上挂满了妩媚的笑容，挥舞着手中的火焰长鞭，每次抽打在地上都会发出啪啪的响声。

　　巫妖柏特莱姆手持一小瓶金色的神血，大声念着不知名的咒语，很快地面上刻画好的法阵开始发光，随后禁锢着巨龙的镣铐迅速变热发红，滚烫的温度让雌性蓝龙痛苦不已，挣扎着想要挣脱束缚。

　　不过作为一名实力恐怖的传奇巫妖，柏特莱姆显然不会允许自己的魔法仪式被打断，直接伸出干枯的手指一点，可怕的负能量涌入蓝龙的身体，重创了她脆弱的内脏，暗红色的龙血顺着喉咙喷涌而出，狠狠的摔倒在地。

　　“砰！”

　　随着蓝龙有气无力的抽搐，早已等候在旁边的奈希斯猛烈的扑上去，用手中的魔法匕首划开龙鳞，三下五除二便让跳动的心脏裸露出来。她贪婪的吮吸着珍贵的龙血，发出一阵阵销魂的呻吟。

　　柏特莱姆继续专心致志的引导者魔法仪式，没过多久神血开始蒸发成气态，随后一股脑涌向蓝龙的心脏，就在这些蕴含着巨大能量的气体即将全部涌入的瞬间，他冲着魅魔大喊：“快！就是现在！”

　　没有任何犹豫，奈希斯瞬间丢下手中的匕首和长鞭，同时也脱掉了身上的精灵锁子甲和衣物，一丝不挂的跳进蓝龙鲜血淋漓的伤口，紧紧抱住跳动着的心脏。

　　“噗通！噗通！噗通……”

　　血淋淋的心脏仿佛受到了巨大能量的影响越跳越快、越跳越剧烈，给人一种随时都有可能爆炸的感觉，尤其是鳞片产生的电流越来越强，最后居然发出一阵噼里啪啦的电火花，同时散发出一阵淡蓝色略带臭味的气体。

　　“真是可怕的放电现象，竟然把氧气变成了臭氧，看来蓝龙的确如传闻中所说的那样在体内有一个强大的发电器官。但这个魔法仪式究竟有什么作用呢？”亨利一边默默地观察，一边暗自在大脑中推算。

　　还没等他从地上复杂的纹路看出什么的时候，整个魔法仪式突然出现了不可思议的变化。

　　魅魔奈希斯的身体开始扭曲，跟跳动的心脏渐渐融为一体，剧烈的疼痛让她不停的发出惨叫，短短几分钟之内机便彻底消失，而蓝龙的心脏也大变样，一根根黑色的血管迅速不满表面，散发出邪恶、腐朽与堕落的气息。

　　亨利简直被眼前这一幕惊呆了，他用难以置信的口吻喃喃自语的说：“融合！！！！竟然是把恶魔和巨龙融合到一起！太不可思议了……真是天才般的创举……”

　　在接下来的半分钟时间里，雌性蓝龙被剖开的肚子自行愈合，同时在胸口的鳞片上留下了一个张开翅膀的恶魔刺青，看上去就跟奈希斯一模一样。

　　很快，完成融合的蓝龙缓缓睁开眼睛，爆射出锐利的目光，随后轻而易举的挣脱了捆在身上的锁链，发出一阵悦耳的笑声：“哈哈哈哈哈哈！这就是巨龙的力量吗？真是强大！它现在是我的一部分了！”

　　话音刚落，蓝龙的躯体闪过强烈的变化系魔法，眨眼之间恢复到魅魔形态，只是身后巨大的肉翼从红色变成了蓝色，而且举手投足之间都在释放着可怕的电流。

　　“感觉如何？没有什么排斥反应吧？”柏特莱姆走上前十分关切的问道。

　　“感觉？”奈希斯扇动着双翼带起大片的静电。“棒极了！可以说从来没这么好过。那条蓝龙的灵魂已经被吞噬，她的一切现在都属于我了。”

　　柏特莱姆满意的点了点头：“不错，灵魂状态的确非常稳定，龙魂也没有产生任何排斥现象，在几个小时之内，你恶魔的血液便会同龙血彻底融为一体，等到那个时候你将拥有那条龙所有的类法术能力。”

　　巫妖的话刚说完，亨利终于忍不住从角落里走出来一边鼓掌，一边问：“真是令人印象深刻的死灵系魔法，究竟是什么给了你灵感，柏特莱姆？”

　　“一本诗歌《阿萨德隆的到来》，书中描绘了一个将巴洛炎魔融入体内，当做第二个心脏的邪恶红龙，我从中得到了启发，觉得既然龙可以吞噬恶魔，那么恶魔也一定可以吞噬龙，而首领赐予的神血就成了最好的中和剂。”巫妖的眼眶里闪烁着寒光，一丝不苟的回答道。

　　“主人？！”奈希斯看到亨利两眼一亮，迅速扑上来，把自己赤裸的身体整个挂在上边，妩媚的脸上满是痴迷。“伟大的主人，您的仆人现在也拥有了强大的力量，随时可以听候差遣。”

　　“是吗？”亨利玩味的笑了笑，抬起右手轻轻划过魅魔光滑的脊背，顺着股沟触碰到了已经泥泞不堪的沟壑。

　　奈希斯诱惑的舔了舔嘴唇，贴上去来喘息着说道：“当然，我是您最忠心的仆人，愿意为您奉献一切。”

　　“啪！”

　　亨利突然抽出沾满了粘液的手，用力拍在魅魔挺翘的屁股上：“既然如此，我就给你一个任务。到安姆的首都阿斯卡特拉去，挑起那里统治阶级的矛盾，让他们陷入内斗中无暇他顾。”

　　“噢！嘿嘿……没问题，这可是我最擅长的工作了。”奈希斯尖叫了一声，笑嘻嘻的答应下来，紧跟着将双手插进亨利的长袍内，企图更进一步。

　　不过很可惜，亨利刚刚才发泄过心中的欲火，所以现在并没有太大的兴趣。他抬起左手在魅魔的额头轻轻一点，后者立刻便身不由己的后退了十几米远才勉强停下来。

　　“先去完成任务，如果表现能令我满意的话，那么我不介意给你些奖赏。”

　　“是，主人。您的意志就是我的命令，奈希斯永远是您最值得信任的仆人。”魅魔全身发抖的跪在地上，眼神中充满了畏惧。她很清楚刚才那一下如果不是根本没用力，自己的脑袋此刻便会跟炸开。

　　已经被吓坏的奈希斯完全不敢多做停留，眨眼之间便通过城堡内的传送门前往主位面执行任务去了。

　　盯着魅魔惊慌失措的背影，柏特莱姆干枯的脸上浮现出一丝笑意，随后微微鞠了一躬开口说道：“看来您相当了解魅魔这种生物的心理，越是无法得到的强大男性，越能让她们产生强烈的爱慕。虽然有点病态和扭曲，但不可否认，这也是爱的一种。”

　　“你的意思是奈希斯爱上我了？”亨利用半开玩笑的口气问。

　　“当然，您没发现她的眼神吗？无法抑制的迷恋，也许用不了多久，她就会愿意为您做任何事情，包括献上自己的生命。”柏特莱姆十分认真地回答道。

　　亨利无所谓的耸了耸肩膀：“也许你说的没错，但是这种病态的爱慕并不唯一，一旦出现比我更强大、更危险的男性，以魅魔的天性，她马上就会转移目标。”

　　柏特莱姆面无表情的摊了摊手：“那是没有办法的事情，至少目前为止奈希斯对您的爱毋庸置疑，对于一个恶魔来说已经很不容易了。”

　　“哈哈！”亨利笑着摇了摇头。“你可真让我吃惊，一个对爱情有着独特见解的巫妖，说出去恐怕没人会相信。”

　　“谁说巫妖就不能有爱情，奥沃不就曾经追求过七姐妹之一的莱拉吗？”说着柏特莱姆嘴角划过一道弧线，干枯的脸上露出了讽刺的笑容。“那些傲慢的诸神和愚昧的凡人啊，他们从来都认为亡灵是邪恶的，不应该存活在这个世界上，歧视、偏见、排斥，觉得我们就应该整天进行着邪恶的计划，不能有一丝追去美好愿望。”


第八百零四章 悲催的巨龙

　　追求美好生活的巫妖？

　　亨利简直不敢想象这句话是从柏特莱姆嘴里说出来的，至于他所说的奥沃追求莱拉……

　　好吧，如果迷奸也能算是追去女人的一种方式，那么奥沃确实追去过莱拉。

　　这家伙也不知道是不是脑子抽风，突然想要莱拉·银手成为自己的新娘，为此大费周章以死亡三神之一，米尔寇亲手制造的邪恶神器“角之冠”为诱饵。

　　但是他显然忽略了魔法女神赐予选民银火的作用，当“角之冠”被莱拉戴上之后，银火同神器中残存的邪恶意志发生了激烈的碰撞，结果使得莱拉陷入了彻头彻尾的疯狂，失去神智长达二十年之久，并且还莫名其妙的生下了一个女儿……更好笑的是没有人知道这个孩子的父亲是谁……

　　用一个比较通俗易懂的说法就是，奥沃企图迷奸莱拉，打算将生米做成熟饭，但是却由于药物出错导致目标发狂，结果被某个不知名的家伙捡了便宜，最后还嫁给了第三者凯尔本，典型的偷鸡不成蚀把米，彻头彻尾的悲剧。

　　很显然，这就是柏特莱姆所指的爱情，巫妖们向往的美好生活，建立在别人痛苦之上的快乐……

　　亨利非常明智，没有继续在跟三观已经彻底扭曲，满脑子都是愤世嫉俗思想的柏特莱姆继续讨论下去，果断将话题引向了刚才的融合实验。

　　他很清楚，所有的巫妖在精神方面多多少少多有些不正常，因为亡灵生物本身便是一种残缺不全的特殊生命体，时间过得越久扭曲的就越厉害，负能量的侵蚀可不仅仅只是干枯的身体，还有隐藏在命匣中的灵魂。

　　与大多数巫妖比起来，柏特莱姆已经算得上是相当正常，最起码没有满脑子都是杀戮和破坏的念头，偶尔还会读一读诗歌陶冶情操，只是对待事物的看法有别生者，厌恶众神对主位面的干涉，反正看生者的世界怎么都不顺眼，总想要鸡蛋里边挑骨头。

　　在心理学方面来说，这是一种掩饰自卑的行为，也许他以前在还是人类的时候受到过不公正的对待，也有可能是临死前有过缺憾，所以才会表现的如此偏激。

　　一提起刚才举行的魔法仪式，柏特莱姆马上恢复正常，满脸笑意的问：“您是否听说过一条叫做阿萨德隆的红龙？”

　　“阿萨德隆？”亨利皱着眉头仔细回忆了几分钟，最后轻轻摇了摇头。“这应该是一条非常古老的红龙吧？我好像没有在什么书籍中读到过。”

　　“的确，他已经太久没有出现在人们的视线中，只有这本诗歌《阿萨德隆的到来》还记录着被历史掩埋的故事。”说到这柏特莱姆微微叹了口气。“这是一条堪称传奇的红龙，丝毫不比任何现在已知的任何太古巨龙差多少，它亲自毁灭了一个王国，有些邪教信徒甚至将其当做神祇来崇拜。”

　　“哦？”亨利吃惊的张开了嘴。“我没听错吧！邪教？难道这条龙获得神性，想要封神？”

　　柏特莱姆大笑着摆了摆手：“不，阿萨德隆并没有神性，由于某次战斗受到了严重的创伤，所以他将一个巴洛炎魔绑定在胸口作为第二个心脏，我正是从这得到了灵感。”

　　听到这个解释，亨利脸上露出了恍然大悟的表情：“原来如此，利用死灵魔法的力量将恶魔与巨龙融合，让其中一个吞噬另外一个，最后诞生的新生命便会同时拥有恶魔和巨龙的双重力量，真是大胆的想法，相信研究过程一定非常不容易。”

　　把不同物种融合到一起，尤其是像巨龙和恶魔这样强大的物种，即使他对死灵魔法并不很精通，也可以想象得到其中的难度。

　　“没错，很艰难，我足足失败了四次，直到第五次才成功。”柏特莱姆干枯的脸上露出了一丝得意。“当然，这还要多谢您提供的试验品，要知道捕捉巨龙可不是件容易的工作。”

　　亨利突然有了一种不好的预感，脸上微微一变开口问道：“你该不会是……”

　　柏特莱姆干笑着点了点头：“是的，我拿您用哀伤之秘银锁链锁起来的巨龙进行了实验，虽然不小心弄死了四条，但是总算是成功了。而且那几条死去的家伙也没浪费，灵魂被制作成了怨灵，尸体也将被充分利用。”

　　“该死！我说怎么看城堡上空那些巨龙的鬼魂眼熟。”亨利一边低声咒骂，一边无奈的揉了揉眉心。

　　他原本只是嫌十几条恶龙在城市内容易引起麻烦，要知道龙威可不是说笑的，马匹、狗和家禽一旦靠近，瞬间就会被吓得屎尿齐流，所以暂时寄存到真理之环的半位面中。

　　可谁能想到……

　　这些巫妖一个个也不省心主，竟然擅自搞起了研究项目，最可气的是还玩死了好几条……

　　不过好在还搞出点研究成果，虽然用处不大，但也总比什么都没有强。

　　强行忍住发飙的冲动，亨利咬牙切齿的问：“剩下的呢，你们该不会是把我的龙都给开肠破肚了吧？”

　　“没，剩下的都被戴上了从夺心魔城市中发现的心灵控制环，正在安塞隆的监督下，日以继夜的拼命交配，用不了多久便会生下第一批龙蛋。”柏特莱姆明显注意到了亨利眼睛里蕴含的怒火，赶忙把另外一名内环成员拉下水。

　　“算了，我现在不关心这个，告诉我康葛斯在哪？我找他有急事。”亨利毫不犹豫的打断了想要继续解释的巫妖。

　　他有时候真搞不明白，为什么这些邪恶施法者的行为简直都如出一辙，混乱邪恶的珊蒂儿捉到巨龙后第一个想到就是量产龙蛋，真理之环的巫妖们第一个想到的也差不多，难道说邪恶阵营的家伙天生智商就有缺陷？

　　他们难道不知道即使用魔法催生，龙蛋至少也要几十年之后才能成为战力，在这几十年里，要不停的对这些幼龙进行喂养和训练，最后一个搞不好还可能造成大规模叛逃。

　　龙可不是野兽，他们从一出生就知道父母是谁，自己是一种怎样的生物，除了白龙，其他任何一种邪恶巨龙都很难长期控制，因为一旦实力足够强大，翻脸几乎是必然会发生的事情。

　　由于同阴魂城的决战在即，所以亨利暂时没工夫去管这些小事，他只想尽快找到半巫妖，了解一下准备工作进行得如何了。

　　柏特莱姆拿起一块石板用手指轻轻划了一下，一张巨大的地图瞬间浮现出来，每一个红点上边都注明了特殊的符号，其中一个金色头骨的标记显然就是半巫妖。

　　他大概观察了一下周边的地形，然后开口说道：“首领目前正在巨人平原和巨人奔跑山脉南端一带，您只要使用精准传送就能直接抵达他的身边。”

　　“既然他不在半位面内，我也就不做多逗留了。记住，剩下的巨龙决不允许再出现意外死亡的情况，否则我可是会发怒的。”说完亨利毫不犹豫的启动了精准传送，只见一道白光闪过，他的身影便彻底消失在了原地。

　　确认亨利的确是离开了半位面后，柏特莱姆立刻掉头就朝城堡的二楼跑去，一边跑还一边大喊：“该死！安塞隆！快停下你那些危险的实验！剩下的巨龙可不能再死了……”

　　堂堂主位面的顶级掠食者竟然混到如此凄惨的程度，恐怕说出去都不会有人相信，事实上在强大的传奇法师和巫妖眼里，大多数成年巨龙不过是可以奴役跟研究的对象，只有极少数特别出色的龙才能算得上是真正的强者。

　　……

　　巨人平原位于绿色原野以东，加在巨魔山区和巨人奔跑山脉中间，地理位置得天独厚，一望无际的平原地区正常来说应该是重要的粮食产区。

　　但是很可惜，介于怪物们频繁的出没，这一带根本就没有多少平民，只有不怕死的家伙才敢在此地定居。

　　同其他被命名为巨魔XX和巨人XX的地方一样，两座山脉中居住着大量的巨魔和巨人，跟人类比起来，它们不管是力量还是身体素质都要强上好几倍，因此往往十几个巨人或是巨魔便能轻而易举的把整个村落屠杀一空。

　　也许正是这个原因，半巫妖才选择带着碎魔晶来到此地招募怪物，准备为阴魂城送上一份大礼。

　　一跨过传送门，亨利瞬间看到了震撼的景象。

　　数以千计的丘陵巨人和亚巨人，围绕在山谷中间的巨大魔晶塔附近建起帐篷，它们显然都被“克林辛尼朋”的力量所控制，成为了忠心耿耿的走狗。

　　除此之外，在山谷的另外一边，成群结队的巨魔和熊地精也各自扎好了营地，极少有邪恶生物能够逃过碎魔晶的召唤，一支充满了毁灭欲望的大军已然成型，只要一声令下，马上就能制造出骇人听闻的惨剧。

　　“棒极了！加在一起的数量差不多有一万五千左右，足够让阴魂城喝上一壶。”亨利嘴角微微上翘，露出满意的笑容。

　　要知道巨人、巨魔和熊地精可不是狗头人、普通地精之流能比的，一队二十个巨人就能杀的数百名地精哭爹喊娘，巨魔更是能把整个狗头人部落吃个干干净净。

　　他甚至可以想象到当这些家伙喝下狂暴药剂，冲进阴魂城大肆破坏的场面，相信到时候至高城主泰拉曼特和阴魂王子瑞瓦兰的表情肯定会非常精彩……说不定还能引爆其内部存在的矛盾。

　　自从耐色瑞尔时代泯灭至今，阴魂城已经足足有数千年没有遭到过外敌入侵，想必居民们一定非常自大，就像地球上的某超级大国那样目空一切，等他们发现自己引以为傲的东西其实脆弱不堪的时候，恐惧便会迅速蔓延。

　　对于像阴魂城这样依靠骄傲和自豪凝聚起来的城市，没什么比失去信心更可怕，亨利要做的就是把它从高高在上的地方拉下来，然后再狠狠的踏上一脚，彻底踩碎对方所有的尊严，以最侮辱人的方式向世人证明，他所建立的新魔法文明才符合历史发展的正确方向。


第八百零五章 抓“老鼠”

　　凭借大法师之杖自带的隐身能力，亨利畅通无阻穿过怪物们的营地。

　　这座晶莹剔透、闪耀着刺眼光芒的高塔仿佛察觉到他的存在，瞬间解除了通往第一层大门上的隐形魔法。

　　“还真是件便利的神器，难怪那么多人都为之疯狂……”亨利一边小声嘀咕着，一边迈步走进了通道。

　　虽说他早就知道碎魔晶可以将自己的复制品能够变成功能齐全的法师塔，但是亲眼见到后还是不由得感叹“克林辛尼朋”强大的力量，幸亏它只能通过持有者释才能发挥出百分百的能力，不然的话恐怕半个费伦大陆都要沦陷。

　　别的不说，光是随时随地建造魔晶塔就足以让无数人类国家为之崩溃，因为呆在里边的碎魔晶持有者可以免疫一切魔法和物理攻击，除非能量耗尽自行崩溃，不然的话，活活累死也没任何办法攻进去。

　　试想一下，在正义大军好不容易击溃邪恶势力之后，却发现他们不能对邪恶的源头发起任何攻击，否则一切攻击都会反弹到自己身上，那种混合了郁闷、憋屈、咬牙切齿等一系列负面感情，足以让任何一个正常人气炸肺。

　　魔晶塔对亨利来说完全不设防，轻而易举就来到了第三层，康葛斯正在这里使用探知之镜搜寻者山脉中隐藏的怪物部落，让对方的首领臣服于“克林辛尼朋”的控制之下。

　　“进展如何？这两座山脉和整个平原一带有实力的部落差不多都被你召唤过来了吧？”亨利面带微笑的问道。

　　很显然，他对半巫妖的工作效率非常满意，尤其是数以千计的丘陵巨人实在太让人感到惊喜，虽说这些家伙在巨人亚种中只比半巨人强上一丁点，既没有火巨人的军事化管理，也没有霜巨人强大的天赋，但是只要给他们每人发一把大锤，那么异界版的强拆大队就诞生了。

　　康葛斯无奈的叹了口气，直接关闭了镜子的探索功能：“不是很顺利，我花费了几天时间才招募到三十几个部落，看来这片地区已经没有太多潜力可挖了。”

　　亨利理解的点了点头：“没关系，这些数量差不多够了，你最好在十天之内搭建起传送装置，因为同阴魂城的战争马上就要开始了。”

　　“这么快？！”半巫妖略显吃惊的问。

　　“是的，瑞瓦兰为了牵扯我的注意力，在北方聚集起了规模空前的部落联军，所以决战的时间被迫提前了一点。不过别担心，浮空城主体部分已经建造完成，勉强可以投入实战，相信到时候一定能给他一个大惊喜。”说着亨利嘴角微微上翘，露出了让人不寒而栗的冷笑。

　　“嘿嘿嘿嘿！大量的炮灰和诱饵吗？”康葛斯张开嘴发出了阴森恐怖的笑声。“看来这位阴魂王子竟然和您想到了一块，唯一的区别就是您的计划更加隐秘，破坏力也更恐怖。真相亲眼看看阴魂城的居民在遭到入侵时慌乱的样子，杀戮与毁灭，想想就我感到兴奋不已。”

　　“恐怕你没机会看到了，我不打算动用你的力量，真理之环还不适合出现在人们的视野里，它现在需要的是低调发展，直到成为无法撼动的庞然大物为止。最重要的是，绝不能让竖琴手同盟察觉到我们之间的联系，伊尔明斯特虽然老了，但他依旧是一个不可小觑的对手。”

　　亨利非常清楚这位魔法女神第一选民的实力，很多人都会被伊尔明斯特并不是很高的施法等级所欺骗，认为其不过如此，但实际上这个老家伙的底牌相当多，尤其是那敏锐而精准的判断，多次化解了巨大的危机，再加上谨慎多疑的性格，几乎没什么阴谋能瞒得过他。

　　半巫妖眼眶里的寒光闪烁了一下，轻轻晃动着金色的头骨：“明白，任何施法者在对上魔法女神选民的时候都必须小心，那该死的银火能实在是太讨厌了。”

　　作为一名顶尖不死生物，银火对他的克制实在是太大了，不光是对他，几乎所有的巫妖一提起这种力量都是一副咬牙切齿的模样。

　　“呵呵，你能明白这一点最好。我只是来确认一下工作进度，然后通知你尽快搭建好传送门，一场大戏马上就要上演。我还要去抓一只狡猾的小老鼠，所以就不多做停留了。”说完亨利转身便要离开。

　　“小老鼠？”

　　康葛斯突然感到有点好奇。他很清楚以亨利目前的力量，能被称之为小老鼠的家伙最少也是传奇职业者，否则分分钟就会在恐怖的预言法术下现出原形。

　　“没错，一个拥有在主位面和阴影位面之间自由穿梭能力的刺客，从目前表现出来的战斗水准来看，在阴魂城中也应该排的上号，说实话要抓他还真得费一番手脚。”亨利摸着下巴颇为玩味的说道。

　　“在重叠位面之间穿行，那这个人一定将自己转化成了阴影体质，也许我可以提供一个简单点的抓捕方法。”说着康葛斯从桌子上拿出了一颗散发着寒气的白色珍珠。“来自北方极地冰湖特殊水蚌孕育出来的珍珠，只要通过魔法的激发，瞬间释放出可怕的低温，冻结三米之内一切物质或是能量。”

　　亨利小心翼翼用法师之手接过来仔细查看，诉后感叹道：“好可怕的寒气，你确定它能冻结阴影物质？”

　　康葛斯颇为得意的点了点头：“绝对没问题，我亲自做过实验，它连幽灵这样的半实体亡灵都可以冻住，阴影体质根本不在话下。”

　　“很有趣，希望这只老鼠被抓的时候不会太吃惊。”

　　亨利说完便直接施展传送法术消失在了原地。他已经迫不及待想要抓住这个一直在搞风搞雨的暗杀大师，顺便看看能不能从对方嘴里挖出点有用的信息。

　　……

　　博德之门城外不远处，刚刚被命名为奥林匹斯的巨大浮空城已然完成了最重要的两个部分，魔法迷锁和能量传递系统，此刻博尔肯正指挥着法师团和魔像在外围竖起一根根奇怪的柱子，除了设计者本人之外，其他人根本不知道它的具体用途。

　　身为王牌间谍的辛西娅多次尝试着想要获取情报，但是很可惜，最终只得到了柱子内部的结构图。她非常谨慎的将浮空城的所有资料整理成册，随后发出了联络信号，准备让负责支援的刺客把情报送出去，而她本人还要继续潜伏，直到完成计划的最后一步为止。

　　“哼！这回可是人赃并获，我倒要看看你还能玩出什么花样。”

　　隐藏在暗处的罗伯特暗冷笑，略微活动了一下手脚，开始悄无声息的接近，打算直接拿下目标慢慢拷问。

　　就在他即将出手的瞬间，突然从屋外闪进来一道黑影，紧跟着屋内的光线立刻暗下来，就好像天黑了一样。

　　“黄雀，找我有什么事吗？”黑影全身上下散发着黑色的雾气，让人看不清楚他的长相。

　　辛西娅毫不犹豫递上手中的情报：“这是浮空城最新的资料，尽快送到瑞瓦兰王子的手上，他必须马上调整计划，敌人的浮空城已经可以用来战斗了。”

　　“什么！”黑影的身体明显颤抖了一下。“这不可能！他们怎么能在如此短的时间内完成魔法迷锁？那可是连大奥术师们都感到头疼的难题！”

　　辛西娅深吸了一口气低声解释道：“是精灵……亨利·安哥美使用了精灵的魔法技术……现在那座浮空城已经拥有了堪比迷斯·卓诺迷锁全盛时期的防护力量，它甚至比阴魂城更加难以攻陷。”

　　听到这，黑影终于忍不住开始低声咒骂：“该死！真是个恐怖的敌人，你最近一段时间先停止行动，我必须把这些情报马上传递回去，否则……”

　　他的话还没等说完，突然一缕快到极致的寒光凭空出现，噗地一声刺进了左肩，如果不是反应够快瞬间做出了闪避动作，那么这一击命中的就是咽喉。

　　“反应不错，要知道这个世界上能够躲开我偷袭的人不多，你还是第一个。”说着罗伯特脱离潜行状态，甩了甩匕首上的血，两只眼睛死死的盯着其他两人的动静。

　　“你是谁？！”黑影捂着肩膀上的伤口恶狠狠问道。

　　罗伯特玩味的笑了：“哈哈！你在连续突袭了我手下的两个秘密据点，然后现在还问我是谁？”

　　说到这他瞥了一眼脸色铁青的辛西娅：“还有你，亲爱的黄雀小姐，真没想到，你竟然隐藏的这么深，要不是主人始终坚信自己的直觉，我还真有可能把你漏掉。但是很可惜，游戏结束了，乖乖投降把整个计划交代出来吧，事到如今任何反抗都无济于事。”

　　毫无疑问，盗贼头子认为自己已经稳操胜券，身为神性巨龙和传奇盗贼他，一点都不觉得眼前的两个人能够再闹出什么花样。

　　“哼！想要我们投降？做梦！阴魂城必将重现伟大的耐色瑞尔文明，你只不过是跳梁小丑，最终什么也得不到。”说着黑影突然从手中掏出一个音乐盒，用力摔在地上，发出了奇怪的声响。

　　罗伯特虽然一直在全神戒备，但是却没料到对方竟然做出了如此诡异的动作，就在他还有点纳闷的时候，辛西娅猛然间摔倒在地上，全身不停地抽搐，仿佛正在经历着难以忍受的痛苦，很快便陷入了昏迷。

　　黑影冷笑着嘲讽道：“没人能从黄雀的嘴里挖出任何秘密，正因为如此她才是阴魂城最厉害的间谍，你跟瑞瓦兰王子差得远了。”

　　“你对她做了什么？！”罗伯特眯起眼睛问。

　　刚才一瞬间他感觉到辛西娅的灵魂产生的巨变，就好像从一个人彻底变成另外一个人，诡异的令人难以置信……


第八百零六章 一无所获

　　“做了什么？”黑影的嘴角微微上翘。“抱歉，这个可不能告诉你。但是我可以保证，你现在就算把这个女孩的皮扒了，灵魂抽离出来拷问也什么都得不到。”

　　“抱歉？”罗伯特冷笑着抽出了腰间另外一把短剑。“不，你不必说抱歉，因为从你嘴里拷问出答案也是一样的。”

　　话音刚落，他整个身体宛如炮弹般冲了出去，速度之快已经超过了人类的极限，甚至仅仅只能看到一缕残像。

　　不过黑影并没有迎战的打算，二话不说直接遁入阴影，只留下了一句淡淡的讽刺：“也许你的战斗力比我强大，但是永远也别想追上我的脚步，只要有光的地方就有影子，有影子就没人能抓住我。”

　　就在他的身影即将彻底消失的瞬间，空气中突然出现一颗洁白无瑕的珍珠，紧跟着猛的爆发出恐怖的寒气，直接将三米之内所有的东西冻了个结结实实，就连遁入阴影的刺客都被迫现出原形，全身僵硬的倒在地上。

　　“没人能抓住你？真是天真！穿梭阴影位面的能力又不是穿梭时间和空间，现在我要怎么炮制你才好呢……”

　　随着一道白色的强光闪过，亨利满脸玩味的出现在了屋子里。事实上他原本是打算找博尔肯有点事情，可谁想到正巧路过感受到了里边活跃的阴影能量，所以就进来看看发生了什么，可谁想到竟然遇到了这么有意思的事情。

　　罗伯特用力抖了抖身上的冰碴，立刻冲上去给敌人戴上了禁魔镣铐。由于有神性的存在，区区低温还不足以对他造成太大的伤害，尤其是隐藏在皮肤下边的龙鳞，哪怕是刀剑看上去也不一定能见血。

　　“主人，这个家伙就是最近一段时间在城内搞风搞雨的暗杀大师，而那个女人果然不出您所料，是真正的黄雀，这本记满了情报的小本子就是出自她之手。”说着盗贼头子从敌人身上搜出了证据，除此之外还有几件魔法物品和大量用秘语写成的暗号。

　　“哦？你是说她真的是黄雀？”亨利不由得微微吃了一惊，马上转过身看了一眼陷入昏迷的辛西娅。

　　要知道他当初可是再三确认这个女人绝对没有说谎，而且差一点就对自己的直觉产生了会怀疑，之所以没有放弃监视不过是自尊心在作祟，没想到还真的蒙中了。

　　罗伯特苦笑着点了点头：“说实话，我现在也有点不太敢相信，但是这个家伙刚才的确叫出了黄雀，最重要的是他刚才突然摔碎了一个音乐盒，结果辛西娅就好像中了什么法术一样，整个人的灵魂都发生了改变。”

　　“音乐盒？在那里？！”亨利皱着眉头问。

　　“就在椅子旁边，不过我估计已经彻底坏掉了。”罗伯特指着一个巴掌大小，造型奇特的金属盒子回答道。

　　亨利迅速走过去捡起来仔细查看，发现核心的部分，也就是发出声音的地方统统被毁掉了，制作者好像非常害怕被人发现其中的秘密，因此毫不犹豫的使用了一个八级魔法来进行破坏，任何修复和探知法术都起不到任何作用。

　　渐渐从寒冷中恢复过来的刺客发出一阵狂笑：“哈哈哈哈哈！别指望能得到任何有用的信息，瑞瓦兰王子早已将一切都布置好了，任凭你怎么挣扎最后还是难逃他的掌控。亨利·安哥美，你的命运已经被注定了！”

　　说完他以迅雷不及掩耳的速度咬碎了自己的一颗假牙，一道强大的魔法瞬间被触发，只见一双漆黑的眼睛扫过刺客的灵魂，紧跟着毫不犹豫的从中取走了一小块碎片。

　　“该死！快阻止它！”亨利马上感觉到不妙，冲着自己最得力的手下大喊。

　　不过很可惜已经晚了，漆黑的双眸留一个意味深长的眼神之后，立刻消失的无影无踪。

　　而躺在地上的刺客脸上充满了疑惑和不解，好像彻底失去了记忆，就连语言的能力都丢失了。

　　毫无疑问，这是一个防止泄密的魔法，从目标生物的灵魂上挖走需要保密的部分，这样即使神明来了也没有任何办法，只能眼睁睁看着煮熟的鸭子飞了。

　　罗伯特凑到近前看了看刺客的眼睛，随后无奈的摇了摇头：“主人，他的智力受到严重损伤，已经彻底没用了。”

　　“果然如此，真不愧是阴魂王子，果然比预想中的更难对付。不过没关系，我们还有一个黄雀，也许可以从她身上下手。”

　　亨利说完眼睛里的星空投影瞬间扩张到极限，转过身直接来到辛西娅身前，开始入侵灵魂，企图从中找到关于对手的计划，而且手段相当粗暴，丝毫没有因为对方是一个充满魅力的女人就手下留情，肆无忌惮的窥探着所有的隐私和秘密。

　　十分钟之后，他紧锁着眉头结束了入侵，喃喃自语的说道：“奇怪……太奇怪了……没有记忆……纯洁的就像一张白纸……难道这个女人拥有自行修改和隐藏自己记忆的能力？”

　　“主人，我觉得那个被毁掉的音乐盒才是关键，也许它最后发出的怪声是某种暗示，而黄雀听到这个暗示后就会遗忘所有。”罗伯特小心翼翼的推断道。

　　自从情报网络组建以来，他还是第一次遇到这样棘手的敌人，哪怕是失败了也不会留下任何把柄，简直难缠到了极点。

　　“暗示？”亨利眯起眼睛盯着辛西娅那张充满魅力的脸。“不，这绝不仅仅是暗示，它涉及到了灵魂的最深层。这个女人一定非常非常的特殊，说不定她的状况有助于我的一些研究。”

　　从辛西娅身上，他感觉到了一种和自己非常类似的情况，很有可能是一具身体两个灵魂，如果能研究透她们是如何交替循环的，那么就有可能用在克制反面身上，可以说是一个十分重要的实验体。

　　罗伯特似懂非懂的点了点头：“那这两个人具体怎么处理？尤其是女人，如果放任她继续呆在这里迟早会把浮空城的秘密泄露出去，我个人建议最好将其关在不见天日的地牢里。”

　　不得不说，盗贼头子的建议相当谨慎，没什么比彻底隔绝辛西娅同外界联系更安全保险的方法，只要没有了触发媒介，那么她便永远是一个天真无害的女孩。

　　但是很显然，这并不符合亨利的想法，因此他轻轻摆了摆手：“恐怕不行，我需要搜集她在日常生活中的点点滴滴。这样吧，让维尔瓦负责监视，多了配备几个助手以防万一。至于那个男人，直接送到法师塔去，我会把他制作成只会服从命令的傀儡杀手。”

　　“明白，我这就去安排。”罗伯特说完便一拳打晕了刺客，将其扛在肩膀上，眨眼之间便消失得无影无踪。

　　亨利抬起手指划过辛西娅的嘴唇，喃喃自语的说道：“瑞瓦兰，这次交锋你胜了一筹，但是下次就没这么容易了。”说完他大手一挥，把屋内所有的东西恢复原状，转身朝着浮空城的方向走去。

　　……

　　与此同时，北方威伍德城一场激烈的攻防战正如火如荼的进行着，双方都在舍生忘死的拼杀，尤其是守城的一方格外玩命，因为他们很清楚如果一旦失守，那么绝对没有人能够活下来。

　　“给我狠狠的射击！千万不要让敌人冲上城墙！”富格纳扯着嗓子站在城墙上指挥战斗。

　　战斗开始已经足足持续了三个多小时，攻击一刻也没有停止，每一名战士都轮换着休息了三次以上，独眼隆特明显是打算用兵力优势，活活把守军累死。数不清的地精和豺狼人被源源不断的派出来，但兽人和巨魔却一个都动，只要不是傻子都能够看出他的意图。

　　“注意！东侧城墙出现大批敌人！好像是巨魔和沼泽多头蜥！马上准备滚油和火箭！”一名站在箭塔上的士兵大声的发出了警报。

　　富格纳听到后脸色微微一变，立刻冲身边的亲卫队长喊道：“快！派二十个最优秀的战士到东侧城墙保护法师塔派出的那名男孩，不计任何代价，决不能让他有一丁点损伤。”

　　“明白！”

　　队长没说任何废话，用力拍了一下自己的胸口，迅速让二十名全副武装的兽人战士整装出发。

　　目送他们远去的背影，富格纳苦笑着自言自语道：“我的王储殿下，你可千万别出任何差错，不然的话我就是死了也难辞其咎……”

　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”

　　远在东侧城墙的艾伦一连打了三个喷嚏，然后用力揉了揉鼻子小声嘀咕：“该死！我要感冒了吗？在大敌当前的情况下，这可不是什么好现象。”说完他举起手中的魔法弩箭瞄准冲在最前面的大地精扣动了扳机。

　　“嗖！”

　　随着一声弩矢破空而去的声音，泛着寒光的利刃瞬间灌入大地精的眼睛，这个倒霉蛋连惨叫都没来得及发出，便从数米高的梯子上摔下去，砸伤了至少两名同类。

　　“干得漂亮！小子，虽然你的职业是一名法师，但我还是要说一句，如果转行做一名神箭手肯定非常有前途。”一名手持盾牌的人类佣兵冲男孩伸出了一根大拇指。

　　艾伦笑着点了下头以示回应。作为一名心灵术士，他哪怕不使用异能也能大概感知到敌人的想法，所以轻易就能找出那些容易对付的目标，自从开战以来箭无虚发，一下子就赢得了所有人的尊敬。

　　战场永远是最容易培养出友谊的地方，他在短短几个小时之内便跟周围所有的人成了战友，甚至在进攻不那么激烈的时候开上几句无伤大雅的玩笑，以缓解紧绷的神经。

　　在这个随时都有可能丧命的地方，艾伦第一次找到了自己存在的价值，力量不再是空洞而抽象的东西，它可以用来改变很多人的命运……


第八百零七章 激烈的攻防战

　　没有阵型，没有远程武器掩护，甚至连破城锤和攻城塔都没有，一眼望不到尽头的怪物仅仅只用最原始、最野蛮的攀爬城墙，就让守城军队感受到了巨大的压力。

　　敌人好像一点都不畏惧死亡，几个小时已经让城墙下方堆满了尸体，但是对方还是源源不断的涌上来，简陋的木梯满是暗红色血浆，震天的喊杀声充斥着战场每一个角落。

　　“丑陋而愚昧的战争，蛮荒对文明的掠夺，强者生存，弱者灭亡，这一切就是北地的生存法则。不得不说还真是意外的简单粗暴，我好想有点开始喜欢上这里了。”艾伦一边小声地嘀咕，一边飞快地重复着拉弦射箭的动作，不停收割着敌人的生命。

　　对于大多数连皮甲都装备不齐的部落联军，钢制的箭矢对于他们来说简直就是索命的死神，尤其城墙大多数弓弩手都拥有近战职业等级，所以几乎是箭无虚发，四分之一以上都能命中要害，再配合着木头、石块和滚油，能冲到城墙上来的简直就是凤毛麟角，最终不是被锋利的长矛刺死，就是被手持盾牌的士兵挤下去活活摔死。

　　从攻城开始到现在，部落联军还没有发动一次真正意义上有威胁的进攻，就这样不紧不慢的一批批派人来送死，给人一种无比怪异的感觉。

　　就在艾伦认为第一天的试探性进攻差不多应该结束的时候，远处突然涌现出出了一大群全身披着绿色皮肤和肉瘤的怪物，哪怕是知识最贫瘠的农民都能轻易而举叫出它们的名字——巨魔。

　　“该死！停止射箭！停止射箭！快准备滚油！这些家伙根本不怕任何物理伤害！只有火焰和强酸才能造成真正杀死它们！”负责指挥东面城墙的兽人军官大声的发布着命令，十几口铁锅里翻滚的油脂被士兵们抬起来，只要一声令下马上便倾倒下去。

　　箭塔上的弓箭手早就抽出了火箭，他们瞄准的不是正在疯狂发起冲锋的巨魔，而是滚烫的油锅。

　　经验丰富的兽人战士都很清楚，一支火箭虽然能够给巨魔极大的伤害，但实际上远远还不到致命的程度，如果想要杀死一大群巨魔，那么就必须有足够的燃料，所以必须等待油脂浇在巨魔的身上才行。

　　巨魔的移动速度非常快，在饥饿的时候甚至可以追上狂奔的马匹，仅仅过了几分钟时间，这些长相狰狞的怪物便冲到近前，一边吞噬者地精和豺狼人的尸体，一边顺着梯子往上爬，那满嘴献血淋淋的样子让不少民兵忍不住纷纷开始呕吐。

　　艾伦微微皱了皱眉头低声咒骂：“该死！这些家伙的行为真让人反胃！”

　　他虽然已经亲眼见过很多血肉横飞的场面，但是依旧无法忍受巨魔这种生物，这与善恶观念无关，仅仅是对方的吃相实在太恶心。

　　“嘿嘿！人类小子，真难为你没有吐出来，我现在开始有点佩服你了。要知道不少人第一次见到巨魔进食都会被吓傻，然后站在原地一动不动被杀死吃掉。”一名长着獠牙的兽人老兵大笑着说道。

　　“吓傻？”艾伦不屑的瞥了一眼正在攀爬梯子的巨魔。“就凭它们还远远不够。我见过比这恐怖上百倍的场面，也亲身经历过随时都有可能死亡的恶劣环境，现在已经没什么能够让我感到震惊的东西了。”

　　“哈哈！真是个爱吹牛的小家伙。你能告诉我比巨魔还恐怖一百倍的东西是什么？巨龙吗？”说着兽人老兵把男孩往后推了推。“乖乖呆在后边，现在可不是逞英雄的时候，要是不小心死了，你妈妈会伤心的。”

　　艾伦没有试图解释什么，默默的站到了后排，开始准备法术。

　　经过两个多月的学习，他的法师等级又得到了提高，是一名不折不扣的五级法师，而且掌握了好几个三级法术，以整个费伦大陆的平均水平来算，已经处于中游位置，再加上“锐法之戒”多出来的法术位和“无限法术之书”，战斗力足以顶的上一支五十人的军队。

　　当然，这还没有把心灵术士的能力算进去，因为亨利不允许他在大庭广众之下使用，毕竟人类并不是天生的灵能种族，所以一旦被传开会非常麻烦。

　　威伍德的城墙并不高，手脚里利索的巨魔仅仅用了十几秒便爬了上来，站在最前面的士兵毫不犹豫，直接将手里的长矛用力刺出去，死死地顶住对方，然后大喊：“快！倒油！”

　　“上！给我烫死这些恶心的怪物！”兽人军官要不犹豫的发出了命令。

　　“哗！哗！哗……”

　　“啊啊啊！！！！！！”

　　随着一锅锅滚烫的油脂从天而降，巨魔们纷纷发出了凄惨的叫声，有几个甚至由于太滑，一不小心从接近十米高的梯子衰落下去，一时之间油炸巨魔的香味扑鼻而来。

　　也许对于普通生物来说这已经可以算得上是重伤，但显然还不足以让生命力顽强的巨魔死亡，仅仅十几秒的功夫，它们身上的烫伤便开始慢慢恢复，简直就像打不死的小强一样。

　　兽人军官狞笑着冲箭塔大声咆哮：“放火箭！给我烧死这些杂碎！”

　　弓箭手们纷纷将箭头上的浸满油脂的布条，朝着城墙下方的巨魔射去，只见一大片橘红色的亮光在天空中划过一道直线，精准的命中了目标。

　　“轰！”

　　滚烫的油脂遇上明火，瞬间产生了恐怖的效果，一道道火柱冲天而起，不但点着了大批的巨魔，而且顺便连梯子也跟着一起燃烧，滚滚热浪就连城墙上的人都感到难以忍受，至于下边那些倒霉的家伙就更不用说了。

　　两百多个巨魔就连城墙都没上去，这样在烈焰下化成了灰烬，最后除了一块块黑色焦糊的硬块，连一具完整的尸体都没能留下。

　　就在所有人刚要欢庆胜利的时候，地面突然开始产生轻微的晃动，紧跟着之间远处有好几个长着五个脑袋，体型硕大的怪物朝这边冲了过来。它们全身长满了闪烁着冷光的鳞片，每一个头都长满了锋利的牙齿，只要一口就能将成年人活活吞下去。

　　“该死！这是沼泽多头蜥！弩炮！快让弩炮对它们进行射击！不然的话我们就死定了！”艾伦此刻再也无法保持镇定，冲着兽人军官疯狂的大喊。

　　在至高荒原这片充满了汪洋沼泽的土地上，可以说除了巨龙之外，就属这种巨大的水生蜥蜴最危险，有时候只要一只就能毁灭两三个不小心闯入它们领地的部落，五个头意味着这些多头蜥虽然还没有能够抗衡巨龙的力量，但是已经完全成年，碾压人类绝对没有任何问题。

　　“弩……弩炮！射……射击！”

　　受到惊吓的兽人指挥官用颤抖的声音发出了命令，紧跟着东侧城墙布置的二十架守城巨弩马上进行了一轮齐射。不过由于操作人员太紧张，角度没有调整好，大部分都不知去向，命中率恐怕连一半还不到。

　　看到这种结果艾伦无奈的摇了摇头，开始低声吟唱咒语，几秒钟后手掌上多出了五枚漂浮着的微型小火球。就在多头蜥冲到城墙的瞬间，他直接瞄其中一个张开血盆大口的脑袋一口气丢了出去。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　小火球在撞击后发生了剧烈的爆炸，立刻就把这个脑袋炸了个稀巴烂，由于爆炸是在口腔内，所以伤害格外严重，直接就让一个脑袋完全失去了战斗力。

　　三级魔法——马友夫微流星，最受到低级法师亲睐的魔法之一，每个施法等级可以创造一颗小火球。

　　艾伦利用它从容不迫的化解了危机，而且脚下连一步都没有挪动，法师袍随着微风轻轻飞舞，看上去气场强大极了，周围不管是兽人士兵，还是人类冒险者都露出了吃惊的表情，他们一点都不敢相信这个弩用得不错的小男孩竟然如此厉害。

　　如果换做普通小孩现在恐怕已经高兴地找不着北了，不过艾伦非常清楚，自己只不过是重创了多头蜥的一个脑袋，用不了几分钟对方就能彻底恢复，接下来才是真正意义上的苦战。

　　“吼！吼！吼……”

　　失去一个头的巨蜥用另外四个脑袋发出了愤怒的咆哮，紧跟着猛的扑上来，一下子就带走了四个手持盾牌的士兵。他们连反抗的机会都没有，眨眼之间便被锋利的牙齿撕成了碎片。

　　就像费伦大陆一句谚语说的那样，当恐怖的怪物从天而降，再英勇善战的军队也无济于事，这个时候你需要的是英雄，只有他们才能拯救众生。

　　面对无法战争的敌人，守军不可避免的出现了恐慌，纷纷开始惊慌失措的后退，甚至是逃跑，东面城墙在沼泽多头蜥发起攻击仅仅过了几分钟便宣告失守，跟随在后边的兽人欢呼着扛着梯子飞快的攀爬，想要一鼓作气攻陷城市。

　　“真该死！难道现在就要开始调用法师塔的力量吗？”

　　艾伦一边灵活的躲避着多头蜥的追杀，一边咬牙切齿的低声咒骂。他很清楚城内法师塔的能量储备很少，最多只够发起一次大规模的支援，所以在敌人还没有亮出自己底牌之前，绝对不能轻易动用。

　　但是现在看来，恐怕再不用就没机会用了，一旦城墙沦陷威伍德城就是去了最重要的屏障，根本无法抵御数量是自己数倍乃至数十倍的敌人。

　　“但愿我不会因为这次选择而后悔……”艾伦从怀中掏出一张密封的卷轴苦笑着说道。

　　眼看城墙上敌人的数量越来越多，再加上好几只多头蜥横行无忌，他也只能提前亮出最后的底牌……


第八百零八章 震撼人心的援军

　　眼见自己手下的大军终于登上了城墙，独眼隆特高举双手发出了兴奋的大笑：“哈哈哈哈！背弃伟大格乌什和兽人传统的懦夫，根本不是我们的对手！去吧！勇士们！杀光他们！把这些背叛者的灵魂祭献给伟大的兽人诸神！”

　　作为一名信奉强权即是真理的家伙，他十分热衷于摧毁那些弱小的部落，尤其是亲手杀死那些胆敢反抗自己的部落首领，只有鲜血和逝去的生命才能让其感受无上的满足。

　　当然，这也跟他年纪越来越大有关系，虽说传奇战士可以延缓身体衰老的速度，但年过半百的隆特依旧无法避免的开始走下坡路，正因为如此，他格外无法容忍有人忤逆自己，手段也越来越残暴，就是为了建立起一种假象，一种他依旧强大而且不可战胜的假象。

　　兽人的传统中可没什么敬老尊贤，那些既有天赋又有野心的年轻战士，每时每刻都在窥探着至高荒原的传奇宝座，一有把握绝对会发起挑战，有些甚至还有可能策动叛乱，总之邪恶和混乱统治着大多数的兽人部落。

　　独眼隆特现在还不必为担心有人挑战，因为他身上的肌肉仍然充满了爆炸性的力量，至少在十年之内还能够继续保持在传奇战士的水平不动摇。

　　这次率领大军向文明世界发起攻击，主要是为了讨得兽人主神格乌什的欢心，毕竟不论是杀死背信者、还是掀起战争，统统都是这位神明最乐意看到的事情。隆特希望自己可以获得神明赐予神性，从而成为一名光荣的选民，这样就能避免继续衰老下去。

　　不得不说，作为一名没有受过任何教育的兽人，能想到这么多已经很不容易了，但是事实上他忽略了最重要的一点，那就是没有调查清楚对手的实力，对西哈特兰德地区的印象依旧停留在原来的程度。

　　要知道以前蛮荒对文明入侵的时候都是这一套，以绝对优势的数量活生生淹没对手，管你什么战术不战术，只要一路烧杀抢掠往前推就行了，反正打到哪算哪，抢够了就撤退。

　　毕竟西哈特兰德地区方面一直处于分裂状态，除了像索巴、博德之门等一些大型城市，普通村镇根本不具备反抗能力，对于浩浩荡荡的怪物们来说，根本就等于不设防，想来就来想走就走，劫掠的情况时有发生。

　　在独眼隆特看来，亨利只不过是个奸诈软弱的人类，阴魂城之所以吹捧他不过是为了增加谈判筹码，想要在这场战争中捞取更多的好处，根本不相信对方拥有同自己对抗的能力。

　　位于战场后方不远处的山顶，一名身穿黑色长跑的法师正通过镜子观察着局势，当看到数不清的兽人在沼泽多头蜥的掩护下登上城墙后，他立刻站起身朝旁边身披黑色斗篷的男子说：“殿下，隆特的军队看样子要攻陷这座城市了，我们要不要帮他一把，把战线推过巴里斯凯尔桥？”

　　“呵呵，你以为这座城市会这么容易攻陷？”男子轻轻摘下兜帽，露出了一张充满讽刺笑容的英俊脸庞，正是阴魂王子瑞瓦兰·坦舒尔。

　　他盯着镜子中展现出来的惨烈场面解释道：“亨利·安哥美可不是普通的对手，他一手建立起了费伦大陆上不逊色于竖琴手同盟和散塔林会的庞大情报机构，此刻肯定已经得到消息并做出了对应。看着吧，只要这段城墙失守，那么救场的人马上就会出现。”

　　话音刚落，这见一名手持赤红色双手巨剑的战士从天而降，重重的砸在一只多头蜥的背上。

　　他宛如战神一般挥动着武器，仅仅用了几秒钟便将五个脑袋全部砍了下来，速度之快、武技之娴熟简直骇人听闻，就连正在反复争夺城墙的交战双方都下意识的停下来，瞪圆了双眼想要知道这是何方神圣。

　　“哈哈哈哈哈哈！战争！这才是我最爱的战争！来吧！杀戮吧！我将在此地挥洒战神的荣光！荣耀坦帕斯！”

　　恐怖的战士一边狂笑着大喊，一边肆意的收割生命，普通兽人战士根本无法在他的手上撑过一个回合，就连刚才还横行无忌的多头蜥也只能多撑上几秒钟。

　　原本高歌猛进的巨魔、豺狼人、地精和兽人瞬间被打懵了，吓得赶忙后退，尤其是胆子最小的地精更是呼啦一下掉头就跑，士气直接跌至冰点。

　　熊熊燃烧的双手巨剑克制了多头蜥和巨魔的再生能力，炙热的温度甚至能融化钢铁，大多数冲上去的家伙还没等靠近就被烧熟了。

　　毫无疑问，以一人之力对抗无穷无尽的野蛮大军，这是传奇战士才有的力量，他就像一台不知疲倦的杀戮机器，眨眼之间之间就制造出了骇人听闻的大屠杀。

　　东侧城墙下方所有的敌人都止步不前，由于失去了后援，冲上城墙的家伙很快便被守军们齐心协力杀了个精光，原本摇摇欲坠的防线再次稳固下来。

　　艾伦擦了擦长袍上的血迹，冲城墙下边大喊：“沃恩叔叔！你的出场方式简直酷毙了！是我父亲让你来的吗？”

　　“哈哈！谢谢你的夸奖。没错，是你父亲让我来的，要知道只有战场才是我的归宿。”说着实力惊人的战士掀开了头盔的面罩，露出了一张毛茸茸的大脸，不是半兽人战士沃恩又是谁。

　　虽然杀死了两三百人和四头沼泽多头蜥，但此刻他的脸上却看不见一丝疲惫，两只炯炯有神的眼睛散发着锐利的杀气，任何被注视到的人都会情不自禁产生一中畏惧，就好像被巨龙盯上了一样。

　　艾伦苦笑着摇了摇头：“好吧，那这里就交给你了，我可是连续战斗了好几个小时，现在需要回到法师塔好好休息一下。”

　　“放心，只要有我在，这些家伙别想再靠近城墙一步。”沃恩说完便放下面具，冲着一眼望不到尽头的敌人咆哮道：“来啊！难道你们就打算像个胆小鬼一样看着吗？”

　　“噢……我的天哪……这家伙简直就是个疯子！他竟然在向数以万计的敌人挑衅！”一名人类佣兵用颤抖的声音说道。他虽然听说过无数冒险故事中的英雄，但是像这么勇敢无畏的还是第一次见到。

　　“那是因为他有这个实力。睁大眼睛好好看着吧，真正的勇士是如何战斗的。”艾伦嘴角微微上翘，脸上充满了信心。

　　他从小可是见过沃恩在军营中一个人同近百名野蛮人战士赤手空拳互殴，结果所有的野蛮人战士都被打倒在地，但这名半兽人战士依旧稳稳的站在地上，仿佛身体挨上几百拳根本没有丝毫损伤。

　　早年在耐色山脉的奇遇让沃恩拥有了超乎常人的恢复能力和体力，他比任何传奇战士都更加适合持久战，如果战斗强度不搞，那么完全可以持续几天几夜，直到将敌人赶尽杀绝为止。

　　很快，智商最低、耐性最差的巨魔忍不住率先发动了攻击，紧随其后的是豺狼人，兽人也不甘示弱，呼啦一下全都涌了上来……

　　沃恩裂开大最笑了，笑的非常开心，仿佛冲过来的不是敌人，而是一份份美味的食物和烈酒。他非常从容的伸了个懒腰，随后眼睛开始迅速变红，举起炙热的双手剑迎了上去，仅仅一个照面便把最前面的几个倒霉蛋拦腰斩断。

　　“巨人杀戮者”比普通的双手巨剑更长、更宽、更重，从理论上来说打造成剑的形状还不如换成双手斧，但就像有句话说的那样，合适的才是最好的。

　　对于沃恩来说，这把武器简直完美的契合了自己的力量和战斗技巧，尤其是施展横扫、力劈之类的武技，完全就是事半功倍，就连巨龙的脑袋也能够砍下来。

　　恐怖的双手巨剑在他的手里就像收割死亡的镰刀，所过之处遍地碎尸，硬生生从数万大军中开出了一条血路。

　　“太可怕了！这就是传奇战士的力量吗？！”

　　富格纳此时站在城墙上全身都在颤抖，同时目光直勾勾盯着远处站在沼泽多头蜥背上的独眼隆特，完全不敢想象，如果这个至高荒原上的传奇从一开始就亲自出手，那么自己现在岂不是已经早就死了？

　　他第一次对费伦大陆的高端力量有了一个清醒的认识，明白了有时候数量在绝对质量的面前根本毫无优势，同时下定决心要让还未出生的儿子接受最好的教育，一定要将其培养成为真正的强者。

　　开启狂暴姿态的沃恩宛如一台重型坦克，茫茫多的人海中不停的向前、向前、再向前，残肢断臂漫天飞舞，血淋淋的内脏和脑浆洒满了大地。他不记得自己杀了多少人，只是在享受着畅快的战斗，反复修改着挥剑的动作，完善自身独特的武技……

　　如此纯粹、毫无瑕疵的战士终于引来了神明关注，一道象征着中立的光照在了半兽人战士的身上，紧跟着所有人都看到了天空中浮现出的人影。

　　那是一名穿着染血磨损的全身铠甲，带着钢铁头盔的男人，面罩下露出慑人的目光。他手持布满缺口的黑色巨剑，大腿和手臂随处可见纵横交错的伤疤，稍微有点常识的人都能认得出，他便是托瑞尔世界的战争的主宰，所有战士的守护神，伟大的战神坦帕斯。

　　没有人敢触怒坦帕斯的威严，凡是战场就属于战争之王的领域，哪怕兽人们有自己的军神依那伏也畏惧的低下了头，毕竟在神力等级和影响力上两者简直就是天差地别。

　　坦帕斯是强大神力，影响力波及整个主位面，乃至多元宇宙，而依那伏不过是弱等神力，兽人神系中的一员，就连主神格乌什都不一定愿意招战争之王，更何况他。

　　因此战场上出现了诡异的一幕，越来越多的人因为畏惧跪下来迎接伟大战神的到来，只有两个人不为所动，那就是独眼隆特与沃恩……


第八百零九章 神前决斗（上）

　　忘情厮杀的沃恩渐渐意识到挡在自己面前的敌人越来越少，对方好像都在害怕什么。他停下脚步甩了甩胳膊上粘着的肠子和血浆，猛然抬起头看到了天空中伟岸的身影。

　　虽然那既不是化身，也不是圣者，仅仅是一道没有任何力量的投影，但依旧散发出无尽的威严，尤其是布满豁口的武器和纵横交错的伤疤，无时无刻都在散发着凛冽的战意，意志力稍微差点的人都不敢与那双充满威严的眼睛对视。

　　同大多数野蛮人部落一样，沃恩所领导的奥图部族也信奉战神坦帕斯，不过由于自身素质的原因，几乎很少有牧师诞生。他仅仅一眼便认出了自己信仰的神，紧跟着高高举起双手兴奋的大喊：“伟大的战神！我这场战斗的荣耀奉献给你！”

　　“我接受你的奉献！去吧，英勇无畏的战士，沃恩。去战胜最强大的敌人，夺取这场战争的胜利，用剑与武器向所有人证明自己的荣誉。记住，不论结果是生是死，我都将在战士安眠之地等待着你的到来。”说完坦帕斯大手一挥便消失得无影无踪，只有那浑厚的声音还在战场上回荡。

　　此刻所有人看待沃恩的眼神都变了，变得充满恐惧，胆小的地精更是一哄而散，就连兽人的督战队都无法阻止它们溃逃。

　　所有人都知道，能够得到坦帕斯认可的战士有多么可怕，在费伦大陆历史曾经多次出现过这样的场面，最终这些战士无一例外，全部以一人之力改变了战场的局势。

　　没有阴谋诡计，没有战略战术，因为战神认为这些手段过于低劣，真正的战士就应该堂堂正正击败对手，在战场上展现自己高超的杀戮技巧，由此可以想象得到他认可的战士有多么的强大，用一句万人敌来形容丝毫不为过。

　　独眼隆特脸色铁青的看着战场上戏剧性的转变，牙齿咬得咯咯作响，直接扛起心爱的双手斧，二话不说从沼泽多头蜥的背上跳下来。他很清楚如果这个时候再不站出来，那么自己辛苦建立起来的威望就全毁了。

　　不管是否愿意，他都必须同这名可怕的半兽人打上一场，至少要向联军证明自己能战胜对方，否则众多野心勃勃的部落首领们绝对会以此为借口发难。

　　要知道费伦大陆可没有所谓的“千金之子，坐不垂堂”，也许文明世界的贵族还可以派遣手下的骑士和护卫代替自己出战，但蛮荒世界每个首领都是一刀一枪拼出来的，只要他们表现出一丝懦弱和害怕，那么敌人就会像闻到血腥味的鲨鱼，纷纷群起而攻之。

　　独眼隆特作为至高荒原上的传奇人物，可谓是敌人遍地，就连自身部落中那些有才华的战士都渴望砍下他的脑袋上位。

　　没办法，谁让兽人主神是一名冲上混乱与暴力的神祇，在他的统治下内斗格外剧烈，甚至有时候两个兽人部落之间的战争会以其中一方彻底灭绝而告终，也正是因为这一点，学者们始终没有将兽人划分到文明社会，他们的性格实在是太野蛮、太残暴了。

　　沃恩注意到了迎面走来的老兽人，立刻提高了警惕。他能感觉到对方身上散发出来的浓烈的战意，再加上脸上、手臂和大腿密密麻麻的伤疤，不用问也知道这是一名身经百战的强者，从气势上来看恐怕比自己至高不低。

　　随着两名传奇战士越靠越近，周围其他人下意识的退到一边，让出了一大块地方。勇士之间的战斗是神圣的，尤其坦帕斯已经对这场决斗送上了祝福，所以没人敢搞小动作，不然恐怖的神罚就会从天而降，因为战神火爆的脾气无人不知无人不晓。

　　“我是至高于荒原上的传奇！最强兽人部落的领袖！伟大格乌什庇佑的战士！亲手杀死过绿龙贝尔亚特！砍下过一百个部落酋长的脑袋！没人敢在这片土地上违抗我的意志！我就是至高无上的王！”隆特瞪着独眼，咆哮着报上了自己的名号。

　　根据古老的传统，两名决斗者在开战前需要报上自己的名字和战绩，通常荣誉越多就意味着实力越强大，可以在气势上压倒对手。

　　老兽人对以往取得的荣誉非常有信心，他觉得看起来只有三十岁出头的半兽人最多也只能勉强达到自己的一半，所以脸上露出了一丝蔑视的笑容。

　　沃恩毫不示弱的上前一步，针锋相对的大喊道：“我是冰风谷奥图部族的酋长！伟大战神坦帕斯的战士！西哈特兰德王国的合法贵族！国王亨利·安哥美的追随者！亲手杀死过黑龙费尔尼卡斯！影龙萨克索西利亚！耐色瑞尔时代遗留下来的洪荒巨兽！我还亲自率领军队击败了沙华鱼人的进攻，杀死了它们的首领——传奇战士雅克侯亚斯。而你今天也将成为我辉煌战绩的一部分！”

　　听到这一长串比独眼隆特还要长的荣誉，周围每一个敌人都情不自禁长大了嘴巴，眼神中露出敬畏和恐惧。他们都很清楚，在这场由神明见证的神圣决斗绝不可能有人说谎，更何况传奇战士本身都拥有常人难以企及的自尊心，根本不会在战绩上弄虚作假。

　　“杀戮之子在上，这是真的吗？那个半兽人竟然杀死了两条龙！”一名站在城墙上的兽人摸着脖子上的护身符喃喃自语的说道。

　　旁边另外一名士兵颇为激动的点了点头：“肯定是真的！你没看到他身上属于战神的光辉不仅没有暗淡，反而更强烈了吗！”

　　“你们都给我闭上嘴好好看着！那两位传奇战士分别代表着坦帕斯和格乌什的荣光，这可不是一场普通意义上的决斗！而是神前决斗！胜者将获得至高无上的荣耀和恩宠，败者将失去生命和一切。”

　　富格纳说完便握紧了拳头，脸上的表情简直马上就要开始厮杀的两名战士更紧张。因为他已经看到了天空中属于兽人主神格乌什的邪恶独眼，一旦沃恩战败，那么自己的下场一定会非常凄惨，根据兽人的传统，背叛者要品尝过极致的痛苦后才会被处死。

　　天空中格乌什和坦帕斯同时施展了超凡神力，沃恩和隆特所处的位置突然发生剧烈的振动，紧跟着一块直径超过百米的岩石拔地而起，一直升到十米高才停下来。

　　毫无疑问，这就是他们准备好的决斗场地，没有任何可供进出的台阶，只有两名传奇战士站在中央，规则只有一个，那就是杀死对方。

　　战神坦帕斯认可的战士VS兽人主神格乌什的眷顾者！

　　这场千载难逢的神前决斗，不但决定了参战双方的命运，同时还决定着战争的走向，整整一座城市数万人的生死……

　　隆特眯着独眼盯着对手发出一阵冷笑：“嘿嘿！半兽人小子，不要以为你的战绩能吓到我。走着瞧吧，用不了多久我就能捏断你的脖子。”

　　“哦？是吗！就凭你那老胳膊老腿？”沃恩故作不屑的撇了撇嘴。“省省这些无用的威胁吧，希望你的体力还能够支撑高强度的战斗，我可不希望打到一半的时候，自己的对手竟然累倒了。”

　　“只会逞口舌只能的小子，你马上就能体会到我千锤百炼的武技，希望到时候还能说出如此硬气的话。”说完隆特挥起斧子恨恨的砸在地面马上，瞬间在地面上犁出了一道沟壑，仿佛那不是坚硬的岩石，而是柔软的蛋糕。

　　很显然，他手中的双手斧也不是普通武器，从锋利程度来看，材质不是秘银就是精金，不然绝不会有如此硬度。

　　沃恩深吸了一口气大喝道：“那还等什么！来吧！让我们用手中的武器对话，这才是战士应该做的事情。”

　　“如你所愿！”独眼隆特猛的一跃而起，率先发动了进攻。

　　没有任何虚招，直接就是大力跳劈。凭借双手斧的分量和兽人天生在力量方面的优势，他这一击给人无可匹敌的感觉，哪怕使用盾牌招架都免不了要被砍成两截。

　　沃恩完全没有迎接的打算，直接一个侧身避开斧刃，紧跟着双手持剑施展出了上撩斩，打算趁着在空中不能闪避的时候重创对手。

　　“哈哈哈哈！小子！你太嫩了！”

　　隆特看到迎面而来的剑锋不仅没有惊慌失措，反而狞笑着手腕用力一转，立刻把竖劈改成了横斩，而且自身也由于惯性完美避开了剑锋。

　　利用丰富的经验，他在一瞬间就把劣势转化为了优势，如果沃恩没有后手的话，那么斧头就会狠狠的劈开胸膛，哪怕有盔甲保护也难免心脏不会受伤。

　　眼见泛着寒光的斧刃距离自己越来越近，沃恩轻哼了一声，突然把剑一横搭在肩膀上制造了一个坡度，下一秒双手斧便撞在上面滑到了一边，一时之间两把强大的魔法武器擦出大量的火花，所有捏着一把汗的观众统统松了一口气。

　　仅仅交手了一个回合，两名传奇战士就展现出了超人一定的力量、反应速度和高超的武技，刚才那一瞬间的变招如果晚上半秒钟，现在其中一个就很有可能已经倒在血泊之中了。

　　电光火石的交锋让每一个人都感到血脉喷张、心跳加速，不光是他们，就连关注战场的两位神明都在为自己战士的精彩表现而喝彩。

　　对于战争之神坦帕斯来说，这是令他非常愉悦的享受，仅次于自己亲自下场搏杀。

　　对于兽人主神格乌什来说，这代表着兽人种族的强大和力量，同时他也渴望在这场代言者的战斗中胜过坦帕斯，因为两者的神职多少有些冲突，虽然还不是很明显，但如果他在战争领域继续发展下去，那么迟早有天要刀兵相见。


第八百一十章 神前决斗（中）

　　虽然很多神明，甚至是一整个神系都在窥探着战争这项神强大的神职，但是却无人胆敢动摇坦帕斯战争主宰的地位，即使穆罕瑞德神系（率领奴隶摧毁伊马斯卡帝国的诸神）中的战神安荷也不敢轻越雷池一步，哪怕双方的矛盾已经十分尖锐，迟早要决一死战。

　　作为从双生女神苏伦和莎尔第一场战斗中诞生的众多战神之一，坦帕斯在数万年时间里击败了数不清的对手，吸收对方的神性、神职和神力来壮大并完善自己，他已经将战斗的本能与战争的本质完美融合到一起，从不畏惧任何人或是神的挑战。

　　当然，坦帕斯也并非完美，由于诞生时间过早，他过分注重于个人的力量，所以很多崇尚纪律的军队更愿意信仰守卫之神海姆、忠诚与勇气之神托姆，再加上战争之王的性格骄傲，从不愿意使用阴谋诡计，因此很容易成为被利用的目标。

　　不过考虑在费伦大陆这片神奇的土地上，质量对数量的绝对压制，坦帕斯的选择也就说得通了。

　　毕竟一名战士可以轻松放到五六个平民，一名传奇战士能够碾压一支军队，更不要提还有像巨人、食人魔这样的作弊种族，哪怕开战前你阵型排列的再好，配合的再亲密无间，一样会被无可匹敌的力量碾压。

　　也正是由于这一点，几乎所有的战神都没有凝结军队这项神职，因为根本没什么用，整个主位面的战斗方式都趋于小范围配合，除非敌人是没有配备施法者的野蛮部落，不然的话几枚火球加闪电分分钟教会你排列密集大方阵是一件多么愚蠢的行为。

　　神明之间的明争暗斗很少演变成直接对抗，基本上都是在凡间选择几个信徒作为代理人，以他们互相之间的胜负来决定一些利益的归属。

　　很显然，今天这场决斗就神与神之间的代理之战，反正坦帕斯和格乌什都是崇尚力量至上的神明，所以索性就直接让信徒打上一架决定输赢。

　　但此刻全神贯注的沃恩并不清楚这一点，确切的说现在已经没有精力顾及别的，独眼隆特的战斗经验实在是太丰富了，他敢打赌，只要自己稍微有点走神，下一秒就会人头落地。

　　“嘿嘿！小子，现在感觉怎么样。你刚才的口气不是很狂妄吗？现在怎么变成缩头乌龟了。”老兽人一边挥舞着双手斧步步紧逼，一边裂开嘴大声地嘲讽。

　　自从第一次交锋之后，他就抓住了对手的弱点，经过多次大胆的突进和逼迫，迅速抓住机会占据了主动，丝毫没有表现出后继无力和体力不支，武器挥舞的速度简直比年轻人还要快上好几倍。

　　架开迎面而来的斧刃，沃恩冷笑着反驳道：“老家伙，别着急，我很快就能适应你的攻击套路，到时候……”

　　他的话还没等说完，立刻引来了独眼隆特的嘲笑：“哈哈哈哈哈！孩子，你还没睡醒吧！我可从来没有什么攻击套路，只要我愿意随时都可以加速或是减速，同样也能轻易改变攻击的角度。就像这样……这样……还有这样……”

　　说着他的攻击速度突然慢了下来，瞬间把横扫变成上挑，紧跟又绷紧胳膊上的肌肉猛地加速，狠狠的把沃恩手中的双手巨剑崩开，整个过程行云流水，充分体现出了传奇战士对武器的控制力，以及精准的预判。

　　沃恩完全没想到双手斧竟然还可以这样用，吃惊的愣在原地，握剑的双手被震的一阵阵酥麻。

　　虽说到目前为止，双方谁也没有动用属于传奇战士特有的能力，仅凭自身的武技再较量，但是他一点都不敢确定如果动用传奇能力，究竟能不能扭转劣势。

　　没办法，战斗经验的积累跟一个人生活的环境恶劣与否、遭遇的敌人强不强、经历过的事情多不多有着直接的关系。

　　毫无疑问，在这些方面读研萨隆都要占据绝对的优势。首先，他出生在危机四伏的至高荒原，一声都在与极端恶劣的自然环境作斗争。其次，他的一生都在战斗，一步一步爬到现在的位置，而且还亲手杀死过一条巨龙，能够驯服像沼泽多头蜥这样强大的怪物。

　　最后，也是最重要的一点，他一刻也没有停歇，在原始部落互相争夺地盘和猎物中锻炼出了超乎常人的杀戮技巧，几乎敌人一举一动都逃不过那只锐利的独眼。

　　沃恩现在唯一能够确定自己所具备的优势就是力量、体力和伤口恢复速度，除此之外剩下全都处于下风，如果不是在野蛮人部落锻炼出来的直觉，恐怕现在已经死在那柄锋利的巨斧下。

　　他原本的计划是想要通过持久战耗尽对手的体力，不过现在看来还是太天真了。

　　独眼隆特看起来有点老，但是从开战到现在已经过去了十分钟，他依旧保持着旺盛的体力，就连注意力都没有一丝一毫的分散，简直就像不知疲倦的杀戮机器，每一个动作都经过预判，想要从他手里占到便宜比登天还难。

　　感受着风轻轻拂过伤口产生的轻微刺痛，沃恩开心的大笑起来：“哈哈哈哈！我承认，你的确比我经验丰富，武技也更娴熟，尤其是对双手斧的使用已经达到了出神入化的水平。但那又能怎么样，胜负并不是看谁的技巧更出色，而是看谁能够最后活下来。”

　　“哦？半兽人小子，你该不会以为自己在使用了传奇能力之后就能胜过我吧？”隆特满是疤痕的脸上露出了一丝讽刺，同时暗中提高了警惕，防止对手突然暴起。

　　要知道传奇战士的能力千奇百怪，有的是凭借强大的身体素质高速挥动武器，发起狂风骤雨般的攻击，“旋风攻击”和“强力旋风攻击”就属于这个类型。

　　但更多的是像“战壕”这类带有某种超自然力量，亦或是“威猛攻击”这种以气势震慑敌人的招数，只要一不小心被命中，那么瞬间就足以决定生死。

　　“胜过你？”沃恩自嘲的笑了笑。“不，我从来不奢望能够胜过像你这样经验丰富的战士，但是无法战胜并不意味着杀不死，当然也有可能是同归于尽。来吧，让我们掀开最后的底牌一决胜负，看看到底是谁能够活下来。”

　　说完他便深吸了一口气，表情严肃的紧握巨剑，膝盖略微弯曲，看上去像是要进行突刺。

　　这个举动不仅把隆特吓了一跳，也把周围的观众吓了一跳。

　　毕竟所有人都知道，双手巨剑的有点是便于劈砍，过于沉重的剑身让它无法像长剑、短剑和刺剑那样快速刺击。

　　不过隆特丝毫不敢大意，独眼死死盯着沃恩的手腕，企图从中找到对手的真正意图。

　　但是很可惜，沃恩突刺的姿势非常标准，手腕也没有一丁点的颤抖或是变形，肩膀微微倾斜，从目前的状况来看完全不像是假动作。

　　尽管隆特有一百个理由可以不相信对手会做出如此举动，但还是将双手斧横过来做好了迎战的准备。

　　跟一般的兽人狂暴残忍的性格不同，他在战斗中非常谨慎，为了保证不出现任何意外，甚至暗自绷紧了身上每一寸肌肉，只要遇到危险，马上就能发动传奇技能“强韧”，在短时间内把自己变得跟钢铁一样坚不可摧。

　　沃恩注意到了对手的小动作，大喊道：“准备好了吗？我可要开始发起进攻了！放心，这是最后的一击，不是你死就是我亡。”

　　“来吧，小子，我会让你知道一切都是徒劳，从走上决斗场的那一瞬间，你死亡的命运就已经被注定了。”独眼隆特毫不示弱的放出了狠话。从刚才交手的情况来看，他的确有这个资格。

　　“呼！”

　　沃恩做了一个深呼吸，让自己的心跳平稳下来，紧跟着下一秒，他的两条腿猛地发力，整个人如同离弦之箭冲了出去，凭借强大的爆发力和速度之靴的加成，瞬间就来到了近前。

　　隆特虽然早就预测到攻击的位置，但是由于没想到对手的速度这么快，所以闪避的有些狼狈，身上的龙皮甲不可避免的被划开一道口子，就连里边的皮肉也没能幸免，鲜血顺着胸口渗了出来。

　　就在他以为自己避开致命一击的时候，沃恩脸上浮现出一丝冷笑，手臂上突然间产生了一阵旋风般的气流，直接狠狠的砸在受伤的胸口。

　　“砰！”

　　伴随着一声沉重的闷响，隆特身不由己的腾空而起，感觉心脏猛的被振了一下，肋骨瞬间断了好几根。他立刻知道这是传奇战士特有能力中的“震撼攻击”，强忍着剧痛和麻痹感，毫不犹豫的绷紧肌肉使用了“强韧”

　　眼见自己的攻击得手，沃恩大吼一声，马上开启狂暴姿态，等对手落地的一瞬间，马上就是一顿狂砍，瞬间血肉横飞，那场面胆子小一点的人看了都会做噩梦。

　　隆特此刻完全在“震撼攻击”的特殊效果下一动也不能动，眼睁睁看着炙热的剑刃一下下落在自己身上，如果不是强韧的效果，他现在恐怕已经成为一滩碎肉了。

　　可以说这名老兽人现在所承受的攻击丝毫不比千刀万剐强到哪去，但他只能苦苦的硬撑，因为只需要坚持几秒钟，等身体一恢复马上就可以发起反击，他很清楚狂暴过后沃恩肯定会有很短的虚弱期，牢牢抓住这个机会就能一句杀死对方。

　　功夫不负有心人，眨眼的功夫隆特便发现自己的手脚能动了，马上挥起双手斧狠狠的砸在剑身上，随后发出了也不知道是愤怒，还是疼痛地咆哮：“啊啊！！！！小崽子！我要杀了你！”


第八百一十一章 神前决斗（下）

　　一道道深可见骨的伤口，大量深红色的肌肉和内脏裸露在外，有些地方甚至可以看到森森白骨，这就是独眼隆特现在的状况，如果不是传奇战士那钢铁般的意志和肉体，他现在根本不可能站在这里，更别提还能发动发起狂风骤雨般的反击。

　　“半兽人小子！你死定了！我要吃你的肉！喝你的血！碾碎你的每一根骨头！”

　　老兽人一边恨意冲天的大喊着，一边以难以置信的速度挥动手中的巨斧，明显是使用了传奇技能“强力旋风攻击”。他此刻完全就像疯了一样，根本不在乎身上所有的伤，同样也不在乎疼痛，只想要一鼓作气把对手活生生砍成肉泥。

　　多少年了！

　　这位至高荒原上的传奇人物已经太久没有感受过死亡的滋味，但是刚才几秒钟，他发现自己竟然差一点就被杀掉，瞬间从心底涌起无边的恐惧，紧跟着把所有的恐惧转化为愤怒和暴虐，全部释放了出来。

　　沃恩现在已经没有精力分神说话，由于狂暴褪去产生的无力感正让他的反应变慢，动作也没有以前灵活，稍不注意便被锋利的斧刃划开了好几道伤口，假如不是同样有龙皮甲的保护，估计跟独眼隆特也差不了多少。

　　当然，龙皮甲咋抵挡了这么多次攻击之后早就完全报废，里边皮开肉绽的样子让人忍不住头皮发麻。

　　两名浴血的传奇战士都在拼命压榨着自己最后一丝体力，都憋着一口气，谁也不肯比对手先倒下。他们都很清楚这场神前决斗意味着什么，所以咬紧牙关硬挺，其中一个拿出吃奶的力气疯狂攻击，另外一个则凭借强大的恢复力勉强抵挡，只看哪一方能坚持到最后。

　　可以说事态发展到这个地步已经远远超出了所有人的预料，尤其是部落联军一方，完全不港相信荒原上的传奇，独眼隆特居然在一对一的战斗中伤得那么重，也许过不了多久便有可能因为流血过多而死亡。

　　至于守军一方，艾伦和黛布拉也紧张的盯着局势，如果不是有两位强大神力在天上盯着，俩人早就开始准备法术，悄无声息的干掉老兽人。

　　毕竟不管是艾伦还是黛布拉都不同程度的受到了亨利的影响，是不折不扣的实用主义者。他们根本不在乎所谓的荣誉和规则，只要能够获得胜利和好处，完全不在乎使用的是什么手段。

　　不过很可惜，还没有人敢在战神坦帕斯面前耍花招，任何影响公平决斗的举动都会引来他的怒火，已经有不少倒霉蛋品尝过从天而降的黑色闪电，所以尽管两人心急如焚，但谁也没轻举妄动。

　　“呼！呼！呼……”

　　经过几分钟的激烈交锋，隆特终于耗尽了体力，半跪在地上拼命的喘息。由于失血过多，他此刻还能勉强保持清醒已经很不容易了，那只号称可以看穿一切的独眼散发着红色的魔法光晕，死死盯着自己的对手。

　　“咳！咳咳……”沃恩剧烈的咳着血，紧跟着将嘴里的血沫子吐了出来：“呸！老头子，你好像已经到了垂死的边缘，看来这场战斗我才是真正的胜利者！”

　　他此刻也是满身伤口，尤其是左边的肩胛骨彻底碎裂，整条胳膊都没办法抬起来，但凭借自身的恢复力，情况要稍好一些，最起码不用担心会因为流血过多而死。

　　隆特毫不示弱的狞笑着反驳道：“你？胜利？哈哈哈哈！别逗我笑了。我只要喘上一口气，马上就能把你的脑袋砍下来。别以为再生能力有什么了不起，死在我手上的巨魔比你见过的还要多。”

　　“哼！你觉得我会给你喘上一口气的时间吗？”说着沃恩挣扎着站了起来。“你的生命马上就要被终结，它将会成为我众多荣誉中最耀眼的一个，至高荒原上的传奇今天将在这里陨落……”

　　他说完便拎起武器，一瘸一拐的慢慢向前挪，眼神中充满了对胜利的渴望和执着。

　　对于传奇战士来说，没什么比杀死另外一个跟自己势均力敌的对手更值得骄傲与自豪，那不仅仅是武技之间的较量，更是战意与灵魂的碰撞，胜者吞噬败者的一切，让自己变得更加完美，半兽人战士现在想要做的就是这最后的一步。

　　“不！我才不会这么轻易的死去！至高荒原上的传奇今天仍将延续！”

　　隆特用双手斧支撑着自己也强行站了起来。虽然他看上去已经无力在挥动斧头，但是谁也无法保证在最后一刻，这名创造了无数奇迹的战士不能反戈一击。

　　越来越近！

　　越来越近……

　　所有的观众都捏着一把汗，等待着最终结果的降临。

　　就在两人距离不到一米的时候，天空中突然降下两道光柱，分别将沃恩和隆特笼罩起来，他们身上的伤口以肉眼可见的速度生长、愈合，半分钟后便彻底恢复如初。

　　很显然，正在关注着这场战斗的两位神明出手了，紧跟着战争之王坦帕斯充满威严的声音回荡在上空。

　　“精彩！我已经太久没有见过这么激烈的战斗。娴熟的武技，坚韧不拔的意志，每一回合交锋都是如此的光明磊落。像你们这样的英勇无畏的战士不应该同归于尽，所以今天就先到这吧。沃恩，我的信徒，我的勇士，你还可以变得更加强大，我期待着你的成长……”

　　随着余音彻底消失，巨大的决斗场突然从中间裂开了一道缝隙，直接将两名传奇战士分割开来，十米高的地基在迅速塌陷。失去了神力的支撑，这个临时建筑瞬间便进入了毁灭倒计时，用不了多久便会化作一堆碎石。

　　独眼隆特站在裂口附近大声喊：“小子！这次算你走运！不过我已经记清楚你的招数，下次就洗干净脖子等死吧。”

　　“哈！老头，这也正是我想说的。好好去感谢一下你的神吧，要不是他你现在就已经是一具尸体了。”沃恩同样站在对面冷笑着说道。

　　两人就这样谁也不服输的盯着对方，直到脚下的岩石开始崩裂，才各自转过身跳跃着返回了自己的阵营。他们在这一刻都明白，对方很有可能就是一生当中最危险的敌人，下次交锋的时候也许其中一个就要成为另一个的踏脚石。

　　一回到联军之中，隆特便下令收兵后退，在距离方威伍德城不是太远的地方扎下了营地。他知道自己这次虽然没有失败，但实际上已经失去了兽人主神格乌什的重视，除非能攻陷眼前的城市，否则选民的事情肯定要泡汤。

　　他需要安静下来认真考虑一下究竟要不要答应阴魂城的条件，因为以目前的局势来看，联军想要摧毁这座坚城恐怕不太容易。

　　看到浩浩荡荡的蛮荒联军撤出安全距离之后，富格纳立刻松了一口气，冲着身边的亲卫队长大喊：“白痴！还不快去打开城门迎接我们的英雄！他今天拯救了所有人！”

　　“喔！噢！当然，子爵阁下，那可真是一场伟大的决斗，我想我一辈子都不会忘记它。”卫队长从惊愕中回过神来，用力拍了一下自己的盔甲，转身便指挥着兽人士兵拉动绞盘，缓缓放下吊桥，随后再拉起城门。

　　战争，尤其是冷兵器时代的战争，永远是英雄们的舞台。

　　在费伦这个充满了战乱和阴谋的土地上，人们已经习惯了等待英雄来拯救自己。因为他们在对付数不清的怪物和巨兽的时候，实在没有什么反抗能力，与其挣扎着去送死，还不如自杀来的痛快点。

　　毫无疑问，沃恩今天就是名副其实的英雄，所有人都目睹了他在战场上所向无敌的姿态，同时也看到了他跟敌人首领拼命血战的惨状，因此当他踏上吊桥的那一刻，整座城市想起了震天的欢呼声。

　　“万岁！你是我见过最强大的战士！”

　　“有你在我们城市就不会陷落！勇士，从今以后你就是我的偶像！”

　　“嘿！英雄！能让我摸摸你的剑吗？”

　　“噢……你的胸肌可真健壮，如果有兴趣的话今天晚上可以来找我……”

　　……

　　感受着街道两旁人热情似火的民众，沃恩开心的大笑起来。他一辈子从未像今天这样开心，不仅遇到了前所未有的强敌，而且还获得了整整一座城市的谢意，虽然有些人表达谢意的方式有点奇怪……

　　远处的山顶，身穿黑色长袍的法师低着头喃喃自语的说道：“真是不可思议，这场战争竟然引来了两位强大神力的关注，我们的计划是不是也要修正一下……”

　　“不，没这个必要，一切按照事先准备好的进行，反正卷进来的神明越多，对我们就越有利。更何况双方势均力敌才是我最希望看到的状况，相信用不了多久独眼隆特就该派人来联系我们了。记住，别给他太多的援助，至少在亨利·安哥美抵达前不行。”说完瑞瓦兰嘴角微微上翘，露出了一丝玩味的笑容。

　　作为古老的阴魂城王子和失落女士莎尔的选民，他已经亲自策划并执行了数不清的阴谋诡计，因此对自己的谋划充满信心。

　　“是，我会亲自掌控好这里的局势，但您在执行计划最后一步的时候千万小心，北地领主联盟和竖琴手们已经察觉到了我们的动向。”法师压低了声音提醒道。

　　“察觉到？”瑞瓦兰不屑的笑了笑。“据算他们知道了又能怎么样？阴魂城的力量无可匹敌！在耐色瑞尔创造出来的伟大奇迹面前，他们就像一群原始人那样不堪一击。好了，我现在要回去跟父亲汇报现在的进展，这里的一切就交给你了。”

　　身穿黑袍的法师轻轻点了点头：“请您放心，我会保证双方的平衡不被打破。”

　　“非常好，一切为了耐色瑞尔的复兴。”

　　“一切为了耐色瑞尔的复兴！”

　　两人互相对视了一下，随后便各自打开传送门消失在了原地……


第八百一十二章 父与子

　　阴影位面是一片黑暗荒芜的世界，没有太阳、月亮和星辰，也没有风、雨、雷、电等自然现象，在扭曲的混沌中隐藏着可怕的怪物，它们从远处看上去就像一团黑色旋涡状的水或是云，一旦有人靠近马上就会挑出来发起攻击。

　　作为极少数直接跟主位面紧紧联系在一起的地方之一，此地经常会有一些闯入者，他们大多通过某些魔法跳跃进来，也有的是从位面之间隔离薄弱的地区不小心误入，如果没有充足的准备，那么很快便会成为这里原住民，也就是阴影、魔影、鬼影、幽影等怪物们的食物，如果足够倒霉的话甚至还能遇上影龙，到时候就不是死亡那么简单了。

　　作为耐色瑞尔最后一座幸存的浮空城，阴魂城此刻就停留在危险的阴影位面，自从发现自己的国家灭亡后，它就再也么有离开，一直默默守卫着耐色瑞尔文明最后的遗产。

　　当然，对于这座拥有众多传奇职业者和大量高阶法师的魔法之城来说，区区阴影位面根本算不上什么危险，哪怕是前往地狱和深渊，他们也无所畏惧。

　　毕竟在耐色瑞尔时代，有能力囚禁并奴役恶魔领主或是魔鬼公爵的大奥术师可不少，其中最著名的两件神器“死月法珠”和“撒寇席尔之座”就诞生于那个时代，所以阴魂城储备了足够多的魔法知识，只要给他们点时间，任何困难都可以迎刃而解。

　　至高城主泰拉曼特·坦舒尔，此刻正站在城内最高的建筑，同时也是整个浮空城中心的高塔顶端，静静望着窗外黑色的城墙和众多高耸的法师塔，头也不回的问：“计划进行得如何了？那个类人法师真的制造出足以媲美密瑟拉之核的动力核心了吗？”

　　“非常顺利，根据几天前暗刺传回来的消息，黄雀已经被唤醒，相信用不了多久便能获取重要的情报。至于您所说的动力核心，我想应该是真的。亨利·安哥美制造了一颗不停散发着强大魔法力量的神器，但是我不确定他是不是还能在制造出第二枚。”

　　瑞瓦兰站在大厅中央，低声汇报着最近一段时间的所有进展。也许在整座城市所有居民的眼里，他是夜之女神教会至高无上的领袖，但在自己的父亲面前，乖巧的就像一个孩子。

　　十二位阴魂王子没有一个敢在泰拉曼特满前做出任何越轨的行为，他们很清楚这位父亲有多么的深不可测，尤其是那张冷漠且毫无表情的脸，完美的掩饰了内心的想法，就如同他对这座城市所制定的严苛法律那样，从骨子里显露出独裁者的本质。

　　为了保证阴魂城能够保留并延续耐色瑞尔时代原汁原味的魔法体系，这位大奥术师采取了最直接、最暴力的方式，用近似魔鬼般的手段树立起一系列的教条，城内居民哪怕是遇到生活中的一点小问题也要经过层层手续，所以几千年来这座城市的一切都没有变过。

　　不得不说这是一个奇迹，虽说阴魂城一直处于与世隔绝的状态，但能让社会制度彻底停下来绝对不是一般人能够做得到的。

　　凡是能够做到这一点的人，不是彻头彻尾的疯子加偏执狂，就是对自己有绝对的信心。

　　很难说泰拉曼特·坦舒尔是哪种，但以目前所表现出来的状态来看，肯定属于意志坚定的类型。

　　“哦？你确定那不是通过魔网来吸收能量，而是真正永恒的能量核心？”他略显惊讶的转过了头。

　　瑞瓦兰轻轻点了点头：“是的，父亲，一颗真正的永恒核心。根据探子的报告，仅仅是暴露在空气中都可以让施法者感觉到自己同魔法力量的联系加强了。”

　　“不可思议！”泰拉曼特不由得皱起了眉头。“能不能组织一次夺取，一颗永不停歇的动力核心对我们非常有用，说不定可以让阴魂城变得更强。”

　　没人比他更清楚无穷无尽的能源有多重要，要是当初耐色瑞尔也拥有这样的神器，那么最后也不会落得如此下场。

　　卡尔萨斯之所以想要取代魔法女神，还不是打算用魔网中的能量拯救日益沙化的国家，说白了还是费林魔葵的“吸魔术”闹得，这些怪物抽干了所有的魔法元素，形成了一个个禁魔区域，导致整个埃诺奥克大沙漠一带魔网变弱，直至今天也没能完全恢复过来。

　　“抱歉，父亲。这根本不可能成功。”瑞瓦兰脸上浮现出一丝苦笑。“虽然亨利·安哥美将那枚被命名为秘法之核的动力源交给了一名强大的手下，但是我能感觉到这是一个诱饵，只要一有敌人接近，那么他本人瞬间就能赶到。您难道有把握对付一个可以弑杀神明的凡人吗？”

　　泰拉曼特眯起眼睛上下打量着自己的长子，过了好几分钟才开口问道：“你见过他了？”

　　“没错，在邪术师之墓的门口。非常恐怖的一个人，我差一点就死了。”瑞瓦兰根本没打算隐瞒，同时眼神中流露出了一丝忌惮。“他甚至没有动用弑神时所使用过的力量，仅凭原始魔力就制造出了强烈的雷电风暴，威力跟传奇魔法相差无几。父亲，我可以肯定他的施法等级绝对比您要高得多。”

　　听到最后那句话，泰拉曼特那张万年不变的表情终于出现了变化，尤其是瞳孔瞬间收缩的样子根本瞒不过任何人。

　　他深吸了一口气喃喃自语的嘀咕着：“这怎么可能！施法等级能够超过我的人屈指可数，难道是因为这一点，所以拉沃克才拒绝了联盟的提议？他认为我不是那个年轻人类法师的对手！”

　　瑞瓦兰轻轻叹了口气：“恐怕是的。巫师之王曾经说过，亨利·安哥美的灵魂进行过终极精神试炼，日后必将成长为比诸神还要强大的个体。他现在就已经相当难对付了，如果再有一座浮空城，那么主位面就再也无人能挡，所以这次计划只能成功、不能失败。”

　　“你打算怎么做？”泰拉曼特没有废话，直接抬起头用那双摄人心神的眼睛盯着长子。

　　瑞瓦兰毫不畏惧的同父亲对视，紧跟着嘴角微微上翘，冷笑着说道：“很简单，我已经在黄雀身上设下了定位魔法，她会在接下来的时间内始终呆在浮空城附近，只要亨利·安哥美一离开博德之门，马上调集阴魂城的所有力量，趁他的浮空城还没建造完成，发起毁灭性的打击，一次性解决这个潜在的危险。”

　　“这是在玩火！你难道不清楚一名拥有如此力量的施法者，一点发怒会造成怎样的后果吗？”泰拉曼特此刻满嘴都是质问的口气，就连傻子都能感觉到他心中的不悦。

　　但是作为长子和莎尔的选民，瑞瓦兰只是微笑着摊了摊手：“别担心，父亲，他根本没有发火的机会，因为黄雀的行动马上就要开始了，到时候……”

　　说到这他抬起手做出了一个抓的动作：“他将再也无法逃出莎尔的掌心！破碎的家庭、无法挽回的友情和亲情、还有那所谓的名声，一切的一切都将化为乌有。愤怒、怨恨、暴虐的负面感情源源不断从他灵魂的另外一面冒出来，然后主位面最恐怖的毁灭者就诞生了。”

　　看到长子脸上扭曲的笑容，泰拉曼特不由得皱了皱眉头：“好吧，我同意让阴魂城返回主位面。希望你的计划不要出任何差错，否则……你应该明白我是怎么对待那些失败者的，哪怕是我的儿子。”

　　“当然，父亲，我从来没有让您失望过，难道不是吗？”

　　眼见自己的目的已经达成，瑞瓦兰笑着行了一个耐色瑞尔时代流行的古老礼仪，转身离开了高塔顶端的房间。在确认泰拉曼特没有监视自己之后，颇为不屑的撇了撇嘴，压低了声音自言自语的说道：“哼！老顽固，走着瞧吧，只要我完成了这次任务，莎尔就会帮助我夺取至高城主的位置，而你则会被扫进历史的垃圾堆。在女神宏伟的目标面前，没什么是不能牺牲的……”

　　很快，他的身影便消失在走廊的阴影之中，就好像凭空消失了一样。

　　与此同时，远在博德之门的亨利刚刚把暗杀大师制作成了亡灵傀儡，虽然记忆失去了大半，但战斗经验并未丢失，再加上能够自由穿梭于主位面和阴影位面之间，绝对是一个相当危险的刺客。

　　最后检查了一下亡灵刺客身上的魔法装备，他满意的点了点头：“不错，总算是改造完成了。匕首、短剑、手弩、袖箭、毒针、全套的魔法皮甲和速度之靴，相信就算是传奇职业者遇到了也会头疼不已。”

　　“有必要做到这种程度吗？我哥哥的手下的精锐刺客好像还没遇到杀不死的目标。”作为助手的艾米颇为无奈的问道。

　　她觉得自己的主人实在有些太夸张了，制造一个亡灵傀儡就花费了数万金币，还不如直接造一个魔像，至少魔像的作用要多得多。

　　“呵呵，相信我，他很快就能派上用场。毕竟我们的敌人以后会越来越强大，因此加几道保险是必须的。好了，现在把他带去交给你兄长，罗伯特知道该怎么办。”说着亨利托起女孩的下巴，轻轻吻了一下两片诱人的红唇。

　　“没问题，一切如您所愿。”

　　艾米红着脸迅速带着亡灵傀儡逃离了工作室。虽说在不久之前，两人已经发生了关系，但她还是对这种亲密行为感到十分害羞，所以飞快地消失在大门口。


第八百一十三章 双生的灵魂

　　“真是个可爱的女孩。不得不说，你的艳福还真是不错，我年轻的时候可没这么多时间来享受爱情。”

　　泰蓝提尔摸着胡子，也不知道什么时候出现在了楼梯口，苍老的脸上布满了局促的笑容，看上去既有点像是在调侃，又有点像是在羡慕。他显然刚给丽芙和依莲尼亚上完基础课程，手上还拿着一本自己修改过的教材。

　　亨利放下手中的工具，笑着摇了摇头：“您现在去追求爱情也来得及，毕竟一百岁对于一个人类来说也许等于是生命的终点，但是对于一名拥有神性的大法师来说才刚刚起步。诗蔻迪认识不少寡居在家的贵妇，要不要介绍几个给您认识一下？”

　　“哈哈哈哈！不，还是算了吧，我还想抓紧时间早日成为传奇，那些整天沉醉于诗歌、绘画、雕塑和舞台剧的贵妇可不适合我。”泰蓝提尔大笑着摆了摆手。“对了，你最近对那个叫辛西娅的女孩研究的如何，她那部分隐藏起来的血统究竟来自何处？”

　　听到这个问题，亨利无奈的叹了口气：“非常麻烦，有人为她屏蔽了所有的侦测，哪怕是我也无法窥探到血脉之中隐藏的秘密。看来这个女人的来历很不简单，需要再观察一阵才能找到答案。”

　　自从发现辛西娅那诡异的灵魂状态之后，他马上进行了很多探知和实验，但每次触及到关键的地方就会被一股不知名的力量打断，最后不是产生一阵强大的能量冲击，就是直接爆炸，连一点有用的线索都得不到。

　　泰蓝提尔眯起眼睛皱着眉头思索了几分钟，然后不是很确定的开口问道：“有没有试过直接深入她的意识，通常一具身体内有两个意识，多多少少都会有点联系。”

　　作为一个活了近百年的强大施法者，他曾经见过无数形形色色的人，多重人格的家伙虽然罕见，但多多少少也接触过一些，很清楚这些矛盾的个体大多数时候是彼此妥协的，只要探知其中之一的意识深处，总能发现另外一个存在的痕迹。

　　“大师，辛西娅的状况非常奇特，她并不是一个灵魂中诞生了两个意识，而是从诞生之初就有两个完全独立的灵魂，而且当一个灵魂处于活跃期的时候，另外一个灵魂就彻底陷入沉睡。如果不是亲眼所见，我简直不敢相信她还有第二个灵魂。您知道这意味着什么吗？”亨利表情十分凝重的问道。

　　“你的意思是……”泰蓝提尔脸色瞬间大变，眼睛里流露出一丝难以掩饰的恐惧。

　　亨利深吸了一口气，轻轻点了点头：“没错，在我们已知的所有位面当中，类似的情况只有一例，那就是无底深渊的最强者，恶魔王子——狄摩高根。他的两个脑袋阿穆尔和海斯拉蒂，完全是两个独立而且矛盾的灵魂，唯一的区别就是辛西娅并没有两个脑袋可以让她的灵魂同时苏醒。”

　　泰蓝提尔强行压下一阵阵心悸的感觉，压低了声音小心翼翼的问：“你认为那个女孩的另外一半血统来自于可怕的恶魔王子？”

　　“是的，如此惊人的相似绝非偶然，就算不是直系后裔，肯定也有着千丝万缕的联系。当然，这些还仅仅只是我的推测，因为它是目前唯一可以继续追查下去的线索。”说完亨利揉了揉有些发胀的脑袋。

　　说实话，他现在终于明白了在阴魂城的眼里，黄雀为何如此重要，她不仅仅是一个可以瞒过敌人的王牌间谍，而且还是一个非常有价值的研究对象。

　　在整个多元宇宙，每个生命诞生后正常来说都只有一个灵魂，它有可能产生某种程度的异变，然后诞生两个或是更多的人格。但是真正拥有两个灵魂的绝对是凤毛麟角，以目前亨利所得到的消息，除了狄摩高根和辛西娅，也只有他本人三个。

　　不过他的状况有点特殊，很难确定究竟是两个灵魂还是两个意识，亦或是自我割裂。为了能够挖掘出自身的秘密，辛西娅这个活体就变得格外重要。

　　毕竟跑到无底深渊第八十八层，号称恶魔胃囊的盐水沼泽，去找狄摩高根探讨灵魂问题基本属于找死行为，最大的可能就是被恶魔王子抓起来抽筋扒皮，从里到外研究一边，然后再扔进嘴里当做零食。

　　要知道死在狄摩高根手上的正牌神明已经超过了一打，毁灭的位面更是多不胜数，亨利还不觉得自己有能力战胜这么可怕的敌人，所以保证辛西娅活着，而且必须活在自己的控制之下。

　　“真是令人难以置信，难怪我看那个女孩中会产生一种莫名奇妙的戒备……很有可能是来自神性的警告……”泰蓝提尔皱着眉头喃喃自语的说道。

　　“也许吧，神性产生的直觉永远都不会出错，您最好开始试着信任它。”

　　亨利很清楚神性意味着什么，它是让生物突破三维世界的根本，因此拥有神性的生物都能接收到从时间洪流中产生的特殊信号，当危险来临的时候，他们能够提前有所感应，这并非普通人的心理作用，而是属于真正预知未来的能力。

　　老法师摸着胡子微微笑了笑：“你说的没错，我最近也发觉到自己开始能够提前知道一些即将发生的事情，大多是通过梦境来体现。说到神性，我有一个好消息要告诉你，上次从地底带回来的那条巨蛇的神性已经被我提取出来了。”

　　说着他从口袋里掏出一小瓶用水晶瓶装着的绿色结晶，这玩意一出现瞬间让整个工作间产生了不可思议的变化，大量丛林的幻影把所有的东西都遮盖住，给人一种置身于热带丛林的感觉，就连闷热的气候都模拟了出来。

　　“这是……幻象？！”亨利不可思议的看着奇异的景象，语气十分的不确定。他发觉哪怕是自己佩戴着“苏伦的馈赠”，也没能看穿这些实际上并不存在的虚影。

　　“很奇妙，不是吗？”泰蓝提尔盯着瓶子内的神性发出了感叹。“其实这并不是幻象，而是一种介于真是和虚幻之间的东西，某种跟大自然紧密相连的属性，拥有它的人可以改变自然环境，我想对于身为德鲁伊的你来说应该很有用。”

　　“哦？！”亨利两眼一亮立刻来了兴致。“不可思议，我还以为那条蛇的神性应该是偏向于混乱和邪恶才对，怎么可能是象征中立的自然呢？”

　　听到这个问题，老法师瞬间大笑了起来：“哈哈哈哈哈！千万不要被那条蛇的外表欺骗了，它表现出来的混乱都是某种心灵异能，其实真正的能力只有在丛林中才能真正展现出来。试想一下当这个家伙把整座树林全部变成自己的领域，所有的植物都疯狂生长并自动攻击敌人，最重要的是那些植物还散发着致命的剧毒。”

　　亨利脸上露出了恍然大悟的表情：“原来如此，那条蛇还没等着施展出自己最拿手的能力就被打懵了，不然的话即使是我也要费上一番手脚。”

　　作为一名传奇德鲁伊，他比任何人都清楚当正片树林活化后会产生多么可怕的后果，尤其是那些数百年以上的巨大古树，甚至能将巨龙按在地上活活勒死，更别提还有致命的剧毒。

　　疯狂之蛇卡雷森的毒素可不普通，它最可怕的一点就是能够迅速侵入大脑，让脑组对身体下达死亡指令，包括肌肉痉挛和猥琐、心脏停跳、呼吸停止等等，解毒药水和神术根本毫无用处，只能眼睁睁的看着自己死去。

　　“没错，它的能力还不止如此。”说着泰蓝提尔从怀中取出了一小块绿色的蛇皮。“不知道你注意到没有，当遭受到魔法攻击的时候，这些鳞片的颜色会变淡，但是过上几个小时便会恢复如初。根据我的测试结果，实际上这些鳞片根本么有任何颜色，那些绿色其实是魔法护盾产生的光，一旦遭到超出极限的魔法攻击，它们瞬间就会变成原本半透明的样子。”

　　“这么说来，它的皮还可以成为非常好的护甲材料？”亨利一边问，一边释放了两个魔法飞弹。

　　事实正如老人所说的那样，鳞片挡下了所有的攻击，但颜色瞬间变得浅了很多，而且魔法波动相当明显，毫无疑问是一种极为特殊的护盾。

　　看到这种情况，他一下子变的兴奋起来，眼睛迸射出炙热的光，嘴里喃喃自语的说道：“有趣！真是太有趣了！紧贴着表皮的魔法防护，如果能够将其提取出来肯定能创造出一个前所未有的防护系法术。”

　　亨利略显疯狂地的样子让泰蓝提尔哑然失笑，轻轻摇了摇头：“那我就等着你的好消息。看来你能取得现在的成绩并不仅仅是运气，更重要的是这份对魔法的执着，好好保持住它，你还能继续向上攀登。我还打算给丽芙和依莲尼亚用蛇皮做两件护具，就不打搅你了。”

　　老人说完把神性放在桌上，不在理会已经陷入专注状态的亨利，转身消失在走廊的尽头。

　　经过这么多年的相处，他早就知道自己这位曾经的学生一旦精神开始高度集中，除非是自己从里边走出来，不然的话外人说什么都听不到。

　　处于研究状态的亨利可以说是这个世界上最恐怖的怪物，在这一刻他完全无视任何伦理道德的约束，眼睛里只有必须攻陷的课题，为此哪怕是屠杀成百上千的生灵也在所不惜，一副彻头彻尾疯狂科学家的派头。

　　当然，也许连他自己都没有意识到，在这种情形下反面人格的某些疯狂地特质慢慢流露出来，悄无声息的影响着原本的性格……


第八百一十四章 被打断的研究

　　“一级魔法护盾术的作用效果是在身前竖起一道隐形的屏障，而法师护甲则是全方位无死角的魔法力场，前者属于局部防御，后者则是立体式的防护，它们几乎可以算作是所有防护系法术的原型，哪怕是九级魔法也不过是加强了一下力场的强度而已……”

　　昏暗的法师塔内，亨利蓬头垢面站在原地喃喃自语，一会儿神经质的在羊皮纸上写写画画，一会儿又尝试着构建法术结构，整个人显得疯疯癫癫，不知道还以为大脑出现了问题。

　　也不知道究竟在这里呆了多久，他此刻看上去邋遢极了，银色的头开始发打折卷，满脸油腻腻的，手上的指甲也满是灰色的污垢。

　　不得不说，一个人能够脏到这种程度还毫无察觉也真是不容易，尤其是脖子上厚厚的一层黑灰，但凡正常人都会感觉到极其不舒服。

　　在费伦大陆，大部分人对于自身卫生还是非常重视的，毕竟这关系到他们的身体健康。除了那些整日呆在野外，实在没有什么条件洗澡的旅人和冒险者，大部分人都会坚持两到三天洗一次澡，在比较炎热的南方，有些贵族甚至会每天洗两次澡。

　　当然，严重缺水的沙漠地区并没有算在内。在那样的地方，水资源是十分珍贵的生活物资，同时也是灾祸的根源，如果没有足够的力量，居住在水园附近的居民瞬间便会被蜂拥而至的强盗吞没。

　　亨利对于自己目前的状态毫无察觉，仍旧在孜孜不倦的进行着研究。他不吃、不喝、也不睡，全身心的投入其中，一遍遍尝试着各种防护魔法，企图从中找到点灵感。

　　作为人体中最大的器官，皮肤的作用其实非常大。它主要承担着保护身体、排汗、感觉冷热和压力等功能，同时使体内各种组织和器官免受物理性、机械性、化学性和病原微生物性的侵袭。

　　他现在要做的就是在不影响这些功能的前提下，通过毛孔在体表覆盖一层魔法护盾，跟普通意义上的防护法术不同，这种护盾必须能够同时能抵挡物理和魔法两种效果。

　　很显然，要做到这一点并不容易，其中的最困难的地方就在于如何保证护护盾的抗击打能力。

　　因为依附在皮肤上就意味着能量绝不能太多，否则肯定会彻底使皮肤同外界隔绝，时间一长会非常难受。同样也不能太少，太少的话防御能力不够，所以这是一个难以平衡的矛盾。

　　“该死！我究竟应该怎么办才好……”亨利盯着手中的蛇皮，眉毛紧缩在一起，那样子简直就像要用眼神把蛇皮撕成碎片。

　　突然，他灵机一动迅速抓起桌子上的一柄小刀，毫不犹豫的撬下一片蛇鳞，将其放在亮光下仔细观察，很快便发出一阵狂笑。

　　“哈哈哈哈哈哈！原来如此……原来如此……我早该想到的！一切秘密都藏在鳞片的结构中！难怪人类的皮肤无法承载跟蛇皮同样多的魔法能量，原因都在鳞片上的纹路。我也许发明不了附着在皮肤上的护盾，但是完全可以在皮肤上制造一层魔法鳞片，这样一来所有的问题巨都解决了。”

　　亨利的性格一向是说干就干，既然已经有了新的思路，马上开始构新的法术模型，凭借前几天失败后总结出来的经验，他在短短十几分钟之后就完成了第一步，紧跟着开始尝从魔网中抽取能量，缓缓在自己的体表形成鳞片型的结构。

　　很快，一片片泛着黑色光芒的鳞片先是出现在脸上，紧跟着顺着脖子飞快生长，眨眼的功夫便铺满了全身，整个人看起来就像一个有鳞的冷血生物。

　　毫无疑问，新的魔法此刻终于完成了，接下来要做的就是检验它的实用性，尤其是对各种魔法的抗性，以便最后再做一点细微的调整。

　　“首先是物理硬度，就先用精钢打造的斧头试试看吧……”说着亨利直接从武器架子上拿起一柄单手斧，然后把一条胳膊放在桌子上，恨恨的劈了下去，从他的眼神中看不到一丝犹豫，就好像那不是自己的手臂，简直凶残到了极点。

　　“碰！”

　　斧刃和鳞片碰撞的瞬间擦出了大量火花，巨大的反作用力让斧头高高弹起，差一点砸到脸上。

　　幸亏亨利的反应速度相当快，头部向左侧微微倾斜，任由斧子擦着脸颊飞向后方，砰地一声钉在门上。

　　他连回头看一眼的兴趣都欠奉，立刻抬起手仔细查看斧头砍过的地方，结果发现除了一道细小的划痕，鳞片完全没有断裂的痕迹。

　　“有趣！看起来至少能够防住三级以下的附魔武器，对于一个六级魔法而言算得上是不错了。”他满脸欣喜的说道。

　　要知道这可是一个常驻魔法，也就意味着一旦施展出来，至少可以持续八小时以上，虽然没有同为六级法术“防护魔法武器”的效果好，但胜在能够一直祈祷保护作用，不像前者半分钟不到就消失了。

　　在接下来的几分钟时间里，亨利又进行了魔法测试，先是从最低级的魔法飞弹开始，然后一点点向上升级，到四级魔法的时候鳞片的颜色就已经变浅了很多，估计已经无法承受在高等级的伤害。

　　这样的结果显然不在他的接受范围之内，立刻皱起了眉头：“物理防护能力好像有些过强……魔法防护能力偏弱……再不提高法术等级的情况下，恐怕这就是极限了。该死，这不是逼着我又要开发一个系列魔法么……”

　　自从有过上次研发灵魂蛀虫的经验之后，他就对系列法术彻底失去了兴趣。

　　因为大多数法师之所以开发出系列魔法，并不是出于本意，而是没有能力完成一步到位，所以就先创造一个简易模板，然后一点点的完善升级，就好像比格拜系列魔法。

　　如果比格拜当年能够直接创造出九级魔法“粉碎掌”，那么他绝对不会去浪费时间研发“援助掌”、“摔绊掌”之类的低级法术。

　　但是亨利目前对这种还未命名的法术并不熟悉，如果不从最低级的来，那么恐怕很难把法术结构优化到最佳状态。

　　作为一个完美主义者，他决不允许自己的魔法出现任何瑕疵，所以只好无奈的叹了口气，喃喃自语的说道：“好吧，看来只能从头开始了，不知道这算不算逼良为娼……”

　　就在他刚刚解除身上的鳞片瞬间，工作间外面的大门突然被敲响了。

　　“砰！砰！砰！”

　　“亲开的！快开门！你已经把自己关在里边超过九天了！今天晚上就是公开拍卖精灵艺术品的日子，你是不是该出来收拾一下迎接客人们。另外，多莉丝差不多也到了预产期，你应该准备一下迎接家族新成员的诞生。”诗蔻迪的声音隔着门传了进来。

　　听到妻子的话，亨利脸色瞬间变了变，立刻冲到桌子旁抓起瓶子里的神性塞进了次元袋，然后三步并两步朝门口走去。他完全没想到自己竟然在法师塔内呆了这么久，也不知道博尔肯那边准备的如何了。

　　毕竟同阴魂城的决战在即，如果在这个重要的时候错过什么就不好了。

　　一解除门上的魔法锁，早已有点不耐烦的诗蔻迪立刻推开门，当她看到自己丈夫的模样后，立刻捏着鼻子又退了出去，同时低声抱怨：“噢……该死！这是什么味道，又酸又臭。亲爱的，你今天没洗澡了？”

　　“至少九天，我敢打赌，他从进入这个房间后就没收拾过个人卫生。”紧跟在后的龙女希娜也捏着鼻子，满脸笑意的调侃道。

　　听到两位美丽女士的话，亨利稍微往后退了几步，无奈的笑着解释道：“抱歉，我在进行魔法研究的时候就是这个样子，只有专心致志才能以最快的速度攻克难题。至于是几天没洗澡，我哪能记得那么清楚。对了，现在外边的情况如何？”

　　诗蔻迪从盛装的裙子口袋里掏出一张羊皮纸：“给，你看看就知道了。我真不明白你为什么一定要把艾伦放在那么危险的地方，要知道那里现在正在进行着激烈的战争，听说尸体都快要堆成山了。”

　　“雏鹰需要锻炼才能磨利自己的爪子，这一切都是为了他能健康成长。”说着亨利不再理会妻子的抱怨，直接打开了羊皮纸，不过他仅仅看了一眼，脸上便露出了惊讶的表情。“神前决斗？！沃恩竟然获得了战神坦帕斯的关注！！”

　　希娜非常严肃的点了点头：“没错，根据传回来的消息，沃恩在威伍德城附近同至高荒原的传奇人物，兽人战士独眼隆特举行了一场震惊世人的战斗，双方用尽全力打成了平手，如果不是神明的干预，最后也许会同归于尽。”

　　“现在呢？现在北方的战事如何了？”亨利眯起眼睛低声问道。

　　他此刻觉得局势开始有些超出控制，尤其是战争之王和兽人主神的加入，让这一切变得更加诡异。

　　“僵持，部落联军每天都像例行公事一样猛攻六个小时，然后就收兵回营，第二天继续，也不知道他们在打什么鬼主意。”说着诗蔻迪眼睛里露出了厌恶之色。

　　听到这个答案，亨利原本有点阴沉的脸色瞬间消失，取而代之的是玩味的笑容：“果然是阴魂城的手笔，看来还真是让我猜对了。瑞瓦兰，希望这次交手过后你不会哭鼻子。”

　　“好了，先别考虑那么多，快跟我回到王宫去洗个澡，然后准备接见客人。要知道整个西大陆不少贵族赶来参加这场盛会，我可不想出现任何差错。”

　　诗蔻迪说完便不顾亨利的抗议，直接把他拽进马车，紧跟着吩咐车夫直奔王宫……


第八百一十五章 敛财

　　实际上所谓的精灵艺术品拍卖会就是亨利用来敛财的手段之一，由于前一段时间建造浮空城魔法迷锁和能量传输体系，他几乎耗尽了自己百分之七十以上的财产，只好想出这个办法狠狠的捞上一笔，反正对于贵族和大商人来说，赚再多的金币也不如一件真正有价值的传世之宝。

　　在费伦大陆，上流社会普遍心态就是金钱不如名声，名声不如土地，土地不如宝物，宝物不如实力，由此可见一件宝物在他们心目中占得比重有多大。

　　古董和艺术品虽然还比不上魔法物品，但价值至少能够随着时间的推移而增长，尤其是古代精灵帝国的遗物，就算自己用不上也完全可以交还给永聚岛，从而获得精灵们的友谊。

　　要知道作为象征着正统的精灵王庭，一直都在不遗余力的搜集先祖们的遗物，有时候他们甚至愿意付出一些代价，比如说派出贵族之女同某个家族进行联姻，然后帮助其发展壮大，凭借精灵们悠久的寿命，时间通常会持续几代人。

　　不过这些对于安哥美家族显然没什么用，亨利可不认为永聚岛会为了点遗物向自己敞开魔法技艺的大门，所以决定拿出来换点钱缓解一下资金紧张，不然的话就只能冒险前往地底搞几次“武装搬运”了……

　　毕竟在他这个实用主义者的眼里，哪怕是再珍贵的古董、艺术品、绘画和雕塑，也不过是一堆毫无用处的垃圾，尤其是古代精灵们通过独特拉丝技术编织出来的半镂空裙装，除了能够增加一点床第之间的刺激之外，再也没有任何用处。

　　真不知道这些尖耳朵的家伙当年是怎么想的，竟然把大量昂贵的宝石浪费在这方面，简直就是败家到了极点。

　　但是诗蔻迪对此持完全不同的看法。

　　作为女人，她第一次看到这些华丽的衣裙、头冠，晶莹剔透的鞋子，闪烁着色彩各异的戒指、耳坠、手环，瞬间便彻底沦陷，再加上一万多年的历史沉淀，让每一件东西都价值连城，恐怕很少会有女性能够抵挡将其穿在身上的诱惑。

　　为了保证能够吸引到分量十足的买家，拍卖会在加冕仪式结束后便开始筹备，整整几个月的时间足够让消息传到遥远的东方，因此博德之门最近一段时间涌来了大量形形色的人，既有穿着华丽裘皮的北方来客，也厚戴着头巾或是面纱的南方贵族，各种诡异的打扮层出不穷，让没有见过什么大世面的平民们大开眼界，一时之间为街头巷尾增加了不少谈资。

　　现在整个城市都在为王室即将召开的拍卖会而疯狂，有些外地人甚至开出了上千金币的高价，就为得到一张能够进入王宫的邀请函……

　　洗过澡后，天色渐渐暗了下来，亨利独自一人站在三楼的阳台上，俯视着宫殿前方灯火通明车水马龙的景象，轻笑着摇了摇头：“真是没想到，世界上竟然有这么多人愿意为了毫无用处的东西而疯狂。如何，通过炒卖邀请函我们一共赚到了多少钱？”

　　“刨除两百张直接送出去的之外，剩余五百张都是以六百金币的价格通过各种渠道在暗地里流通，光是这一点就赚了三十万。我以前还真没发现，世界上的有钱人竟然这么多。”站在旁边的希娜以一种酸溜溜的口气说道。

　　她此刻穿着一件精美的紧身盔甲，白皙的皮肤透过镂空的花纹若隐若现，给人以一种想入非非的感觉，瀑布般的金色长发垂过臀部，高跟长靴将双腿衬托的格外笔直修长，再加上一副冷若冰霜的样子，恐怕一步入会场瞬间就会引来无数男性的目光。

　　毫无疑问，这套防御力几乎等于零的玩意也是精灵们的造物，一切都是为了让女性看起来更加美丽。尤其是那夸张的双十厘米高跟长靴，傻子都知道它在战斗中完全就是拖累，既不能跑也不能跳，稍不注意就会崴到自己的脚。

　　当然，之所以穿上这身根本不是龙女的本意，而是诗蔻迪的再三要求，同样也是为了宣传，目的就是让男性来宾们精虫上脑，然后把这些毫无用处的玩意抬到天价。

　　“哈哈！你要知道在我们生活的这个世界，百分之零点零一的人掌握着百分之九十九的财富，我今天晚上要做的就是让他们心甘情愿掏出钱来，把这些毫无用处的东西当做宝贝买回去。”说着亨利转过身面带微笑打量着女龙此刻的打扮，以及衬托出来的独特气质。

　　不得不说，精灵们在追求美和艺术方面的天赋的确甩了人类十万八千里。

　　看看这件闪烁着金色光辉的盔甲，每一条精金丝线上都裹着一层黄玉粉尘，紧跟着还附着了光亮术，使其整体看起来就像有一层淡淡的光晕围绕在周围，给人一种朦胧、冷艳和高贵的感觉。

　　估计就算是人类魔法巅峰的耐色瑞尔时代也没如此奢侈过，竟然把这么多的魔法技术竟然用在一件装饰品上，至少目前为止所发现的遗迹中并没有发现类似的东西。

　　希娜被看得有些不好意思，下意识用手臂遮住了过于暴露的地方，脸色微微有些发红的问：“你难道就不觉得这样很不公平吗？无数的人还在挨饿受冻，而这些家伙却在为了几件观赏品一投千金，真是既腐败又堕落。”

　　“不，你错了，这并非堕落，而是人性中欲望的一种体现。更美味的食物、更漂亮的住所、更大的权力、更强的力量、更美丽的情人、更好地享受……可以说大多数人类一生都在追求着这些东西，也正是这些东西让他们变得越来越强大、越来越贪婪，最后成为了陆地上的主宰。”

　　说着亨利上前两步来到龙女的面前，他故意贴得非常近，几乎可以感受到对方的散发出来的呼吸和心跳，然后意味深长的笑了：“作为一名半龙人，你太过于束缚自己的欲望和天性，试着把它放开一点，很快你就会体会到另外一种不同的感觉。相信我，它绝不会让你感到失望。”

　　听完这句充满暗示性的话，希娜顿时觉得血液上涌，下一秒便彻底失去了控制……

　　她猛的揽住亨利的脖子，张开嘴疯狂地热吻，眼睛变成了两团熔岩球，这一刻始终被压制的欲望之火终于爆发，宛如破堤而出的洪水，瞬间淹没了理智。

　　红龙的血脉本身就蕴含着火焰般的侵略性，是一种极端强烈的性格，完全可以用敢爱敢恨来形容，很多拥有类似血脉的术士都脾气火爆泼辣，一言不合便大打出手。

　　但是希娜平时表现出来的却恰好相反，平静、委婉、温顺，因此当血脉中的天性彻底爆发后变得彻底失控，以前埋藏在心底的想法此刻毫不犹豫的付诸了行动。

　　强吻持续了足足有五分钟，直到屋内传来脚步声，她才立刻打了个机灵，眼睛瞬间恢复正常，匆忙推开亨利，飞快的拉开距离，同时擦了擦嘴唇上的唾液，装出一副什么都没发生过的样子。

　　“亲爱的，你还打算在阳台上呆多久，快跟我到大厅去，晚宴马上就要开始了，主人不出现的话可是非常失礼的。”诗蔻迪一边喊着，一边拉开窗帘出现在两人的视线中。

　　意犹未尽的舔了舔嘴唇，亨利略微瞥了一眼有些惊慌失措的龙女，笑着对妻子说：“我只是在估算一下客人们的购买能力，希望他们今天晚上出手的时候足够阔绰。”

　　“别担心，能够用数百金币买一张邀请函的人，在财力上绝对没有任何问题，现在我们要做的就是把他们的兴趣和攀比心态挑逗起来。”说着诗蔻迪把目光投向了脸上还有些红晕的龙女。“希娜，我亲爱的好姐妹，一会儿就全靠你了。你只要保持现在的样子，一直跟在亨利的身边就好，相信那些贵族看到后肯定会忍不住买上一套。”

　　“没问题，反正我把自己当成一个沉默的护卫就好，应该不会太难。”希娜装出一副无所谓的样子耸了耸肩膀。

　　不过亨利还是可以从她的眼神中看出一丝慌张，心底不由得暗自发笑，觉得眼前这种状况还真是有趣，尤其是龙女表现出来的性格，刚才还热情似火，仿佛要打破这个世界上一切的枷锁，没过一会儿又变得谨慎害羞，转变之快让人目不暇接。

　　诗蔻迪并没有注意到丈夫的小动作，而是拉着希娜的手语重心长的告诫道：“千万别小看那些男人的好色程度。我敢打赌，他们看到你现在的样子，马上就会像一群发情的公牛拥而至，到时候要小心提那些防花言巧语，像你这种没有任何经验的女孩最容易被骗。”

　　“亲爱的，你的担心多余，希娜的职业等级足以让那些不老实的登徒子弟吃尽苦头。至于花言巧语，我可不觉得她会喜欢这个。”亨利玩味的笑着说道。

　　“哼！在强大的战斗力也无法掩饰她毫无感情经验的事实，我必须保证自己的姐妹万无一失。”诗蔻迪高傲的昂起下巴，把龙女护在身后，那表情简直就像是姐姐在保护妹妹。

　　看到这种情况，亨利故作无奈的摇了摇头：“好吧，我会帮忙把那些讨厌的苍蝇都赶走，这样总行了吧。”

　　“嘿嘿！没错，这就是我要的结果。走吧，让我们一起去大厅，想必客人们都等急了。”说完诗蔻迪挽起丈夫的胳膊，摆出最端庄的仪态朝楼梯口走去。

　　她一点都没注意到亨利同希娜只见诡异的眼神交流……


第八百一十六章 暧昧

　　随着手持请柬前来的客人越来越多，宴会大厅和走廊随处可见三三两两的贵族驻足欣赏随处摆放在墙壁，或是拐角处的装饰品，时不时的低声议论，脸上纷纷露出了难以掩饰的惊讶。

　　诗蔻迪为了彰显西哈特兰德王国统治者的富有和底蕴……

　　好吧，其实在亨利看来自己的家族属于彻头彻尾的暴发户，从成为贵族到现在也不过十年左右的历史，哪里来的什么底蕴……

　　不过既然妻子坚持，他也不好再说什么，反正谁也不会傻到因为这点小事去得罪一名凶名昭著的传奇施法者，至少表面上不敢。

　　为了彰显王室的富有和底蕴……诗蔻迪把从乌斯特·拿萨第一家族洗劫来的文物统统拿出来，将这座由原来公爵府邸扩建成的王宫，装点成了复古的精灵风格，再加上身着造型精美盔甲的王室卫队，给人一种来到了永聚岛精灵王挺的错觉。

　　宴会大厅的角落里，一名打扮时髦的贵妇站在半裸的人体雕像前感叹道：“托雷爵士，快看，这座雕塑都是一万多年前最杰出精灵艺术家的作品。多么完美线条处理，尤其是那绿宝石的眼睛，简直栩栩如生，人类工匠恐怕一辈子也不可能达到这种程度。类似的工艺品和美术品在整个王宫内随处可见，我现在越来越期待宴会结束后的拍卖，看来安哥美家族比传闻中的还要富有。”

　　“您说的没错，布兰琪女士。这些艺术品每一件都可以作为传家之宝，相信很多客人都是抱着相同的目的来的，到时候争夺一定会非常激烈。另外……”说到这名被称之为托雷爵士的中年男子小心翼翼的左右看了看，确认没人偷听才故作神秘的压低了声音。“我听说这些艺术品都来自一座注满了邪恶黑暗精灵的地底城市！”

　　“噢……火发女士（爱与美之神淑娜的别称）在上，该不会就是传闻中被恐怖的魔法彻底毁灭的乌斯特·拿萨吧？”布兰琪脸色一下子变得有些苍白，用手捂着胸口轻轻拍了拍。“太可怕了！每次想起这件事情我的心跳都不会情不自禁地加快。”

　　她胸前两团轻微颤抖的球状物瞬间吸引了托雷爵士的眼球，这个留着八字胡的男人赶忙上前，殷勤的搀扶着贵妇，目光始终没有离开对方“事业线”。

　　暗自咽了咽口水之后，他轻笑着说道：“亲爱的布兰琪，你真是太善良了，要知道在我看来，那些邪恶的黑暗精灵可不值得同情，想想他们经常在地表制造的杀戮吧，如此邪恶的种族就应该被狠狠的教训一顿。”

　　“哎……你们这些男人都是一个德行，脑子里充满了征服和暴力的念头，虽然在某些特殊时刻的确让人血脉喷张，感到非常的……刺激……”说着贵妇露出一个暧昧的眼神，用手中的扇子挡住嘴偷偷地笑了。

　　很显然，作为一个信奉爱神淑娜的女人，她这种暗示已经再明显不过了。

　　托雷爵士弯下腰，深深吻了一下对方的手背，刚想要说两句肉麻的情话，正厅的大门突然被打开，紧跟着守在门口的士兵大声喊道：“国王陛下驾到！王后陛下驾到！”

　　顿时屋内的所有客人不论正在干什么，都立刻停了下来，冲着步入会场的主人鞠躬致敬。

　　能得到入场券的家伙没有傻子，他们早就通过各种渠道打听到了关于亨利的事迹，尤其是最近一段时间精灵吟游诗人正在四处传唱的故事，让每一个人都感到发自内心的颤栗。

　　邪恶的黑暗精灵城市、可怕的怪物大军、试图窃取神性封神的传奇法师、只在故事中才会出现的巨龙，作为能够将这一切击败的人，毫无疑问拥有更加强大的力量，因此保持足够的尊敬就非常有必要了。

　　亨利眯起眼睛扫视了一下所有的人，赫然发现辛西娅赫然也在其中。他立刻皱了皱眉头，不动声色的低声问妻子：“怎么回事？你把这个间谍弄到宴会现场来干嘛？”

　　诗蔻迪嘴角微微上翘，划过一丝得意的笑容，压低声音回答：“别担心，我问过罗伯特和艾米，他们说在目前这种状态下，辛西娅没有任何破坏力，只是个有些迷糊的小丫头。我觉得完全可以利用她那种异常的吸引力作为拍卖会的主持人……”

　　“该死！你难道不知道她非常危险吗？”亨利瞬间觉得有些头疼。“算了，今天就这样吧，以后尽量减少和她的接触。虽然这个女人暂时无害，但是为了你和孩子们的安全着想，还是尽量保持距离的比较好。”

　　他可不敢保证阴魂城的人什么时候会再次激活这枚棋子，同样也不太清楚辛西娅的具体能力是什么，毕竟作为一个可能是恶魔王子狄摩高根的后代，她绝不可能像平时表现出来的那么无害。

　　诗蔻迪略显遗憾的点了点头：“好吧，听你的。不过我的确挺喜欢她现在的样子，看上去是那么的天真无邪，就好像岁月从来么有在灵魂上留下一点痕迹……”

　　亨利没有理会妻子的感慨，重新挂上礼貌性的微笑，张开双臂冲所有客人大声喊道：“欢迎来到西哈特兰德王国，请尽情品尝精心调制的菜肴和美酒，作为主人，我希望你们都能有一个愉快的夜晚。当然，在最后时刻还会有点惊心动魄的余兴节目，相信绝不会让任何人失望。”

　　说完这句礼貌性的开场白后，他来到餐桌前拿一颗樱桃塞进嘴里，然后举起精美的酒杯向所有人致意，紧跟着轻轻抿了一小口葡萄酒。

　　“祝愿您和王后陛下健康长寿！”

　　客人也纷纷举起酒杯异口同声的回敬了一句。

　　必要的礼仪结束后，大家就慢慢放松下来，开始随意品尝着美味佳肴，尤其是在初春很难见到的新鲜蔬菜和水果，每一个品尝过的人都赞不绝口。

　　要知道反季节水果除了法师们的奥术花园之外，其他地方根本吃不到，至于德鲁伊倒是有这个能力，但是他们肯定不会轻易做这种违反自然规律的事情。

　　对于宴会，诗蔻迪明显比自己的丈夫更加应付自如，没过多久便一个人跑到贵族的圈子里谈笑风生，俨然一副女主人的架势。从周围人的表情就能看得出，她们的话题不是衣服就是珠宝。

　　“女人啊……”

　　亨利无奈的感慨了一句，紧跟着便打算找个安静的地方坐上一两个小时，等待拍卖会开始。他可没心思跟来宾们无聊的寒暄，同样没也兴趣在这种场合猎艳，虽然对于贵族们来说，这已经是习以为常的事情了。

　　“你好像并不喜欢这样的场合？那为什么还要来呢？”一直默默跟后边一声不吭的希娜终于开口说话了。

　　自从刚才发生过强吻事件之后，两人的关系一下子变得复杂了很多，就像那些一不小心跨过朋友界限的男女一样，他们有点无法适应现在的状况，确切的说是龙女无法适应，从她的眼神中可以看出矛盾和畏惧，就像个做错了事情的孩子。

　　至于亨利倒是很享受那种既刺激又火辣的感觉，所以转过身冲龙女笑了笑：“不喜欢又能怎么样，这个世界上的事情可不会因为你讨厌就不发生。人生就是这样充满了无奈和妥协，所以当一件无法抗拒的事情发生之后，我们要做的不是痛苦挣扎，而是要学会享受。看看这些客人，他们的生活同样充斥着各种各样的麻烦和苦恼，但现在还不是一样在寻欢作乐。”

　　希娜没料到会是这样的回答，脸色微微一红，显然回想起了几分钟前的吻。

　　她捋了一下金色的长发，用力咬了咬下嘴唇，有些难为情的问：“你这是在暗示什么吗？”

　　“不，我只是在陈述一个事实。你总是把红龙的血脉当做灾祸，极力的去压制它，但这样做根本无济于事，有些东西越是压制爆发起来就越难以控制。更何况作为半龙人，你压制血脉就等于无法再从中获得更多的力量，这样做根本得不偿失。”亨利十分耐心的解释道。

　　他早就可以用太古红龙的血液让龙女变得更加强大，不过前提是本人要主动配合才行，尤其是发自内心接受血脉中躁动的力量可不是一件容易的事，不少半龙人都在这个过程中发狂，造成了相当恐怖的破坏。

　　“可……可我是个怪物，你难道一点都不介意？”

　　沉默了好几分钟之后，希娜终于问出了一直埋藏在心底的疑惑。看得出她在这方面相当自卑，甚至一度想要躲进深山里隐居。

　　“介意？我为什么要介意！”亨利笑着反问道。

　　希娜深吸了一口气回答：“我有翅膀、有爪子、头上长角、身后还有一条尾巴，这些难道不丑陋吗？”

　　听完龙女的话，亨利不由得大笑起来：“哈哈哈哈！恰恰相反，我觉得它们都很有魅力，可以给人难以用语言来形容的刺激，一种火焰般的热情。说实话，我更喜欢刚才那个真实的你。”

　　“你竟然觉得我那个样子很有魅力？！”希娜瞬间瞪大了眼睛，脸上露出了不可思议的表情。“你可真是个怪人，而且也相当疯狂。”

　　“谢谢你的夸奖，其实你应该换个角度思考问题，那样会比现在轻松很多。”说着亨利指了指一个正朝这边走过来的人。“还有，千万别小看自己的魅力。看到那个戴着头巾的男人没有，我敢打赌他一定是被你的美貌和气质吸引过来的。”

　　希娜抬头看了一眼身着怪异服装的家伙，略微皱了皱眉头：“我倒是觉得这个人是接近你来的，他身后还带着一名年轻女孩呢。”

　　“那句让我们拭目以待，反正很快就能揭晓答案了。”亨利丝毫没有在意龙女略带酸意的口吻，脸上浮现出玩味的笑容……


第八百一十七章 绝望的贵族

　　“尊敬的国王陛下，我的名字叫做阿里·哈桑·阿卜杜勒·马吉德·提克里蒂，来自遥远的卡林珊，刚刚带领家族崛起于曼沙卡，十分荣幸能够得到您的邀请。另外，希望我的冒昧没有打搅到您和这位美丽女士的谈话。”

　　带着厚重头巾、身穿白色长袍的中年男子单手抚胸，严格按照觐见最高统治者的礼仪做完了全套，跟在他身后同样身着紫色纱裙的女孩也学的有模有样，从表现出的优美体态来看，毫无疑问受过非常严格的教育和训练。

　　亨利微笑着伸出手指了指自己对面的椅子：“请坐，这位女士是我今天在宴会上的护卫，她是一名强大的战士兼法师，所以不必在意。要知道现在世道可不天平，身为一个王国的最高领导人，我不得不小心一点。”

　　站在身后的希娜听到这句话差点没忍住笑了出来，脸上瞬间憋得有些发红，不停的咬着下嘴唇，同时悄悄用手拧了一下自己裸露在外的大腿，好不容易才冷静下来。她完全不敢相信居然有人能满脸真诚，连眼睛都不眨一下的撒谎。

　　一名传奇施法者需要护卫？

　　简直就是在开玩笑！

　　作为一名八级剑圣兼九级法师，她甚至没有把握在偷袭的情况下靠近亨利一米之内，光是身上数不清的魔法物品就够让人头疼的了，更何况还有一大堆触发防护，只有傻子才会选择对这样一个目标发动刺杀。

　　“非常感谢。”中年男子再次鞠了一躬，轻轻地坐到椅子上。“您说的没错！这个世界充满额了危机，如果是在卡林珊我绝对不会只身一人参加任何宴会，因为在那里暗杀和下毒完全就是家常便饭，多不胜数的地下势力足以把一切真相彻底掩盖起来。”

　　提起安全问题，他本人瞬间变得有些心有戚戚，放在桌子上的手略微有些颤抖，看样子应该是有同死神擦肩而过的经历。

　　“哦？我倒是听说过卡林港相当混乱，难道曼沙卡也一样吗？”亨利装出一副很感兴趣的样子问道。

　　以他手下所掌握的情报网，恐怕整个卡林珊有一点风吹草动都会有消息传回来，怎么可能不清楚那边究竟是一个什么形式。

　　自从塞尔·帕沙·拉兰·埃尔·皮萨卡尔这个靠着谎言、谋杀和敲诈爬到最高位置的男人开始掌权后，南方就没有一颗消停过。他先是同临国泰瑟尔签订了盟约，然后积极进行渗透，打算等到对方内乱的时候发起攻击，一举将其吞并。

　　当然，这仅仅是对外方面，对内也同样小动作频繁，搞得不少实权贵族相当不满，再加上魔符会在暗中操纵，可以说阴谋和暗杀一刻也没有停止过，剧烈的动荡让原本就相当泛滥的帮会分子格外猖獗，因此能在这种环境下带领家族走向兴旺的人绝对不可能是泛泛之辈。

　　阿里苦笑着点了点头：“没错，情况虽然比卡林港稍微好一点，但其实也差不了多少。尤其是最近两年我的生意延伸到卡林港之后，遭遇暗算的几率更是成倍增长。不瞒您说，我这次前来的目的除了购买一些珠宝之外，最希望能够找一个可靠的保镖，不知道您身后这位女士是否可以……”

　　说到这，他偷偷打量着龙女高挑的身材，眼神里透露出了一丝贪婪，那赤裸裸的占有欲只要不是傻子都能看得出来。

　　“哼！”

　　希娜不屑的冷笑了一声，立刻将龙威释放了出来，瞳孔瞬间化作两团熔岩球，可怕的威势一下子席卷了半个大厅，所有客人都感觉到一阵脊背发凉，纷纷转过头查看究竟发生了什么事情。

　　这个略显自负的中年男人此刻已经汗流满面，两条腿都在不受控制的发抖，如果不是意志足够坚定恐怕已经转身逃走了。他原本以为眼前这个漂亮的女人不过是个漂亮的花瓶，想要通过这种方式试探一下。

　　在大多数卡林珊男人的眼里，女人只不过是附属品、玩物，没有丝毫社会地位，但没想到的是这次居然踢到了铁板。

　　“呵呵，看来希娜好像对你的提议不感兴趣，也许你可以换种方式试试？”亨利一脸玩味的笑着鼓励道。

　　一个从来只把女性当做货物的男人，被一个漂亮的女人吓得魂不附体，不得不说这种场面相当有趣，他甚至有种想要煽风点火的冲动，看看最后会发生什么。

　　“不，不，不，感谢您的盛情，既然这位女士不愿意还是算了吧。”

　　阿里一边拼命摆着手，一边擦了擦额头上的汗珠，脸上充满了恐惧恐惧。他已经看到龙女的一只手搭在剑柄上，也许下一秒就有可能出鞘见血。

　　亨利装出一副颇为失望的样子叹了口气：“好吧，正好我也有些不舍得失去如此美丽而又强大的护卫。”

　　说着他不经意的用手指轻轻划过龙女裸露出来的小臂，眼神中满是戏虐和玩味，打算看看这个家伙究竟在搞什么把戏。

　　希娜出奇的没有把亨利的手拍开，任由其在自己的皮肤上抚摸，脸上依旧挂着冷若冰霜的表情，仿佛什么都没感觉到。

　　看到这一幕，阿里迅速露出了了然的神色，若无其事的笑着恭维道：“陛下，您真是好艳福，就竟然能够得到这样美丽迷人女士的亲睐。”

　　“呵呵，你们这些卡林珊的男人啊，根本不懂得如何用正常手段去追求一位女性。”说到这亨利瞥了一眼那名始终一言不发的少女。“直说吧，你接近我有什么目的，最好别试图撒谎，因为在这双眼睛里一切谎言和幻象都无从遁逃。”

　　话音刚落，他银色的瞳孔猛然间变黑，映射出璀璨的星空倒影，就连龙女都不由自主的打了个哆嗦，鸡皮疙瘩迅速传遍了全身。

　　“您果然如传闻般的一样强大，看来我这次是找对人了。”阿里收起虚假的嘴脸，十分恭敬的跪下来亲吻了一下亨利的靴子。他毫不在意客人们惊讶和鄙视的眼神，以一种极度谦卑的姿势将一枚护身符双搜奉上。

　　“我的本人的生命和家族受到了威胁，两个月前，一名乞丐将这个东西挂在了我家里卧室的墙上，与之同时出现的还有一行血字，大概的意思就是我已经成为了这些人玩弄的猎物，再接下来的几个月时间内，他们的仆从会一点点摧毁我所珍视的一切，当最后一无所有的时候，才会结束我可悲的生命。”

　　亨利并没有立刻回话，而是先拿起护身符仔细看了看，随后嘴角微微上翘，露出了一丝冷笑。

　　护身符材质是劣质的生铁，做工也非常烂，周围满是凸起的毛刺，但是上边的团却相当新奇，那是两个扭曲在一起类似3的粗糙符号，边缘相连向下的两只爪子，左端的爪身比右端略长，看上去给人一种错乱的感觉。

　　看过之后，他将护身符随意扔在桌子上低声问道：“继续，跟我说说你怎么惹上了这群家伙，要知道他们可是卡林珊真正隐藏在幕后的统治者。”

　　“您认识这些人？！”阿里眼睛瞬间一亮，赶忙抬起了头。“快告诉我他们是谁！我愿意付出任何代价达成和解！”

　　“很抱歉，已经晚了。”说着亨利指了指护身符上的标记。“我想你应该听说过，在卡林珊的贵族身后隐藏着一股势力，可以通过仆人秘密控制半数以上的家族。他们行动非常隐秘，只有极少数人才有所耳闻，在这些家伙的眼里，你根本一文不值，所以就别指望你所谓的和解了。”

　　听到这句话，阿里立刻面若死灰，眼神中满是惊恐和无助，同时嘴里喃喃自语的嘀咕着：“怎……怎么会……一定是我上次拒绝了贾麦乐的暗示……该死！这些家伙竟然为了一次拒绝就痛下杀手！”

　　“呵呵，看来你已经明白了原因，那我也不介意把真相说出来。这个组织的名字叫做魔符会，也被称之为纠缠的符记，是由一群强大的亡灵施法者组建，并且暗中操纵了整个卡林珊的政治局势，可以说在那片土地上很难有什么人能逃过他们的眼线。其中九个符记之主都是传奇法师，你根本没有任何还手的余地。”

　　亨利以一种平静的语气说出了足以让人精神崩溃的话，尤其是传奇法师这四个字，就像一支箭狠狠插进了这个中年男人的心脏，整个人都变得毫无生气。

　　绝望！

　　由于家族生意的原因，阿里接触过不少施法者，因此非常明白这些人体内蕴含着多么恐怖的力量，他很像跪下来请求庇护，但是话到了嘴边怎么也说不出口。

　　作为一名自私自利的卡林珊贵族，他深知想要得到什么就必须付出同等，甚至几倍以上的代价，而现在他根本想不出自己还有什么拿得出手的东西。

　　财富？

　　别开玩笑了！

　　看看王宫内摆设的古董和艺术品，哪一件不是价值连城！

　　权势？

　　一名国王怎么可能会缺少这个！

　　美色？

　　也许刚开始他还有用跟在身后的女儿作为筹码，但在见识过希娜让人惊艳的美貌和气质之后，便彻底打消了这个念头。

　　左思右想之后，阿里深吸了一口气开口说道：“非常抱歉给您带来了麻烦，同时也感谢您提供的个消息。也许我真的无力做出抵抗，但最起码不会死的不明不白。为了表示感谢，我愿意献上这次随身携带的所有财务，反正总比落在仇敌手上强得多。另外，这是我最美丽的女儿，艾斯玛·阿里·哈桑·马吉德，她现在是您的奴隶了。”

　　说完他将早已准备好具有法律效应的契约拿了出来，轻轻放在桌子上，站起身鞠了一躬便要转身离开。

　　至于那名女孩则一动不动的站在原地，完全就像一个木偶，尤其是那双麻木的眼睛，仿佛早就已经知道了自己的命运……


第八百一十八章 棋子

　　“请稍等，如果不介意的话，你是否能够坐下来跟我聊聊你家族方面的事，比如说影响力、比如说做的事什么生意。要知道我在进行投资的时候可是非常谨慎的，希望你的答案能够让我满意，不然的话……”

　　就在阿里心若死灰打算回家等死的时候，亨利再次开口给与了他希望，话语中的暗示再明显不过了，只要能表现出足够的价值，那么整个家族就可以得到拯救。

　　先是用半真半假的消息让一个人陷入无穷无尽的绝望，紧跟着又在对方了无生趣的时候给与一丝希望。可以说亨利已经彻底抓住了对方的心里，把这名原本非常精明的卡林珊贵族玩弄于鼓掌之间，甚至可以通过一些暗示性的语言操纵他的生死。

　　就像有些学者们所声称的那样，这个世界上最可怕的东西既不是邪恶的巨龙，也不是数不清的怪物、暴怒的神明、可怕的恶魔和魔鬼，而是人类本身那颗复杂多变的心。

　　费伦大陆上所有的智慧种族都知道，人类是最善变的生物，也许上一秒还是纯洁无瑕的圣武士，下一秒就会因为受到刺激选择道堕落。前一天起那还是杀人不眨眼的暴君，第二天有可能遇到一生之中的挚爱，马上便改邪归正，成为一代贤明的君主。

　　人类的情感是如此复杂、奇妙，人性中隐藏的某些品质即使神明也会感到赞叹。

　　作为一名穿越者，亨利比所有人都了解这一点，同样也洞悉其中的弱点，所以轻而易举就击溃了阿里的心理防线，看这家伙现在的样子就知道，无论开出什么样的条件，他都会毫不犹豫的答应下来。

　　这就好比一个掉在深坑里快要饿死渴死的人，当头顶有一根绳子扔下来的时候，根本不会考虑仍上边究竟是好心的旅者，还是可怕的食人族……

　　在他们眼里，只要这一刻能够活下去就好，至于以后的事情以后再说，反正情况再也不会比马上死去更可怕。

　　不少阴险的家伙就是利用类似的心理，不停地把一个人往悬崖边上逼，然后在不停的将其拉回来，久而久之便会产生一种非常奇妙的依赖心理，到时候你哪怕害得他家破人亡，他还是会一如既往的信任你、感激你。

　　很显然，亨利看中了阿里在卡林珊的影响力，尤其是曼沙卡距离首都卡林港的距离并不远，是一座相当重要的港口城市，如果能够将其暗中掌控在手里，他就能在南方扎下一根钉子，到时候不论是扯扯后腿也好，制造点事端也罢，都能获得很多便利。

　　当然，更重要的原因是可以趁机接触一下魔符会，然后想办法挑起他们跟夏恩七世的战争，现在还没有几个人知道大名鼎鼎的死灵皇帝已经再次复活，而且还掌控了蒙面法师公会，相信这份情报应该可以卖出一个好价钱。

　　不得不说，亨利在某些时候显得有些贪心，还没处理完跟阴魂城之间的恩怨，立刻又开始考虑在南方安插钉子，简直一刻也不停歇，野心大得吓人。

　　重新坐回到椅子上之后，阿里稍微整理了一下思绪，然后缓缓开口介绍道：“我的家族建立于一百多年前，由我爷爷的爷爷经过一生的奋斗和拼搏，终于脱离了平民阶级，成为贵族中的一员。虽然是最低级的贵族，但总算打开了通往上层的权力之路。紧跟着有我爷爷的父亲和他两代人的努力，家族势力达到顶峰，成为曼沙卡及其周边地区的帕夏，用你们的话来说就是总督。”

　　说到这他脸上露出了一丝缅怀，仿佛在回味那段辉煌的岁月，过了好一会儿才又继续说道：“可惜好景不长，到了我父亲那一辈由于得罪了上一任最高统治者，结果惨遭打压，忍辱负重几十年，直到前些年他被杀死，家族的情况才得以好转。现如今我控制着曼沙卡大概三分之一的贸易，掌握着一千名城防军和三百人的私人武装，同时在卡林港和曼弄做些走私生意，几乎涉及到方方面面，每年可以赚到接近十万金币的利润。情况差不多就是这样，希望没有让您失望。”

　　“哦？看来你的势力不小，难怪会引起魔符会的注意，原来是扩张太快的原因。”亨利一眼就看出了问题的所在。

　　作为一个长时间蛰伏的家族，突然在几年之间迅速崛起，一定会触动方方面面的利益，更可怕的是这些动作对于魔符会来说完全了如指掌，所以在递出橄榄枝被拒绝后，凶残的符记之主决定按照一贯的行事作风，来个杀鸡儆猴，给所有贵族一个警告。

　　现在唯一的问题就是，阿里的家族位于哪一位符记之主的势力范围，虽说凭借他现在的势力和力量，哪怕是对方全体出动都可以直接碾压过去，但这样做将毫无疑问会便宜死灵皇帝夏恩七世，所以要尽量把冲突控制在有限的范围内，最好能达成某种和解。

　　事实上亨利对这个以操控普通人取乐的邪恶组织并不是太反感，他们的目的很简单，既不是想要毁灭什么，也不想要统治世界，就像人类看舞台剧一样，仅仅是用来打发无聊的时间而已。

　　阿里苦笑着叹了口气：“哎……您说的没错，我做事有欠考虑，现在回想起来，其实有很多人都给了我类似的提示，但是我总觉得没什么好怕的，所以一切都是罪有应得。请问……我还可以继续活下去吗？我的家族还能继续存在吗？”

　　亨利玩味的笑了笑，非常恶趣的让对方提心吊胆等了好几分钟，最后才轻轻点了点头：“当然没问题，也许别人对魔符会避之不及，但我完全不怕他们。不过你确信自己已经做好成为棋子的准备了吗？要知道我这个人非常讨厌背叛，所以会在你的身边安插一些必要的人手，既能防范于未然，同时还能保证你的安全。”

　　“当然，一切都按照您的意思来，我以后就您忠心耿耿的仆人。”说着阿里再次依照卡林珊的礼节，跪下来亲吻了亨利的长袍。他很清楚自己没有第二个选择，所以把姿态放得很低，甚至可用卑微来形容。

　　在大多数卡林珊贵族的眼里，生命永远是排在第一位的，其次才是权势和财富，至于尊严……

　　好吧，在对待平民和奴隶的时候，他们还是相当有威严的，但在对待比自己更高级的贵族时，态度立刻会一百八十度大转弯。

　　不过亨利根本没把对方说的话放在心上，伸出一根手指轻轻摇了摇：“你先别急着以我的仆人自居。我对仆人的要求可是很严格的，一会儿拍卖会就要开始了，我想你应该知道怎么做。记住，这是一次考验，好好展现一下你的才能，否则……”

　　还没等最后几个字说完，阿里立刻站起来鞠了一躬，脸上瞬间布满了自信的笑容：“请放心，我自认为在这方面经验丰富，您就等着狠狠的赚上一笔吧。”

　　他几乎没费什么劲就听懂了亨利的暗示，而且还做出了保证。要知道拍卖会上的“托”可不是那么容易做的，不仅要精准测算买家的心理和购买能力，同样还得善于隐藏自己，不然的话很快就会被识破，到时候被愤怒的人群活活打死都不奇怪。

　　达成协议之后，亨利重新恢复了懒散的样子，指了指始终一言不发的少女问：“你的女儿好像受过某些专业的训练？”

　　“是的，艾斯玛在五岁的时候被送到一处神秘的山谷中修行，她精通各种取悦男人的技巧，全身骨骼像蛇一样柔软，而且擅长配置毒药和暗杀，将死者伪装成高潮后心脏停跳，就连魔法和神术也很难查得出来。另外，她还是百分百的处女，所以不论您自行享用，还是用来除掉某些敌人都没问题。”

　　阿里在说这些的时候相当自豪，就好像那不过是一件工具，而不是自己的亲生女儿。

　　更可怕的是，女孩在听了之后不仅没有露出怨毒和憎恨之色，眼睛里反而差生了一丝灵动，仿佛在认同这种说法。她恐怕从很小的时候聚接受过强力洗脑，所以觉得自己存在的意义就是如此。

　　希娜此刻已经出离了愤怒，双手紧紧的握成了拳头，呼吸变得急促，要不是亨利拉住了她的手，恐怕早就冲上去把眼前这位自鸣得意的禽兽父亲大卸八块。

　　安抚了徘徊在爆发边缘的龙女，亨利拿起桌子上的契约问艾斯玛：“你现在属于我了对吗？”

　　“没错，您就是我的主人，我的爱人，我的一切，您的愿望就是我的命令。”女孩用一种毫无感情的语调回答道。

　　“原来如此，她只听从持有这份契约人的命令，真是难以想象究竟用了什么方法才能完全抹杀一个人的思想。”亨利看着羊皮纸上密密麻麻的文字轻轻摇了摇头。

　　他原本打算将这张契约烧掉，但现在却根本不敢动，因为只要这张纸出现了任何毁坏，那么眼前这名女孩最大的可能就是当场自杀，她无法找到除此意外生存的意义。

　　完全灭绝人性的训练方法，估计整个费伦大陆也只有极度自私的卡林珊贵族才干得出来。真不明白他们究竟如何狠得下心，让亲生骨肉活在这种生不如死的状态，看来还是跟独特的文化和环境造成的。

　　亨利没有说话，只是微微挥了挥手，阿里马上会意的站起身行了一礼，转身回到宾客当中。他刚一走远，龙女的怒火瞬间爆发了出来……


第八百一十九章 妇联？！

　　“为什么！为什么不让我宰了那个混蛋！像这种人根本不配活着！唯一适合他的地方就是无底深渊！只有恶魔的外形才配得上那邪恶扭曲的思想！”希娜咬牙切齿的低声咆哮着，如果不是宴会大厅内还有很多客人，她说不定还会把剑抽出来。

　　事实上，很多拥有力量的女性在发现有人虐待妇女和儿童的时候，通常都免不了有些过激行为，更甚者还会付诸于武力。

　　费伦大陆虽然表面上提倡的是男女平等，有些地方甚至女性的地位还要高于男性，比如说黑暗精灵，再比如说地表精灵，各个王国的女王也层出不穷，更别提还有像北地七姐妹这样拥有强大力量的职业者。

　　著名的巫后伊格维尔伏，强X并囚禁深渊三巨头之一格拉兹特的故事，至今还在被无数人津津乐道……

　　但这一切都无法改变女性整体处于弱势的地位，尤其是那些没有任何力量的普通女性，基本上只能依附在男性的庇护下活着，家庭暴力时有发生，所以女性冒险者之间有一个不成文的规定，那就是遇到类似的情况，只要力所能及就要管上一管。

　　尽管希娜早就听说过卡林珊的女性非常没有地位，不过看到眼前女孩的遭遇，她才真正认识到自己还是太天真了。这一切就已经不是地位和尊严的问题，而是在摧残灵魂、灭绝人性。

　　盯着龙女由于愤怒微红的脸蛋，亨利微微叹了口气劝解道：“冷静点，亲爱的希娜，就算你杀了阿里也不能改变任何事情，一样也救不了那些被家族送去进行残酷训练的孩子。这不是一两个人的力量就能改变的事情，它存在于卡林珊数千年以来的独特文化和历史。”

　　“难道就不能做点什么吗？！看看这个可怜的姑娘，她恐怕连自己是谁都不知道，眼里只有主人，为了主人活着，为了主人去死，完全就是一具行尸走肉。”

　　希娜仍然感觉愤愤不平，看向艾斯玛眼神中充满了怜悯，她脑子里甚至冒出了也许这样活着还不如去死来得痛快，至少死亡后灵魂可以获得彻底的解放。

　　亨利无奈的摇了摇头：“相信我，卡林珊的局势远比你想象的要危险复杂。现在能做的只有一件事，那就是找出这个隐藏在卡林珊某处的秘密地点，把相关人员彻底抹除。因为我有预感，这些家伙很可能跟谋杀之神巴尔有些关系。”

　　“杀戮之神？！”希娜瞬间吃了一惊。“你的意思是，训练这些女孩的人也是巴尔之子？”

　　“没错，除了巴尔遗留在凡间的教会，没有第二个组织能够培养出没有任何人性的杀手，而且卡林珊原本就是他活动最频繁的地区之一，再加上王座开始不停的呼唤继承者，有些隐藏起来的信徒冒出水面也不奇怪。”

　　亨利说完随手揭下了艾斯玛脸上紫色的面纱，露出一张宛如洋娃娃般精致的脸庞，假如不是那双毫无生气的眼睛破坏了美感，她恐怕将会是无数男人疯狂追求的对象。

　　“能告诉我你这些年都受到过什么样的训练，是怎么熬过来的吗？”亨利的眼神中闪过一道红色的奥法灵光，紧跟着压低了声音开口问道。其实他压根就不相信女孩能回答出什么，因此毫不犹豫的使用了魔法力量，直接窥探记忆深处被隐藏起来的部分。

　　艾斯玛茫然的眨了眨眼睛，随后便有些惊慌失措的拼命摇着头：“对……对不起……主人，我……我什么都不知道……什么都不记得了……”

　　她上下嘴唇一直在发抖，也不知道是因为紧张还是害怕，最后甚至开始用力敲打自己的脑袋……

　　希娜一把抓住女孩纤细的手臂，防止她继续摧残自己的身体，同时冲亨利低吼：“快停下！她好像受到了严重的刺激！”

　　“再给我十秒钟，马上就好。”

　　亨利随口回了一句，两只眼睛依旧保持着茫然，好像正在通过魔法的力量在观察这什么，没过多久他猛的回过神来，直接掏出随身携带的笔和纸，在桌子上飞快地画下了一张潦草的地图。

　　“这就哪里？”希娜皱着眉头问。她虽然看出这是一处相当隐秘的山谷，但就这点信息根本判断不出具体的位置。

　　盯着地图反复看了看，亨利也不由得露出了一丝苦笑：“不太清楚，艾斯玛进去的时候眼睛是被蒙上的，在她的记忆力，我只找到了这些。从地形和周边的植物分布状态来看，应该是某处绿洲，考虑到南方只有一片沙漠地带，所以只要到卡林港附近搜集一些情报，相信将其找出来应该不难。”

　　卡林沙漠是费伦大陆上第三大沙漠，但比起耐色瑞尔遗址埃诺奥克大沙漠还差得很远，不管是从面积还是危险程度，而且经过无数冒险者的探索，里边适合人类居住的地方大部分都被标记了出来，一般来说多花点钱就能从黑市上买到详细的地图。

　　不过深入沙漠可不是件容易的事情，他准备把这件事情往后压一压，等彻底解决了阴魂城之后再说，反正距离杀戮王座争夺战开始还有好几个月，可以到卡林珊去领略一下异国风情，尤其是卡林港这座居住着超过十五万人的大城市早就想去看一看了。

　　但是希娜显然有些等不及了，直接抢过草图深吸了一口气说道：“既然如此，这些人渣就交给我来处理好了，我会用自己的剑为那些孩子们讨回公道。”

　　“现在就出发？！”亨利略显惊讶的抬起头注视着龙女的眼睛。“也许你可以再等上几天，要知道敌人很可能是一群强大的刺客团体，单凭你一个人绝对不是他们的对手。”

　　“不，我已经决定了，明天一早就出发，而且你一定有什么办法迅速提升我的实力，对吧？”说着希娜毫不示弱的瞪了回去，锐利的眼神中透露出前所未有的坚定。

　　两人就这样互相对视，过了大概有两三分钟，亨利最后只能败退，笑着揉了揉额头。

　　“好吧，看来你的意志很坚决，不是随随便便做出的选择。的确，我可以通过太古红龙的鲜血帮提你提升血脉的力量，但这种方法危险性很大，在仪式的过程中很可能会失去控制，而且你本人的性格也会因此而大变，如果这一切都没问题，那么午夜之前到法师塔来找我。”

　　听到这句话，希娜冰山般的面孔瞬间融化，露出了春天般的笑容：“谢谢，知道吗，我在听到艾斯玛的遭遇后突然萌生了一个念头，一个目标，那就是为卡林珊的女性争取自由和独立的地位。她们不应该永远活在父亲和丈夫的残暴统治下，她们需要学会如何去同命运抗争。”

　　说完她的身上仿佛散发出圣洁的光辉，整个人的气质都不一样了。

　　亨利此刻也是被雷的不轻，在心底暗自吐槽，难道这就是费伦大陆女权主义运动的萌芽？

　　太恐怖了！

　　他突然发现自己好像在不经意之间，已经把地球上的某些思想散布到了这片剑与魔法的土地上。先是娜里亚，现在又是希娜，而且一个比一个激进，瞬间一股冷汗流遍了全身。

　　“你是想要建立一个女权组织？”亨利小心翼翼的试探道。

　　“是的，等救出那些女孩之后，我都会把她们全部培养成战士，向那些残忍自私的男人们复仇。而且我已经把名字都想好了，就叫妇女权益维持联合会，简称妇联。你觉得怎么样？”希娜十分认真地向亨利征求这意见。

　　“妇……妇联？！！！咳！咳咳！”亨利一个没忍住让口水呛了一下，赶忙用力咳嗽了几声把尴尬掩饰下去。“听……听上去还不错，只要你喜欢就好。”

　　虽然他表面上一直在故作镇定，但内心之中早就掀起了滔天巨浪，既有些感到震惊，又有点想要放声大笑，不是一般的纠结和复杂。

　　希娜并没有注意到这一点，继续滔滔不绝的讲述着自己的想法，她就像找到了毕生追求的信仰，把压制了许久的激情释放出来，就像一团火焰在剧烈的燃烧着自己……

　　亨利坐在椅子上有一句么一句的听着，时不时的给出一些指导性意见，同时考虑这种思想在卡林珊究竟有没有生存的土壤，要面对的敌人都有谁。

　　要知道一个组织可不是说说就能建立起来的，光是一大堆人的衣食住行就要大笔的花费，所以不论理想有多么崇高，最起码要保证盈利，这一点就连竖琴手同盟也无法例外，毕竟总不能让一大群人饿着肚子拼命吧。

　　除此之外，卡林珊一代的风俗也是个大问题。那里大多数女性已经习惯了服从，在思想上被禁锢的相当厉害，再加上从出生到死亡，半数以上的女人都过着大门不出二门不迈的生活，几乎很少同陌生人见面，发展成员也是个不小的难题。

　　最后，也就是最重要的一点，占据统治地位的贵族男性必然会对类似的思想持仇视态度，因此在很长一段时间“妇联”都要做好暗中行动的准备，二三十年以内都不可能有太大的起色。

　　当然，还有一条亨利留在心底并没有说出来，那就是女人过于感性，很容易被看似美丽的爱情所迷惑，只要敌人利用好这一点，很容就可以从内部将其瓦解。

　　在地球的历史上，还没有任何由完全由女性构成的组织取得过成功，其中的原因就在于她们陷入爱情陷阱的时候智商为零。

　　当感性压倒了理性，一个人就会丧失最基本的判断力，在这个时候做出什么事情都不奇怪，至于清醒来后是不是会悔恨就是另外一件事了……


第八百二十章 拍卖开始

　　随着谈话逐渐深入，两人探讨的问题也越来越广泛，最后已经不仅仅限于女权组织，甚至涉及到了政治、经济、文化等方方面面，凭借头脑中储备的大量知识，亨利几乎有问必答，再结合费伦大陆上的实际情况举例，很快就让从小生活在山村中的希娜获益匪浅，眼神中不经意间流露出一丝崇拜。

　　就在不知不觉间，他们的谈话吸引了大量的听众，一些有见识的贵族意识到这些话的重要性，赶忙一边竖起耳朵，听一边默默记在心里，宴会大厅内一点点变得安静下来，就连诗蔻迪都没能例外。

　　不过兴致正高的亨利显然并没有注意到这些，依旧滔滔不绝的讲述着关于文明和蛮荒世界冲突的缘由。

　　“众所周知，在我们生活的这片土地上，野外狗头人、地精、兽人等等野蛮而原始的数量要比人类多。它们大多数时候依靠放牧和鱼猎为生，由于食物来源不稳定，再加上没有能力冶炼金属、打造狩猎工具，所以只能去劫掠商队，获得自己需要的生活物资，而且一旦数量聚集到某种程度还会围攻城镇和村庄，从本质上来说，这才是两种文明冲突的矛盾点，并不是像普通人认为的那样，怪物天生就邪恶，以屠杀人类为乐。”

　　“你的意思是说……给那些怪物们足够的食物和工具，它们就会老老实实呆在野外？！！”希娜一脸不可思议的问。她简直不敢相信，无数统治者为止头疼的问题，居然可以这么轻而易举的化解掉。

　　“哈！你的想法太幼稚了。”亨利笑着摇了摇头。“智慧生物的欲望是没有穷尽的。这些怪物在获得了充足的食物，就会想要吃的更丰盛、住的更舒适，紧跟还会想如果有几个仆人服侍自己也不错，最后当人类无法满足的它们要求的时候，战争和掠夺就爆发了。这就好像拥有大笔财产的人经常会受到恶意的窥探一样，只能通过聘请守卫来保护自己。”

　　希娜紧锁着眉头，显然没能从彻底理解其中的意思，冥思苦想了半天才抬起了头：“这是不是有点自相矛盾？你先是说怪物们是因为缺乏食物和工具才入侵文明世界，后来又说即使给了它们充足的食物和工具，情况依旧得不到任何改变。那到底怎么样才能彻底解决呢？”

　　亨利被龙女认真的样子逗乐了：“解决？这个世界上可不是什么矛盾都能解决的。不过既然你问了，我就勉强解释一下吧。其实方法有两种，第一种，改变怪物们原是愚昧的生活方式，让它们开始学习耕种粮食、饲养家畜，然后再教会冶炼金属的方法，如此一来原始的游猎就会转向农耕文明，它们也算得上是文明世界的一份子。不过到时候再爆发战争就不仅仅是劫掠和破坏，而是真正意义上的侵略和征服。”

　　“天啊！这简直太可怕了！我想还是让怪物们继续保持野蛮和愚昧好了。”希娜一想起数不清的怪物大军进攻人类城镇的场景，立刻身不由己的打了个哆嗦。

　　“没错，我也不认为第一种方法特别理想。现在来说说第二种，同时也是唯一没有后患的解决方式。”说到这亨利嘴角微微上翘，露出了一丝残忍的笑意。“要知道并不是所有蛮荒部落都喜欢过那种朝不保夕的日子，我们完全可以从中挑选出少数主动投靠的，然后把剩下的全部赶尽杀绝。虽然有点麻烦，但只要一点点挤压它们的生存空间，总有一天可以做到……”

　　在场所有听到这句话的人都不由得冒出了一身冷汗，因为他们都不约而同的想起了前不久才在北方建成的威伍德城，那里可是居住着不少投靠过来的兽人，这些家伙在对待自己同胞的时候毫不留情，明显是在针对至高荒原上的怪物们。

　　毫无疑问，这个方法可是随便说说那么简单，而是在真正的执行着，作为一个敢做出如此举动的人，不论最后是否能成功都值得敬畏，因为他为保护文明世界，尤其是人类文明贡献极大。

　　就在整个客厅一片寂静的时候，突然有个人带头鼓起了掌。

　　“啪！啪！啪！啪……”

　　紧跟着所有人都跟着更多的人加入进来，很快形成了群体效应，不论这些家伙心理究竟是怎么想的，表面上都装出一副十分敬佩的样子，卖力的拍着双手。

　　诗蔻迪自豪的来到丈夫身边，压低了声音说道：“亲爱的，你刚才讲的真棒，看看那些来宾的眼神，相信用不了多久西哈特兰德国王博学多才的名声便会传开。”

　　亨利有些愕然的扫了一眼周围的客人，随后无奈的笑骂道：“该死！我可没打算在这种场合出风头。差不多应该到拍卖的时间了吧，快把他们的注意力都转移开，我可不想再回答任何问题了。”

　　“嘿嘿，放心，我早就安排好了，拍卖马上就开始。”

　　诗蔻迪的话刚说完，身着华丽长裙、艳光四射的辛西娅来到搭建好的高台上，冲着所有人优雅的鞠了一躬，露出了甜美的笑容。

　　“诸位尊敬的客人，想必你们都已经等得有些不耐烦了，所以我就省略掉无用的废话，只说一句，拍卖，开始！”

　　瞬间！

　　原本还想要上前跟亨利套近乎的家伙纷纷转移了注意力，男人们以一种极度贪婪的目光注视着辛西娅，女人们则同样好不了多少，不由自主的被那种难以形容的强大魅力所吸引。

　　多么可怕的场景！

　　如果在人口相对集中地大城市，这个女人完全可不费吹灰之力挑起事端，甚至引发内乱都不在话下。幸亏她现在没有任何威胁，不然的话后果简直不堪设想。

　　扫了一眼周围人痴迷的表情，亨利轻笑着对妻子说：“看来你今天做了个正确的选择，如果没有辛西娅，我根本不可能这么轻易就脱身。”

　　“这仅仅只是个开始，一会儿叫价的时候你才会明白我让她来主持的用意。今天晚上这里所有人都将掏空身上每一个铜板！说吧，你准备怎么感谢我？”诗蔻迪高高昂起下巴，脸上洋溢着得意的笑容。

　　“嗯……你觉得百分之五的提成如何？”亨利用半开玩笑的语气问道。

　　事实上在费伦大陆上，大部分地区的贵族夫妻之间在经济方面相当独立，各自有着属于自己的收入，所以在付出努力之后索要一份应得的报酬很正常，没人会对此说三道四。

　　诗蔻迪在嫁过来的时候就拥有一条叫做“伯爵夫人号”的商船，凭借安哥美岛上的特产，这些年来赚了不少钱，甚至还组建了一个商会，因此从来就没为钱发过愁。

　　她之所以这么问一是为了在丈夫面前表现出优秀的一面，另外一方面也不排排除真的想要增加一笔私房钱。

　　虽然不知道妻子有什么打算，但亨利并不介意拿出几十万金币让妻子开心一下，毕竟她现在正怀着第二胎……

　　“真的？！”诗蔻迪眼睛微微一亮，就好像发现了财宝的巨龙，紧跟着捂着胸口小声嘀咕着：“泰摩拉在上！今天是我的幸运日吗？”

　　听着大厅内热火朝天的叫价，亨利轻轻吻了一下妻子的额头大笑着承诺道：“当然，我保证不论今天的总成交额有多少，你都可以拿走百分之五。说说看，你打算用这笔钱干点什么？”

　　要知道现场正在竞价的客人少有七八百，就算每个人只消费三千金币，那至少也是两百多万，按照百分之五来算有十万出头。他很好奇，自己的妻子会用在什么地方。

　　“嘻嘻！那还用问？”说着诗蔻迪一把挽住了龙女的胳膊。“自然是全都送给我的好姐妹，作为一名女人，我一定会全力支持你和女权益维持联合会。”

　　希娜瞬间被这番话吓了一跳，赶忙慌张的摆了摆手：“别，这太贵重了，我不能收。而且我在冒险途中也攒下了一笔钱，应该足够了。”

　　“不，你一定要收下，而且我决定正式申请加入，让我们一起为所有的女性争取合法权益。”诗蔻迪的表情相当认真，显然不是在开玩笑。

　　“你认同我的做法？！这可真是太好了！如果所有女性都有这样的觉悟，那么就没人敢欺负我们。”希娜充满斗志的说道。

　　在得到别人肯定之后，她心中最后一丝疑虑也消失不见，看样子是彻底做出了选择，同时也是踏上了一条不归路。

　　眼看她们俩竟然凑到了一起，亨利顿时感觉大事不妙，但现在想要阻止却为时已晚。

　　诗蔻迪能提供源源不断的资金，本人还擅长统筹策划，希娜意志坚定充满激情，同时在战斗方面也相当出色，至少大多数冒险者绝不是她的对手。

　　两者结合到一起绝对不是一加一等于二那么简单，看来必须要正视“妇联”日后的发展潜力，说不定真的能在费伦大陆掀起一阵女权风暴……

　　此刻虽然拍卖品的价格节节高升，但亨利已经没有了任何兴致，满脑子都在考虑如何处理这个棘手的问题，尤其是妻子的加入，肯定会被外界视为自己的动作，如果不小心点，后果将非常严重，破坏性绝对不会比“互助会”小多少，尤其是卡林珊这种一夫多妻制的地区，简直就跟点爆了火药桶差不多。

　　想想看如果地球上中东一带女人们开始揭竿而起会如何？

　　事实上卡林珊就差不多是同样的状况，男性的权利经过数千年的沉淀变得无比稳固，女人想要获得同样的地位就只能参加龙蛇混杂的盗贼公会，用杀戮和鲜血来证明自己。


第八百二十一章 一投千金的豪客

　　“感谢诸位来宾对今天晚的热情，现在请让我为你们介绍最后一件压轴物品，一顶来自古代精灵帝国的王冠。虽然已经无法考证它究竟属于麦叶理塔，还是伊力斯瑞，但毫无疑问象征着最高权力——王权，相信没人会愿意错过。底价为一万五千金币，每次叫价最少两千，现在可以开始出价了。”

　　指着被小心翼翼防止在桌子上，镶嵌着无数钻石的水晶王冠，辛西娅的语气非常激动，脸上和脖子上都略微有些发红，再配以惊人的美貌和裸露出来的肌肤，顿时让在场的男人们有些把持不住。

　　当然，更让他们把持不住的还是散发着摧残光辉的王冠，尤其是最顶端那颗晶莹剔透的红钻，简直让人挪不开眼睛。

　　在场的男人们都能够产生如此强烈的冲动，更别提那些疯狂地女人，有几名贵妇甚至解开了前胸的扣子，防止自己因为呼吸过于急促而晕过去。

　　华丽的外表！

　　世所罕见的红钻！

　　悠久的历史！

　　这顶王冠几乎满足了所有传世之宝所需要的特质，稍微有点理智的人都很清楚它的价值，因此紧张和压抑的气氛迅速蔓延。

　　刚才还有说有笑的贵族们纷纷露出警惕的眼神，在他们眼里，身边每一个家伙都有可能是自己的竞争对手，有些还做好了抵押家产的准备。

　　也许是太过紧张的原因，大厅内竟然一时之间陷入了沉默，所有人都在盘算着自己所能承受的极限价格，竟然忘记了喊价……

　　可能在他们眼里，区区一万五千枚金币对这件宝物来说根本就是一种侮辱，所以都在等着别人先出价，然后等抬到差不多再出手争夺。

　　“猜猜看，这玩意可以被卖到多少钱？”亨利玩味的笑了笑，压低了声音问妻子。

　　诗蔻迪死死盯着王冠上光彩夺目的钻石，恋恋不舍的回答道：“希望不要太低，否则我很有可能会忍不住把它抢回来。真不明白你是怎么想的，竟然把这样珍贵的收藏拿出来拍卖，难道它在你的眼里就一文不值吗？”

　　亨利摸着下巴轻轻摇了摇头：“不，恰恰相反，它在我的眼里相当有价值，但是你要明白浮空城让我的财产大幅度缩水，如果得不到补充很多事情都有可能被迫搁浅，所以类似这种没有任何实际用处的古董和珠宝就成了最好的选择。”

　　其实这顶王冠当初是跟“至高权杖”放置在一起，若果不出意外应该也是一件相当珍贵的古董。

　　但是很可惜，它除了那颗巨大的红钻可以用来制造魔法物品，剩下的完全毫无用处，所以他拿出来换钱也就不奇怪了。

　　沉默了几分钟之后，一名穿着蓝色长裙的贵妇终于忍不住，高高举起了右手。

　　辛西娅一眼便注意到了这个动作，马上高声喊道：“这位高贵的女士出价了！现在是一万五千金币，还有没有更高的？”

　　“两万！”

　　“两万五！”

　　“四万！”

　　“六万！”

　　……

　　还没等她开始调动情绪，现场的客人们便陷入了狂热状态，价格轻而易举飙升过了十万，而且还在节节攀升，丝毫没有停下来的趋势，他们谁也不愿意放弃将这件稀世珍宝收入囊中的打算，所以都做好了拼死一博的准备，更有些家伙甚至开始盘算是不是要抵押掉一些产业。

　　毕竟钱没了还可以再赚，但是错过这次机会以后恐怕再很难遇到了。

　　激烈的竞价让原本彬彬有礼的贵族撕下了伪装，开始展露出原始野蛮的一面，大厅之中弥漫着浓烈的火药味，互相之间更是怒目而视。

　　很快，一名来自科米尔的男子终于承受不起越来越高价格，直接从怀中掏出一份契约文书来到亨利的满前，深深的鞠了一躬：“国王陛下，我这里有一份在科米尔王国的庄园，占地五百四十多平方公里，包括一座漂亮的五层城堡、大片的农田、家畜和家禽，周边的两座山也同样算在内，而且佃农的数量充足，我希望能出售它来换取一些金币。”

　　“哦？你竟然拿出了土地！”亨利吃惊的看着眼前这位男子，脸上露出了不可思议的表情。

　　要知道贵族和土地之间存在着密不可分的关系，哪怕再穷困、再落魄，都很少会把土地拿出来做交易。他们都很清楚，一旦失去了土地就意味着脱离了贵族行列，其后代用不了多久便会沦落为普通人。

　　在费伦大陆，大部分的国家还是非常传统的分封制，君主通过将臣下和土地紧密联系起来，确立一套互相认可的法律体系，然后大家都围绕着这套体系运转，而商人们即使再有钱也很难融入进去。

　　当然，像安姆这样纯粹由商人们控制的国家属于极少数，而且那些商人们在获取贵族称号后第一件事就是买下一块土地，哪怕那根本赚不了几个钱……

　　“没办法，我的家族遇到了点困难，继续一件分量足够的礼物，不然的话……”说到这男子苦笑着叹了口气。“不然的话就有可能遭到灭顶之灾，所以对这顶王冠势在必得。”

　　亨利恍然大悟的点了点头：“原来如此，五百四十平方公里的庄园可不小，我想你的家族在科米尔的地位一定相当显赫，能告诉我它的名字吗？”

　　男子深吸了一口气，单手抚胸十分严肃的回答：“科麦瑞尔，我的家族因为卷入前不久发生的‘猛毒魔牛事件’，现在已经被剥夺了贵族头衔，听说国王陛下还打算收回土地，所以我必须在形势恶化到无法挽回之前做点什么。”

　　“科麦瑞尔，科米尔八大贵族之一，难怪能拥有如此庞大的庄园。”亨利眯起眼睛喃喃自语的嘀咕着。

　　他一下子想起了几个月前看到过的一份情报，这是一次让科米尔王国剧烈动荡的政治事件，同为八大家族之一的布勒斯家族被永久性放逐，而科麦瑞尔家族好不到哪去，现在也不过是垂死挣扎。

　　不过好在科米尔王室并不排斥跨国贵族，所以只要不违反王室定下的法律，那么现任君主艾泽恩四世应该不会有任何动作。

　　想到这，亨利抬起头盯着男子的眼睛意味深长的说道：“你很聪明，知道坐等土地被没收还不如拿出来换成其他有价值的东西，我欣赏你的勇气和果断，所以这个庄园我收下了，作价四十万金币应该没问题吧？”

　　“当然没问题！非常感谢您在如此困难的时候伸出援助之手，科麦瑞尔家族永远不会忘记这份恩情。”说完男子深深的行了一礼，紧跟着转过身冲着辛西娅大喊：“我出六十五万金币！”

　　静！

　　整个大厅里的所有人都惊呆了！

　　他们完全没想到这个看上去三十岁出头的男人竟然如此疯狂，一口气把价格从不足二十万抬到了六十五万，而且从那双坚定的眼睛里可以看出，无论别人出什么价格，他都会毫不犹豫的跟下去，甚至再次变卖家产也在所不惜。

　　但是亨利明白，眼前这个家伙之所以这样做有两个原因，一是为了向自己示好，也可以理解为在给家族成员安排后路，一旦正式遭到放逐，科麦瑞尔家族至少可以来到博德之门避难，同时暗中观察科米尔的局势，等待机会东山再起。

　　而这个巨大的庄园就相当于礼物，毕竟抵押获得的金币仅仅转了个手就又回来了，这样的做法只要不是傻子都能看得出来是什么意思。

　　二是在变相的告诉科米尔王室，自己的家族已经很气惨了，接下里的惩罚就请高抬贵手吧。

　　很显然，对于一件珠宝来说，这个价格已经溢出了太多，除非还有另外一个想要变卖土地的贵族，否则也就到此为止了，就连一直在暗中抬价的阿里都好意思开口，默默等待着交易完成。

　　“六十五万第一次！六十万第二次！六十五万第三次！恭喜您，这位英俊的先生，王冠是您的了。”

　　辛西娅狠狠的敲了一下木槌，满怀激动地宣布了压轴卖品的成交。今天晚上她亲手促成了及其恐怖的交易额，一想起铺天盖地的金币，整个人都有一种马上就要晕过去的感觉。

　　不得不说，当处于无害状态的时候，这个女孩还是相当可爱的，尤其是那种天然呆的性格，让人忍不住想要好好的去呵护。

　　男子迈着沉重的步伐走到前台，双数举起王冠大声宣布：“诸位！也许你们曾经听到过科麦瑞尔家族正在遭受的劫难！但请记住，我们永远也不会沉沦，就像这王冠上的红钻，迟早还会再次散发出夺目的光彩。”

　　说完之后，他弯下腰行了一礼，紧跟着便转身朝大门口走去。

　　看着男人离去的背影，诗蔻迪微微叹了口气：“哎……又一个名声显赫的家族衰败了，不知道艾泽恩四世会让谁来取代他的位置。”

　　“不，只要这个人还活着，科麦瑞尔家族用不了多久便能崛起，也许对于他们来说这次磨难是件好事。走吧，拍卖已经结束了，我还有很多事情需要解决。”亨利说完冲阿里使了个眼色，后者马上心领神会，迅速避开人群走进了一间休息室。

　　诗蔻迪注意到了这个动作，明白丈夫有事情要私下处理，所以拉着希娜朝辛西娅走去。这个女孩此刻正被无数的贵族男性包围着，显得有些惊慌失措。

　　一场别开生面的宴会就这样结束了，大量华而不实的东西统统被换成了金币，而且其中还发生了一些出人意料的事情，在一段时间内，亨利再也不必为缺钱而烦恼了。


第八百二十二章 “小尾巴”

　　随着最后一件王冠以天价被科麦瑞尔家族买走，宴会也就接近了尾声，除了极个别真正对雕塑和绘画感兴趣的家伙依旧在大厅和走量逗留，大部分都怀着复杂的心乘马车返回住所。

　　毫无疑问，对于他们来说虽然没能拿下最有价值的宝物，但多多少少也有了点收获，尤其是男子眼睛都不眨一下就送出数十万金币的举动，绝对足以成为贵族圈里最劲爆的新闻，甚至科米尔王室都要重新考虑一下如何处理这件事情。

　　但是这些跟亨利都没有太大的关系，他此刻正坐在一处休息室的椅子上，眯起眼睛打量着阿里？哈桑？阿卜杜勒？马吉德？提克里蒂。

　　不得不说，这个卡林珊贵族在商业方面的确很有才华，在刚才的拍卖中，他不动声色就将百分之五十的货品价格抬高了两成，而且非常精准的估算出了不少人的心理价位，不愧是可以带领家族崛起的杰出人才。

　　既然才能没有问题，现在唯一需要担心的就是忠诚。因为卡林珊贵族的品德实在有点臭名昭著，背叛对于他们来说完全就是家常便饭，有时候还会选择在最关键的时候捅上盟友一刀。

　　亨利可不想自己辛辛苦苦布下的棋局，最后因为某个人的背叛而毁于一旦，所以始终散发着恐怖的气势，打算在眼前这个中年心理留下严重的阴影，让他以后一想起自己就会感到浑身发抖，恐惧永远是让一个人不敢轻易背叛的最好方法之一。

　　阿里显然感受到了巨大的压力，额头的汗水一直不停的往下流，米色的长袍整个都湿透了，但是却一动也不敢动，就这样战战兢兢的端坐在椅子子上，低着头就像等待宣判的犯人。

　　诡异的场面持续了足足有十分钟，亨利觉得差不多了，于是清了清嗓子开口说道：“如何，你考虑好了没有？记住，一旦做出选择巨再也没有退路，你和你的家族从今以后就是一颗棋子，一举一动都要听从我的安排，哪怕是毁灭也不例外。”

　　“当然，我早就考虑清楚了，能够成为您的棋子是我的荣幸，无论是什么命令，我都可以保证分毫不差的完成。”阿里赶忙跪下来赌咒发誓。他为了能够躲过这次劫难已经豁出去了，反正不惯条件有多苛刻，先答应下来再说，至于以后的事情以后再说，只要人不死就还有转机。

　　“呵呵，既然如此，把你的右手伸出来。”说着亨利伸出一根发光的手指，不用问也知道上边聚着相当恐怖的魔法力量。

　　阿里虽然有些害怕，但还是老老实实将手抬起来，他紧张的看着猩红色的魔法灵光开始一点点渗透进皮肤，紧跟着一种难以形容的剧痛瞬间涌进大脑，整个人都开始身不由己的抽搐，为了不让自己喊出来，牙齿把嘴唇都咬破了。

　　亨利注视着眼前这名在极力忍耐的中年人，赞许的点了点头：“不错，我喜欢你的坚韧。别担心，这个法术对你的身体不仅没有害，而且还能获得一些奇妙的力量。”

　　话音刚落，最后一道能量涌入阿里的掌心，一下子便撕裂了皮肉，紧跟着伤口以肉眼可见的速度愈合，慢慢形成了类似爪子一样的伤疤，邪恶污秽的力量从里边不停的往外冒，眨眼的功夫就蔓延到整条手臂。

　　他眼睁睁看着自己的胳膊越变越粗，而且还长出了红色的鳞片和倒刺，吃惊的问：“这……这是什么力量？！”

　　“恶魔的力量，我把一部分恶魔的血肉融入到你的手臂中，然后引发肌肉和骨骼突变。如何，感觉是不是力量变大了很多？”亨利一脸玩味的笑着说道。

　　很显然，他这么做压根就没安好心，那块恶魔的血肉是属于巴洛炎魔考尔比，这也就意味着当他需要的时候，随时可以让自己的仆人激活里边蕴含的污秽，将其彻底转化为恶魔形态，然后直接控制对方的思想。

　　阿里微微活动了一下恶魔化的手臂，轻轻碰了一下桌角，还没等用力，坚硬的木头便被掰下来一块，锋利的指甲更是像刀锋一样，轻而易举就能划开大理石的地面。

　　作为一个不是很高明的战士，他立刻就明白这意味着什么，如此恐怖的爪子足以把全副武装的战士直接撕成两半，甚至只要用力一戳就能掏出敌人的心脏。

　　“真是强大！这……这力量真的属于我了吗？！”阿里的脸上终于露出了一丝贪婪。

　　在魔符会的死亡威胁下，他开始认识到金钱和权利并不足以保障生命安全，唯有自身实力强大才是最重要的。

　　“没错，这条恶魔手臂现在就是你身体的一部分了，随时都可以在正常和恶魔形态只见切换。记住，如非必要千万别轻易使用，尤其是在公开场合，相信你应该清楚大多数神明教会对于恶魔的态度。另外，明天一早带上这张纸条到城门口左数第三间房子去，我的手下会给你安排护卫和人手。”

　　亨利说完将一张印着暗语的纸条放在桌子上，随后便转身离开了休息室。他还要给希娜准备提升血脉力量的仪式，所以没时间可以浪费。

　　阿里熟悉了一会儿恶魔手臂之后，也赶忙恢复人类形态，急急忙忙的离开了王宫。他此刻眼睛里隐隐透出兴奋，也不知道究竟是为了化解掉危机感到高兴，还是因为获得了力量而感到高兴。

　　顶着夜晚的月色，亨利很快穿过安静的街道来到法师塔的门前。就在他刚刚要开启大门的时候，突然停下了手里的动作，头也不回地说道：“出来吧！虽然你把自己气息完美隐藏了起来，但对于我来说根本么什么用。”

　　很快，从拐角处的小巷里走出一个娇小的女性身影，她穿着紫色的长裙，脸上蒙着面纱，由于天气太冷，身体正砸不由自主的微微发抖，正是阿里的女儿艾斯玛。

　　看到这种情况，亨利立刻脱下自己的斗篷给女孩裹起来，微微叹了口气问：“为什么不呆在王宫里，难道不知道外边很冷，会把你冻死吗？”

　　“我……我是主人的……影子……在没……没有得到新的命令前……一……一定要跟随左右听后差遣。”艾斯玛哆嗦着发紫的嘴唇，断断续续的说完了这句话。

　　“好吧，是我疏忽了。”

　　亨利无奈的摇了摇头，直接拉起女孩的手将其带进了法师塔内。他差点忘记了自己身后还有这么个小尾巴，由于接受过灭绝人性的训练，艾斯玛除了主人的命令之外根本不知道活着的意义。

　　这也就是说，如果有一天他不记得让这个女孩吃饭，那么这个长相精致的洋娃娃就会把自己活活饿死。

　　连一个人的基本生理需求都可以通过训练摒弃，亨利真不敢想象这些家伙究竟有多么变态和残忍，才会忍心折磨一群还没成年的孩子。

　　不过仔细想想，他又觉的自己没资格鄙视对方，毕竟他也让罗伯特通过一些心理暗示和催眠的方法，暗中训练了一批杀手和刺客，而且普遍年龄在十四岁到十七岁之间，唯一的区别就是他们只在执行任务的时候摒弃人性，平时还跟普通人差不多。

　　法师塔内常年维持恒温，所以一进来之后，艾斯玛便脱下斗篷，工工整整的叠好，跪在地上双手奉上，那副谨小慎微的样子让人觉得有些可怜。

　　但是亨利知道，这些动作经过长年累月的训练，已经成为了一种习惯，想要将其纠正过来至少需要两年以上的时间。

　　很可惜，他没有这么多时间浪费在一个女孩身上，所以重新接过披风穿在身上，然后指了指大厅的沙发说：“你先到那边去休息一下，如果困了可以睡觉，我会让魔像给你送点吃的喝的，厕所就在拐弯处第二个门，浴室在厕所的对面，记住了吗？”

　　为了防止再发生类似的意外，他把所有的事情交代的清清楚楚，生怕一个不小心把女孩养死了。

　　“明白，我会呆在这里等候您的吩咐。”艾斯玛站起身鞠了一躬，独自一人走到沙发旁边一动不动的坐着，就好像一个孤独的木偶，显得有些凄凉。

　　亨利有些无奈的再次叹了口气，转身朝楼上走去。他都不记得这是这会功夫第几次叹气，看来必须得想个办法尽快让女孩变得像个人，否则以后迟早要出问题。

　　一来到工作间，他第一件事就是吩咐魔像去给艾斯玛准备吃喝，然后取出一瓶太古红龙的鲜血，开始在地上绘制魔法纹路。这些工作必须在午夜之前完成，因为只有借助明月当空时的特殊力量才能达到最好效果。

　　对于半龙人来说，这样的机会只有一次，所以必须格外小心，一旦失败不仅得不到力量，还会导致血脉退化，尤其是在费尔克拉格已经死了的前提下，连挽回的余地都没有。

　　陷入专注状态的亨利完全忘记了时间，当他完成最后一步的时候，塔灵低沉的声音突然响了起来：“主人，您的朋友希娜女士已经在门口了，是否让她进来？”

　　“当然，马上让她到我这里来。另外，现在距离午夜还有多久？”亨利一边检查着疏漏，一边开口问道。

　　“不足半个小时，如果您打算进行仪式的话最好提前五分钟进行。”塔灵一丝不苟的回答。

　　“看来时间还来得及，希望到时候不要出任何差错才好。”说完亨利站起来伸了个懒腰，紧跟着把屋内碍事的东西统统推到一旁，防止仪式过程中产生魔法乱流，造成不要的损伤。


第八百二十三章 疯狂的夜晚

　　“砰！砰！砰！”

　　就在亨利刚刚完成准备工作的时候，大门突然被敲响了。他头也不抬的大喊：“进来吧，门没锁，小心别碰坏地上用龙穴绘制出来的魔法纹路。”

　　“该死！这是什么味道？好臭！好刺鼻！”

　　推门而入的希娜刚推开门便捂上了嘴和鼻子，细长的眉毛紧紧的皱在了一起。也不知道是因为没时间换衣服还是怎么的，她此刻仍旧穿着精美但毫无用处的盔甲，每走一步都显得妖娆迷人。

　　“那是龙血与催化剂混合的味道，别嫌味道差，过一会让你要把它们全部吸入体内，只有这样才能最大限度激活红龙血脉的力量。”说着亨利拿出一小块凝固的松脂，扔进房间中央正在熊熊燃烧的火盆，很快一阵淡淡的香味弥漫在空气中，稍微驱散了一点腥臭味道。

　　其实他的嗅觉早就消失了，根本什么都闻不到，这么做主要是为了照顾龙女，毕竟这些有点恶心的东西最终要通过口腔和鼻子进入身体。

　　希娜踩着高跟长靴，迈步来到火盆前，深深的吸了一口松香感叹道：“呼……这样就舒服多了，有这种好东西应该早点拿出来，你难道就不觉得难受吗？”

　　“我倒是无所谓。”亨利微微耸了耸肩膀，紧跟着摆出一副严肃的面孔问龙女：“最后再确认一下，你真的决定了？要知道整个仪式相当危险，你有可能在这个过程中变得暴躁、嗜血、充满毁灭欲望，甚至……还会产生强烈的生理冲动……”

　　事实上凡是人类同其他生物诞生的混血后代，多多少少都会受到父母的性格影响，其中以巨龙、恶魔、魔鬼和天界生物等等善恶倾向明确的家伙最为明显，而象征中立的元素生物稍好一些。

　　在血脉被提升的过程中，这些隐藏在体内的特性将被无限放大，所以他觉得有必要提前打好招呼。

　　“你的意思是……我会做出一些……一些比较难堪的事情？”希娜说完脸上瞬间布满了红晕。

　　作为一个成年人，她当然明白所谓强烈冲动指的是什么，此刻的感觉既有点害羞，又有点期待，心情复杂的要命。

　　亨利摊了摊手解释道：“依照费尔克拉格的性格，这种可能性很高。要知道，这条老红龙并不仅仅只有你一个混血后裔。在过去的几十年里，它至少跟不同种族的女性生下了超过两位数的半龙人。你的这些兄弟姐们甚至在突米斯建立起了一个组织，过着相当混乱的生活，他们非常享受血脉中的力量，并且还打算互相结合制造一个全新的术士家族。”

　　听到这个消息，希娜瞪大了眼睛，吃惊的连嘴都闭不上：“难道这就是那只邪恶怪物所说的计划？他想要把我变得跟他们一样混乱邪恶？！”

　　“是的。费尔克拉格的计划是让自己的后裔发展成一个术士家族，然后慢慢向突米斯渗透，最后达到暗中操这个国家的政治和经济的目的。不得不说，他在玩弄阴谋方面的确相当出色，而且成功几率也不低。”说着亨利脸上露出了一丝玩味的笑容。“但是很可惜，他现在已经死了，而这几个混乱邪恶的半龙人整日只知道寻欢作乐，根本成不了什么气候。”

　　“这些家伙让我感到恶心！”希娜毫不犹豫的表现出了对自己兄弟姐妹们的厌恶和不屑。

　　“没办法，他们都已经被血统中的邪恶天性所控制，所以你在进行仪式的时候一定要拼命死守理智，不然的话……”说到这，亨利停顿了一下，眼神中充满了警告的意味。“不然的话你就跟他们一样！”

　　希娜做了几个深呼吸，然后用异常坚定的语气说道：“不！我宁愿死也不会堕落到那种程度！来吧，我相信自己能够战胜那只怪物肮脏的血统和意志。”

　　看到龙女主意已定，亨利直接指了指房间中央的火盆：“既然你已经做出决定，那么就站到里边去吧，午夜马上就要到了。”

　　对于拥有红龙血脉的人来说，普通的火焰就跟挠痒痒差不到，根本造不成任何伤害，反而让他们又一种温暖舒适的感觉。希娜没有任何犹豫，直接跳进了铜盆，任由火焰在自己脚下燃烧。精灵制造出来的高根长靴质量出奇的好，一点都没有被烧化的痕迹。

　　由于时间紧迫，亨利二话不说便开始吟唱咒语，同时让窗外的月光照射在龙女身上，没过一会儿功夫地面上用龙血绘制的魔法纹路开始产生暗红色的烟雾，紧跟着慢慢旋转，没过多久便形成了旋涡状的壮丽景象。

　　站在火盆中的希娜只感觉自己口干舌燥，各种稀奇古怪的念头打心底涌起，尤其是几个小时前那个吻一直反复浮现，全身上下不停的大量排汗，呼吸也变得凝重起来，尤其是双眼的瞳孔时不时变化成两团熔岩球，脖子和脸侧的鳞片忽隐忽现。

　　毫无疑问，她隐藏在血脉的欲望正在急速攀升，而理智则恰好相反，从那两条夹紧的双腿来看，已经是崩溃在即了。

　　亨利注意到了龙女的变化，但是却没有任何动作，他还在等待，等待着月亮爬升到最高的位置，因为只有那一刻才是魔法元素最活跃的时候，很多邪教召唤恶魔或是魔鬼选择午夜也是同样的道理。

　　时间一分一秒的过去，希娜越来越控制不住自己，脸上的表情时而狰狞，时而愤怒，体表的鳞片已经覆盖了接近一半，两只手也开始向爪子过度，头顶的角和身后的尾巴悄无声息的显露出来。

　　“我……我快要坚持不住了！！快想点办法！”她终于忍不住开始大喊，诉后整个人就像疯了一样，拼命地颤抖着，血红色雾气仿佛感应到了什么，旋转的速度越快越快……

　　亨利眯起眼睛抬头看了一眼窗外月亮的位置，深吸了一口气喃喃自语的说道：“看来时间差不多了……”

　　话音刚落，他迅速启动了禁锢法阵，瞬间就把想要冲出来的龙女死死地按在火盆内，随后开始吟唱第二阶段的咒语。

　　恐怖的暗红色气体就好像得到了命令，一股脑从龙女的鼻子、耳朵和嘴巴疯狂涌入，接下来的几秒钟内，她的身体急速变化，一对比正常半龙人还要大出一倍的肉翼，猛然间撑爆了上半身的盔甲，砰地一声完全张开。

　　“啊！！！！！”

　　发出一段野兽般的咆哮之后，希娜凭借越来越强的力量直接挣脱了魔法束缚，突然朝着亨利所在的方向张开了嘴，只见从她的喉咙里冒出了一丝桔红色的光。

　　“该死！是龙息！”

　　亨利马上意识到情况不妙，来不及多想，直接调用法师塔的力量个自己加持了“火焰护盾”和“防护火焰”两个法术。

　　就在奥法灵光闪过的一瞬间，恐怖的烈焰喷涌而出，狠狠撞击在无形的力场上。

　　强劲的气流和热量扑面而来，明亮的光晃得他连眼睛都有些睁不开。

　　炙热的吐息足足持续了五秒钟，当热浪散去的时候，希娜便扇动着翅膀像炮弹一样撞过来，从那双熔岩球般的眼睛里看不到一丝理智，完全就像一头暴怒的野兽。

　　躲闪不及的亨利只觉得胸口一疼，下一秒便腾空而起，狠狠撞在坚硬的墙壁上。

　　他顾不得触发防护魔法，赶忙一个侧头，躲开龙女泛着乌光的利爪。

　　“噗！”

　　能够抵挡大多数武器攻击的花岗岩墙壁巨响豆腐一样，以下就被戳出了几个小孔。

　　很显然，这两个爪子的附魔等级已经跟真正的龙爪相差无几，一旦被抓中肯定要开肠破肚。

　　亨利不敢怠慢，挥起拥有巨大冲击的拳头打在龙女的腹部，直接把她打飞出去。

　　不过希娜野兽般的战斗直觉也不是吃素的，粗壮的尾巴一圈，把亨利也跟着拽起来。

　　重重落在地上之后，两人迅速扑向对方在地上不停的翻滚、扭打……

　　眨眼之间亨利身上价值不菲的“中立大法师之袍”彻底被撕成了碎片，而希娜也只剩下了脚上穿着的高跟长靴，至于身上更是多出了好几道正在流血的伤口。

　　随着摩擦某些部位反复的摩擦，他们都不可避免的产生了强烈的生理冲动，龙女毫不客气的一口咬在亨利肩膀上，紧跟着凭借半龙人强大的力量将其压在下边，下体对准目标，屁股坐了下去。

　　亨利只觉得自己的小兄弟瞬间进入了微暖潮湿的洞穴，同时还刺破了一层脆弱的薄膜。剧烈的疼痛混合着强烈的快感，他完全不知道该怎样形容自己此刻的复杂心情，随后便彻底放松下来，任由龙女在身上又抓又咬，时不时还伸出手抚摸着对方身上暗红色的鳞片。

　　彻底释放血脉力量的希娜完全沉浸在肉欲之中，疯狂扭动着身体，一阵阵意义不明的低吼从她的喉咙发出，头发很快便被汗液彻底浸透。

　　在杂乱不堪的房间内，这对男女以最狂野的方式交合，都想要在持久战中征服对方，粗重的喘息和呻吟持续了数个小时，直到天蒙蒙亮才疲惫的昏睡过去，只有皮肤上一道道血痕证明着后半夜的疯狂……


第八百二十四章 希娜的变化

　　也不知道过了多久，亨利隐约感觉到全身每一块肌肉都在抗议，稍微一动肩膀立刻传来火辣辣的感觉，而且胸口有点沉重，好像有个人正压在上边。勉强睁开眼睛，他瞬间就看到了趴在自己身上，一丝不挂的希娜。

　　事实上也不能算一丝不挂，因为龙女身上还穿着一双过膝的高跟长靴，全身上下青一块紫一块，尤其是臀部布满了红色的手印，显得分外诱人。

　　她此刻已经恢复了人类形态，金色的长发散乱的披在一旁，白皙光滑的脊背与修长的大腿完全暴露在空气中，身前的两团丰满肉球被积压的有些变形，最重要的是两人下半身还紧密的贴在一起，稍微一动立刻产生了摩擦。

　　如此强烈的视觉冲击让亨利身体的某个特殊部位开始充血，没怎么费力便再次滑落进去。他甚至没来得及反应，怀里的希娜就轻哼了一声，下意识的开始扭动腰部，在似醒非醒之间，两人再次纠缠了到了一起。

　　不过这次显然比晚上那次温和得多，至少没有又抓又咬，没过多久便在龙女一声高亢的呻吟和抽搐中结束了“晨练”。

　　躺在冰凉的岩石地面，亨利苦笑着问：“感受到血脉之中的力量了吗？要知道你昨天晚上失去理智之后，那样子简直就跟一条红龙没多大区别。龙息、利爪、尾巴、翅膀、牙齿，几乎能用的全都用上了，疯狂地简直让人难以置信。”

　　“还不错，我相当享受现在这种彻底释放自我的感觉，就好像在天空中翱翔的鸟儿，自由自在，没有任何压力与约束。”说着希娜眼睛里闪过一道红光，非常诱惑的舔了下亨利肩膀的伤口。

　　很显然，红龙的天性还是对她造成了一定的影响，尤其是在性格方面，好像一下子大胆开放了许多，换做以前那个谨慎害羞的龙女，绝不可能做出类似的行为。

　　“好吧，看来你的变化有点大，我需要重新适应一下。”亨利无奈的叹了口气喃喃自语的说道。

　　这句话一下子让希娜想起了什么，只见她眼睛里的红光迅速消退，紧跟着惊慌失措的滚落到地面，用颤抖的声音大喊：“不！不！不！天哪！我都干了些什么！我……我怎么会这样！”

　　亨利强忍着伤口的疼痛坐起来，轻轻摇了摇头低声安慰道：“放松，别紧张，我之前已经跟你说过了。在仪式过程中你的血脉中隐藏的天性将会被最大限度放大，甚至还会影响到以后的性格。不过从你目前的状态来看还算可以，虽然在某些……某些地方稍微开放了点，但是本性依旧还是善良的。”

　　“可……可我在那头怪兽的邪恶血统下屈服了！诸神在上！我简直想不出比这还糟糕的状况。而且我们之间还做出了这样难以让人启齿的事情，如果被诗蔻迪知道了该怎么办？”

　　希娜整个人就像那些犯了错误的未成年少女，开始不停地啜泣，给人一种仿佛今天就是世界末日的感觉，眼神中充满了恐慌与无助。

　　最好笑的是，她竟然一点都不介意被亨利占了便宜，仅仅是在担心事情暴露后，如何面对自己的闺中密友。

　　这一幕让亨利有点哭笑不得，只好走过去将龙女一把揽在怀里，轻轻抚摸着她的后背：“别担心，这件事情我们不说出去，谁也不会知道，据把它当做是你跟我之间的一个小秘密。”

　　“真……真的？！”希娜仿佛一下子抓住了救命的稻草，立刻止住哭腔，瞪大了眼睛问。

　　“当然，我保证。”亨利面带微笑着点了点头。

　　希瑞如释重负的松了口气，赶忙抹了抹眼角的泪水，咬着下嘴唇又问：“那我们还是朋友和冒险伙伴对吗？”

　　这回亨利并没有给出肯定的答复，而是嘴角微微上翘，划过一道弧度：“不，我想我们之间的关系可以更进一步，比如说成为地下情人……”

　　话音刚落，他直接托起龙女的下巴，吻上了那张诱人的红唇。

　　“呜！呜呜！”

　　遭到突然袭击的希娜就好像中了定身术，刚开始的时候还象征性的挣扎了两下，随后便全面沦陷，两条手臂甚至主动抱住了亨利的腰，贪婪吮吸着彼此的唾液，足足过了五分钟才意犹未尽的分开。

　　“真是可爱，以后你就是我的了。”亨利伸出一根手指顺着龙女的脸颊一直向下，胸口的凸点上停下来，轻轻你按了一下。

　　希瑞轻哼了一声，红着脸低声说道：“你要发誓，我们的关系绝不能让第三个人知道，尤其是诗蔻迪，不然的话我恐怕就没脸见人了。”

　　“当然，我一定会保密的。”

　　亨利信誓旦旦的做出了保证。虽然表面上一本正经，其实心理早就笑翻了。他完全没想到平时恬静的龙女，竟然还有这么小女人的一面。

　　不过希娜显然并没有发现亨利此刻的心理活动，捋了捋金色的长发，深吸了一口气：“这样我就能放心的前往卡林珊，找出那个秘密的训练地点，将其彻底摧毁。”

　　她显然还没忘记自己的目标，一心想着到南方区组建“妇女权益维持联合会”，为整个费伦大陆女权运动出一份力。

　　“给，拿着这个到城内东区靠近码头的旧房子里找一群人，他们应该能给你不少帮助。另外，你最好换上一套衣服，现在这个样子可出不了门。”亨利一边调笑着，一边从幸免遇难的次元袋中掏出了一根别针、两套冒险者常穿的紧身衣裤，同时还有一双自己穿过的速度之靴。

　　由于“琼·艾瑞尼卡斯的面具”已经有了加速效果，所以这双靴子对他已经没有任何用处，正好用来提高龙女的战斗力。

　　用法术将身上的白色半透明的粘液清理干净之后，希娜扭扭捏捏，有些害羞的迅速穿好衣服和靴子，拿起造型奇特的镂空别针，十分好奇的问：“这是什么？某个组织的标志吗？”

　　她一生大部分时间都在极北之地的群山——世界之脊中，过着与世隔绝的生活，因此对外界的一切都不是很了解，就连大名鼎鼎的竖琴手同盟都不认识。

　　当然，大多数普通的平民也认不出来，只有那些消息灵通，或者是从事特殊行业，比如说盗贼工会、情报组织、走私团伙、海盗等等，才有机会接触到这些神秘的间谍。

　　亨利亲昵的帮龙女梳理了一下散乱的头发，然后玩味的笑着解释道：“经历了几个月的冒险，你应该听说过竖琴手同盟这个名字吧？这个别针是一名竖琴手高层给我的信物，可以在遇到麻烦的时候找人帮忙。他们的耳目遍布整个大陆，而且一向对打击邪恶不遗余力，所以肯定会全力帮助你找到并摧毁敌人的据点。”

　　他并没有说出这枚别针是竖琴手最高领导人之一，魔法女神的选民，阴影谷的大贤者，伊尔明斯特亲手赠送，持有它的人可以在同盟内部获得相当高的地位。

　　“你的意思是……让我跟他们合作？”希娜眨了眨眼睛，从她的表情来看明显是没理解其中的用意。

　　好吧，你不能指望一个在山沟里长大的女孩能有太多的政治头脑，能成为法师估计也是托了红龙血脉的福。

　　“不一定，这要看你自己的选择。”亨利笑着摊了摊手。“竖琴手同盟拥有庞大的情报网络，有他们帮忙搜寻目标会快得多。至于是不是要联合和行动，那就要看你是否想要真的把‘妇联’发展壮大。要知道对于一个组织，尤其是在接下来一段时间都要保持隐秘行动的组织，严守口风是必须的。”

　　话说到这个份上，希娜如果再不明白就是傻子。她猛的抬起头，盯着亨利的眼睛问：“你是要我既同他们合作，同时也要注意不能透露太多的秘密对吧？”

　　亨利大笑着点了点头：“哈哈！真是个聪明的姑娘。没错，竖琴手同盟内部成员混杂，其中有很多都是其他组织派出的间谍。试想一下，如果有个叛徒把你打算解放卡林珊妇女的情报泄露出去……”

　　“不！我决不允许这种情况发生！”希娜打了个哆嗦斩钉截铁的说道。

　　她已经从艾斯玛的父亲身上看到了卡林珊男性贵族有多么的狡猾残忍，一旦消息泄露，那么卡林珊的女性很有可能将遭受更加严重的迫害。到时候别说解救了，组织的自身安全都要成问题。

　　“既然你已经明白了问题的严重性，相信也能守好自己的秘密。记住，对外就一口咬定是我派遣你去解救那些正在遭受苦难的女孩，除此之外什么都别说。时间不早了，你要想出发的话最好现在就行动，过些日子我也会到南方走一趟，也许还可以在遥远的异国他乡来上一段浪漫的旅程。”

　　说完亨利亲吻了一下龙女的额头，把她一直送到法师塔的大门外，目送其消失在茫茫人海之中。

　　“好了，现在我也该去准备一下，这次可一定要让瑞瓦兰付出惨重的代价，省的他整天闲着没事老来找麻烦。”亨利眯起眼睛喃喃自语的说了一句之后，转身便回到一楼大厅，顺手封闭了大门。

　　对于阴魂王子没完没了的小动作，他简直都快烦透了，尤其是那个正以辛西娅身份四处闲逛的“黄雀”，就好像一把顶在心窝的匕首，不知道什么时候就会被再次激活，发起致命的一击。

　　但是迫于她的特殊性，亨利不可能直接用那些一劳永逸的办法，只能寄希望于彻底切断阴魂城跟她的联系……


第八百二十五章 突发事件

　　法师塔地下一层，这里原本是吸血鬼少女们的巢穴，自从她们全部前往黑暗堡之后，便被重新改建成堆放并修复魔法物品的地方。

　　此刻一名多功能魔像正在舞动着灵巧的手臂，让魔法丝线在一件破损的长袍上飞快穿梭，虽然修复的进度非常慢，但是靠近之后便会发现，裂口处简直处理的天衣无缝，不管是色泽、还是魔法力量都看不出一点不同，就好像压根没有破损过一样。

　　“维克那之袍还有多久可以修好？”亨利冲着魔像直接开口问道。

　　自从这件法力强大的装备破损之后，始终被放置在这里由魔像进行修补，不过由于受到工艺限制，速度慢到让人难以忍受。由于他身上的“中立大法师之袍”被化身半龙人的希娜撕了个稀巴烂，所以只要到这里来看看这件最强大的法袍修好了没有。

　　毕竟马上就要同阴魂城展开全面较量，身上的魔法物品能多一件是一件，尤其“维克那之袍”能够大幅度增加施法速度，在同强大的敌人进行法术对决时可以占到不少优势。

　　虽说亨利有点看不起至高城主泰拉曼特·坦舒尔，因为耐色瑞尔所有的大奥术师都是不信仰神明的，而这个家伙居然为了安全起见，把自己的信仰交给了失落女士莎尔，也许这句是拉沃克和奥沃这样的大奥术师都不愿意搭理他的原因之一，甚至觉得他侮辱了大奥术师这个称号，不配称为耐色瑞尔文明的继承者。

　　但是鄙视归鄙视，谁也不能否认他在魔法方面的造诣，尤其是在阴魂城遁入阴影位面数千年的时间，天知道他现在有什么杀手锏，再加上数量众多的法师团和阴魂王子，绝对有资格成为到目前为止最强大的敌人。

　　当然，更重要的是莎尔还站在阴魂城的背后，暗中操纵一切。作为整个神界大名鼎鼎的阴谋女王，她本人至今还没有亲自出手的迹象，因此凡事必须留一手，防止在关键时刻出现意外情况。

　　有着数十条大小不一手臂的魔像，一边继续着手里的工作，一边发出了低沉的声音：“主人，您的长袍还需要至少十二个小时才能修复完成。但由于魔法丝线跟原来的面料不一样，所以修复后原本存在的魔法抗性有可能从百分之二十降至十八左右。”

　　“没关系，完成之后记得马上给我送来。”说完亨利转身便朝楼梯口走去。

　　作为一件施法者梦寐以求的宝物，“维克那之袍”制作材料相当特殊，再加上日积月累吸收的魔法能量，一旦受损失去部分能力相当正常，百分之二左右的魔法抗性完全在他的意料之中。

　　回到一楼大厅，首先映入眼帘的就是端坐在沙发上，一动也不动的艾斯玛。她此刻身上散发着少女特有的淡淡香气，看样子应该是刚刚洗过澡，黑色的长发还有点湿漉漉，美妙的身段在半透明紫色纱裙下若隐若现，充满了朦胧的美感，一双白皙的小脚赤裸着踩着地摊上，沙漠特有的尖头鞋就摆放在旁边。

　　在卡林珊地区，很多贵族家庭都早起洗澡的习惯，他们认为这种方式有助于驱逐夜晚的污秽，可以让自己的身体和灵魂更加健康。

　　当然，经过这么多年，真相早就掩盖在历史之中，流传下来的只有习惯和文化。

　　很显然，保持干净整洁也是艾斯玛受到过的训练之一，她会在主人允许的情况下，尽量把自己打扮的干干净净，甚至是带一点诱惑，以便满足男性某些特殊需要。

　　不得不说，这些灭绝人性的混蛋还真是懂得揣摩男人的心理，尤其是像这种略带稚嫩，脸上毫无表情的少女，很容易就能引起强烈的占有欲，再配上可以摆出任何体位的柔软身材，除非是失去了生殖功能，不然都会多多少少产生一些生理冲动。

　　所幸亨利才经历过一场激烈的“大战”，此刻虽然内心中有点躁动，但还在忍受范围之内。他直接从次元袋中取出几件自己早年穿过的贴身衣物扔给了女孩。

　　“把它们穿在里边，你这个样子如果被学徒看到会引起不必要的骚动。”

　　虽然现在法师塔内的学徒和施法者都在浮空城内日以继夜的工作，只剩下泰蓝提尔和两个小萝莉住在顶层，不过难保不会有人半路回来取点什东西。

　　“是，主人。”

　　艾斯玛站起来深深聚了一躬，直接便大大方方的脱下纱裙，就在大厅毫无遮掩的换起了衣物，丝毫没有因为有人围观而显得扭扭捏捏，仿佛这不过是一件吃饭喝水那样理所应当的事情。

　　如此香艳不仅没有让亨利露出欣赏的目光，反而下意识的皱了皱眉头。他能感觉到眼前这个少女这些动作并不是为了诱惑自己，而是打心底里觉得当着别人的面赤身裸体根本没有什么，用一句话来概括就是根本不懂得所谓的尊严和廉耻。

　　一想到以后屁股后边天天跟着一个这样的小尾巴，他的脑袋立刻开始有点疼，暗自考虑应该拿艾斯玛怎么办。

　　首先带在身边肯定是不可能的，先不说进行魔法实验的时候有多么危险，光是需要分心照顾就是个难题。其次丢给妻子明显也不行，诗蔻迪目前正在怀孕期，再过一段时间情绪会变得非常不稳定。

　　就在冥思苦相之际，突然有一个声音传进了亨利的耳朵。

　　“陛下！您在哪里？多莉丝小姐马上就要生了，她急需您的出现在这里……”

　　“该死！所有的事情还真是都赶在了一起。”他喃喃自语的低估了一句，直接拉起刚刚换好衣服的少女，瞬间施展传送法术消失在原地。

　　……

　　美丽富饶的布鲁温特城，西南海域最安全的港口城市，同时也是繁华的贸易港口。十年的发展让它变得丝毫不下于阿斯卡特拉和深水城，尤其是优越的地理位置连接着前往西方马兹特克大陆，所以来往的船只络绎不绝。

　　香料、食盐、由矮人大师打造出来的精致武器和盔甲、各种价格便宜的低级魔法物品、珍珠、珊瑚、粮食、热带特有的水果和动植物等等，数不清的交易品充斥着庞大的市场区，叫小贩和商人们的叫卖声不绝于耳。

　　这里是如此的喧闹，哪怕是身体残缺的乞丐都能轻而易举找到一份力所能及的工作，来自学院区的牧师学徒经常出现在平民区为那些生病的人免费治疗，而年轮的德鲁伊们更是提供了充足廉价的草药。

　　如果在整个费伦大陆所有城市搞个幸福指数调查，那么布鲁温特城绝对高居榜首，甚至就连在码头的搬运工每个月都能掏出钱来去看场舞台剧，感受一下高高在上的贵族和商人们才能享受到的乐趣。

　　当然，这座表面光鲜无比的城市也不都是好的一面，其中最让善良人士感到不满的就是前不久才兴起的奴隶贸易和凶残野蛮的角斗场。

　　在安哥美群岛还处于未开发阶段的时候，亨利为了保证能够以最快速度从其他地方搞到人口，所以在法律上故意留了点小空子，既没有让奴隶贸易合法化，同时也没有明确规定违法，所以自从伍德城的兽人开始明目张胆贩卖怪物和同类时，大胆的商人们也纷纷活跃起来。

　　短短几个月的时间，来自周边地区的冒险者和佣兵团带来了数不清的狗头人、地精、兽人、豺狼人，紧跟着一名胆大的商人向市政厅提出了修建斗兽场，再找不到明确法律条文不允许的情况下，霍克指定的新市长和城市议会经过激烈讨论，最终商人以微弱的优势取得胜利。

　　毫无疑问，这个异常明确的信号让更多人看到了商机，前不久一艘从马兹特克大陆驶来的船上竟然装满了人类奴隶，其中既有英勇的部族战士，又有极具异国风味的年轻女子，除此之外还有大量吃苦耐劳的壮年劳动力，一下子就引起了巨大的轰动。

　　作为抓捕这批奴隶的佣兵团“红隼”，瞬间完成了从穷困和一文不值到炙手可热的转变，每天都能收到来自城内贵族和大商人们的邀请。

　　鉴于第一批人类奴隶销售的火爆程度，所有人都想要从他们嘴里得到一些有用的信息……

　　要知道马兹特克大陆可是一片漫无边际的热带雨林，里边充满了各种凶猛的野兽和毒虫，如果没有充足的准备，恐怕还没等找到原始部落聚集地就已经全部倒下了。

　　虽说这次冒险行动赚到了大笔的钱，但是“红隼”佣兵团的日子却一点也不好过，因为很多坚守善良底线的家伙每天都在变着法找上门来找麻烦，日复一日搞得他们不胜其烦。

　　为了保证自己的利益，佣兵团团长斯蒂芬不得不想尽办法解决这个麻烦，否则手下的成员很快就要受不了了。

　　在一个很偶然的机会，他从一名官员口中得知领主府内居住着一名国王的情妇，而且肚子里还怀生了私生子，因此毫不犹豫带上了此行最大的收获，一名拥有施法能力的部落萨满，想以此为礼物讨得多莉丝的欢心，从而缓解这场声誉危机。

　　“老大，你说我们这次能成功吗？我听说那些成为情妇的女人都特别难缠，心眼个顶个的坏。”一个瘦弱的小个子惴惴不安的问。

　　“白痴！以后少看点舞台剧，那些故事都是编出来的。”斯蒂芬狠狠拍了小个子脑袋一下。“记住，一会儿给我把嘴牢牢闭上，只要能搭上这条线，我们以后就再也不必怕那些上门找麻烦的圣武士了。”

　　“明白！我只负责看好奴隶，您说什么就是什么。”小个子无所谓的耸了耸肩膀，紧跟着用力拽了一下手中的绳子。

　　身披兽皮的洒满瞬间被晃了一下，不过这名看上去有三十多岁、满脸涂满了油彩的女人并没有反抗，只是挣扎着从地上爬起来，一声不吭跟在后面，只有那双明亮的眼睛证明这不是一个活死人。

　　一行三人很快来到领主府的大门口，斯蒂芬刚想让卫兵进去通报一声，立刻听到里边隐约传来一阵忙乱的喊叫声。

　　“快！快去城内找几个牧师来！多莉丝小姐难产了！她现在需要治疗！”


第八百二十六章 来自遥远西方的女人

　　“噢……该死！我们好像来的时候不怎么巧。”

　　作为一个已经当上父亲的人，斯蒂芬瞬间就明白是怎么回事，但是他并不想放过这个来之不易的机会，鼓起勇气来到守卫面前微微欠了欠身：“你好，我是红隼佣兵团的团长，约好了今天同多莉丝小姐见面……”

　　他的话还没等说完，立刻就被卫兵打断了：“抱歉，相信你也应该听到了，多莉丝小姐现在正在生产，所以根本不能见客。请先回去，等上几天再来。”

　　话音刚落，只见一名身手矫健的男仆骑着马一路狂奔，一边跑还一边喊：“快打开门！我得以最快的速度赶到城内神殿去请牧师！”

　　守在门口的士兵不敢怠慢，直接打开铁门，任由健马奔腾而去，扬起大片的灰尘。

　　目送远去的渐渐消失在道路尽头的仆人，他微微叹了口气对红隼佣兵团的两人说：“你们也看看到了，现在里边恐怕已经乱成了一锅粥，就算我进去通报也不会有人回应。”

　　斯蒂芬显得有些不甘心，皱着眉头朝大门内望了望，然后又盯着满蓝油彩的女性萨满，眼睛突然一亮，迅速解下身上的钱袋，直接塞给卫兵，同时压低了声音说道：“朋友，你看到那个女人了吗？她是一名来自马兹特克大陆的灵魂萨满，拥有治疗能力，我们可是花了好带劲才从一个强盛的部落手里弄了出来。”

　　“一名神术使用者？！”士兵脸上瞬间露出了难以置信的表情。“你……你们竟然敢把一名施法者作为奴隶？！！！”

　　要知道在费伦大陆，施法者意味着强大的超自然力量，哪怕仅仅是一个学徒都能让普通人死的不明不白，更别提是一名可以操纵灵魂的萨满祭司。

　　虽然同人类社会接触不多，但稍微有点常识的人都非常清楚，不管是活着、还是死去的灵魂，都要服从灵魂萨满的控制，在这个神圣的领域内，他们是当之无愧的大师。

　　毫无疑问，在相对原始的部落中，灵魂萨满通常身份最贵，肩负着相当重要的职责，因此哪怕是成为了俘虏，也会得到相应的尊敬。

　　卫兵完全不敢想象，眼前这两个家伙就是吃了什么雄心豹子胆，竟然这么对待一名强大的神术使用者，难道他们不怕死吗？

　　不过斯蒂芬显然有恃无恐，得意的笑了笑解释道：“别担心，我保证这个女人非常听话，哪怕是再离谱的命令都会服从。我们可是按照马兹特克大陆部族之间的传统，从一名战胜部落手上把她买了下来。这也就意味着，除非我同意让她获得自由，或者是她不小心战死，不然的话永远都只能服从。”

　　“真是不可思议！这个世界上竟然还有如此野蛮的规矩！你确定她会遵守吗？”卫兵依旧没有从震惊中恢复过来，两只眼睛直勾勾盯着长相略显怪异的女萨满。

　　就在小个子想要说点什么的时候，始终一声不吭的灵魂萨满突然开口说话了，虽然发音有点不标准，但明显是地道的费伦大陆通用语。

　　“异族人，我们马兹特克大陆上的所有部族都信守承诺、从不撒谎，所以别用你们种族那种奸诈狡猾的看法来诋毁我灵魂，因为这是一种侮辱。”

　　听到这番话之后，不光卫兵的脸上微微一变，“红隼”佣兵团的两个人更是阴沉的可以滴出水来。他们可从来不知道这名灵魂萨满会说通用语，所以心情一下子变得有些忐忑，尤其是小个子的眼神不停闪烁，一只手始终放在腰间的匕首上，只等老大一声吩咐，就彻底解决掉眼前这个麻烦。

　　在这个野蛮而原始的世界里，女性俘虏遭受到男性的侵犯简直是在正常不过的一件事了，尤其是将一名身份高贵的灵魂萨满压在身下尽情凌辱，绝对足以让出身低微的佣兵们感到血脉喷张。

　　“红隼”原本就经常干一些走私之类的非法生意，团内基本上没什么好东西，所以在回程的路上轮流强上了女萨满。在他们看来，这不过是一个既不会说话，也听不懂通用语的异族奴隶，根本不必担心会传出去。

　　但是现在的状况却有点出于意料，这个女人不仅能够听懂通用语，而且还能流利的说出来，情况一下子变得微妙起来。

　　斯蒂芬此刻的眼神里充满了杀气，这几天同城内的贵族和大商人频繁接触，让他彻底明白了所谓上流社会究竟是怎么一回事，因此深知自己在女俘虏身上发泄兽欲绝不能传出去，否则马上就会被排斥在这个圈之外。

　　作为整个世界的精英阶级，贵族们也许阴险、也许狡猾、也许唯利是图、也许老练世故，但肯定不可能使用暴力手段去对付一个女人。在他们眼里这是一种没有品味的粗鲁行为，唯有那些充满了野蛮和低俗想法的乡下人才会干这种事。

　　当某个贵族看中了一名女性，通常会选择以下几种方式，首先是热情地追去，时不时在公开场合朗诵几首情诗，送上鲜花和珠宝等小礼物，正常来说普通的女孩很快便会在这种攻势下沦陷，成为对方的情人。

　　如果上述方法没有成功，那么接下来还可以动用权势和金钱收买这名女性的家人和朋友向其施压，假如还没有成功，那么贵族便会通过一些特殊手段，让这名女性家里迅速欠下巨额债务，然后在收买当地的流氓和盗贼公会反复进行骚扰，直到其无法忍受这样的生活，自愿屈服为止。

　　总而言之，他们认为献殷勤获取女性的手段是一种自身魅力的体现，而接下来的第二种是权势的体现，至于第三种则是智慧和手腕的体现，它们分别代表了贵族的三种品质，而且必须要让女性出于自愿，哪怕这种自愿仅仅是表面上的。

　　同所有的暴发户一样，自从有了钱之后，斯蒂芬想到的第一件事就是能够成为贵族，因此以前发生的丑事一定不能被传出去，否则一辈子就只能当个有钱的平民。

　　女性萨满仿佛看穿了他的想法，颇为不屑的笑了笑：“别担心，你们丑陋的行为虽然让我感到十分恶心，但是与先祖之魂指引下的命运相比根本算不了什么。看到没有，一个伟大的生命即将降生在这个世界上，他的灵魂是如此的强大，注定是天生的王者，我都迫不及待想要跪拜在他的脚下，成为他忠实的仆人。”

　　说这翻话的时候，这个女人脸上满是狂热，全身都在情不自禁的颤抖，眼睛里炙热的光芒仿佛能够融化钢铁。

　　“你真的不会把那天晚上发生的事情说出去？”斯蒂芬攥着额拳头，压低了声音问道。他显得有些紧张，手心里全是汗。

　　“我以先祖的灵魂起誓，你现在应该放心了吧？阴险卑鄙的男人！”女性萨满以一种冰冷的口吻说道。

　　“当然，感谢你原谅我们当初无礼的冒犯。”说着斯蒂芬微微鞠了一躬。他很清楚马兹特克大陆的灵魂萨满一旦以先祖灵魂起誓，那么一旦违反瞬间就会失去跟灵魂沟通的能力，所以总算把悬着的心放了下来。

　　“原谅？”女萨满冷笑着撇了撇嘴。“不，我根本没把这件事情放在心上。就好像人类被蚊子叮了一口，之所以没有拍死它并不是因为仁慈，而是不在乎。好了，我没时间跟你在这里废话，快让我进去见到需要用一生去服侍的主人，他才是我的信仰……我的一切……”

　　听完这句话，斯蒂芬好像突然明白了点什么，眼神中瞬间露出恐惧，用颤抖的声音问：“你……你从一开始就是故意的对不对？！！你……你竟然利用我们来到这里……甚至愿意忍受屈辱！假扮成奴隶！”

　　“没错！看来你虽然既卑鄙又狡猾，但是却一点都不笨。我从十年前就开始策划着来到你们的世界，寻找命运之人，在伟大先祖之魂的预言里，他是唯一能够带领我们战胜敌人、走向复兴的伟大领袖，现在我终于完成了这个目标，剩下的就是默默等待着他长大，然后献上自己的灵魂……”

　　女萨满说完便猛的释放出一道强大的法术，瞬间将连同卫兵在内的三个人全部定在原地，而她自己则整理了一下衣物，像一个朝圣者般，一步一个脚印缓缓地走进大门，最后消失在花园内。

　　由于多莉丝难产的缘故，府邸内所有的仆人都在忙前忙后，虽然有时候连他们自己都不明白在忙些什么，但如果站在原地一动不动，毫无疑问会受到管家的训斥，搞不好还有可能丢掉这份薪水优厚的工作。

　　也许正是因为这一点，所以女萨满畅通无阻的来到了室内，甚至没有使用任何神术，轻而易举就找到产房的门口。

　　突然，一道凌厉的目光锁定了她，紧跟着一名头发花白的老人站起身堵住了去路，他不是别人，正是几个月前才来到布鲁温特城定居的凯东。

　　这位年迈的圣武士经历过无数的恶战，哪怕现在退休了也依旧每天保持着锻炼，尤其咋经验方面极为丰富，很少有人能够在一对一的战斗中胜过他。

　　在确认彻底堵死了对方的去路之后，凯东握着挂在腰间的长剑低声喝问：“你是谁？为什么会出现在这里！”

　　他出现在这里主要是为了保证产妇的安全，要知道主位面可是有不少下层位面生物、邪恶的法师、受到诅咒的灵魂等等，都很喜欢产后虚弱的妇女与刚刚出生的婴儿，而且圣武士就刚好是这些家伙的克星。

　　“别紧张，异族神灵的战士，我叫做卡卡辛玛，没有任何恶意，只想要帮助一下那位痛苦的母亲。她实在太弱了，没有办法凭借自己的力量产下如此强壮的孩子。”说着女萨满张开双手，让自己的胸口暴露在长剑的攻击下，以示自己的清白。

　　作为灵魂萨满，她能感觉到凯东隐藏在衰老身体里璀璨的灵魂之光，那是正在向圣灵转化的标志，只有在思想和物质上跟信仰神明达成完美一致才会发生的现象，与这样的人为敌就等于是在向他背后的神明宣战，稍微有点理智的人都不会这么干。


第八百二十七章 降生

　　“好吧，女士，我相信你所说的话。不过很抱歉，在没有得到管家的允许下，你是不能进去的。”

　　经验丰富的凯东一下就能辨认出对方不是在说谎，所以立刻十分有礼貌的欠了欠身。

　　作为善良与美德的化身，他对于女性永远是那么的彬彬有礼，从不因为年龄、长相、胖瘦、高矮、甚至是种族有所区别，唯一的标准就是善恶。除非对方是罪大恶极的犯人，否则这份风度就会一直保持下去。

　　“不！你根本没明白！我必须要进去！这在预言中是最关键的一步，我一定要亲眼见证他来到这个世界！”卡卡辛玛咆哮着向前跨了一步，身体变得越来越透明，一眨眼的功夫整个人都转化成了灵魂形态，企图强行闯过去。

　　这是九级以上灵魂萨满才有的强大能力，普通的物理攻击很难造成伤害，如果没有能量冲击，哪怕是活活累死也伤不到她一根汗毛。

　　不过凯东作为圣武士中的变种——审判者，显然并不畏惧同施法者交战，所以也跟着向前跨出了一步，十分严肃的警告道：“女士，请立刻停止这种行为，因为这让我很为难。虽然对一名女性拔剑很不礼貌，但你要再靠近一步我也只能如此了。”

　　话音刚落，他的掌心开始散发出一阵淡淡的白光，那是神明赐予的特殊能力“解除魔法”，除非比审判者多出一倍以上的职业等级，否则很容易被瞬间扒光身上所有的防护法术，当然也包括灵体和隐身状态。

　　两人紧张的对持着，谁也不肯后退一步。灵魂萨满卡卡辛玛显然是一个十分固执的人，而身为信奉忠诚与勇气之神的圣武士，凯东忠于职守的态度也丝毫不下于那些信奉守卫之神海姆的士兵。

　　就在冲突变得一触即发时，产房内突然传来了一声撕心裂肺的痛苦惨叫：“啊！！！！啊啊！！！”

　　紧跟着一名女仆惊慌失措的大喊：“不……不好了！多莉丝小姐血崩了！”

　　“牧师！快把牧师叫来！她现在需要治疗！”

　　“把绷带拿过来先止血！否则就要来不及了！”

　　……

　　一时之间屋内乱成了一团，喊叫声、脚步声、产妇痛苦的呻吟……

　　“你必须让我马上进去！不然的话那对母子就会死！而你也会间接成为杀人凶手！”说完卡卡辛玛脸上的表情变得异常严肃，一头狮子的灵魂虚影在身后浮现，看样子如果再次交涉失败，那么她就准备硬闯了。

　　原地纠结了几秒钟，最终凯东还是后退了一步，做了一个请的手势：“好吧，你现在可以进去，不过我会一直跟在后面，如果做出了任何有威胁性的举动，那么这柄剑就会刺穿你的心脏。”

　　“谢谢！我会记住这份恩情。”卡卡辛玛轻轻点了一下头，二话不说便冲进了产房。

　　灵魂萨满在马兹特克大陆部族中之所以有如此高的地位，其中一个最主要的原因就是能够跟德鲁伊一样，使用自然神术治愈伤口，甚至很多学者认为他们是使用神术的术士，尽管这并不符合实际情况，但还是很好的描述除了职业特性。

　　刚一进入房间内，一股浓郁的血腥味迎面扑来，白色的床单已经被鲜血彻底染红，多莉丝面色苍白的躺在那里，连呻吟的力气都没有了。她的眼睛里带着对生者世界的迷恋，拼命想要在临死前把肚子里的孩子产下来。

　　血崩对于产妇来说是致命的，尤其在这个连输血设备都没有的落后世界里，如果不能在短时间内得到治疗，基本就可以宣判死刑了，而且通常都是一尸两命。

　　没有任何犹豫，卡卡辛玛一个箭步冲上去，推开了束手无策的女仆，跪在床前开始大声的吟唱咒语，一团肉眼可见的强大自然能量迅速凝聚，紧跟着一窝蜂的涌进了多莉丝体内，她那张惨白的脸以肉眼可见的速度恢复了血色，整个人仿佛又恢复了力气，双手死死抓着被子再次开始用力。

　　看到这一幕，凯东闭上眼睛松了一口气，转身离开了产房。他现在完全可以确定这个身上涂满油彩的女萨满真的没有任何敌意，于是返回门口的椅子上坐了下来，安静等待着新生命的降生。

　　突然，空气中闪过一丝魔法的波动，下一秒亨利就带着艾斯玛跨过传送门出现在了走廊里。

　　他一出现，凯东立刻站起来笑着抱怨道：“你总算来了，虽然看能够亲眼看到新生命诞生是一件好事，但我还是感到万分紧张，尤其还发生了点意外。”

　　“意外？”亨利略微皱了皱眉头，在即将同阴魂城决战的时候，他最不想听到的就是意外这个词。

　　“没错！首先是一个力量不俗的灵魂萨满闯了进来，然后又是你的那位情人难产血崩。”说到这凯东有些无奈的叹了口气。“不过好在现在都解决了，也许用不了一会儿工夫就能听到婴儿的哭声了”

　　虽然在费伦大陆上两性文化相当开放，哪怕你同时跟几百个异性同时发生关系，再生下几百个私生子，打算以一人之力创造一个民族都没什么，最多给平民百姓茶余饭后增加点可以讨论的话题。

　　但是对于那些严守教条的人却完全不同，别说情人和私生子了，就连同妻子之外的女人保持暧昧在他们眼里都是不可忍受的，因此如果可以的话，凯东一点都不想参与进来。

　　亨利非常了解圣武士的思维方式，马上歉意的笑了笑：“对不起，我最近有些忙昏头了，忘记这样的事情会让你感到为难。”

　　“没什么，在朋友需要帮助的时候伸出援助之手是我应该……”

　　凯东的话还没等说完，屋内猛然间传出了一声婴儿的啼哭，下一秒多莉丝的贴身女仆艾莲娜便冲出了房间。

　　她先是吃惊的看了一眼亨利，立马露出惊喜之色，然后赶忙行了一礼：“谢天谢地！您总算是来了，陛下。多莉丝小姐生下了一个健壮的男孩，恭喜您又有了一名王子。我得赶紧去叫人把热水送来，您现在可以进去了。”

　　“谢谢你的及时通知，这是给奖赏，拿着吧。”说完亨利把一颗红宝石放在了女仆满是鲜血的手上。

　　“诸神在上！您真是太慷慨了。”艾莲娜激动的看着宝石，双手都在微微的颤抖。

　　红宝石在费伦大陆众多宝石当中属于比较贵的那一种，而且在民间传说中寓意为可以带来好运，很多人都愿意把他作为吉祥物镶嵌在戒指、耳坠、护身符等装饰品上，因此价格一直居高不下，哪怕是最小的一枚也要数百金币。

　　对于一个年轻女仆来说，这已经是一笔巨款了，如果卖掉马上就能在布鲁温特成买下一栋房子做点小生意。

　　亨利此刻的心情显然非常好，笑着弹了下艾莲娜的脑门：“好了，别冷着，快去准备热水，不然婴儿身上的血干了很难洗掉。”

　　“是！是！我这就去！”脸上长满雀斑的女仆一个高跳起来，急匆匆的朝浴室方向跑去。

　　望着她那冲满干劲的背影，凯东大笑着调侃道：“啊哈！你今天还真是慷慨的过分，出手就是一枚红宝石。什么时候给圣武士学院多调拨点经费？也好让我多招收一些学徒。”

　　“哈哈哈哈！”听到这句话亨利毫不犹豫的放声大笑。“我的朋友，你现在已经有一百多个学徒了，难道就不觉得累吗？别太心急，要知道现在整个学院可就你这么一位导师，如果累趴下了马上就得停课。”

　　要知道圣武士可不是大白菜一样的战士，导师不仅要教会学徒如何去战斗，还要观察他们的品行，其中包括社交礼仪、祈祷、控制情绪等等，稍有不慎便会误入歧途。

　　可以说圣武士从学徒到毕业，正常来说成功率不会超过三分之一，至于淘汰的则直接转入战士学院，完全没有任何办法速成。

　　“那就多定制一些训练器具，我可不想自己带领的学徒被战士学院比下去。你知道的，再有几个月就到了学员之间互相比试的时候了，我一定要让这些小子们成为精英中的精英。”

　　凯东说完眼睛里罕见的流露出一丝兴奋。看来他最近一段时间全身心都投入到了圣武士导师的身份，就连这种切磋兴致的比赛都如此认真。

　　亨利笑着摇了摇头，马上拿出笔和纸写了一张批条，盖上自己的私人印章，然后递了过去：“给，拿着这个到矿场去找矮人王凯根，他会按照你的要求制作出任何铁质的东西，而且质量绝对有保证。”

　　“多谢了！有了这个看那些战士导师还怎么吹嘘他们的训练场比我好。”凯东一拿到只掉，二话不说转身便朝大门口走去，甚至连进入房间探望一下产妇和婴儿都忘了。

　　“嗯，学院区越来越有模有样，也许等绝冬城遭受瘟疫之后，还可以顺路再挖几个人才过来。”亨利一边喃喃自语的说着，一边深吸了一口气打算进去看看自己的情人和私生子。

　　就在他伸手刚要推门的瞬间，三个人突然从走廊尽头跑了过来，其中带头的卫兵气喘吁吁的大喊：“不！不好了！有个马兹特克大陆来的灵魂萨满闯入了府邸！”

　　他们此刻的样子显得相当狼狈，尤其是跟在后边的两个家伙全身上下都被汗水浸透了。他们很清楚一旦在这里发生任何事情，那么自己绝对脱不了干系，所以都在拼命想要阻止意外。


第八百二十八章 马兹特克

　　亨利用锐利的眼神瞪了三个家伙一眼，紧跟着把目停留在卫兵身上：“说吧，究竟发生了什么事？还有这两个陌生人是谁？”

　　很显然，他对于卫兵慌张的行为相当不满，甚至毫不掩饰自己厌恶的表情。

　　虽然早就知道普通的人类士兵大多数时候都是中看不中用，但是一遇到点突发事件就如此手忙脚乱也太丢人了，尤其还当着外人的面。

　　“陛下，请听我解释……”

　　卫兵被吓得全身都开始僵硬，连说话都不利索了。他努力想要把整件事情解释清楚，不过由于实在太紧张，舌头就像打结一样，怎么都无法清楚表达自己的意思。

　　最后还是“红隼”佣兵团的团长斯蒂芬反应够快，迅速上前鞠了一躬，把整件事情的经过讲述了一遍。

　　当然，他有意识的忽略了对自己不利的那部分，尤其是在说明过程中反复提及马兹特克大陆原始的生存环境，以及当地部落野蛮而残忍的风俗，就好像把那里的人贩运到费伦大陆来不仅不是一种罪恶，反而是在帮他们。

　　不得不说，这个家伙非常聪明，直接把卫兵责任全部揽到了自己身上，而且还主动承认此行的目的，同时把话说得滴水不漏，最重要的是他从头到尾没说一句谎话，全部都是通过营造氛围来进行误导。

　　人才！

　　亨利的第一反应就是这家伙绝对是从事奴隶贸易的顶尖人才！

　　要知道并不是什么人都能毫无心理负担的从事这项罪恶交易，再配上不以为耻反以为荣的无耻嘴脸和充满误导性的真话，现在他欠缺的只是一个舞台与机会。

　　作为一个来自地区的灵魂，亨利非常清楚奴隶贸易的好处，同样也很清楚这种事情只能暗着来，如果挑到明处，那么瞬间就会成为无数善良组织的打击目标。

　　不过现在西哈特兰德王国真的非常缺乏劳动力，就连大街上的乞丐和残障人士都被强行安排了一份工作，而那些关在地牢里的犯人统统送到采石场、矿坑等地劳动改造，就连死刑犯也获得了暂时的赦免……

　　可以说整个国家就像一台高速飞驰的马车，上至贵族、下至平民，每一个人都感受到了自己的生活节奏在加快，而且总有干不完的活。以前贫穷悠闲的日子一去不复返，取而代之的是更多的工作，更多的薪水，更多可以购买的日用品。

　　数不清的作坊日以继夜生产着亨利指定的商品，然后再由几个大型的商会联盟组织贩运到其他地区，疯狂赚取每一枚铜板。

　　利益均沾！

　　按照早已制定好的计划，他让所有人都感受到了资本集约化的魅力，每一名商人都能看到自己赚取的利润在翻倍，最重要的是利用先进的技术和廉价的商品，他成功挤垮了周边国家大量效率低下的手工作坊，牢牢掌握住了贸易的主动权。

　　也许再过上几年，亨利甚至都不需要发动战争，只实行对某个地区的贸易禁运，当地的统治者马上会跪着爬过来求他来统治自己……

　　这句是贸易战争的威力！

　　它平时不显山不露水，一旦爆发起来却威力无穷，而且越是生产力低下落后的地区，造成的破坏性越大，最后演变成暴乱和政变都不奇怪。

　　事实上，费伦大陆很多地方虽然声称可以自给自足，但一年这种多少都需要和外界交易一些生活必需品，比如说食盐、布匹、针线、金属工具、铁锅等等，如果没有了这些，那他们的处境将变得相当艰难。

　　但是很显然，以目前的情况想要达到摧毁所有手工作坊还有很长一段路要走，其中劳动力匮乏就是最大的制约因素之一。

　　亨利打算试试看，能不能利用一下“红隼”佣兵团，先从最小规模的奴隶贸易开始做起，如果到时候人们反应不是很激烈，再考虑慢慢扩大，至于合法化想都不要想，因为这代表了一个国家的善恶倾向，决不能轻易触犯。

　　就在他眯着眼睛考虑问题的时候，艾莲娜带领着几名身强力壮的女仆，抬了一大通热水再次进入房间，里边很快传来了给婴儿洗澡的声音，同时还有多莉丝喜悦的啜泣。

　　“红隼佣兵团有多少人？”亨利急着想要进去看看自己情人和刚刚出生的儿子，所以没有任何废话直奔主题。

　　斯蒂芬瞬间意识到这个问题不同寻常，马上深深的鞠了一躬回答：“固定成员有三十个，如果需要的话，随时都可以扩充到两百以上。当然，您不能指望他们像真正的军人那样令行禁止，所以没办法执行太秘密的任务。”

　　“两百人？”亨利眯起眼睛小声嘀咕了一句，紧跟着又问：“你对马兹特克大陆了解多少？包括地理、文化、社会构成等等，当然最主要的还是部落分布情况。”

　　听到这句话，斯蒂芬整个人陷入了狂喜，强行按耐住激动的心情，压低了声音说道：“陛下，整个大陆的东岸我都了如指掌。其实马兹特克大陆并没有传闻中的那么可怕，而且土著居民也很好客，尤其是沿着河流深入内陆，那些原始部落非常非常的落后，手中的武器大多数木质，只有极少数称之为勇士的战士才能获得一把黑曜石长矛或是斧子。”

　　“你的意思是……他们完全没有冶炼金属的能力？！”

　　亨利脸上露出了不可思议的表情，同时也意识到了巨大的机遇，一个类似地球上南美的热带雨林文明，完美的原料供应地点和倾销对象。他终于明白为什么安姆在沙华鱼人封锁沿海后，六人评议会依旧保持者对海外殖民地的支持，原来其中有如此多的利润。

　　斯蒂芬狠狠的点了一下头：“没错！陛下。只需要几把铁质的武器和盔甲，马上就能换取数不清的奴隶、宝石、黄金，有些部落首领表示，他们可以接受雇佣，一百个锋利的矛尖就可以帮忙消灭一个小型部落，所有的奴隶和战利品都归我们。”

　　“有意思……”亨利嘴角微微上翘，露出了一丝玩味的笑容。“除了铁器之外，那些土著部落还需要什么商品？另外，你知不知道现在还有什么地方适合建立定居点？”

　　“盐！布匹！绳子！装水的罐子！他们几乎什么都缺，所以用得上的东西来者不拒，如果部落本身不够，就会发动战争去掠夺。至于适合定居的地方我暂时还没注意，不过在大陆南端有一条大河流向大海，也许那里可以成为一处适合的定居点。”

　　斯蒂芬拼命卖弄着自己对马兹特克的了解，完全是知无不言言无不尽。他很清楚这个机会有多么难得，只要成功了，那么财富、爵位、权势，一切的一切很快都会从天而降。

　　不过亨利显然没有被财富蒙蔽了眼睛，仅仅是轻蔑的笑了笑：“你的说话技巧非常不错，从一开始就在鼓吹那里蕴含的巨大财富，但是却省略了开发所需要承担的风险。如果我没猜错，马兹特克的生存环境一定非常恶劣。”

　　说到这他微微停顿了一下感叹道：“热带雨林啊，潮湿的空气、数不清的蚊虫、毒舌、猛兽、鳄鱼，再加上更加恐怖的寄生虫，去的人恐怕能活着回来一半就谢天谢地了，我说的没错吧。”

　　“您……您怎么会知道……”

　　也不知道是因为恐惧还是吃惊，斯蒂芬整个人都开始发抖，脸上充满了难以置信的表情。

　　在费伦大陆，大部分关于马兹特克大陆的传闻都是通过安姆商人的嘴传出去的。他们为了保证自己的利益不受侵犯，除了无限度的夸大那里有多么野蛮和原始，从不透露一点有用的信息，所以百分之九十九的人根本连马兹特克大陆的样子都数不清楚，更何况像这么精确的描述。

　　“好了，废话不多说，我会私下里给与你一定的支持，包括一架可以乘坐一百人的小型飞艇，五艘大型海船，十名德鲁伊，十名法师，另外还有两百人的正规军，同时允许你无限量购买军用物资，要求只有一个，那就是在五个月之内给我建立起一个定居点。另外奴隶贸易最好别那么明目张胆，最好委托给地下势力去做，明白了吗？”

　　亨利把自己的要求和条件一口气全都说了出来，随后就站在原地默默地等待对方答复。他相信对于一个有野心有抱负的人来说，绝对不可能错过这个机会。

　　斯蒂芬深吸了一口气，抬起头鼓起勇气问：“陛下，如果这些都按照您的要求做到了，我可以成为贵族吗？”

　　亨利嘴角微微上翘，轻轻点了点头：“当然没问题，不过领地只能册封在你所选的定居点附近。我想新大陆男爵是个不错的称号，不是吗？”

　　“是！那真是个响亮的称号，我一定会把它戴在自己头上。五个月虽然有点短，但我一定会达成您所要求的目标。最后请允许我恭喜您又有了一位健康的王子，这是原本打算先给多莉丝小姐的礼物，介于她现在不方便见客，所以还请您代为转达。”

　　说着斯蒂芬从怀中掏出了一个半尺长的正方形盒子，非常恭敬的放在亨利手上，然后再次鞠了一躬转身朝大门口走去。

　　同来时的慌张不同，他此刻眼睛里隐隐透出的兴奋就连跟在身后的小个子都能看得出来，这个男人心底的欲望被亨利彻底释放出来，宛如出笼的猛兽，迫不及待想要吞噬新鲜的血肉壮大自己……


第八百二十九章 兴旺

　　‘无穷无尽的野心和欲望果然是支撑文明发展的原动力，希望斯蒂芬能够创造一个奇迹。不过马兹特克可没有美洲印第安人那么脆弱，不然的话那些神明早就像一群闻到血腥味的鲨鱼蜂拥而至了。’

　　望着‘红隼’佣兵团的两人渐渐消失在走廊尽头，亨利眯起眼睛喃喃自语道。虽然他也渴望有人能够复制地球上西班牙对南美的征服，但很显然这是不可能的。

　　自从精灵动用超级魔法将整个大陆彻底撕裂之后，每一块大陆都生成了独特的文化圈，凭借充足的人口，他们供奉起了各自的信仰体系与神明，其中以马兹特克大陆的泛灵信仰最为难缠。

　　那里的人认为万物皆有灵，人类的灵魂、树木、石头、河流、山脉、动物、高山、湖泊等等。

　　这也就意味着，在原始的热带雨林中存在着大量精怪，它们既不属于神明或是神性生物，也有别于普通的魔法生物，是一种被灵魂萨满称之为精魄的灵体生命。

　　通常来说，哪个部落将这些生物作为图腾和信仰，那么这些生物就给该部落提供保护，少数强大的还能够赐予一些类法术能力，所以想要大面积入侵纯粹是在找死，就连拥有中等神力的守卫之神海姆在掠夺了几个大部落之后也发现力不从心，因此放弃了继续扩张的打算，而安姆的六人评议会更是压根就没打算扩张，只守着一小块殖民地，通过贸易来获取巨额的财富。

　　亨利不确定自己的获取劳动力的计划能否成功，不过由于初期投入很少，因此并不介意尝试一下，反正失败了也损失不大。

　　就在他站在原地思考利益得失的时候，老管家不知道什么时候出现在了身后，并且压低了声音提醒道：“您应该进去看看孩子了，这种时候千万不要让多莉丝小姐等太久，不然她会非常失落的。”

　　‘呵呵，你说的没错，真没想到我还不到三十岁就已经有三个孩子了，要知道诗蔻迪又怀孕了，如果不出意外的话，明年这个时候她就会生下第二胎。’说完亨利脸上露出了一丝笑意。

　　‘真的？！’老管家脸上严肃的表情瞬间被喜悦所取代，赶忙弯下腰深深的鞠了一躬。‘那我腰恭喜您了，子嗣昌盛是家族兴旺的体现，只有当安哥美家族的直系血亲扎根在这片土地上，您的统治才会稳如磐石。’

　　作为一个深受传统封建思想影响的老人，他早已经把自己视作安哥美家族中的一员，无时无刻都在为亨利夫妇考虑，忠诚方面绝对毋庸置疑。

　　在费伦大陆，以血脉和联姻来稳固统治是所有王国经常使用的做法。他们通过迎娶国内大贵族的女性把大多数的实权派拉拢到自己的身边，而王室的公主则作为利益交换的筹码，用来提拔那些野心勃勃想要进入贵族圈子的商人、冒险者和佣兵团团长。

　　因为这些家伙通常没有良好的出身，所以能够得到一位公主作为妻子，那么身份瞬间就会变的高贵起来，再也没人敢轻易嘲笑他们那低贱的血统，而王室也可以获得一个忠心耿耿的仆人，至少在三代人以内不太可能出现背叛的情况。

　　经过这么多年的熏陶，亨利早就对这一套了如指掌，仅仅是笑着摇了摇头，转身推开门走进了房间，并没有说出自己对这种制度的不屑。

　　在他看来，这种建立在脆弱平衡上的统治一点都不稳定，那些贵族联合体互相之间的龌龊更是多不胜数，如果有人能拿出足够的利益，那么他们马上就会从内部自行瓦解，用不了多久便会分崩离析。

　　就像暴政之神班恩在教义中说的那样，这个世界上唯有强权才是真理。

　　当一个暴君掌握了百分之九十以上的权利之后，哪怕整个国家怨声载道、人民天不饱肚子也不敢反抗，只能默默的忍受和服从，因为反抗就意味着死亡，在强大的军队面前，所谓‘人民战争的汪洋大海’不过是一个笑话，只有傻子才会相信手无寸铁的平民可以战胜武装到牙齿的正规军。

　　当然，如果某些精英分子也加入其中，那么性质就完全不同了。

　　正是这个原因，直接导致了整个费伦大陆有接近四分之一的统治者视班恩为自己的保护神，大力扶植他的教会，哪怕暴政之神已经陨落了这么多年，他在凡间的教会不仅没有萎缩，反而还有所增长。

　　亨利并不打算成为一名暴君，但也不想被日后形成的贵族联盟掣肘，所以独裁者才是他给自己的定位。

　　事实上独裁本身并不意味着邪恶，很多独裁者都给普通人带来了巨大的好处，而且还能带领国家摆脱落、贫困，走向繁荣强盛的道路。

　　从本质上来说，他们的阵营应该是守序中立，并非像传闻中个个都是暴政的支持者。

　　进入房间后，亨利一眼就看到了躺在床上，洋溢着幸福微笑和母性气息的多莉丝，同时还有已经被洗得干干净净的男婴。

　　来自马兹特克大陆的女萨满则静静的待在角落里，两只眼睛一刻不离的盯着婴儿，脸上的虔诚和狂热就连仆人们都能感觉得到。

　　至于满脸雀斑的艾莲娜正在向自家小姐炫耀着刚刚得到的奖赏，叽叽喳喳的就像只百灵鸟，惹得其他仆人羡慕不已。年轻的她还是个孩子，根本不懂财不外露的道理。

　　跟在后面的老管家发现了这个情况，马上小声提示：“按照传统，您应该给仆人们一些奖赏，同时还要准备举办一场宴会，庆祝家族中诞生了一位新成员。”

　　亨利轻轻点了点头：“既然有约定俗成的规矩，那就照着来吧。给府邸包括厨师和园丁在内，每人五十枚金币，至于宴会等到多莉丝身体康复再说，所有的费用直接从我的名下扣除。”

　　‘明白，我保证把这件事情办得漂漂亮亮，让所有人都能感受到您的慷慨与喜悦。’

　　管家说完一丝不苟的鞠了一躬，然后冲在场所有的仆人招了招手，带着所有人全部撤离。他明白这个时候两人一定有很多话要说，其中也许会牵扯到某些秘密，所以主动负责清场。

　　短短几秒钟之后，原本挤满了人的屋子只剩下了三个成年人和一名刚刚出身个婴儿。

　　也许是刚刚经历了血崩的关系，多莉丝看到亨利出现后显得有些激动，泪水一直在眼眶里打转，一只手死死抱着自己的孩子，生怕听到什么噩耗。

　　要知道在费伦大陆，贵族们经常会把私生子从生母的手中夺走，根据自己的意愿将其培养成为家族需要的战士、法师、学者，所以她显得十分的紧张。

　　‘放松点，这个孩子是你冒着生命危险生下来的，没人能把他从你身边夺走。’

　　亨利来到床头轻轻亲吻了一下小情人的额头安慰道。他一眼就看出了年轻母亲的担忧，立刻给出保证，毕竟女性产后情绪不稳定可是大忌。

　　听到这句话，多莉丝瞬间放松下来，脸上再次恢复了笑容：“谢谢，我还一直担心您会把他交给王后来抚养呢。现在给这个小家伙取个名字吧，您看他多健壮、多可爱，长大以后一定是个英俊的王子。”

　　同所有的母亲一样，她对自己的孩子充满了溺爱，母性的光辉在这一刻体现得淋漓尽致。

　　注视着襁褓中的儿子，亨利稍微考虑了半分钟，笑着开口问：“你觉得韦德怎么样？”

　　‘韦德？’多莉丝小声低估了一句，然后欣然点了点头。‘很不错，那他以后就叫这个名字了。’

　　说罢，她侧过身抚摸着小家伙的脑袋，喃喃自语的说道：“我的孩子，爸爸给你取了个好名字，从今以后你就叫韦德了。”

　　年轻漂亮的母亲和婴儿亲昵的画面瞬间让亨利有了点温馨的感觉。他把手里的盒子放在床上，抓起儿子的小手，仔细检查婴儿身体有没有什么隐患。

　　多莉丝注意到了制作精美额盒子，颇为好奇地问：“里边装的是什么？礼物吗？”

　　‘红隼用兵团团长斯蒂芬让我转交给你的礼物，打开看看吧，相信一定价值不菲。’说着亨利脸上露出了一丝玩味的笑容。

　　虽然他没打开看过，但光从重量上来分辨，十有八九是珠宝之类的东西。

　　‘斯蒂芬？’多莉丝皱着眉头开始冥思苦想，显然对这个人印象不深。不过好在她还年轻，记忆力还处于巅峰期，脸上很快便露出了恍然大悟的表情。

　　‘啊，想起来了！前几天有个仆人说有个叫斯蒂芬的拿着介绍信说是要见我，时间好像就定在今天。’

　　亨利笑着点了点头：“没错，我刚才在门口遇到他，并且还达成了一些交易，所以这份礼物你就收着吧。”

　　跟所有收到礼物的女人一样，多莉丝兴奋的拆开包装，当盒子打开的瞬间，释放出了璀璨的光芒。

　　只见这个一尺见方的盒子内堆满了大小不一的各色宝石，虽然都还是没经过切割和打磨的原石，但依旧足以让看到的人心跳加速。

　　‘这！！这也太贵重了吧！’多莉丝的双手此刻都在颤抖。

　　作为一名贵族女性，她很清楚当有人送出重礼的时候必然有所求，因此一下子变的有些慌乱，不知道是不是应该收下。

　　‘呵呵，这些东西都是来自马兹特克大陆的特产，没你想象的那么贵重。我敢打赌，斯蒂芬获得它们的话费肯定不超过五百金币。对吗，来自异大陆的灵魂萨满？’

　　说着亨利转过身用意味深长的眼神看着卡卡辛玛，同时释放出了恐怖的气势。他能感觉得到，眼前这个脸上涂满油彩女人的灵魂非常特殊，就好像一直在同另外一个世界相连，即诡异又神秘。


第八百三十章 预言

　　在那那双深邃目光的注视下，卡卡辛玛觉得自己的灵魂都凝固了，就好像整个人从里到外没有一丝秘密，她完全不敢相信这是一个凡人所能拥有的力量，尤其是瞳孔中宛如星空般的倒影，仅仅看上一眼就让人觉得自身是那么渺小。

　　多莉丝察觉到了气氛有些不对劲，轻轻拉了下亨利的胳膊：“请别难为她，这个人刚才救了我们母子的性命，而且还发誓要向韦德效忠，应该不是个坏人。”

　　‘安心，我没有恶意，只是有些疑问需要答案，比如说某个关于马兹特克大陆的预言。’说完亨利略微收敛了一些气势，但依旧寸步不让的盯着女萨满。

　　自打从斯蒂芬嘴里得知对方是冲着自己儿子来的，而且还带着一个预言，他就马上明白这件事情不简单。

　　要知道对未来进行预测可不是件容易的事，哪怕传奇法术也无法将准确性提高到百分之五十以上，另外，随着距离未来的时间越长，准确性还要不停地降低，大多数普通法师最多预测未来几个小时到几天内的事情，至于传奇法师也基本不会轻易进行超过一年以上的预测。

　　未来充满了太多无法确定的因素，只有那些伴随着命运出生的个别生灵才能精准的做出预测，其中最有名的就是烛堡的创始人，名声响彻整个多元宇宙的先知——阿兰多。

　　他一生之中进行了无数次预言，至今仍被保存的十分完好，其中大多数已经应验了，还有一小部分没到时间。

　　在这些散发着浓郁宿命气息的卷轴中，杀戮之神巴尔的死亡预言最广为人知，就连神明本身都对此感到敬畏，由此可见真正的预言者是多么稀有和珍贵。

　　亨利虽然从未见过真正拥有预言天赋的人，但从女萨满的行为可以看得出，她一定打心底里相信那个作出预言的人，否则绝不会千里迢迢来到完全陌生的世界，寻找一个刚刚出生的婴儿。

　　卡卡辛玛深吸了一口气，强忍着心中的惧意开口解释道：“没错，我带着一个预言而来，肩负着重大的使命。伟大的先祖之灵预言到在未来的某一天，我们的部落将遭受灭顶之灾，只有一个人可以拯救它。为了找到这个人，我在马兹特克四处流浪，但是很多年过去了，却连一点线索都没发现，最后还是一名智者通过占卜算出了我要找的人在大海的另外一段，也就是你们称之为费伦的大陆。”

　　‘有意思，这么说你伪装成奴隶就是为了乘船出海？’亨利摸着下巴问道。

　　‘是。马兹特克造不出可以深入海洋的大船，而且你们的人也不太愿意携带乘客，所以我只能出此下策。不过您说的没错，那个盒子里的漂亮石头在我们那里并不值钱，斯蒂芬只花了几把铁剑和两袋食盐。不得不说他是个卑鄙、狡猾的家伙，打着异大陆贵族的名号四处招摇撞骗，不少酋长就是看在这一点的份上，才送出了不少奴隶以示友好。’

　　卡卡辛玛没有一点想要掩饰的意思，回答起来十分的干脆，尤其是在提起红隼佣兵团团长的时候，眼睛里闪过一丝厌恶。

　　由于在马兹特克大陆的居民相信万物有灵，因此对自然十分的敬畏。他们认为撒谎会遭到报应，所以说什么就是什么，从来没有人敢撒谎，哪怕后果有可能导致自己死亡。

　　当然，这也跟当地人生活相对原始有关系。

　　也许是整个世界跟人类开了一个大玩笑，越是落后的地方，人们的越在意自己的诚信，一旦说谎则需要承担巨大的风险，比如说北方的野蛮人部落，只要被发现说谎，立刻就会遭到放逐。

　　繁荣发达的地区却恰好相反，那里的居民奸诈狡猾，有时候十句话中有九句半都是假的，这一点就连信仰正义之神的泰尔的北地明珠——绝冬城也没什么办法。

　　‘我的神啊！这么多的宝石竟然只用了几把剑和盐就换到了？！’多莉丝终于忍不住惊呼道。

　　虽然以前听到有人说过，某些生活在原始森林深处的原始部落经常会用黄金、白银、宝石、珍贵动物的毛皮换取生活物资，但是像这么离谱的成交价格还是让她震惊不已。

　　卡卡辛玛冲着这位年轻母亲欠了欠身解释道：“漂亮的石头对于我们来说没有丝毫用处，仅仅是作为装饰品，还有被你们称之为黄金和白银的柔软金属也一样，在马兹特克的价值远远不如一把铁剑来的珍贵。只要你们能让我待在主人的身边侍奉他、保护他，我可以写封信让部落把这些东西全部奉献出来，他们甚至可以完全服从你们的命令去同其他部族征战。”

　　‘哦？能告诉我为何你们部族愿意付出如此大的代价，难道就因为那个虚无缥缈的预言吗？’疑心病一向很重的亨利微微皱起眉头问。

　　‘因为您的儿子在未来的某一天将会成为我们的领袖，带领整个部族击败强大的敌人，建立起文明强盛的国家。他是天生注定的王者，而我们不过是卑微的仆人，所以提早向他的父母效忠并不违背传统。’卡卡辛玛再说这番话的时候，整个人都变的狂热起来，看向婴儿的眼神充满了虔诚，仿佛那就是她信仰，她的一切。

　　作为一个来自地球的灵魂，亨利从不认为有成年人会向一个婴儿献上忠诚，历史故事中那些所谓的忠臣不过是表面上掩饰得好，再加上没有得到篡位额机会。但是此刻看得到这名女萨满的表情和精神状况，他开始有点相信的确有极少数人能干出这种事，毕竟信仰是做不了假的。

　　听完预言的内容后，多莉丝脸上瞬间变得通红，她拉起亨利的手激动的大喊：“您听到了吗？！她说韦德未来会成为一名王者！会在另外一个大陆建立强大的国家！我的天哪！这是太不可思议了！”

　　说着她抱起熟睡中的婴儿，喃喃自语道：“宝贝，妈妈就知道你必定会有一个光明的未来。”

　　看到自己的小情人完全陷入了对未来的幻想，亨利不由得笑着摇了摇头。

　　还真应了那句话，可怜天下父母心，尤其是母亲对于孩子的爱，完全超出了这个世界上的一切感情，有时候甚至还可能凌驾于信仰之上。

　　不过他本人显然并没有被这个看似美好的未来所迷惑，反而迈步来到女萨满的面前压低了声音喝问：“告诉我关于预言的全部，包括时间、地点、敌人是谁、你所在的部落现状如何，否则我下一秒就有可能把你的灵魂抽出来慢慢拷问。千万别把这当成是玩笑！”

　　在他的威胁下，卡卡辛玛情不自禁地打了个哆嗦：“我知道的都已经说过了，预言中没有提到具体的时间和地点，也没有关于敌人的描绘，而且我已经离开部落太久了，根本不清楚那里现在变成了什么样子。不过在离开之前，那里还居住着三万多人，拥有数千名英勇的战士，周围根本没有人可以与我们抗衡。”

　　‘这么说你就相当于一个流浪之人，既无法联系上自己的部落，也没有任何可以证明身份的东西，光凭一个不知道是不是会应验的预言，就想让我刚刚出生的儿子肩负沉重的责任？’说道着亨利嘴角微微上翘，露出了让人不寒而栗额冷笑。

　　他现在开始怀疑，眼前这个脸上涂满油彩的女人是不是脑子有病，也许这个预言从来就没存在过，仅仅是女萨满脑中的幻想，所以部落里的人才把她赶了出来。

　　‘不！预言是真是存在的！求求你让我留下来！哪怕是以奴隶的身份！’

　　卡卡辛玛从亨利额眼睛里察觉到了不信任，赶忙扑通一声跪下来苦苦的哀求。对于她来说，那个躺在床上熟睡的婴儿就是自己活着的意义。

　　一向心软的多莉丝轻轻拉了下亨利的袖子：“陛下，她救了我和韦德，而且看上去并不像是坏人，就让留下来吧。毕竟孩子还小，一旦生病有个能治疗的萨满也让人感到安心。”

　　‘好吧，看在你求情的份上，但是需要加一道保险。’说着亨利从次元袋里取出一个多心魔控制环，二话不说直接套在了女萨满的头上。

　　卡卡辛玛瞬间感觉有什么东西强行闯入了自己的大脑，几秒钟的时间就控制了一切。她现在连思想都有些不受控制，就连体内存储的灵魂都无法帮忙摆脱这种状况。

　　亨利瞪着对方那双充满恐惧的眼睛警告道：“记住，不要试图在我的眼皮底下搞小动作，不然的话这个金属环可在一分钟之内将你变成一个没有思想的傀儡。”

　　‘请放心，我发过誓，永远都会效忠于您的儿子，直到生命的尽头。’卡卡辛玛非常郑重的醒了一个马兹特克大陆特有的礼节。

　　‘希望如此。’

　　亨利说完便再次来到床头，托起自己小情人尖尖的下巴吻了上去，尽情享受柔软双唇带来的刺激，足足过了一分钟才分开。

　　感受着怀里少妇丰腴的身材，他轻声说：“好好休息，我已经让管家等你康复之后举办一场宴会，到时候所有人都会知道韦德是我的儿子。”

　　‘嗯。’多莉丝温顺的点了下头，然后有些不舍的问：“您又要离开了吗？”

　　‘是的，我有几个棘手的敌人需要尽快处理一下。’亨利叹了口气回答道。

　　如果可以的话，他也像留下来陪陪这对年轻的母子，不过阴魂城显然不可能给他那么多的时间。

　　‘那么请多加小心，我会一直在这里等您回来。’

　　虽然心中有些舍不得，但多莉丝依旧松开了自己的手，表现的相当温婉贤淑，再加上浓厚的书卷气，整个人都散发着独特的魅力。

　　‘别担心，等我处理完所有的事情就来陪你一段时间。另外，这个叫做艾斯玛的女孩以后就跟着你吧。’

　　说着亨利把始终跟在自己身后的小尾巴拽了出来。由于精通隐藏气息的缘故，艾斯玛从进到现在都没被人注意得到。


第八百三十一章 形式的变化

　　在简单的解释了艾斯玛来历和曾经遭受到的摧残后，刚刚成为母亲的多莉丝立刻同情心泛滥，一把将少女拉近自己怀里，轻轻抚摸着她的头，不停问这问那。

　　看到这一幕，亨利笑着要了摇头，悄无声息的退出房间，在走廊里施展传送法术离开了府邸。

　　他这一趟回岛可谓是收获颇丰，不但私生子平安出生，而且还获得了一个插手马兹特克大陆的机会，再加上卡卡辛玛不远万里带来的预言，隐隐透露出韦德在未来肯定会有一番大作为，所以心情格外的舒畅。

　　事实上，凡是父母听到有人夸奖自己的子女就没有不高兴的。他之所以摆出一副冷酷的面孔就是为了防止女萨满对韦德的成长进行干扰，虽然对预言的真实性还有所怀疑，但心底里已经把这件事列入了考虑范围之内。

　　毕竟马兹特克大陆距离费伦大陆实在是太远了，普通的传送魔法根本无法直接抵达。更重要的是，由于那里泛灵信仰的缘故，各种拥有施法能力的精怪多不胜数，所以经常会影响到魔网的稳定，一旦误闯进狂乱魔法区域后果简直不堪设想。

　　顾名思义，狂乱魔法区域就是里边的魔法元素不受控制，当施展法术的时候，也许一级魔法可以产生九级魔法的效果，而九级魔法也可能还不如一级魔法。

　　这些不确定因素，让原本就威力强大的法术变得格外危险，稍有不慎就会死于非命。

　　要知道那些利用狂乱波动增强自己魔法威力的狂法师，一向都被称之为移动的灾祸，基本是走到哪里意外就跟到哪里，而且极少能活过最初的几年，一般来说不是在某次威力强大的爆炸中碎尸，就是卷入了通往其他位面或是宇宙的裂隙，彻底消失不见，由此可见狂乱魔法区域有多么恐怖。

　　作为一名崇尚控制和精准的传奇施法者，亨利绝不能容忍自己的法术失去控制，所以打死也不可能轻易施展超远距离的传送，但又不想放弃马兹特克大陆诱人的利益，因此以后将一个儿子安排过去负责开拓、征服也不错。

　　跨过传送门，还没等他的视力恢复正常，突然一个声音在身边响起：“主人！你总算出现了！北方威伍德城传来了新的消息，部落联军从昨天开始突然出现了几名法师，差一点就攻陷了城门。他们的实力很强，黛不拉一个人根本撑不住，我已经让艾米赶过去支援了。”

　　毫无疑问，这是罗伯特的声音，即使亨利眼前还是一片花白，也能轻而易举的分辨出自己最得力的手下。

　　对于盗贼头子传来的紧急消息，他不仅没有慌张，反而冷笑着撇了撇嘴：“哼！瑞瓦兰终于忍不住要动手了。没关系，他只是想给我们一些压力，并不会真的攻陷城市，至少在没有确定我的行踪前不会。”

　　‘您的意思是，阴魂城正在逼迫我们应战？’罗伯特周着眉头问。

　　他有些搞不明白，为什么对方明明有能力攻破威伍德城，但是却一直拖拖拉拉，难道把战线向南推进不是更好吗？

　　‘不，确切地说是在逼我应战。瑞瓦兰所有的动作只有一个目的，那就是激怒我，让我失去理智、陷入疯狂。’说道着亨利眼睛里闪过一道寒光。‘所以他现在的一切动作都是在挑衅，一旦我离开博得之门，那么就等于是宣布决战开始。’

　　罗伯特若脸上露出了若有所思的表情：“这么说来真正的战场早已确定，目前要做的仅仅是静观其变，看谁的耐性更好一些。”

　　亨利赞许的点了点头：“没错，浮空成对浮空成，这不是一场普通意义上的战争，前期哪怕取得了再大的战果也没有任何用处，只有击败了对方的浮空成才是最后的赢家。对了，博尔肯的建造进度如何，还有多久能完工。另外，城内最近没发生什么事情吧？辛西娅还老实吗？”

　　‘建造进度的应该话，应该差不多了，据说前天已经进入了收尾阶段。城内最近相当安静，经过上次的梳理过后，大部分的地下组织都暴露在我们的监视下，一个个都停止了活动。至于辛西娅仍旧还是那幅没心没肺的样子，整天在王后的控制下干这干那，另一个灵魂丝毫没有苏醒的痕迹。’

　　罗伯特一丝不苟的报告着这些日子发生的事情，就连周边地区的反应都没放过。

　　自从北方野蛮世界对文明世界的入侵被传开之后，博得之门附近曾经一度引发过大规模的恐慌，尤其是距离最近的索巴早早的就进入了戒严状态，一时之间人心惶惶，各种谣言飞起。

　　但这一切随着时间的推移慢慢恢复平静，很多平民突然之间发现，以前势不可挡的怪物们过了这久，竟然连第一道屏障都没有攻下来，而且王国到现在好像也没有使出全力，甚至王室还有心思举办宴会，仿佛一点都没把十多万的蛮荒大军放在眼里。

　　其实，有时候统治者的态度对社会稳定的影响非常大，哪怕敌人就要兵临城下，只要贵族们保持不忙不忙，平民便会有一种莫名其妙的安心感。

　　当然，如果刚一开打，贵族们就争先恐后的撤退，那么民众也将不可避免的陷入恐慌，即使敌人还远在天边，内部也会先乱起来。

　　随着北方战事陷入焦灼，除了距离最近的索巴还保持着紧张状态，大部分城镇都解除了警报，基本上该干什么干什么，再也没有人觉得数量众多的怪物们是个威胁。

　　不得不说，费伦大陆的居民还真是有着一副粗神经，也许在这片饱受战乱之苦的土地上，人们早已看惯了生死，所以能活一天是一天，生命脆弱及时享乐的思想非常普遍。

　　听完报告后，亨利眯起眼睛考虑了几分钟，然后立刻吩咐道：“最近几天多注意城内的状况，尤其是辛西娅的监视一定不能放松。我有预感，瑞瓦兰一定会在最关键的时候再次启用这颗棋子，到现在我们还不知道她另外一个灵魂的能力。除此之外，盯紧北方战事，如果出现意外，我允许你出手把局势扳回来。还有，让博尔肯晚上来法师塔，我有些事情要跟他说。”

　　‘明白。’

　　罗伯特直接点了下头便转身离开。由于长期在黑暗中负责情报工作，他养成了绝不多说一句废话的习惯，不论是下达命令，还是日常交流都简明扼要，因为说得越多就意味着越可能泄露秘密。

　　目送盗贼头子走出大门后，亨利深吸了一口气，喃喃自语的说道：“好了，现在终于可以继续新法术的研发。同样作为常驻防护，铁皮术和石肤术过于偏重物理防御，而法术偏转、法术免疫、法术无效结界持续时间又太短，如果新的魔法能研发成功，那么就可以把两者结合起来，再也不用害怕被偷袭……”

　　他一边嘀咕着，一边一头扎进实验室，开始不停地尝试着的各种法术结构，想要在物理和魔法防护之间寻找一个平衡点，让魔法制造出来了的鳞片趋于完美。

　　……

　　时间就这样一份一秒的过去，很快天色就暗下来，整个城市变的格外喧嚣热闹，忙碌了一天的人们陆陆续续放下手头的工作，准备前往夜市去吃点东西、喝上一杯，顺便在打听一下今天有没有什么大事发生。

　　随着收入的提高，大部分居民习惯在傍晚吃点好的犒劳一下自己，所以城内额几家酒馆、旅店根本根本无法满足他们的需要，因此大片小摊位应运而生，一眼望去全是各色小吃，熙熙攘攘的街道显示着新博得之门的活力。

　　正常来说，如此强烈的食物香味即便是不饿的人也会驻足来上一点，但有个矮人却对两旁的美味视而不见，迅速穿过小巷，走进了一件破旧的石屋。

　　他显得十分小心，时刻注意着身后是否有人跟随，对于粗心大意的矮人来说，这样的性格非同寻常。

　　突然，黑暗露出了一双明亮的眼睛，紧跟着这双眼睛的主人开口问道：“如何，调查清楚出了吗？北方那些联合起来的怪物究竟是怎么回事？”

　　矮人先是被吓了一跳，紧跟着立刻咒骂道：“该死！你就不能用个正常点的方式打招呼！查清楚了，为首的家伙叫做独眼隆特，是至高荒原上的传奇人物，他的情报相信你肯定听说过，因此刺杀就别想了。至于幕后黑手很神秘，而且派出的几名法师都不是泛泛之辈，是阴魂城的可能性很高。”

　　‘这么说那个叫罗伯特的家伙没给我们假情报？！’隐藏在阴影中的人小声嘀咕了一句，随后又继续追问：“城市外面那座浮空成建造的如何了？是不是真的能飞起来？”

　　‘不知道，那里从半个月前就禁止任何无关人等靠近，而且就连吸纳流浪法师的动作都停止了，我们的人根本进去不。另外，我想问一句，上边的态度究竟是什么？要不要帮上一把？从这位新国王的表现来看，应该是位相当贤明的统治者，跟我们竖琴手同盟的理念并不冲突。’说完矮人脸上露出了跃跃欲试的表情。

　　不过很可惜，他的同伴有着完全不同的看法。只见那双明亮的眼睛眨了眨，然后微微叹了口气：“哎，上边还在激烈的争论，有的人认为应该帮上一把，有的人觉得这个国家竟然允许奴隶制，一定是邪恶的，还有的人认为静观其变最好，到现在还没有达成一致。听说凯尔本大师为了这件事情大发雷霆，为此同其他高层大吵了一架，并且声称同盟已经不是以前的同盟了。”

　　‘呸！骂的好！最近几年内部的确多了很多利欲熏心的家伙！早就改把他们统统踢出去！’矮人狠狠的啐一口唾沫，咬牙切齿的回了两下拳头。

　　‘小心点！这样的话在我面前说不要紧，但千万别穿出去。现在可是多事之秋，任何一点小矛盾都会引发连锁反应。我要走了，你多家保重，在命令抵达前不要轻举妄动。’

　　说完这番警告之后，黑影眨眼便消失在原地，只留下了骂骂咧咧的矮人。


第八百三十二章 战局

　　随着天色越来越暗，北方威伍德城残酷的攻城战终于暂时花上了句号，厮杀了一整天的兽人战士和民兵正满脸疲惫清理着城墙上的尸体。经过了这么多天的战争，凡是能活下来的基本个个都锻炼出了不错的身手，原本灰色的城墙也被鲜血彻底染成了黑红色。

　　站在城头上，富格纳看着同样在清理尸体的部落联军微微叹了口气，然后对跟在身后的兽人军官说：“十天了，再撑两天国王陛下就能带着援军发起反攻，所以今天和明天晚上多派点人手巡夜，千万不要在这个关键时刻出现意外。”

　　高强度的战争让这座矗立在蛮荒之地的城市损失惨重，尤其是城内的男性人口，在短短数天之内死了接近三分之一，作为这座城市的最高统治者，他的心情可谓是相当糟糕，同时在暗地里不停的诅咒独眼隆特不得好死。

　　年轻的军官信心十足的捶了下胸口：“请放心，我已经让人点燃了火把，而且还派出了精通潜行的盗贼，只要对方一有动静马上就能作出反应。那些野蛮的杂碎别想悄无声息的发动偷袭。”

　　“很好，记住，保持警惕，晚上给守夜的人多准备点食物和热汤，现在最重要的是保持住士气。”叮嘱完后，富格纳鼓励的拍了拍手下的肩膀，转身朝自己的府邸走去。

　　为了防止发生骚乱，城内从一开始就实行了宵禁，天黑之后除了士兵之外，任何人都不允许出现在街道上，因此现在安静的要命，就连一向大胆的商人们都躲进了地窖，根本不敢开张营业。

　　亲眼见证了威伍德城从无到有，从冷清到繁荣、再到萧条，富格纳一时之间感慨良良多。不过他很清楚目前这种萧条是暂时的，只要击败外面那些敌人，这座城市马上就会再度兴盛，而且会比以前更好。

　　在北地这片原始而野蛮的土地上，城市存在的意义就在于可以抵挡蛮荒的入侵，当威伍德城证明自己能够抵御数以万计的敌人后，方圆数百公里内的村落都会争着抢着前来投靠，到时候不论是人口还是商业都将更上一层楼。

　　一回到自己的府邸，他马上在仆人的帮助下，脱掉了沉重的盔甲，然后直接来到了饭厅，毫不客气的坐在了主位上，端起杯子里的酒一饮而尽。

　　“城墙那边如何？独眼隆特没耍什么花招吧？”半兽人战士沃恩一边吃着盘子里的食物，一边瓮声瓮气的问。

　　为了商量事情的时候方便，城内所有的高层基本上都住在这里，包括艾伦、黛不拉、艾米、维康妮亚，他们此刻都坐在餐桌前吃着晚饭，脸上隐隐露出一丝疲惫。

　　富格纳轻轻摇了摇头：“没，自从您同他进行了惊天动地的神前决斗后，这家伙已经很少出现在战场上，我怀疑其中肯定有什么阴谋。”

　　“阴谋？”黛不拉冷笑着瞥了撇嘴。“城外那些白痴不过是受人摆布的棋子，要耍阴谋有应该是阴魂城的人。这几天突然出现的法师毫无疑问是他们搞得鬼，也许想要试探一下我们的底牌。小心点吧，决战马上就要来临了。”

　　作为一名邪恶阵营的法师，她从来都看不起使用肌肉力量的战士，认为这些家伙满脑子都是浆糊，哪怕对方是传奇职业者也一样。

　　维康妮亚放下手里的餐刀，下意识摸了摸稍微有点隆起的小腹，然后抬起头说道：“你的看法太片面。我觉得蛮荒部落联军跟阴魂城的关系不过是互相利用，从神前决斗就能看得出，独眼隆特是想要摧毁所有背弃信仰的兽人，而阴魂城则一直在扯后腿，否则绝不可能就派出这么几个法师，他们的目的不是这座城市，而是亨利正在建造的浮空城。”

　　黑暗精灵几乎个个都是玩弄阴谋诡计的好手，在这方面有着惊人的天赋，因此她一下就判断出敌人貌合神离的合作状态。

　　“你的意思是独眼隆特这几天之所以没出现，可能是在跟阴魂城的人交涉？”黛不拉皱了皱眉头问。

　　“反正只有两种可能性，一是部落联军内部出现了权利争夺，不过考虑到他在这片土地上的名声，估计不太可能发生这种情况。二就是在跟阴魂城讲条件，自他们达成协议之前，战争的形式基本不会出现什么改变。”维康妮亚耸了耸肩膀解释道。

　　其实她本人并不希望这场战争太早结束，最好再持续一段时间，因为惨烈的战争会让人们产生绝望这个时候就需要信仰的寄托，而城内现在唯一的神殿供奉的是杀戮之子阿波戴尔，所以战乱的时间越久，信徒的数量就会越多，信仰也越虔诚，对于一个牧师来说，没什么比这更大功绩了。

　　听完这些推断，富格纳苦笑着摇了摇头：“愿杀戮之子保佑，希望最后两天能平安过去。相信击败了这支规模空前的部落联军后，在未来二十年内他们都没能力南下了。”

　　“但这一切有个前提，那就是独眼隆特必须死！不然的话他很快就能再次聚集起数量众多部族发动复仇。”艾米直接指出了所有矛盾的爆发点。

　　传统兽人的性格阴郁、暴力、易怒、嗜血，当觉得自己受到屈辱时，往往会选择最粗暴的解决方式，那就是杀死对方。

　　很显然，独眼隆特是一个传统得不能在传的老兽人，再加上自身强大的实力和在至高荒原上的威名，只要不死就能源源不断通过兼并零散的部落拉起一支大军。

　　他甚至可以一年四季不停的劫掠北方边境，杀死农民、焚烧庄稼，不用多，两个月来一下就能让所有的田地颗粒无收。

　　沃恩握紧了拳头狠狠砸在桌子上大声咆哮：“他是我的猎物！在决战来临的时候，我会兑现自己给亨利的承诺！这个家伙永远也别想再回到荒原上去！”

　　“你确定不需要终结者的帮忙？”黛不拉玩味的笑着问道。

　　“不需要！我像伟大的战神坦帕斯许过愿，一定要在一对一的决斗中战胜独眼隆特，夺取这份崇高的荣誉，所以绝不能有第三者插手。”沃恩想都没想便拒绝了这个提议。

　　不管是深受野蛮人文化的影响，还是战神坦帕斯的教义，他都不允许这场传奇战士之间的神圣决斗被玷污。

　　坐在最末排的艾伦一声不吭听着大人们的谈话，从不发表任何的看法。他很清楚在场每一个人都比自己阅历丰富，所以多看、多听、多思考才是最聪明的做法。

　　就在饭厅内陷入短暂沉没额时候，一名兽人卫兵急匆匆跑进来大喊：“子爵阁下！外面有个不愿意表露身份的人求见。他说自己带了一份重要的情报！”

　　“哦？！”富格纳吃惊的站了起来，紧跟着立刻催促道：“那还等什么！快把人给我带进来！”

　　卫兵点了一下头，马上转身离开，几分钟后他带着一名身穿灰色斗篷的人出现在了饭厅的门口，然后行了一礼，返回门口继续站岗。

　　仔细打量了一下来者，性格直率的沃恩最先开口问：“你是谁？带来的情报是什么？听着，我们时间可以浪费，所以最好不要玩那套故作神秘的把戏。”

　　“没错，有一点说对了，你们的确没有时间可以浪费。”身披灰色斗篷的人从怀中掏出一张羊皮纸仍在桌子上。“也许你们还不知道，龙矛城堡在几个小时前已经被来自地底的黑暗精灵攻陷了。他们好像同外边的部落联军达成协议，估计用不了多久便会发起夜袭，我相信今天晚上将是一个不眠之夜。”

　　“什么！！”维康妮亚瞬间从椅子上跳了起来，脸上充满了难以掩饰的震惊。“他们有多少人！来自哪个城市！”

　　同样身为黑暗精灵，她最了解自己这些邪恶嗜血的同胞在夜晚能够造成多大的破坏力。凭借神术和魔法的力量，他们能够轻而易举将突击队送入城内制造混乱，再配合外面数量庞大的敌人，这座城市很可能是要守不住了。

　　富格纳迅速摊开羊皮纸，只见上边潦草的画出了威伍德城的平面图，其中粮仓、军械库、兵营和法师塔等几个地方用红色墨水作出了标记，很显然，这就是敌人打算偷袭的主要目标。

　　“混蛋！如果这些地方有一个被偷袭成功，我们就死定了！”他再也忍不住心中的怒火，一脚把椅子踹翻在地，眼睛里全是鲜红的血丝。

　　“冷静！我们现在还无法确认这份情报是不是真的，所以还请这位先生表明身份。”说着黛不拉控制着终结者毫不客气的堵住了门口，同时两只手也伸进了施法材料包……

　　另外几个人马上反应过来，一眨眼的功夫就把送情报的人包围在中间，虽然谁都没开口说话，但行为已经可以明确表达出自己的意思。

　　随着包围圈越来越近，披着斗篷的人无奈笑着摇了摇头，轻轻摘下兜帽，露出了白色的头发和黝黑色的皮肤。

　　“索劳纷？！怎么是你！”艾伦一眼就认出了帮助过自己的恩人，失声大喊出来。

　　“为什么不能是我？”索劳纷笑着反问。“要知道我的封地可就在离这里不远的荒原上，不过现在都被那些该死的地精攻占了。自从它们出现之后，我就一直尾随侦查情况，直到发现黑暗精灵的踪迹才赶来报警。”

　　认出是自己人后，大家立刻解除了戒备，纷纷重新回到座椅上，只有维康妮亚的脸上始终挂着阴沉的表情。

　　还没等索劳纷坐下来喘口气，她就迫不及待的问道：“这么说你亲自去龙矛城堡那边侦查过了？”

　　“没错，那可真是一场大屠杀，连一个活口都没留下，坦帕斯的神殿也被玷污了。这批突击队的人数不多，但个个精锐，如果我没猜错的话，应该是报复行动，某位小气女神大发雷霆了。”说完索劳纷的脸上露出了一丝苦笑。

　　在场每一个人都明白他指的是什么，毕竟亨利在地底让蜘蛛女神吃了个大亏，如果不报复一下也太不符合她那睚眦必报的性格。

　　竖琴手同盟、阴魂城、失落女士莎尔、兽人诸神、战神坦帕斯、蜘蛛女神罗，威伍德城好像一下子成了众多神明和势力博弈的战场……


第八百三十三章 嫉妒

　　突如其来的坏消息让在场所有人的脸色变的难看起来，尤其是维康妮亚反应格外强烈，那双泛着红光的眼睛看上去有点吓人。她觉得这只地表突击队很可能是冲着自己和肚子里的孩子来的，按照蜘蛛女神的行事作风，派出突击队俘虏或是杀死仇人的子嗣再正常不过了。

　　要知道亨利在地底不仅抹去了一座信仰她的城市，同时还摧毁了一具化身，对于任何神明而言，这都可以算得上大仇。

　　由于罗丝掌握着黑暗精灵这一种族神职，因此不管黑暗精灵是不是将其视做信仰对象，只要她愿意都可以轻而易举的查清楚每一个黑暗精灵目前的状况、干过什么、甚至还可以预知一小段未来，所以维康妮亚才显得如此紧张。

　　毕竟女性在怀孕期间是最虚弱的时候，哪怕是强如黑暗精灵也不例外。虽然她现在只有几个月，小腹还没明显的隆起，但已经足以在战斗中造成非常严重的后果。

　　“我必需马上去布置一下！不然的话一定会被对方偷袭得手。”说着富格纳顾不得吃晚饭，直接站了起来。

　　半兽人战士沃恩拿起武器也跟着站了起来：“我陪你一起以防万一，天知道那些家伙是不是已经潜入了城内。”

　　他知道作为整个城市的统治者，富格纳绝不能出现意外，否则城墙上的守军得知城主死亡，士气肯定会暴跌，崩溃也不是不可能，所以自告奋勇做起了保镖。

　　“多谢！有你这样一位强大的战士陪伴，即使刺客真的在城内也不敢动手。”富格纳瞬间明白了对方的用意，感激的点了点头。

　　很快，两人穿戴好盔甲、拿起武器，大步流星地离开府邸，匆匆忙忙朝城内军营走去。

　　目送他们彻底消失在视线之外，艾伦拿起餐巾擦了擦嘴说道：“我也要去法师通知莎拉布莱曼女士，让她做好随时支援的准备。”

　　“你一个人不安全，把终结者带上吧。”黛不拉指了指站在墙角一动不动的炼金生命。她还没忘记自己的任务之一，那就是保护男孩的安全。

　　“好的。”

　　艾伦并没有推辞，欣然接受了女法师的好意。以他的智力马上就能判断出这是亨利的安排，二话不说接过终结者的控制权便起身离开。

　　转瞬间，原本还很热闹的饭厅只剩下了三名女性和刚刚来通风报信的索劳纷，尤其艾米、黛不拉和维康妮亚之间的气氛显得相当诡异，互相之间谁也不说话，就这样默默喝着碗里的汤。

　　作为屋内唯一的男性，索劳纷感觉非常不自在，飞快的吃了点东西，马上起身微微鞠了一躬：“尊贵的女士们，请慢用，我还要到城外去侦查一下敌情，所以就先告辞了。”

　　就在他说完刚要转身离开的时候，维康妮亚突然大喊：“等等！正好我要回神殿，如果不介意的话送我一程如何？”

　　“额……当然没问题，能为一位女祭祀服务是我的荣幸。”索劳纷稍微犹豫了一下，有些不是很情愿的答应下来。

　　虽然已经来到地表居住了好几个月，但他的黑暗精灵天性并未完全褪去，下意识对女性，尤其是女牧师非常敬畏，根本不敢回绝对方提出的要求。

　　不过这也是没办法的事情，毕竟在女权至上的社会生活了几百年，有些东西已经刻在了骨子里，短短时间内很难纠正过来。

　　看到自己的计谋得逞，维康妮亚嘴角微微上翘，露出了一丝得意，紧跟着拎起放在椅子旁边的盾牌和武器，迈着优雅的步伐，不慌不忙地朝门口走去，而索劳纷则重新戴上兜帽，小心翼翼的跟在后边。

　　等两人消失在走廊拐角后，黛不拉两眼闪过一道精光，冷笑着问坐在自己对面的艾米：“你注意到没有，那个奸诈的黑暗精灵子婊子居然怀上了主人的孩子！看看那幅得意劲，真希望她死在今天晚上的动乱中。”

　　邪恶阵营的女法师毫不掩饰自己的恶意，当着仆人的面就赤裸裸的表现了出来，恶毒的诅咒让室内的温度瞬间降低了不少。

　　“请不要让嫉妒压过理智。不管怎么说，那都是主人的血脉，作为仆人我们有义务进行保护。想想看，如果主人知道你对他的孩子见死不救会有什么后果？”

　　艾米说完捋了捋金色的长发，脸上的表情就像平静的湖面，让人一看就有种心平气和的感觉。

　　相处了近十年，她相当了解黛不拉的性格，所以深知普通的劝告根本起不到任何作用，很可能还会适得其反，因此直接抬出了对方最畏惧的人。

　　毫无疑问，这个警告有了作用。

　　只见黛不拉的脸色一会儿青、一会儿白，最后咬牙切齿的低声咒骂：“该死！混蛋！我恨不得立刻就把那个黑暗精灵婊子掐死！但是现在却不得不分神保护她！”

　　对于自己的主人，女法师可谓是又爱又怕，一方面她亲眼见证了亨利恐怖的崛起速度，倾慕其拥有的强大力量和魔法天赋。另一方面，她也知道亨利在对待犯错的仆人跟背叛者的手段有多么残忍，盗贼公会大厅挂着的那些不停痛苦呻吟的人皮玩偶就是最好的例子。

　　他们都是由于各种原因被某些组织收买，想要窃取一些情报组织内部的秘密，结果不小心暴露，被活生生剥下全身的皮做成人偶，紧跟着再把灵魂抽出来封进去，最后施展一个邪恶的死灵魔法，让灵魂时刻承受着剥皮时受到的痛苦。

　　正是因为有了这样的震慑，庞大的情报机构才能保证高效运转。一边是完成工作就能拿到丰厚的报酬，一边是背叛组织后极度凶残的刑法，傻子都明白应该如何选择。

　　虽然黛不拉自认为跟亨利的关系非常亲密，但也不敢保证自己做出触犯底线的行为后，不会落得同样下场。尽管她对维康妮亚受孕嫉妒得要命，不过最后还是强压了下来。

　　看到女法师终于冷静下来，艾米轻笑着摇了摇头开口劝道：“亲爱的黛不拉，嫉妒并不能让你赢得主人更多的信任和宠爱，有时候适当表现的大度一些，反而会起到意想不到的效果。记住，他最讨厌有人在暗地里搞小动作，所以千万别去触碰这条底线，不然严厉的惩罚马上就会从天而降。”

　　事实上，在这个世界最了解亨利性格的既不是他的母亲莉莉，也不是他的妻子诗蔻迪，更不是心腹手下罗伯特，而是这名性格温婉、感情细腻的术士小姐。

　　两人从很早以前就保持着十分亲密的关系，可以说艾米是亨利在潜意识里唯一一个值得百分百信任的人，即使没有契约也同样可以分享一些秘密，所以她最清楚自己这位主人对下属的要求和处理了问题的方式。

　　冷静下来的黛不拉眯起眼睛，仔细打量着坐在自己对面的艾米，突然发现对方脸上象征处女白色的绒毛不见了，原本纤细的身体也变的丰满起来，整个人都散发着一股被男人滋润过才会有的风韵。

　　她立刻明白这意味着什么，嘴角划过一道弧度意味深长的问：“他碰过你了对吗？也许我们可以结成一个联盟，让那些心怀不轨的女人远离主人。不知道你意下如何？别告诉我你感觉不到，刚才那个黑暗精灵婊子在盘算着什么。”

　　“维康妮亚是主人计划中非常重要的一部分，维系着巴尔之子继承王座后信仰的扩张。虽然她本人有点小心思，但这些已经不那么重要了，所以你还是趁早打消了这个念头吧。至于她肚子里的孩子一定要保护好，否则你很快就能见到主人真正发怒的样子。相信我，那绝对比死亡还要可怕无数倍。”

　　艾米的话让黛不拉情不自禁的打了个哆嗦，瞬间回忆起了同亨利初次相见时的情景，如果不是亲手杀了两名奥术兄弟会的同伴主动投靠，自己也许早就死了，尤其是那双仿佛能洞穿一切的眼睛，现在想起来还觉得浑身冰凉。

　　她深吸了一口气，勉强挤出了点笑容：“谢谢你的提醒，我想我已经明白该怎么做了。另外，这次算我欠你的。”

　　说完女法师站起身整理一了一下长袍，迅速离开了饭厅。很显然，她打算在暗中保护好维康妮亚和肚子里的孩子，防止有意外情况发生。

　　看着空荡荡的饭厅，艾米笑着摇了摇头感叹道：“真是个占有欲强烈的女人，希望她最后不会被嫉妒之火彻底吞噬。不过我好像也有点小嫉妒呢，希望在不久的将来，我也能有一个属于自己的孩子……”

　　话音刚落，空气中突然出现了一阵魔法波动，下一秒罗伯特便跨过传送门出现在了原地。

　　他先是瞥了一眼周围的情况，然后笑着对自己的妹妹说：“别担心，妮一定会有自己的孩子，毕竟主人那么宠爱你，就连我这个做兄长的有时有都会感到羡慕。”

　　被别人戳破心思的艾米脸上瞬间布满了红晕，赶忙站起来问：“哥哥！你怎么来了？”

　　“主要看看这里的情况如何。毕竟最后两天了，敌人很可能耍一些小花招，所以我必须要确认一下。”说着罗伯特便来到窗上，仔细观察外面的情况。

　　艾米没有理会兄长的调侃，十分严肃的指了指远处：“你来得正好，刚才索劳纷亲自送来一份情报，说是有一支黑暗精灵精锐部队正打算潜入城市制造混乱，目标都是城内的一些重要建筑和仓库。”

　　“哦？”盗贼头子微微吃了一惊，立刻开口问道：“从龙矛城堡出来的？”

　　“没错，这附近也只有那里有通往幽暗地域的隧道，据说里边的人已经被屠杀一空。”

　　还没等艾米解释完，军械库的方向猛地窜起了一道火焰，紧跟着城内好几个地方燃起了冲天大火，喊杀声在短短几秒钟之内就传遍了全城。

　　“哼！真是群不知死活的家伙！正好用来试试主人给我配备的新玩意。”

　　罗伯特说完冷笑着遁入了阴影，艾米注意到在他脚下始终跟着一团黑漆漆的物质，也不知道究竟是什么。


第八百三十四章 乱象

　　“当！当！当！当！”

　　“敌袭！”

　　“该死！这些家伙太厉害了！支援！我们需要支援！”

　　……

　　随着黑暗精灵发动偷袭之后，大半个城市顿时陷入了混乱，喊杀声和火光到处都是，瞭望塔上的警钟一直敲个不停，负责巡逻的民兵根本不是这些黑夜之王的对手，短短几分钟之内就被杀得四散奔逃。

　　事实上，在费伦大陆很少有城市能够当得住黑暗精灵的突袭，就连拥有心灵的夺心魔都对此十分畏惧，更何况地表上的普通人。

　　有学者甚至声称，黑暗精灵是这个世界上潜行能力最好的种族，不论是不是盗贼，他们都能轻而易举隐藏自己的气息，再配上无论踩在何种地面上也不会发出声音的魔法靴子，就连犬科动物那灵敏的嗅觉也同样束手无策。

　　就在这些家伙肆意杀戮和破坏的时候，罗伯特狞笑着出现在了一支二十人的突击队面前。

　　他毫不废话，既没有选择潜行，也没有发动偷袭，就这样径直向敌人发起了冲锋，一往无前的样子简直就像个战士，而不是盗贼。

　　“低贱的地表人！去死吧！”

　　一名战士打扮的黑暗精灵低吼着举起长剑迎了上去，完全没有注意到对手脚下那团漆黑的物质，仅仅过了一秒钟，他就为自己的轻敌付出了的代价。

　　只见罗伯特轻巧的用匕首架开长剑，然后看也不看对方一眼，继续往前跑，而他脚下那团黑影好像突然动了一下，紧跟着黑暗精灵战士的脖子和胸口瞬间喷出大量的鲜血，随后扑通一声栽倒在地，从脸上难以置信的表情来看，到死的那一刻，他都不知道是什么东西杀死了自己。

　　如此诡异的杀戮让剩下的黑暗精灵眼睛里露出了一丝恐惧，不过在带头女牧师的咆哮下，还是强打精神一拥而上，打算凭借数量的优势，把这个看上去很厉害的人类乱刃分尸。

　　但是他们显然打错了算盘，对于传奇盗贼来说，即使密不透风的箭雨也能凭借灵敏的身手闪开，区区十几个人的围攻连根汗毛都伤不到。

　　罗伯特闲庭信步穿梭于刀光剑影之中，甚至连传奇技能都没用，每越过一个黑暗精灵，对方的喉咙就会被瞬间割断，完全没人看清楚他是如何做到的，眨眼的功夫二十的突击队便死得只剩下了一个牧师。

　　“滚开！离我远点，你这个低贱的男性！”女牧师挥舞着蛇首鞭，惊慌失措的大喊。她此刻浑身上下都在微微颤抖，两只眼睛充满了恐惧，脚下在不停地后退。

　　毫无疑问，这个黑暗精灵女人已经被吓破了胆，甚至连吟唱咒语施展神术都不敢，因为她无法确定自己在进入专注状态后，会不会跟躺在地上的尸体一样，莫名其妙得被割喉。

　　“放松点，美丽的女士，要知道那条鞭子可不能保护你。”

　　说着罗伯特轻轻打了个响指，脚下的黑影瞬间消失，下一秒黑暗精灵牧师得脖子上便多出了一把泛着寒光得短剑，而手持这把武器的人浑身冒着黑色的烟雾，仿佛整个人同黑暗融合到了一起。

　　突如其来的变故让女牧师浑身汗毛炸起，站在原地一动也不敢动。她很清楚只要自己表现出一点不配合，这柄利刃瞬间就能刺穿咽喉。

　　牧师跟法师不同，没有太多应变的手段，一旦被敌人控制住根本毫无反抗之力。

　　盗贼头子并没有急着杀死敌人，而是先解除了武器，然后捏着女牧师的下巴说道：“女士，我是一个仁慈的人，所以打算给你一个活命的机会，只要说出这次袭击的人数和具体计划，我就可以放你离开。但是请记住，机会只有一次，所以请好好把握。”

　　“不！不行！如果说了，等待我的就是神后的愤怒！”女牧师想都没想便发出了歇斯底里的大叫，从眼神中可以看得出，她对罗丝的恐惧远远超过了死亡。

　　罗伯特很清楚想要一名信仰虔诚的牧师开口有多难，也许在平时他还可以使用一些刑法，慢慢击溃对方的心理防线，但是现在完全没有这样的时间。

　　“既然如此，那我也只能表示遗憾了。不过相信在你的其他同胞中总能找出一两个愿意配合的家伙，不是吗？”

　　说完盗贼头子的眼睛里闪过一道寒光，转身便朝远处有火光的地方跑去，同时打了一个非常隐晦的手势。

　　黑影二话不说，立刻刺进俘虏的脖子，鲜血瞬间就像开闸的洪水喷涌而出，女牧师拼命想要用手捂住伤口并施展治疗神术，但是很可惜，她还没来得及吟唱出一个音节，锋利的魔法短剑便插进嘴里割掉下了舌头。

　　很显然，这家伙就是那个被亨利改造成亡灵傀儡的刺客，虽然已经没有了神智，但凭借自由穿梭阴影世界的能力与熟练的暗杀技巧，依旧是让人不寒而栗的顶尖杀手，尤其是同罗伯特互相配合，大部分敌人连一击也挡不下来。

　　黑暗精灵的突袭小队根本没料到城内有如此恐怖的敌人，在十几分钟内便损失过半，不得不选择提前撤退，而随后率领大军赶到的独眼隆特没有丝毫犹豫的发起猛攻，他目的很明确，那就是在混乱彻底恢复前，一鼓作气攻占城市。

　　“敌人进攻的很坚决，看来今天晚上注定是一个不眠之夜，不知道城墙那边还撑不撑得住。”艾伦站在法师塔上层，望着窗外的景象，喃喃自语的说道。

　　站在他身后的终结者此刻全身都是血水，两把斧头上沾满了内脏和碎肉，看上去仿佛就是从深渊中爬出来的恶魔。

　　毫无疑问，男孩在街道上遭遇了黑暗精灵的突击小队，但是在拥有自我修复能力的终结者面前，他们那点可怜的攻击手段完全没用，很快便被屠杀一空。

　　莎拉布莱曼用纤细的手指轻轻拨弄着水晶球，脸上满是不屑的表情：“一群没有脑子的野蛮怪物，就连个像样点的工程器具都没有，除了数量和不怕死的精神，根本没有一点值得称道的地方。”

　　话音刚落，她立刻激活法师塔的顶端的光团，紧跟着一道粗壮的白色闪电射了出去，直接在密密麻麻的部落联军中间犁出了两米宽的口子，所有挡在闪电前进道路上的敌人瞬间化作一团团黑色的焦炭，连惨叫都没来得及发出就已经死了。

　　法师塔在战争中的破坏力在这一刻被表现的淋漓尽致，仅仅一个战略魔法就消灭了数以百计的敌人，如果能量充足，哪怕对方的人数再多也只是前来送死。

　　看着水晶球展现出来的景象，艾伦苦笑着摇了摇头：“女士，您最好还是省着点能量，毕竟那些阴魂城的法师到现在还没露面，我怀疑他们有什么阴谋。”

　　“别担心，我们的施法数量虽然不多，但在质量方面要超出对方很多，再加上这座高塔，除非是阴魂城真正的法师团出动，否则对方永远也别想站到便宜。”说完莎拉布莱曼又发射了一道闪电，将刚刚爬上城墙的怪物杀了个精光。

　　由于黑暗精灵的偷袭，整个城市都陷入了混乱，火焰吞噬着一座座木质的房屋，民兵早就有些控制不住局势，恐慌的居民哭喊着跑来跑去，就连城墙上的防线都受到了影响，担心家人的士兵们根本无心恋战，只能勉强抵御住敌人潮水般的进攻。

　　与此同时，远在南方的博得之门，亨利正站在浮空成中央控制塔的顶端，审视着这座耗费了大量财力、物力、人力和精力的魔法造物。

　　经过十多天的改造，四座巨大的平台已经建造完成，城市周边的线圈也一根根耸立，只要一开启能量供给，马上就能释放出恐怖的电环，任何靠近的敌人瞬间要遭受电流攻击。

　　不过这玩意最主要的作用并不是针对活物，而是让金属魔像失去控制。

　　要知道虽然魔像的种类众多，从骨头、血肉到粘土、石头，再到各种金属，甚至还有用绳子、锁链等作为主体的奇葩设计，但应用最多，适用范围最广的还要数金属魔像。

　　有了这一层电圈防御，任何金属魔像只要一靠近，瞬间变会陷入瘫痪，强烈的电流顺着躯体一下就能把控制中枢搅乱，变成一堆没有任何用处的废铁。

　　当然，这种报废是暂时的，只要电流停止，魔像很快就可以恢复正常，继续执行主人下达的最后一个命令。

　　毕竟大规模战争中，法师团一旦失去这些大块头的保护，很快便会陷入困境。破魔箭虽然昂贵，但在这个时候没人会吝啬，两轮齐射就能造成非常客观的杀伤。

　　“真是不错，这么说我们现在随时可以起飞了？”亨利满意的笑着问。

　　跟在后边的博尔肯激动的了点头：“没错，奥林匹斯城随时都可以升空，它比我以前见过的任何一座浮空城都要大、都要壮观，真是魔法创造出来的奇迹。”

　　作为一名耐色瑞尔时代遗留下来的奥术师，他此刻已经无法控制自己的情绪，整个人变的格外亢奋，迫不及待想要看到城市飞起来。

　　“魔法创造出来的奇迹？”亨利抚摸着手中的秘法之核，大笑着调侃道：“不，我的朋友，这是金钱创造出来的奇迹，你应该知道建造它的花费，我可是差一点就破产了。”

　　“哈哈！这样说也没错。不过有了这次的经验，下次再制造的时候就会便宜很多。”说着博尔肯也跟着笑了起来。笑了一会儿，他深吸了一口气，非常严肃的问：“你打算什么时候启动？”

　　亨利眯起眼睛考虑了几分钟，然后意味深长的笑着回答：“我还在等北方的情报，以瑞瓦兰的性格，他会在发起最后一击之前先掌握主动，什么时候威伍德城快守不住了，什么时候就是决战的时刻。”

　　他的话刚说完，一只长着翅膀的小皮克精突然出现在房间里，她灵活的绕过博尔肯，飞到亨利的耳边小声说了一句，随后便自顾自的坐在了肩膀上。


第八百三十五章 奇迹

　　听完魔宠路易斯的报告之后，亨利眼睛里马上射出骇人的光芒，冷笑着对博尔肯说：“真是巧了，我们刚刚做好准备，瑞瓦兰那边就发动了全面进攻，看来决战的时刻到了。让所有法师各就各位，十分钟后我们就升空。”

　　“明白！我等这一刻已经太久了。”

　　博尔肯激动的握紧了拳头，微微鞠了一躬，马上接过秘法之核，直接放进房间的光柱内，瞬间整个奥林匹斯城便像地震一样开始颤抖，紧跟着发出震耳欲聋的响声。

　　“轰隆隆……”

　　只见中心高塔顶端猛然间出现了一道巨大的白色光柱，没过几秒钟，浮空城内铺设好的一道道能量传送装置开始启动，反重力魔法终于获得了能量，整座城市拔地而起，周围用来照明的魔法灯具全部点亮，从远处看上去是那么的美丽与壮观。一层看不见的魔法力场将奥林匹斯城包裹起来，连带着周围四个独立的飞行平台也跟着缓缓爬升。

　　巨大的响声不仅惊醒了正在附近帐篷里休息的工人，同时也让博得之门的居民纷纷走出家门，满脸骇然看着巨大的城市一点点升起。

　　虽然他们早就听说这座城市是可以飞到天上去的，但听说归听说，在亲眼见到如此庞大的城市真的飞上天空后，每一个人都无法形容这一刻澎湃的心潮，有些更是两腿一软跪在了地上。

　　试想一座同博得之门同样大小的花岗岩石块越升越高有多么的恐怖，即使不提浮空成本身强大的攻击力，光是贴着地面横冲直撞就足以造成毁灭性的破坏，更何况上边还不停闪烁着五颜六色的魔法光辉，璀璨夺目的灯光让它在夜晚的天空是那么显眼，只要不是瞎子都能看得清清楚楚。

　　震撼！

　　一股难以用语言来形容感觉从每个人心底涌起，不管是贵族、商人，还是普通平民，眼神中透露出了无法掩饰的激动。

　　他们都很清楚，西哈特兰德王国拥有这样一座可以飞的空中要塞意味着什么，它意味着在整个费伦大陆，已经没有任何力量可以阻挡这个国家的崛起，这是可以碾碎一切军队和法师团的终极造物，是可以直面神明的力量。

　　“幸运女神在上，这……这就是亨利倾尽全力打造的浮空成吗？”诗蔻迪穿着睡衣，光着脚跑到二楼阳台上失神的喃喃自语道。

　　自从怀上了第二胎之后，她觉得自己这辈子实在是非常幸运，英俊体贴的丈夫、出色的子女、蒸蒸日上的家族、让人羡慕的地位、富足的生活、还有普通贵妇难以企及的权利，所以主动选择了信奉幸运女神泰摩拉，希望后半辈子也能一如既往。

　　“王后陛下，天气比较冷，您还是回到屋内吧，不然影响到胎儿就不好了。”

　　跟在后边的侍女轻轻给诗蔻迪披上一件斗篷，然后小声地提醒。她虽然也激动的有些发抖，但还没忘记自己的职责，如果因为受凉而导致流产，那么等待她的将是非常残酷的惩罚。

　　要知道在这片原始而愚昧的土地上，仆人不过是依附在贵族身上的契约奴，根本没有任何人权可言，挨打受辱都是家常便饭，更甚者连生命都要受到威胁。

　　很多王国的法律规定，贵族们如果误杀了平民需要赔偿，但是杀死仆人却属于内部私事，完全不需要承担任何责任，在主流价值观中，这属于贵族家庭的私事，外人根本不能插手，否则就是对整个阶级的挑衅。

　　女仆很清楚如果王后和肚子里的孩子出现了任何意外，无论是谁的责任，她都绝对难逃一死，因此格外小心和紧张。

　　“太壮观了，真想知道住在上边是一种什么感觉……”诗蔻迪一边满脸痴迷的自言自语，一边转身返回了屋内，眼神中透露着对浮空城的向往。

　　当然，看打着一幕的可不仅仅只有她，作为宰相的霍克也站在自家的窗前注视着这一幕，同时用颤抖的声音嘶吼：“伟大！太伟大了！真是不敢相信，这么大的城市竟然真的飞起来了！我的陛下，你真是创造了一个不得了奇迹！”

　　身为西哈特兰德的宰相，他没办法不激动，凡事对耐色瑞尔时代有所了解的人都非常清楚，这种可以漂浮在天上的巨大城市有多么强大，可以说如果没有浮空城，以耐色瑞尔那么点的人口根本统治不了幅员如此辽阔的土地，也没办法战胜那么多强大的敌人。

　　可以说，耐色瑞尔文明的繁荣就是建立在这些集攻防于一体，可以自由飞行的空中要塞。它保证了耐色瑞尔人能够轻而易举征服大片的土地，百分之九十以上居住在地面的生物根本无法进行有效的抵抗，除了臣服和逃跑，完全没有第二条路可走。

　　有了这样的战略武器就意味着，那些因为失去部分权利而蠢蠢欲动的贵族再也不构成任何威胁，当他们得到这个消息之后，马上就会停止目前的非暴力不合作，不然的话毫无疑问将被连根拔起。

　　因为在浮空成的威慑下，那些贵族们手中掌控的私军就是个笑话，聪明人立刻就知道应该怎么做，只要不想死就得乖乖撅着屁股来博得之门讨饶。

　　霍克甚至已经在想像保守贵族们在自己面前谄媚的样子，那张布满皱纹的老脸情不自禁浮现出得意的笑容。

　　就在宰相大人暗中盘算要剥夺哪几个家族的爵位和土地立威的时候，他的妻子披着衣服从床上爬起来，揉了揉朦胧的睡眼问：“亲爱的，怎么了？我好像听到有轰隆隆的响声。”

　　“哈哈！安心吧，那是陛下建造的浮空城升起来了。快来看看，真是百年难得遇见的奇景，我都有一种想要搬到上边居住的冲动。”霍克摸着自己花白的头发，转过身冲自己性感美丽的妻子大笑起来。

　　由于结婚比较晚，他的妻子朱丽叶今年才四十多岁，再加上保养的不错，整个人散发着成熟韵味，看上去就像三十岁左右一样，两人之间的感情一向非常不错。

　　“什么！你是说外面建造的那座巨大城市飞起来了吗？”朱丽叶一个高从床上跳起来，脸上朦胧的睡意不翼而飞，光着脚跑到丈夫身边望着天空。

　　“天啊！我的天啊！真是太美了！魔法的力量真是伟大！居然能让这样一座庞然大物飞起来！”

　　在看到奥林匹斯城之后，她整个人瞬间变的异常亢奋，说话都有些语无伦次，双手死死抓着自己的衣服，脸上浮现出不正常的潮红。

　　霍克从后面抱住妻子，颇为感慨的说道：“是啊……我到现在还不敢相信这一切是真的，古老魔法文明的奇迹造物被我们伟大的陛下复制成功了。知道吗，我真的很庆幸自己当初做对了选择。十年……他仅仅用了十年就做到了别人几百年都做不到的事情……”

　　看着亨利从一无所有到现在的呼风唤雨、创造奇迹，他此刻的心情可谓是非常复杂，往事就像幻灯片一样在脑海中闪过，酸甜苦辣的滋味一股脑全部涌上心头。

　　在霍克眼里，自己的前半生是失败的，尤其是遭遇海难之后，完全可以用穷困潦倒和落魄来形容。

　　但遇到亨利之后，他就时来运转，先是进行了一次伟大的冒险，不仅发现只在传说中存在的安哥美岛，而且还顺势占领了这里，直接完成了华丽的变身，从一个无人问津的船长成长为高高在上的贵族，现在更是成为了一人之下、万人之上的宰相。

　　在费伦大陆，能够在有生之年能将自己阶级提高这么多的人绝对屈指可数，如果这还不能算是成功的人生，那么成功的标准未免也太高了一点。

　　作为一个从最底层爬上来的人，霍克很清楚是谁给了自己这一切，因此打算一直为亨利效忠到死，不然按照他现在的年龄，恐怕早就应该放下所有工作安享晚年。

　　朱丽叶显然非常了解丈夫的想法，俏皮的笑着眨了眨眼睛：“亲爱的，我明白你想说什么。别担心，我永远支持你的决定，而且我们的陛下是如此慷慨，完全配得上所有人效忠。”

　　说完她踮起脚吻了霍克一下，紧跟着两人顺势抱在一起，重新回到床上，点燃了冷淡已久的激情。

　　奥林匹斯城的升空带来了太多的震撼，尤其是那些神殿和潜伏在博得之门周围的秘密组织。他们根本顾不得是否会暴露，纷纷拿出最快的速度发送情报。

　　因为浮空城在费伦大陆的名号实在是太响亮，它象征着耐色瑞尔文明无可匹敌的力量，不管是曾经的盟友、还是不死不休的敌人都需要重新考虑自己的立场，否则很可能会被瞬间碾碎。

　　毕竟没人知道亨利是不是真的掌握了批量制造浮空城的技术，原本一座浮空城就够可怕的了，如果再来一片，那么即使诸神也无法阻挡他的崛起，征服整个大陆也不是不可能。

　　一时之间，整个博得之门都变的忙碌起来，仿佛此刻不是深夜，而是大白天。

　　很多普通居民走出家门来到街上，兴奋的谈论着悬停在头顶的庞然大物，激动之情溢于言表。他们是真的非常高兴西哈特兰德王国变的越来越强大，有些甚至拿出酒打算通宵达旦举行庆祝活动。

　　至于各大神殿则连夜召开会议，商量着如何重新定位神权与王权之间的关系，原本跟亨利关系最好的守卫之神教会更是想要更进一步，让这座终极魔法造物为伟大的海姆服务。

　　不过很显然，他们打错了算盘，从亨利把浮空城命名为奥林匹斯之后，就注定了决不允许任何一个神明进驻。他的目标是建立一座纯粹的法师之城，研究魔法奥秘和探索宇宙真理才是这座城市该做的事情，就连魔法女神、知识之神、法师之神、发明与创造之神都别想例外。

　　可以说这座浮空城是亨利散布唯物主义的基地，他想要培养一群无所畏惧的科研人员，辅助自己重新完成对世界和宇宙的认知，揭开一切未知的秘密，就好像地球上那些超级实验室一样。


第八百三十六章 最后的准备

　　随着浮空城爬升到距离地面一千五百米之后，这个庞然大物终于停了下来，数百名法师凭借魔法迷锁的力量，在巨大的城市内自由传送，认真检查每一个节点与传送线路是否有问题。

　　他们早就得到博尔肯的承诺，只要在即将到来的战争中好好表现，等一切结束后就可以成为奥林匹斯城的第一批居民，如果自身财力足够，还被允许在这里建造属于自己的高塔。

　　对于施法者来说，没什么比待在这个拥有无限能量的空中之城更幸福的事情，所以每个人都干劲十足，他们相信凭借迷锁强大的力量，不论是面对什么敌人都能够夺取胜利。

　　半个多小时过后，数名得到信任的高级法师出现在了中央控制室内，异常恭敬的报告检查结果。

　　“大师，东区一切正常，魔法节点能量输出稳定。”一名身穿灰袍的中年男子率先站出来说道。他脸上挂着难以掩饰的激动，眼睛里露出的狂热目光，简直就是把亨利当作了神明。

　　事实上，自从宣布开始建造浮空城之后，法师团中便有很多人对亨利产生了疯狂的个人崇拜，有的甚至还为信仰权杖补充了很多的力量。

　　利用神器的力量，他轻而易举就能分辨得出谁对自己最为忠心，然后从中挑选出施法等级最高的四个人，辅助博尔肯控制整个奥林匹斯城。

　　头发略显花白的老人第二个站出来，微微欠了欠身：“西区也一切正常，魔像已进入指定区域，随时听后您的调遣。”

　　“北区有两个节点的负能量有些过于强大，但并不影响整体，我建议您将这一带改造成研究死灵魔法的基地。”

　　第三个站出来的是一名侏儒女性，虽然看上去很萌很萝莉，但其实是个十五级死灵系专精的法师，特别喜欢生物改造实验，她在研究中表现出来的邪恶和残忍，让博尔肯这个参与过融合实验的奥术师都难以忍受。

　　“南区有一个节点出现了混乱魔法波动，影响范围大概有三十米左右，虽然可以修复，不过我个人觉得保留下来比较好。”

　　最后一个站出来的是名体型纤细、气质优雅的月精灵女性。她因为研究被精灵诸神严令禁止的禁忌魔法而遭到了放逐，在路过博得之门时正好赶上了浮空城刚刚开始建造，索性就加入了进来。

　　经过一段时间的接触，她觉得跟亨利的大胆和疯狂比起来，自己触犯的那点禁忌根本不算什么，出于小疯子对大疯子的敬仰心理，自愿成为了一名得力手下。

　　可以说以上这四个人多多少少都有点精神不正常，要么是为了进行魔法研究，要么是弱者对强者的天然崇拜，最重要的是他们绝对忠诚，施法等级都在十四级以上，并且一个个战斗经验丰富，作为低级法师的领导者完全足够。

　　亨利坐在由整块水晶雕刻出来的椅子上，注视着眼前的两对男女，脸上浮现出一丝笑意：“做的不错，看来你们没有辜负我的期望。现在让所有的法师进入作战状态，等战争结束后，我会将奥林匹斯城划分为四个区域，你们每个人负责其中的一块，到时候可以尽情研究禁忌的魔法，只要不造成太大的破坏就行。”

　　“真的？！”长相很萝莉很萌的侏儒女法师两眼一亮大声问道。

　　“当然，亲爱的汉娜，你应该最清楚我在魔法研究方面的支持力度。”说着亨利站起身来到近前，像摸小狗一样摸了摸侏儒略显婴儿肥的下巴。

　　汉娜先是享受的闭上眼睛哼哼了几声，随后便神经质的大笑起来：“嘿嘿嘿嘿！我终于可以随心所欲改造那些可爱的小宝贝了！”

　　看到她这幅模样，另外三个人纷纷朝旁边挪了挪脚步，好像生怕被传染一样，就连博尔肯都不由自主的苦笑着摇了摇头。

　　很显然，他们都见过汉娜口中那些所谓小宝贝的制造过程，光是想起来都让人毛骨悚然，即使在一群疯子中，她也是公认最邪恶、最没有底线的一个。

　　“大师，您真的打算开放所有研究？就不怕……有些研究项目引起诸神的反感吗？”美丽优雅的月精灵略显惊讶地问。

　　她研究的课题是古代精灵的超级传送魔法，那可是可以将整个种族从一个宇宙完好无损带到另外一个宇宙的超级法术，在费伦大陆，这种技术属于彻头彻尾的禁忌，自从精灵诸神掌握了种族的控制权后就将其封印起来，不允许任何人窥探和研究。

　　在东方，古老的人类帝国伊玛斯卡巅峰时期也掌握着同样的技术，但最终也难逃灭亡的下场。对于诸神来说，凡人一旦用有了类似的技术，毫无疑问将发动跨宇宙的战争和殖民，获取更多的资源和财富，但对于他们自身来说根本毫无益处，因为他们无法将自己的力量延伸到另外一个宇宙，而且还可能带来大量不稳定因素。

　　要知道伊玛斯卡帝国就因为跨宇宙掠夺人口，不小心带回了另外一个世界的神，结果最后不仅导致了自身的灭亡，而且还让托瑞尔宇宙增加了整整两个神系。

　　也许在动荡之年以前，诸神对此还持一种无所谓的态度，毕竟那时候他们不依靠凡人来获得力量，但现在决不可能允许出现类似的情况。

　　因为在信徒和影响力就意味着神力的情况下，任何一个外来者都可能打破微妙的平衡，甚至爆发大规模的神战也不是不可能。

　　“别担心，海伦。诸神永远也别想把触手伸进这座浮空城，它将是一座最纯粹的法师之城、学者之城，以后被允许居住在这里的人都是真正探求宇宙奥秘的勇士，确切地说他们都会是无信者，所以完全不必担心泄密的问题。”说完亨利眼睛里流露出一丝精光。

　　很显然，他是打算建立一个由高级法师带领、众多人员参与研究项目的运作方式方式，而自己只负责拿成果。

　　在这个过程中，所有的法师都可以得到锻炼，施法等级稳步提高，也许用不了多久就能让法师团完成量变到质变的过程，迅速成长为一支让人敬畏的力量。

　　“拒绝神明的力量？！”博尔肯猛的打了个激灵，脸上露出了难以置信的表情。“请恕我直言，这恐怕很难。大部分凡人无法抵御信仰的侵蚀，他们总是渴望找到一个精神寄托，即使耐色瑞尔的大奥术师也没办法解决这个问题，就算您禁止牧师前来传教，神祗还是可以通过信徒窥探到我们的秘密。”

　　身为过来人，他太了解普通人在这方面的天生缺陷，尤其是在无信者之墙建立之后，就连法师也为了避免死后被钉在上面，纷纷找个神明挂上号，在他们眼里哪怕是成为一名伪信徒，也比无信仰要强百倍，至少不必被钉在墙上受苦等死。

　　亨利笑着从口袋里掏出两本书仍在桌子上说道：“的确，大多数人需要精神寄托，所以我准备了这个。以后所有想要居住在奥林匹斯城的人都必须进行考试，而内容就是这两本书。至于死后的问题不必担心，在无限能量的支撑下，我可以帮助那些生命走到尽头的施法者转化成其他形态，比如说亡灵、元素、魔鬼、恶魔等等。”

　　只见两本书上分别写着《唯物主义》和《论神明与凡人的差异》，前者是在地球上掀起轩然大波，直接将信仰从高高在上的地方拉了下来，后者则是一些关于神明、化身和圣者的资料，虽然并没有记载太多的秘密，但是字里行间透露着神明也不过如此，相信看过的人很难再对其产生什么强烈的崇拜，对于一向自私自利的法师来说更是如此。

　　博尔肯仅仅翻了几页便开始浑身颤抖，眼神透露着无法掩饰的恐惧。他太清楚这两本书意味着什么，尤其是《唯物主义》简直就像是为奥术师量身定做的一样，两本加起来完全是在挖诸神的根基，如果流传开来，很多神明的力量很可能要大幅度下跌，要知道凡人的信仰是这个世界上最不稳定的东西。

　　“如何？我准备的还算充分吧？”亨利意味深长的笑着问。

　　博尔肯苦笑着点了点头：“真是太充分了，不过我得提醒你，这两样东西一旦流传出去，我们马上就会成为所有神明的公敌，后果简直不堪设想。”

　　亨利把两本书收起来，大笑着说道：“哈哈哈哈！我还没有那么傻，这两本书只会在奥林匹斯城流通，到时候我将要求每个看过的人签订一份严格的魔法契约，保证不会让任何神明知晓。”

　　“既然如此，我就放心了。现在完成了检查，请问合适出发？我们可是已经在空中停留了很长一段时间。”

　　听到亨利早已有了完整的计划，博尔肯脸上的表情便放松下来，转而询问何时发起进攻。他很清楚此时的当务之急是击败阴魂城，不然的话一切都是空谈。

　　“再派人去检查一下四个飞行平台上的传送门，确认没有问题之后就出发。”亨利大手一挥下，毫不犹豫的达了命令。他嘴角始终挂着淡淡的冷笑，迫不及待想要同耐色瑞尔遗民分出胜负。

　　“是！”

　　四名高级法师异口同声的应了一句，紧跟着鞠了一躬便直接使用迷锁的力量，彻底消失在原地。

　　亨利站起身望着窗外严阵以待的魔像和忙碌的法师团，深吸了一口气，喃喃自语的说道：“终于要开始了，浮空城对浮空城，旧时代对新时代，历史马上就要揭开新的一页，我一定会成为最终的胜利者。阴魂城，就让我们好好较量一下吧……”

　　经过短短十分钟的检查之后，巨大的奥林匹斯城突然间释放出了宛如太阳一般的强光，下一秒便嘭的一生消失得无影无踪。

　　整个博得之门周围所有的居民都看到了这一幕，纷纷发出大声的惊叹，原本沉静下来的城市再次沸腾起来。

　　站法师塔顶层的泰蓝提尔摸着花白的胡子感叹道：“真是难以置信的奇迹，看来我也可以考虑一下将城堡搬上去。居住在浮空城里可是不得了的诱惑。”

　　说完他笑着摇了摇头，转身回到了屋内，继续着自己的实验。


第八百三十七章 内忧外患

　　深夜，北方威伍德城正在进行着如火如荼的战争，冲天的火光和喊杀声让所有居民都提心吊胆，有些更是紧张观察着城墙上的局势。

　　虽然发动突袭的黑暗精灵已经被罗伯特杀退，但造成的动荡和破坏已经无法挽回，尤其是普通水根本无法扑灭的魔法火焰，直接点燃了半个城市的木质建筑，在没有魔法的帮助下，仅凭木桶浇水完全起不到任何作用，而且还有越蔓延越大的趋势，不少居民都坐在街道上哭泣。

　　尽管黑暗精灵的攻击实际上并没有杀死太多的人，不过造成的心理打击一点都不小，就连临时组织起来的民兵都在不停的唉声叹气，更何况那些普通人。

　　任谁看到自己的家被烧毁都会情不自禁的伤心，相对来说过苦日子的兽人们还稍微好一些，仅仅是情绪上有点低落，毕竟他们以前过的是游猎生活，还没有产生文明社会对家的归属感，但人类就不一样了，房子对于他们来说有着非同寻常的意义，因此一个个都非常失落，就好像丢了魂一样。

　　当然，哪怕城内情况恶劣到如此程度也远远不及城墙危险，独眼隆特今天晚上就好像疯了一样，不计伤亡的发动猛攻。他仿佛下定了决心，准备一次性踢开这块阻挡再自己前进路上的绊脚石。

　　最重要的是在阴魂城的帮助下，这些原始愚昧的怪物用木头打造了不少工程器械，虽然看起来非常粗糙简陋，但却给守军带来了极大的麻烦，尤其是填平了护城河的浮桥，充分保证了后方兵力可以源源不断的输送，再加上巨大的冲车，只要稍有不慎就有可能陷落。

　　“杀！杀！杀！”

　　半兽人战士沃恩咆哮着冲进人群中，熊熊燃烧的双手剑瞬间掀起一阵腥风血雨，不论是豺狼人、兽人、食人魔、还是巨魔，统统无法阻挡他那恐怖的杀戮技巧，所过之处除了鲜血、死亡和破碎的尸体，其余什么都没留下。

　　可以说如果不是他不停出现在形势危急的地方，恐怕此刻恐怕已经有不少地方失守了，很多地方的士兵只要一听到这位传奇战士的声音，一看到那把火红色的剑刃，立刻就会变的士气高涨。

　　不得不说，传奇施法者虽然远远比近战职业强大，甚至一个传奇法术就能将来犯的敌人彻底抹除，但最多只能获得人们的畏惧，唯有近战职业者那种拳拳到肉、刀刀见血的战斗才能赢得尊敬。

　　看看此刻士兵们的眼神就知道，他们完全把半兽人战士当成了自己的英雄和救星，即使最让软弱的人也不愿意在偶像面前出丑，咬着牙拼命坚持。

　　沃恩完全不记得自己斩杀了多少敌人，也不知道到还要持续多久，只是凭借惯性不停的挥剑、挥剑、再挥剑，在战斗磨练并改善自己的武技，让动作变的越来越简练，以前往往要两下才能杀敌的对手，现在一下就可以轻易解决。

　　自从那场神前决斗过后，这家伙的战士等级隐隐有了再次提高的迹象，尤其是独眼隆特那种在天马行空般的战斗方式给了他很大的启发，再加上这些日子始终有敌人练手，个人的实力在迅速的提高。

　　也许就像费伦大陆有句谚语说的一样，当两个旗鼓相当的人成为对手后，很快就会在互相竞争中进步，只要这种状态持续下去，他们终有一天能谱写出一段传奇故事。

　　很显然，就战士等级和武技来说，独眼隆特更胜一筹。

　　沃恩上次之所以能够打成平手，主要还是占了出其不意和身强壮的便宜，尤其是可以自行愈合伤口的能力，对于近战职业者来说简直是在作弊。有了这项能力完全可以以伤换命，在战斗中表现的更具侵略性，让对手不得不拿出更多精力在防守端。

　　如果不是独眼隆特有身经百战的经验，此刻恐怕早就成了半兽人战士的踏脚石，由此可见他有多么厉害，即使已经进入暮年，依旧是至高荒原上不可战胜的传奇。

　　在北方野蛮人部落长大的沃恩是个非常骄傲的人，一向把荣誉看得比自己的生命更重要，所以早就下决心，一定要在这场战争结束前解决这名强大对手。不然等隆特再过几年老的不象样子，他即使胜利了也没有丝毫荣耀可言。

　　“西面！西面城墙马上就要撑不住了！急需支援！”一名站在瞭望塔上的弓箭手冲着下边发出了警报。

　　“知道了！我这就过去！”

　　沃恩一脚将攻城长梯踹倒后，大喊着转身朝形势危急的地方跑去。他现在就像个救火队员，那里需要就前往那里。

　　经过城门上方的时候，他稍微放慢了脚步，瞪圆了眼睛看着站在大旗下方的隆特，紧跟着伸出拇指划过自己的脖子，作出了一个挑衅的割吼礼，同时嘴上喃喃自语地说道：“等着吧，我会击败你，夺走属于你的所有荣耀，然后继续向战士之路的顶点进发……”

　　拥有魔法之眼的隆特清楚看到了这一幕，下意识握紧了双手斧，裂开大嘴发出一阵狂笑：“哈哈哈哈哈哈！真是个狂妄的半兽人小子！没关系，在天亮之前我会亲手砍下你的脑袋作为酒杯。我才是这片土地至高无上的王者！任何挑战者的下场都只有一个！那就是死！”

　　说完他瞪着独眼扫视了站在自己身后的部落酋长们，浑身上下散发着让人不寒而栗的杀气。

　　其实所谓的部落联军并非铁板一块，也许兽人部落是心甘情愿服从独眼隆特的领导，但豺狼人、地精、食人魔等怪物却仅仅出于畏惧，不得不加入进来，根本没什么忠诚可言。

　　自从隆特在决斗中战无不胜的神话被打破后，不少家伙已经开始蠢蠢欲动，有些战士等级不低的部落首领更是首次表现出了桀骜不驯的一面。

　　毫无疑问，他们隐隐结成联盟肯定是打算挑战独眼隆特对整个荒原的统治权，这一点从进攻主力上就能看得出。

　　以前冲在最前面的炮灰部队基本不是地精、就是豺狼人，兽人一般都是在最后才发起猛攻。但是现在参与进攻的基本都是兽人，而其他种族则开始默默保存实力。

　　很显然，隆特虽然还没有失去部落联军的领导地位，但统治力却下降了很多，至少不能再像以前那样随心所欲的支配所有人。

　　当然，这样暗地里保存实力的做法只要不是瞎子都能看得出来，独眼隆特一样非常清楚。要不是怕出现大规模的内乱，他早就把几个带头的家伙活活砍死，震慑那些想要抢班夺权的混蛋。

　　不过很可惜，他现在也只能想想，一旦要是这么做，除了兽人之外的其他种族马上就会分崩离析，到时候别说攻下威伍德城，就连自保都有些困难。

　　要知道在费伦大陆，文明社会和蛮荒之地完全是两种截然不同的世界，前者始终遵守着一定的秩序，统治者们大多通过一系列政治手段，不停稳固自己的权利和地位，所以只要不是搞得天怒人怨，很少会出现权利交替的乱象。

　　但后者就不一样了，蛮荒之地一向都是强者为王，统治者凭借的不是政治手腕，而是建立在强大个人实力上的威望。

　　说白了就是杀死过某些强大的生物，比如说巨龙、巨人等等，再就是带领部落战胜了多少敌人，两项缺一不可。

　　独眼隆特之所以被称之为至高荒原上的传奇，一是斩杀过一条巨龙，二是始终保持着战无不胜的神话。

　　但是现在这种神话被打破了，一名与他势均力敌的战士突然出现，建立在个人勇武基础上的威望便迅速下跌，虽说其他部落首领依旧不是他的对手，但是某些小心思不可避免的再次活跃起来。

　　强者生存、弱者灭亡，所有的原始部落都遵循着大自然的淘汰法则，当一名领导者开始老去，数不清的年轻人便会开始挑战他的统治地位，隆特面临的就是这种情况。

　　不论他的战斗力有多么强大，都无法掩饰那花白的头发和胡须，年龄现在就是他最大的敌人，任何年轻的兽人战士看到一名年迈的酋长，都会情不自禁产生取而代之的想法，所以他才拼命想要成为兽人诸神的选民，让自己重新变的年轻起来。

　　用凛冽的杀气震慑住了所有的酋长之后，独眼隆特深吸了一口气，大声咆哮道：“给我听好了！也许你们当中有的人认为可以取代我，还有的人觉得我会死在那个半兽人小子的手里。没关系，我马上就可以证明自己依旧是无敌的战士，至高荒原上的王。但是现在……如果有任何人胆敢违抗命令，我会毫不犹豫砍下他的脑袋。明白了吗！”

　　“明白！”

　　部落首领们心不甘情不愿的点了点头。他们看出了这位传奇战士正处于暴怒状态，生怕这股怒火会发泄在自己身上。

　　“非常好！”独眼隆特狰狞的脸上浮现出一丝笑意。“记住，今天晚上哪个部落要是敢扯后腿，我明天一早就会让它彻底除名。”

　　说完他转过身对阴魂城派出的法师大喊：“巫师，我不管你们用什么方法，总之要给我在城墙上开一道口子，能办到吗？”

　　一名穿着黑色长袍、头戴兜帽的男人上前一步微微欠了欠身：“可以，但您必须先消耗光对方法师塔的能量，否则即使弄塌了马上也会被修复。”

　　“该死！这就是为什么我讨厌魔法。”隆特低声咒骂了一句，然后立刻转身吩咐手下：“听到了没有？给我继续派人发起冲击，在十分钟之内我要看到那玩意变成废物！”

　　“遵命！”

　　兽人传令官用力拍打了一下自己的胸膛，再次吹响了低沉的号角……


第八百三十八章 最后的攻防（上）

　　“呜……呜……呜……”

　　随着低沉、但却极具穿透力的声音响起，早已按耐不住嗜血欲望的精锐兽人战士们，毫不犹豫喝下了由阴魂城提供的“巨变药水”，一个个就像被吹胀了似得，身高和体重瞬间增加了二分之一左右，手上原本拿着看起来有些沉重的巨斧，转眼间就变得正合适。

　　“嗷！宰了那些只会躲在城墙后面的懦夫！”

　　“杀！杀光那些背叛者！”

　　“血！我要痛饮敌人的鲜血！”

　　……

　　一时之间，这些感受到力量大幅度增加的精锐战士纷纷仰天咆哮，双眼在短短几分钟之内便迅速充血，纷纷进入了狂暴状态。

　　在蛮荒之地里，狂战士和野蛮人是最常见的两种职业，尤其是前者在兽人中占得比例相当高，他们有时候无法很好地控制狂暴能力，在过度兴奋或是情绪激动的时候，身体不由自主就会分泌过多的肾上腺素，眼前这一幕显然就是类似的情况。

　　独眼隆特很清楚这个时候千万不能让这些家伙停下来，否则的话马上就会自相残杀，因此毫不犹豫的挥了挥手，放置在沼泽多头蜥背上的四面大鼓立刻被敲响，很快震天的鼓声伴随着号角传遍了整个战场。

　　“咚！咚！咚！咚……”

　　赤裸上身的兽人大力士手臂上青筋凸起，手持粗壮的大腿骨，猛烈敲击着直径超过两米的兽皮鼓面，即使在喊杀声震天的战场，这种最古老打击乐器发出的声音依旧让人血脉喷张。

　　终于得到攻击信号的精锐战士呼啸着冲了出去，没过多久便从四面八方涌上城墙，在短短几分钟之内撕裂了数道防线，他们简直就像洪水一样无法阻挡，两米高的三层塔盾在巨斧力劈之下就像莎草纸一样脆弱，往往是连人带盾一起砍成两段。

　　如此狂暴的攻击人类佣兵如何抵挡得住，别说他们，同样身为兽人的富格纳都大吃一惊，赶忙冲着箭塔上大声咆哮：“爆炸箭！马上给我使用爆炸箭！现在可不是节省的时候！城墙一旦失守我们就死定了！”

　　虽然才融入文明社会没几天，但他对大部分消耗性魔法物品已经有了一个大概的认识，按照法师塔给出的价格，一支爆炸箭六百金币，一瓶“巨变药剂”是两百五十金币，既然敌人都大范围使用这么昂贵的东西，那就意味着最疯狂的攻击开始了，自己也没必要再继续藏着掖着，不然恐怕半个小时都撑不住。

　　要知道在法术的辅助下，哪怕是身为传奇战士的沃恩，也没办法将这么多身高超过三米的大家伙赶下去，甚至同时对付七个以上都有点困难，毕竟车轮大的斧头可不是吃素的，每次挥舞起来都能在前方开辟出一大片空地，但凡躲的稍微慢点便会被拦腰斩断，再加上开启狂暴后悍不畏死的精神，一冲上城墙就杀的守军节节败退，丝毫没有任何还手之力。

　　“神射手！上爆炸箭！”

　　“爆炸箭准备完成！”

　　“瞄准！自由射击！”

　　得到命令的精锐弓箭手纷纷抽出身上唯一一支刻满了玄奥花纹的魔法箭矢，拉满弓，瞄准敌人最密集的地方射了出去。

　　闪烁着强烈红色灵光的爆炸箭发出嗖嗖的声音，狠狠插进了一个个倒霉蛋的胸口、脖子、或是眼睛，紧跟着下一秒，整个城墙发出了冲天的火光和巨响。

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　剧烈的爆炸瞬间席卷了半数左右受到巨变药剂影响的兽人，强烈的冲击波将位于爆炸中心位置的家伙直接变成碎尸，熊熊烈焰吞噬着残破的肢体，一块块黑里透红的肉块撒得遍地都是。

　　尽管巨大化给了他们更强的力量，但却没有给与真正堪比巨人的生命力，从本质上来说，这些体型超过三米的怪物依旧是兽人，所以根本无法像巨人那样硬抗三级以下的塑能系法术，场面之惨烈完全无法用语言来形容。

　　不过富格纳此刻的表情却并不轻松，因为刚才一轮射出的三十多支爆炸箭已经是他所有的存货，看上去杀伤力虽然不错，但致死的数量并不多，大部分只是受到了严重的烧伤，还都保持着旺盛战斗力，尤其是在狂暴状态下的兽人一旦受伤，瞬间便会陷入失去理智的狂怒状态，这比他们在意识清醒下更加危险。

　　“该死！支援！我现在需要法师塔的支援！”

　　眼看越来越多的敌人涌上城墙，富格纳两眼通红冲着身边的护卫大声呼喊。除了神秘莫测的魔法，他现在压根不知道究竟用什么方法才能把这些大块头赶下去。

　　这一刻，黑暗精灵突袭的效果终于显露出来，由于军械库、粮仓和军营等重要建筑起火，直接导致后续的军用物资，比如说油脂、滚木、石块等等无法运抵前线，再加上还需要民兵们救火、维持城内秩序，以至于城墙上士兵的数量严重不足，否则也不会被打的全无还手之力。

　　法师塔内，莎拉布莱曼盯着水晶球传回来的战况，皱着眉头低声咒骂：“奸诈的混蛋！那些家伙明摆着是打算耗光这座高塔的能量储备，我才不会让他们称心如意。”

　　“不，女士，您恐怕没有第二个选择。”说着艾伦略显稚嫩的脸上露出一丝苦笑，然后指了指巨大化的兽人战士。“看看这些家伙，阴魂城的法师为了达到目的，拿出了最少两千瓶巨变药水，就算按照一百金币一瓶的成本价，他们也投入了二十万金币，整个费伦大陆恐怕没几个组织，能在短时间内制造出如此大批量的魔法药剂，所以我们输得不冤。”

　　魔法药剂、卷轴的价格之所以长期居高不下，其中一个最重要的原因就是制造困难，几乎每一瓶药水和卷轴都需要施展与之相匹配的法术或是神术，这也就意味着必须消耗大量珍贵的法术位，即使亨利现在每天可以施展的一级魔法也不过十几个，但阴魂城却能连眼睛都不眨一下就拿出两千瓶巨变药水，由此可见其恐怖的魔法底蕴。

　　盯着节节败退的守军，莎拉布莱曼深吸了一口气让自己冷静下来，紧跟着表情严肃的点了点头：“你说的没错，对方显然是有备而来，我敢打赌他们在法师塔能量耗光之后，马上就会破坏城门或是某一段城墙，只要打开一道缺口，那些野蛮的怪物就能源源不断涌进来，把数量的优势发挥到极限。”

　　艾伦无奈的摊了摊手：“没办法，在这场战争中，敌人从一开始就占据着绝对的上风，不管是质量还是数量，我们唯一能做的就是尽量拖延时间，所以请不要再犹豫了，用光塔内最后一点能量吧，我认为决战的时刻已经来临了。”

　　说完他微微欠了欠身，带着终结者转身离开了控制室。

　　男孩非常清楚，接下来要面对的很可能是更加惨烈的巷战，到时候整座城市都将化为战场，正是心灵术士兼法师发挥的最佳场地。凭借能够探知对手思维的能力，再配以强大的炼金战士，他能够悄无声息杀死整队的敌人。

　　残酷的战争永远是最磨练意志的地方，软弱的人可以在这里变得坚强，善良的人在这里可以变得冷酷，短短几天时间，艾伦就交了好几个朋友，然后又亲眼看着他们一个个死在自己的身边，那种深深的无力感差点让他精神崩溃。

　　很显然，男孩那点施法能力虽然自保有余，但想要救别人还差的太远，正是因为如此，他才格外渴望得到更多更强的力量，甚至不惜为此冒着生命危险，唯有在激烈的战斗中，人类自身的潜能才会得到最大限度的开发。

　　瞥了一眼艾伦瘦小倔强的背影，莎拉布莱曼眯起眼睛，喃喃自语的说道：“真不愧是导师的儿子，好可怕的天赋，这才过了多久，施法等级居然马上就要到七级了。按照这个速度发展下去，再有一两年，他就能超过我……未来简直不可限量。也许我应该尝试着拉近关系，在复仇的时候一定能用得上……”

　　这名来自塞尔的红袍女法师眼睛里闪烁着异样的光彩，一边继续小声嘀咕，一边将手放在水晶球上，彻底激活了残存的所有能量，只留下了一丁点用来维持传送门，一旦敌人攻破城市，那么她将毫不犹豫的选择撤退。

　　只见法师塔顶端突然间释放出璀璨的白光直通天际，战场前方的天空瞬间被某种强大的力量撕开，无数拳头大小的黑点从天而降，密密麻麻就像雨点一向砸了下来。

　　由于与空气高速摩擦，这些拳头大小的陨石纷纷开始剧烈燃烧，在表面形成了上千度的高温，看上去就像以一个个通红的火球。

　　“该死！这是什么！谁能告诉我这他妈的是什么！”独眼隆特目瞪口呆看着宛如末日降临的景象，冲着阴魂城的法师大声咆哮。他完全不敢相信眼前的一切，尤其是在这个马上就要获得胜利的时候。

　　赤红色的陨石从天而降砸在城墙外围，巨大的轰鸣和撞击瞬间清空了所有的兽人战士，那些还没来得及爬上梯子的家伙彻底被碾成了肉泥，有些更是连惨叫都没来得及发出就死了，地面上凹凸不平的大坑仿佛在诉说着刚才的惨状，在撞击瞬间每一个人都能感受到剧烈的震动，就好大地都在颤抖。

　　可怕的战略魔法在一瞬间就消灭了超过了五千正在攻城的军队，其中大部分都是隆特自己部落中最精锐的战士，因此他发狂也在所难免，换了是谁都会忍不住，更何况是一向以脾气暴躁而闻名的兽人。


第八百三十九章 最后的攻防（下）

　　“那是最后的战略魔法，对方应该是一次性投入了所有的能量，所以才能召唤出如此威力强大的陨石雨。不过别担心，他们已经使用了最后的底牌，接下来就轮到我们了。”

　　身穿黑色长袍的法师看了一眼法师塔顶端随时可能熄灭的光团，用低沉的声音解释道。他此刻的脸色也不怎么好看，显然没料到莎拉布莱曼会孤注一掷，直接来了个最狠的。

　　毫无疑问，这样的做法虽说等于直接交出了战争的主导权，但是却造成了最大程度的杀伤和士气打击，看看此刻部落酋长们的脸色就知道，他们已经被吓住了，这些只会使用蛮力的家伙对于超自然力量可是相当敬畏，尤其是亲眼目睹了陨石雨恐怖的杀伤效果之后，更是全身上下都在不停的颤抖。

　　“别担心？！那可是整整七千最精锐的兽人勇士！死了！全都死光了！”

　　独眼隆特一把掐住法师的脖子，表情狰狞的大声咆哮，整个人都时散发出让人不寒而栗的气势。只要不是傻子都能看得出，他现在正处于极度暴怒的状态，脖子上的青筋凸起，那只独眼一片血红。

　　不少熟悉他性格的家伙都很清楚，只要这名法师接下来说错了一个字，那么立刻就会被拧断脖子，然后被锋利的双手斧砍成肉泥喂座狼。

　　“咳！咳咳……放……放开……听我……说……”

　　由于呼吸和血流通严重受阻，这个来自阴魂城的法师整张脸憋得通红，拼命想要把那只毛茸茸的大手掰开。

　　不过很可惜，他那点力气对于传奇战士来了说一点用都没用，甚至由于大脑缺氧，连触发法术和魔法物品都来不及使用，仅仅几秒钟便翻起了白眼，嘴角更是涌出了大量的白沫。

　　就在这个倒霉法师马上要被活活掐死的时候，空气中突然一道强光，紧跟着一名身穿天鹅绒长袍的英俊男子出现在了原地，正是阴魂王子瑞瓦兰。只见他脸上挂着淡淡的笑意，仅仅勾了勾手指，独眼隆特便瞬间感觉到有一股无形的力量狠狠的推了自己一下，身不由己的放开了已经陷入昏迷的法师。

　　瞥了一眼自己手下脖子上有些发紫的手印后，瑞瓦兰玩味的摸了摸下巴，故作夸张的伸开双臂怪叫：“哇！真是好大的火气，请问他怎么惹你生气了，亲爱的隆特。要知道我们的契约中可不包括这一条。”

　　“怎么了？你最好问问自己的手下！这个白痴让我足足损失了七千名最精锐的战士！他必须要为这次进攻失利负责！”独眼隆特站稳之后毫不示弱的大声咆哮，愤怒让他暂时忘去了自己跟阴魂王子之间的实力差距，甚至还威胁性的挥了挥锋利的双手斧。

　　不过对于瑞瓦兰来说，这根本算不了什么，他压根没有搭理暴怒的老兽人，把目光投向了另外几名阴魂城派出的法师，明显是想要了解事情的真相。

　　一名表情阴沉的法师知道躲不过去，于是微微叹了口气，上前鞠了一躬解释道：“殿下，刚才的确是哈博特预判失误，导致了惨重的损失。不过您应该知道，以我们目前的力量，对抗一座法师塔付出一定代价是必然的，所以……”

　　这个家伙非常巧妙的帮同伴推卸了大半的责任，他明白如果不这样说，那么阴魂王子为了平息独眼隆特的怒火，很有可能牺牲掉一两个不那么重要的棋子。反正这些来自蛮荒之地的家伙完全不懂魔法，因此也不担心会被拆穿。

　　常年玩弄阴谋诡计的瑞瓦兰一下就听出了其中的猫腻，但却并没有拆穿，而是笑着对眼睛充血的老兽人摊了摊手：“你看，虽然我的手下负有一定责任，但在魔法对抗中，什么事情都有可能发生。很显然，那位法师塔的控制着也不是泛泛之辈，所以还是消消气，然后让我们一鼓作气，攻陷这座坚固的要塞城市。想想里边数不清的财富，绝对能够弥补这次进攻失利造成的损失。”

　　他从容不迫的姿态和平静的语调让隆特慢慢恢复了理智，这名强大的传奇战士喘着粗气，强行压下心底的怒火：“好吧！看在你的面子上，我先饶过这个该死的巫师。不过你得保证，在五分钟之内在城墙上开一道口子，我要把这座城市所有活着的东西祭献给格乌什。”

　　可以说战争进行到这一步，不管是城墙上的守军，还是数量众多的部落联军都已将是强弩之末，无论谁再多撑一会儿都能获得最终的胜利，因此这个狡猾的老兽人忍下了这口恶气，打算等攻威伍德城后再慢慢算账。

　　“啊哈，我就知道像您这样英勇的兽人英雄一定可以理解我们的难处。请安心，用不了五分钟，我保证能弄塌一段城墙。”说完瑞瓦兰转过头冲着几名法师使了个眼色，随后便站在原地摆出一副袖手旁观的模样。

　　得到阴魂王子暗示的法师们毫不犹豫，立刻正对着城墙方向列成一排，开始低声吟唱着咒语，仅仅过了一分钟，在他们身前形成了一条长约十五米的土黄色奥法灵光，而且颜色还有越来越深的趋势。

　　独眼隆特对魔法一窍不通，但还是本能感觉到了其中蕴含的强大力量，不动声色的稍微后退了几步，眼睛死死的盯着不远处始终保持微笑的阴魂王子。

　　他永远忘不了在整合至高荒原部落的时候，这名强大选民所展现出来的力量，凡是有一点抵抗的家伙，瞬间就会被无穷无尽的阴影所吞噬，连点骨头渣子都没剩下。

　　对于还生活在茹毛饮血时代的兽人、豺狼人、地精来说，阴魂城的力量实在是太强大了，强大到连一点反抗的勇气都没有。

　　别看独眼隆特现在看起来很风光，即是战无不胜的传奇战士，又是被兽人神系考验的后补选民，但是瑞瓦兰如果想要干掉他根本不费吹灰之力，而且兽人神系也没办法进行报复。

　　作为耐色瑞尔最后一座浮空城，阴魂城根本不害怕神明的力量，十几名传奇法师和上千高阶施法者组成的法师团，足以在瞬间对神明化身造成毁灭性打击，再加上各种保存完好的资料与十级以上的毁灭性魔法，就连掌握着魔网的魔法女神本人都不敢轻举妄动。

　　当然，这些魔法现在已经没办法像以前那样正常施展，但通过魔法仪式或是传奇魔法的形式，还是可以将其展现出来的。

　　可以说双方的合作从一开始就不对等，阴魂城始终将自己摆在高高在上的位置，在他们眼里所谓的部落联军不过是一个稍微大点的诱饵，瑞瓦兰更是把联军当做棋子一样玩弄。

　　而独眼隆特明明知道这一点，还是心甘情愿的接受了对方的利用，因为他太渴望得到神明的赏赐，重新让自己变得年轻起来。

　　但是随着战争进行到现在，老兽人终于意识到阴魂城希望两败俱伤的险恶用心，所以戒心越来越重，尤其当瑞瓦兰出现后，他全身的肌肉都绷紧了，随时准备面对突然翻脸的情况。

　　“你太紧张了，我的朋友。放松点，我对你没有任何恶意，毕竟我们现在还是盟友，至少在击败亨利·安哥美之前，这一点不会改变。”瑞瓦兰笑着眨了眨眼睛调侃道。

　　独眼隆特冷笑着撇了撇嘴：“哼！巫师都是自私自利的家伙，我才不会相信你的花言巧语。你的人还要多长时间？我已经等不及要发起进攻了。”

　　阴魂王子毫不在意对方话语之中夹带的讽刺，指着已经变成褐色的魔法光带说：“马上，请站稳了，因为接下来地面可能会稍微有点震动。”

　　话音刚落，数名进行仪式的法师猛然间将光带推了出去，紧跟着钻入地下，随后地面开始剧烈的震颤，很多人由于失去了重心，纷纷东倒西歪趴在地上，城墙上更是有一些倒霉蛋不小心掉下来活活摔死。

　　只见地面上的泥土和石块被高达十米的气浪掀起，以飞快的速度向威伍德城方向涌去，凡是经过的地方就像被一只巨大的蚯蚓蹂躏过一样。

　　“该死！那玩意冲我们来了！闪开！快闪开！”

　　站在城头指挥军队的富格纳看到这一幕，顾不得其他，立刻下达了撤退命令。因为从奔腾而来的土龙来看，这段城墙毫无疑问是守不住，与其站在这里等死，还不如保住有生力量，等待接下来更加残酷的巷战。

　　时间转瞬即逝，就在主力刚刚退回到城内的时候，那道气势汹汹的气浪带着万吨之力，直接撞在城墙上，巨大的力量直接从下方将整段城墙掀上半空，所有人都能清楚地看到，十几米长的城墙在天上翻滚着落下来，轰的一声将一大片民房拍成了小扁扁，里边的居民甚至连惨叫都没来得及发出就死了。

　　如此恐怖的法术让富格纳情不自禁的咽了咽唾沫，喃喃自语的说道：“哦！哦！我的天哪！着他妈是什么法术！简直太恐怖了！”

　　“子爵阁下，我觉得那您有空担心这个，还不如赶紧想想接下来应该怎么办。敌人显然早有预谋，十多米长的口子可不是轻而易举就能堵上的。”一名三十多岁的人类佣兵小声提醒道。

　　“对！你说的没错。来人！赶快列阵！重装步兵在前，长矛手在后！马上给我堵死这个口子！敌人马上就要来了！”

　　醒悟过来的富格纳马上扯开早已干哑的嗓子大声咆哮，没过一会儿工夫最精锐的三百名战士组成了紧密的防守阵型，紧张等待着敌人的猛攻……


第八百四十章 城破

　　望着消失的那段城墙，瑞瓦兰爆发出一阵轻笑：“呵呵！如何，我手下的法师还是有点用处的吧？”

　　独眼隆特觉得嗓子眼有些发干，下意识的点了点头：“这……这还真是……壮观……”

　　“我的朋友，现在敌人的门户已经大开，是时候挥军一鼓作气攻下这座城市了。还等什么，胜利的果实就在前方等待你去摘取。”说着阴魂王子优雅的做了一个请的手势，脸上依旧保持着淡淡的笑意，就好像炸飞一段城墙只不过件微不足道的小事。

　　在他充满蛊惑的语气下，独眼隆特心花怒放，高举手中的武器，冲着身后的人大声咆哮：“现在我命令全军压上！胜利的时刻就要到来了！进攻！进攻！那里有数不清的财富，我允许你们尽情的杀戮、掠夺！直到这座城市没有一个活物为止！”

　　“嗷！！！！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“哈哈哈！总算等到这一天了！”

　　“冲啊！”

　　眼看有便宜可占，原本有些蔫了的怪物们纷纷爆发出强烈的斗志，呼啸着便朝缺口方向冲去。在他们眼里，这座失去城墙保护的城市就像没有了壳的乌龟，生杀予夺还不是全凭自己的心意。

　　要知道正常来说，普通蛮荒对文明掠夺的时候，大部分部落都会绕过这些难啃的大型城市。这并非他们不想掠夺这些包含了文明社会绝大多数财富的地方，而是在缺乏有效组织的情况下，根本无法攻破坚固的防守，所以唯有退而求其次，找几个村落和小镇洗劫一番。

　　但是现在不同了，其中最难攻克的城墙已经坍塌，只需要发起一波猛烈的冲锋就能掠夺整座城市，没有任何一个部落酋长能够抵挡这样的诱惑，更何况独眼隆特还非常大方的宣布了可以自由行动，这也就意味着谁的拳头大、动作快，谁就能强到最多的财富。

　　不得不说，这个老兽人将蛮荒部落的渴求了解的非常透彻，轻而易举就将所有人的积极性调动起来，士气也跟着大涨。

　　此刻无论是豺狼人、兽人、地精、还是少量的巨人和巨魔都暂时放弃了彼此之间的成见和争端，将所有注意力都集中到了城墙巨大的断裂处，一个个两眼冒着红光，仿佛等在那里的不是装备精良的战士，而是数不清的财宝和物资。

　　试想一下数万人集体发起冲锋是一个什么样子？

　　从高处看下去，整个就像是一片黑压压的潮水，铺天盖地涌了过来。堵在那里的三百精锐仅仅阻挡了一下，瞬间就被源源不断涌上来的敌人彻底吞没。虽然他们已经拼尽全力，但还是无法阻止城市的陷落。

　　“完蛋了！我的城市！我的一切都完了！”

　　亲眼看到自己的手下被一眼望不到尽头的敌人杀死、分尸，富格纳整个人都瘫在了地上，两眼无神的盯着前方，瞳孔没有一点聚焦，仿佛已经彻底放弃了挣扎，只等有人冲上来砍下自己的脑袋。

　　突然，一名穿着粗糙皮甲的兽人发现了跪在地上的富格纳，猛的爆发出一阵狂笑：“哈哈哈哈！快看！那不是背叛传统的叛徒吗？上！杀了他！伟大格乌什一定会赐下祝福！”

　　说着十几名两眼放光的兽人战士冲到近前，其中带头的举起狼牙棒高喊：“伟大格乌什！请允许我将这个叛徒的灵魂祭献给你！”

　　话音刚落，沾满了脑浆和碎肉的棒子从天而降，就在要同脑袋接触的瞬间，突然一柄飞斧紧贴着富格纳头顶，以肉眼难以分辨的速度，噗地一声劈开了皮甲，深深的嵌入胸口，从喷涌而出的血浆来看，毫无疑问是心脏碎了。

　　这名企图向兽人主神祭献的战士在巨大的作用力下，勉强向后退了几步，然后扑通一声栽倒在地。

　　在剩下的几个家伙还没反应过来是怎么回事的时候，一名全身包裹在盔甲里的身影从天而降，直接拔起嵌在胸口的战斧，二话不说便发起了凌厉的攻击。他几乎以无敌的姿态在短短半分钟时间内，杀光了所有想要靠近的敌人。

　　尤其是那些从关节中冒出来的尖刺和利刃，展现出了极高的杀伤力，很多武技高超的战士都是在避开战斧后，被这些小玩意割开了喉咙。

　　艾伦看到终结者暂时震慑住了敌人后，赶忙从角落里跑出来，喝下了一瓶力量药水，拖着失魂落魄的富格纳，迅速消失在了小巷内。他很清楚虽然终结者可以不眠不休的战斗，但也无法同时对付数以万计的对手，所以救出既定目标后边马上选择了撤离。

　　不得不说，男孩的判断相当理智，就在他们刚刚撤离后，独眼隆特便出现在了入口处。他先是蹲下来认真查看了一下地上的尸体，然后咧开大嘴笑了：“哈哈哈哈哈！真是没想到，这座城市里竟然还有另外一名传奇战士。有趣……太有趣了……”

　　“我觉得你最好赶紧肃清街道，把隐藏在城内的敌人都找出来，不然的话后果不堪设想。相信你应该很清楚，传奇战士和高阶施法者的杀伤力。”随后感到的瑞瓦兰嘴角微微上翘，冷笑着提醒道。

　　他此行的目的就是激怒亨利，因此下起手格外阴狠，甚至还打算活捉一两个俘虏，然后用最残忍的方式进行公开处决。

　　“哼！他们一个都别想跑，我会用这些家伙的鲜血和灵魂进行活祭。”说着隆特站起身，将心爱的双手斧扛在肩上，眯起那只拥有魔法力量的独眼，扫视着整座城市，从他散发出来的气势来看，就像一头正在搜寻猎物的猛兽。

　　“追踪的话，我想我可以给你一个好的建议。”说着瑞瓦兰冲着跟在大部队后边的黑暗精灵突击队招了招手，一名身材微胖的女牧师迅速走了过来，所经之处不管是兽人、豺狼人还是地精都纷纷后退让出了一条道。

　　因为即使在邪恶阵营中，这些居住在幽暗地域的黑皮精灵依旧臭名远扬，同他们比起来，地表这些为了食物和生活物资才掠夺和杀戮的蛮荒部落，简直纯洁的就像圣武士一样。

　　在阴魂王子的面前，这名女牧师并没有表现出过多的傲慢，而且还主动鞠了一躬：“请问召唤我前来有什么事情吗？我必须提醒您，作为盟友，我们已经完成了任务，为此损失了一大半的人手。”

　　“当然，尊敬蜘蛛女神的侍者，你们任务完成的非常好，不然这座城市也不会这么快就陷落。别担心，这只是一个小小的请求，用你们的追踪能力帮助这位强大的兽人战士把敌人挖出来，我想这应该不难，你说对吧？”说完瑞瓦兰脸上浮现出意味深长的表情，同时指了指矗立在城市中心，供奉着杀戮之子阿波戴尔的巨大神殿。

　　女牧师瞬间就明白了其中的暗示，残忍的笑着点了点头：“没问题，正好女神也交给我们一个类似的任务，正好可以一起。”

　　毫无疑问，黑暗精灵们的目标是维康妮亚和她肚子里的孩子。在临行前，罗丝亲自下达了神谕，要求突击队无论如何都要完成这项任务，所以女牧师想都没想便答应下来。她能感觉到女神在发布神谕时积压在心底的怒火，因此知道一旦自己完成了任务，绝对可以获得巨大的赏赐和宠爱。

　　独眼隆特厌恶的瞥了一眼黑暗精灵，然后大声嚷嚷道：“既然如此，那还等什么，我的斧头已经饥渴难耐，希望马上就痛饮仇敌的……”

　　他的话还没等说完，天空中突然出现了一道强烈的光团，瞬间把整个夜空照射的宛如白昼一般。就在所有人眯起眼睛想要搞清楚究竟是什么的时候，一道直径超过十米米的恐怖电光从天而降，直接把堵在城墙缺口处的所有人彻底蒸发，就连一根汗毛都没留下，唯有瑞瓦兰和独眼隆特提前感受到了危险，勉强躲过了这致命的一击。

　　“噢……我的神啊！那……那是一座飞在天上的要塞！”

　　凭借魔法之眼的能力，老兽人终于看清楚了隐藏在炫目白光内的巨大城市，整个人都被震撼到了。作为至高荒原的传奇，他一辈子看过无数壮观的景象，但跟眼前一比根本连提鞋都不配。

　　至于阴魂王子瑞瓦兰更是咽了咽口水，情不自禁的方发出了一声呻吟：“莎尔在上！浮空城！居然真的是浮空城！而且还是这么的巨大！简直比阴魂城看上去还要壮观！该死！为什么这玩意已经飞起来了，但却没有一丁点情报传回来？”

　　可以说他比在场任何一人都了解浮空城的力量，因此毫不犹豫的施展传送法术消失在原地。

　　既然浮空城已经出动，那就意味着最终决战已经开始了，这些蛮荒部落的联军已经没有任何用，接下来将是浮空城与浮空城的正面碰撞，他必须赶回去把这件事情告知自己的父亲，阴魂城的真正主人，至高城主——泰拉曼特·坦舒尔。

　　突然出现的奥林匹斯城，让刚刚攻陷城墙的部落联军惊慌失措，尤其是那道泯灭了一切的闪电很容易让人产生无可匹敌的挫败感。

　　要知道那可是超过一千五百名身强力壮的战士，就这样连反应的时间都没有，瞬间便被蒸发成了灰尘，在大多数人眼里，这基本上已经和神明没有分别了。

　　就在这些兽人、豺狼人和地精傻站在原地的时候，浮空城的第二轮进攻就到了，这次不再是闪电，而是铺天盖地的魔法飞弹，那华丽的弹幕美的让人心醉，但产生的杀伤效果却一点都比闪电差。

　　一眨眼的功夫就制造了遍地的碎尸，同刚才瞬间蒸发不同，这次场面异常的血腥，部落联军的战士被活生生撕成了碎片，整个战场到处充斥着痛苦的惨叫和哀嚎……


第八百四十一章 牛刀杀鸡

　　“真是炼狱般的景象，在浮空城强大的力量面前，这些家伙根本没有任何还手之力，也许你已经没必要再发动第三轮进攻了。”博尔肯站在浮空城的中央控制室内，看着镜子传回来的图像，一脸感慨的说道。

　　亨利瞥了一眼正在四散奔逃的部落联军，不屑的撇了撇嘴：“一群乌合之众，难怪这么多年来只能躲在蛮荒之地苟延残喘，没有纪律、没有文明、没有信念，仅仅只会破坏和掠夺，他们根本不配成为我的敌人。”

　　的确，在大多数统治者的眼里，兽人、地精、豺狼人、狗头人之类的家伙根本算不上是什么威胁，他们既不喜欢定居，对耕种田地也不感兴趣，即便是占领了一片富饶的土地，最多也就是洗劫一番，然后便心满意足的回到环境恶劣的荒野之地继续游猎。

　　当然，如果有坚固的城堡或是要塞，他们也不介意将其作为自己的巢穴，但这种情况毕竟属于少数，由于缺乏足够的施法者，这些家伙在面对真正文明世界的大军时，根本占不到任何便宜，更别提那些拥有大量施法者的骑士团和法师团。

　　用魔法的终极造物之一浮空城来对付他们，完全就是杀鸡用牛刀，两轮攻击过后便起到了摧枯拉朽的效果，士气瞬间跌至谷底，就连近在咫尺的仓库都顾不上洗劫，转身就像没头苍蝇一样朝至高荒原的方向跑去，只有极少数聪明的家伙知道越是危险的地方就越安全，直接摇身一变，换上了守军的盔甲，悄无声息潜入了城内。

　　就在这些家伙刚刚躲起来之后，从浮空城上降下了大片半透明的气泡，这些看似无害的小东西一接触到目标，立刻会释放出麻醉气体，短短几分钟之内就放到了七成敌人，那场面简直跟割麦子差不多，看上去异常的壮观。

　　博尔肯注视着躺在地上呼呼大睡的怪物们，颇为好奇的问亨利：“你该不会是真的打算把他们全都抓起来当奴隶吧？这么多的数量恐怕很难控制，一个搞不好，马上就会造成极大的破坏。”

　　“别担心，我的朋友，这些家伙根本活不了多久，我会用他们来开山修路、修筑要塞，相信你应该很清楚从事这样的工作死亡率有多高。”说完亨利眼睛里闪过一丝寒光，嘴角微微上翘露出了及其残忍的笑容。

　　他一向对这些徘徊在文明边缘的牛皮癣可谓是深恶痛绝，完全没有将其视作智慧生物，打算当做一次性的消耗品，往死里压榨，直到在自己的地盘上彻底灭绝为止。

　　作为一个极端的利己主义者，亨利在制定和执行种族绝灭的时候，不仅感觉不到任何心理负担，反而十分享受整个过程。难怪同守卫之神海姆的教会来往最密切，也许在他的潜意识里，这些既能遵守命令，又没有特定立场的冷酷士兵才最符合他的胃口。

　　“用俘虏来进行基础设施建设，真亏你想得出来。不过这样也好，至少可以省下更多的劳动力来从事其他工作。要知道对于一个魔法文明来说，教育永远是重中之重，如果没有足够的法师和学徒，根本撑不起来一个庞大的体系。”博尔肯摸着下巴说出了自己的心里话。

　　在他的眼里，目前整个西哈特兰德王国已经搭建好了完整的框架，布鲁温特城的学院区就是一切的根基，层层递进的筛选制度，完全可以保证源源不断为浮空城选送合格的人才，只要在这座拥有无限能量的空中之城呆上一段时间，不管是施法等级、还是头脑中的知识都将得到大幅度的提高，最终成为庞大法师团中的一员。

　　可以说这套机制现在唯一欠缺的就是时间，也许是十年，也许是三十年，只要王国能够继续保持稳定和繁荣，耐色瑞尔时代的伟大魔法文明必将在主位面重现，没有任何人会怀疑这一点。

　　听完这番肺腑之言后，亨利笑着点了点头：“没错，教育是一个文明最重要的基石，我有一个提高人口素质的计划，不过现在说这个还太早，还是先解决眼前的威胁再说吧。我敢打赌，最多再有十分钟，瑞瓦兰一定能说服他的父亲，让阴魂城返回主位面。”

　　“那我就先去敦促所有人进入一级战斗准备，省的那些年轻人击败了蛮荒部落之后忘乎所以。”说完博尔肯微微鞠了一躬，直接启用魔法迷锁中的传送术，眨眼间便消失的无影无踪。

　　坐在水晶打造的王座上，亨利将魔镜的视线调到了劫后余生的威伍德城内。他一边观察着这座要塞城市的受损情况，一边默默等待着敌人的到来……

　　事实上部落联军造成的破坏仅限于城墙入口处的几处民房，更多的是黑暗精灵突击队四处纵火带来的恶果，此刻整座城市半数以上的木质建筑已经被焚毁，只有那些用砖头、石块和泥土为主题的建筑保留了下来，人员伤亡并不严重。

　　一群群无家可归的平民在民兵的保护下开始慢慢恢复秩序，死里逃生的富格纳强打精神，指挥者残余的士兵灭火，躲在地窖里的商人们也纷纷爬出来，抬头望着雄伟的奥林匹斯城。

　　虽然刚刚经历了一场惊心动魄的劫难，但浮空城的出现仿佛给他们吃了一剂定心丸，尤其是那些刚才亲眼目睹了恐怖的杀伤力的人，脸上充满了深深的敬畏。

　　耐色瑞尔时代漂浮在天空中的巨大城市，几乎每个费伦人多多少少都听过一些，不过亲眼见到之后，他们还是感受到了发自内心深处的震撼。

　　这就好像每一个地球人都听说过核武器的威力，但只有那些在近距离观察过的专家才明白，这玩意究竟有多么的恐怖。

　　正在四处搜索残敌的罗伯特看了一眼奥林匹斯城高耸的主塔，嘴里喃喃自语的嘀咕着：“决战终于要开始了，我得赶紧宰掉这几只讨厌的小老鼠，不然的话就要迟到了。”

　　说完直接闪进一处民宅，紧跟着里边就发出了一声惨叫，几秒钟过后，他拖着一具黑暗精灵的尸体从里边走了出来。

　　很显然，这个倒霉蛋杀光了屋子里的居民，想要在这里躲上一段时间，等安全了再找个机会逃跑。不过很可惜，淡淡的血腥味引起了盗贼头子的注意，最终也没能逃过一死。

　　类似的清理行动并不是只有罗伯特一个人在做，黛布拉、艾米、莎拉布莱曼、艾伦和终结者，他们都在城内仔细的搜寻，一旦发现蛛丝马迹立刻发起攻击，没过一会儿功夫就找出了两位数以上的潜伏者。

　　事实再一次证明，不论是什么种族都一些所谓的聪明人，平时也许还看不出什么，一旦遇到危险简直比兔子跑得还快。

　　随着威伍德城的大火被彻底扑灭，天边开始渐渐发白，惊险的一夜总算是过去了。尽管表面上看起来抓了不少的俘虏，但独眼隆特和带领突击队的黑暗精灵女牧师到现在还没有一点音讯。

　　只要不是傻子都知道，当一名传奇战士与一名高阶牧师凑在一起有多么危险，他们配合起来在几分钟时间内，就能在城市任何地方制造出骇人听闻的大屠杀。

　　不过对于这座满目疮痍的城市来说，光凭几个人很难再短时间内完成搜索，毕竟这种事情根本不能让普通士兵进行大面积排查，因为那无异于送羊入虎口，独眼隆特绝对有实力轻而易举杀光一小队士兵，甚至还可以让他们连警报都发布出来。

　　就在地面上忙碌着善后工作的时候，第一缕阳光终于撕开了云层，红色的火球开始缓缓上升，重新给大地带来了光明与温暖。

　　突然！

　　在太阳中心的地方突然出现了一个黑点，紧跟着越来越大，最后直接将刚刚升起的朝阳完全遮盖了起来，巨大的阴影挡住了天空和地面，仿佛一下子就从白天回到了夜晚。

　　看到这一幕，亨利不仅没有慌张，反而嘴角微微上翘，脸上露出了兴奋的表情：“来了！终于来了！耐色瑞尔时代遗留下来的最后一座浮空城。泰拉曼特，让我好好测试一下你这位大奥术师究竟水平如何。”

　　说完他猛的从水晶王座上站起来，毫不犹豫的给自己的魔宠使了个眼色，路易斯立刻心领神会，啪的一声消失在原地。很显然，她是给半巫妖康葛斯送信去了。

　　短短几秒钟的功夫，从阴影位面延伸出来的通道扩张至极限，只见一座耸立着无数高塔的阴魂城一点点飞了出来。也许是受到阴影位面的影响，也有可能是居民们普遍喜欢黑色，这座城市的大部分建筑都呈现出一种黑曜石般的色泽。

　　亨利几乎可以感受到附近的魔网在扭曲，整个阴魂城就像一个巨大的磁铁，无时不刻都在抽取着魔法能量，以便维持自身的动力。

　　“原来这就是正版的动力核心——密瑟拉之核给人的感觉，难怪在耐色瑞尔时代曾经多次发生过浮空城坠毁事件，一旦施展过于强大的魔法将周围的能量抽空，那么浮空城就会像失去引擎的飞机，瞬间从高空跌落。”

　　亨利一眼就看穿了密瑟拉之核的弱点，脸上闪过淡淡的笑意。在他的眼里，这种所谓的无限能源还不如核动力安全，至少后者可以保证源源不断提供能量，而前者只能依附在魔网下过活，如果有一天魔网失控或是被摧毁，那么阴魂城瞬间就会失去飞行能力，从数千米的高空跌落下去摔得粉身碎骨。

　　随着两座浮空城同时出现在主位面，一场世纪之战即将拉开，尤其是双方本身都具有强大的能量核心，方圆数十公里内的施法者都能感受到魔网的轻微震颤。

　　大战一触即发……


第八百四十二章 浮空城之战（一）

　　随着阴魂城彻底穿过位面通道，两座浮空城终于相遇了，双方都没有多说废话的意思，不约而同开始加速，径直朝对方撞了过去。

　　不过奥林匹斯城的体积足足是对方的十倍，所以从地面看起来就好像一个小球撞向大球，没人会觉得阴魂城能够在这次撞击中占到什么便宜。

　　望着天空中散发着强大魔法能量的城市，艾伦攥紧了拳头，连眼睛也不眨一下的等待着第一轮交战结果。如果可以的话，他甚至愿意代替浮空城上的任何一名普通法师参与到这场大战中，亲身感受两个终极魔法造物的碰撞。

　　当然，关注胜负的并不仅仅只有这个男孩，黛布拉和艾米也都停下搜索工作，紧张注视着半空中。身为高阶施法者，她们最能够清楚的感受到阴魂城那一栋栋高塔所蕴藏的巨大力量，虽然奥林匹斯城拥有魔法迷锁的保护，但仅凭表面上的力量对比来看，毫无疑问是处在了劣势。

　　就在两座浮空城即将碰撞到一起的瞬间，阴魂城的主塔突然释放出一道黑色的光幕，直接将自己完全笼罩起来，即使用肉眼也能清楚地看到，城市下方的锥形山体被不知名的魔法能量加固起来，闪烁着同城墙一模一样的黑曜石色彩。

　　“哼！竟然妄想一击就撞碎我，做梦去吧！”

　　亨利冷笑着启动了依附在奥林匹斯城边缘的飞行平台，以极高的速度划过一道弧线，精准的预测出对方的飞行轨迹，从侧面呼啸着撞了上去。

　　“轰！”

　　随着一声天崩地裂的巨响，这个浮空平台彻底变成了碎石，建造在上边的传送门在空中翻滚着，滚落到阴魂城的街道上，这些参杂着稀有金属打造的大门砸塌了大片的民房，但自身的损伤并不严重，至少有半数以上还保持着工作状态。

　　解体的浮空平台化作数不清的石块从天而降，在几秒钟之内就砸死了上千名吸入了麻醉气体、正陷入昏睡的怪物，他们甚至连一点疼痛的感觉都没有，瞬间就被拍成了肉泥。

　　这场终极魔法对抗所产生的余波是如此的恐怖，仅仅一轮就造成了数千条生命死亡，如果不是亨利提前远离了威伍德城上空，也许现在倒霉的就不是这些来自至高荒原上的部落，而是那些刚刚经历了战火摧残的市民。

　　飞行平台恐怖的横向撞击力让阴魂城失去了加速度，而且还稍微有些偏离了飞行轨迹，最终没能对奥林匹斯城造成太大的伤害。

　　作为最高指挥者，亨利显然不会放过这么好的机会，他狞笑着稍微降低了一点飞行高度，让自己浮空城的前沿狠狠撞在阴魂城下方的锥形山体上，给对方造成了一次巨大的倾斜。

　　地面上正在关注着这场战争的人可以清楚的看到，阴魂城被巨大的动能撞得直接来了个三百六十度空翻，一大片密密麻麻的黑点从天而降，从上千米的高空跌落到地面，砰地一声变成了一滩碎肉。

　　毫无疑问，这些家伙都是居住在阴魂城内的耐色瑞尔遗民，他们本身并没有任何职业等级，不过是一些倒霉的普通人。

　　阴魂城吃了一个大亏之后，立刻投射出数道魔法光桥，把自己同奥林匹斯城死死地锁在了一起，紧跟着浩浩荡荡的魔像大军便飞奔而来，各个高塔顶端纷纷不甘落后的射出了大量杀伤性法术，毫不犹豫的开始了无差别的魔法轰炸。

　　看着呼啸而来的法术，亨利嘴角微微上翘，露出了一丝不怀好意的笑容：“呵呵，来吧……再多释放一些塑能系法术，很快你们就会品尝到自己酿下的苦果。”

　　只见铺天盖地的魔法进入迷锁防护范围的瞬间，无色透明的力场闪现出了银白色的光辉，随后这些火球、闪电、毒云团、强酸、音波等等法术纷纷像是遇到了一张充满弹力的大网，无一例外被反弹了回去。

　　眨眼之间，绚丽的奥法灵光按着来时的轨迹，直接砸向施法者和施法建筑。

　　虽然阴魂城也拥有魔法迷锁保护，但显然没有精灵技术那么高超，仅仅挡下了一多半三级以下的法术，但剩下的三分之一高级魔法还是在城区内爆炸了，尤其是七级魔法“延迟爆裂火球”爆炸时产生的巨响和火光看起来是如此的壮观。

　　也许这样的攻击对于法师塔来说根本算不了什么，但对于周边的民宅完全等同于灭顶之灾，一时之间阴魂城内充斥着惨叫和哀嚎。

　　至高城主泰拉曼特站在高塔上，低头盯着城市内的残岩断壁，脸色阴沉的几乎可以滴出水来，十二名阴魂王子就站在他的身后低着头一声不吭，尤其是作为这次计划的发起者，瑞瓦兰连此刻连大气都不敢喘一下。

　　他很清楚，两轮攻击失利完全是自己没有做好情报工作的责任。

　　随着室内的气氛越来越压抑，泰拉曼特的怒火终于爆发了。他瞪着那双让人不寒而栗的眼睛，低吼道：“这就是你所说的不堪一击？！这就是你保证的胜利？瑞瓦兰难道你的眼睛瞎了吗？居然连高等精灵最杰出的魔法迷锁都认不出来？解释！我现在需要一个合理的解释！不然你知道后果是什么！”

　　作为整个阴魂城的至高无上的统治者，耐色瑞尔时代残存的大奥术师，泰拉曼特平时总是保持着一副冰冷的面孔，像今天这样动怒还是头一次，所有的阴魂王子们都下意识的后退了两步，他们可不想被无缘无故的牵连在内。

　　事实上阴魂王子们并没有表面看上去那么团结，几乎每个人都有自己的如意算盘，先不说一直密谋夺取最高权力的长子，其他几个家伙也没有一个省油的灯。

　　从左手边第一位叫做科拉瑞博纳斯，是一名极其出色的战略指挥官，控制着一整支军队，自身也拥有很高的施法等级，同时还是一名战士兼盗贼。

　　第二位叫做布拉纳斯，施法等级高达二十六，据说是所有兄弟当中最聪明的一个，掌握着大量神秘知识，十分受到泰拉曼特的重视。

　　第三位和第四位是对双胞胎，哥哥叫做玛提克，弟弟叫做瓦提克，他们的施法等级同样高达二十五，而且长得完全一模一样，据说就连亲生父母都无法将其区分开来。两个人几乎形影不离，凭借完全相同的长相，他们成功完成了无数次的阴谋诡计。

　　第五位叫做雅达，是长子瑞瓦兰的同盟，发誓将自己的一切献给女神莎尔。在他的眼里，自己的父亲远远不如女神来得重要，若果可以的话，他更愿意让失落女士来亲自统治阴魂城。

　　第六位是十二位阴魂王子当中比较年轻的一个，叫做麦勒刚特，据说这位王子在魔法方面的天赋并不好，但经过这么多年的努力，施法等级依旧跨过了二十级大关。虽然没有出色的天赋，但他更善于伪装自己，凭借精湛的演技，他可以轻而易举取得陌生人的信任，可以说这个家伙能够敏锐的洞悉人性中的弱点并加以利用，比起其他王子们更具威胁。

　　第七位叫做拉莫莱克，施法等级二十六，主要任务是测试城内居民的天赋，同时还负责将那些杰出的家伙转化成阴魂，也就是费伦大陆施法者们经常提到的阴影体质，这样做不仅可以获得很多附加能力，而且还可以获得悠久的寿命。

　　第八位被城内的居民称之为沉默的王子——德苏得，他几乎很少主动对别人说话，而且总能站在相对可观的立场上进行分析，因此深得泰拉曼特的信任，自身施法等级高达二十三。

　　第九位的名字叫做艾格拉瑞，是至高城主泰拉曼特的私人护卫，同时身兼术士、战士和牧师三种职业，负责化解突如其来的刺杀。他认为自己的父亲遭到暗杀只是时间问题，至于刺杀是来自于兄弟之一，还是其他方面就不得而知了。这位阴魂王子对争权夺利不感兴趣，只效忠于自己的父亲。

　　最后剩下的两个人始终非常神秘，极少在公开场合露面，根本没人知道他们的姓名和负责的工作是什么。

　　站在所有阴魂王子侧面的是泰拉曼特的助手和最信任的人之一，霍杰哈纳。虽然他的施法等级并不高，刚刚跨过二十级的门槛，而且也不是坦舒尔家族的血亲，但地位远在所有人之上。

　　十四位领导者几乎有一大半都是强大的传奇法师，剩下的总职业等级也都超过了二十，这就是耐色瑞尔时代遗留下来最精锐的力量，整个费伦大陆根本没有任何组织可以与之相提并论，一对一的话，完全可以从正面碾压对手。

　　不过好在他们也不是铁板一块，整个阴魂城的内部主要分为四个派系，首当其冲的就是大奥术师泰拉曼特，他对这座浮空城拥有无可争议的控制权，一部分王子效忠于自己的父亲。

　　其次就是霍杰哈纳一派，玛提克和瓦提克两兄弟就是这个派系的忠实支持者，实力仅在至高城主之下。

　　第三个派系就是由长子瑞瓦兰率领的莎尔教会，所有信奉失落女士的人都是受到他的控制，影响力几乎可以覆盖大半个阴魂城。

　　最后剩下的就是中立派，这些人并不在意谁来领导，也不在意所谓的策略，谁能够让浮空城获得更多的利益，他们就选择支持谁。

　　很显然，在这些派系当中，瑞瓦兰和霍杰哈纳互相不对付，前者认为对方用不光明的手段抢走了属于自己的东西，而后者则认为神权在阴魂城的势力膨胀的太快，隐隐开始抵制莎尔教会，如果不是有泰拉曼特在上边压着，恐怕早就刺刀见红了。

　　当然，即使这样，双方私下里的小动作也一点都不少，暗地里拆台更是家常便饭。

　　几乎每过一段时间，霍杰哈纳就会使用一些手段让自己的敌人消失，瑞瓦兰也不甘示弱，利用宗教的强大势力，轻而易举就能除掉那些眼中钉、肉中刺。


第八百四十三章 浮空城之战（二）

　　“抱歉，父亲。我也不太清楚黄雀那边究竟发生了什么变故，最近一段时间始终没有任何情报传回来。不过请您放心，我一定会弥补自己的过错，保证再也不出任何差池。”

　　眼看泰拉曼特眼睛里的怒火越烧越旺，瑞瓦兰赶忙上前一步深深的鞠了一躬，主动承认了自己的失误。他非常清楚在这种时候任何狡辩都只能适得其反，与其等待老对手落井下石，还不如光棍点站出来承担责任，反正最多不过是被削减一些权利。

　　“弥补？”泰拉曼特阴着脸注视着自己的长子，过了足足半分钟才轻哼了一声。“好，我就给你一个机会。去吧，在分出胜负之前，把该做的做完。假如再出现一丁点的失误，那么就别怪我不客气。”说完他大手一挥，直接将瑞瓦兰驱逐出了房间。

　　对于任何施法者来说，这样的强制传送都可以称得上是赤裸裸的羞辱，就好像普通人走进一栋房子，被里边的主人用棍子打出来一样。

　　毫无疑问，至高城现在已经出离了愤怒，丝毫不理会长子那张难看到极点的面部表情。

　　另外一位阴魂王子雅达目睹了盟友受辱后，下意识的皱了皱眉头，紧跟着微微朝父亲欠了欠身，也跟着施展法术消失在原地。很显然，他是打算协助兄长完成任务。

　　等两个莎尔教会的领导者离开后，霍杰哈纳嘴角微微上翘，露出了一丝讽刺的笑容，随后来到至高城主身边压低了声音说道：“阁下，我早就劝过您不要轻易同一个拥有弑神力量的人为敌，亨利·安哥美远没有表面上看起来那么简单，尤其是巫师之王拉沃克表现出来的态度非常值得深思。也许您应该重新考虑一下自己的立场，在事态进一步升级前达成和解。”

　　“很中肯的建议，但很可惜已经晚了。”泰拉曼特无奈的摇了摇头，然后指了指笼罩在奥林匹斯诚周围的半透明的力场。“你难道没看出来吗？对方为这场战争做好了充分地准备，从一开始撞击我们的飞行平台到一整套强大的魔法迷锁，在没有真正分出胜负之前，他是肯定不会善罢甘休的。”

　　不得不说，大奥术师不愧是大奥术师，甚至还没见面就对亨利的性格做出了精准的预判。

　　他能感觉到在种种针对性的措施下，被隐藏起来的强烈企图心，那是一种不计代价，迫切想要一劳永逸彻底解决麻烦的思维方式，而且同费伦大陆所有的成功施法者一样，个性固执、偏激、独裁，就好像年轻时候的自己。

　　“您的意思是说……我们需要先赢得这场战争的胜利，然后才能获得谈判的机会？”霍杰哈纳小心翼翼的问道。

　　作为整个阴魂城的二把手，他最清楚泰拉曼特虽然表面上对女神莎尔毕恭毕敬，但那不过是表面功夫，暗地里一直在寻找方法脱离对方的控制。

　　事实上，阴魂城当初之所以允许莎尔在这里传教，不过是想要摆脱对魔网的依赖，结果魔网的依赖的确是摆脱了，但随之而来的是对阴影魔网的依赖。

　　在以负能量为主的阴影位面，几乎所有的施法者都难免会更倾向于后者，毕竟阴影魔网极大地提高了暗影魔法、附魔系、死灵系和幻术系法术的威力。

　　由于莎尔设下的陷阱，施法者对阴影魔网研究的越深入，跟正常魔网的联系就会越来越远，再加上天然的隐蔽性，最终导致了整个阴魂城有半数以上的法师都在不知不觉中就被控制了。

　　如果失落女士现在断开他们跟阴影魔网的联系，那么整个浮空城瞬间就会失去一半以上的战斗力，试问在这样的状况下又有谁敢贸然翻脸。

　　很显然，阴魂城是在迫不得已的情况下，被莎尔绑架到了自己的阵营里，目前唯一能做的就是阻止教会势力的进一步扩张，让领导权继续保留在泰拉曼特的手上。

　　霍杰哈纳之所以能够获得今天的地位，主要原因之一就是深入理解了这种隐性的对抗，并且主动站出来承担了靶子的任务。现在全城的人都知道他跟宗教领袖瑞瓦兰是仇敌，这样一来至高城主就可以保持相对中立的态度来平衡权利。

　　泰拉曼特瞥了一眼野心勃勃的儿子们，随后露出一脸古怪的笑容：“没错。根据耐色瑞尔时代总结出来的经验，在浮空城与浮空城的对抗中，根本不可能有真正的胜利者。我可不想把自己的生命浪费在一场没有休止的战争中，所以在取得一定的优势之后，握手言和才是明智的选择。当然，如果能结成联盟就更好了，要知道在我们的回归计划中需要一个强大，而且拥有同样价值观的盟友。”

　　“父亲，既然您已经有了结盟的打算，为什么还要放任瑞瓦兰和雅达离开？虽然我不太清楚他们俩的计划，但肯定跟绑架和威胁有关。”十二名阴魂王子中最聪明的布拉纳斯第一个站出来问道。

　　“很简单，我刚才说过了，阴魂城需要的是一个强大的盟友，如果连家人都保护不好，那就根本不配称之为强大。你可以将其理解为一个测试，我需要了解这个叫做亨利·安哥美的年轻人究竟有没有成为我们盟友的资格。记住，我们需要以胜利者的身份结束对抗，不然的话在很难在接下来的谈判中掌握主动权。”说完泰拉曼特冲儿子们挥了挥手，示意他们都可以离开了。

　　所有的阴魂王子单手抚胸行了一礼，随后便纷纷施展传送魔法消失得无影无踪。可以预见，一旦这十位阴魂王子加入到攻击序列，绝对能给亨利制造不小的麻烦，毕竟这么多传奇施法者凑在一起，就算魔法女神的化身来了也会感到头疼。

　　“阁下，您这是要打压教会的势力吗？”确认阴魂王子们都离开之后，霍杰哈纳立刻忍不住开口问道。

　　泰拉曼特瞥了一眼自己副手脸上严肃的表情，轻轻点了点头：“是的，最近这段时间，瑞瓦兰明显过界了，不仅想要获得更多的权利，而且还在窥探至高城主的位置。毫无疑问，他又一次受到了蛊惑。在我看来这次对抗也许是一次机会，如果亨利·安哥美真如传闻中的那样可以弑杀神明，那我们就可以利用他的力量摆脱控制，毕竟敌人的敌人是朋友。”

　　“可这样做是不是太明显了，我有些担心会激怒女神。”霍杰哈纳颇为担忧的提醒道。

　　要知道莎尔可不是什么善良之辈，在数次权力争夺中，被迫妥协的基本都是泰拉曼特。作为整座浮空城的主人，他需要考虑的问题实在太多，所以不得不暂时屈服于神权之下。

　　就在至高城主想要开口说点什么的时候，窗外猛然间爆发出一阵刺眼的强光，只见浩浩荡荡的魔像大军刚一进入奥林匹斯城的防御圈后，一个个矗立在外围的线圈瞬间时放出了大片紫色的电弧，数以百计的金属魔像在几秒钟之内就失去了控制，站在原地不停的打摆子，有些甚至还擦出了大量的电火花。

　　如此奇景一下子就让泰拉曼特产生了浓厚的兴趣，他顾不得讨论打压神权的问题，立刻来到窗边，喃喃自语的嘀咕着：“那是什么？！！魔法制造出来的电环吗？不……不对……我没有感觉到魔网有任何能量传递……真是天才般的创意，竟然一下就让我们八成以上魔像失去了控制。”

　　“阁下，现在可不是盛赞对手的时候，您最好想想办法，否则我们的地面部队根本攻不进去。”

　　霍杰哈纳无奈的摇了摇头，打断泰拉曼特的研究兴致。虽然他也对那些不停放点的柱子十分感兴趣，但还没有忘记自己身为助手的责任。

　　“马上派出法师团和两队士兵，看看那些金属柱子的运作原理是什么。千万别慌，敌人的应对越是诡异，我们就越要沉住气，这场战争可不是一时半会就能分出胜负的。”

　　泰拉曼特说话的时候，两只眼睛始终没有离开正在放电的线圈。作为一名大奥术师，他对未知事物的好奇心一点都不必年轻人差，尤其是这种可以大范围应用在防护方面的技术，简直就像马上抢过来用在阴魂城上。

　　“明白！我这就去安排。”霍杰哈纳鞠了一躬，转身便离开了高塔的顶层。

　　几分钟之后，两百名身穿黑甲，手持剑盾的士兵在一名阴魂王子的带下出发了。千万别小看这些不起眼的家伙，他们可不是普通的货色，即使最差的也拥有最少五个战士等级和一个施法等级，完全碾压地面上所有的人类国家的精锐。

　　古老的耐色瑞尔文明崇尚黑色，阴魂城很好的继承了这一点，不论是士兵、指挥官、还是法师、牧师，统统都穿着黑色的罩袍，如果条件允许，他们连盔甲表面都要涂黑，唯有那些身份尊贵的人才被允许纹上自己独有的标记。

　　这次带队的阴魂王子是科拉瑞博纳斯，他的披风上绣着一个蓝色底的金星，在黑暗中看起来格外显眼，手中泛着血光的大砍刀一看就不是凡品。

　　很显然，霍杰哈纳派出这位中立派的王子是打算试先探一下奥林匹斯城的虚实。如果遇到了强烈的抵抗，那么接下来他会格外的小心，如果什么都没发生，他立刻就会再派出更多的军队和法师团。

　　由于魔法迷锁的干扰，远程攻击基本上已经很难起到什么作用，除非全部使用七级以上的魔法，那样一来势必要从魔网中抽取更多的能量，一旦超过极限，很可能导致阴魂城从高空坠落。


第八百四十四章 浮空城之战（三）

　　看着阴魂城的金属魔像大面积瘫痪，位于高塔控制室内的亨利嘴角微微上翘，露出了一丝冷笑，同时嘴里喃喃自语的说道：“魔法轰炸没有起到效果，紧跟着又是魔像失去控制，现在马上就要开始派遣真正的军队了吧……”

　　话音刚落，只见一支身穿黑甲的军队穿过光幕，进入了魔法迷锁的影响范围内，小心翼翼向迸发出紫色电弧的线圈靠近。

　　由于奥林匹斯城除了中央高塔之外没有任何其他建筑物，基本上一眼就能望到尽头，所以根本不必担心偷袭的问题，仅仅过了几分钟，两名加持了“防护闪电”的法师开始尝试着穿过密集的电网，想要破解线圈的秘密。

　　就在他们刚触摸到柱子的瞬间，包裹在线圈外面的金属片猛的旋转起来，又薄又锋利的钢片就像绞肉机的刀片，瞬间就把两个倒霉蛋绞成了肉泥，触发法术和魔法物品都没来得及使用。

　　这血淋淋的一幕让随队出发的法师们立刻感到头皮发麻，负责带队的阴魂王子科拉瑞博纳斯更是锁紧了眉头，眯起眼睛看着前方的中央高塔。

　　作为一名直觉敏锐的术士，他从一踏上奥林匹斯城的地面之后就有一种危机四伏的错觉，尤其是整座浮空城看上去除了一座孤零零的高塔，周围什么都没有，这情况实在是太诡异了。

　　要知道浮空城可是集攻防于一体的空中要塞，既然对方已经创造了一个如此庞而大复杂的迷锁，没理由不在内部安置一些魔像，或者是召唤一些怪物来防守，空荡荡的地面反倒是让人觉得这里的主人格外高深莫测。

　　“殿下，要不要再派两个人过去看看？”身穿黑色盔甲的军官压低了声音问道。

　　科拉瑞博纳斯轻轻摇了摇头：“不，没这个必要，此地的主人已经知道我们来了，说不定现在正等着我们分散开好各个击破。让法师团准备个破坏力强一点的仪式，先试探一下迷锁的强度。”

　　“明白，我这就去准备。”副官微微鞠了一躬，举起一只胳膊打出了战术手势。

　　得到命令的士兵迅速高举盾牌，拼凑成了一个四四方方的防御阵型，三十名头戴兜帽的法师手拉着手，高声吟唱着玄奥的咒语，没过多久便聚集起了一股强大的魔法能量，从强度来看至少也是一个十一级法术。

　　就在他们进入施法专注状态的时候，空气中突然划过数道黑光，紧跟着整个空间仿佛被不知名的力量切割开，然后又被拖入无尽的黑暗之中，等所有人只觉得先是被吸进漆黑的裂缝，在里边穿梭了一段距离后又被丢出来，当恢复视力才猛的发现，自己原来已经不在原来站着的地方，而是被一个个分散开，随意丢弃在奥林匹斯城的周围。

　　“这……这是什么法术？！！”一名士兵有些惊慌失措的大喊。

　　站在他身边的另外一名法师浑身颤抖的回答：“空间……空间与时间相结合的错位传送！真是难以想象，这个世界上居然有人能够开发出这样的魔法！”

　　“别胡思乱想了！快看！王子殿下在那边，我们得赶过去集合。”又一名士兵打断了法师的喃喃自语，扛起盾牌就朝远处跑去。

　　不过还没等他跑出几十米，地面上突然深处一双大手，直接把这个倒霉蛋拽了下去，紧跟着就听到一声惨叫。

　　“啊！！不！不……”

　　下一秒，一颗圆滚滚的脑袋被扔了上来，滚落到法师的脚下，那双眼睛里还遗留着临死前的恐惧。

　　很显然，杀死这名士兵的怪物一定非常强大，否则身为阴魂城的精兵不可能连反抗的余地都没有，一时之间所有人都停下脚步，非常谨慎的观察周围地面，生怕自己也步入了后尘。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！轰隆……”

　　原本平平无奇的地面突然间窜起了一道高墙，紧跟着第二道、第三道、第四道……

　　数不清的厚重石墙拔地而起，眨眼的功夫就把整个奥林匹斯城分割成了几大区域，内部的通道纵横交错，接下来地面上有冒出大量藤蔓和植物，直接将整座浮空城变成了一座庞大的迷宫。

　　霍杰哈纳看到这一幕后，整个人都惊呆了：“我的天哪！难怪刚才看起来那么空旷，原来他早就计算好了一切……该死！现在麻烦大了！”

　　“继续派遣地面部队吧。毕竟整个迷宫的大小有限，只要数量足够多，总能发现点什么。”

　　“没错，这个时候千万不能犹豫，否则等进去的人死光了就变成添油战术了。”

　　玛提克和瓦提克两兄弟不知道什么时候出现在霍杰哈纳，小声的提出了一些建议。他们一向视霍杰哈纳为自己偶像和盟友，所以每到关键时刻一定会跳出来帮忙。

　　“继续派兵吗……”霍杰哈纳摸着自己的下巴有些犹豫不决。毕竟整个阴魂城的地面部队数量有限，而且受人口限制，一旦死伤过多非常难以补充。

　　在他有些踌躇的这点时间里，奥林匹斯城的迷宫内猛然间爆发出一声巨响，紧跟着一名满头银发，戴着半脸面具的年轻人出现在了半空中，他手里提着一名身穿黑甲，正在不停吐血的阴魂城军官，从披风上蓝色底的金星的图案来看，赫然就是阴魂王子科拉瑞博纳斯。

　　一片哗然！

　　所有阴魂城的居民都不敢相信眼前看到的一切！

　　要知道阴魂王子们一向以强大的个人实力而著称，这么多年以来，始终保持着战无不胜的神话。他们是这座城市的骄傲，是耐色瑞尔遗民崇拜和效忠的对象。

　　但是从迷宫形成到现在才过了几分钟？

　　身为阴魂城最出色的战场指挥官——科拉瑞博纳斯就败了，而且还败的如此彻底，看上去连一点还手之力都没有，像一只死狗一样被陌生人提在手上，这种强烈的冲击感简直跟末日降临差不多。

　　毫无疑问，站在半空中的人正是亨利，也只有他亲出手才能这么快活捉一位阴魂王子。

　　用蔑视的眼神扫过密密麻麻等待命令的阴魂城大军，他用低沉的声音开口说道：“如何，你们是不是觉得很吃惊？大名鼎鼎的阴魂王子竟然如此不堪一击。说实话，我也没想到这家伙竟然这么弱，仅仅被打了一拳就半死不活。不过别担心，按照阴影体质所能承受的极限，他还能活差不多十五分钟。现在来玩个游戏吧，我会把他放在迷宫的某个角落，如果你们不能再规定时间内抵达，那么十二位阴魂王子今天就要少一位了。”

　　“你就是亨利·安哥美？”霍杰哈纳阴沉着脸大声喝问。

　　即便是明明知道对方要激怒自己，他仍旧能感觉到一股邪火正在迅速上蹿，尤其是那轻蔑的态度和语气，稍微有点自尊的人都会发火。

　　“没错，就是我，很高兴见到你，霍杰哈纳先生，您真是为理智的人，竟然能在这种状况下保持冷静，就是不知道泰拉曼特看到自己的儿子这幅样子会有什么感想。另外瑞瓦兰呢？这家伙难道是害怕我吓得躲起来了？”

　　亨利肆无忌惮发挥着自己的毒舌属性，极尽讽刺挖苦只能，在场每一个人的脸色都一阵青一阵白，眼睛里的火焰几乎都要喷出来了。

　　霍杰哈纳连续做了好几个深呼吸，强行把冲上去教训一下对方的冲动压下去，恶狠狠的说：“别说这些没用的废话！说吧，你要什么条件才能把科拉瑞博纳斯交给我？”

　　“交还给你？”亨利脸上露出了讽刺的笑容，然后伸出一根手指轻轻摇了摇。“抱歉，你好像搞错了一件事情，我之所以出现在这里仅仅是通知，而不是来谈判，懂了吗？哎呀呀，一不小心就说了这么多，现在已经过去了三分钟，你们还有十二分钟的时间来营救这位王子殿下。”

　　说完他随手一丢，奄奄一息的科拉瑞博纳斯便砰的一声消失不见，也不知道被传送到了迷宫的哪个角落。

　　愤怒！

　　难以压制的愤怒！

　　多少年了，霍杰哈纳还是第一次遇到敢如此戏耍自己的人，尽管知道眼前这个狂妄的年轻人拥有弑杀神明的力量，但仍感觉到了无比的屈辱。

　　不光是他，所有的阴魂王子、士兵、法师团，甚至正在高塔上紧握双拳的泰拉曼特都被激怒了，高高在上的耐色瑞尔遗民什么时候被这么羞辱过！

　　眼看激怒对手的目的已经达到，亨利微微一笑，直接凭空一抓，将高塔内的水晶王座传送了过来，就这样端坐在半空中，一脸玩味俯视着下方密密麻麻的敌人，那表情仿佛高高在上的众神，等待凡人为自己献上精彩的表演。

　　“我发誓！你马上就会为自己的行为付出代价！”

　　霍杰哈纳咬牙切齿的说完这句话后，立刻大手一挥，一队队身穿黑甲的士兵纷纷穿过光桥，就在跨过入口的瞬间，刚才再次发生了刚才的那一幕，不知名的力量搅乱了时间和空间，把所有人强行打乱，传送到迷宫的各个角落。

　　毫无疑问，亨利这种做法是有着明确的目的，他要尽量多的把敌人吸引过来，这样才能启动浮空平台上的传送门，让喝下药剂的怪物们冲进去大肆破坏和屠杀。

　　可怜阴魂城压根没搞懂他险恶的用心，把大量军队源源不断开进了迷宫之中，等一会儿惨剧发生的时候，他们肯定来不及赶回去救援……


第八百四十五章 浮空城之战（四）

　　事实上，奥林匹斯城突然升起的高墙和植物都是魔法迷锁的效果。

　　在最初设计的时候，亨利就考虑到在施法者不足的情况下，他需要借助地形的优势，尤其是得把敌人打乱、分隔开尤为重要。

　　看看阴魂城军队，在迷宫里像无头苍蝇一样乱撞的样子就知道，没有了军官的统一指挥，单个士兵哪怕素质再高也不过是一个人，早已埋伏在迷宫内的法师团，纷纷凭借可以自由传送的力量，一找到机会就发动偷袭，短短几分钟之内就干掉了两百多人。

　　当然，这一切只有亨利能够看到。

　　因为魔法迷锁屏蔽了所有侦测魔法，而且也不允许里边的敌人飞行、传送、穿墙或是攀爬类魔法，他们只能通过自己的双腿去一点一点的搜索，而且每过几分钟，巨大的迷宫就会产生一些变化，最后究竟能有多少人活着出来就难说了。

　　要知道在无限能源的支撑下，博尔肯随时随地可以召唤各种强大的生物进行杀戮，狡诈的魔鬼、凶残的恶魔、嗜血的野兽、狂暴的元素生物、没有思想的亡灵等等，哪怕是阴魂城的士兵再精锐，迟早也会被消耗一空。

　　听着迷宫内不停传出的惨叫与哀嚎，坐在水晶王座上的亨利脸上浮现出一丝冷笑，然后俯视着下方怒火中烧的霍杰哈纳，同时默默计算着阴魂城派出军队的数量。

　　只要敌人防守的力量下降到一定程度，他马上就会启动传送门，给这座骄傲的浮空城一个印象深刻的教训。

　　很显然，阴魂王子科拉瑞博纳斯的地位不低，霍杰哈纳想都没想就派出了半数以上的地面部队，其中还包括了不少失落女士莎尔的牧师，就连其他极为王子也纷纷进入了迷宫，想要尽快救出自己的兄弟，一切都在按照事先设计好的剧本进行。

　　“也许……是时候给他们上点像样的主菜了。”亨利望着下方那一双双充满憎恨的眼睛，嘴角微微上翘，喃喃自语的说道。

　　由于刚才强势的表现，到目前为止还没有一个人敢主动来找他的麻烦。

　　毕竟科拉瑞博纳斯的实力不差，在几位兄弟当中位于中游，对于一个能在几秒钟内把他打成重伤的人，就算是傻子也知道绝对不能轻易招惹，更何况阴魂王子们个个都是心机深沉之辈，在摸清楚对手的底细之前绝不可能轻举妄动。

　　但是他们这种隐忍的态度并不意味着就没事了，只见亨利脸上突然露出一丝诡异的笑容，紧跟着下一秒便消失得无影无踪。

　　所有看到这一幕，霍杰哈纳瞬间打心底里冒出一股寒意，马上启动了大量的触发防护魔法，直接把自己包裹的严严实实。他有预感，接下来一定会发生非常严重的事情。

　　一道白光闪过，亨利突然出现在霍杰哈纳的身后，意味深长的说道：“你还真是小心谨慎，难怪能活到现在。不过别担心，我这次的目标可不是你。”

　　话音刚落，他弓起身体，像离弦之箭一样，径直朝人称沉默王子的德苏得冲了过去，凭借极具爆发力的肌肉，他以肉眼难以捕捉的速度来到近前，二话不说直接就是“法术定序”，“解除魔法”三连发。

　　凭借高达四十多的施法等级，轻而易举就在法术对抗中占据了绝对优势，眨眼的功夫就把德苏得身上原本就不多的防护全部驱散。

　　不过这位一向不怎么喜欢说话的阴魂王子并没有慌张，从容不迫抚摸了一下戒指上的黑钻，瞬间一道力墙挡在了亨利的前面，接下来他一件件激活着身上的魔法物品，那有条不紊的样子简直就像一名艺术家。

　　“棒极了！真是精彩的应对，我是不是应该称赞一句，不愧是阴魂王子？”亨利突然停下脚步，注视着对方睿智的双眼，面带微笑的问。

　　他能清楚的感觉到，这位沉默的王子从一开始，精神状况就没有一丝波动，整个人就像平静的湖面，仿佛世界上已经没有任何能让他吃惊的东西，即使是死亡也不例外。

　　任何能将自己生死置之度外的人都值得敬佩，因为这些人要么是不知天高地厚的疯子，要么就是看穿一切的智者，而眼前这位很明显是属于后者。

　　德苏得十分优雅的行了一礼回答：“不，我的力量在你的面前根本不值一提，无论是那柄神器大法师之杖，还是用来弑杀神明的咒火，都不是普通人能够抵挡的，在这方面我十分有自知之明。而我现在要做的就是拖延时间，然后等待其他人来救援。”

　　亨利一脸玩味的戳了戳无形的力墙问：“你觉得就凭这些普通法术能挡得住我？”

　　“当然不能，如果可以的话我也想使用传奇魔法，但你肯定不会给我一分钟的准备时间，所以只能先凑合一下了。”说着德苏得故作无奈的摊了摊手。他温文尔雅的样子就像在和一位朋友聊天，而不是进行战斗。

　　“我喜欢你的幽默，希望你几秒钟之后还能保持这么乐观的心态。”亨利说完便猛的挥起拳头，狠狠砸在力墙上。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，戴着黑色手套的拳头用最暴力的方式突破了无形的力场，恐怖的冲击波瞬间把冲过来帮忙的阴魂城士兵吹飞，大量的尘土混入空气，视线一下子变得模糊起来。

　　外面的人根本看不清里边究竟发生了什么，只能听到一阵阵碰碰激烈碰撞的声音，等烟雾渐渐散去之后，可怜的德苏得也步入了科拉瑞博纳斯的后尘，只见他那张英俊的脸已然被揍的面目前非，一只胳膊反向折成了九十度，显然是被打断了。

　　这位阴魂王子虽然给自己加持了很多法术，但大多都是防护魔法攻击，物理攻击只有一个“防护魔法武器”。他完全没料到，对手不仅没有施展任何法术，也没有使用大法师之杖，反倒是抡起沙包大的拳头，像个野蛮人和武僧一样把自己打了个半残。

　　震惊！

　　在场的所有人都没料到会是这样一个结果，又一位阴魂王子被打败了，而且是当着这么多人的面。

　　亨利拽着德苏得的领子，把他像死狗一样拎起来，冲着阴魂城的中央高塔晃了晃：“大奥术师泰拉曼特，你已经有两个儿子落在我的手上了，一会儿可能还会有第三个、第四个……记住，这就是你激怒我的代价，今天阴魂城遭受的所有劫难都因你而起，好好看着吧，我马上就会撕碎你们这些耐色瑞尔遗民那点可怜的自尊和骄傲，因为新的时代很快要降临了。”

　　“狂妄！你以为自己是谁？！耐色瑞尔的荣光不容亵渎！马上放开德苏得，不然我立刻把你的国家夷为平地！”

　　至高城主泰拉曼特带着庞大的原始魔力，瞬间传送到亨利的面前，那双锐利的鹰眼迸射出炙热的火焰，明显已经是愤怒到了极点，估计他此刻早就把所谓结盟的念头抛之脑后，只想把眼前这个出言不逊的人类撕成碎片。

　　“狂妄？”亨利轻蔑的摇了摇头，然后盯着泰拉曼特的眼睛，一个字一个字说道：“很显然，你还没有意识到自己犯了一个多么大的错误。拉沃克大师说的没错，你就是一个彻头彻尾的蠢货，而且还总是自以为很聪明。看看这座耐色瑞尔遗留下来的浮空城，到处充斥着阴影魔网的能量，已经完全被莎尔所控制，这样也像复兴耐色瑞尔？”

　　泰拉曼特皱着眉头，十分不耐烦的大声喝问：“你究竟想要说什么？！”

　　“没什么，仅仅是有些失望。不过没关系，反正这些让我厌恶的东西很快就要消失了。”说着亨利随手把手里的德苏得扔了出去，紧跟着直接返回了半空中的水晶王座上，按了一下把手上边的按钮。

　　只见三个完好的飞行平台突然间启动，以极快的速度从天而降，重重的砸在阴魂城内，压塌了大量的建筑物，同时上边的传送门都发出嗡嗡的响声，几秒钟后，大群双眼充血，手持大锤的丘陵巨人、巨魔、熊地精蜂拥而至，像潮水般呼啦一下散布开来，基本上是见人就杀，遇墙就拆……

　　一些施法者试图用法术控制这些怪物的心智，但最终却发现，它们脑子根本没有任何理智可言，而且力气比正常情况下大了整整一倍，短短几分钟的时间就给整座城市带来了毁灭性的灾难。

　　杀戮、破坏，一曲死亡的乐章正谱写着阴魂城的灾难，尤其是那些没有任何力量的普通居民，简直可以用尸横遍野来形容。

　　即使借助迷锁的力量，阴魂城的军队依旧无法有效的阻止毁灭蔓延，他们的数量太少了，而法师塔也因为怕伤到自己人，不敢动用太多大范围杀伤性魔法。

　　泰拉曼特花费了无数心血和时间凝聚起来的骄傲和自信，被这场蓄谋已久的暴乱彻底破坏殆尽，喝下疯狂药剂的怪物们根本不知疼痛和恐惧，即使面对四米多高的影钢魔像也能勇猛的冲上去，用手中的铁锤猛力敲打，直到目标彻底变形成为一堆废铁为止。

　　看着自己一手导演的暴乱，亨利一脸冷酷的问：“如何，你现在有没有后果来找我的麻烦？好好把这一幕刻在心里，当你再像打我主意的时候就把它翻出来回忆一下。今天的利息就先收到这里，如果再有下次，我发誓不惜一切代价也要让阴魂城从这个世界上彻底消失。”

　　说完他直接打了个响指，瞬间返回到中央高塔的控制室内，紧跟着撤消了整个迷宫，眨眼的功夫，庞大而复杂的迷宫便缩回地面，只留下了遍地的尸体和血浆，还有一些眼睛里充满恐惧的士兵，就连两位进入迷宫的阴魂王子都显得有点狼狈，可见他们在里边遭遇到了多么恐怖的敌人。


第八百四十六章 上古邪物“死月”

　　“就这么结束了？”博尔肯一回到控制室内就急急忙忙的问。

　　他完全不理解为什么亨利会在占据绝对优势的情况下突然停手，而且还主动归还了被困在迷宫里的人质，这跟他平时赶尽杀绝的风格一点都不符。

　　对于自己这位老伙计的疑问，亨利不由得笑着摇了摇头，用半开玩笑的语气解释道：“当然是要见好就收，不然你想要怎么样？对方可是有好几位传奇施法者，我可没信心把他们一次性都干掉。”

　　作为一个报复心理相当强的人，他当然也希望像以前那样，一劳永与的解决麻烦。但阴魂城可不是阿猫阿狗，凭借周密的计划和大胆的作风，能够在这场交锋中占到便宜已经非常幸运了，要知道对方的几名传奇施法者一旦联合起来，威力绝对不是一家一等于二那么简单。

　　尤其是至高城主泰拉曼特手中一定有没亮出来的底牌，在弄清楚对方所有手段之前，亨利还不想彻底翻脸，所以他才将两位阴魂王子打成重伤，但却并没有真的下死手。至于对阴魂城内的破坏和杀戮，完全是为了削弱对方潜力，不然的话奥林匹斯城很难在短时间内迎头赶上。

　　可以说阴魂城和奥林匹斯城是竞争对手，以后也可能是亦敌亦友的合作伙伴，但绝对不能成为仇敌，否则当两座浮空城开始倾尽全力，发动以摧毁对方为目的战争时，最终得到的结果肯定是两败俱伤，这一点在耐色瑞尔时代已经被证实过很多次了。

　　如果不想便宜外人，不管是亨利还是泰拉曼特都必须保持克制，将冲突保持在一定范围内，用比较通俗点的话来说，两座浮空城就像是地球上冷战时期的两个超级大国，都掌握着毁灭性的力量，一旦爆发全面战争，那么整个人类都会跟着一起倒霉。

　　虽然浮空城还没达到可以摧毁费伦大陆的程度，但威力绝对不容小觑，光是魔法轰炸一项就能摧毁百分之九十以上的城市，只有那些同样拥有魔法迷锁保护的地方，比如说银月城、永聚岛等等才有能力反抗。

　　当然，如果有机会的话不留后患的话，他们都会毫不犹豫的干掉对方，让自己的浮空城成为唯一，但是很可惜，以两人的谨慎程度来看，绝不可能露出如此致命的破绽。

　　亨利不是很清楚泰拉曼特此刻的想法，但他知道自己一定不能先跨过拿到红线，所以等阴魂城的人都离开后，主动操纵奥林匹斯城开始缓缓后撤拉开了一段距离，默默观察着阴魂城的反应，以便确认接下来应该采取什么样的针对措施。

　　望着远处阴魂城传来的阵阵喊杀声，亨利摸着下巴问：“你觉得等处理完那些发狂的怪物，泰拉曼特会作何选择？”

　　“很难说，但有一点我可以确定，他现在一定非常恨你。小心点，大奥术师没有一个是吃素的，也许接下来会有很大的惊……”

　　博尔肯的话还没等说完，只见远处阴魂城的高塔上猛的射出无数道绿光，凡是被照到的生物瞬间就被分解成绿色的粉末，看上去就像是群体“解离术”，短短几秒钟的功夫就把在街道上横冲直撞的怪物清理一空。

　　“有意思，这是什么法术？我怎么从来没在任何书籍中看到过？”亨利睁大了眼睛，十分好奇的追问。

　　一看到未知的魔法，他立刻就会产生一种强烈的研究冲动，这是天生存在于性格中的缺陷，也有些人认为这是优点。

　　“你当然不可能见到过，那是原始魔法，通过研究耐色瑞尔卷轴研究出来的第一批法术，尽管威力强大，但缺点是消耗大、难以控制、容易误伤。每位大奥术师都保存着一部分，普通施法者根本见都没见过，所以在书本中也没有任何记载。可以说它们都是现代魔法的原型。”博尔肯神色复杂的解释道。

　　“脱胎于耐色瑞尔卷轴的第一批魔法吗？”亨利眼睛里流露出一丝渴望，嘴里喃喃自语的嘀咕着：“难怪拥有如此大的威力，真想把这些资料都抢过来好好研究一下。”

　　事实上自从阅读过一张耐色瑞尔卷轴后，他发现了一个秘密，那就是卷轴上记载的内容和相对应的现代法术往往有很大差距，也许是为了大范围推广，大奥术师们将魔法生涩难懂或是无法控制的部分砍去，让它们变成大部分施法者可以理解的形式，但威力往往下降得厉害。

　　就拿是时间停止来说，按照卷轴上的记载，这个法术应该是能够完全停住时间，即使众神也无法幸免。但经过阉割之后，魔法变成了让自己进入一个较快的时间流，以达到相对静止的目的。

　　一个是可以对神使用，一个是只能欺负一下凡人，两者的差距不可谓不大，由此可见，越早版本的魔法往往越难学习，威力也要强上不少，而从耐色瑞尔卷轴上诞生的第一批法术，绝对是不得了的东西。

　　就在亨利满脑子都在想，如何搞才能到这些珍贵资料的时候，阴魂城方向猛然间朝半空中射出一道黑色的光柱，紧跟着天空被慢慢撕开了一道口子，仅仅过了几秒钟，一颗像是无法透露的巨型球体出现在奥林匹斯城的上空。

　　它的表面看起来布满了坑洞与黑色的粘液，在魔法的引导下，越来越近，给人一种末日降临的景象。

　　“噗通！噗通！噗通……”

　　亨利觉得自己的心脏正随着这棵巨型陨石的靠近剧烈跳动，身体周围原本凝固的时间也开始出现了一丝松动，就好像这不是一个死物，而是一个有意识的生命体。他甚至能够感应到一种强烈的毁灭欲望从陨石内部散发出来。

　　如此的扭曲！

　　如此的恐怖！

　　就连地面上的尸体都在它的影响下晃晃悠悠的站了起来……

　　毫无疑问，这是大灾难降临的征兆。

　　博尔肯瞪圆了眼睛，用尽浑身力气疯狂地咆哮：“死……死月！阴魂城竟然为了报复我们召唤了死月！泰拉曼特疯了！他要毁灭整个主位面！”

　　“死月？”亨利皱着眉头重复了一遍，紧跟着马上追问：“快告诉我这是什么东西，如何才能避免它落下来？”

　　“据传它是神上神艾欧创造第一名死神时，由死神的胎盘转变而成，还有一部分人则认为它是艾欧创造的最后一名神祇，只不过它刚一出生就已然死亡。总而言之，它是一颗有生命的小行星，是上古邪物，唯一的愿望就是消灭一切生命。一旦它盯上了那个位面，那么基本这个位面的毁灭就被注定了。我不知道有什么方法能阻止它，恐怕只有诸神联手才能做到。”

　　博尔肯此刻已经陷入了绝望，整个人都变得有些竭嘶底里。他不明白死月的资料在耐色瑞尔时代就被封印起来了，阴魂城又是从哪里翻出来的，尤其是这种召唤，必须要有一个可以让死月进行定位的重要物品。

　　“上古邪物？看来泰拉曼特还真是疯了，竟然试图在主位面召唤这种拥有毁灭力量的东西，他脑子是不是坏掉了。”

　　亨利握紧了拳头，浑身上下散发着让人不寒而栗的气势，眼睛里忽隐忽现的宇宙投影几乎已经形成了实质，就连空气都变得有些凝固。

　　很显然，现在的情况已经容不得他多想，直接从次元袋中取出了一枚直径接近半米，刻满精致花纹的球体。

　　这是一颗由半巫妖康葛斯制作好的核武器，里边承装的都是浓度超过百分之九十五的高浓缩铀，上边的魔法纹路是用来加速引爆的装置，有了它们的帮助，原来需要一分钟的准备现在只要五秒就能完成，而且还能设定延迟爆炸的时间，绝对是不得了的大杀器。

　　没有任何犹豫，亨利迅速施展了传奇法术将精致的花纹全部激活，紧跟着便用传送魔法将其送到了死月的表面，然后默默地等待结果。

　　他很清楚，虽然核武器对生命体杀伤力巨大，但还真不一定能够摧毁一颗小行星，最重要的是，死月还不是一般的小行星，它是上古邪物，很有可能拥有一些别人不知道的特殊能力。

　　就在这胡思乱想之际，被传送到小行星表面的球体猛然间释放出堪比太阳般的光芒，下一秒便爆发出惊天动地的巨响。

　　“轰！”

　　强劲的冲击波瞬间席卷了死月表面超过三分之一的面积，阴魂城维持空间隧道的能量柱都受到了影响，开始扭曲变形，强烈的辐射干扰了魔网的正常运作，通道一阵大一阵小，显得极不稳定。

　　不过随着爆炸的威力渐渐散去，亨利注意到小行星表面被炸出了一个巨大的深坑，但主体结构并没有遭到太大的损伤。不过这个充满毁灭欲望的上古邪物明显被激怒了，它主动加快了冲击速度，毫无疑问是想一举把奥林匹斯城撞成碎片。

　　“真是让人惊讶的硬度，看来想要摧毁它，普通的方法是行不通了……”

　　亨利一边喃喃自语，一边让大脑飞速旋转起来，想找出一个解决的办法。

　　就目前的状况来看，泰拉曼特肯定是在报复，他的目的不是摧毁奥林匹斯城，因为所有人都知道，浮空城不仅可以飞，而且还能进行超远距离传送。这位大奥术师的目标很简单，毁灭西哈特兰德王国，毁灭亨利的根基，典型的你做初一我做十五。

　　随着死月距离主位面的距离越来越近，整个费伦大陆都受到了影响，所有墓地内的死者纷纷挖开泥土爬出来，肆意攻击着周围的活人，就连牧师和圣武士的超度都无法让它们恢复安眠。


第八百四十七章 威胁

　　主位面所有强大的施法者都能感觉得到，一股强大的引力正在疯狂的吸取生命能量，尤其是威伍德城周围的森林，正在以肉眼可见的速度枯萎、死亡，大地开始涌现出黑色粘稠、而且散发着恶臭的液体，那味道就好像胎盘中腐烂的羊水。

　　“浮空城就先交给你来操控，我要去对面的阴魂城看看泰拉曼特究竟想要干什么。”

　　冲着博尔肯扔下这句话之后，亨利直接一个闪身消失在原地。他很清楚在无法阻止死月降临的情况下，唯一能做的就是破坏魔法仪式，虽然跟整个阴魂城对抗有些危险，但现在已经管不了那么多了。

　　另外一边，在阴魂城的中央高塔内，几位阴魂王子正围成一团，大声吟唱着生涩的咒语，在他们进行仪式的中央困着一个无头、有着腐坏肌肉人型外表的怪物。它肮脏身体的一部分覆盖着大量破洞与裂缝，看上去跟死月的表面非常相似。

　　正是这个怪物的意志同小行星紧密联系在一起，起到了类似定位器的作用，而阴魂城不过是打开一个足够大的位面通道。

　　霍杰哈纳颇为担忧的看着天空中的死月，又看了看怒火中烧的泰拉曼特，犹豫了几秒钟，然后咬着牙开口问道：“阁下，您该不会是真的想要毁灭主位面吧？我必须提醒您，这是根本不可能成功的。无论是那些居住在大陆上的强者，还是漫天的诸神，都绝不会允许类似的情况发生。”

　　“哼！我从未想过要毁灭主位面，也没打算同所有的神明为敌，但亨利·安哥美必须为自己的狂妄的行为和言论付出代价，你难道不知道他给我们造成了多大的损失吗？最重要的是，阴魂城决不能失去骄傲和自信！我必须向所有居民证明，耐色瑞尔遗民依旧拥有毁灭世界力量，这样才能把人心重新凝聚起来。”

　　事实上身为大奥术师，泰拉曼特怎么可能不清楚召唤上古邪物所带来的负面影响，尤其是像死月这种一击就能摧毁整个位面级别的恐怖家伙。

　　但是没办法，在被人当众羞辱之后，如果他不作出一些回应，那么浮空城内很多人便会认为他害怕了、认输了，死伤过半的平民会对统治者失去信心，随之而来的连锁反应足以让社会局势变得动荡起来，统治力也会开始下降。

　　到时候别说是返回主位面复兴耐色瑞尔，就连至高城主的位置能不能保住都很难说，毕竟失落女士莎尔一直想要把阴魂城彻底攥在手心理，作为她的选民，瑞瓦兰最近也是动作频繁，一旦泰拉曼特表现出一丁点的软弱，那么这位野心勃勃的长子一定会拉拢到更多的盟友，最后瞅准机会抢班夺权。

　　在权利的争夺上就从来没有什么父子亲情，因此这位大奥术师毫不犹豫决定掀开一张底牌，让所有人都看到自己强硬的一面。

　　“这么说您只是咋恐吓对方？”霍杰哈纳瞥了一眼正在专注施法的阴魂王子们，压低了声音问道。

　　泰拉曼特轻轻点了点头：“理论上是这样没错，但要视情况而定，如果条件允许，我不介意让死月的一部分穿过隧道，给亨利·安哥美制造点麻烦。你刚才也应该看到他在死月表面制造的爆炸有多恐怖，我可不想看到类似的情况在阴魂城重现。”

　　看到自己效忠的对象并没有因为愤怒而失去理智，霍杰哈纳绷紧的神经稍微放松了一点，脸上也缓和了一些。就在他刚想说点什么的时候，一个人影突然间出现在窗外，他浑身闪烁着刺眼的强光，方圆数十米内的魔法迷锁都被完全抵消了。

　　毫无疑问，这是一个反魔法立场，而且非常强大，施法者的等级绝对不低于四十级。

　　“泰拉曼特，我可以理解为你是想要全面开战吗？”来者停在窗外用十分严肃的声音大声喝问，从强光中的人影依稀可以分辨，正是亨利本人。

　　他此刻毫无顾忌的时放出了庞大的原始魔力，同时将宇宙投影扩展至极限，周围的空间和时间都在这股力量下变得扭曲，整个人看起来仿佛置身于另外一个世界。

　　正所谓仇人相见分外眼红！

　　身为阴魂城最高统治者兼大奥术师的泰拉曼特，毫不示弱瞪着那双鹰一样的眼睛，冷笑着反驳道：“全面开战？不！这只是对你刚才作为的回应，你可以把它理解为报复。请记住，任何冒犯耐色瑞尔人尊严的家伙都要付出代价，你也不能例外。”

　　“哦？是么，真是有趣，我正好也有同样的想法。”说着亨利从次元袋里掏出了第二枚魔法版核弹，英俊的脸上露出了一丝狰狞。“我想这个东西就不用我多做介绍了，你应该知道当它引爆后会产生什么样的效果。现在我命令你马上关闭位面通道，否则你心爱的浮空城瞬间就会变成一堆瓦砾。”

　　“你在威胁我？！”泰拉曼特瞳孔猛的收缩，阴沉着脸问道。因为他从那双银眼内捕捉到了一闪而逝的疯狂，阴魂城可不是死月，经不起如此猛烈的核爆。

　　透过窗户，亨利看到了脸色大变的众人，发出一阵神经质的大笑：“哈哈哈哈哈！没错，这就是在威胁！如果我建立的国家毁了，那么整个阴魂城就要为它陪葬，而你们一个个也别想活。我发誓，哪怕走遍整个多元宇宙也要把你们一个个找出来杀掉。请记住，我并不畏惧死亡和杀戮，同样也不怕牺牲，任何想要与我为敌的人都要做好同归于尽的准备。”

　　说完他举起手中散发着微光的金属球，整个人就像疯了一样，不停将黑红色的火焰包裹在球体表面，瞬间释放出了毁灭一切的气息。

　　作为一个原本就有些偏执的人，亨利性格中一向不缺乏同归于尽的勇气，再加上最近一段时间毁灭之力对灵魂的侵蚀，让他隐藏在深处的疯狂彻底爆发出来，如果泰拉曼特真的不妥协、不退让，那么阴魂城今天就真的要被扫尽历史的垃圾堆。

　　当然，作为代价，也许刚刚成立的西哈特兰德王国将被彻底从地图上抹除，同时奥林匹斯城也将遭到重创，而且在接下来的时间里，残存的阴魂城势力将会视其为死敌。

　　一时之间，这场浮空城之战正在向着毁灭的深渊滑落，只要从泰拉曼特嘴里说出就一个不字，那么脚下的这片土地便将迎来一场史无前例的浩劫。

　　沉默！

　　亨利疯狂的表现不仅让身为至高城主的泰拉曼特震惊不已，就连阴魂王子们都下意识的停止了吟唱咒语，静静观察着事态的发展。

　　至于霍杰哈纳更是紧张的要命，死死盯着那颗让人不寒而栗的金属球，哪怕是见惯了大世面的他也不得不承认，自己在恐惧、在害怕，那是大脑感受到死亡即将降临时才会发出的警告。

　　对持在继续……

　　不论是亨利，还是泰拉曼特从骨子里都是那种固执、不愿意服输的人，同时也都非常骄傲，谁都不愿意先退一步。

　　两人所产生的原始魔力在空气中碰撞、对抗，互相纠缠着搅在一起，一阵阵电闪雷鸣、火焰和酸雨围绕着中央高塔盘旋，强大的控制力连天地都为之变色。

　　阴魂王子们从未想过，这个世界居然有年轻人能跟自己的父亲势均力敌，甚至还隐隐生出一筹，而且这个人是如此的疯狂，竟然企图用最强硬的手段迫使阴魂城屈服在他的淫威之下，并且为此愿意付出惨重的代价。

　　俗话说得好，软的怕硬的、硬的怕横的、横的怕不要命的、不要命的怕疯子……

　　看着亨利越来越疯狂的眼神，泰拉曼特退缩了，阴魂城寄托着他全部的心血，是复兴耐色瑞尔文明最后的希望。

　　就在他深吸了一口气，准备服软的时候，空气中突然间闪过一道强光，紧跟着瑞瓦兰和雅达穿过传送门，在他们身后还有两个女人，其中一个正是被唤醒了的“黄雀”——辛西娅，而另外一个竟然是亨利的合法妻子，西哈特兰德王国的王后——诗蔻迪。

　　“呵呵，看来我出现的时间刚刚好。多么迷人的眼神，多么美丽的火焰，这充满毁灭欲望的样子才是真正的你。请允许我向你致敬，伟大的毁灭者。”说着瑞瓦兰单手抚胸深深的鞠了一躬。

　　他能感觉到，亨利现在的精神状态极不稳定，就好像处于一个十字路口，一边通往理智和冷静，另外一边则通往偏执和疯狂。

　　作为莎尔的选民，他十分清楚女神的最终目标，那就是杀死一切生命，让整个宇宙恢复诞生之初的宁静。

　　很显然，亨利越混乱、越邪恶，对整个计划有越有利，尽管阴魂城有可能因此而毁灭，但在瑞瓦兰的眼里，这只是必须支付的代价，耐色瑞尔文明的复兴在他心目中远没有莎尔的宠爱重要。

　　泰拉曼特意味深长的看了一眼自己的长子，眼睛微微一亮，然后抬起头冲着亨利一个字一个字说道：“看来情况出现了一点变化，如果我没认错，这位迷人的女士就应该是你的妻子吧？她好像肚子里还怀着孩子，你不觉的应该主动做点什么吗？”

　　“抱……抱歉，亲爱的，卫兵根本拦不住他们，就连泰蓝提尔大师和菲德都被不知名的法术困了起来。”诗蔻迪用颤抖的声音说道。她此刻眼神中充满了恐惧，两条腿一直在轻微的抖动，如果不是有辛西娅搀扶着，恐怕早就瘫在地上了。


第八百四十八章 恐怖的巫师之王

　　亨利来之前考虑过很多可能性，但绝不包括妻子被敌人俘虏这一点。很显然，他低估了瑞瓦兰在这方面的下限。

　　尽管早已做出了一些布置，但两位阴魂王子同时出动，即使是拥有神性的泰蓝提尔也很难抵挡，毕竟他没有跨过传奇法师的门槛，更何况还要保护一个没有任何力量的诗蔻迪。至于魔裔精灵刺客菲德，在高阶施法者的面前明显有些力不从心。

　　“你们想要怎样？”

　　沉默了许久之后，亨利终于冷静下来，用沙哑的声音问道。他可以看着成千上万不相干的人死去，也能亲手杀光违抗自己意志的平民，但对于亲人和朋友还做不到如此冷血。

　　眼看那双银色双眼中的疯狂慢慢退去，瑞瓦兰脸上闪过一丝失望，不过他掩饰的非常好，并没有被其他人察觉。

　　感觉已经掌握了主动权的泰拉曼特嘴角微微上翘，把目光转移到亨利手上正在发光的金属球：“很简单，我要它。只要你把这个能够产生强力爆炸的装置给我，那么我保证这位美丽女士可以平安无事回到你的身边。”

　　毫无疑问，他想要获得魔法版核武器的制作方法，因为刚才在死月上的爆炸，给这位大奥术师留下了难以磨灭的印象，但凡有点野心的人都难免会产生一丝窥探。

　　听到这个要求，亨利嘴角微微抽搐了一下，阴晴不定的表情显示出他此刻内心并不平静，一边是跟随自己多年的妻子和尚未出世的孩子，另外一方面是恐怖的魔盒，一旦被阴魂城掌握，那么他就会失去一张重要的底牌。

　　艰难的抉择！

　　在场所有人都感觉到了他的矛盾和犹豫，诗蔻迪更是不停的在啜泣，这个女人很清楚自己给丈夫添了多大的麻烦，整个人都陷入了内疚和悔恨中，她甚至在想，也许自己在战斗中死掉就好了，至少不会成为累赘。

　　看着妻子伤心欲绝的样子，亨利轻轻叹了口气，把手中的金属球递了过去，在这一刻，他内心之中的亲情占据了上风。

　　“哈哈哈哈！非常好，你做出了一个明智的选择。”说着泰拉曼特眼睛里流出难以掩饰的喜悦，伸手就像施展魔法把球体隔空抓过来。

　　就在无形的大手马上要触碰到球体的瞬间，一道同样看不见的力场挡在了中间，紧跟着凭空传来了一声大喝：“愚蠢！你难道不知道如果莎尔获得了这项技术，会给整个世界带来多大的灾难吗？！”

　　“谁？！是谁胆敢阻挡我的脚步！”

　　眼看煮熟的鸭子飞了，泰拉曼特立刻恼羞成怒，瞪着一双鹰眼四处扫视，那副恶狠狠的模样简直就像是不把对方找出来大卸八块就不算完。

　　“嘿嘿！真没想到过了这么多年，你还是一点长进都没有，只会耍那些不入流的小花招，大奥术师的脸快被你丢尽了。”

　　随着一句辛辣讥讽，高台歪的天空中突然咧开一道间隙，一名身穿黑色长袍、眼眶里露出两道骇人红光的巫妖，他身上围绕的庞大魔法能量几乎形成了实质，阴魂城的魔法迷锁瞬间便被吹得一干二净。

　　认清来着的样子之后，原本还非常强势的泰拉曼特马上如临大敌，瞳孔猛的收缩，吃惊的大喊：“拉沃克！你这是什么意思？！”

　　很显然，这位强大的巫妖正是耐色瑞尔时代大名鼎鼎的巫师之王，整个主位面施法等级最高的人，也只有他才有资格用这样的语气讽刺泰拉曼特。

　　“什么意思？”巫师之王轻蔑扫了一眼房间内的所有人，然后指了指正在啜泣的诗蔻迪。“看看你都干了些什么！真正的耐色瑞尔人何时用过妇女、儿童来要挟过对手？悲哀，你让我彻底失望了泰拉曼特，也许耐色瑞尔的历史早就该结束了，而阴魂城根本不配代表耐色瑞尔文明。”

　　说完，这名法力强大的巫妖抬起干枯的手臂朝瑞瓦兰一指，瞬间一道黑光命中了他的胸口，巨大的冲击力让阴魂王子身不由己的后退了两步，紧跟着全身上下开始大面积溃烂，皮肤和肌肉就像沸腾了一样，开始纷纷气化。

　　早已等候在一旁的亨利趁着这个机会，毫不犹豫激活了妻子手指上带着的魔法戒指。

　　“砰！”

　　镶嵌在上边的整块黑曜石猛的炸开，大量锋利的碎石围绕着诗蔻迪高速旋转，眨眼的功夫便将瑞瓦兰的一条手臂绞成了碎肉，距离他不远处的雅达也连带着失去了几根手指，只有辛西娅好像提前感知到了危险，撤出了攻击范围。

　　与此同时，亨利刚好完成了手头上的法术，全身上下覆盖了一层黑色的鳞片，正是刚刚开发完成的新法术。他没有任何由于，直接像一颗炮弹，撞碎了窗户和高塔外层的魔法防护，直接抱起妻子回到拉沃克的身边。

　　电光火石之间，形势逆转，失去了人质的泰拉曼特气得浑身发抖，愤怒的大声咆哮：“好！非常好！我现在就让你看看阴魂城究竟配不配代表耐色瑞尔！攻击！”

　　在至高城主的命令下，整个阴魂城所有的高塔和施法者纷纷拿出自己的全部力量，仅仅用了几秒钟的时间，铺天盖地的魔法便朝巫师之王涌了过去，看这架势，简直就是要把他活活吞没。

　　“大师，不知道我是否有和您并肩作战的荣幸。”亨利抱着妻子，微微鞠了一躬问道。

　　即便是以他现在的实力，看到如此多的法术也不由得皱起眉头，要知道这其中不乏七级以上的高级魔法，因此打算主动站出来承担一部分压力，毕竟拉沃克刚才给了自己很大的帮助，而且有仇不报也不是他的性格。

　　“哈哈哈哈！”巫师之王大笑着摇了摇头。“不必了，带着你漂亮的妻子到一边去吧，这是耐色瑞尔遗民之间的争斗，跟你没有任何关系。睁大眼睛好好看着吧，我今天心情不错，让你见识大奥术师真正的实力。”

　　说罢，他活动了一下十根干枯的手指，不慌不忙开始吟唱咒语，眨眼的功夫便在身前形成了一道七米左右的半弧形光幕。

　　只见当第一轮法术撞在上边的瞬间，不可思议的情况发生了……

　　光幕整个像一张网，直接将一部分法术弹回去，精准的撞向其他法术，紧跟着引起连锁反应，就好像多米诺骨牌一样互相撞击，轰隆隆的爆炸不绝于耳，场面看起来异常壮观。

　　巫师之王轻而易举破解了铺天盖地的魔法，至于那些指向性法术，比如死亡一指等等，大部分对亡灵体质的巫妖起不到任何作用，就跟挠痒痒差不多。

　　阴魂城庞大的法师团集中在一起，竟然连拉沃克的一根汗毛都没伤到，铺天盖地的魔法就这样被抵消了！

　　目瞪口呆！

　　泰拉曼特被眼前这一幕震惊的说不出话来，阴魂王子们更是停下了魔法仪式，一个个全身戒备，就连一向自视甚高的亨利都两眼放光，直勾勾盯着巫师之王干瘦的背影。

　　“真让人失望，就凭这种水平也像代表耐色瑞尔？”拉沃克一边继续挖苦泰拉曼特，一边舞动着手臂。

　　眨眼之间，一道道绚丽的魔法从他的指尖射出，顿时让阴魂城的法师们手忙脚乱，不少反应慢半拍的低级法师瞬间就被夺走了生命，那些高阶法师也好不到哪去，一时之间惨叫和哀嚎再一次回荡在阴魂城的上空。

　　以一人之力对抗整个法师团，拉沃克以他恐怖的实力向世人证明了自己仍旧是当之无愧的巫师之王！

　　他的法术刁钻古怪，鲜有人能防得下来，至于预判就更别提了。大量施法者为了活命，竟然将无家可归的平民作为盾牌，丝毫没有身为施法者的尊严。

　　很显然，他们被巫师之王打怕了，甚至连站出来反抗的勇气都没有，一个个夹着尾巴四处逃窜。

　　压服了法师团之后，拉沃克转过身冲泰拉曼特摊了摊手：“看，你手下的水平实在是不怎么高明，我个人认为他们根本不配代表耐色瑞尔，你说呢？”

　　“你赢了！我会记住这次羞辱！再见！”

　　泰拉曼特阴沉着脸，直接大手一挥，启动了浮空城的跨位面传送，嗖的一声消失得无影无踪，只留下了天空中极不稳定的隧道，以及马上就要抵达主位面的上古邪物——死月。

　　“嘿嘿！果然还是老样子，发现情况对自己不利马上掉头就跑，胆子小的就像只兔子。算了，还是想把脑袋顶上这个大麻烦先解决掉再说。”说着巫师之王从口袋里掏出一枚椭圆形的日晷，然后在上边拨了拨，直接朝半空中一扔。

　　“嗡！”

　　随着一声诡异的鸣响，整个空间隧道内仿佛产生了时间逆流，原本马上就要抵达主位面的死月越来越远，眨眼的功夫就消失的无影无踪。受到它影响的死尸也纷纷倒地，原本枯萎的森林转变重新焕发生机。

　　做完这一切，拉沃克直接将日晷收回来，顺手关闭了位面通道，从那轻松愉快的表情来看，阴魂城和死月对于他来说根本算不了什么，完全就跟普通人饭后散步差不多。

　　亨利暗自感叹了一下巫师之王的强大，还有对魔法的深刻理解之后，抱着妻子飞到近前深深的鞠了一躬：“非常感谢您的帮助，今天如果您没出现在这里，我简直不敢想象后果如何。”

　　“呵呵，没什么，反正我一向不喜欢泰拉曼特，而且你现在的状态也实在让人着迷。年轻人，我必须提醒你一句，请小心保护好你手中那些技术和秘密，已经有不少人盯上它们了。”拉沃克意味深长的作出了警告。

　　“您的意思是说……有人想要得到这个？”亨利举起手中的金属圆球问道。

　　拉沃克轻轻点了点头：“没错，毁天灭地的力量，又有谁不想得到呢，别说他们，就连我也想搞清楚里边的秘密，究竟是什么东西可以产生如此强大的破坏力。”

　　说完巫师之王伸出干枯的手指，轻轻抚过金属球体的表面……


第八百四十九章 迟来的援兵

　　“您真想知道它的秘密？”

　　亨利拨弄着球体表面的花纹，问的有些不确定，因为他并没有从巫师之王身上感受到强烈占有欲，甚至就连一点情绪波动都没有。

　　拉沃克看到了亨利眼中的疑惑，发出一阵干涩的笑声：“呵呵，我已经过了充满激情的年纪，所以对拥有这种技术并没有太大的兴趣，仅仅是出于学术目的，想要知道究竟是什么原理让它能够爆发出如此强大的光和热。”

　　“原来如此。”亨利脸上露出了恍然大悟的表情，然后苦笑着解释道：“其实之所以能够产生如此强烈的爆炸，主要并不在于技术，而是原料。”

　　“哦？有意思，那究竟是什么原料呢？”巫师之王眼眶里迸射出骇人的红光。

　　如果不是害怕强行拆开球体会引发爆炸，他立刻就想撬开外边的金属外壳，看看里边究竟是何种物质。

　　亨利并没有正面回答这个问题，而是从次元袋中取出了手指粗细的一小瓶实验用的浓缩铀，看上去只有五十克左右，轻轻放在了对方的手上。

　　作为一名实力超群的大奥术师，拉沃克瞬间就感觉到了这些银白色金属颗粒蕴含的巨大能量，拿起来放到太阳下边，默默感受着里边散发出来的微弱辐射，足足过了一分钟才感叹道：“真是奇妙，我以前竟然从来没见到过这样的金属，能告诉我它的名字吗？”

　　“它叫做铀，几乎不可能以高纯度的形式存在于自然界中，所以您没见过很正常。这种物质拥有非常多的特性，相信您需要很长时间才能彻底研究明白。”亨利面带微笑的回答道。

　　对于眼前这位实力恐怖的巫妖，他并没有太多的戒心。因为以对方表现出来的力量，如果想要做点什么惊天动地的事情，完全不需要借助外物，这个世界上，能够阻止他的人实在太少了，更何况他对诸神一向不感冒，因此也不必担心会泄露出去，就当是表示一下自己的感激之情吧。

　　“有意思，看来又有新的课题可以让我打发无聊的时间了。”说着拉沃克将小瓶子贴身放好，干枯的脸上露出了心满意足表情。

　　做完这一切之后，他突然抬起头朝北方扫了一眼，随后转过头冲亨利挥了挥手：“看来你有客人来了，我们今天就先谈到这把，如果有空就到我那里坐坐，顺便彼此交换一下研究课题……”

　　话音刚落，巫师之王直接在空气中撕开一道裂缝钻了进去，瞬间便消失的无影无踪。

　　当巫妖特有的恐惧灵气消散后，诗蔻迪赶忙深吸了一口气，用力拍了拍胸口：“呼，刚才那就是巫妖？真可怕，我跟他对视了一眼之后，感觉整个灵魂都凝固了。”

　　“没错，不过他可不是一般的巫妖。”亨利亲昵的吻了一下妻子的额头说道。

　　“哦？”诗蔻迪惊讶的眨了眨眼睛。“我好像听到有人叫他拉沃克……”

　　亨利笑着点了点头：“没错，耐色瑞尔时代的巫师之王，整个主位面施法等级最高的人，最重要的是，他还是我们的邻居。”

　　“幸运女神在上！他就是居住在邪术师之墓的人！”诗蔻迪失声的喊了出来。

　　作为一个在博德之门地区长大的贵族后代，她怎么可能忘记那场夺走了无数人生命的魔法瘟疫，即使现在有人提起拉沃克这个名字，依旧可以引起居民们的恐慌。

　　“是啊，就是那个拉沃克。不过别担心，他并没有传闻中的那么恐怖。确切的说，他现在只是一个性格古怪，喜欢用魔法研究来打发时间的老人，甚至不愿意与外界做过多的接触。”说完亨利颇为感慨的叹了口气。

　　说实话，他根本没想到同阴魂城之间的战争会出现这样的结果，如果不是巫师之王及时出现，以无敌的姿态碾压了整个阴魂城法师团，震慑住了至高城主泰拉曼特和他的儿子们，恐怕绝不可能赢的如此简单。

　　就在亨利考虑得失的时候，天边突然出现了一道火红色的光，它以极快的速度向这边飞来，从模糊的轮廓依稀可以分辨，那是一辆燃烧着烈焰的马车。

　　很显然，整个费伦大陆的人都知道，这是由北地七姐妹之一，银月城主人艾拉斯卓专属魔法召唤出来的座驾。

　　“亲爱的，有客人来了……”亨利眯起眼睛喃喃自语的说道。

　　眨眼的功夫，剧烈燃烧的马车在天空中划过一道美丽的红色轨迹，在他前方不远处停了下来，只见上边做着艾拉斯卓、凯尔本和莱拉三位魔法女神的选民。

　　性格一向直接严肃的凯尔本二话不说，张口就问：“告诉我，这里刚才发生了什么？是谁在召唤上古邪物死月？”

　　“很高兴再次见到您，大师。当然，还有两位美丽迷人的女士。”亨利笑着欠了欠身。“召唤死月的是阴魂城，如果你们再找来几分钟，就能看到一场精彩的法术对决。”

　　“阴魂城？”身穿紫色半透明长裙的莱拉微微吃了一惊。“这么说是你阻止了他们召唤死月？”

　　亨利苦笑着摇了摇头：“不，我虽然跟阴魂城打了一架，但最后将他们击败的是巫师之王拉沃克，这件事情说起来话长，请允许我邀请你们到我的浮空城坐坐。”

　　说完他转过身指了指停留在不远处，雄伟壮观的奥林匹斯城。此刻博尔肯正指挥着魔像从地下走出来，清理着遍地的死尸。法师团的成员也在忙碌着，检修一个个被破坏的魔法节点，从远处看上去相当的忙碌。

　　艾拉斯卓瞪大了眼睛，美丽的脸上流露出难以掩饰震惊：“我的天哪！一座真正的浮空城……你竟然真的做到了！难怪阴魂城会如此兴师动众，这对他们来说可是不小的威胁。”

　　“没错，只有浮空城才能对抗浮空城，在耐色瑞尔时代的书籍的确这么记载过。看来阴魂城召唤死月很可能是想一劳永逸解决威胁，毕竟浮空城也需要人口。”凯尔本摸着下巴上的黑色胡须赞同道。

　　“好了，都别愣着，赶快上去看看吧，我都已经迫不及待想要看看浮空城究竟是什么样子。”说着莱拉朝丈夫俏皮的眨了眨眼睛。

　　看到她孩子气的一面，凯尔本大笑着点了点头：“当然，我也早就想亲眼见识一下真正的浮空城了。”

　　“既然如此，那我就先跟妻子一起去做下准备。”亨利微微鞠了一躬，抱着诗蔻迪瞬间消失在原地。

　　“原来那就是他的合法妻子，亲爱的姐妹，你这次恐怕是没机会跟这位英俊的情人幽会了。”莱拉笑着调侃着艾拉斯卓。

　　作为北地七姐妹中关系最好的两人，她们之间不管是理念，还是行事作风都非常相似，所以开些无伤大雅的玩笑根本不算什么。

　　“闭嘴！莱拉。坐稳了！”艾拉斯卓没好气的瞥了自己的姐妹一眼，用力一抖手中的缰绳，马车立刻喷发出一阵火焰，随后便像离弦之箭，在天空中狂奔，速度快的让人难以置信。

　　当马车穿过魔法迷锁的影响范围后，几位魔法女神选民的脸色立刻变了三变，凯尔本更是在手掌中点燃了银火，认真感受着空气中编织的强大魔法，最后小声嘀咕着：“不可思！真是太不可思议了！竟然是精灵的魔法技术！这迷锁简直跟迷斯·卓诺的不相上下！”

　　莱拉深吸了一口气，小声对丈夫说：“不，亲爱的，你忽略了一件事，迷斯·卓诺迷锁之所以强大，是因为它建立在一个极其特殊的魔法节点上。但是这个迷锁却是建立在一座移动的城市内，光是难度就提升了不下三倍。我完全不敢想象建造它所需要花费的精力和财力。说实话，完成这样一个作品后，亨利还能活着简直就是个奇迹。”

　　“你们说的没错，他既是个疯子，又是个天才，就像一匹脱缰的野马，不知道未来会奔向何方。也许伊尔明斯特的担忧是有道理的……”艾拉斯卓一边驾驶着马车，一边发出了内心之中的感慨。

　　“别提伊尔明斯特！他现在就是个畏首畏尾的老人。看看竖琴手同盟在他的受意下，最近这段时间都干了些什么！眼睁睁看着邪恶蔓延、秩序崩溃不但不去阻止，反而还不让领主联盟有所行动！我简直对他失望透顶！”

　　自从在上次会议上大吵了一架之后，凯尔本一提起魔法女神的第一选民，顿时火气就不打一出来。他感觉竖琴手同盟的其他领导者跟自己的理念越来越远，甚至有一种想要退出的冲动。

　　“亲爱的，消消火，事情都过了这么久，没必要太介怀。反正你不是已经开始着手组建新的情报机构，等下次在开会的时候宣布退出就行了。”莱拉拉起丈夫的手，轻轻安抚着他暴躁的情绪。

　　事实上，凯尔本的性格强硬、固执、独断专行，要不是有莱拉这样一位美丽、善解人意的妻子时刻帮衬，恐怕早就朝着独裁暴君的方向发展了。

　　就在几人说话的功夫，马车穿过奥林匹斯城的上空，缓缓降落在中央控制塔的主干道上，亨利此刻已经带着诗蔻迪、博尔肯出现在了门口。

　　艾拉斯卓见状，赶忙停下马车，从上边跳下来，迈着优雅的步伐迎了上去。作为一位英明的统治者，她非常清楚不论两人私下里关系有多亲密，但在这种公开场合必须严守礼仪，不然很容易给人留下傲慢的坏印象。

　　莱拉和凯尔本也跟着走下马车，互相挽着手，紧紧地跟在后面。

　　就在他们离开马车几秒钟后，燃烧着熊熊烈焰的马车便随着一阵微风，开始慢慢融入到早晨的阳光之中，转眼间便消失的干干净净，据好像从来么有存在过一样。


第八百五十章 “演技”

　　“欢迎来到奥林匹斯城，不过由于它还没有彻底完成建造，所以看起来有些空旷和简陋。”

　　身为主人的亨利主动上前两步，一边解释，一边拉起艾拉斯卓的手，轻轻吻了一下，然后做了一个请的动作。

　　跟在他身后的诗蔻迪礼貌的行了个提裙礼，上前同艾拉斯卓互相拥抱了一下，用半开玩笑的语气说道：“女士，其实在很多年前我们就应该认识的。不过那次很不幸遭遇到了海难，但是看来现在也不晚。毕竟您可是我心目当中最完美的女性。”

　　“呵呵，亲爱的王后陛下，你真是太客气了，我可没你说的那么完美。”艾拉斯卓十分矜持的笑了笑。她已经听过无数类似的恭维，因此早就有了相当的免疫力，丝毫没有表现出一丁点的得意。

　　“您的谦虚让人敬佩，再加上如此出众的气质和美貌，我都快要拜倒在您的裙下了。”说完诗蔻迪亲昵的挽起艾拉斯卓，眼神中闪烁着崇拜的目光。

　　事实上费伦大陆有很多女性都视这位希望女士为偶像，因此诗蔻迪此刻的表现并不奇怪。毕竟她小时候的梦想就是成为一名被人爱戴的强大女巫，只可惜糟糕的天赋让这一目标成为了泡影。

　　看着两人窃窃私语的亲密模样，亨利不由得苦笑着摇了摇头，转身冲凯尔本和莱拉欠了欠身说道：“请跟我来吧，相信你们一定有很多问题，让我们到顶层的控制室去谈。”

　　莱拉轻轻扯了一下托在地上的长裙，无所谓的耸了耸肩膀：“你是这里的主人，我们听你的安排。”

　　“不需要太麻烦，我们当做普通朋友就行了。”凯尔也跟着附和道。

　　眼见三位选民如此通情达理，亨利不有的暗自感叹，果然善良阵营就是比邪恶阵营好应付，最起码不会提太多无礼的要求。

　　随后他冲博尔肯招了招手，小声嘀咕了几句，然后便在前边带头，一行人跟在后边跨过中央高塔的大门，很快消失在寂静的走廊内……

　　与此同时，地面威伍德城巨大的神殿内，维康妮亚、索劳芬和黛布拉，正在跟独眼隆特、黑暗精灵女牧师、以及几位虎视眈眈的部落酋长对持。

　　由于艾伦、沃恩、罗伯特和艾米等人不停对躲藏到民宅的敌人进行搜索和杀戮，这些被逼无奈的家伙选择了铤而走险，想要活捉一个比较重要的人质，打算以此来要挟守军，放自己等人离开。

　　毫无疑问，整座城市现在除了富格纳的子爵府之外，就剩下神殿看起来最为壮观。

　　在这些野蛮家伙的眼里，住的越好就意味着地位越高，因此不约而同选择了神殿作为下手的目标。不过他们想的虽好，但冲进来才发现，里边的人地位高是高，不过却像刺猬一样让人无从下口。

　　不论是高阶法师、高阶牧师、还是战士兼法师，全都不是好惹的货色，一时之间竟然僵持在这里，谁也不愿意先冲上去当炮灰。

　　从双方的数量对比来看，独眼隆特一方显然占据了上风，不过由于此地是杀戮之子阿波戴尔的神殿，充斥着大量神力，因此他们也不敢轻举妄动。

　　时间就这样一分一秒的过去，紧张和压抑迅速在所有人中间蔓延。

　　终于，独眼隆特有些厌倦了大眼瞪小眼，挥起斧子向前踏了一步，恶狠狠地威胁：“你们最好马上投降，这样可以让我省点力气，不然的话……”

　　还没等他把话说完，黛布拉立刻站出来打断了后半部分，并且冷笑着讽刺道：“不然的话又怎样？不过是一群大言不惭的丧家之犬！主人的浮空城就在这座城市的上空，你们觉得自己还能活着逃出去？”

　　“没错，我认为应该投降的是你们，做奴隶中好过去死不是吗？”维康妮亚也发挥着自己的毒舌功力，轻蔑的扫视着敌人。她摇晃着手中的魔法链枷，隐隐威胁着距离自己最近的家伙。

　　很显然，这两个同样心机深沉、手段毒辣的女人已经暂时摒弃成见，选择了联手。她们都非常聪明，知道什么时候可以争斗，什么时候应该合作。

　　“听到两位尊贵女士说的话了吗？放下武器，活着，负隅顽抗……死！”

　　在邪恶的黑暗精灵城市生活了那么多年，索劳芬明显也不是吃素的，直接抽出双手巨剑对距离最近的大地精酋长发起了攻击。

　　只见他以迅雷不及掩耳之势，一个箭步冲到近前，在对方刚刚举起狼牙棒想要招架的瞬间，以右脚为中心一个旋转横劈。

　　“噗！”

　　大地精的脑袋瞬间离开了脖子，咕噜噜滚落到地上，猩红色的血液就像喷泉一样四散喷溅，一下子把所有人都震住了，就连黛布拉和维康妮亚都微微张开了小嘴，毫不掩饰自己吃惊的表情。

　　可以说谁也没想到，在这种处于劣势的情况下，索劳芬竟然敢主动发起进攻，而且还在一秒钟之内斩杀了对手。

　　要知道强大的传奇战士独眼隆特就站在旁边，稍有不慎有会被锋利的大斧劈成两半，这已经不能用大胆来形容了，简直就是赤裸裸的无视和挑衅。

　　“好！很好！黑暗精灵，告诉我你的名字！”

　　独眼隆特不出意外的发出了咆哮，那只独眼死死地盯着索劳芬，全身骨骼爆发出一阵嘎巴嘎巴的响声。一个沃恩就够让他郁闷的了，现在又除了一个狂妄的黑暗精灵，他甚至觉得自己是不是得罪了厄运女神本莎芭，否则怎么倒霉的事情都凑到一起了。

　　索劳芬甩了甩武器上的血，双手将剑放在胸前，行了一个优雅的持剑礼：“我的名字叫索劳芬，舞蹈女士伊莉丝翠的卫士。怎么？你想要和我较量一下吗？”

　　“不，黑暗精灵，我只想让你去……死！”随着独眼隆特吼出了最后一个字，他整个人突然一跃而起，抡起巨斧便劈了下来，恐怖的力量带起的劲风吹得所有人睁不开眼睛。

　　“哇哦，对于一个老人兽人来说，你的火气还真是够大的。”索劳芬一边嘲讽，一边以最快的速度施展了二级魔法“镜影术”。

　　瞬间六个几乎可以以假乱真的幻象出现在周围，不论是动作、语言、还是表情，全部都一模一样，让人根本无从分辨。

　　作为最实用的二级魔法之一，“镜影术”每提升三个施法等级就能多制造一个幻象，六个幻象说明了索劳芬的施法等级至少有十二。

　　“死吧！！！！！”

　　独眼隆特咆哮着劈中了其中一个。他好像一点都没有犹豫，一眼就能看出哪个是真的，哪个是假的……

　　索劳芬显然没有料到这一点，赶忙举起巨剑进行招架，从那双惊骇的眼睛里可以看得出，他完全不明白为何自己的法术没有起到作用。

　　泛着寒光的斧刃狠狠砸在剑身上，瞬间火花四溅，紧跟着所有人都看到索劳芬噗通一声跪在地上，手中的魔法武器布满了密密麻麻的裂纹，看样子是已经报废了。

　　“哈哈哈哈！让你死的明白点！在伟大格乌什赐予的魔法之眼下，没有任何幻象能够欺骗我。”独眼隆特狂笑着再次抡起斧头，准备斩杀眼前的黑暗精灵。

　　就在他要发起致命一击的时候，索劳芬突然嘴角微微上翘，露出一丝残忍的笑容，猛的抬起左手手腕，只听到嗖的一声，一支隐藏在护腕里的袖箭破空而出，直奔隆特的眼睛，从上边泛着的泛着的彩色寒光来看，毫无疑问涂抹了剧毒。

　　独眼隆特根本来不及躲闪，只能绷紧肌肉，用胳膊挡在了脸上。

　　“噗！”

　　淬毒的袖箭刺穿皮肤，扎进了肌肉，不过所幸并不深。毕竟传奇战士的肌肉绷紧后硬度堪比钢铁，箭头紧紧刺入皮肤不超过两指。

　　但现在最麻烦的不是皮外伤，而是正随着血流遍全身的剧毒，眨眼的功夫，隆特脸上便开始发青，只要不是傻子都能看得出来，这位恐怖的战士中毒了。

　　做完这一切后，索劳芬一个翻身便脱离了对方的攻击范围，站起身拍了拍身上的灰尘，冷笑着摊了摊手：“没有幻象能欺骗你？看来事实好像并不是这个样子。我仅仅耍了个小花招就把你骗了，乌头草的毒性感觉如何？是不是全身开始麻痹，而且还有点恶心？”

　　“卑鄙！”隆特强忍着身体的不适，从牙缝里挤出了这两个字。

　　哪怕是以传奇战士强大的身体素质，也无法阻止乌头草的毒性在体内蔓延，一阵阵心慌、心悸的症状开始浮现，也许再过上几分钟，他就会因为心脏骤停而死去。

　　“哈哈哈哈！卑鄙？我可不这么觉得。”索劳芬得意的大笑起来。“我更愿意把这称之为战术，而你只不过是一个马上就要死掉的蠢人。哦，对了，千万别指望后面那位牧师给你解毒，我不会给她这个机会。”

　　“真是精彩，亲爱的索劳芬，即使以黑暗精灵的标准，你刚才的欺骗手段也非常值得称道。”维康妮亚毫不吝啬献上了自己的赞美之词。她完全没想到，一名强大的传奇战士就这样被轻而易举的解决了。

　　索劳芬单手抚胸微微鞠了一躬：“您过奖了，尊贵的女祭司。其实我还保留一些备用手段，只不过这个家伙实在太蠢了，连第一个都躲不过去。”

　　“好了，快停止这种恶心的互相恭维，抓紧时间把剩下的家伙一起解决！”黛不拉不耐烦的催促道。

　　“如您所愿，不过我认为还是应该再给这些家伙一个机会。”说着索劳芬的双手突然冒出白色的电弧，冲着剩下的人大声威胁：“十个数之内放下武器投降，不然的话……”


第八百五十一章 穷途末路

　　“我投降！”

　　一向没什么节操的地精们最先扔下武器，跪在了地上。反正他们的实力最弱，在至高荒原上一向是谁都能踩一下的角色，自尊、勇气神马的早就扔到十万八千里之外，只要能活着，这些家伙什么都能干得出来。

　　有第一个带头的，很快就有第二个、第三个、第四个……眨眼的功夫，跟随独眼隆特的人便跪下来大半，只有几名黑暗精灵和兽人选择了继续顽抗看到底。

　　索劳芬迅速冲过去将投降者的武器远远踢开，然后继续小心翼翼盯着独眼隆特，并且将其与剩下负隅顽抗的人隔开。

　　虽然这名传奇战士看上去中毒越来越深，但在他彻底咽气之前，没人敢掉以轻心。

　　“哼！你们就打算这样站着看我慢慢地中毒死去？”隆特用轻蔑的口吻问道。

　　尽管由于身中剧毒，他的心率开始变得极不稳定，时而飞快跳动，时而半天不跳一下，但依旧死死地握紧武器，看上去随时都有可能再次暴起，发动狂猛烈的进攻。

　　“当然，你是一名让人敬畏的战士，我承认自己在正面战斗中很可能不是你的对手。但这又能怎么样？这个世界就是成王败寇，胜利者永远不会被指责，而失败者却要承受无数的谩骂和嘲讽。看看现在的状况，亲爱的隆特，死神正在你的周围徘徊，等待着你慢慢衰弱……直到死亡。身为一名强大的传奇战士，你没有死在绚丽的魔法之下，也没有死在光荣的战场上，而是被一支不起眼的毒箭夺走了一切，多么讽刺，多么可笑，但这就是现实。”

　　索劳芬一边绕着老兽人转来转去，一边像个诗人一样大发感慨，不知道的还以为他在替对手惋惜。

　　不过维康妮亚和黛布拉并没有上前阻止，反而露出了残忍的笑容。

　　因为她们都是聪明人，知道索劳芬这么做是为了挑逗敌人发怒，让血液加速流动，尽快把毒素传遍全身每一个角落，以达到加速死亡过程的目的。

　　但是很可惜，独眼隆特虽然脾气暴躁，但这一刻表现的十分冷静，甚至连反驳都懒得反驳，眼皮微微下垂，一动不动站在那里，瞬间给人一种高深莫测的感觉。

　　突然间，他全身上下青筋暴起，汗水像瀑布一样从毛孔涌出来，眨眼的功夫整个人就像是从水里捞出来的一样。

　　“该死！快阻止他！这家伙在排毒！”维康妮亚一眼就看出了隆特的目的，立刻大喊了出来。

　　索劳芬二话不说，直接将手中的备用短剑当做飞到投了出去，就在利润即将命中目标的瞬间，一条黑色的蛇首鞭从侧面飞出，精准的将短剑打飞，等候在一旁多时的黑暗精灵女牧师终于出手了。

　　跟在她身边的黑暗精灵战士纷纷抽出武器加入战团，至于些原本已经投降的家伙也纷纷站起身，眼睛里闪烁着恶意的目光，明显是打算重新站队。

　　事实上荒原上的大部分部落都是一群欺软怕硬的杂碎，当遇到强者的时候，他们就表现出自己最恭顺的一面，但是如果发现弱小的目标，那么二话不说抄起武器就冲上去打劫，翻脸比翻书页还快。

　　失去武器的索劳芬在他邪恶同胞的围攻下险象百出，紧靠一把普通的钢制匕首根本不足以对抗精金长剑，短短几秒钟，匕首上就布满了大大小小的豁口，如果不是本身武技不弱，避开了正面碰撞，现在早就变成赤手空拳了。

　　不过他的拖延并没有白费，黛布拉利用这点时间迅速完成了一个二级魔法“闪耀之粉”。

　　瞬间！

　　一大片闪亮金色的粉尘组成的云状物把所有人笼罩进去，炫目的强光不停闪烁，一下子就刺痛了黑暗精灵畏惧强光的眼睛，而且正处于潜行状态的盗贼也纷纷现出原形。

　　眼见机不可失，索劳芬二话不说直接翻滚着跳出包围网，紧跟着掏出一张“火球术”卷轴，冷笑着激活上边的法术。

　　虽然他现在也跟同胞们一样什么都看不见，但还是可以通过声音轻而易举辨认出方向。

　　“轰！”

　　随着一声震耳欲聋的响声，所有的惨叫和哀嚎瞬间变成了微弱的呻吟，哪怕是黑暗精灵强大的抗性皮肤，在如此近距离的爆炸下也免不了要身受重伤。

　　早已等候多时的维康妮亚抡起链枷，直接冲了上去，沉重的链头几乎不费吹灰之力就把受伤敌人的脑袋砸了个稀巴烂，白色的脑浆和红色的鲜血流了一地。

　　就在她想要上前，狠狠给正在利用毛孔排毒的独眼隆特致命一击时，这位强大的传奇战士突然睁开了眼睛，同时一只毛茸茸的大手以肉眼难以捕捉的速度抓住了维康妮亚的脖子。

　　“哈哈哈哈哈哈！人质到手！”老兽人发出了肆无忌惮的狂笑。

　　短短几分钟，神殿内的形式竟然逆转了好几次，最后被判了死刑的独眼隆特竟然再次掌握了主动权！

　　“放开她！如果你不想死的话！”黛布拉阴沉着脸威胁道。她简直不敢想象，如果维康妮亚和她肚子里的孩子出现意外，自己将面临怎样恐怖的惩罚。

　　隆特不屑的撇了撇嘴：“可笑！你以为这样的空头恐吓会对我起作用吗？马上退开，把你的两只手放在显眼的地方，不然我就拧断这个女人的脖子。”

　　说着他加大了握力，维康妮亚瞬间觉得喘不上起来，脸色黝黑色的皮肤开始发紫，两只眼睛外凸，拼命张开嘴巴想要吸气，看上去痛苦极了。

　　被逼无奈之下，黛布拉只能依照老兽人的要求，后退到安全距离之外，把两只手从宽大的袖子里伸出来。她现在有些后悔怎么没在对方中毒的时候发起攻击，白白错过了一个锁定胜局的好机会。

　　“看好人质！她可是我们逃出去的底牌。现在我要处理一下私人恩怨。”说着独眼隆特把维康妮亚丢给黑暗精灵女牧师，然后扛起巨斧一步步朝索劳芬逼近。他现在怒火中烧，已经迫不及待想要把这个侮辱自己的家伙撕成碎片。

　　看了看自己手上满是缺口的普通匕首，索劳芬颇为英俊的脸上露出了一丝苦笑，然后直接将武器丢到一边摊了摊手：“其实我很想说刚才之是一个玩笑，向您这么强大的战士怎么会被一点小小的毒素打败呢。我们握手言和吧，反正你也急着赶时间。”

　　“嘿嘿！黑暗精灵，你的笑话讲得不错，继续，看看它能不能逗笑我的斧头。”独眼隆特狞笑着抡起巨斧头立刻就是一个横扫，恐怖的力量瞬间在大理石地面划出一道口子，大量碎石四散飞溅。

　　没有武器的索劳芬根本无法招架，只能使用从亨利那里学来的二级魔法“丁泽尔空间转换”。

　　在锋利的斧刃即将砍中的瞬间，他抬起手打了个响指，所以人只听到砰地一声，一个大活人就消失的无影无踪。谁也不知道他去了哪里，就连施法者本人也不清楚。

　　这个魔法虽然使用起来非常便利，但却根本无法控制，落点完全是随机的，假如不是万分紧急，谁也不会拿自己的小命开玩笑。

　　眼睁睁看着仇人从眼前消失，独眼隆特立刻气不打一处来，恨恨的用斧柄砸了下地面，紧跟着把目光投向黛布拉。

　　女法师马上注意到了这一点，冷笑着说道：“别打我的主意！虽然你手里拥有一个人质，但如果想要以此来要挟我绝对是妄想。”

　　“哼！果然不愧是自私自利的巫师。别担心，我只想让你带个话，告诉那个半兽人小子，我总有一天还会回来的！”说完独眼隆特大手一挥，带着所有人转身朝神大门口走去。

　　他很清楚在城内多呆一分钟就多一分危险，两座浮空城之间的战斗，让这名来自蛮荒之地的老兽人明白了魔法的强大力量，那是可以毁天灭地的力量，尤其是死月从天而降的时候，他甚至一度以为整个世界就要被毁灭了。

　　刚一跨过门槛，独眼隆特顿时心生警兆，敏锐的战斗直觉让他下意识将武器双手举起。

　　下一秒，一把火红色的双手巨剑从天而降，散发出一种不把目标劈成两半就决不罢休的气势。

　　“当！”

　　一时之间火花四溅！

　　半兽人战士沃恩咆哮着出现在了老兽人的面前。

　　与此同时，艾伦也发出一道心灵法术，瞬间让黑暗精灵女牧师感到头晕目眩，全身包裹在盔甲里的终结者二话不说，冲上去一斧头便砍下她的脑袋，然后将维康妮亚救了出来。

　　突如其来的变故，隆特那只仅存的独眼简直都要冒出火来，他冲着沃恩愤怒的大喊：“又是你！该死的半兽人小子！你居然敢再一次破坏我的计划！”

　　“哈哈！没错！我不但要破坏你的计划！还要夺走你的荣耀！来吧，让我们来厮杀，看看到底谁才是这片土地上最强大的战士。”沃恩毫不示弱的吼叫着，熊熊燃烧的双手剑不停挥动，逼得对手节节后退。

　　两个势均力敌的对手再次碰撞到一起！

　　传奇战士对传奇战士！

　　双方都拼尽全力想要杀死对方，这是一场不死不休的决斗，知道自己逃不掉的隆特甚至激发了身体内所有的潜能，原本花白的头发和胡须以肉眼可见的速度在变黑，脸上的皱纹迅速减少，仿佛一瞬间恢复到了年轻的时候。


第八百五十二章 战士的荣耀

　　沃恩注意到了对手的变化，两眼一亮，扯着嗓子大喊：“老头子！你这是要拼命了吗？”

　　“怎么，你怕了吗？”独眼隆特狞笑着反问道。

　　他能感觉到久违的活力滋润着苍老的身体，内脏、血管、肌肉、骨骼，甚至是每一个细胞都回到了巅峰，仿佛有使不完的力气。

　　当然，这样做并非没有代价，它完全等于是在透支生命。只有像传奇战士、传奇武僧这样的肉体控制大师，才能通过激发细胞的潜力达到类似的效果，正常来说最多只能持续十几分钟，然后整个人就会开始迅速衰老、死亡。

　　很显然，这是一种同归于尽或是拼命才会使用的招数，眼看逃跑无望的老兽人决定将自己最强大的一面展现出来，既然不能继续活着，那所幸来一场轰轰烈烈的死亡，至少后者可以让世人记住自己的名字。

　　浓烈的战意在空气中激荡，交战双方都看到了彼此眼神中的绝然。

　　“相信你现在的状况根本持续不了多久！为了公平起见，就让我们去掉废话，直接用武器来交流吧！”说着沃恩举起双手巨剑率先发动了攻击。

　　由于是在街道上，两侧都是民房，只有中间一条路，因此双方都没有太多可以闪避的空间，更何况从四面八方手持劲弩和长矛的士兵已经把四周完全包围，甚至在有些地方的屋顶还能看到守城弩炮，也许传奇战士可以用坚硬的肌肉硬抗普通箭矢，但绝不包括这些可以贯穿龙鳞的利器。

　　但隆特不愧是至高荒原上活生生的传奇，他对于周围闪烁着寒光的箭矢毫不在意，眼睛里只有宛如炮弹般从正前方呼啸而来的对手，大笑着抡起巨斧迎上去。

　　“碰！”

　　两把坚固的魔法武器碰撞到一起，产生了强劲的气流，大量火星四散飞溅，所有人都感受到两位传奇战士恐怖的力量。

　　“带劲！再来！”

　　沃恩一边大声咆哮，一边用力推开对手，再次发起冲锋。

　　这种纯粹战士之间充满力量的碰撞让人热血沸腾，而对手的强大也让他格外兴奋。

　　“哈哈！半兽人小子，不得不说你的确是个好对手，不过接下来我要开始动真格的了。”说完独眼隆特上半身的肌肉高高隆起，尤其是后背和手臂，就像是铁块一样把盔甲撑了起来。

　　他整个人就像一张拉满的弓，充满了爆发性的力量，乍一眼看上去像极了煮熟的虾子，全身上下的肌肉发红、发烫，汗水刚一流出来就被蒸发成水蒸气，温度绝对超过了一百。

　　刹那间！

　　沃恩挥舞着巨剑来到近前，还没等他进入攻击半径，独眼隆特猛的上前一步，围观群众甚至什么都没看到就听见砰地一声巨响，紧跟着半兽人战士像断线风筝一样飞了出去，直接砸塌了一栋民房的屋顶。

　　“该死！刚才那是怎么回事？！！”刚刚赶到的富格纳完全没看懂究竟发生了什么，赶忙低声向黛布拉询问。

　　女法师脸色凝重的解释道：“是速度！非常快速的速度！隆特将肌肉的力量发挥到了极限，刚才那声巨响就是他划过空气时发出来的音障。知道这意味着什么吗？这意味着他挥动武器的速度比声音还快！快到没有人可以反映的过来！”

　　“嘶……”富格纳倒抽了一口冷气。

　　尽管他的知识水平有限，但还知道突破音障的战士有多么恐怖，因此紧张的观察着战场上的局势。

　　至于另外一边，罗伯特和终结者联手，轻而易举杀光了所有的敌人，现在也站在一旁观看决斗。他们都很清楚沃恩绝不可能允许任何插手，所以即便是战况不利也没有任何出手的意思。

　　获救的维康妮亚治疗了一下自己脖子上的淤青后，也坐在神殿的台阶前，等待最后的结果。

　　可以说到这一刻，围绕着西哈特兰德王国的战争剧已经分出胜负，无论决斗胜负如何，独眼隆特都死定了。

　　很少有人能够在这么多高级职业者的围攻下逃跑，更何况头顶上还停着一座巨大的浮空城，方圆数百公里的一举一动都瞒不过魔法的监视。

　　完成惊艳一击的老兽人大口大口喘着粗气，双腿甚至都开始有点哆嗦，毫无疑问，这样的攻击对他来说也不轻松，如果不是身体重新恢复到年轻的状态，恐怕根本就使不出来。

　　此刻所有人的目光都注视着倒塌的民房，自从沃恩掉进去之后，那里就再也没有任何动静，也不知道他是活着还是死了。

　　突然，一块石板轻轻动了一下，紧跟着猛的从里边伸出一只手，然后一个健壮的身影一点点爬了出来。

　　虽然满身都沾满了一层灰色的尘土，但从高大的外形来看毫无疑问是半兽人战士沃恩。

　　不过他现在的状态不怎么好，上半身布满了大大小小上百道小口子，胸口更是有一道半尺长、几乎可以看到肋骨的大口子。

　　很显然，沃恩并没有躲开刚才那一击，但也没有完全命中，否则他现在已经被劈成两半了。

　　独眼隆特看到这一幕不仅没有露出失望之色，反而畅快的大笑起来：“哈哈哈哈哈！半兽人小子，你的命可真大。知道吗，刚才要是再晚一点招架，你现在就不能站着跟我说话了。”

　　“呼！呼！呼……老头子，先别得意，刚才那种超越身体极限的攻击你最多只能再来一次。我有把握下次绝对能避开！”沃恩喘着粗气大声喊道。

　　“避开我的攻击？”独眼隆特微微吃了一惊，上下打量着受伤的对手，随后笑着摇了摇头。“先别急着说大话，尽管你的成长速度让人惊讶，但想要避开比声音还快的攻击简直就是痴人说梦。这个世界上，除了神祇，没什么生命的反应能够快过声音。”

　　“没见过并不意味着不存在！接下来我会用实际行动向你证明这一点。”说着沃恩摸了摸脸上的灰，等胸前的伤口愈合的差不多便再次摆出了冲锋的姿态。

　　毫无疑问，他是想要复制刚才的那一幕，从正面发起突击，避开比声音还快的攻击，最后再给对手致命的一击。

　　“你这是在找死！”独眼隆特明显被对手的行为激怒了。他觉得沃恩简直就是在侮辱自己，在这个世界上怎么可能有凡人能躲开比声音还快的攻击。

　　沃恩并没有立刻反驳，而是非常自信的笑了。性格直爽的他觉得在这种时候，行动要远比语言更有力量。

　　没有任何犹豫，这位执着的半兽人战士宛如离弦之箭冲了出去。

　　独眼隆特见状，也跟着重复上一次的动作，不过由于身体的温度还相当高，所以这次的准备时间格外短，还没等沃恩冲到一半，他就已经完成了所有前置准备。

　　所有围观的人都目不转睛盯着即将到来的碰撞！

　　他们都很清楚这是两位传奇战士最后一次对决，因为下一秒钟其中之一就有可能永远倒在地上。

　　紧张！

　　期待！

　　口干舌燥，汗水浸湿了掌心、额头和后背，富格纳感觉自己的心跳都快要停止了。作为一名战士，他十分羡慕即将决出胜负的两人，虽然他们其中有一个注定要倒下，但这场战斗必将被吟游诗人改编成歌谣传唱四方。

　　这是属于战士的荣耀！

　　看看在场每一个人的表情就知道，他们已经被传奇战士表现出来的武技和意志所折服，那是一种不掺杂任何利益的纯粹崇拜与敬仰，就连神明也会感到羡慕。

　　短短几十米的距离一眨眼的功夫就跑完了，独眼隆特死死盯着越来越近的对手，用力握了握斧柄，抓住一刹那的时机，猛的向前踏出了至关重要的一步，锋利的斧头划过空气瞬间产生了白色的锥形波，紧跟着巨大的音爆声传遍全城。

　　就在所有人都以为沃恩又要被打飞出去的时候，他突然把巨剑插向地面，利用助跑带来的动能一跃而起，堪堪避开了肉眼无法捕捉到的斧头，径直落在独眼隆特的身后。

　　如此精准的预判！

　　近似完美的距离掌控！

　　很显然，在这次决斗中，沃恩的实力再一次提高了。他没有给对手反应的时间，直接挥起右拳狠狠砸在了隆特的下巴上，随后又是左拳，两条胳膊左右开弓，拳头就像雨点一样落在老兽人的脸上。

　　别说他此刻已经脱力，就算是完好无损也很难在赤膊战中胜过拥有恢复能力和强大体能的半兽人战士。

　　再一次次打击下，这名至高荒原上的传奇渐渐开始意识模糊，头发和胡须迅速变白，整个人再度恢复到苍老的状态。

　　作为一个透支了生命力的人，他显然已经灯枯油尽，身上的细胞大量死亡，内脏衰弱的速度简直快的难以置信。

　　“呼！呼！呼……”沃恩喘着粗气停下沾满了血的拳头大喊：“我赢了！我夺走了你的荣耀！”

　　“没错……你……你赢了……从现在起……你就是这篇土地上最……最强的战士……而我马上就要死了……真是不甘心啊……”独眼隆特断断续续说完这句话之后便咽气了。

　　临死的瞬间他的右手微微抬起，仿佛是想要抓住一缕阳光，眼神中流露出对无比生命的眷恋……


第八百五十三章 落下帷幕

　　至高荒原上活生生的传奇陨落了！

　　但是取而代之的是新的传奇正在冉冉升起！

　　随着独眼隆特的死去，北方的原始部落势必将迎来一场新的权力争夺，由于大部分轻壮要么被浮空城恐怖的魔法杀死，要么吸入麻醉气体晕倒在地，只有极少数逃了回去，所以再也无法对文明世界构成任何威胁。

　　如此惨重的失败足以让整个荒原十几年内都无法恢复生气，尤其是以前称王称霸的兽人，势必将被其他种族围攻，也许新一轮的荒原争霸马上就要开始了……

　　看着满目疮痍的街道，富格纳不由得微微叹了口气。不过他知道，对于饱受了战乱蹂躏的威伍德城来说，这已经是最好的结果。

　　虽然看起来损失惨重，但总算是有惊无险，房子没了可以再建、钱没了可以在赚、只要大部分居民活着就好。

　　毕竟经过这次惨败，北方的原始部落短时间内是没能力南下了，以后不论是继续抓捕奴隶还是进行开荒都能带来极大的收益，威伍德城的重新崛起指日可待。

　　“我们胜利了……终于赢了……”富格纳一屁股坐在地上喃喃自语的说道。他甚至都不知道自己此刻应该作何表情。

　　哭？在胜利的时刻好像不太合适。

　　笑？看看那些无家可归的平民和城墙内外遍地的尸体，怎么可能笑得出来。

　　战争的残酷本质在这一刻体现的琳琳极致，没有欢呼、没有鲜花、也没有任何所谓的荣誉，只有让人感到压抑的沉默，就连刚刚战胜独眼隆特的沃恩也没有一丝喜悦，只有淡淡的遗憾和惋惜，仿佛在缅怀一个值得尊敬的对手。

　　就在所有人都不知道该做点什么的时候，罗伯特悄无声息来到富格纳的身后低声提醒道：“子爵，你应该派人去把城外陷入的俘虏收编一下，主人需要这些上好的劳动力。”

　　“哦！哦！我差点忘了城外还有一个巨大的威胁，那可是好几万人呢。”

　　富格纳一下子醒悟过来，赶忙站起身指挥者残余的兽人战士和人类民兵出发，带着大量绳子开始抓捕俘虏。

　　在这场战阵中，他们或多或少都有一些亲人和朋友死在敌人的手里，所以动起手来又凶又狠，基本上是发现没死的就直接捆起来，然后朝脆弱的鼻子狠狠踹上一脚。如果老实到还能好过点，一旦有俘虏胆敢反抗，立时就是一顿爆揍，不把血打出来决不罢休。

　　看着一切进入正轨，罗伯特脸上露出一丝满意的笑容，径直来到维康妮亚的面前，压低了声音问：“你要不要跟我一起去见主人？”

　　“不，现在正是传播信仰的好时候，我可不想把宝贵的时间浪费在无聊的谈情说爱上。”维康妮亚想都没想就拒绝了盗贼头子的提议。

　　作为一名黑暗精灵女性，她一向都认为只有表现出自身价值，才是维持这份伴侣关系的最好保证，否则迟早会有被抛弃的一天。

　　不得不说，这种思想很奇葩，但在地底黑暗精灵的城市却很常见，通常一个贵族家庭的主母可以经常更换侍父，但绝不会更换一名实力高强的武技长。前者不过是发泄欲望的工具，只要厌倦了就能随时抛弃，后者是家族的基石之一，除非万不得已，否则决不轻动。

　　罗伯特相当了解黑暗精灵的这种思维方式，所以无所谓的耸了耸肩膀：“好吧，不过别指望我会帮你隐瞒怀孕的事实。”

　　维康妮亚嗤笑了一声，站起身头也不回，径直走向牧师学徒所在的位置。她准备趁着城内居民心灵空虚的时候大力发展信仰，争取把威伍德城变成杀戮之子阿波戴尔的基地。

　　“女人啊……呵呵……”罗伯特笑着摇了摇头，两腿用力一条，瞬间变身成巨大的金龙，煽动翅膀朝浮空城飞去。他的突然变形引起了一阵骚动，不过很快就平息了下来。

　　“变身成一条龙，真是让人羡慕的能力，也不知道我什么时候才能像他那么强大。”艾伦一脸眯起眼睛望着天空喃喃自语道。

　　残酷的战争让他成长了很多，不论是能力方面还是心理方面，尤其是亲眼看着上一秒还能说说笑笑的朋友，下一秒就被利剑穿心，这话巨大的反差足以让正常人崩溃，但他都挺了过来，并且坚持到了最后。

　　艾米轻轻摸了摸男孩银色的头发，笑着说：“别感叹了，走吧，去见见你的父亲，也许他有很多话要对你说。”

　　“当然，艾米阿姨，正好我也想近距离观察一下那个被称之为魔法奇迹的空中之城。”

　　话音刚落，一道强烈的白光闪过，两人便立刻消失在原地，只留下了目瞪口呆的普通民众。

　　另外一边，黛布拉也带着终结者和沃恩传送到了奥林匹斯城内，随着战争落下帷幕，他们呆在威伍德城已经没有任何意义，所以纷纷来到浮空城，准备接受新的任务。

　　至于独眼隆特的尸体则留给了愤怒的市民，反正他临死前已经耗尽了身体所有的潜能，即使制作成亡灵傀儡也无法恢复传奇战士的水平，所以根本毫无用处。

　　就在所有人都离开的之后，索劳芬终于从下水道里钻了出来，全身上下散发着刺鼻的恶臭，脸上满是无奈的苦笑。他发誓，以后再也不会使用丁泽尔空间转换这个魔法了。

　　……

　　浮空城中央高塔内，亨利正跟三位魔法女神的选民讲述着跟阴魂城的恩怨，他故意隐去了自己跟失落女士莎尔之间的小秘密，把所有责任都推给了至高城主泰拉曼特，诗蔻迪和博尔肯在一旁默不作声的静静听着。

　　几分钟之后，大概搞清楚事情经过的凯尔本着下巴上的胡须问：“这么说阴魂城拥有召唤上古邪物死月的能力？”

　　亨利非常严肃的点了点头：“没错，我亲眼看到一个无头、有着腐坏肌肉人型外表的怪物。它肮脏身体的一部分覆盖着大量破洞与裂缝，看上去跟死月的表面非常相似。这个怪物好像跟死月有某种联系，同时浑身上下散发着毁灭与死亡的气息。”

　　“无头的人形怪物？”凯尔本立刻皱起了眉头，紧跟着转过头问妻子：“如何，有没有想起点什么？”

　　莱拉捋了捋银色的长发回答道：“如果我没猜错的话，那个无头的怪物就是死月意志的延伸，当然也可以称之为首脑或是化身，据传说死月就是靠着这些家伙穿过茫茫宇宙，寻找那些可以攻击的位面，阴魂城掌握了它就等于掌握了召唤死月的方法。”

　　“该死！这听上去可不是一个好消息！”凯尔本脸色瞬间大变，眼睛里闪过一道寒光。

　　作为所有魔法女神选民中最富有责任心的一个，他总是致力于打击邪恶与犯罪，必要时甚至愿意牺牲自己，现在得知整个主位面面临着如此巨大的威胁，整个人都显得有些紧张。

　　莱拉拉起丈夫的手轻轻拍了拍安慰道：“别担心，刚才亨利不是提到过拉沃克拥有阻止死月降临的方法，也许我们可以去试着跟他谈谈。”

　　凯尔本苦笑着摇了摇头：“我可不认为这位耐色瑞尔时代的巫师之王会帮助我们，别忘了，他当初可是跟萨扎斯坦有过密切的合作，如果不是竖琴手发现的及时，塞尔红袍恐怕已经控制那位强大的深渊领主横扫周边所有的国家。”

　　“但过去并不代表现在，无论目的如何，拉沃克这次都出手阻止了死月降临，而且还击退了阴魂城，我想完全可以争取一下。毕竟他并没有别的巫妖那样喜欢搞阴谋诡计，除了那次魔法瘟疫的意外泄露，他几乎没有杀死过任何无辜者。”

　　在关键时刻，艾拉斯卓站出来力挺巫师之王，她觉得这个一直隐居在邪术师之墓的老巫妖，并不像传言中的那么邪恶，从所作所为来看，对阴魂城也没有任何好感，绝对是值得拉拢的盟友。

　　考虑了几分钟，凯尔本终于不再坚持自己的看法，抬起头问亨利：“你跟拉沃克有过亲密的接触，说说看，他究竟想要干什么？”

　　“不太清楚，他也许是对我本人产生了一点兴趣，也许是厌恶泰拉曼特的所作所为，总之我很感激他今天所做的一切。”亨利不动声色的隐去了自己跟巫师之王的私下交情。

　　“好吧，看来还是要亲自去一趟，走吧莱拉，让我们看看拉沃克对此事究竟持什么态度。”说着凯尔本拉起妻子的手，直接朝门口走去。

　　因为在魔法迷锁的影响下，没有得到亨利允许的人是无法施展任何传送法术，这一点就连魔法女神的选民也无法例外。不过莱拉夫妇显然并没有窥探浮空城秘密的意思，所以宁愿走着出去也没向亨利要求开放传送许可。

　　望着两人渐渐消失的背影，艾拉斯卓微微叹了口气：“哎……真希望他们能够取得一些进展，不然任由阴魂城掌握着如此恐怖的东西实在太危险了。”

　　就在亨利刚要说点什么的时候，月精灵海伦急急忙忙走了进来，她先是冲所有人优雅的行了一礼，随后开口说道：“非常抱歉打搅了你们的谈话，外面有一个自称叫做艾伦的男孩自称是亨利大师您的儿子，我想要确认一下是真的吗？另外，他长得跟您真的非常像。”

　　话音刚落，诗蔻迪立刻激动地站了起来：“幸运女神在上！艾伦来了？快带我去见他！”

　　海伦转过头盯着亨利，看到后者点头后才微笑着对诗蔻迪说：“请跟我来夫人，您的儿子此刻就在大厅里休息。”

　　很快，两人便走出了房间。

　　紧跟着博尔肯也随便找了个借口离开了。他能感觉得到屋内的气氛开始变得有些暧昧，所以并不打算留下来碍眼。

　　原本坐满了人的屋子一眨眼就变得空荡荡，艾拉斯卓从椅子上站起来，张开双臂从后面抱住亨利的脖子，轻轻在他耳边哈了口气：“我有二十分钟的时间，如果你像做点什么的话请务必抓紧……”

　　听到如此充满暗示性的话，亨利二话不说，反手就把艾拉斯卓拉到椅子上，直接扑了上去。

　　没过多久，屋内便传出了女人销魂的呻吟和男人粗重的喘息……


第八百五十四章 密使

　　两个小时后，亨利坐在椅子上静静听着手下头号心腹罗伯特的报告，同时手里还拿着一条散发着淡淡余香的半透明薄纱小背心。

　　很显然，这是艾拉斯卓匆忙离开时不小心遗忘的，毕竟两人一个多小时前是如此的疯狂，仿佛要把对方活生生吞下去，衣物更是仍的到处都是，落下一两件并不奇怪。

　　事实上酒和性一直都是发泄压力的最佳方式，经过一番激烈的“运动”之后，亨利绷紧的神经终于放松下来，一边听取着盗贼头子的汇报，一边开始思考接下来的计划。

　　毫无疑问，随着阴魂城灰溜溜的返回了阴影位面，整个世界就只剩下奥林匹斯一座浮空城，这就意味着在短时间内不担心有什么势力来找麻烦，因为在这座终极魔法要塞前，一切不自量力的家伙都将被彻底碾成碎渣。

　　当然，奥林匹斯城还需要一些修缮和二次建造，不过这些都不是他需要操心的事情，到时候全部丢给博尔肯负责就好，反正这位奥术师现在完全浮空城看作是自己的一切，那种全身心的投入与爱护超越了任何人。

　　“看来是时候动身前往卡林珊一趟了，必须赶在魔符会着手摧毁阿里的家族之前达成和解。”亨利默默地给自己定下了以后几个月的旅程。

　　他甚至都有些迫不及待想要亲眼看看西海岸第一大城市，拥有接近二十万人口的卡林港究竟有多么壮观，悠久的历史、巨大的竞技场、宏伟的宫殿群、最后还有极具特色的奴隶拍卖，据说整个西大陆的人类文明都是从这里延伸出来的。

　　“主人，最后还有一件事情需要跟您说一下，那就是维康妮亚怀孕了。我特地查过她最近一段时间的所有行为，现在基本可以确认那个孩子就是您的。”

　　罗伯特没有任何隐瞒，直接把自己知道的所有东西都说了出来。以他跟亨利的亲密关系，根本不需要回避任何隐私问题，在某些特殊情况下甚至可以自行判断并采取行动。

　　“哦？这倒是一个意外的好消息。这样吧，安排几个人对她进行贴身保护，另外让富格纳派点人手占领龙矛城堡，务必要保证没有任何怪物或是黑暗精灵从地底跑出来。”

　　亨利说完摸着下巴笑了。由于在冒险途中两人发生了多次关系，而且也没有做任何防范措施，因此对于维康妮亚怀孕的消息他一点都不感到意外，毕竟他们在生理上都么有任何缺陷，诞生后代再正常不过了。

　　盗贼头子毫不犹豫的点了下头：“明白！如果没有什么事的话我先告退了。”

　　就在他马上就要走出门口的瞬间，亨利突然抬起手大喊：“等等！我很快就要启程去卡林珊，所以帮我伪造一个身份，职业最好是德鲁伊，其他的你看着办，只要没有太明显的破绽就行。”

　　“没问题，两小时之后我就让艾米把新身份给您送过来。”罗伯特回过头微微欠了下身。

　　随着盗贼头子离开之后，屋子再次恢复到空荡荡的状态，亨利随手将艾拉斯卓的衣物扔进抽屉里，然后站起来走到窗前喃喃自语的说道：“真是惊心动魄的一天，我好像很久多没真正休息过了，也许应该趁着去卡林珊的时候放松一下。”

　　可以说从去年博德之门事件开始后，他就一直在不停的忙碌，到现在算算也差不多一年了，精神上已经开始有些疲惫，现在终于解决了阴魂城带来的危机，完全可以给自己放个假，领略一下南方特有的沙漠风情。

　　作为一个行动派，亨利一向是说干就干，再接下来的几个小时内，他先是把浮空城的所有事物全权交给博尔肯负责，紧跟着又去看一下儿子艾伦，并且给了沃恩一个新任务，那就是带着深入至高荒原，收编生活在里边的野蛮人部落。最后他还到神殿去探望了一下怀孕的维康妮亚，两人甚至抽空玩了点非常有情趣的“小游戏”。

　　完成这一切之后，天色也渐渐暗了下来，一天就这样不知不觉的过去了。

　　等拿到了罗伯特精心准备好的身份后，亨利立刻迫不及待返回了博德之门，确认过泰蓝提尔和菲德仅仅是受了点轻伤之后，马上动手给自己的动物伙伴阿瑞斯化了个妆，然后乔装改扮，化身成为柏宜斯，一名正在四处历练的大家族子弟。

　　不过就在刚刚登上一艘盗贼公会专用的走私船时，他突然发现自己的船舱内坐着一位不速之客。

　　“你来了，我已经在这里坐了四个小时，现在终于可以好好谈谈了。”全身裹在斗篷里的人用低沉的声音说道。

　　“吼！”

　　阿瑞斯敏锐的野兽直觉感受到了对方的危险，张开大嘴发出一声威胁性的低吼。

　　不过它现在的样子有点滑稽，全身被魔法弄成了白色，只有四肢和眼睛是黑色的，只要任何一个地球人看到都会毫不犹豫的喊出熊猫两个字。

　　当然，这一切都是亨利的恶趣，虽然大棕熊表示过强烈的反对，但最终没能抵挡蜂蜜的诱惑，在付出了十罐蜂蜜之后，他终于如愿以偿，过了一把带着熊猫招摇过市的瘾。

　　“别紧张！伙伴。放松……放松……”亨利摸着阿瑞斯的脑袋低声安抚，紧跟着嘴角微微上翘，露出了一丝冷笑。“霍杰哈纳先生，从泰拉曼特用妻子要挟我的那一刻起，我们就已经没什么好谈的了。毕竟我最开始释放了善意的信号，但换来的却是死月降临。”

　　很显然，这个披着黑色斗篷的人就是阴魂城的二号人物——霍杰哈纳，尽管他整张面孔都隐藏在兜帽下，但身上的魔法波动根本做不了假。

　　霍杰哈纳看到亨利并没有立刻动手，马上就知道还有的谈，因此迅速摘下兜帽站起来深深的鞠了一躬：“非常抱歉，当时至高城主看到阴魂城的子民惨遭杀戮有些过于激动，所以忽略了您善意的信号，我再次代表他向您致歉。”

　　“歉意？”亨利脸上露出了讽刺的笑容。“我可不认为口头道歉有什么意义。收起这套糊弄人的把戏，既然想谈判就拿出点诚意来。”

　　“当然！阴魂城一向是很有诚意的。”说着霍杰哈纳指了指放在房间角落里的一副镶嵌着无数宝石的华丽木棺。“这里边就是至高城主赠送给您的礼物，请验收。”

　　“用一个棺材来当礼物的包装盒，泰拉曼特还真是有创意，告诉我里边装的是什么？该不会是瑞瓦兰的尸体吧？”亨利并没有立即打开盖子，反倒是坐下来一脸玩味的看着对方。

　　他现在有些搞不懂阴魂城究竟卖的是什么药，居然没事跑来了献殷勤，难道是自己的“王八”之气震慑了对方？还是说泰拉曼特认为自己跟巫师之王结成了联盟，所以想要缓和一下敌对关系？亦或是又有了新的阴谋？

　　在没有搞清楚真实情况之前，性格谨慎的他是绝对不会轻举妄动。

　　在阴谋诡计打了一辈子滚的霍杰哈纳看出了亨利眼中怀疑目光，故作无故的摊了摊手，亲自动手触摸了棺材表面雕刻着的眼睛。

　　瞬间！

　　上边的纹路开始发光，按照特定顺序一个个点亮周围的宝石，每点亮一个，棺材侧面的卡扣就发出咔嚓的一声，没过一会儿就吱呀一声自动打开了，里边躺着的不是别人，正是阴魂城的王牌间谍“黄雀”辛西娅。

　　她此刻脸色苍白，就像是一个精美的娃娃，两眼圆睁，一动也不动，如果不是胸口还在微微起伏，完全就跟死人一样。

　　“如何，这份礼物您还满意吧？”霍杰哈纳一脸真诚的问道。

　　“满意，当然满意，你们真是好手段，竟然知道她对我的特殊意义。我想现在我们也许可以坐下来谈谈了。”说完亨利随手扣上了棺材的盖子，双眼释放出锐利的目光，仿佛要把对方彻底看穿。

　　他完全没想到泰拉曼特竟然如此大方，俗话说得好，献上重礼必有所求，看来阴魂城应该是遇到什么麻烦了。

　　眼看目的已经达到，霍杰哈纳立刻换上了一副虚伪的笑容，义正言辞的说道：“感谢您的谅解，毕竟现在整个世界就只剩下两座浮空城，我们之间应该联起手来，而不是互相敌对。看看这个破败的世界，它是如此的落后，我们有义务为整个人类带来文明和秩序。”

　　“文明和秩序？”

　　亨利脸上露出了一丝古怪的笑容。他简直不敢相信，至今还在严格实行限制人身自由和奴隶制的阴魂城，怎么有勇气说出这样的话。

　　他们难道不知道由于召唤上古邪物死月的关系，已经上了善良阵营的黑名单，用不了多久便会通过竖琴手同盟、领主联盟等组织散布开来，届时如果阴魂城敢回归，那么迎来的绝对是所有国家的联合攻击。

　　“请您不要笑！好吧，我可以换个说法，按照我们的力量完全可以瓜分整个大陆，您难道就不想让自己建立的国家更强大一些吗？”霍杰哈纳用一种极具煽动性的语言蛊惑道。

　　亨利意味深长的笑了，然后伸出一根手指轻轻晃了晃：“不，我对征服世界毫无兴趣。有话请直说，但是请记住点，千万不别再侮辱我们的智商。”

　　征服费伦大陆？

　　别开玩笑了！

　　作为一个深知主位面底蕴的穿越者，他太清楚在数万年时间里孕育了多少强大的文明，先不说上古时代统治者整个远古大陆的创造者种族，光是后来的精灵就是一个迈不过去的坎，再加上各种隐居的巫妖、太古巨龙、被封印的上古邪物，区区一座浮空城也许在西大陆称王称霸到还没什么，但是想要征服世界绝对是痴心妄想……


第八百五十五章 没有永恒的敌人，只有永恒的利益！

　　事实上霍杰哈纳在来的时候曾经通过情报，仔细分析过亨利的行为和性格，最后得出一个结论。

　　那就是眼前这位年轻的人心狠手辣、野心勃勃，这一点从他崛起的轨迹就能看得出来，尤其是从去年阿兰多预言开始应验的时候，不论是博德之门的权利洗牌，还是南方安姆的动荡，全都与其有着密不可分的联系。

　　更重要的是，这个人无论做什么事都喜欢提前做好多手准备，而且非常善于利用混乱的局势欺骗敌人，阴魂城就是吃了这方面的亏，在一开始的时候被狠狠的阴了一把，各种简单的布置都极具针对性。

　　不过以上这些都不是霍杰哈纳最看重的，他最看重的是亨利威胁泰拉曼特时候所表现出来的毁灭与疯狂。

　　一个有能力、有野心、控制欲强、偏执、充满攻击性的疯子，这就是阴魂城统治者们分析出来的结果，但这个疯子在平时却偏偏表现的非常理智，不论是计划还是行事作风都相当有条理。

　　正是因为这一条，霍杰哈纳才会尝试着以征服费伦大陆为诱饵，不过他显然已经失败了，亨利对此没有表现出哪怕一丁点的兴趣，甚至视其为对自己智商的侮辱。

　　琢磨不透！

　　这就是霍杰哈纳现在的想法。

　　再三考虑之后，他最终决定还是放弃继续试探，直接开门见山把自己的来意说清楚比较好。

　　“你应该知道，阴魂城在这次争斗中损失了大量的人口，至高城主想通过您的势力，在哈鲁阿搞到一些血统纯正的耐色瑞尔遗民，为此他愿意向您支付一些珍贵的魔法资料。除此之外，他还想知道您是否有兴趣放弃成见，缔结一个对我们彼此都有利的盟约？”

　　“呵呵，真是有意思，泰拉曼特不知道我跟某位女神关系紧张吗？难道他就不怕瑞瓦兰在阴魂城掀起内乱？”亨利一脸玩味的笑着问道。

　　由于某个预言的关系，大部分阴魂城的人都相信，只有在莎尔的庇护下，他们才能重返主位面，重建耐色瑞尔的辉煌，因此女神的教会势力非常庞大，就连泰拉曼特也不敢轻易拒绝莎尔的要求。

　　但是现在这个阴魂城的二号人物居然说要跟自己结盟，太阳莫非要打西边出来了？

　　霍杰哈纳没有做出任何解释，仅仅是低声说了一句：“阴魂城是耐色瑞尔人的阴魂城，既不是某些野心家的，也不是某位女神的，更何况瑞瓦兰已经遭到处罚，他不仅永久性的失去了一条手臂，而且还刚刚被剥夺了王子的称号。”

　　听到这句话，亨利立刻两眼一亮，身体微微前倾，盯着对方的眼睛，嘴角微微上翘笑了：“原来如此，阴魂城一直都在上演着权利的游戏，看来泰拉曼特的野心不小……”

　　“今天的仇人也许就是明天的盟友，这个世界上除了利益之外没什么是永恒。至高城主的愿望是复兴耐色瑞尔，如果阴魂城返回主位面，主要势力范围会控制在埃诺奥克沙漠一带，相信这和你的国家不产生任何冲突。怎么样，如果同意的话，我还可以免费送上一些消息，关于巴尔之子的消息……”

　　霍杰哈纳看到亨利终于有了一些反应，赶忙趁热打铁，甚至把费伦大陆的谚语都搬出来作为说服的理由。

　　他深知自己这次来肩负的责任，一方面是补充人口，另一方面是利用对方给女神莎尔找点麻烦，以便让泰拉曼特抓紧时间整合力量，重新掌控住局势。

　　亨利一眼就看穿了霍杰哈纳的打算，不过考虑到打击莎尔对阴魂城的控制就等于是在帮自己，所以他还是要不犹豫的点了点头：“听上去不错，我们现在可以谈谈具体条件，比如说泰拉曼特究竟想要补充多少人口，结盟后需要履行什么义务。”

　　“一万人，不要老人、不要幼童，只要十二到二十五岁之间的青少年。至于结盟并不需要履行什么义务，定期互相交换一切情报就可以了。当然，如果你有什么不方便亲自出面对付的敌人可以告诉我们，至高城主很乐意帮你解决。”说完这些之后，霍杰哈纳便站在那里一动不动，静静等待着答复。

　　“一万人太多，我最多只能弄到五千，而且至少要半年时间。这一条没得谈，行就行，不行就拉倒。另外，结盟就不必了，反正我们之间的关系是互相利用，迟早有一天要翻脸。偶尔合作没问题，但必须划清界限。”

　　亨利并没有被画出来的大饼所迷惑，毫不犹豫拒绝了对方绝大多数的要求。

　　开玩笑！

　　好不容易层层算计，屠杀了阴魂城大半的居民，又摧毁了对方的骄傲和自信，最后却要给对方把人口补上？

　　他才不傻呢！

　　至于结盟绝对是一个大坑，先不说经过这次事件之后泰拉曼特对自己的仇恨，光是双方一个代表旧魔法文明，一个代表新魔法文明，从本质来说根本就是水火不容，迟早要分出个胜负。

　　更何况由于召唤死月的关系，众多善良实力已经把阴魂城视作眼中钉、肉中刺，跟他们结盟简直就是再给自己树敌，但凡有点智商的人都不会同意。

　　霍杰哈纳从亨利的语气中听出了绝然，知道这件事情再也没有讨价还价的余地，唯有无奈的点了点头：“可以，但速度必须快一点，最好在四个月之内解决。”

　　“可以，四个月后来让泰拉曼特派人博德之门提人。现在你该告诉我巴尔之子的消息了。”说着亨利双手抱胸做出一副倾听的模样。

　　“维尔康，一名觉醒了传送能力的巴尔之子。他原本只是一个胆小如鼠的贼，但在某位女神的培养下，迅速变得危险起来。如果你想要保证自己的投资能够获得回报，那么最好尽快把他找出来，否则结局可能会不太美妙。”霍杰哈纳意味深长的说道。

　　很显然，亨利正在插手杀戮王座的事情，在很多人眼里已经不是什么秘密，尤其是威伍德城已经开始公开供奉这位半神，傻子都能看得出来他的态度。

　　作为曾经派出过大量探子的阴魂城自然也知道这个消息，所以霍杰哈纳才会以此为筹码。

　　对于阴魂城的二号人物来说，从瑞瓦兰那里搞到一些秘密并不困难，毕竟他们是政敌，彼此之间非常的了解对方。

　　“维尔康？”

　　亨利皱着眉头小声嘀咕了一句。他总觉的这个名字有点耳熟，但一时之间有又有些想不起来。

　　“没错，他就叫那个名字，如果没什么事情我就先走了，至高城主还等着我的回信呢。”说着霍杰哈纳站起身，马上就要开始施展传送魔法。

　　就在传送立刻就要启动的瞬间，亨利突然伸出手指轻轻一点，搅乱了即将完成的法术，然后一脸冷笑的问：“先别急着走，你不觉的好欠我点什么吗？比如说棺材里那位女士的种族和身份，以及控制手段。”

　　“啊！该死！你看我差点都忘了。”霍杰哈纳轻轻拍了一下额头，装出一副不小心的样子，从口袋里掏出了一枚精致的音乐盒。“给，这个音乐盒就是控制黄雀的秘密，只要给她听曲子，那么邪恶的一面就会觉醒，只要砸坏它，那么天真善良的一面就会觉醒。”

　　仔细查看了一下音乐盒，确认没有被做过手脚之后，亨利满意的点了点头：“很好，现在告诉我她的种族和身份。”

　　“恶魔王子狄摩高根和他前任情人纱米·阿莫尔的后代，拥有非常特别的双重灵魂，而且永远也不会衰老和死亡。不过让人奇怪的是，她并没有表现出任何恶魔的特征，只要你用音乐盒唤醒她，那么她就会无条件服从你的命令。我们掌握的信息只有这么多，另外音乐盒里是来自宇宙深处最混乱的声音，播放的时候小心点，普通人听到会发疯的。”

　　做完解释后，霍杰哈纳立刻再次启动传送魔法，只见一道白光闪过，他便消失的无影无踪。

　　看着手中的音乐盒，亨利嘴角划过一丝讽刺的微笑，喃喃自语的说道：“真是有趣，恶魔王子和恶魔领主诞生的后代，居然没有凸显出任何深渊特征，而且其中一个灵魂还是善良的，这是什么情况？基因突变？还是被人用魔法改造过？算了，等以后再研究吧，我可是出来度假的。”

　　“吼！吼！”

　　被伪装成熊猫模样的阿瑞斯，用力点了点大脑袋表示赞同。

　　其实能够跟主人一起出来旅行，这头大棕熊还是非常开心的，因为亨利在化妆的时候骗它说是到南方品尝美食。作为一个标准的吃货，它毫不犹豫放弃的自己身为百兽之王的尊严，反正只要有好吃的怎么都无所谓。

　　“好啦，好啦，我这就把这个棺材弄走。”亨利笑着拍了拍动物伙伴，直接大手一挥把棺材传送回了安哥美岛法师塔的最底层，同自己的克隆体放在一起。

　　反正霍杰哈纳说了，辛西娅既不会衰老也不会死亡，所以放上一段时间不打紧，等忙完了回来之后再慢慢研究双生灵魂究竟隐藏着什么奥秘，要知道这种事情可急不来。

　　做完这一切，他静静躺在船舱里的木板床上，利用脸上面目可以随意变形的能力，直接对自己的脸做了一些处理，再加上身上基本没什么防御力的装饰性皮甲，活脱脱一个外出闯荡的贵族少年形象。

　　“从现在起我就是柏宜斯了，而你，阿瑞斯也得改个名字，就叫盼盼吧。”亨利笑着对一直哼哼着表示抗议的大棕熊说道。

　　当然，这个名字也是处于一种调侃和恶趣……


第八百五十六章 卡林港

　　经过整整七天七夜的航行，盗贼公会的高速走私船终于缓缓驶进了整个大陆最繁华的城市之一，卡林港……

　　站在甲板上从远处眺望宏伟而繁华的港口，亨利从心底感受到了极大地震撼，同深水城、阿斯卡特拉、银月城、博德之门这些西海岸鼎鼎大名的城市比起来，卡林港要远远超过太多。

　　数不清的精巧房屋、豪宅暗示此地居住着无数的富人，门口装备精良的护卫能很好说明这一点，但华丽街景当中，却还有更多充满了破烂木屋的小巷，一些目露凶光的家伙始终在附近游荡，身为德鲁伊的他甚至能依稀辨认出人群中的兽化人。

　　富裕与贫困的对比非常鲜明，在这座城市没有所谓的中产阶级，要么拼命往上爬成为富裕阶层，要么被竞争对手击垮，沦落成为流浪汉、乞丐甚至是流氓、恶棍。

　　“卡林港的气氛让许多卡林杉人有家的感觉，但却让北方来的陌生人感觉很糟。年轻人，在上岸之前我给你个忠告，千万不要多管闲事，无论你看到多么愤怒的情况都要忍耐，这座城市有自己的独特秩序，凡是敢破坏它的人最后都无一例外被杀死在肮脏的街道内。”走私船的船长压低了声音出言告警告道。

　　很显然，他并不知道亨利的真正身份，事实上罗伯特为了保证身份不被拆穿，没有把这件事告诉任何人，船上的盗贼、水手和船长都只知道有一位出了高价，搭顺风船的年轻德鲁伊。

　　当然，亨利极度年轻的相貌也非常具有欺骗性，几乎没人会对一名十几岁的少年产生太多怀疑，因为在这个年龄段，大多数人类还处于躁动的青春期，无论喜怒哀乐都会直接表现在脸上，全无心机可言。

　　“感谢您的忠告。别担心，我可不是那些正义感过剩的热血少年，恰恰相反，我来这里就是为了领略卡林珊特有的沙漠风情，或许还会买上几个漂亮的女奴享受一下，再买几个精壮的男奴作为护卫，毕竟优胜略汰也是大自然的基本法则之一。”说完亨利摸了摸阿瑞斯身上厚实的皮毛。

　　自从进入南方水域之后，这头被伪装成熊猫的大棕熊一直不太高兴，因为炎热的天气让一直生活在北方的它非常不适应，尽管已经加持上了“忍受环境”，但船上糟糕的食物依旧让它相当不满。

　　“啊哈！喜欢享受的年轻人。”船长脸上立刻露出了一丝猥琐的笑容。“如果购买奴隶的话我可以给你一些建议，当然你得稍微表示一下。”

　　亨利二话不说，直接从钱袋里掏出十个金币放在对方手上，然后笑着问：“我想这些够你上岸后吃顿好的，然后在找个美丽温柔的卡琳珊女人放松一下。现在可以说建议了，船长先生。”

　　“哈哈！当然！当然！”

　　长满络腮胡子的船长把每个金币都放到嘴里咬一下，确认都是真的之后，才心满意足的开口说道：“首先是朗钉商会，他们控制着整个卡林珊三成左右的奴隶贸易，从北方健壮的野蛮人到南方丛林里的精灵，只要你出得起价钱几乎什么种族都能买得到。”

　　“其次是城内的两座大竞技场，那里常年出售身经百战的角斗士，他们都是经过专业调教，对主人忠心耿耿，缺点是价格有些过于昂贵了，据说某些甚至可以卖到数万金币。”

　　“至于最后的渠道当然就是卡林港最具特色的帮会，他们也贩售一些奴隶，尽管其中不乏好货色，但是要千万小心，一旦这些家伙发现你不堪一击，他们立刻就会选择直接动手抢。我个人不建议你尝试最后一条，虽然你带着一只大熊，不过它的长相有点滑稽，可能震慑不住那些亡命之徒。”

　　“非常感谢你的介绍，我想我对这座城市已经有了一定的了解。至于我的动物伙伴叫盼盼，它是来自东方卡拉图大陆的稀有物种，别看长得很可爱，但其实跟熊一样属于非常凶猛的野兽。”亨利丝毫不顾阿瑞斯的鄙视的眼神，直接说出了编造好的假身份。

　　听到卡拉图三个字两眼微微一亮：“哦？！东方大陆的稀有动物吗？那您可要小心了，在这座城市内有很多喜欢搜集稀奇古怪动物的怪人，它肯定会给你惹来很多意想不到的麻烦。”

　　亨利无所谓的耸了耸肩膀，脸上露出一丝玩味笑容：“麻烦吗？没关系，还不一定是谁找谁的麻烦呢。”

　　“吼！”

　　阿瑞斯张满是尖牙的大嘴发出了一声低吼，仿佛在说谁敢打我的主意，我就把他直接咬死。

　　走私船很快在港口官员的引导下进入了泊位，在船长付出了一小袋金币之后，那位穿着白色长袍的官员连货物都没检查，直接就带着士兵离开了。

　　在卡林珊，收受贿赂几乎是随处可见的事情，从船上下来的这点功夫，亨利就看到好几艘刚刚停靠进来的船都在做着同样的事情，他们有些给的多、有些则给的少，看样子跟船主背后的势力大小有关系。

　　“真是个充满了腐败和混乱的国家……”亨利低声感叹了一句，二话不说便带着阿瑞斯朝城内走去。

　　刚穿一条街道，他马上就明白船长所说的愤怒是怎么回事。

　　只见在角落里，大批没衣服穿的小孩，肚子因为饥饿而肿胀了起来，他们在地上爬来爬去，想要从燥热的沙地上找到点能吃的东西。

　　突然，一辆满载奴隶的镀金马车奔驰而过，直接从这些儿童的身上碾了过去，瞬间鲜血四溅，至少两名小孩死掉了。但是正在路边巡逻的士兵仿佛什么都没看到，过往的路人也仅仅是冷漠的扫了一眼而已。

　　更糟的是一部分大道两旁全是肮脏的水沟，也许是下水道设计的不够完善，所以用它们来代替排污管。大量赤贫者的尸体被抛在里头，另外还有些人悲惨的倒在路边，默默等待着死亡的降临。

　　当然，任何城市都拥有丑陋的一面，但同时也有光鲜的一面。

　　穿过熙熙攘攘的街道，亨利终于来到了繁华的市场区，密密麻麻的人群和花样繁多的商品瞬间吸引了他的注意力，武器、粮食、从马兹特克大陆来的烟草、咖啡，最重要的是这里竟然在公开拍卖奴隶！

　　商人们毫无底线的用各种方法吸引买主，用十字弓试射活着的奴隶，让几乎全裸、只有重点部位穿着半透明薄纱的舞女同巨蛇共舞……

　　总之只有你想不到的，没有这些商人们展示不出来的，真正没有任何限制的贸易市场，所有东西都可以拿来贩卖。

　　“好心的先生，给点吃的吧！”一名光着身子、皮肤晒得几乎全黑的男孩，捧着双手可怜巴巴的跪在地上低声乞讨。

　　还没等亨利做出反应，一名看上去像是负责维持治安的卫兵便冲过来飞起一脚，瞬间把小乞丐踹飞出去，随后大声咒骂：“滚开！你们这些该死的扒手，我警告过多少次了，不准在这一带行窃。”

　　“切！真是讨厌！小心我告诉贾比尔老大，你妨碍我们做生意。”幼小的乞丐落在地上后揉了揉肚子，立刻恶狠狠的发出了威胁。他的眼睛既凶狠又嚣张，跟刚才可怜兮兮的样子简直判若两人。

　　“呸！区区一群小混混还真把自己当成公会了？快滚！顺便告诉贾比尔，我如果再看到他的人出现在这里，那么他后半辈子就等着在牢房里度过吧。”卫兵毫不在意小乞丐的威胁，而且还朝地上狠狠的啐了一口。

　　望着愤愤不平消失在小巷里的男孩，亨利脸上浮现出一丝笑意，直接掏出一枚金币抛给卫兵：“感谢你的帮助，我刚刚乘船来到卡林港，能跟我说说这里有什么注意事项么？”

　　“当然！”卫兵将金币小心翼翼放进贴身的口袋后轻轻点了点头。

　　“第一条，永远不要给任何乞丐施舍，虽然他们当中有不少是真正的可怜人，但更多是受到帮会控制的小偷，他们一旦发现有钱的好心人立刻就会蜂拥而至，一场混乱之后，你马上就会发现自己身上的钱袋和贵重物品不翼而飞。”

　　“第二条，千万不要相信那些行脚商的信誉，而且永远别选择到城外去看货，因为他们通常都跟盗匪有密切的来往。”

　　“第三条，如果你有钱的话最好到竞技场去买几个角斗士作为护卫，这样一来可以减少很多不必要的麻烦。”

　　“原来如此，看来这座城市比我想象的要危险，你真是个好人。”亨利装出一副不通人情世故的样子，非常真诚的行了一礼，跟在身后的阿瑞斯看到这一幕不由得翻了翻白眼。

　　“好人？”卫兵听到这个词大笑着摇了摇头。“不，年轻人，这座城市里可没什么好人。之所以帮助你，是因为看到你的穿戴打扮像是个有钱人，可以得到点好处，至于那些脏兮兮的冒险者我才懒得管呢。”

　　说完他转身朝其他地方走去，没过多久便消失在人群之中。

　　亨利无所谓的耸了耸肩膀，带着阿瑞斯继续在市场上游荡，购买了大量香气四溢的食物，表现的就像一个刚离开家，对什么都感到有些好奇的少年，仿佛完全没有注意到有几双眼睛在偷偷观察着自己。


第八百五十七章 本地“特色”

　　“老大！我们发了！这个小子看上去简直太有钱了！看看他那个鼓鼓囊囊的钱袋，最少有五六百金币。”说话的不是别人，正是刚才跪在亨利面前乞讨的男孩。他此刻眼神中充满了贪婪，完全不像一个孩子。

　　“白痴！你没看到他身边还带着一只猛兽吗？肯定不是德鲁伊就是游侠！这件事情必须从长计议，我可不想因为一比买卖而丢掉性命。”被叫做老大的家伙低声训斥道。他也不是外人，就是刚才突然冒出来的卫兵。

　　很显然，这两个家伙在亨利面前演了一场戏，就为了试探他是不是一个真正的有钱人。

　　不得不说卡林港的罪犯们要比北方的同行高明无数倍，有可能是因为巡逻卫兵严重腐化的原因，也许是由于城内林立的盗贼公会互相竞争的缘故，他们甚至比阿斯卡特拉的影贼还要狡猾，而且更擅长伪装自己。

　　男孩舔了舔自己干裂的嘴唇阴狠的建议道：“老大，干吧！让小野猫去勾引那个小子，我就不相信他跟女人上床的时候也带着那头熊一样的怪物。”

　　“闭嘴！法蒂妮可是贫民窟不得多得的好货色，再养几年卖掉也是一大笔钱，如果她现在就跟男人上床，到时候就卖不出高价了。”穿着卫兵盔甲和服饰的男人恶狠狠拍了一下男孩的脑袋，紧跟着把目光投向身后一名穿着黑纱罩裙的女孩。

　　他说话的时候那副理直气壮的样子，完全没有一丝顾忌，就好像谈论大白菜多少起那一斤，而不是贩卖人口。

　　同周围其他孩子肮脏的打扮不同，被叫做小野猫的女孩看上去十分干净，拥有一双美丽的棕色大眼睛，火红色的长发略显蓬松的披在肩膀上，虽然年纪看上去只有十二三岁，但胸部微微凸起，看上去已经开始发育，不论是穿戴打扮还是气质都更像是个贵族小姐，而不是一个骗子和罪犯。

　　“法蒂妮！你有把握搞定那个小子吗？”男子把手放在女孩的肩膀上，目露凶光的问。

　　刚被打了一下的男孩揉了揉脑袋，凑过来用力挥了挥拳头：“就像以前那样，先去试着偷他的钱袋，如果失败就色诱他到老地方，然后我们一拥而上抢光他身上的财货。记住，尽量把那只该死的怪熊支开，不然到时候会很麻烦。”

　　“我想……我可以试试！”叫做法蒂妮的女孩眼睛里闪过一丝寒光。

　　作为一个贫民窟出生的女孩，她很清楚自己为什么能够获得比同龄人好上百倍的待遇，因为她可以凭借自己漂亮的外表迷惑那些外地人，给帮会带来大笔的收入。

　　当然，她同样也知道一旦自己失去了利用价值，那么只有两条路可走，要么成为帮会里某个头目或是老大的宠妾，要么被卖给奴隶商人。

　　虽然听起来了有些悲惨，但实际上比其他孩子要幸福得多，至少她不必去吃那些带有馊味的食物，也不必在十岁左右的时候被那些肮脏的流浪汉侵犯，而付出的代价仅仅是牺牲一下色相。

　　“非常好！尽量小心点，如果发现情况不对马上大喊，相信你这身打扮一定能引来几个路见不平的‘英雄’”说着男子脸上露出了讥讽的笑容。

　　“嘿嘿！然后我们还可以趁机请那些‘英雄’们喝上一杯，顺便把他们身上的东西都拿走。”男孩揉了揉鼻子笑着附和道。

　　“明白！”

　　法蒂妮轻轻点了下头，用黑色面纱遮住自己的脸，然后低着头朝亨利所在的方向跑去，她几乎没费什么劲就把自己伪装成了一个行色匆匆的贵族少女。

　　与此同时，亨利正在出售食物的地方瞎转，他刚刚跟阿瑞斯分享了一块烤驼峰，现在又品尝着香气四溢的烤羊腿。

　　身为标准的吃货，大棕熊此刻满足极了，两只圆滚滚的眼睛四处张望，寻找着自己感兴趣的食物，这条饮食街对于它来说基本上就是终极梦想的体现，乐的都快找不着北了。

　　看着自己动物伙伴傻模傻样的表现，亨利不由得笑着摇了摇头，低声感叹道：“也许这就是人跟动物最大的不同，一个很容易满足，而另外一个却永远也填不满自己的欲望。”

　　话音刚落，他突然觉得有人从后边撞了自己一下，紧跟着腰间瞬间轻松了不少，出于传奇剑圣对身体的敏锐感觉，他马上就知道有人偷走了自己的钱袋。

　　“吼！”

　　原本正在享受美食的阿瑞斯用嘴巴叼着还没吃完的羊腿，一巴掌将一个瘦小的身影拍翻在地，紧跟着扑上去恶狠狠盯着对方。

　　周围的路人纷纷侧目，尤其是当他们看到被扑到的是一名漂亮女孩的时候，不少外来的冒险者纷纷表现出打算动手的架势，至于本地上人则一个个摆出一副看好戏的表情。

　　“放……放开我！你这个怪物！不然我就要喊卫兵了！”法蒂妮挥身发抖的大喊。她完全没想到在自己得手后竟然会被一直野兽扑到，尤其是看到阿瑞斯那张流着口水的血盆大口，整个人都快要被吓得失禁了。

　　亨利毫不在意周围各种各样的目光，蹲下来直接把手伸进女孩的裙子里，从她的两腿中间拽出了一个装满金币的灰色皮口袋，以及一把半指长，又薄又锋利的刀片。

　　“先别急着喊卫兵，美丽的小姐，你可以解释一下我的钱袋怎么会在你的身上，另外还有这把小刀是做什么用的？”

　　看到这一幕，围观的本地商人立刻爆发出一阵大笑，有些更是拍这手高声叫好。他们都很清楚，像这种可以加在两根手指中间的刀片只有一个作用，那就是割断栓钱袋的绳子。

　　“哈哈哈哈！干的好年轻人！”

　　“这些该死的小偷就应该被切掉手指！”

　　“把这个该死的小婊子贬为奴隶！”

　　……

　　一时之间所有下流的话纷纷冒了出来，原本打算帮忙的外来冒险者也迅速偃旗息鼓。

　　事实上，在费伦大陆，大部分城市对待小偷都相当严格，像银月城、深水城之类善良占主导的城市还好一点，但在卡林港则要视偷窃的数额来判罚，轻则被切掉几根手指，重则砍掉整条胳膊，可谓是残忍至极。

　　但法律就是法律，即使一向喜欢胡作非为的冒险者也不敢轻易触犯，毕竟这里可是卡林珊的首都，那些身披白色罩袍的皇家守卫可不是吃白饭的，据统计他们有接近一半都学习过魔法，尽管相当蹩脚，不过用来震慑暴徒足够了。

　　法蒂妮显然没料到亨利一眼就看出了自己藏东西的地方，而且没有任何顾忌，直接把手伸进异性的裙子。

　　要知道很多好面子的人宁愿丢掉一大笔钱，也不愿意在大庭广众之下做出如此失礼的举动，她正是凭着这一点总能从麻烦中脱身，但是这次显然不行了。

　　眼见无法脱身，这个女孩马上按照原定计划装出一副可怜楚楚的模样，两只棕色的大眼睛瞬间浮现出一片雾气：“先……先生！对不起！我也是迫不得已！请放过我，我愿意用……用另外一种方式来补偿您……”

　　“哦？什么补偿呢？也许我应该把你直接交给卫兵，毕竟小偷小摸可不是什么好习惯。”亨利一脸玩味的笑着问道。

　　很显然，他此刻正在享受着这种身在骗局中的感觉，甚至有种想要尽快看看是谁策划了这一切。作为一个来自地球的灵魂，他什么样的骗术没见过，像这种专门针对外来者的桥段太老掉牙了。

　　“别！千万别！我会被砍掉一直胳膊的！”法蒂妮赶忙拉住亨利的手苦苦哀求，并且故意将自己的胸脯往上蹭了蹭，装出一副十分害羞的表情。“先生，我可以到没人的地方个您提供一些特别服务……”

　　听完这句话之后，亨利脸上瞬间露出了一丝古怪的笑容，紧跟着毫不犹豫的点了点头：“那还等什么？快带路吧。我已经等不及想要见识一下你的‘特殊服务’了，希望它不会太让我失望。”

　　法蒂妮战战兢兢从地上爬起来抖了抖身上的沙子，十分畏惧的看了一眼阿瑞斯，随后微微鞠了一躬：“请跟我来，我保证不会让您失望。”

　　“嘿！外地来的幸运小子，好好享受，千万别到时候腿软，记得一会儿回来的时候给我们讲讲感受！”一名商人大笑着调侃道。

　　“没问题，我想我还不至于对付不了一个十二三岁的女孩。”亨利故意忽略了商人话语中的暗示，微笑着点了下头。

　　很快，两人一熊便离开繁华的市集，向着又黑又脏的小巷走去。望着他们渐渐远去的背影，刚才说话的商人突然叹了口气：“哎……有一个外地人要倒霉了，估计明天早上就能在水沟里发现他的尸体。”

　　“哈！别那么悲观，你没看到那个年轻人还带着一只怪熊吗？法蒂妮那伙人可对付不了那么大的野兽，或许这朵平民窟的带刺玫瑰马上就要被人摘走了，你说她以后会不会像其他人那样去做肉皮买卖，到时候我们可以去光顾一下。”另外一名商人一脸猥琐的说道。

　　“你这个老色鬼，家里前两天不是买了一个宠妾吗？难道这么快就厌倦了？”

　　“嘿嘿！还是你了解我，只有刺激和新鲜感才是让男人保证精力旺盛的良药，而且越是得不到就越心痒难耐，你难道没有这样的体会吗？”

　　……

　　两个商人谈着谈着就把话题转向女人，同这个世界上的所有男性一样，他们在光鲜的外表下隐藏着一颗淫荡的心。


第八百五十八章 闹剧

　　穿过几条满是恶臭的小巷，亨利能够明显感觉到周围的行人越来越少，而且还有不少眼睛里闪烁着恶意目光的流浪汉在周围转来转去，如果不是阿瑞斯看上去有点危险，相信这些家伙绝对会冲上来干点什么。

　　他现在充分理解到关于卡林港的一句名言，那就是在阳光下和阴影下，贫民窟的居民完全是两种人，前一种情况他们或许会表现的非常懦弱、可怜，但如果进入后一种情况，你很快就会发现，这些可怜人原来还可以瞬间化身为暴徒。

　　“真是个有趣的地方……还要走多远？我已经迫不及待想要见识一下你所谓的‘特殊服务’了。”亨利一把拉住女孩的手，眯起眼睛意味深长的问道。

　　法蒂妮脸色微微发红，支支吾吾的回答：“马……马上，先生！请您在稍微忍耐一下，这里的人还有点多，而且我是第一次，所以……所以想找个稍微安全点的地方。”

　　“第一次？”亨利脸上露出了一丝玩味的笑容，轻轻捏着女孩精致的下巴。“可爱的小姐，在我看来第一次恐怕不适合用在你身上。如此娴熟的演技，精湛的偷窃技巧，还有对道路的熟悉程度，说说看，究竟有多少人因为这具美丽的身体而死去？另外，你也可以让那些一直跟在后面的同伴出来了，我就打算在这里享受一下你们的‘特殊服务’。”

　　说完一把抓住女孩纤细的脖子，将她一点点提了起来……

　　“不……不……请听我解释……我只是被迫的……请……请放过我……”

　　呼吸不畅的法蒂妮一边拼命地想要掰开让自己呼吸不畅的大手，一边装出一副楚楚可怜的样子不停哀求。她的眼睛里充满了惊恐，完全不知道自己哪里出了问题，为什么会被识破。

　　亨利笑着摇了摇头，并没有打算过于为难这个女孩，就在他刚松开送的一瞬间，法蒂妮猛然间蜷缩起身体，狠狠向前踢出右脚，只见她的鞋底闪过一抹寒光，精准的刺向亨利的咽喉。

　　很显然，作为一个在暴力和混乱中长大的贫民窟女孩，怎么可能没有一点保护自己的手段，这一刻她就像一只轻盈的小野猫，展现出了自己最具攻击性的一面，尤其是那柔软而灵巧的身体在短短一秒钟之内便做出了成年人根本无法完成的动作，如果换成普通人恐怕难免要死在利刃穿喉之下。

　　但是很可惜，亨利并不是一般人，他甚至连眼睛都没眨一下，在刀片距离自己还有板寸距离的时候手腕一转，瞬间抓住了女孩的脚裸，笑着调侃道：“哇哦！原来这才是你真实的一面。不是吗？”

　　“啊！放开我！马上！不然有你好看的！”

　　尽管被人倒着提在手里，但法蒂妮依旧像个小疯婆子一样张牙舞爪的大喊，她丝毫不顾及自己两条修长的大腿全部裸露在外，竭尽全力表现着女性特有的高分贝嗓音。

　　“呵呵，淑女，要淑女一点，看看你刚才就表现的很好。要知道男人通常对柔柔弱弱的美丽女性持宽容态度，但是对泼辣的小野猫就没那么温柔了。”说完亨利戏虐的一笑，突然松开了握着脚腕的手。

　　“砰！”

　　“啊！好疼！”

　　全无准备的法蒂妮重重摔在地上，不过由于出色的平衡感，她轻而易举保护了自己的头和脖子，并没有受到任何伤害。

　　就在这个女孩想要爬起来跑路的时候，早已等候在一旁的阿瑞斯立刻窜出来，将她扑倒在地，满是肥肉的巨大体型结结实实的压在了上边，这头越来越没有下线的大棕熊甚至还用力扭动了两下，黑白相间的熊猫脸上露出了一丝淫荡的笑容。

　　“滚开！滚开！你这个该死的怪熊！”

　　被压在下边的法蒂妮发出了竭嘶底里的咆哮，不过这种挣扎完全徒劳无功，毕竟她此刻连胳膊和腿都抬不起来，如何能够推开阿瑞斯接近一吨的体重。

　　看到这一幕，亨利不由得拍了拍脑门，暗自感叹：“智慧果然是堕落的根源，原来多好多纯洁的一只熊，看看自从进入人类社会都学了些什么，先是没有廉耻的骗吃骗喝，现在又学会了欺负女孩，未来的道路简直一片黯淡啊！”

　　就在小野猫被彻底制住之后，小巷周围呼啦一下涌出了二十几个手持棍棒和匕首的蒙面人，其中大人只占不到一半，剩下都是身高不足一米四的半大孩子。

　　一名看上去像是头目的男人站出来大声威胁：“小子！放开法蒂妮，然后把身上所有的钱交出来，这样也许我们可以放你一条生路。不然的话……”

　　“不然的话怎样？把我杀掉扔进肮脏的排水沟？拜托，能不能动动脑子，当然，也许你的脑子比猴子强不到哪去，但至少也应该能分清形式。看看我现在的表情，有表现出过一丁点的恐惧吗？”亨利张开双臂，冲着所有人大声嘲讽道。

　　他此刻觉得自己来卡林港还真是来对了，只有这种充满混乱、堕落和骗局的地方才最适合放松精神，难怪魔符会总喜欢玩弄普通人，原来它的感觉是如此美妙，就好像在炎热的沙漠喝下一杯冰水。

　　“老大，他是在骂咱们吗？”一名脑子不怎么灵光的匪徒瞪着眼睛问道。

　　刚才说话的男子狠狠的给了手下一巴掌，恨铁不成钢的大骂：“白痴！他都把咱们比喻成猴子了！你难道还听不出来吗？！上！给我干掉他！”

　　“哦！哦！哦！伙计们！老大都发话了！你们还等什么？上啊！”

　　随着一声怒吼，大大小小的暴徒挥舞着手上简陋的武器一拥而上，从他们凶恶的眼神来看，显然不是暴打一顿那么简单。

　　作为一个杀死过无数生命的刽子手，亨利非常了解这意味着什么。所有人，包括哪些还没成年的孩子手上统统都沾过受害者的鲜血。

　　卡林港残酷的生存环境让他们不得不迅速变得凶狠起来，否则很快就会像排水沟内腐烂的尸体一样悄无声息的死去。

　　“一、二、三……十九、二十、二十一。好吧，只有二十一个人，可以稍微活动了一下了。”说着亨利连武器都没拔出来，稍微活动了一下身体，握紧拳头照着第一个冲过来的家伙脸上狠狠砸了下来去。

　　“砰！”

　　沙包大的拳头精准命中了这个倒霉蛋的鼻梁，脸上瞬间鲜血四溅，传奇剑圣的速度让他根本没有机会闪避，甚至连惨叫都没来得及发出，直接两眼一黑就栽倒在地。

　　“该死！老大这小子有点难缠！”

　　整天干打家劫舍买卖的暴徒们还是有点眼力劲的，从刚才那一拳看出了很多门道，回过头用求助的眼神看着带头的男子。尽管他们并不介意死上几个同伙，但这其中绝不包括自己。

　　但是亨利没有给这些家伙任何考虑的时间，完全就像虎入羊群，在短短半分钟之内就让半数以上的人倒在了地上。不过他并没有下杀手，仅仅是把所有人打昏过去而已，根本没用那只带着黑色手套的左手。

　　眼前情况正朝着严重不利的方向发展，带头的男子马上惊恐的大喊：“停下！外来人！我命令你马上停下！你根本不知道自己在跟谁做多，我们可是……”

　　还没等他说完，亨利就又放到了两个人，故意装出一副狰狞的样子来到近前，用手帕擦了擦拳头上的血：“抱歉，我你们是哪个公会的人我一点兴趣都没有，如果不想跟躺在地上的人一样就把嘴闭上，我问一句你答一句，否则我就把你的手指一根一根扯下来！”

　　“我们是魅影公会的人！你不能这么对我！巴尔克老大不会放过你的！”

　　看得出这名男子是个老油条，即使在这种情况下也没忘记发出威胁，在卡林港的公会斗争中，如果不是全面开战，很少有人会愿意得罪一个公会的主人。

　　不过很可惜，亨利才不在乎什么盗贼公会。他伸出一根手指，面带微笑的在对方眼前轻轻晃了晃：“抱歉，回答错误！”

　　瞬间！

　　男子的左手的小手指不翼而飞，甚至没人看清楚究竟发生了什么。

　　“啊啊啊！！！！！”

　　俗话说的好，十指连心，手指其实是人体神经相对密集的地方，所以当手指受伤时才会疼痛难忍。这个企图发出威胁的家伙终于品尝到了恶果，捂着手在地上拼命地打滚，企图通过这种方式来减轻痛苦。

　　“哎……这个世界上为什么总是有那么多自以为是的聪明人，我明明都已经做出了警告，你们说对吧？”说着亨利把目光投向了几个仅存的暴徒。

　　这些人连话都不敢说，赶忙拼命地点着头，生怕慢一点自己也会步入老大的后尘。因为他们看到了，那只带着黑色手套的左手正捏着血淋淋的小手指……

　　看到所有人都被自己吓住了，亨利脸上露出一丝淡淡的笑意，随手将小指扔在地上，然后蹲下来用低沉的声音问：“现在告诉我，最近一段时间卡林港都发生过什么大事，另外再跟我说说现在城内地下势力分布情况。记住，如果我发现你在撒谎，那么接下来就不是一两根手指能解决的问题了。”


第八百五十九章 “小野猫”

　　事实上亨利之所以跟这些街头混混浪费时间，主要原因跟他现在伪装的身份有关系，否则早就去城内的联络点拿情报了。

　　毕竟在卡林珊，魔符会的势力无处不在，再加他现在扮演的只是一个外出游历的贵族少年，因此不能表现的太离谱，尤其是获得情报的手段一定不能太快，否则一旦露出马脚，那些小心谨慎的符记之主很可能会隐藏起来。

　　要知道苦难之神伊尔马特的教会在这片土地上查了那么多年，但还是一无所获，由此可见这些家伙隐藏的有多深。

　　亨利可没有功夫跟他们玩躲猫猫，因此必须表现的既能引起对方注意，又不能太过招摇，所以他选择了从地下势力插手，也许在整合了几个盗贼公会之后，魔符会的人就自己找上门来。

　　当然，除此之外还可以前往曼沙卡等着对方找上门来，不过这种坐以待毙的方式显然不符合他的性格。

　　寻找魔符会算不上是什么危险的工作，所以亨利的精神一直都很放松，甚至有点享受这种街头巷尾的争斗，毕竟这些不死生物施法者很少付诸于暴力，而是喜欢运用智慧的手段，通过操控政治和陌生人来达到自己的目的，有些时候圣武士都会在不知觉中被利用。

　　想想看，整个卡林珊半数左右的贵族家庭都在魔符会的控制下，这还是他们为了增加游戏难度故意控制了数量，否则直接将整个国家拿下都没什么问题。

　　这也就意味着，在数百年的时间里，每一位符记之主都经历并策划过无数的阴谋诡计，一个个变得既邪恶又多疑，所以亨利从一开始就打算独自行动，这样可以最起码可以降低对方的警惕心。

　　在死亡的威胁下，躺在地上的帮会头目终于害怕了，他强忍着失去手指产生的剧痛，用又急又快的语速大喊：“我说！我说！最近几天卡林港只发生了一件大事，那就是东区大竞技场的角斗士暴动事件。们趁着夜色杀死守卫，然后又放了一把火，搞得现在还没回复营业，而逃跑的二十名角斗士至今为止还没被任何人发现，有传言说是西区大竞技场的承包商雇人干的，不过谁也无法确认消息的真假。”

　　“角斗士暴动？”亨利眯起眼睛摸了摸下巴。

　　他突然觉得这是一个非常好的切入点，以自己外来者的身份帮助竞技场承包商解决麻烦，紧跟着顺理成章得到对方的支持，随后干掉一个规模不是很大的小公会首领，在卡林港这片混乱之地站稳脚跟。

　　尽管看上去有些麻烦，但绝对不会引起任何人的怀疑，就算日后魔符会调查起来也没什么破绽。

　　打定主意后，亨利微笑着点了点头：“不错，很有用的消息。你看，如果你早这样合作该有多好，这样就不会白白丢失一根手指。现在继续告诉我，城内的帮会势力情况如何？尽量详细点，因为我开口提问的时候心情通常都会很糟糕。”

　　男子下意识的咽了咽口说，暗自咒骂了一句恶魔，用沙哑的声音继续说道：“卡林港的地下势力被四个公会控制着，分别是：最近迅速崛起，统治着码头地区的黑帆公会，主要经营走私和海盗生意，据说还跟北边的影贼有些往来。第二个是统治城西地区的骆驼公会，这些人控制了陆地上唯一的商路，跟卡林沙漠的强盗来往密切。最后剩下的两个分别是利齿公会和夜盗公会，前者是一群生活在下水道的兽化人，后者则跟朗钉商会结成了联盟。”

　　“那魅影公会呢？听你刚才的口气，那个叫巴尔克的人好像很厉害的样子。”亨利语气中充满了恶意的调侃，明显是在报复刚才的口头威胁。

　　“魅影只是控制着三条街的小公会，巴尔克老大也不过是一名五级盗贼，对于向您这样强大的德鲁伊来说根本算不了什么。请放过我吧！我已经把什么都说了。”

　　为了活命，这个男人已经什么都不管不顾，尊严廉耻之类的东西早就抛之脑后，趴在地上苦苦的哀求。

　　亨利轻蔑的笑了笑，伸出手低声说道：“拿来，把那个女孩的卖身契拿来你就可以滚了。千万别侮辱我的智商，所有帮会在控制青少年的时候，都会用各种手段从他们父母那里搞到一张合法的卖身契，这一点我懂。”

　　听到这句话，男子的脸色瞬间变得震惊不已，那眼神就好像见到了鬼一样，微微颤抖的从贴身衬衣里掏出一张羊皮纸双手奉上，紧跟着二话不说掉头就跑，连手下的死活都不管了。

　　毕竟像这种控制手下人身自由的方法，只有真正干过这一行的人才会懂，虽然亨利手下的情报组织并不屑于使用如此低劣的手段，但他对此还是有所耳闻的。

　　毫无疑问，刚才那名头目被吓住了，以为自己遇上了一位同行，所以生怕被灭口。

　　“法蒂妮……真是个好名字，不过用在一只泼辣的小野猫身上有点可惜，你说呢？”亨利拿着契约来到女孩跟前轻轻晃了晃。“看，刚才那位好心的先生把这个送给我作为礼物，按照卡林珊的法律来说，你好像已经是我的奴隶了。”

　　“随便怎么样都无所谓，拜托你先让这只怪熊把那满是口水的舌头从我脸上拿开！它把我的衣服都弄湿了！这可是昂贵的纱裙！”女孩瞪圆了眼睛，终于忍无可忍的发出了刺耳尖叫，分贝高的几乎可以震碎玻璃。

　　不过也怪不得她会如此愤怒，阿瑞斯闲着没事就用湿乎乎的舌头在她下巴和脸上舔一下，换了是谁也要精神崩溃。

　　亨利饶有兴致的蹲下来看着对方愤怒的双眼，脸上浮现出幸灾乐祸的笑容：“哇哦！还真不愧是小野猫，好凶啊！来，温柔点叫一声喵，我立刻就让盼盼起来，然后我们找家旅店洗个澡，吃点东西。”

　　“做梦！我才不是你的宠物！”气急了的法蒂妮猛的抬起头，想要咬亨利一口，但是她显然忘了身上还有一只化妆成熊猫模样的大棕熊。

　　阿瑞斯仅仅把爪子往上移了移，结果女孩的脸就狠狠的撞在熊掌上，发出了一声惨叫。

　　“啊！”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　看到如此有趣的一幕，亨利开心的大笑起来。他已经太久没有像这样开心过，整个人都显得格外精神奕奕。

　　当然，有人快乐就有人痛苦，比如说此刻正在流泪的法蒂妮就是一个最好的例子。

　　由于她的鼻子被撞了一下，尽管没有出血，但那种酸溜溜的感觉绝对好收不到哪去。

　　女孩算是看出来了，眼前这个英俊的少年既没有露出色眯眯的眼神，也没有表现出强烈的占有欲，只是在拿自己寻开心，所以干脆直接闭上眼睛一声不吭，企图用这样的方式表示抗议。

　　不过她并不知道，亨利好不容易才找到这么一个有趣的玩具，怎么可能就轻易地放过。

　　“喂！小野猫，快叫一声喵来听听，否则我就让盼盼开始撒尿了。”

　　眼见对方开始非暴力不合作，亨利终于拿出了杀手锏。他就不相信女孩能够忍受一只动物在自己身上撒尿。

　　听到这句赤裸裸的威胁，法蒂妮再也不敢装死，猛的睁开眼睛愤怒的咆哮：“够了！你这个该死的恶魔！快说，你到底要怎么样才能放过我？”

　　“很简单，学猫叫，毕竟我在法律上是你的主人，而且作为奴隶，你又义务让我高兴。”说着亨利又拿出契约在女孩眼前晃了晃。

　　法蒂妮感觉自己的肺都快被气炸了，她在贫民窟见过无数的流氓和恶棍，但从没有一个能让自己如此怒火中烧，尤其是对方那双一直在笑的眼睛，简直太可恨了。

　　但是女孩知道，那份契约的确具有法律效应，那是她父亲在临死前无力偿还债务被强迫签下的，因此只好咬着嘴唇从嗓子眼里发出一声细不可闻的声音。

　　“喵……”

　　学完这声猫叫之后，法蒂妮瞬间感觉自己好像失去了什么，眼泪忍不住哗哗的往外淌，整个人都在不停的啜泣。

　　亨利冲阿瑞斯打了个手势，然后一把将女孩拉起来，又掏出一块干净的手帕帮她擦了擦眼泪安慰道：“好啦，别哭，开个玩笑而已。我们现在就去找家最豪华的旅店，你想吃什么随便点，我来付账。”

　　“真的？！”法蒂妮一边擦着鼻涕眼泪，一边抬起头问。

　　“当然。拿着，这是我的钱袋，从现在开始起它由你来保管。”说着亨利摘下腰间颇为沉重的皮袋，直接扔给了女孩。

　　如果不是怕使用次元袋引起魔符会的警惕，他才不愿意挂着这么沉一袋金币走来走去，现在有了一个小跟班，自然乐的没负担。

　　法蒂妮立刻停止了哭泣，目瞪口呆看着袋子里的金币，满脸吃惊的问：“你疯了？难道就不怕我偷偷卷款跑路？”

　　“哈哈！不过是几百金币而已，我还没放在心上。而且看得出你是个有原则的好女孩，不会做这种事情的。”亨利轻轻摸了摸女孩火红色的头发说道。

　　“哼！别以夸奖就能挽回我对你的恶劣的印象。”法蒂妮噘着小嘴、昂起下巴，小心翼翼把钱袋抱在怀里。

　　看到她嘴上说不要，但身体很诚实的样子，亨利突然回想起了穿越前的某个笑话，笑着摇了摇头：“走吧，折腾半天我有些累了，而且这地方的味道也太难闻了。”

　　“吼！吼！”

　　阿瑞斯完全赞同的点了点大脑袋，它那副呆呆傻傻的样子瞬间把女孩给逗笑了。

　　两人一熊就这样说说笑笑，很快消失在小巷的尽头……


第八百六十章 戏弄

　　巨灵旅店是位于城市的南部，紧邻繁华热闹的码头区，顾客只要推开窗就能看到碧蓝色的大海，再加上是一家经营了两百多年的老店，内部装潢奢华典雅，而且还有远近闻名的美食和周到服务，几乎成了贵族和大商人们的首选。

　　当然，还有更重要的一点，那就是绝对安全。

　　旅店的主人不知道跟城内的帮会打成了什么协议，所有犯罪分子都会主动避开这个地方，凡是胆敢触犯这一条的家伙通常都活不过两天，久而久之就在地下势力形成了一条潜规则。

　　站在巨大圆顶形建筑的前方，亨利抬起头上下打量了几秒钟，脸上露出了满意之色：“棒极了！这家旅店设计的简直就跟宫殿一样，相信里边的不论是房间、服务、还是食物都一定相当不错。走吧，现在让我们去租个房间。”

　　“诸神在上！你不会是认真的吧？！”法蒂妮赶忙从后边拉住了他的胳膊。“这里哪怕是最便宜的房间也要二十个金币一晚！他们简直就是在抢劫！不！比抢劫来钱还快！”

　　贫民窟出身的女孩完全不敢想象二十个金币一晚的房间是什么样子，在她眼里这完全是浪费，还不如去街边小店花上几个银币租房，反正睡觉的时候也只需要一张床而已。

　　“好啦，小吝啬鬼，反正又不需要你花钱。”亨利轻轻捏了一下女孩的鼻子，迈开步子便朝大门走去。阿瑞斯晃了晃大脑袋，一声不吭的跟在身后。

　　法蒂妮瞅了一眼钱袋里的金币，然后抬起头盯着奢华的巨灵旅店，微微叹了口气小声嘀咕：“该死！我讨厌有钱人家的孩子！真是可耻的浪费！金币啊……金币，你们恐怕在这里呆不了多久了。”

　　看得出她此刻心里十分矛盾，一边是从小建立起来的价值观和习惯，能省就省，绝不多花一分钱，另外一边则是女人的天性，对上流社会的好奇心，想要看看二十个金币一晚的房间究竟有多么奢华。

　　亨利故意没有理会自言自语的女孩，很快便来到了旅店的门口，就在跨过门槛进入大厅的瞬间，一名身穿白色长袍的中年男子突然伸出胳膊挡住了去路。

　　只见他十分礼貌的鞠了一躬，面带微笑指了指阿瑞斯说道：“非常抱歉，先生，为了其他客人的安全着想，您的宠物不能带进旅店。”

　　“请不必担心，它是我的动物伙伴，绝不会主动伤人，而且……”说着亨利抬起了自己的左手，法蒂妮迅速上前一步，把钱袋递了上去。

　　亨利连看都没看，直接把口袋提起来扔给中年男子：“而且我听说在卡林珊，金币可以买到任何东西，所以某些规矩也是可以改一改的，对吗？”

　　一打开口袋，灿烂的金光瞬间耀眼花了中年男子的眼，尽管住在巨灵旅店的人非富即贵，但像这样丝毫不把数百金币当回事的人还是极少的，因此他小心翼翼的瞥了一眼阿瑞斯，最后咬着牙点了点头。

　　“您说的没错，在巨灵旅店，有钱的客人永远是正确的。如果您愿意花每天一百五十个金币租下最顶层的豪华套间，那么您的动物伙伴就能一起入住，不知道您意下如何？”

　　“没问题，带路吧。我现在马上就想泡个澡，洗去旅途的疲劳。”亨利毫不在意的挥了挥手催促道。

　　“当然，豪华套间内配有浴池，二十四小时提供冷热水，保证满足您的任何需求。请跟我来。”说着中年男子将手中的钱袋交还给女孩，紧跟着走到前台跟一名衣着暴露、但却并没有给人一种低俗感觉的女人小声说了几句，随后拿起一串钥匙走在前边带路。

　　作为一个有眼力劲的管理者，他轻而易举就能从客人的行为举止终看出，哪些人是真的有钱，哪些认识装出来的，而刚才那种一脸无所谓的表情绝对不是假的，更何况他还注意到亨利手上戒指一闪而逝的光芒，毫无疑问是魔法物品。

　　在费伦大陆，即便是平民也知道一个真理，有钱的人并不一定佩戴有魔符物品，不过佩戴魔法物品的人绝对有钱。

　　爬过一段螺旋状的楼梯，中年男子打开了最顶层的客房大门，瞬间一片翠绿的颜色映入眼帘，空气中带着青涩的草木香味，仿佛置身于大自然之中。

　　“这就是您的房间，这是房门的钥匙，如果您有任何需要，请拉一下随处可见的绳子，服务人员昼夜不休随叫随到。”说完中年男子将钥匙放在已经完全陷入呆滞的女孩手里，礼貌的鞠了一躬，转身朝楼下走去。

　　看着房间内郁郁葱葱爬满了墙壁和天花板的藤蔓植物，亨利脸上露出了一丝笑意，喃喃自语的说道：“在房间里营造出一个独立的绿色世界，真亏这些人想得出来，不过每天一百五十个金币不亏，毕竟这里可是沙漠。”

　　“这就是一百五十金币一晚的房间？！你竟然想都不想就租下来了？！”法蒂妮用颤抖的声音问。

　　亨利转过身盯着女孩的眼睛，一脸戏虐的回答：“没错，区区一百五十枚金币就能在沙漠中感受到森林的气息，你难道不认为这很超值吗？好啦，别为这点小事纠结，我得赶紧先去洗个澡。”

　　说完他迈步走进屋子，很快在一个房间里找到了浴池，正如中年男子所说的那样，里边注满了温度正合适的洗澡水。

　　为了不引起别人的怀疑，亨利自从等上走私船之后就没用法术清理过身体，再加上南方炎热的天气，此刻甚至都能感觉到自己是散发出来的阵阵馊味。

　　当然，失去嗅觉的他是永远不可能真正闻到了。

　　也许在专注于魔法研究的时候还没什么，但是现在他二话不说就脱光了衣服直接跳进去，让水流冲刷着身上的泥垢，同时默默思考接下来的计划。

　　要知道整个卡林港只有两个大竞技场，每一个身后都站着无数的势力，如果想要取得一方的信任，那么势必就要得罪另外一方。

　　不过这也是没办法的事情，站队在任何有利益冲突的地方都无法避免，而且帮助暂时吃亏的一方不仅能够获得更多的好处，还能取得信任，这一点对于发展地下势力尤为重要。

　　事实上所谓帮会不论在地球上还是费伦大陆，主要目的都只有一个，那就是摄取利润。

　　至于暴力、绑架、威胁、勒索、暗杀等等不过是一些手段，越是强大的帮会越不屑于使用这种下三滥的方法，因为他们可以通过操纵政治、经济和法律来达成目标。

　　所以比起打架、斗殴、收保护费这些不入流的玩意，亨利更愿意搞点灰色贸易，这样一来就必须要有自己的渠道，到时候大竞技场背后站着的势力就能派上用场了。

　　就在他下定决心，明天就去东区大竞技场看看的时候，法蒂妮突然闯了进来。

　　但是当她注意到亨利一丝不挂躺在浴池的时候，脸色立刻变得通红，转身就要往外跑。

　　“小野猫，过来，我有件事情要问你。”亨利抬起胳膊勾了勾手指。

　　法蒂妮下意识的抓紧领口，十分紧张的问：“你……你想干什么？别以为你有了那份契约就能为所欲为！”

　　“为所欲为？就凭你？”亨利故意装出一副鄙视的眼神，上下打量了一下女孩生理特征并不明显的身材。“抱歉，我对你这种要胸没胸、要屁股没屁股的搓衣板没什么兴趣。”

　　对于女人来说，无论年龄大小，最无法忍受的就是有人对自己的身材和长相指手画脚。

　　听到搓衣板这三个字后，法蒂妮瞬间炸毛了。她气势汹汹的冲到近前破口大骂：“白痴！你说谁是搓衣板！你说谁没胸没屁股？我才十二岁！迟早会发育起来的！”

　　“是吗？那让我来检查一下！”说着亨利突然伸出手，一把将女孩拖进水池，凭借灵巧的双手，他轻而易举就把对方剥了个精光。

　　“别！别这样！求求你！你不能这么干！”法蒂妮一边拼命挣扎，一边惊慌失措的大叫。

　　折腾了几分钟后她才惊讶的发现，自己最害怕的事情并未发生，亨利剥光了她的衣服后就停止了所有动作，而且脸上还挂着戏虐的表情。

　　“你在耍我？！”女孩瞬间意识到了事情的真相，捂着身体的重点部位从浴池里站起来，眼睛里闪烁着愤怒的火焰。

　　亨利大笑着摊了摊手：“哈哈哈哈！不，只是为了证明我对你毫无兴趣。你看，我到现在一点生理反应都没有。另外，这样也可以让你更好地认清现实。记住，小野猫，女人跟女孩是有很大区别的。”

　　“呸！流氓！”

　　法蒂妮看了一眼浴池中某个丝毫没有胀大的部位，红着脸狠狠的啐了一口，然后便放下双手，轻轻擦洗着身上的污垢，她还是第一次全身浸泡在没有任何杂质的清水里，十分享受这种湿漉漉的感觉。

　　由于紧邻卡林沙漠，这座城市的淡水资源并不充沛，普通市民连饮用水都得不到保障，就更别提用洗澡了。大部分居民只能在雨季的时候才能痛痛快快洗个澡，平时只能用海水对付一下。

　　卡林港的贫富差距极大，富裕阶级过着普通人根本无法想象的奢华生活，而底层居民连一日一餐都无法保证，他们唯一能做的就是苦苦挣扎，直到获得解脱的那一天。

　　不得不说，难怪苦难之神伊尔马特在此地拥有大量的信徒，失去所有希望的人们唯一能做的就是寄托于信仰，希望死后能够在神明的国度过上好日子……


第八百六十一章 浴池中的交流

　　两人赤身裸体相处了十几分钟后，法蒂妮脸上的红潮渐渐退去，终于鼓起勇气问：“喂！你还没告诉我你的名字呢？”

　　“我的名字叫柏宜斯，当然你也可以叫我主人，反正在我眼里，你只是个淘气的小野猫。”亨利用半开玩笑的语气调侃道。

　　通过逗眼前这名个性独立的女孩生气，他能感觉到一种全身心的放松和愉悦，以前积累下来的压力都不翼而飞，仿佛目前遇到的一切困难都不再是问题，到时候自然会找到解决的方法。

　　“哼！再说一遍！我不是你的宠物。”法蒂妮威胁性的挥了挥小拳头，然后继续问：“你好像不是卡林珊人，能告诉我来这里有什么目的吗？”

　　亨利伸出手在女孩的脑门轻轻弹了一下，大笑着回答：“作为一名小女孩，你的问题还真多，不过说出来也没什么。我来自北方，是一名贵族后裔，为了保证家族能够兴旺的延续下去，第一代家主规定，每一位候选继承人都必须在十八岁之前独自外出闯荡一段时间，谁取得的成就最高，谁才能顺利继承爵位、土地和财富。很公平的竞争，不是吗？”

　　头一次听到这种涉及到大贵族的秘密，法蒂妮吃惊的捂住了自己的嘴惊呼：“哇哦！难怪你那么有钱！原来是个该死的贵族！”

　　“谢谢你的夸奖，不过要是能把‘该死’那两个字去掉就更好了。”亨利无所谓的耸了耸肩膀。他能理解女孩此刻的想法，所以并没有大惊小怪。

　　事实上仇富心理是一种很普遍的现象，从心理学角度来说这是内心深处严重失衡的体现，一边仇视富人，认为对方抢走了属于自己的财富，一边却又渴望成为这个阶级中的一员，法蒂妮只不过是茫茫仇富大军中的一员。

　　在主位面，尤其是南方贫富差距巨大的地区，这样的人简直多不胜数。由于超自然力量和神明的存在，生活在社会底层的人根本没有机会发泄出来，除非他们做好准备被武装到牙齿的军队统统杀光。

　　毕竟费伦大陆不是地球，掀起暴乱的人无法给自己冠以某些看似伟大的头衔，然后通过煽动民众夺取政权。

　　人类文明崛起的几千年时间里，由平民阶级掀起的动乱基本一次成功的也没有，哪怕是伊马斯卡帝国的毁灭也是由于神明觉醒的原因，而并非单纯的奴隶暴动。

　　正统和贵族从诞生的那一刻起就一直是人类社会的主流，而且至今为止也没有崩溃过，它是一种深入分心的秩序，所以尽管生活在最底层的人们即便是仇视、嫉妒、甚至是憎恨，但却极少有人想要将其推翻。

　　要知道自从夏恩王朝崩溃之后，整个卡林珊地区就始终处于一片混乱，上层统治者根本无视平民的死活，只顾着日复一日、年复一年的争权夺利，但即便是这样，普通人依旧对贵族保持着敬畏和信服的心理，尽管它看起来有点扭曲和复杂。

　　在亨利表露自己贵族身份之后，法蒂妮一下子变得拘谨起来，低着头默默地玩水，两只眼睛时不时的瞟上一眼，那副谨小慎微的样子简直就像是个做错事的孩子。

　　“在想什么？”亨利躺在巨大浴池的边上问。

　　他觉得眼前这个小女孩完全就是一个矛盾混合体，一面是泼辣十足的小野猫，另外一面则表现的既安静又胆小，也不知道哪一个才是她真正的性格。

　　法蒂妮捋了捋湿漉漉的长发，非常小声的回答：“我再想，你为什么把我带在身边。毕竟你既不缺钱，也不像其他人那样想色眯眯的，所以我十分疑惑。”

　　“很简单，我打算在这座城市大展拳脚，正好需要一个本地的向导，最好还能熟悉一点帮会的运作方式，而你恰好满足了所有的需要。”

　　一谈到正事，亨利的表情稍微严肃了一点，同时眼神也变得深邃起来，同刚才作弄人的模样简直判若两人。

　　“就因为这些？”法蒂妮微微皱了皱眉头。“被你打跑的那些帮会分子不是一样也能满足要求吗？”

　　“不，不一样，因为他们不够赏心悦目，也没办法让我开心，更重要的是，他们学猫叫一点都不可爱。哈哈哈哈哈！”亨利仅仅保持了一分钟的严肃，紧跟着又故态萌发，突然伸出手捏了捏女孩的脸蛋，然后哈哈大笑起来。

　　法蒂妮愤愤不平的推开在自己脸上作怪的手，低声咒骂：“该死！正经点！我在跟你谈很严肃的事情！”

　　亨利强忍着笑意点了点头：“不好意思，一时没忍住。有什么问题就快问吧，因为我的肚子有些饿了。”

　　“你刚才说想要在这座城市大展拳脚，肯定是想好了要做什么对吧？说说看，或许我可以给你点建议。”法蒂妮从浴池里站起来，丝毫没有遮掩自己身体那些凹凸的部位，勉强摆出了一个颇为诱人的姿势。

　　不过她显然并不了解，躺在浴缸里看似只有十五岁左右的男孩，其实已经是三个孩子的父亲了，而且品尝过无数风情各异的女人，这点小儿科的东西对于他来说简直连开胃菜都算不上。

　　“建议？嗯……听上去不错，但是我已经有了完善的计划，而且……”亨利故意拉了个长音，用审视的眼光在女孩身上打量了几秒钟，然后深深的叹了口气。“哎……而且你真的让我提不起任何兴趣。”

　　“混蛋！我要掐死你这个没有眼光的白痴！”

　　出离愤怒的法蒂妮直接扑上来，挥舞着小胳膊小腿想要掐住亨利的脖子，那长牙五爪的样子就跟她的外号一模一样，一只发怒的小猫。

　　亨利仅仅用了三秒钟就把这个暴躁的小姑娘按在浴池边上，笑着调侃道：“虽然我很喜欢你发怒的样子，但是在浴池里拜托你能不能稍微克制一下。”

　　“放开我！不然我就要喊了！”怒目而视的法蒂妮大声的威胁，从她脸上的表情来看，很显然不是在说笑。

　　“喊吧，反正我手里有份契约，看看到时候是谁倒霉。”亨利抬了抬眉毛，毫不在意女孩的威胁。

　　“呜！呜！呜！呜……你欺负人！”眼见威胁不成，法蒂妮立刻表现出一副委屈的样子大哭起来。

　　虽然明明知道她是装的，但亨利还是松开手无奈的摇了摇头。他对于这种号称女人绝招的一哭、二闹、三上吊实在没什么太好办法，只能先退一步再说。

　　法蒂妮一恢复自由，马上停止了哭泣，脸上甚至还露出了洋洋得意的表情：“嘿嘿！怎么样，被我骗了吧？”

　　“对，我投降，你这招真是太厉害了。”说着亨利站起身，直接拿起一条挂在栏杆上的浴巾擦了擦身体，然后围在腰间，转身就要离开。

　　“喂！等等！你还没说计划是什么呢？”法蒂妮一边喊着，一边也跟着围上浴巾追了出来。

　　看着身后的小跟屁虫，亨利毫不隐瞒的说道：“很简单，明天我就去帮东区大竞技场的承包商解决麻烦，然后借助他的势力，强行占据一个小公会，慢慢地发展壮大。怎么样？这个计划不错吧？”

　　法蒂妮长大了嘴巴，目瞪口呆看着亨利，连浴巾掉在地上都不知道，整整过了一分钟她才回过神来，竭嘶底里的大叫：“计划？你这个计划是陪猴子们吃香蕉的时候一起想出来的吧？噢……天哪，我竟然跟一个疯子在一起……”

　　“哈哈哈哈！”亨利被女孩的幽默逗乐了，捡起地上的浴巾给她重新披上。“别担心，小野猫，我保证这个计划没有任何问题，同样也不会有任何危险。”

　　“白痴！你知道城内两家大竞技场承包商之间的恩怨吗？他们身后隐藏的强大势力动动手指就能把你碾成肉末！该死！也许我后天早上就能在排水渠里找到你的尸体。”

　　虽然法蒂妮一直在不停的咒骂，但亨利能从她急促的语速中感受一丝担心，于是伸出手捧起女孩的脸，盯着那双棕色的大眼睛，一个字一个字说：“放松点，小家伙，我远比你看起来要强大得多，而且着对我来说这不过是一个游戏，即便是失败了也不会有任何生命危险。”

　　“你……你是说……你身后的家族会在关键时刻站出来庇护你？”

　　“可以这么说吧。总之就像我说的，把这一切当成一场游戏，好好享受它，无论成功与否我都保证你会没事。”说完亨利轻轻吻了一下女孩的额头，紧跟着走到床头用力拉了拉那根用来呼叫服务人员的绳子。

　　也许是承诺起到了作用，也有可能是那个突如其来的吻让法蒂妮暂时忘却了一切，总之她并没有在这个问题上再做纠缠，直接走到阳台的躺椅上，看着港口区忙碌的景象默默出神，也不知道究竟在想什么。

　　没过多久，一名穿着半透明长裙的侍女出现在门口，亨利点了一些食物和果汁，随后又订做了几件衣服。

　　经过半天时间的深入了解，他已经明白在卡林港，如果你打扮的像一个外地人，那么很多麻烦都会主动找上门，所以为了避免麻烦，置办一套当地的特色服装是必须的。

　　不得不说，这家旅店的服务的确跟传闻中的一样好，包括衣服在内的所有东西，仅仅过了半个小时就都送进房间，美丽的侍女甚至还特地询问了一下是否需要某些“特殊”服务，不过亨利暂时没有着方面心思，所以非常礼貌的拒绝了。


第八百六十二章 东区大竞技场

　　“你确定卷入两座大竞技场之间的纠纷肯定没事？”坐在马车上的法蒂妮压低了声音问。

　　“当然！我保证绝对不会有任何危险。”亨利一脸无奈的回答道。

　　从昨天下午开始到现在，他已经记不清楚眼前这个女孩问了多少遍同样的问题，自己又回答了多少遍，但她脸上的表情依旧明明白白写着“我不相信”四个字。

　　当然，这也是没办法的事情，因为亨利看起来是在太年轻了，在法蒂妮眼里完全就是同龄人，所以在某些时候才会显得那么放肆。潜意识里，她把亨利看成了自己的朋友和同伙，而朋友和同伙之间是不需要顾忌彼此身份的。

　　望着车窗外正闷头狂奔的阿瑞斯，法蒂妮终于露出了一丝笑意：“好吧，我就相信你这一回。反正巨灵旅店也住过了，美味的食物也吃过了，就算死了也没什么遗憾。话说，你那个动物伙伴平时看起来还挺可爱的，它是某种特殊品种的熊吗？”

　　眼见女孩不在纠结上一个问题，亨利终于松了口气，笑着耸了耸肩膀：“差不多吧，确切的说应该叫熊猫，是东方大陆卡拉图的一种稀有动物。另外，你也太容易满足了，竟然在巨灵旅店住过一夜就没有任何遗憾？”

　　反正卡拉图那么大，费伦大陆也只有几个国家和极少的船只和商队能够往来，所以哪怕他信口胡诌也不必担心怕被人识破。

　　“当然了！我又不是像你这种贵族子弟，心中永远有填不满的欲望。”说完法蒂妮抖了抖轻了不少的钱袋。“我得提醒你一件事，仅仅一天，你就花掉了两百金币。按照目前的情况，再过三天左右这个口袋就要空了。到时候你打算怎么办，跟我一样露宿街头吗？”

　　“哈哈！别着急，亲爱的小野猫，我保证今天过后就会有一大笔生活费入账。”亨利大笑着捏了一下女孩的鼻子。

　　通过整整一下午的了解，他大概明白了东区竞技场现在面临的窘境。

　　首先是大量奴隶、怪物和动物被活活烧死、闷死在了笼子里，所以他们缺乏能够挑起观众情绪的角斗，不得不被迫停止营业。

　　其次是掀起暴动的奴隶还没有被抓回来了，这些家伙非常了解竞技场的地形，所以难保不会出现第二次、第三次，因此在事情没有查明之前，根本不敢让新的角斗士进驻。

　　最后，也是最复杂的一点，站在背后的势力内部出现了问题，从他们出事后的反应来看，明显有些犹豫不决。

　　不过这些对于亨利来说都不算什么，即使刨除魔法的力量，他也能轻而易举放到一条成年巨龙或是一只来自无底深渊的巴洛炎魔。

　　无论这件事情是不是另外一家大竞技场做的，对于他来说都无所谓，如果有必要的话，他甚至愿意亲自出手解决一两个幕后黑手，震慑住那些贪婪的商人、贵族和帮会首领。

　　在费伦大陆的地下世界有一句名言，那就是死亡永远是回应威胁的最佳方式，尤其是对付贪婪商人的时候，这种方法格外有效。

　　卡林港的占地面积尽管非常大，但还远远比不了地球上的那些大都会，在马车飞快奔驰十几分钟后便抵达了目的地。车夫等亨利和法蒂妮下车后，掉了个头，朝巨灵旅店的方向跑去。

　　目送马车消失在街道的尽头，亨利微微感叹道：“真是第一流的服务，竟然给豪华客房的客人配备专用马车，难怪这家旅店能够经营这么长时间。”

　　“狗屎！这是他们该做的！要知道那房间每天的要价可是一百五十枚金币！足够买下刚才那架马车了！”法蒂妮愤愤不平的咒骂道。很显然，她到现在还对昂贵的房费耿耿于怀。

　　“好啦，别那么愤世嫉俗，仇恨富人并不能让你变得富有。记住，从现在开始你的身份就是一名侍女，除非我点头，否则无论什么情况都不许开口说话。明白吗？”亨利弯下腰，紧贴着女孩的脸颊小声叮嘱，生怕半路闹出什么乱子。

　　要知道在卡林珊，女性的地位通常都比较低下，所以在正是场合，尤其是跟某些贵族交谈的时候，如果有女人插嘴，他们就会觉得受到了冒犯，更甚者还有可能引发两个家族交恶。

　　亨利趁着在船上的那几天做足了功课，因此深知像法蒂妮这样性格的小姑娘，一旦说错话会引发什么后果，提前打好预防针。

　　“没问题，我保证把嘴闭上一声也不吭。”女孩没有试图讨价坏家，直接点了下头。

　　“非常好，那我们现在就进去吧。”说着亨利拍了一下阿瑞斯的大脑袋，随后迈步朝入口方向走去。

　　他已经看到有几个身着盔甲的彪形大汉正守在那里，一个个看起来相当紧张，好像是有什么重要人物来访。

　　还没等靠近，事实上就在亨利刚表现出要朝竞技场入口方向前进的时候，这些孔武有力的战士便齐刷刷抽出了武器，呼啦一下把两人一熊围在中间。

　　其中一个戴着黑色牛角头盔的家伙恶狠狠的瞪了几眼，然后大声喝问：“嘿！你们是谁？来这里有什么目的？最好给我老实点！否则……”

　　“否则怎么样？拧断脖子？还是打断手脚？拜托，我发现你们这些卡林珊人太没有创新意识了，好歹玩点往指甲里插竹片、用钳子拔光嘴里的牙、碾碎脚趾之类有点技术含量的，再不济也可以尝试着剥掉眼皮。”

　　在一群彪形大汉的包围下，亨利不仅没有表现出一丁点的害怕和慌张，反而上前两步，用手指戳着对方首领的胸口，说出了一个个让人毛骨悚然的残忍刑法。他反常的表现不仅震慑住了对方，而且也把法蒂妮吓了一跳。

　　女孩刚被包围的时候甚至已经做好了逃跑的打算，不过她显然没想到事情的发展远远超出了自己的预料，看着一名膀大腰圆的战士被一名只有十四五岁的少年逼得节节后退，如此有趣的一幕让路过的行人都不知不觉的放慢了脚步。

　　“小子！你在找死！”

　　戴着牛角头盔的战士猛然醒悟过来，发现了周围人诧异的目光，立刻恼羞成怒，挥起拳头朝亨利的嘴巴砸下去。他简直不敢相信自己竟然在大庭广众之下，做出了如此丢脸的事情，如果不能找回场子，那么以后也就不用在卡林港混了。

　　就在马上就要血溅当场的瞬间，一只戴着黑色手套的手掌挡在了拳头的正前方，没有一丝震颤，稳稳把沙包大的拳头死死握住。

　　“这怎么可能！”

　　发起攻击的战士眼睛里露出了难以置信的目光，他骇然发现自己的拳头不仅被拦了下来，而且还被对方抓在手里，根本连抽都抽不出来。

　　亨利伸出一根手指在强壮的战士面前轻轻晃了晃：“啧啧！看来你并没有听懂我刚才说的话，不过没关系，我可以为你实际演示一下，就先从拔牙开始吧，谁让我这么好心呢。”

　　话音刚落，他一脚揣在对方的膝盖上，所有人都听到了咔嚓一声骨头断裂的声音，紧跟着这名身高超过两米的壮汉惨叫着倒在了地上。

　　“呵呵，先别急着叫，知道吗？骨头断裂虽然非常疼，但比起牙齿被一一点点拔出来差得远了，我现在就为你证明这一点。”说着亨利一只手捏住壮汉的下巴，从腰间拔出匕首，精准的刺进了一颗犬牙的牙根，然后一点点将其从牙龈部分撬起来。

　　众所周知，牙龈是人体神经最密集的几个区域之一，因此才会流传出牙疼不是病，疼起来真要命这样的俗语，更重要的是口腔距离大脑特别近，因此疼痛反应格外强烈。

　　“啊啊啊啊啊！！！！！”

　　战士的惨叫响彻整个大竞技场，那撕心裂肺的声音让人忍不住头皮发麻，有些胆子小的更是一溜烟消失在街道的尽头。

　　为了加强疼痛效果，亨利用了整整一分钟才把这颗牙敲出来。完成这一切之后，他轻轻擦了擦匕首上的血和口水，面带微笑的问：“如何，我说的没错吧？”

　　不过很可惜，这个壮汉现在已经不能回答任何问题了，因为强烈的疼痛让他有些意识模糊。

　　突然，竞技场入口方向走出来一名身穿白色丝绸长袍，缠着头巾的老人，他一边鼓掌，一边大喊：“棒极了！真是精彩的表演，我还从不知道拔牙竟然可以让一个人如此痛苦。”

　　眼见正主终于出现，亨利面带微笑站起身，单手抚胸行了一礼：“实在抱歉，一不小心就把您的手下玩坏了。我的名字叫做柏宜斯，听说这座竞技场的经营者遇到了一些麻烦，所以打算来看看能做点什么。”

　　“哈哈哈哈！没什么，反正不过是一个低贱的奴隶。柏宜斯对吧？我就是这里的承包人，哈米德。现在告诉我，你有什么办法能够解决这些麻烦。”

　　自称哈米德的老人没有任何废话直奔主题。他甚至连看都没看一眼躺在地上哀嚎的战士，那双黑色的眼睛直勾勾盯着亨利，虽然脸上在笑，但却给人一种阴狠狡诈的感觉。

　　“情报！我需要先知道在这座竞技场内发生了什么，而且您最好让那几名刺客离我的朋友远点，否则……”说到这亨利猛的回过头打了个响指。

　　只见原本懒洋洋的阿瑞斯猛的睁开眼睛，瞬间的转过身，对着屁股后面的空气就是一巴掌。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，一名进入潜行状态的刺客倒在了地上，胸前被锋利的爪子划的皮开肉绽，尽管还不至于丧命，但也好受不到哪去。


第八百六十三章 真相

　　“您看，这点小伎俩对我根本没有任何用处，它只会增加您的损失，聪明人都会尽量避免损失，您说对吧？”亨利压低了声音在老人耳畔悄悄说道。

　　他很清楚自负、骄傲、固执、狡诈都是卡林珊成功人士的特质，这些家伙除了自己，从来不相信任何外人，哪怕是妻子和孩子。因此想要同他们合作，首先要展现出来的不是诚意，而是强大的实力。

　　阿瑞斯的表现让哈米德眼睛一亮，立刻迫不及待的问：“那是你的宠物？什么品种？卖不卖？我可以出十倍以上的高价！”

　　“不好意思，它是我的动物伙伴，非卖品。”

　　亨利礼貌的拒绝了对方的交易请求。他现在开始有些佩服眼前这个老人的淡定，竟然在自己手下被重伤后不仅没有生气，反而张口就要买下伪装成熊猫的大棕熊，赤裸裸的商人嘴脸暴露无遗。

　　听到动物伙伴这四个字之后，哈米德略显遗憾的摇了摇头：“那还真是可惜……看来你的确像是个有能力、但又不是很容易被收买的人。跟我来吧，看过关押角斗士的地下牢笼你就明白这件事有多麻烦了。”

　　说完他招了招手，所有的护卫和盗贼纷纷撤了回来，法蒂妮和阿瑞斯也趁机来到亨利的身边。

　　在老人的带领下，一行人穿过宏伟的大竞技场入口，紧跟着拐进了一条通往地底的狭窄小路。也许是因为长期得不到光照的关系，这里的墙壁上长满了绿色的苔藓，老鼠的个头也大得惊人，有些甚至超过了四十厘米，也不知道会是不是靠吃死人长起来的。

　　没过多久，狭窄的通道豁然开朗，一个放满铁笼的地下大厅出现在前方，不用问也知道，这里就是关押角斗士、奴隶和动物的地方。

　　看着墙壁和笼子上被火燎黑的惨状，亨利突然笑了，而且笑得是那么大声，让所有人为之侧目。

　　“发现了什么？！快说！只要是任何有用的线索，我保证你会得到超乎想象的奖赏！美丽的女奴、健壮的角斗士、金币、豪宅，一切的一切都不是问题！”哈米德毫不犹豫的给出了其他人目瞪口呆的承诺。

　　自从事发之后，他用尽了很多方法想要知道那天晚上究竟发生了什么，为何整个竞技场守卫最森严的地方会被从内部攻破。但很可惜，无一例外都失败了……

　　没有任何魔法和神术使用过的痕迹，也没有外来者闯入的痕迹，二十几掀起暴乱的角斗士就这样冲出牢笼放了一把火，然后就消失的无影无踪。

　　如此诡异的一幕让东区竞技场背后的势力畏首畏尾，有些谨慎的家伙甚至提出在事情查明之前，不能报复、不能开张营业，对此哈米德已经伤透了脑筋，所以现在才表现得如此慷慨大方。

　　亨利意味深长的指了指跟在周围的护卫和刺客问：“你确定当着他们的面说没关系吗？我可以先稍微透露一点秘密，这件事情有内贼。”

　　“什么！！！！”

　　哈米德顿时感到脑袋嗡的一声炸开了，就好像是突然想起什么，紧跟着下一秒，他直接激活了手上戴着的蓝宝石戒指。

　　瞬间！

　　一个六级魔法“连环闪电”从宝石内射出来，在几名护卫和盗贼只见弹跳，眨眼的功夫就把他们屠杀一空。

　　没有一丝犹豫！

　　如此果断！

　　如此心狠手辣！

　　确认所有人都咽气之后，目露凶光的老人深吸了一口气，把目光投向法蒂妮。很显然，他要清理掉除了亨利之外所有能开口说话的人。

　　女孩敏锐的察觉到了这一点，马上躲到阿瑞斯的身后，双手因为害怕开始微微的颤抖。

　　“放松点！亲爱的哈米德先生。其实你没必要做得这么绝，而且也不要用那种凶狠的眼光看着我的侍女，不然的话我会很不高兴。”说着亨利向左迈了一步，正好挡住了对方的视线。

　　“她听到了不该听的秘密，所以必须死！我可以在事后赔偿给你十个更好的！”哈米德的情绪很激动，发出了急促的低吼。

　　作为一个精明的商人，他太清楚这种事情一旦泄露会产生怎么样的话后果，尤其是在真相还没有被查明之前。搞不好整个利益联盟之间会开始互相猜忌，不用等西区竞技场动手，自己就先乱了手脚。

　　亨利眼睛里猛然间射出两道寒光，冷笑着摇了摇头：“你好像没听清楚我说的话，我的侍女还轮不到别人来指手画脚，所以请马上收起这幅表情，否则我保证一旦动手，倒下的人绝不会是我的人。”

　　“你保证她不会泄密？”哈米德压低了声音问道。

　　“当然，她真是个女孩，就算说出去了又有谁会相信呢？”眼见对方不再坚持杀掉法蒂妮，亨利立刻换上一副笑脸，故作姿态的摊了摊手。

　　哈米德平复了一下情绪，瞥了一眼女孩充满恐惧的表情，微微叹了口气：“哎……好吧。你现在可以说说自己的发现了。究竟是什么让你断定内部有叛徒？”

　　亨利并没有直接回答这个问题，而是玩味的笑了笑反问：“恐怕在你的心里已经有答案了吧？”

　　“是的，我回忆起了一些不太妙的征兆，不过还是想先听听你的判断。”哈米德并没有矢口否认，仅仅是含糊其辞的掩盖过去。

　　毫无疑问，他暂时还不是很信任亨利，因为卡林港的每一位贵族和商人都经历过无数阴谋诡计，所以很难轻易相信一个陌生人。

　　对此，亨利早就有所准备，所以直接指了指身后狭窄的走廊解释道：“很简单，不知道你刚才注意到没有，那些体型巨大的老鼠行动非常迅速，而且一点都不怕人，一看就是生活在下水道那那种很少能遇到活人的地方。很明显，这些老鼠受到了某些人的操控，如果我没猜错的话，你在竞技场内仔细检查一遍，肯定能找到一个被挖开的大洞。试想一下，有谁能够对整座竞技场的结构如此了解？又有谁能够悄无声息联络道二十多名身手强悍的角斗士？”

　　说到这他故意停顿了一下，突然露出一个意味深长的眼神，伸出一只手拍了拍老人的肩膀：“哈米德先生，我想你应该好好查查自己的合伙人，我保证他们当中肯定有一个正在策划一场阴谋，好取代你的位置。看着吧，用不了多久这个人还会再次行动，但是这次就不是制造点麻烦那么简单了……”

　　哈米德明显意识到了情况的严重性，摸了摸下巴上的胡须抬起头问：“但你能帮我解决这些麻烦，对吗？”

　　“哈哈哈哈！当然亲爱的朋友，我就是为了这件事来的。不过生意就是生意，在我接下这个任务之前，还需要先谈一谈条件。也许你不知道，我的要价可是很高的。”说完亨利故意装出一副唯利是图的样子。

　　就像有句话说的那样，如果你想要进入某个圈子，那就必须跟这些人有共同话题，而财富和利润恰恰就是商人们一直孜孜不倦追求的东西，所以他这样直接开口要好处，不仅不会让对方觉得难过，反倒可以拉近彼此之间的关系。

　　“没错，生意就是生意，我喜欢这句话。来吧，让我们好好谈谈如何才能把这件事情的幕后真凶揪出来。”说着哈米德拉起亨利的手朝外面走去。

　　一路上他们就像是认识多年的老朋友，互相开着对方的玩笑，仿佛刚才在地底发生的事情都是幻觉。

　　法蒂妮只感觉大脑完全跟不上两人的思路，尤其让她不敢相信的是，亨利明明看上去比自己大不了几岁，但却能在大人物面前侃侃而谈，甚至还威胁了对方。

　　至于阿瑞斯则完全不关心这些，满脑子想的都是午饭应该吃点什么美味。毕竟对于一个肉食动物加吃货来说，卡林港极具风味的各色烧烤简直就是无法抗拒的诱惑，如果不是亨利一直在控制它的食量，恐怕这头化装成熊猫的大棕熊很快就要肥的跑不动了。

　　不得不说，哈米德的性格非常果断，一走出地底马上就吩咐手下开始对整个大竞技场进行全面搜查，就连马厩、粪坑和肮脏的排水沟都没放过。

　　两个半小时之后，一名身手矫健的男人跑过来低声在他耳边说了几乎，紧跟着这个老人狠狠的拍了一下桌子大声咆哮：“废物！给我滚！”

　　“啊，看来你的手下已经找到了洞口。让我猜猜看，是不是在排水沟？”亨利丝毫没有顾忌老人暴跳如雷的样子，同样也没理会报信者眼睛里的怒火。

　　“没错，你全部猜对了，如果不是知道你昨天才来到卡林港，我甚至都怀疑这件事情就是你策划的。说说看，他们究竟是如做到悄无声息把角斗士放出来？”哈米德喘着粗气问。

　　亨利笑着回答：“我的朋友，你恐怕还不太了解老鼠这种动物的本领。它们不仅可以挖出任何没有魔法保护的仓库，同样也可以咬断钢铁，再让你的人去检查一下笼子上的锁，我敢保证全部都是被咬断的，而不是用工具撬开的。”

　　“你的意思是说一群老鼠挖穿了排水沟，然后又偷偷流进地牢放走了角斗士？诸神在上，我简直不敢相信这就是事实。”哈米德的声音微微有些颤抖，而且脸色也难看极了。

　　“呵呵，亲爱的朋友，看来你好像又想起了点什么，不过别着急，慢慢去查，我先去吃个午饭，如果你想要解决整件事情，那么就在下午两点之前把线索送到我的手上。”说完亨利便站起上身朝门外走去。

　　就在他马上要跨过门槛的时候，哈米德突然站起来，从抽屉下面掏出一大袋金币扔了出去：“拿着，中午这顿饭我请。谢谢，柏宜斯，你是我见过最聪明的年轻人，同时也非常有能力，但这件事情有点复杂，我得好好考虑考虑。”

　　一把将钱袋抓住后，亨利轻轻点了点头：“当然，慢慢考虑，你还有三个多小时。”


第八百六十四章 黑餐馆

　　走出竞技场的大门，亨利晃了晃手上沉重的钱袋，装出一副慷慨的样子对女孩说：“说吧，小野猫，今天中午想吃点什么？哈米德先生请客，我们至少有八百金币的预算。”

　　“该死！你还有心思想着吃饭？这件事情简直太危险了，在地牢的时候，那个老头子真的想要杀了我！”法蒂妮一边低声咒骂，一边拍着胸口，从惊魂未定的眼神可以看得出，她的情绪还没有真正平复下来。

　　不过也难怪，像哈米德这样手眼通天的大商人散发出来的气势，区区一个在贫民窟里长大的女孩如何能承受得住，更何况她今年还不到十三岁。

　　“哈哈！小野猫也有害怕的时候。”亨利大笑着摸了摸女孩的头发。“别担心，有我在没人能伤害你。好了，快想想中午吃什么，如果十个数之内你没有给出答案的话，我们就去巨灵旅店点三十道最昂贵的大菜。”

　　话音刚落，原本还有点害怕的法蒂妮瞬间跳起来，一把抢过钱袋大喊：“休想！那家旅店简直就是在抢劫！跟上来，我带你去品尝既经济、又实惠、还非常美味的民间小吃。”

　　看到女孩紧紧攥着钱袋的模样，亨利知道她终于走出了心理阴影，于是终于放下心来，无所谓的耸了耸肩膀：“好吧，不过你得保证食物干净，我可不想吃到下水道里的老鼠肉。”

　　尽管他对饮食并不是很挑剔，但对于费伦大陆的某些“特色”菜肴还是敬谢不敏。比如说贫民区常见的鼠肉串、脏兮兮的狗肉锅、烤甲虫等等，别说吃下去了，光是想想都觉得反胃。

　　“别担心，尊敬的少爷，我不会让那些低贱的食物玷污您高贵的嘴巴。”法蒂妮学着侍女的模样行了一个提裙礼，阴阳怪气的讽刺道。

　　“哇哦！还真是刻薄。我刚才可是逼退了哈米德先生，你怕他为什么就不怕我呢？难道就因为我比较年轻英俊？”亨利继续调侃着女孩。

　　这是他最新养成的嗜好，闲着没事就眼前这个有着一头火红色长发、性格也同样很火辣的小姑娘斗嘴。

　　法蒂妮故意斜着眼瞅了一下亨利，不屑的撇了撇嘴：“怕你？虽然你刚才看起来的确很唬人，但在我的眼里你只不过是个猥琐下流的大男孩而已。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　听完女孩对自己的评价，亨利忍不住大笑了起来。没办法不笑，自从获得安哥美岛这块封地之后，他还是第一次有人管自己叫大男孩，而且还加上了猥琐和下流的前缀。

　　很显然，亨利现在的卡林港的表现非常不错，绝对不会有人将他同那个有着众多头衔，被很多人敬畏的亨利·安哥美联系在一起，这样一来引出魔符会的计划就少了道最大的阻碍。

　　“发什么神经！别笑了，快点走，你不是饿了吗？吃饭的地方就在前面。”说着法蒂妮抱着沉重的钱袋，一路小跑穿过小巷，走进了一家坐落于贫民窟的小店。

　　既没有招牌，也没有大声的吆喝，但里边却密密麻麻坐满了穿着打满补丁的普通人。他们手持卡林珊特有的大饼，面前放着一碗不知道用什么东西炖成的杂烩汤，狼吞虎咽的吃着，一对十五六岁的双胞胎男孩正在忙碌着给客人们送餐。

　　亨利站在门口扫了一眼里边，轻轻点了点头：“看起来还不错，但为什么没有招牌？”

　　“当然是为了逃税！光是需要缴给帮会的份子钱就够多了，如果再被贪婪的税务官宰上一刀，这家店恐怕早就倒闭了。”说着法蒂妮冲两个男孩招了招手。“嘿！艾凯拉木！阿里依！”

　　“噢！该死，小野猫，是你！”其中一个男孩先是愣了一下，紧跟着立刻擦了擦手上的油，飞快的跑出来跟女孩击了一下掌。“啊哈，这身衣服不错，最少值十五个金币。我听街上的人说，你被人掳走了，但是从打扮来看，你显然过得不错。”

　　“嘿嘿！你该不会是洗劫了那个绑架你的混蛋吧？”另外一个男孩也冲出来，一脸兴奋的问道。

　　法蒂妮回过头瞥了一眼满脸无奈的亨利，强忍着笑意解释道：“事情跟你们想的有点不一样。算了，还是让我来介绍一下吧，身后那位就是把我带走的人，不过并不是绑架，而是雇佣，我现在是他的侍女加向导。”

　　“哈！你好，朋友，我叫阿里依是哥哥。”最先跑出来的男孩露出一口洁白的牙齿笑着自我介绍道。

　　第二个跑出来的男孩也用半开玩笑的语气说：“我叫艾凯拉木，是弟弟，刚才只是幽默感发作了，希望你别介意。”

　　“没关系，我这个人最喜欢开玩笑了，这一点法蒂妮一定深有感触。”亨利跟两兄弟握了一下手，毫不留情的调侃着女孩。

　　“抱歉，我必须提醒一句，你的玩笑一点都不好笑！”说完法蒂妮没好气的翻了个白眼。

　　看到如此有趣的一幕，艾凯拉木大笑着摊了摊手：“伙计，我喜欢你的口气，不过小心点，惹恼小野猫通常都没什么好下场。”

　　亨利装出一副深有感触的样子叹了口气：“哎……你说的没错，我已经深有体会了。”

　　“你们两个都立刻闭嘴！我是来吃饭的！不是来听讽刺可挖苦的！”

　　法蒂妮恼羞成怒的挥了挥拳头，然后便直接穿过大厅，走进了后堂。她对这里相当熟悉，负责收钱的中年女人连一点阻拦的意思都没有。

　　“好吧，什么也比不上吃饭重要。到后堂来吧，我让老爹给你们弄点拿手菜。”阿里依热情地招呼了一句之后就转身在前边带路。

　　一行三人外加阿瑞斯挤过满是人群的前厅，很快来到了一个不大的小房间，法蒂妮此刻就坐在一张桌子前，跟一名略显肥胖的中年男人说说笑笑，看上去开心极了。

　　“吼！”

　　闻到厨房里传来的香味，阿瑞斯这个吃货再也按耐不住，用力拱了拱亨利的腿，意思是你快点让让他们上菜。

　　“别急，伙计，现在还没到中午呢，再忍耐一会儿。”亨利拍了拍自己动物伙伴的脑袋安抚道。

　　“中午好，你一定就是法蒂妮刚才提到的年轻人，我叫瓦希德，那两个小崽子的父亲，同时也是这家餐馆的老板兼厨师。听说你昨天把欧米尔和他的手下狠狠的揍了一顿，我只想说干的漂亮，这件事我一早就想干了。”

　　中年男子一边笑，一边拍着桌子大吼，那副满脸横肉的样子更像是一个暴徒，而不是厨师。

　　亨利注意到他的掌心长满了厚厚的老茧，那可不是使用菜刀就能磨出来的，只有真正从事过杀戮的人才能拥有，很显然，对方的身份绝对不是一家饭店的老板那么简单。

　　“得了吧老爹，欧米尔上次来收保护费的时候，我跟哥哥就想要给他点教训，结果还不是被你给拦了下来？”艾凯拉木捏着拳头，眼睛里闪过一道寒光。

　　瓦希德无奈的摇了摇头解释道：“孩子，我们现在经营的是饭店，不是帮会，所以别总想着打打杀杀。我问你，揍了欧米尔之后如果惹恼了巴尔克和他的魅影公会怎么办？难道就凭我们三个能干过一个公会？难道你们忘了是谁在支持巴尔克？”

　　“那也不能让这个混蛋骑在咱们脖子上拉屎！”阿里依非常气愤的跟跟自己的弟弟站在了同一阵营。

　　“切！两个不知天高地厚的小崽子，别让人看笑话。不跟你们说了，总之不许闹事，我还要去做饭。”说完瓦希德站起身走进了厨房，没过一会儿功夫便传来了一阵阵香味。

　　不过亨利此刻的注意力已经不在午饭上，而是对这父子三人产生了浓厚的兴趣。他悄悄趴在女孩的耳边问：“听刚才的话，这家店好像有点小麻烦？”

　　“是的。瓦希德大叔以前曾经是蝎子公会的头目，跟魅影公会有些恩怨，后来蝎子公会解散了，他没有去处就只好在这里开了家店。不过巴尔克明显还记着以前的仇恨，所以经常让人来找麻烦。怎么样，你能解决吗？”法蒂妮压低声音把自己知道的情况都说了出来。

　　很显然，她选择到这里吃饭是有目的的，也许是上午看到亨利跟哈米德侃侃而谈的样子，所以下意识觉得对方肯定有能力解决这里问题。

　　毕竟魅影仅仅是占领个几个街区的小公会，而哈米德则是东区大竞技场的承包人，两者完全不是一个重量级的，前者还停留在街头混混的程度，而后者则已经被很多人尊称为“阁下”。

　　“当然，解决这点小麻烦根本不费吹灰之力，但是我有一个更好的计划，一个可以让猛兽离开牢笼，重新回到野外狩猎的计划。”说着亨利眼睛里流露出深邃的目光，不经意在生闷气的两兄弟脸上掠过。

　　既然决定了从卡林港的地下势力入手，那么他就是比要先占领一个小公会，尽管干掉头目非常简单，但管理起来却非常麻烦，必须有一个值得相信，而且经验丰富的人。

　　要知道帮会经营可不是小孩子过家家，各种收买、拉拢、背叛、暗杀的手段层出不穷，搞不好完全有可能在一夜之间成为光杆司令。

　　作为一个聪明人，亨利知道自己的缺点是什么，极度厌恶繁琐枯燥的工作，所以他准备找个机会把瓦希德父子收入帐下，反正对方跟法蒂妮的关系相当不错，至少比随便任命一个陌生人好得多。


第八百六十五章 地下世界的潜规则

　　吃着微微有些麻辣的羊肉卷饼，亨利默默观察着瓦希德的一举一动，很快他就发现，这位相貌凶恶的饭店老板以前绝对是个狠角色，尤其是他右手的拇指总是下意识的弯曲用力，一看就是长时间握匕首或是短剑留下来的习惯。

　　根据罗伯特的说法，只有真正的杀人如麻的家伙才会把拇指按在匕首侧面，这样可以随时调整刺入的角度，以达到一击致命的效果。

　　至于双胞胎兄弟明显也经过专业性训练，不仅全身上下布满了匀称的肌肉，而且在吃东西的时候总是习惯只用一只手，另外一只手则小心谨慎的放在桌子下面，只要一遇到突发情况便能随时掀起桌子挡在身前。

　　“瓦希德先生，如果方便的话，你能说说以前在蝎子公会主要是负责什么工作的吗？”亨利把嘴里的食物咽下去后试探性的问道。

　　“哈哈哈哈！没什么不方便的，反正这一带的人基本上都知道我以前干过些什么。”瓦希德摸着下巴上浓密的胡子大笑起来。“可以说跟帮会有关的事情都干过。抢地盘、教训不老实的小混混、管理扒手和流莺、经营地下赌场，当然必要的时候也会杀人。为什么问这个？难道你该不会真的想要经营一家公会吧？”

　　亨利笑着摊了摊手：“为什么不呢？我对卡林港的地下势力很感兴趣，正打算在这里有一番作为。相信你也看到了，那个所谓魅影公会根本不堪一击，我正打算找个机会干掉他们的首领，然后将其据为己有，而你也可以摆脱尴尬的餐馆老板兼厨师的身份，相信干了这么长时间的厨师，你一定非常渴望重新回到街上。”

　　听完这句话，瓦希德脸上微微一变，立刻严肃的警告道：“千万别这么做！虽然我能看得出你是个有能力的年轻人，而且也不是在开玩笑，但请记住，卡林港的公会可不是这么玩的。虽然表面上看起来混乱无序，但背地里有一套所有人都在遵守的规则，而那些不守规矩的家伙无论刚开始表现的有多强势，最后都无一例外死了。”

　　“哦？你的意思是说有一只无形的大手在控制整个卡林港的地下势力？”亨利身体微微前倾，两眼放光的问。

　　很显然，在整个卡林珊地区能够做到这一点的只有一个组织，那就是魔符会！

　　他完全没想到线索会来的这么快、这么突然，几乎没费什么劲就抓到了这些亡灵施法者的小尾巴，只要顺着往下摸，迟早能揪出一位以上的符记之主，毕竟帮会一向是情报网络的触角，对方一定会相当重视。

　　瓦希德看到亨利略显兴奋的表情就知道，对方根本把刚才的话当成一回事，因此无奈的叹了口气：“哎……看来你还没有了解到这件事情的严重性。知道蝎子会为什么解散了吗？就因为一个人！一个封信！我们那位野心勃勃的老大就用匕首割断了自己的喉咙！那诡异的场景让我现在想起来都头皮发麻！”

　　“用匕首割断自己的喉咙？这倒是一个很有创意的死法。”亨利嘴角上翘，露出了一丝玩味的笑容，紧跟着冲餐馆老板点了点头。“我明白你的意思，但如果有个大人物在背后支持就完全符合规则了。对吧？”

　　蝎子会首领的离奇死亡跟阿里的遭遇非常相似，他几乎不用想就能猜得出，肯定是魔符会的手笔，因此决定先按照所谓的规矩来，至少在找到符记之主前不能轻举妄动。

　　“大人物当然是有些特权的，不过要看站在你身后的人有多大能量。”

　　看到眼前的年轻人并没有打算蛮干，瓦希德终于松了一口气，开始试探亨利的家底。尽管他早就不想再忍气吞声经营这家利润微薄的黑餐馆，但也绝不可能仅凭几句话就答应对方的招揽。

　　就在亨利刚想要说点什么的时候，外面突然传来一阵嘈杂的声音，紧跟着一名蒙面盗贼冲了进来。

　　不过他并没有动手的意思，反而十分恭敬的鞠了一躬：“哈米德阁下让我给您带个口信，他已经决定先下手为强，这封信里有您需要的资料。”

　　“谢谢，帮我转告哈米德阁下，在今天天黑之前，他就会知道那些逃跑的角斗士在哪，当然还有叛徒的名字。”说完亨利接过盗贼递上来的信奉，然后做了一个请的手势。他早就料到那个阴狠的老头子绝不可能坐以待毙，选择主动出击是必然的。

　　“请放心，我会一个字不差的转达这句话。”蒙面盗贼再次鞠了一躬，转身便一溜烟的跑了出去。

　　晃了晃手里的信件，亨利笑着对瓦希德说：“看，这就是我的后台，东区大竞技场的承包人哈米德，相信他的能量一定不小。”

　　“该死！你竟然在插手两家大竞技场之间的恩怨？！”

　　作为一个曾经的公会头目，瓦希德有一条别人不知道的消息渠道，因此他很清楚最近一段时间，闹得沸沸扬扬的角斗士暴动是怎么回事，同样也明白卷入其中的下场，所以才如此吃惊。他不明白眼前这个年轻人究竟哪来的胆子胆敢接下这种委托。

　　“别担心，这真是个小麻烦，明天天亮之前就能解决。你可以先好好考虑一下刚才的建议，我得开始干活了。另外，你做的羊肉卷饼味道相当不错，但如此精湛的刀功用来切羊肉有些可惜了。”说完亨利站起身冲女孩招了招手，随后又拍了下正在埋头猛吃的阿瑞斯，头也不回的朝门口走去。

　　他知道在解决掉哈米德的麻烦之前，瓦希德是不会轻易投靠自己，这个看起来像是暴徒的中年男子有一颗细腻冷静的心脏，否则早就被仇家整死了，也正是因为这一点，他绝对是管理公会的不二人选。

　　法蒂妮匆忙丢下几个金币之后，抱着钱袋一路小跑跟了上来，阿瑞斯更是把嘴巴塞满了羊肉卷饼，撅着大屁股一扭一扭的伴随左右。

　　目送两人一熊消失在街道的尽头，阿里依鼓起勇气问父亲：“老爹！为什么不答应下来？刚才那个人看起来还不错，而且也不小气。看看小野猫现在的样子就知道，他对自己手下一定好极了。干掉巴尔克那个靠拍屁眼上位的娘娘腔，到时候咱们就是新公会的大人物，我已经受够了这种忍气吞声的日子！”

　　“对啊！老爹！一想起欧米尔那个混蛋在耀武扬威的模样，我就气不打一处来。”艾凯拉木也跟着站起来帮衬道。

　　看着两个儿子气势汹汹的样子，瓦希德拍了拍长满了黑毛的胸口大笑起来：“哈哈哈哈！你们两个小崽子的脾气还真是火爆，就跟老子我年轻时候的一样。好吧，我答应你们，如果刚才那个叫柏宜斯的家伙真能够解决东区竞技场的麻烦，我就拜他当老大，干掉巴尔克这个拍屁眼的娘娘腔。”

　　“万岁！终于不用再端盘子了！”

　　“嘿嘿！我要是当了头目，第一件事就是找几个彪形大汉，轮流‘伺候’一下欧米尔。”

　　孪生兄弟呼喊着互相打了对方一拳，兴高采烈的走进厨房帮忙去了。对于他们这个年纪的少年来说，永远是充满了梦想和激情，不甘于平凡，渴望闯荡出一番成绩，获得别人尊敬或是畏惧的目光。

　　“真是让人不省心啊，希望小野猫这次没看走眼……”瓦希德拿起烟斗闻了闻残留的烟草味，喃喃自语的嘀咕着。

　　由于失去了帮会头目的高收入，他早就已经买不起昂贵的烟草，只能拿出来闻一下解解馋。

　　亨利说的没错，他怀念以前在街上游荡的日子，怀念用利刃割开敌人喉咙的感觉，更怀念那种想要什么就有什么的日子……

　　与此同时，迎着炎炎烈日走在街道上的法蒂妮无精打采抱怨：“我说亲爱的少爷，这种漫无目的的走来走去究竟要持续到什么时候？如果再不停下来休息一会儿，您美丽可爱的侍女马上就要晕过去了！”

　　“侍女？”

　　亨利瞥了一眼女孩伸着舌头，拼命扇扇子的模样，立刻大笑着调侃道：“啊哈！我真不敢相信，你竟然还知道自己是一名侍女。太不可思议了！你知道吗，一名合格的侍女无论在任何情况下都不会做出失礼的举动，而且也不能出声抱怨，完全服从主人的命令。请问，小姐，这些你哪一点做到了？”

　　“该死！你就不能闭上嘴老老实实听我抱怨几句吗？你们这些北方贵族不是一向标榜绅士风度，对女性要温柔、体贴吗？”法蒂妮翻了个白眼，毫不示弱的发起了反击。

　　虽然她很清楚一般这种斗嘴的事情自己最后肯定讨不到任何便宜，但不知道为什么，就是管不住自己的舌头。

　　“抱歉，我不太喜欢听别人抱怨。另外，绅士风度针对的是温文尔雅的淑女，不是你这种泼辣的小野猫。好了，再忍耐一下，等我看完这封信上的内容之后就带你去个凉快的地方。”说完亨利摸了摸女孩的头发。

　　事实上，哈米德送来的只是一张名单，上边记录了有可能参与这件事情的人和势力，其中有几个被重点怀疑的家伙用红色墨水标记了出来，最明显的就是一个隐藏在下水道里的鼠人帮会，首领叫做班塔，是个阴险狡猾的小人，据说还是个德鲁伊。

　　东区竞技场的那些大老鼠，很有可能就是受到了这个家伙的操纵。当然，也有可能就是他饲养的……


第八百六十六章 鼠人

　　“该死！这就是你所说的凉快地方？”法蒂妮捏着鼻子，两只眼睛死死盯着身边的亨利，那股怨念几乎可以化成实质。

　　不过亨利好像一点都不在意，仅仅是无所谓的耸了耸肩膀：“你难道不觉得这里很凉快吗？没有阳光照射，也没有川流不息的人群……”

　　还没等他说完，法蒂妮便咬牙切齿的大声咆哮道：“可这里是下水道！臭烘烘的！肮脏的！令人作呕的下水道！最重要的是这里有难以现象的危险！”

　　“啊哈！别在意这些细节，反正现在凉快下来了不是吗？不用担心危险，因为我才是现在整个下水道最危险的生物。”说完亨利便不再理会女孩的抱怨，跟随者老鼠朝下水道深处走去。

　　作为一名传奇德鲁伊，他能轻而易举分辨出那些老鼠是野生的，而那些受过训练和圈养。

　　根据哈米德提供的情报，班塔的手下大概有三十多人，全部都是被他感染过的鼠人，一半潜伏在东区下水道的角落里，跟利齿公会有点说不清道不明的关系。

　　跟普通的帮会不一样，这些家伙并不依靠占地盘、受保护费、贩卖走私品和麻醉品过活，而是只接受高价雇佣，做一些偷盗、绑架之类的工作。他们似乎总能从守备森严的地方把物品和人偷偷运出来，显得有些神秘莫测。

　　不过亨利知道，对方只是充分发挥了老鼠挖洞的潜力而已。这种小型啮齿类动物拥有最不可思议的牙齿，不仅能轻而易举挖开坚固的石墙，而且只要时间足够，就连两指粗的铁柱都能磨断，实在是这个世界上最不可思议的动物，再加上卡林港地处沙漠，德鲁伊和游侠的数量十分稀少，所以到目前为止还没人发现这一点。

　　但是让他有些不明白的是，这些鼠人为何敢主动招惹东区大竞技场？

　　要知道兽化人虽然号称卡林港地下四大势力之一，但地位一直非常低下，大多数人都厌恶他们，一旦发现数量过多还会发动联合围剿，把数量控制在一个可以接受的范围。

　　而哈米德作为一个成功的大商人，背后站着的势力绝对可以把这些家伙碾成碎渣。双方的力量根本不成比例，这也就意味着肯定有某个大人物给了班塔一个承诺，能够庇护他不受随之而来的报复。

　　很显然，能做到这一点的只有哈米德的合伙人，因为唯有提前得知动手的消息才能做好防范，这也就意味着有人已经按耐不住自己的野心，想要取代哈米德走上前台，另外西区大竞技场动手的消息，八成是他放出来搅乱视线的烟雾弹。

　　阴谋与背叛，典型卡林珊商人的做法，亨利已经闻到了弥漫在城市上空的淡淡的血腥味，无论最后胜利者是谁，都会对自己的敌人展开惨烈清洗。

　　在这片有点类似地球阿拉伯风格的土地上，大人物之间的争斗格外惨烈，通常是以一个家族从上到下彻底消失为结局，因为在他们眼里，任何一点处理不干净都很有留下巨大的隐患，毕竟在卡林港复仇的戏码已经上演了不止一两次，没人愿意承担这样的后果。

　　但是这些跟他的关系不大，反正他只需要把幕后黑手就出来，然后再找到切实的证据，到时候哈米德自然会联合一群人对这个野心勃勃的家伙发起围攻，自己等着拿好处就行了。

　　在下水道里穿行算不上什么愉快的经历，尤其是严重老化和堵塞的卡林港下水道，各种不知名的排泄物、腐烂的尸体等等，就在女孩快要忍耐到极限的时候，亨利突然停下脚步，抬起一只手示意所有人停下。

　　只见他嘴角微微上翘，回过头竖起一根手指放在嘴上：“嘘！别出声，我们到了……”

　　法蒂妮刚要开口问点什么，突然听到里边传来了几个人说话的声音。

　　“班塔老大！咱们还要躲多久？整天呆在下水道里，没有舒服的住处、没有女人、最近连酒也断了，简直就不是人过的日子。”

　　“闭嘴！你难道不清楚现在风声正紧吗？哈米德那个老家伙一定在到处找人，如果被他发现是我们干的就死定了！”

　　“嘿嘿！我倒是觉得他恐怕到死的时候都搞不清楚状况。”

　　“好了！都老实点！记住，这几天不许离开下水道，也不许跟利齿公会的人有来往。记住，这件事情关系到我们每个人以后的命运，如果成功了就可以正大光明的走在街道上，但如果失败了，那么就等着被通缉悬赏吧！”

　　“老大，你这是要去见雇主吗？”

　　“嗯，算算日子也差不多快到动手的时候了，我得去确认一下防止出现意外。”

　　话音刚落，一名长相瘦小，看起来只有一米六左右的人类男子从拐角处走了出来。他的感觉非常敏锐，一眼就发现了正在偷听的两人一熊，马上抽出随身携带的短剑大喊：“你们是什么人！”

　　“什么人？”亨利玩味的看着对方，笑着摊了摊手。“我是什么人取决于你，亲爱的班塔先生。说出你的雇主，还有那些逃亡的角斗士藏在哪里，这样我就给你一个逃跑的机会。不然的话……相信我，你不会想要知道最糟糕的结果。”

　　“你为哈米德工作？而且还在威胁我？”班塔等着一双锐利的小眼睛冷笑着问道。

　　亨利轻轻点了点头回答：“没错，我在为哈米德工作，但刚才的话并不是威胁，只是在陈述一个事实。还有，千万不要对你那些手下和圈养的老鼠有太多期待，他们在真正的强者眼里就跟臭虫一样，只要伸出一根手指就能轻松碾死。”

　　他已经看到在说话的功夫，三十几个手持利刃的家伙从拐角处纷纷冒出来，下水道里的老鼠也开始大面积集结，看起来密密麻麻就像黑色的潮水，看起来让人头皮发麻，尤其是中间有一个头特别大的，应该就是鼠王。

　　看着身后的老鼠大军和手下，班塔突然张开嘴露出了一口大黄牙，紧跟着全身上下开始长出大量的毛发，头部也剧烈变形，短短几秒钟就化身成一个长着老鼠脑袋、直立行走的人形生物——鼠人。

　　毫无疑问，他是打算直接动手了。兽化人一旦变身就意味着要发起进攻，更何况其他十几个家伙也都变身成了鼠人形态，眼睛闪烁着恶意的光芒。

　　“好吧，看来你已经做出了选择，那么接下来就是大屠杀的时间了。”亨利故作无奈的叹了口气，抬起右手挥了挥。

　　“吼！吼！吼……”

　　早已等待多时的阿瑞斯瞬间拿出了万兽之王的气势，一边咆哮着，一边迅速膨胀自己的身体，眨眼的功夫便大了一倍不止。只见它在地上用力摸了摸自己的爪子，立刻就迈开步子冲了出去，那样子简直就跟一辆重型坦克差不多。

　　法蒂妮目瞪口呆的盯着前方，嘴里语无伦次的嘀咕着：“噢……我的天哪！难怪这家伙平时吃的那么多！原来它还可以变得这么大！真是太厉害了！”

　　“上！拦住它！快给我拦住它！”

　　眼看黑白相间的巨熊越来越近，马上就要迎面撞上来，班塔顾不得维持自己老大的形象，冲着手下和老鼠们疯狂地大喊。他很清楚下水道根本没有多少可以闪避的空间，一旦正面碰撞，恐怕即便是兽化人强壮的身体也要非死即残。

　　“吱吱吱！”

　　鼠王发出一阵尖叫，带着黑压压的老鼠一拥而上，恐怖的数量甚至掀起了一层层的波浪。

　　如此诡异的场面让法蒂妮浑身发抖，脸上苍白的没有一丝血色。她此刻很想立刻大声尖叫，但却不知道为什么完全喊不出来。

　　亨利笑着拍了拍女孩稚嫩的肩膀安慰道：“别担心，这些肮脏的小动物过不来。”

　　说完他抬手就准备好了一级神术“纠缠术”。

　　瞬间，大片劲草和藤蔓从下水道的淤泥中窜出来，把一只只肥硕的老说牢牢困住，黑色的潮水就仿佛遇到大坝，一下子全部被拦了下来。

　　随后赶到的阿瑞斯直接从上边碾了过去，大片鲜血和碎肉四散飞溅，还有不少直接被熊掌踩成了肉泥，场面血腥的令人作呕。

　　不过亨利并没有放过鼠群，又对着最密集的几个地方扔了几个二级神术“火焰陷阱”，伴随着巨大的爆炸和火焰，大片的老鼠当场死亡，其中体型巨大、生命力顽强的鼠王也奄奄一息。

　　事实上德鲁伊的神术跟魔法一样，施法者的等级越高，法术的威力也就越强。

　　按照他现在的德鲁伊等级，哪怕是一二级神术用起来效果都非同凡响，根本不是这些老鼠所能抵挡的。

　　没有任何犹豫，亨利直接投出一把匕首，把鼠王钉死在墙上。他已经看出来了，这个家伙肯定就是班塔的动物伙伴，所以毫不留情的痛下杀手。

　　鼠王一死，剩下的老鼠很快就一哄而散，消失在下水道的各个角落，而班塔和他的手下则被阿瑞斯撞了个七零八落，其中大部分当场死亡，只有极少数还有微弱的呼吸。

　　已经步入传奇领域的大棕熊完全不是普通人能对付的，班塔几个低级神术打在它身上连一点反应都没有，此刻正被熊掌死死地按在地上，如果不是他还有点用处，恐怕早就被一巴掌拍扁了。


第八百六十七章 出人意料的幕后黑手

　　“感觉如何？亲爱的班塔先生！”亨利居高临下看着狼狈不堪的鼠人首领，脸上露出了讽刺的微笑。“我早就警告过你，千万不要迷信那自己掌握的那点力量。但是很可惜，你根本没听进去，否则就不会搞成现在这个样子。”

　　“咳！咳！哈哈哈！你根本不知道自己在跟谁作对！马上放了我，否则雇主发现我没按时赴约，一定会派人调查，到时候你就会感受到比死亡更可怕的事情！”

　　班塔瞪着两只小眼睛大声威胁。他看上去好像一点都不担心自己的处境，更不相信对方敢杀自己。

　　对于这种不见棺材不落泪的家伙，亨利表示自己有的是办法。只见他从口袋里掏出一个小瓶子，从里边放出了几只黑色的甲虫，然后便站在一旁等着看戏。

　　一向胆大包天的阿瑞斯看到小甲虫赶忙变回正常体型，连着后退了好几步，发出一阵阵威胁性的低吼。很显然，它有些害怕这些小虫子。

　　如此诡异的一幕让鼠人首领感到了一丝不妙，立刻惊慌失措的问：“你在我身上放了什么！？”

　　“没什么，几只小虫子而已。作为一名德鲁伊，你应该听说过关于食肉甲虫的故事。在上古时代，费伦大陆上曾经诞生过一些强大的文明，喜欢建造庞大的墓葬群，为了防止盗墓者光顾，他们研究出了一些变异的小虫子，这些小虫子就是食肉甲虫的由来。好好享受吧，马上你就会明白什么才是真正的生不如死。”说完亨利弯下腰轻轻拍了拍对方毛茸茸的老鼠脸。

　　话音刚落！

　　班塔顿时感觉到后背突然被什么东西咬了一下，紧跟着大腿、肚子、胳膊……全身上下好多地方都渗出了血水，剧烈的疼痛瞬间刺激了神经，让他痛苦的在肮脏的下水道里翻滚、哀嚎……

　　“啊啊啊啊！！！！停下！快把这些该死的小虫子从我身体里弄出去！！！！啊啊啊！”

　　看着鼠人首领凄惨的模样，亨利不仅没有丝毫动容，反而用半开玩笑的语气调侃道：“啊哈，你不是有个很厉害的雇主吗？让他来帮你解除痛苦吧。不过请记住，你最多还有三十分钟，一旦超过这个时间，那些虫子就会在你体内产卵，当更多的小虫子孵化出来之后就彻底没救了。”

　　“弄出来！快把虫子弄出来！我愿意告诉你雇主是谁！我也能告诉你那些角斗士藏在哪里！”

　　班塔一边用爪子撕扯着自己的身体，一边竭嘶底里的大喊。他此刻已经管不了那么多了，因为有一只虫子正在顺着脖子往大脑里爬，一旦钻进去后果简直不堪设想。

　　“你看，早这样配合多好，可以省去不少麻烦。说吧，我听着呢。”说着亨利站在原地，摆出一副洗耳恭听的样子。

　　其实他完全可以用法术强行抽出眼前这个家伙的灵魂，从记忆中寻找答案。不过那样很容易留下把柄，能不用魔法就尽量不用魔法，这是出发前就定下的策略之一。

　　鼠人首领拼命用头撞击地面，疯狂的咆哮：“不！你得先把虫子从我的身体里弄出来！否则别想得到一丁点的消息！”

　　听到对方又开始威胁自己，亨利开心的大笑起来：“哈哈哈哈！班塔先生，看来你还没有接受教训。没关系，你完全可以继续享受虫子在体内肆虐的感觉，我一点都不着急。请记住，现在是你在求我，所以收起这套恶心的帮会嘴脸，我不是在谈判，而是在命令。”

　　“啊啊啊！！！！我死了你什么都得不到！”鼠人首领瞪着血红色的眼睛大声嘶吼。他觉得自己掌握着重要的秘密，一定可以让对方妥协，再不济也能保住性命。

　　“别太自以为是，你的死活根本无关紧要，最多就是麻烦一点。”说着亨利从口袋里掏出了哈米德让人送来的名单，在对方眼前晃了晃。“看到这个没有？我完全可以按照上边的名字一个一个查下去，大不了费点力气把他们全部干掉。”

　　班塔强忍着剧痛，充血的眼睛里露出了难以置信的目光：“疯子！你就是个疯子！那上边有不少都是权势滔天的大人物！”

　　亨利无所谓的耸了耸肩膀：“死了以后就不是了。那些隐藏在暗处的猎食者很快会窜出来撕咬猎物，他们会帮我解决所有的难题。真亏你在这座城市混了这久，居然连如此显浅的道理都不懂？再给你最后一次就会，告诉我雇主是谁，发起暴动的角斗士藏在哪？”

　　“塔勒哈！他就是我的雇主！至于那些角斗士就藏在东区大竞技场的旁边的一栋别墅，这个家伙打算找准机会杀掉哈米德，然后取代他成为新的承包人。我已经说完了，现在快把这些该死的虫子弄走！要不就给我一个痛快！”

　　已经忍耐到极限的班塔大口大口喘着粗气，他完全耗尽了所有的体力，连喊叫的声音都发不出来，只想着尽快结束这种极致的痛苦，不管用什么方法都好。

　　“塔勒哈？”亨利嘴角是微微上翘，露出了一丝古怪的笑容。“这还真是出人意料的答案。恐怕哈米德做梦也想不到背叛自己的竟然是妻子的兄弟，说不定背后还隐藏着其他的秘密，财产争夺？感情破裂？还是继承权的纠纷？有趣，太有趣了！”

　　得到想要的答案之后，他从口袋里掏出一个哨子用力一吹，钻进鼠人首领身体里的食肉甲虫就像听到了命令，纷纷钻出来回到了小瓶子里。

　　不得不说，随着亨利的力量越来越强大，性格也变得越来越古怪，尤其是看到大家族血亲之间相爱相杀的戏码，立刻就会有一种非常兴奋的感觉。他也不知道这是怎么回事，不过到目前为止还没有开始影响判断力，所以也并不十分在意。

　　班塔从地上爬起来有气无力的问：“你打算怎么处置我？”

　　亨利把装着甲虫的瓶子贴身放好，微笑着回答：“跟我去见哈米德，然后把整个事情的经过说一遍。当然，我允许你进行适当的艺术加工，把过错全部推给塔勒哈，运气好的话或许能逃过一劫。你意下如何？”

　　“我有拒绝的权利吗？走吧，别假惺惺的了。”说完班塔压制了体内兽化人的血脉，眨眼之间变回了人类形态，低着头朝出口方向走进去。

　　“哈！他好像并不领你的情。”终于恢复正常的法蒂妮轻声讽刺道。

　　“没关系，反正我的任务已经完成，剩下的就看哈米德如何选择了。究竟是摊牌和解呢，还是杀光和这件事情有关的所有人！想想就让人觉得期待……”说着亨利拉起女孩的手，带着阿瑞斯跟在班塔的后面，消失在下水道的拐角处。

　　……

　　一个半小时之后，东区大竞技场的一处密室内，哈米德正焦躁不安的在地上走来走去，他此刻脸色铁青，两只手紧紧地攥成了拳头，呼吸急促的就像刚刚做完剧烈运动。

　　亨利和法蒂妮就坐在旁边的沙发上喝着咖啡，阿瑞斯则百无聊天的趴在地上打哈欠，至于班塔则跪在地上，他身后站着一名穿着全身甲的战士，从粗大的指关节来看，这家伙绝对是个用剑的好手。

　　“狗娘养的婊子！我给了他们那么多的好处！结果呢？结果却只换来了无情的背叛！”

　　积蓄了足够的怒气之后，哈米德的情绪终于失控了。他嘴里不停吐出大量不堪入耳的脏话，抡起椅子砸着屋内的摆设，那样子简直就跟疯了一样。

　　不过这也难怪，任谁被自己最亲近的人背叛后都会怒气冲天，更何况这次对方可不仅仅是在图谋财产，而是真正想要杀了他。

　　看着老人砸了一会儿东西之后，亨利轻轻摇了摇头开口说道：“亲爱的朋友，发泄并不能解决问题。你现在需要做出一个选择，要么马上把塔勒哈约出来谈谈，要么趁所有人都还不知道，立刻发动雷霆一击，把参与者全部杀光。你应该很清楚，如果这件事情被另外一个大竞技场的承包人听到了会有什么后果……”

　　“没什么好选择的！我要他们死！全都去死！斯拉吉！这件事情就交给你了。记住，包括我那两个不争气的儿子和妻子在内，一个也不许放跑。至于那些角斗士，我不想再看见他们。”哈米德气喘吁吁地下达了绝杀命令。

　　作为一个成功的卡林珊商人，他骨子里永远不缺乏果断和狠辣，否则也不可能爬到今天的位置。

　　“遵命，我的主人。”穿着全身甲的战士微微欠了欠身，转身便离开了这间密室。

　　目送这名强大的战士消失后，亨利抿了一口苦香的咖啡，笑着对老人说：“很高兴你做出了正确的选择。知道吗？如果你刚才选择和解，那么我马上就会杀光这个屋子里所有的人，然后再去找塔勒哈合作。”

　　听完这句透露着浓厚血腥味的话，哈米德不仅没有生气，反倒是大笑起来：“哈哈哈哈哈！你说的没错，换做是我也不会和一个软弱的人合作。柏宜斯，你是我见过最优秀的年轻人，一定能在卡林港闯出一番事业。这次你帮我解决了一个大麻烦，所以我欠你一个人情，只要有需要就尽管开口，我在这座城市还有些能量。”

　　恢复理智之后，这名成功的商人立刻展现出敏锐的嗅觉，他能感觉到亨利一定有需要自己的地方，否则傻子才会冒着如此大的风险管这档子闲事。


第八百六十八章 谈妥

　　亨利一向不喜欢拖拖拉拉，直接开门见山的说道：“很简单，我想要一个公会，确切的说是想要干掉魅影公会的现任首领巴尔克，然后自己取而代之。不过有个人告诉我，卡林港的帮会斗争有规矩，而我这样做会破坏规矩，所以如果不麻烦的话，你能帮我通融一下吗？”

　　“你想插手帮会？！”哈米德脸上瞬间露出了吃惊的表情。

　　他曾经想到过无数的可能性，也许是成为贵族、也许是经营商会、也许是要上一大钱，但却从未想到地下势力。

　　事实上卡林港虽然公会林立，但却没有一个真正成气候的。它们表面看起来风光，实际上却受到方方面面的操控，商人、贵族、王室、邪恶组织，总之但凡有其他出路的人就绝不会考虑干这行。

　　哈米德搞不明白，眼前这名既有能力又有手腕的年轻人为什么会选择这条路，完全说不通啊。

　　注意到老人疑惑的眼神，亨利不得不又一次把那套早就准备好的说辞搬了出来：“不瞒你说，我来自北方的一个大家族，正在为了争夺继承权而努力表现自己，所以必须选择一个难度大、见效快的行业，而经营公会恰好符合这个原则。”

　　“原来如此……”哈米德恍然大悟的点了点头。“非常棒的机制，在竞争下胜出的强者掌控家族，这样一来家族就可以永远繁荣并延续下去，定下这套规矩的人真是很有远见。”

　　对这种事情，他一点都不陌生。因为在卡林珊，类似挑选家族继承人的方法也不少，只不过更加残暴，获胜者为了防止日后有人篡夺自己的权利，往往会把所有的竞争者全部杀光，基本上每次家主更替都要掀起一场腥风血雨，通常只有家族中的女性可以活下来。

　　“是的，不过这也就意味着，为了能够在众多兄弟中脱颖而出，我必须另辟蹊径，拿出让人信服的成就。这座城市的公会就相当不错，既能展现出经营水平和控制力，同时又可以让所有人看到我对付敌人的手段。”

　　说到这亨利故意嘴角上翘，露出了八颗洁白的牙齿，让自己看起来极富攻击性，两只眼睛更是闪烁着淡淡的寒意，就好像在针对那些根本不存在的兄弟们一样。

　　作为一个谎言大师，他早就把表演彻底融入到了生活之中，随时随地都能换上一副面具，对妻子的时候，他扮演了一个好丈夫，对臣民和手下，他是一个英明严格的领导者，对敌人，他是冷酷无情的毁灭者，对朋友，他既和善又礼貌……

　　没人知道再这一幅幅面具下隐藏了怎么样一个偏执与疯狂地灵魂，他渴望超脱肉体与灵魂的束缚、超越众神、掌控时间和空间、成为整个宇宙中最特殊、最完美、最独一无二的存在。

　　不过哈米德显然并不了解这些，他仅仅是从亨利的眼睛里解读到了强烈的野心，因此摸着浓密的胡子大笑起来：“哈哈哈哈！我喜欢你的进取精神。反正魅影不过是一个三流的小公会，虽然巴尔克与骆驼公会的头目有些特殊关系，但这些问题都不打紧。放心动手吧，我会摆平背后所有的麻烦。”

　　“那就多谢了，我保证你很快就能看到一个全新的魅影，它能替你切断一切从黑暗世界伸出来的爪子。”亨利毫不犹豫的给出了承诺。他接下来还有用得上这位大商人的地方，所以继续保持密切的合作关系相当有必要。

　　“我相信你的能力，今天的谈话就先到这吧，塔勒哈的背叛让我颜面尽失，需要做很多事情才能弥补回来，关于报酬请稍微等几天，届时我保证让你大吃一惊。”说着哈米德站起身摆出了送客的姿态。

　　很显然，接下来的时间他要去联系自己的合作伙伴，把整件事情解释清楚，然后再大开杀戒，把所有参与者连根拔起。

　　在卡林港的上层生意场上，没有所谓的友情和亲情可言，一切都是利益捆绑，一旦有人背叛，那么就必须抓出来明正典刑。

　　从这个老人表现出来的阴狠程度来看，他的妻子和两个儿子绝对难逃一死，至于那位也不知道是大舅子还是小舅子的亲戚肯定更惨，估计一家老小都要死无葬身之地，而发起暴动的角斗士很可能连俱全尸都留不下来。

　　不过这些跟亨利的关系都不大，反正这种情况在卡琳珊持续了好几百年，整个社会风气就是如此，如果哈米德出手不够凶狠果断，那么倒霉的就是他自己。

　　想到这，他也跟着站起身微微欠了欠身：“那我就先提前感谢你的慷慨，如果有什么麻烦需要解决，随时都可以派人来送个信。”

　　“当然，你在我眼里无所不能。”哈米德按照卡琳珊的礼节给了亨利一个热情拥抱，笑着调侃道：“再见，我的朋友，赶紧找个地方洗个澡吧，你身上的味道现在能熏死好几头大象。”

　　亨利被老人的幽默感逗笑了，无奈的耸了耸肩膀：“没办法，谁让我钻了两个多小时的下水道呢。”

　　说完之后，他便带着同样散发着恶臭的阿瑞斯和女孩走出了密室，前脚刚关上门，后脚里边就传出了一声愤怒的咆哮，紧跟着鼠人首领班塔的惨叫就传了出来。

　　法蒂妮下意识的打了个寒战，压低了声音喃喃自语道：“真可怕！刚才明明还有说有笑，结果刚过了一秒钟就变成了恶魔……”

　　“不，你错了，这才是哈米德隐藏在心底的情绪，他刚才不过是强压怒火在跟我说话。记住，小野猫，千万不要被表面现象蒙蔽了，不然你迟早有一天会吃大亏。”亨利摸着女孩的头发，非常严肃的告诫道。

　　“好吧，我只想说，大人物的世界好复杂，我还是乖乖当个无忧无虑的小侍女吧。”法蒂妮装出一副我什么都不懂得样子摊了摊手。

　　“哈！侍女可谈不上无忧无虑，而且你最多也就是个跟班，还远远算不上侍女。走吧，让我们赶紧回旅馆洗个澡。”说着亨利用手指戳了一下女孩的脑门，随便带头穿过走廊，离开了打竞技场。

　　不得不说，下隧道的味道的确不同凡响，两人一熊走在街道上简直人兽退散，路边的乞丐和流浪汉在他们经过的时候都会捂上鼻子，一头好奇的骆驼凑过来闻了一下，结果一口气了好几个喷嚏。

　　迎着路人或是诧异、或是鄙视、或是厌恶的目光，亨利毫不在意的带着阿瑞斯招摇过市，甚至还非常享受这种感觉。

　　对于他来说，这种来自社会最底层的生活百态才最有真实感，最能让人精神放松，如果可以的话，他还想找个看起来凶悍点的人打上一架。

　　但是很可惜，这个愿望不太可能实现了。因为阿瑞斯的体型吓退大多数想要惹是生非的家伙，就连手持武器的暴徒都缩回了阴影里。

　　盯着前边一人一熊，法蒂妮恨不得挖个地缝钻进去，她简直不敢想象，为什么明明浑身散发着恶臭，却还能摆出一副理所当然的样子，难道说脸皮厚道一定程度真能无视一切？

　　就在一行人马上要看到巨灵旅店的时候，从街角窜出三个人，为首的正是瓦希德，另外两个不用问也知道，肯定是双胞胎兄弟艾凯拉木和阿里依，在他们身后还跟着一大群手持刀剑的暴徒，一看就是正在被仇家追杀。

　　看到这一幕，亨利先是略微愣了一下，马上笑着喊道：“真是巧！没想到我们这么快就碰面了。怎么样？需不需要帮忙？”

　　“嘿嘿！一点小意外，我刚才谈判的时候一下没忍住给了巴尔克一刀，所以他想让手下替自己找回场子。”瓦希德满脸的横肉都在笑，仿佛丝毫没有吧身后大群的追兵放在眼里。

　　“老爹！你今天表现的真是太棒了，我以你为荣。别担心，这些杂碎最多还能追两条街，等到了‘黑豹’的地盘，他们就都得滚蛋。”阿里依舔了舔嘴唇，气喘吁吁地说道。

　　艾凯拉木赶忙附和着兄长点了点头：“没错，大不了餐馆不要了，反正也赚不到几个钱。”

　　瓦希德欣慰的看了两个儿子一眼，随后转过头盯着亨利的眼睛问：“年轻人，你做好准备干这一行了吗？相信你也看到了，帮会完全就是刀口舔血，像这样的情况隔三差五就会上演。如果你真的考虑好了，那么咱们就杀回去干掉巴尔克，以后你就是我们的首领。”

　　“当然，而且我正好从东区打竞技场承包人哈米德那里得到了一个承诺，他会帮我解决背地里可能引发的麻烦。”说完亨利脸上的笑容更盛了。

　　他完全没想到事情进展的这么顺利，刚想要等明天再去试探一下眼前这父子三人的态度，结果对方就自己主动送上门来。

　　“哦？”瓦希德听到这个消息先是略微吃了一惊，紧跟着立刻狰狞的大笑起来。“哈哈哈哈哈！那还等什么！小崽子们！干掉这些狗娘养的，让老大见识一下咱们的身手。”

　　“放心吧，老爹，我早就忍的不耐烦了。”

　　“没错！干掉这些狗崽子！”

　　……

　　话音刚落，三人便像离弦之箭一样掉头冲了回去，眨眼之间便放到了四五个追杀自己的帮会分子，他们下手又快又狠，跟刚才逃跑的样子简直判若两人，鲜血瞬间染红了黄色的沙地。

　　周围行人发现有帮会厮杀，纷纷一溜烟的消失在街道尽头，只剩下亨利和法蒂妮站在原地，至于阿瑞斯则百无聊赖的趴在地上闭目养神，它对这种根本不上的档次的街头斗殴毫无兴趣……


第八百六十九章 经营公会

　　一个小时之后，站在魅影公会的总部，亨利坐在原本属于对方首领的位置，眯起眼睛注视着十几个跪在地上瑟瑟发抖的小贼。他完全没想到瓦希德父子三人如此强悍，不仅击退了追杀自己的人，而且还顺势冲进这栋房子，将巴尔克掀翻在地，直接控制住了局势。

　　当然，他们也身上也被划开了好几道伤口，但是都不致命，反倒被他们捅伤的人都是一击毙命。

　　“老大！这家伙就是靠买屁眼上位的巴尔克，据说他是骆驼公会某个高级头目的男宠，怎么处置全看您的意思！”艾凯拉木狠狠的踹了一脚地上的男子说道。

　　这个只有十五六岁的在战斗中表现出了远超年龄的凶狠，尽管手臂上还在不停的流血，但他此刻的气势震慑住了所有的俘虏。

　　亨利看了一眼长相英俊、脸色苍白的巴尔克，笑着抬起头问站在自己身后的瓦希德：“这里你处理公会事务的经验最丰富，说说看，按照规矩应该怎么处理这个家伙？”

　　瓦希德摸着下巴上的胡渣低声解释道：“一般来说失败者都会被公开处死，以震慑那些不怎么老实的小贼。不过这家伙稍微有点麻烦，骆驼公会的高级头目可不好对付，要不是顾忌这一点，我早就把他大卸八块了。”

　　“呵呵，如此说来我如果不杀了他，那就意味着软弱，但要是杀了他，就会得罪一个实力强劲的盗贼头目？”亨利玩味的笑着问道。

　　他突然觉得卡临港虽然看上去帮会林立混乱不堪，但实际上还是有一定联系的。尤其是那些大公会的高级头目都喜欢在外边培植自己的势力，然后等时机成熟的时候再干掉自己的老大取而代之。

　　很有意思的现象，就好像暗中有人在鼓励或是支持他们这样做，而公会老大也会默许这种行为，前提是还没威胁到自己的地位。

　　明明知道手下有二心却不提前预防，所有人都觉得理所应当，好像管理帮会天生就应该是这个样子。

　　作为一个庞大情报机构的掌控者，亨利从中感受到了人为操纵的痕迹，同时暗自感叹魔符会还真是会玩，相信那些不死生物施法者躲在暗处看着一出出自己导演的大戏，心情一定非常舒畅。

　　要知道他才玩了两天这种勾心斗角的游戏就有些欲罢不能，看着一个个活生生的人知不觉被控制，然后棋盘上的棋子一样按照自己的意志行动，就好像牵线的木偶，对方甚至完全察觉不到。

　　正是这种隐蔽性极大的增加了游戏的趣味性，最重要的是它无比的真实，每一个人都是本色演出，亨利都有些嫉妒符记之主们可以每天都享受着凡人带来的乐趣，用一句话来形容，那就是他们真会玩。

　　看到眼前的年轻人沉默了半天，巴尔克还以为他害怕了，马上嚣张的瞪着眼睛，咬牙切齿的发生威胁：“嘿嘿！小子！我劝你最好放了我！不然麦吉德很快就会派人来把你们全部杀光！”

　　“阿里依，把他的舌头给我割下来。”

　　没有交涉、没有谈判、也没有任何废话，亨利用最直接的方法表达了自己的态度。

　　“乐意为您效劳！”

　　双胞胎中的兄长冷笑着站出来，一拳打碎了巴尔克的下巴，紧跟着一把扯住舌头，寒光一闪，鲜血四溅，一条血淋淋的粉红色肉条便被割了下来，紧跟着他拿起墙上的火把，直接塞进巴尔克的嘴里，用高温的火焰止住了血。

　　干完这一切之后，阿里依把手里的舌头往前一递：“老大，你要的东西。”

　　亨利嘴角微微上翘，轻轻点了点头：“不错，弄点石灰撒上去保存好，等会再把巴尔克的屁股整个切下来，到时候一起给麦吉德先生送过去，相信他一定很怀念这两样东西。”

　　“哈哈哈哈哈！老大，你简直太有创意了，相信麦吉德看到后一定会气疯的！”艾凯拉木大笑着拍手叫好。

　　“会不会太强硬了一点？”瓦希德皱着眉头有些担忧的问。

　　同两个不知天高地厚的儿子不同，他明白骆驼公会的势力有多大，同样也知道“毒蛇”麦吉德的阴狠，生怕因为一时冲动惹下大祸。

　　亨利明白瓦希德的担心，因此笑着摆了摆手回答：“别担心，哈米德会帮我解决所有麻烦，而且强硬能才能表现出我们的态度。现在还是来说说公会的问题吧，这地方多久能恢复运作？”

　　“好吧，希望他能为我们挡下暴怒的麦吉德。至于恢复运作大概要三四天，首先是招募足够的打手，把原来的地盘保住，如此一来这几条街上的店铺就会老老实实缴保护费，只要治安稳定，流莺和贩售麻醉品的家伙也会随之而来，到时候在培养几个扒手……”

　　听着瓦希德滔滔不绝讲述的经营方式，亨利不由得暗自点了点头，庆幸自己还真是找对人了，要知道普通的打手和窃贼虽然多少会了解一点，但绝不可能知道的这么详细。

　　不过他并不打算完全照搬，因此抬起手说道：“好了，停下吧，我差不多明白了。先按照你的意思招募人手，至于保护费……跟那些店铺的老板说一声，只要他们愿意让出一半的货架出售我的东西就可以不用交了。不仅不用交，而且还可以获得两成利润。还有，把这个总部重新装潢一下，按照高级酒吧来设计，一楼是喝酒的地方，二楼是餐厅，另外再请几个吟游诗人来表演。”

　　“高级酒吧？！老……老大！我们经营的可是帮会！这不符合传统。更何况如果不保护费的话，我们很难凑足需要上交的税！”瓦希德结结巴巴的说道。

　　“税？在这座城市经营帮会还需要缴税？”亨利吃惊的站了起来。他简直不敢相信，卡琳珊的统治者竟然贪婪到这种程度，连公会的黑钱都不放过。

　　瓦希德看了一眼就知道，这位年轻的新老大误会了自己的意思，赶忙苦笑着解释：“不，我指的这个税并不是交给官员，是交给骆驼公会，因为按照规矩，我们是他们的下属公会，因此每个月都有最低定额。”

　　听完这句话，亨利恍然大悟，紧跟着不屑的撇了撇嘴：“不必再交了。从今以后我们是独立的，再也不隶属任何组织或是个人。”

　　“这样做很可能会引发公会战争！以我们的实力根本挡不住强大的骆驼公会！”瓦希德此刻全身都在冒汗，他不清楚眼前这个年轻人究竟是有恃无恐，还是不知道天高地厚，竟然敢主动招惹城内最强大的公会之一。

　　“放心好了，有人会出面替我们摆平一切，你只需找我的意思办就行。现在公会的所有事物就先由你来处理，同时金库里的钱也归你支配，如果有什么疑问，直接到巨灵旅店来找我。”

　　亨利说完便不再理会表情呆滞的瓦希德，转身朝门口走去。他已经完成了计划的第一步，接下来就需要安心等待等哈米德送来的报酬，有了第一笔资金后才能继续下一步。

　　法蒂妮冲双胞胎兄弟打了个招呼，也跟着一路小跑追上去，阿瑞斯摇头晃脑的跟在女孩身后，两人一熊很快便消失在门外的街道上。

　　阿里依看了看已经陷入昏迷的巴尔克，然后又看了看自己的父亲，无所适从的问：“老爹，我们应该怎么办？”

　　“废话！当然是干活！你难道没听到老大的吩咐吗？记住，在这里他才是头，所以执行命令别犹豫，否则迟早会惹来杀身之祸。”瓦希德没好气的教训道。

　　“好吧……好吧……我这就先把这个家伙拖到地下室肢解，然后把他的屁股和舌头送给麦吉德。”说着阿里依拽起巴尔克的一条腿，头也不回的朝地下室方向走去。从他轻松愉快的表情可以看得出，显然已经不是第一次做这种工作了。

　　目送兄长离开后，艾凯拉木扫了一眼瑟瑟发抖的俘虏，用半开玩笑的语气问：“老爹，要不要我把把这几个家伙都干掉？他们刚才可是什么都听到了。”

　　瓦希德粗暴的挥舞着手臂大喊：“闭嘴！别吓唬这些小贼，去吧所有的财物清点一下，如果我发现你偷拿就等着屁股开花吧。”

　　“嘿嘿！清点财物，我喜欢这份工作，没什么比听到金币碰撞发出的声音更能让人开心的事情。”说完艾凯拉木一溜烟钻进仓库，只留下一阵大笑在走廊里回荡。

　　打发走了两个儿子之后，瓦希德缓缓来到俘虏的面前，一边摆弄着手里的短剑，一边冷笑着威胁道：“相信你们都是聪明人，明白发生了什么事，也清楚新老大的手段。现在我只问一句，有谁想要离开？”

　　沉默！

　　十几个小贼没有一个敢开口说话，全部都低着头一声不吭，就连呼吸都尽量减少，生怕别当做典型抓出来杀掉。

　　卡林港的公会可不是你说来就来、说走就走的地方，通常脱离公会的方法只有两种，一种是在某次行动中残废了，可以获得一小笔钱找个地方养老，另外一种就是失去利用价值，被老大秘密处理掉，总而言之就没有一个是能够安全退出的。

　　看着小贼们一个个谨小慎微的模样，瓦希德脸上浮现出一丝满意的笑容：“非常好！你们都做出了明智的选择。放心，柏宜斯老大年纪虽然不大，但绝对是个慷慨的人，而我也不是个只会欺下媚上的狗腿子，今后只要好好干，保证少不了你们的好处！”


第八百七十章 大计划！

　　自从占据了魅影公会之后，三天很快就过去了，亨利每天都会跑一趟，指点那些工人如何把阴森的房子改造的美观大方。他打算效仿地球上的黑手党，把老巢变成集餐厅、酒吧和赌场于一体的综合性娱乐场所。

　　当然，这并不容易，因为卡林港虽然帮会林立，但经营的方式都相当原始，在他们看来，老巢看起来越阴森恐怖越好，可以让普通人加深对自己的畏惧。

　　也许是由于当地统治者从来不进行清理的原因，这些人根本不懂得伪装的重要性，同时也不明白暴力和威胁根本无法维系好一个庞大的关系网，只有把彼此之间的利益捆绑起来才能获得真正的盟友。

　　毕竟吃独食永远是最危险的行为，也许时间短还可以凭借强大的实力压服其他对手，但时间一长不满和敌视就会在暗地里酝酿，紧跟着就是一次大规模的串联，随后吃独食的人便会被无情的吞噬、瓜分。

　　数百年的时间里，卡林港无数的强大的公会就是这样消失的，但他们的后继者丝毫没有吸取教训，依旧孜孜不倦的追求者控制更多的地盘、霸占更多的生意，根本不允许其他人或是势力触碰自己的利益，殊不知这样发展的越快，毁灭就会越快降临。

　　亨利打算改一改这种模式，让更多的人从中获利，形成一个庞大的利益集团，看看魔符会有何反应。他相信，这些强大的不死生物施法者一定对此很感兴趣，到时候也许会亲自出面同自己接触。

　　看着一天三变的老房子，法蒂妮一脸好奇的问：“你真准备把这改建成餐厅、酒吧和赌场？”

　　“当然！为什不呢？到时候既能赚钱，又能让手下有个地方老老实实呆着，一旦发生什么事情随叫随到。”亨利微笑着回答道。

　　事实上魅影公会仓库里的钱大部分都被他用来改造老巢，剩下的全部交给瓦希德去招募手下了。这名满脸横肉的壮汉昨天说想要去找老朋友叙叙旧，顺便看看能不能招揽到几个好手，到现在还没回来。

　　“可是你怎么能保证会有人光顾呢？这里可是贫民窟，周围不是一贫如洗的平民，就是可怜巴巴的乞丐，他们连肚子都填不饱，根本不可能有闲钱消费。另外，有钱人也绝不会到这种脏乱差的地方来。”法蒂妮一口气把自己这几天攒下来的疑惑全都说了出来。

　　她有时候甚至在想，眼前这个比自己大不了几岁的男孩是不是脑子坏掉了，竟然打算在这么穷的地方经营高级娱乐场所。

　　亨利注意到了女孩眼睛流露出来的担忧，笑着摇了摇头，转过身问跟在自己身后的双胞胎兄弟：“你们该不会也跟小野猫想的一样吧？”

　　“呃……没有，我们坚决拥护老大你的决定！”阿里依略微迟疑了一下，立刻做出了肯定的答复。

　　“没错！老大你做出的选择肯定没错。”艾凯拉木也赶忙附和着兄长。

　　虽然他们也跟女孩有着同样的疑惑，但被父亲严厉警告过不许随便质疑老大的决定之后，也只能压下想要一探究竟的打算，装出一副忠心耿耿的样子。

　　看到这一幕，亨利马上就知道，看来所有人对自己的经营方式都充满了担忧，以为这是贵族子弟的异想天开，也许用不了多久就会因为巨额的亏损而破产。

　　为了不让这种担忧的情绪继续蔓延，他只能无奈的叹了口气解释道：“好吧，也许在你们认为贫民窟永远只能是贫民窟，但在我的眼里，贫民窟跟那些富人居住的街道都一样，只要把房子简单的翻修一下，然后给附近的居民提供一套干净的一副和体面的工作，他们马上就会重拾对生活的希望，慢慢变得精神起来。记住，一味的压榨是最不入流的手段，这就好像养猪，你得先把猪喂的白白胖胖，然后才能获得大量的鲜肉。”

　　“我的神啊！你居然打算把这几条街全部拆掉重建？而且还要给所有的穷人找一份工作？！！天那！这可真是太疯狂了！你知道要花多少钱吗？！”法蒂妮忍不住发出了惊呼。

　　尽管她早就知道眼前这个大男孩说过要在卡林港干出一番事业，但听到如此大的手笔之后，还是被吓得不轻。

　　至于双胞胎兄弟的反应则完全不同，俩人眼睛里迸射出兴奋的火花，大声为自家老大叫好。在他们眼里，有野心的帮会首领才能带领大家走向强大，那些驻足不前的家伙都是软蛋，最后不是被同行吞并，就是被手下取而代之。

　　很显然，庞大的计划虽然才刚开了个头，但已经能够让人感觉到那颗隐藏在平静外表下的野心，对于大多数的手下来说，有这一点就足够了。

　　摸着女孩蓬松的红色长发，亨利指了指外面残破的低矮棚户区问：“你知道那片房子后面是什么地方吗？”

　　法蒂妮轻轻摇了摇头小声嘀咕着：“不清楚，那边连条像样的路都没有，鬼才知道后面是什么地方。”

　　“哈哈！好吧，我来告诉你，着那片破败的房子后边就是卡林港最大的市集之一，而且距离码头区非常近。想想看，如果我把这片地方拆掉，修建一条道路，然后再弄上些旅馆和妓院，你认为会有多少人来光顾呢？”说完亨利脸上露出了一丝得意的表情。

　　当初他之所以挑选魅影公会下手，正是看好了这片地形，只要利用好人流量大和交通便利两项优势，足以改变附近几条街的现状，很可惜，巴尔克这个家伙根本不知道自己守着块宝地，最后白白便宜了别人。

　　“那住在里边的平民怎么办？如果把全部驱赶到街上，他们很快就会全部死光的。”法蒂妮脸上露出了一丝不忍的表情。她虽然在帮会里呆了很长一段时间，但本性并不坏，如果按照阵营划分应该属于混乱善良。

　　“别担心，我会出钱雇佣所有人建造房屋和道路，他们都会拥有一个新家，一个全新的居住环境……我将给这些人带去一个美好的未来……”说着亨利嘴角微微上翘，眼神突然变得深邃起来。

　　法蒂妮被突如其来的变化吓了一跳，用手捂着胸口，小声地问：“你呢？付出了这么多之后，你能从中得到什么？”

　　女孩的问题把亨利逗笑了，他张开双臂看着外面忙碌的景象笑着回答：“一切！每一个为此而受益的人都将成为我的拥护者，我最终会成为整个卡林港地下世界的无冕之王。”

　　“老大！您这句话说的真是太有派头了。”艾凯拉木赶忙竖起一根大拇指拍起了马屁。

　　法蒂妮一脸不屑的白了一眼双胞胎中的弟弟，就在她刚要说点什么的时候，房子外面突然传来了一阵嘈杂的声音，透过窗户可以看到，一大群相貌凶恶的暴徒拎着武器包围了正在装修的工人，好像是来找茬的。

　　阿里依看到这种情况后，脸色马上大变，压低了声音咒骂道：“该死！这些家伙都是骆驼公会的人！肯定是我们前两天送去的礼物惹恼了麦吉德那条毒蛇！这没想到他竟然这么卑鄙，竟然专门等老爹不在的时候来捣乱！”

　　“怎么办？咱们现在这点人手恐怕有点不够用！”艾凯拉木也跟着皱起了眉头。

　　“哼！无所谓，反正不过是几条杂鱼。”亨利不慌不忙从椅子上站起来，眼睛里的露出了锐利的寒光。“走吧，让我们去看看这条所谓的毒蛇来了没有，如果没来的话，那他这些手下就别指望能够活着回去了。”

　　要知道前天哈米德才派人来通知过，说是这件事情他已经摆平了，骆驼公会的首领表示跟魅影公会不再有任何瓜葛。

　　很显然，这个叫麦吉德的高级头目并没有死心，反而处心积虑的想要报复，从这次出动的人数来看，毫无疑问是想要铲平整个老巢。

　　亨利最讨厌这种暗地里搞小动作的家伙，更让他感到恶心的是，对方还以为自己很聪明，故意避开了瓦希德。

　　阿瑞斯感觉到了主人内心之中的暴躁，瞬间从懒洋洋的状态清醒过来，不停的发出一阵阵充满了威胁的低吼，锋利的牙齿和爪子全部准备就绪，只要一声令下就能化身成为恐怖的猛兽。对于它来说，区区五六十个打手十分钟之内就能清理干净。

　　刚一来到门口，一名来势汹汹的男子就用短剑指着亨利的鼻子，十分嚣张的问：“小子！你就是柏宜斯？”

　　“我就是，有什么事吗？”亨利面无表情的反问道。

　　他现在已经把眼前这些家伙看成了死人，所以一点生气的欲望都没有，只想知道麦吉德在不在现场。

　　“有什么事？哈哈哈哈！他居然问我有什么事！”男子狂笑着转头对身后的人群大喊。

　　“别跟这个小子废话了！赶紧把该说的说完，麦吉德老大还等着我们回去报信呢！”另外一名小个子的半身人盗贼大声嚷嚷道。

　　人类男子耸了耸肩膀，转过身满脸狰狞的大声咆哮：“小子！别以为有了哈米德撑腰你就能为所欲为！这里可是卡林港！死人没有任何意义！麦吉德老大让我们给你带个话，他对你的礼物很满意，所以要给你点回敬。记住，永远不要招惹那些比你强大的人！”

　　说完，他大手一挥，所有的打手呼啦一下就冲上来，挥动泛着寒光的利器，想要把亨利等人砍成肉泥……


第八百七十一章 “堕落”

　　眼睁睁看着一大群人冲向自己，亨利冷笑着撇了撇嘴，抬起右手打了个响指：“上！除了那个带头的留下之外，其余的一个不留！”

　　“吼！”

　　得到命令的阿瑞斯发出一声震耳欲聋的吼叫，紧跟着便冲了出去，瞬间撞翻了十几个人，恐怖的利爪轻而易举就能撕开皮甲，掏出敌人肚子里的内脏和肠子，而那张咬合力惊人的大嘴，更是一口就能把人的脑袋咬碎。

　　短短不到半分钟的时间，一拥而上的打手便倒下了一大片，其中一半以上都已经当场身亡，剩下的也好不到哪去，不是缺胳膊少腿，就是肚子被划开，躺在地上痛苦的哀嚎。

　　“该死！快杀了这头怪熊！用强弩！用淬毒的匕首！不能让它再这样继续下去了！不然我们都得死在这！”

　　带头的人类男子一边拼命后撤，一边竭嘶底里的大喊。他刚才趁机捅了阿瑞斯一下，结果连点血都没看见。

　　厚实的皮毛就像一层天然的盔甲，挡住了百分之九十以上的物理攻击，普通武器最多只能扎透表皮，对于一头大棕熊来说这简直就跟被蚊子叮了一口没多大区别。

　　“吼！吼！”

　　阿瑞斯一边欢快的叫着，一边在人群中肆虐，尽情享受着欺凌弱小的快感。以它现在恐怖的体质，别说帮会手里那点不入流的毒药，就算是施法者们调配的炼金毒药都很难起到什么作用。

　　逃！

　　经历了几分钟惨无人道的大屠杀之后，剩下的精英分子终于醒悟过来，掉头就跑。他们认为以大棕熊的体型觉得不可能挤过狭窄的小巷，所以一窝蜂冲进棚户区，打算借助复杂的地形摆脱危险。

　　不过这些家伙显然犯了一个大错误，只见阿瑞斯将带头的男子一巴掌拍翻在地之后，黑白相间的脸上露出意思憨厚的笑容，紧跟着猛然间开始加速，在即将撞上小巷两侧房屋的瞬间，以肉眼可见的速度变小，嗖的一声穿了过去。

　　看到这一幕的阿里依目瞪口呆，嘴里喃喃自语的嘀咕着：“噢……该死！我看到了什么！那么大熊居然变小了！”

　　“老大！你真的是德鲁伊？那头怪熊是你的动物伙伴？”艾凯拉木兴奋的舔了舔嘴唇问。

　　亨利轻轻点了点头，用半开玩笑的语气回答：“当然，难道我看起来不像是一个维护大自然平衡的德鲁伊吗？”

　　“呃……说实话，老大，你也许是个彬彬有礼的贵族子弟，同时也是一名手腕高超，凶残果断的公会首领，但一点都看不出像是德鲁伊。在我的印象里，那些浑身涂着花花绿绿颜料、厌恶城市和沙漠的自然之子根本不会在卡林港呆太久，但你却很享受这里的生活。”艾凯拉木没有任何迟疑，直接说出了自己的想法。

　　注视着少年不加任何掩饰的真诚目光，亨利大笑着拍了拍他的肩膀：“哈哈哈哈！好吧，你很诚实，我喜欢诚实的人。不过这次你看走眼了，我的确是一名德鲁伊，只不过教派有些特别。在我们教派的眼里，自然可不仅仅是指森林，它还包括大海、沙漠、天空、甚至是城市。”

　　“哇哦！听起来不错，既能掌握强大的神术，又能享受着城市的繁华，说得我都有点动心了。”阿里依两眼放光的自言自语道。

　　艾凯拉木用力挥了下拳头：“没错，亲爱的哥哥，我的想法跟你一模一样。”

　　十五六岁的年轻人正是追求个性和与众不同的年纪，因此成为一名神术使用者对他们来说有着不小的诱惑，尤其是还不用像普通的德鲁伊那样，离开喧嚣的城市，到森林里去修行。

　　从双胞胎兄弟的眼睛里，亨利看到了渴望与期待，于是指了指被大棕熊打晕在地上的人类男子：“去把那个家伙弄醒，然后割掉眼皮、耳朵、鼻子和嘴唇，然后让他带个话给麦吉德，好好享受最后的人生吧，等我忙完了这段时间就去送他跟巴尔克见面。办好这件事，我就告诉你们成为德鲁伊的方法，至于最后能不能成就全看天赋了。”

　　“没问题，交给我们吧！”阿里依用力敲打了一下自己的胸肌，脸上浮现出残忍的笑容。

　　“嘿嘿！老大，我最喜欢你这种强硬的态度，简直让人身心愉快。”说着艾凯拉木跟随在自己兄长身后，朝昏迷的男子走去。

　　事实上，在卡琳珊的街头巷尾，像这对双胞胎兄弟一样还未成年就凶狠异常的少年比比皆是，他们往往在刚能走路的时候就学习偷窃，大一点就开始敲闷棍、抢劫、杀人，残酷的环境造就了他们复杂的性格。

　　一方面这些半大的孩子畏惧并崇拜那些比自己强大的人，根本不敢产生一点反抗的念头。另一方面他们又渴望获得别人的尊敬，所以拼命表现着自身最残暴的一面。

　　作为一个能够精准预测别人心里的强大施法者，亨利明白怎样才能获得这两个小家伙的忠诚，一方面要在智力、管理能力、凶狠程度等各个方面营造一种超人一等的感觉，另外一方面，要满足他们的施暴欲望，时间一长自然而然就能培养出一种病态的感情。

　　阿里依的动作很快，两下就把刚才还气势汹汹的人类男子弄醒了，他一边殴打着对方，一边大声的重复着亨利刚才的话。

　　艾凯拉木则配合着兄长，狠狠踩断了对方好几根手指，紧跟着挥起匕首用最野蛮的方式割掉两只耳朵，接下来是鼻子、嘴唇、眼皮，整个过程又准又快，很显然是得到了瓦希德的指导。

　　看着双胞他兄弟的表演，亨利低声问身边的女孩：“他们以前就这么喜欢暴力吗？”

　　法蒂妮托着下巴回忆了一下回答道：“差不多吧，他们从十岁的时候就跟着瓦希德大叔在街上转，经常跟一些小混混们打架，动起手来毫不手软，周围很多成年人都害怕他们。”

　　“听起来很有趣，你是怎么认识他们的？”亨利玩味的继续追问。

　　“很简单，是我主动接近，毕竟瓦希德大叔和他们两兄弟为人还不错，很少欺压普通人，我正好需要一个保护伞让欧米尔有所顾忌，所以一来二去就成了朋友。”法蒂妮毫不在意说出了自己的意图，而且还翻了个白眼。

　　听到这个答案，亨利脸上露出了满意的笑容：“不错，你比我想象的还聪明一些，懂得如何保护自己，等这里装修完成后你就开始学习管理吧，以后这里会有很多家新店铺开张，我需要可以信任的人来打理。”

　　“我？！”法蒂妮吃惊的长大了嘴巴，赶忙拼命摆了摆手。“不，不，不，我可干不了这个，你还是另找别人吧。在卡琳珊，没人会听从一个十二岁女孩的命令，我还是继续乖乖当你的跟班好了。”

　　女孩惊慌失措的样子让亨利觉得很有意思，他轻轻托起对方的下巴，注视着这张精致的脸庞，压低了声音问：“告诉我，小野猫，你在害怕什么？不懂经营和管理可以去学习，害怕被人威胁，我可以给你庇护，你难道就打算这么碌碌无为过一辈子？难道就不想站出来享受别人羡慕和嫉妒的目光？”

　　由于两人的距离十分近，彼此甚至能够感受到对方的呼吸。

　　法蒂妮只觉得心头狂跳，也不知道是因为那些话起了作用，还是男性的气息让她心慌意乱，足足过了两三分钟后，这个女孩才从支支吾吾，从嗓子眼里挤出一句话：“好……好吧，我可以试试……”

　　“真乖！只是给你的奖励。”说着亨利弯下腰，重重的吻上了女孩的樱桃小口，并且用舌头熟练的撬开牙齿，吮吸着柔软鲜嫩的小舌头。

　　法蒂妮此刻觉得大脑一片空白，全身都在微微的颤抖，一阵酥麻感传遍全身，完全忘记了自己还可以反抗，没过多久便闭上眼睛，呼吸急促的任由对方摆布。

　　足足过了一分钟，亨利才收回自己的舌头，轻轻舔了一下女孩的嘴唇，贴在她的耳边轻声问：“感觉如何？是不是觉得浑身发软？我现在才知道，原来小野猫安静的时候也是蛮诱人的。”

　　“哼！才……才没有呢！”法蒂妮一把推开亨利，红着脸跑进了正在装修的公会里边。

　　盯着她小巧的背影，亨利脸上露出了一丝笑容，同时轻轻摸了摸刚刚结束追杀，回到自己身边的阿瑞斯，喃喃自语的说道：“难怪有人说萝莉有三好，轻音、柔体、易推倒，看来我也堕落了……”

　　“吼！”

　　阿瑞斯发出一声意义不明的吼声，也不知道是在赞同还是反对。

　　就在一人一熊互相沟通的时候，右侧的街道突然发出一阵嘈杂的声音，只见一群身穿盔甲战士推搡着路人，为一辆抱着黄金、镶嵌宝石的华丽马车开道，坐在车上的不是别人，正是东区大竞技场的承包人哈米德。

　　他一看到地上的尸体和血迹，马上就探出头冲着亨利大喊：“这里发生了什么？有人找你的麻烦？”

　　亨利装出一副无奈的表情耸了耸肩膀：“没错，看来你的能量还不够大，有些自以为是的家伙想要先把我干掉。没办法，我也只能还以颜色了。好了，别在意这点小麻烦，我自己能处理。说吧，找我有什么事？”

　　“该死！我就知道麦吉德那个混蛋答应的这么痛快肯定没安好心。”哈米德从马车上跳下来，咬牙切齿的咒骂道。

　　看得出，他现在的气色不错，比上次见面的时候不知道强了多少倍，不用问也知道，肯定是已经解决了所有的麻烦。


第八百七十二章 “喜怒无常”

　　“这可真是一场大屠杀！我敢打赌，等麦吉德得知这个消息一定会后悔不已。”

　　哈米德数过尸体的数量之后，一扫刚才的愤怒，老脸就像一朵盛开的菊花。他甚至已经想好了怎么好好羞辱麦吉德一番，让所有人都知道违抗自己意志的下场。

　　毕竟对于像他这样在卡林港举足轻重的大人物来说，尊严和面子有时候比任何东西都重要，甚至为此爆发流血冲突都在所不惜。

　　亨利嘴角微微上翘，露出一丝残忍的笑意说道：“不，亲爱的朋友，麦吉德后悔的日子还在后头呢。我会让这个家伙在痛苦和悔恨之中彻底崩溃，然后把他装在笼子里展览给所有人看，我，柏宜斯是怎么对付敌人的。”

　　听到这种赤裸裸宣扬报复的话，哈米德不仅没有阻止，反而拍手大笑起来：“哈哈哈哈！哇哦！哇哦！哇哦！你可真是既聪明又凶狠，我会跟骆驼公会的首领努尔曼打声招呼，让他不要插手这件事情。但你也得保证，解决麦吉德之后不会趁机抢占他的地盘。”

　　自从麦吉德无视了他的面子之后，两人的关系就等于从中立变成了仇敌，因此丝毫不介意找准机会落井下石。

　　亨利虽然很想吞掉骆驼公会，但他知道现在还不是时候，所以笑着点了下头：“没问题，现在这几条街够我忙活一阵子。对了，报酬呢？我现在可还等着你的钱破土动工。”

　　“我喜欢你的直爽！来吧，陪我去看看一场好戏，顺便去拿报酬，另外还有点其他事情需要你帮忙。”说着哈米德拉起亨利的手，把他拖上了马车，紧跟着冲车夫挥了挥手。

　　很快，这支相当招摇的队伍浩浩荡荡撤出了贫民区，朝东区大竞技场的方向跑去……

　　艾凯拉木盯着街道上扬起的尘土问兄长：“怎么办？要不要跟上去？”

　　阿里依轻轻摇了摇头：“不必了，你没看到他们有说有笑的吗？而且老大连自己的动物伙伴都没带，肯定是朋友关系。别瞎操心了，赶紧叫人把这些尸体清理掉，我把这个家伙送到麦吉德的地盘去。”

　　“好吧，老大和老爹不再就听你的，谁让你比我早出生三分钟呢。”

　　艾凯拉木耍了一句嘴皮子，径直走进公会大厅，招呼着刚招募来的手下开始清理尸体，同时让工人们继续干活，没过一会儿功夫，被扰乱的工地便重新恢复秩序，所有人都有条不紊的忙碌着自己的工作。只有法蒂妮托着下巴，趴在二楼的窗台上痴痴地望着远方，也不知道在想些什么。

　　……

　　坐在奢华的马车上，亨利享受着两个美丽女人的按摩，笑着对坐在自己对面的老人说：“我的朋友，你还真是会享受。怎么样？所有的麻烦都处理完了？”

　　“没办法，我年纪大了，乘坐马车的瞬间一场就会腿脚发麻，按摩可以缓解这种症状。至于塔勒哈不过是个阴险狡诈的小人，也许隐藏在暗处还比较危险，但身份一曝光就是只待宰的羔羊。我当初能给他财富、权利和地位，现在也能全部拿回来。不过这家伙暗地里匿藏了不少财产，清点起来倒是花费了很大功夫。”

　　说着哈米德从怀里里拿出一张莎草纸：“这是报酬，看看吧，如果没什么问题你一会儿就可以去接收了。”

　　扫了一眼上边的清单，亨利嘴角微微上翘，一脸玩味的问：“这些该不会都是塔勒哈的财产吧？我怎么发现里边还有他的宠妾和女儿？”

　　哈米德摸了摸下巴上的胡子，大笑着回答：“哈哈！没错，全部都是塔勒哈的财产。在卡琳珊，宠妾、女儿和奴隶也是财产的一部分，胜利者剥夺失败者的一切，这就是延续了数百年的传统，好好享受吧，里边有几个货色连我这种老家伙都有些心里痒痒的。”

　　“这样也可以！塔勒哈的女儿难道不是你的侄女吗？”亨利脸上露出了大吃一惊的表情，盯着眼前这个色眯眯的老头子。他简直不敢想象，对方竟然会说出这种无视伦理道德的话。

　　“哼！侄女？”哈米德冷笑着撇了撇嘴。“也许几天之前还是，但现在已经不是了。她们只是仇人的女儿，仅此而已。”

　　亨利好像瞬间明白了点什么，若有所思摸着下巴喃喃自语道：“原来如此，你的速度还真是够快，居然这么快就换掉了自己的妻子……”

　　“没错，我不光换掉了那个吃里扒外的婊子，而且连她所生的两个儿子也一起抓起来，关在了竞技场的地牢里。帮我想个办法，我要让他们感受到痛苦！生不如死的痛苦！”

　　说到最后，哈米德眼神中充满了愤怒和阴狠，用手掌狠狠的拍着马车上的软座。他那凶相毕露的样子把四名正在按摩的女人吓得赶忙跪在地上，全身上下都在瑟瑟发抖，生怕被迁怒。

　　“冷静！朋友！看看这些可爱的姑娘们都吓坏了。你要学会控制自己的情绪，喜怒不流于外表，把所有的感情都隐藏起来，如此一来周围的人才会有一种高深莫测的感觉，从而不敢轻易做出背叛的举动。”亨利一边抚摸着一名女孩修长的脖子，一边用极为平静的声音缓缓说道。

　　“喜怒不流于外表？”哈米德皱着眉头低声重复着这句话。

　　亨利笑着点了点头：“没错！想想看，当一个人无论遇到什么事情都不会发怒，同样也不会表现出高兴和悲伤，杀人的时候甚至没有任何理由，换做是你，你会不会感到发自内心的畏惧？”

　　事实上，喜怒无常几乎是很多上位者，尤其是那些掌握着生杀大权的统治者，经常用来掩盖自己想法的手段。对于他们来说，一旦被手下或是敌人掌握了自己的性格和行动规律，马上就要面临巨大的挑战与危险。

　　不过在费伦大陆，由于神明的缘故，大部分有信仰的人性格都非常鲜明，只有谎言王子希瑞和和失落女士莎尔这种神职中带着欺骗的神祇，才会纵容信徒们隐瞒本性，所以大部分人还不明白表现出喜怒无常的好处。

　　考虑了几分钟之后，哈米德抬起头瞪着那双锐利的眼睛，一个字一个字的说：“听上去很有道理！证明给我看！只要能证明着一点，我保证还你一个大惊喜。”

　　看着对方那张严肃的面孔，亨利知道对方绝不是在开玩笑，于是扶起一名女孩，温柔的整理了一下她略显凌乱的头发，手指轻轻滑过肩头细腻的皮肤，轻声问：“美丽的女士，不知道我是否有幸能够知道你的名字？”

　　“我……我叫做朵哈……而且并不是女士……只是一名奴隶……”女孩的呼吸有些紊乱，小声回答道。她显然被突如其来的亲密举动搞得有些心迷意乱，同时还点不知所措。

　　“非常好，朵哈。请问你想要自由吗？想要财富和权利，想成为拥有前呼后拥的仆人吗？”亨利的声音非常低沉，但是却像拥有某种魔力，让在场每一个人都感觉心脏狂跳。

　　在他的蛊惑下，女孩脸上迅速布满了病态的红晕，先是偷偷看了一眼面无表情的哈米德，然后畏惧的缩了缩脖子：“不……这不可能实现……我……我是奴隶……是主人的财产……”

　　眼见对方还有些犹豫，亨利笑着伸出一根手指摇了摇：“说出你内心中真正的想法，朵哈。别担心哈米德，他不会干涉我做出的任何决定，所以放心大胆的说吧。”

　　“真……真的？”女孩握紧双拳紧张地问。

　　“没错！他做出的决定就等于是我做出的决定。”

　　哈米德在最关键的时候加了一把火。尽管他不太明白这么做的原因，不过还是主动配合了一下，想要看看这么做究竟能证明什么。

　　得到了肯定答复之后，朵哈整个人都激动地不能自已，用急促的声音说道：“我想要自由！想要财富和权利！想要拥有成群结队的仆人！为此我什么都愿意做！”

　　“很好，现在吻一下这里，你马上就能获得这一切。”亨利用手指了指自己左边的脸颊。

　　快要失去理智的朵哈猛的扑上去，用自己性感的红唇热情地献上了一个热力四射的吻，然后站在原地紧张的等待结果。她到现在还有些不敢相信，这么简单就能获得梦寐以求的一切。

　　“完成的不错，现在我可以开始兑现承诺了。”说着亨利猛然间伸出一只手，就像铁钳一样死死卡主了女孩的脖子。

　　朵哈拼命挣扎，想要喘上一口气。不过作为一个普通女孩，她的力气实在差的太远，只能断断续续从嗓子眼里挤出了几个字：“为……为什么……”

　　亨利脸上依旧挂着彬彬有礼的微笑，用一种极为愉快的声音回答：“啊哈，别担心，美丽的姑娘，你的一切愿望都会被满足。灵魂的自由、堆满珠宝和黄金的华丽墓室、数量可观的陪葬奴隶，我可是一个信守承诺的人。”

　　瞬间！

　　整个马车内的温度降至冰点。

　　原本露出羡慕和嫉妒眼神的另外三个女孩，此刻全部吓得悄悄往哈米德的方向挪了挪。在她们眼里，自己的主人虽然脾气暴躁，但比起眼见这个邪恶恐怖的年轻人要好得多。

　　等手中女孩彻底咽气后，亨利大笑着问：“现在……还有谁想要自由、权利、财富和数不清的仆人？”

　　沉默！

　　所有人都在躲避着那略显疯狂的眼神，就连哈米德都觉得头皮发麻。他现在终于明白了喜怒无常给人带来的恐惧有多强烈……


第八百七十三章 洞悉人性

　　“真的没有了？”亨利装出一副不死心的又问了一遍。

　　发现车厢内的气氛变得越来越压抑，哈米德不由得摇了摇头阻止道：“够了，我已经充分体会到你刚才所说的意思，到此为止吧。”

　　“不，我的朋友，这场表演最富戏剧性的才刚刚开始。”说着亨利掏出一颗闪亮的钻石，突然开始吟唱起了咒语，很快庞大的自然能量集结起来，被他直接灌输到刚刚死去的女孩体内。

　　仅仅几秒钟的功夫，朵哈便猛的张开嘴，大口大口喘着粗气，紧跟着瞳孔迅速聚焦，很显然是被强大的自然神术复活了。

　　恢复意识后，她做的第一件事就是摸了摸自己的脖子，惊喜的大喊：“我没死！！！我还活着？！！！”

　　亨利伸手一边为女孩治疗脖子上的紫色手印，一边笑着摆了摆手：“不，你刚才的确死了，但又被我复活，而且马上还会摆脱奴隶的身份，成为哈米德先生的宠妾，获得难以想象的财富、地位和众多的仆人。虽然我很想把你埋葬在华丽的墓室，不过再三考虑过后，我还是决定让你活着享受这一切。”

　　“真……真的？！！”

　　朵哈又惊又喜，而且眼神中还流露出了难以掩饰的恐惧。她觉得眼前这个英俊的大男孩简直就像是玩弄人心的魔鬼，先给自己希望，然后又让自己绝望，现在又一次给出了希望……

　　“是的，坐到对面的椅子上去吧，哈米德会给你一个满意的答复。”亨利说完便重新靠在后背上，默默欣赏着另外三名侍女不停变化的精彩表情。他觉得凭借对心理学的了解越来越深入，自己在玩弄人心方面水平大涨，也许用不了多久就连地狱魔鬼都要甘拜下风。

　　当然，像这种明显带着邪恶倾向的事情还是尽量少做的比较好，不然迟有被别人发现的那一天。

　　“主人……我现在是您的宠妾了吗？”朵哈的声音中呆着明显的颤抖，显然是害怕极了。

　　通过刚才发生的事情，她赫然发现，在这些大人物的眼里，自己原来只不过是一个连生死都由自己掌控的可怜虫，在野心和尊严被完全粉碎之后，剩下的只有无尽的恐惧和自卑。

　　身为大商人的哈米德显然注意到了这一点，嘴角微微上翘，抬起手抚摸着女孩的脸蛋发出一阵大笑：“哈哈哈哈哈！当然，朵哈，你从现在开始就是我的宠妾了。”

　　说到这，他深吸了一口气感叹道：“可真是奇妙，你竟然在短短几分钟之内就改变了一个人的灵魂！”

　　亨利双手交叉放在胸前，用低沉的声音解释：“没什么大惊小怪的，这就是恐惧的力量。它并非单纯的暴力，而是一种精神上的暗示。当一个人从内心之中开始恐惧你的时候，无论你打他、骂他、折磨他、甚至是杀死他，这个人都不会产生任何反抗的念头，因为恐惧支配了他的大脑。反过来，如果你在这个时候给予一点赏赐，那他就会把你当世界上最亲近的人，崇拜你、爱你、愿意为你去死。我的朋友，如果你不想在遭遇类似的背叛，那就要开始学着喜怒无常。”

　　“真是精彩的论调，我现在越来越好奇，究竟是哪个家族能够培养出你这样出色的继承人。”哈米德盛赞过后开始主动试探，想要摸清亨利的底细。

　　随着了解的深入，他感觉眼前这个看上去有点危险的年轻人相当不简单，如果不是身上侦测邪恶生物的魔法物品完全没有反应，他都觉得对方是一个魔鬼或是恶魔。

　　“抱歉，在同兄弟们决出胜负之前，我是不能透露这方面信息给你的。”

　　亨利故作无奈的摊了摊手。他才不在乎眼前这个狡猾的老头子的试探，反正只要拖上一两个月，等完成跟魔符会的接触之后就可以消失了。至于剩下的烂摊子怎么处理，还要视具体的协商结果。

　　眼看得不到什么有用的信息，哈米德立刻岔开话题，两个心机深沉的人很快恢复了说说笑笑的样子，没过多久便来来到了东大竞技场的地牢。

　　同上次来时看到的烟熏火燎不同，现在这里已经被重新清理过，而且笼子里关满了大量奴隶、角斗士、怪物、野兽等等，嘈杂的吼叫和咒骂不绝于耳。

　　打量着一片“热闹繁荣”的景象，亨利耸了耸肩膀问：“大老远跑一趟，就为了让我来看看你才进的货？”

　　“不，我邀请你来看一场精彩的角斗。”说着哈米德轻轻拍了两下手掌，几名赤裸着上身的彪形大汉打开一座笼子，从里边拖出了一男一女。

　　其中男人看上去有三十六七岁，留着标准的八字胡，身上的衣服虽然已经破烂，但依旧能够看得出面料相当昂贵。

　　跟他关在一起的女人年纪稍微大一点，不过由于保养得很好，身材呈现出完美的S型，尤其是裸露出来的肩膀和若隐若现的大腿，充分展现出了成熟女人的魅力。

　　从两人有些相似的脸庞来看，他们毫无疑问是对兄妹，再加上之前透露的信息，很容易就猜出男人肯定是塔勒哈，而那个女人则是他的姐姐。

　　“角斗？一对兄妹？”亨利撇着嘴摇了摇头。“亲爱的朋友，不得不说，你太没有新意了，更重要的是这样做一点也不精彩，同时也无法达到最好的折磨效果。”

　　“哦？那你有什么好办法？”哈米德咬牙切齿的问。

　　虽然恨不得马上把两个亲戚兼仇人大卸八块，但理智告诉他这样做太便宜对方了，所以打算听听别人的建议。

　　亨利并没有急着作出回答，而是先眯起眼睛，上下打量了一下兄妹二人的表情，然后冷笑着建议道：“很简单，这个世界上最伟大、最无私的爱是父母对子女，相信这两个人都一定很爱自己的子嗣。也许你可以把他们最心爱的两个儿子拉出来打上一场，然后……”

　　“然后再把这两个贱人扔进去！这样他们就会恨不得杀死对方！哈哈哈哈哈！这个主意真是太妙了！我真为你的创造力感到惊叹！”哈米德狂笑着接过了下半句话，紧跟着冲手下大喊：“还等什么！马上把那几个小崽子抓出来，我要看到他们彼此沾上对方的血！”

　　听到主人的吩咐后，壮汉们二话不说再次冲进笼子，从来里边拉出了四个十三四岁的少年，其中两个更是拼命大喊父亲，不过很可惜，他们的哀求并没有得到任何怜悯。

　　“那两个是你的儿子？”亨利压低了声音问。

　　他简直不敢相信，自己身边这位老人竟然如此狠心，真把亲生儿子拉出来报复曾经的妻子。

　　哈米德表情狰狞的回答：“不，自从他们帮自己母亲隐瞒真相那天起，就不再是我的儿子了！还等什么！给每人一把剑！让他们开始厮杀！如果不动就用鞭子给我狠狠的抽！”

　　很快，壮汉从武器架子上拿了四把短剑分发下去，大声呼喝着让男孩们战斗，稍有迟疑马上就是一鞭子。

　　在疼痛的迫使下，四名少年根据血缘关系的亲密程度分成两组，挥动着手里的武器刺向彼此。

　　事实上，这几名十二三岁的男孩并没有想象中那么懦弱，他们在十岁左右的时候都会在家庭教师的培养下学会残忍，一般来说十一岁就会亲自处决一两名犯错的奴隶，所以下起手来十分凶狠，短短几分钟之内就见红了。

　　女人看到自己的孩子受伤后，终于忍不住发出了竭嘶底里的咆哮：“不！恶魔！你不能这么做！有本事冲我来啊！”

　　“亲爱的，你难道没看出来吗？我现在就是在冲你来！感受到极致的痛苦了吗？这就对了！我要把你对我造成伤害十倍百倍的还回去！现在好好准备一下吧，等会只要他们当中有人死了，我就会放你们这对无耻的背叛者加入战斗！我倒要看看你们兄妹在那个时候，是不是还能表现的这么亲密无间！”

　　冲着曾经的枕边人说完这些话后，哈米德感觉到了一阵报复带来的愉悦，尽管有些病态，但他却显得格外兴奋。

　　受伤的孩子没过多久便因为失血过多倒在了地上，尽管还没有立刻死去，不过稍微有点常识的人对知道肯定是活不成了。

　　接下来蓄意制造仇恨的哈米德先把前妻扔进战场，等她疯狂将弟弟一个儿子砍成肉泥后，才假惺惺的把塔勒哈也放了进去，让这对背叛自己的兄妹在痛苦中互相厮杀……

　　至于提出如此歹毒建议的亨利则一声不吭站在一旁，默默看着这场大家族之间的恩怨情仇，内心之中完全没有掀起一丝涟漪。

　　他在两天前就已经查清楚哈米德与塔勒哈的详细情况，可以说是这两个家伙基本上都是无恶不作的混蛋，家里的孩子也没什么好鸟，十一岁就开始接触奴隶角斗，双手早就沾满了无辜者的鲜血。

　　对于这样的家伙，亨利下起手来一向没有任何心理负担。

　　事实上在他看来，卡林港的统治阶级基本个个都是邪恶阵营，如果正义之神泰尔要降下神罚，那么这里肯定是首选之地，就连红袍法师统治的塞尔都要比这里强上一些，毕竟那里至少还有森严的等级和秩序，而这里只有混乱和无处不在的潜规则……


第八百七十四章 “惊喜”

　　折磨人心的残忍角斗很快就结束了，这场战斗从一开始就注定了不会有任何幸存者，因为以哈米德如今的社会地位，绝不可能放过任何一个背叛过自己的人，否则就等于是在自掘坟墓。

　　看着地上血淋淋的尸体，亨利压低了声音问：“我的朋友，现在你心底的怒火平息了吗？”

　　哈米德深深地叹了口气回答：“是的，虽然有点难过，但总算是不再感到愤怒了。你说得对，我的喜怒哀乐被人看透了，所以才引发了这场悲剧，过分的信任会纵容野心的滋长，也许正是我对塔勒哈太亲密的缘故，他才产生了打算取而代之的想法。不过从今以后这种事情不会在发生了，以后没人可以轻易接近我，也没人可以随意探听到我的隐私。”

　　“非常好，你做出了一个正确的决定。知道吗，在卡拉图大陆有一句谚语，翻译过来的意思是：作为一名统治者，如果不学会保密，那么他就会失去臣下的拥护，下属如果不保密，那么就会失去工作甚至是丢掉性命，进行计划的时候如果不保密，那么这个计划也不会成功。做人要谨慎，不能轻易开口说话，尤其是说实话。”

　　亨利眼睛都没眨一下，再次将地球上的某些东西挂在东方大陆的脑袋上。

　　俗话说得好，在人与人之间交流的时候，说一句谎言是骗子，说十句谎言是花花公子和妓女，说一百句谎言是商人，从来不说真话的是政客。

　　作为一名优秀的国王，他早就锻炼出了完美的语言能力，用真话来编织谎言，让对方在不知不觉陷入其中无法自拔。

　　事实上，亨利从一见面起就一直在给哈米德非常隐晦的精神暗示，让他觉得只有把自己同这个世界上的所有人隔绝开，才能更好的保护自身安全。

　　众所周知，人类是一种复杂而矛盾的高等生物，既有来自本能的兽性，同时又有社会性，尤其是后者，在文明社会的比例中占占到了八成以上。

　　如果有个人突然把自己跟整个社会隔绝开，那么他很快就会感到无比的孤独，非常渴望能寻找一个可以倾诉的对象。

　　按照哈米德现在的状态，唯一能够找到的倾诉对象就是亨利，只要时间一长，惯性和依赖性就会开示慢慢体现，届时亨利就能通过话语中的暗示操纵对方思想，这比任何魔法和神术都要高明，而且极为隐晦不容易被发现。

　　当然，到目前为止还仅仅是理论可行，亨利并不知道实际效果怎么样，所以打算在这个阴狠狡猾的商人身上试一试，如果成功的话，很快就可以让罗伯特应用在情报机构上。

　　哈米德显然不知道其中险恶的用心，还颇为赞叹的拍手鼓掌：“能说出这句话的人一定是一位智者，我以后会让自己的一切变成秘密，任何人都别想知道。好了，不说这些令人压抑的话题，现在轮到我给你惊喜的时候了。”

　　说着他冲身穿盔甲的护卫挥了挥手，没过一会儿工夫，这些家伙便从最里边的笼子里拖出了一名小麦色皮肤的女人。

　　她有着一头深褐色的短发，无论是胳膊还是大腿都显露出条状的肌肉，尤其是肚子更是呈现出八块整齐的腹肌，整个人看上去充满了爆炸性的力量，但是脸蛋却偏偏十分漂亮，大大的眼睛、精致的鼻子、性感的厚嘴唇，一笑起来就会让人不经意的联想到性。

　　“这是卡萝，自称是一名信奉力量之神寇德的女战士，四年前被贩卖到卡林港。不过我向神殿询问过，在我们的世界没有流传过这位神祇的事迹，估计应该是来自其世界的神。她的战斗力非常强悍，是这次发起暴动的角斗士之一，我原本是打算将其处死，但是她为了活下去，向自己的神发誓会全心全意为主人服务。如何？这份礼物还不错吧。”哈米德一脸自豪的介绍到。

　　“天使的脸庞……魔鬼的身材……一个真正的金刚芭比……这可真是个让人惊喜的礼物……”

　　亨利抿起嘴角喃喃自语的小声低估了一句，立刻笑着点了点头：“满意，简直太满意了。正好我现在缺个护卫，希望她的战力跟你说得一样强悍。”

　　哈米德张开双臂，用十分夸张的语气大声说道：“相信我，亲爱的柏宜斯，这个女人哪怕是只有拳头都相当危险，要是再给她一把剑，那么我就不确定这些守卫是否能保证我们俩的安全。她徒手扯下过巨魔的肩膀，拧断过食人魔的脖子，而且骨子里相当桀骜不驯，只服从那些比自己强大的人。”

　　“有意思，放开那个女人，再给她一把剑。”亨利一边吩咐着，一边从武器架子上抽出一把长刀，用力挥了挥。

　　他的这番动作把哈米德吓得不轻，赶忙惊呼：“你疯了？居然要跟卡萝动手！她是这里最厉害的角斗士，而且在战斗中从不留手！”

　　“别担心，我的武技水平还可以，至少不会输给一个女人。”说着亨利轻轻推开商人，上前两步用欣赏的目光打量着对方健美的身材，脸上很快露出了满意的表情。

　　虽然他还不知道这个号称最强角斗士的女人武技水平如何，不过光从肌肉判断，最起码光是力量一项就远超人类极限，尤其是胸前那两团也不知道是乳房、还是胸大肌的玩意，几乎要把裹胸布撑裂了。

　　卡萝身上的镣铐很快就被解开，她想都没想，直接从架子上抓起一把半手巨箭和一面中型塔盾，然后笑着勾了勾手指：“来吧，小男孩，我会尽量温柔一点，不让你的死相太难看。”

　　“呵呵，那还真是多谢了。不过你如何确定最后倒下的不是自己？”亨利挽了一个漂亮的刀花问道。

　　看到这个动作之后，卡萝的眼睛瞬间一亮，诱惑的舔了舔嘴唇呻吟道：“嗯……看不出你还有两下子。现在让姐姐好好陪你玩玩，英俊的小弟弟！”

　　随着最后一个字说完，她猛然间举起盾牌，半手巨剑高高举起，整个人就像一头拼杀猎物的大型猫科动物，凶狠的扑了上来。

　　非常典型的剑盾战斗方式，先是用盾牌撞开对方的武器，紧跟着挥舞巨剑劈砍或是突刺，由于招式连贯、力量巨大，所以普通战士在第一轮就有可能被撞倒在地。

　　盯着距离自己越来越近的对手，亨利感叹果然是名强大的战士，越是高效杀人的武技往往就越简练，眼前这名全身肌肉的女人显然已经懂得这个道理，舍弃了华而不实的欺骗性动作，打算直接用力量来进行碾压。

　　不得不说，在近身战中这是一个最有效的手段，几乎所有人都知道力气越大在战斗中就越有优势，虽然灵巧的战斗方式看起来赏心悦目，但只有使用者知道那纯粹是被逼无奈。

　　“死吧！”

　　冲到近前的卡萝咆哮着抡起盾牌砸下来，那副因为肾上腺素分泌而兴奋起来的面孔泛着淡淡的红潮。

　　就在她马上要得手的一瞬间，亨利一个侧身闪开盾牌，紧跟着又用长刀挑开巨剑，反手一拳狠狠的打在女战士的侧腰，最后一脚踢在膝关节处。

　　由于动作实在是太快了，在场的其他人还没搞清楚发生了什么，便看见卡萝扑通一声单膝跪地，那双迷人的大眼睛里流露出难以置信的目光。

　　“动作不错，姿势也很标准，缺点是不能很好地控制情绪，在攻击的一瞬间总是习惯性让身体身体做出大幅度摆动，尽管它能加大力量，但如果导致失去平衡就有点得不偿失了。你说呢？”

　　击败对手后，亨利并没有继续攻击，而是用刀背轻轻敲打着女战士刚才露出破绽的几个地方。

　　不过卡萝显然并不领情，直接站起身疯狂挥舞着盾牌和半手巨剑，她的眼睛里充满了愤怒，尽情展现着肌肉的力量。

　　对于这种在战斗追求愤怒和爆发的战士，亨利一向是比较头疼的，因为他们疯劲上来的时候根本无视危险，甚至愿意以命换命，因此他只能一次次凭借技巧把女战士一次次踢翻在地，站起来、再放到、再站起来、再放到……

　　围观的人看到被称之为最强角斗士的卡萝狼狈不堪的模样，瞬间有了一种不真实的感觉，哈米德更是吃惊的长大了嘴巴，尽管他在大竞技场见过不少身手高超的战士，但是看不清楚攻击动作这还是第一次。

　　亨利没有理会别人敬畏的眼神，利用自身灵敏的反射神经和速度反复将女战士打倒在地，而且专门找关节和软肋下手，又快又狠，丝毫没有一点留手的意思。

　　他很清楚要收服像卡萝这样桀骜不驯的女人，最好的办法就是一次性打到对方服气，否则任何怀柔态度都会被其视为软弱。

　　说白了，这就是一种病态心理，你越是打她、虐待她、折磨她，她就会越敬畏你、服从你、爱你。

　　这类人觉得强者就应该天生踩在弱者的头顶，没有任何理由，就好像食肉动物要吃食草动物一样，是所有人类都应该遵守的终极秩序之一。

　　为了展现出自己的强大和暴虐，亨利一遍遍攻击卡萝，接下来甚至演变成了殴打，只要她稍微动一下，马上便会挨上一拳或是一脚，仅仅十分钟过后，那张能迷倒无数男人的脸就已经满是鲜血，肿的不像样子，双腿更是由于被踹了太多下不停的颤抖。

　　事实证明恶人还需恶人磨，凶恶的女战士最终被更加凶恶的亨利打服了，趴在地上一动不动，眼神中充满恐惧，就连一丝反抗的勇气都没了……


第八百七十五章 全面合作

　　“记住，以后我就是你的主人！”

　　丢下这句冷冰冰的话之后，亨利就不再理会躺在地上半死不活的卡萝，把手里的长刀仍回武器架子上，然后笑着朝大商人摊了摊手：“你看，我说过自己的武技水平还不错，肯定不会输给一个女人，哪怕她看起来还有两下子。”

　　“噢！噢！噢……我的朋友，你这可不仅仅是不错，简直让人打开眼界。我以前只觉的你头脑不错，现在看来你的武技跟头脑一样出色。最近竞技场马上就要重新开张，我正愁没什么新奇节目重新把观众吸引回来，但是现在终于找到了！帮我个忙，在开张那天带上你的那头怪熊一起来个压轴表演，届时一定会全城轰动！我都已经迫不及待想要欣赏一下老对头失望的表情了。”说着哈米德用力地挥舞了两下手臂，脸上露出了兴奋的笑容。

　　亨利无所谓的耸了耸肩膀：“没问题，记得提前一天派人来通知，我保证让所有的观众尖叫起来。另外，帮我给卡萝找个牧师治疗一下，洗个澡、弄套盔甲和武器、直接送到公会去。”

　　他很清楚自己现在跟这位商人是一致的，一荣俱荣、一损俱损，因此并不介意在大庭广众之下显露一点实力，这对以后的计划有好处。

　　虽然帮会争斗大多数时候轮不到首领出马，但一个实力强大的首领可以让手下更加忠心，而也能给其他公会一些震慑。

　　眼见自己的要求没被拒绝，哈米德立刻大笑着给了亨利一个热情的拥抱：“哈哈哈哈！柏宜斯，你可真是个贴心的朋友，我这辈子接触过无数的人，只有跟你合作的时候才能感到愉悦。来吧，我带你去看看报酬。”

　　说完他带头穿过地牢，很快便来到位于地底更深处的密室。

　　只见在这个不足二十平方米的房间内，堆满了大量金银货币，还有少量的宝石、绘画和古董、来自卡拉图的瓷器、丝绸，不用问也知道肯定是从塔勒哈的财产的一部分。

　　尽管看上去金光闪闪十分诱人，但早已见惯更大数额的亨利只是微笑着点了点头：“不错，这些大概值多少钱？”

　　“全部变卖的话大概十四万金币，塔勒哈在城内的豪宅也是你的，里边还剩下三个女孩、十名宠妾、二十名女奴和十五名男奴。”哈米德直接给出了一个准确的数字。

　　“哦？男性奴隶的数量怎么这么少？”亨利微微皱了皱眉头。

　　他知道对于一个从事奴隶贸易的大商人来说，塔勒哈的家里不可能只有这么点人，否则根本无法保护自己和家人的安全。

　　哈米德无奈的叹了口气解释道：“没办法，那些奴隶在抵抗的时候有点激烈，所以我只能下令把他们全部杀光。”

　　“好吧，我原本还想看看能不能弄到点免费的劳动力，现在看来是不行了。还有，帮我把所有的东西都卖掉，包括那栋豪宅，我马上要有一些大动作，正是需要钱的时候。”亨利连想都没想就做出了决定。

　　在他的计划里，第一期改造工程至少要投入十万以上的金币，毕竟雇佣一个人工作一天就得支付一个银币，熟练地木工和石工价格更高，为了保证速度，至少要雇佣三千到四千人，再加上建筑材料、伙食费等等，还真不一定够。

　　除此之外，公会方面也需要一大笔开销，尤其是招募人手方面绝对不能停下，随着跟麦吉德彻底交恶后，必须要小心防范这条毒蛇的暗算，否则一旦出了事故就算宰了他也无法挽回。

　　亨利在卡林港的一切动作都是为了引出魔符会，因此整个过程一环扣一环，一定不能被打断，不然的话将延误大量的时间。

　　随着巴尔之子在南方聚集的数量越来越多，他知道五裔们已经摩拳擦掌，准备掀起一场战争迎接杀戮王座的降临，而梅丽珊也在伺机而动，策划者一个巨大的阴谋，剩下的时间不多了……

　　哈米德并不知道这些，仅仅是有些好奇地问：“大动作？关于哪方面？”

　　“当然是赚钱，我打算把靠近市集和码头那一带的窝棚全拆了，然后该一批旅馆、餐厅、酒馆、妓院之类的服务场所，到时候一定会发大财的。怎么，你也有兴趣？”亨利一点都不介有人来分蛋糕，由于资金并不宽裕，他巴不得有人给自己送资金，而且数量越大越好。

　　事实上，只有把整个卡林港半数以上的地下势力通过利益捆绑到一起，魔符会那些强大的不死生物施法者才会忍不住直接插手，普通的小打小闹对于他们来说连理都懒得理。

　　“诸神在上！你的计划可真疯狂！那一带住着至少六百户人家，光是安置起来就相当大麻烦。不过只要能成功，凭借便利的交通肯定能赚不少钱。这件事得容我考虑考虑，毕竟风险稍微有点大。”哈米德非常狡猾，既没有答应也没有拒绝。

　　毫无疑问，他是想要等亨利把最困难的部分改造完成后再参与进来。对于像这样精明的大商人来说，永远知道如何去合理的规避风险，获得最大的利润。

　　亨利早就预料到对方会有这种反应，所以无所谓的点了点头：“好吧，等什么时候想要加入随时可以来找我。另外，你也可以把这个消息放出去，我跟那些普通的帮会不同，愿意跟任何人合作，也愿意一起分享利润，但前提是他们尊重我建立起来的秩序。”

　　“噢……我的朋友……你竟然打算通过这种方式把卡林港的地下势力整合到一起？！”哈米德两眼放光的问道。

　　作为一名成功的商人，他非常清楚如果一个明明可以吃独食的人，突然愿意让出一部分跟其他人分享，那么其中不是有陷阱，就是打算接纳同盟。

　　很显然，亨利的做法已经释放出非常明显的信号，任何愿意投钱进去的人都会自然而然发展成为盟友，而且日后那几条街越繁华，双方的关系就会越亲密，世界上没什么关系比利益捆绑更让人放心，这样一来卡林港有史以来第一个巨大的公会联盟很快就要出现了。

　　“如何？很不错的计划吧！既不需要强夺那些无用的地盘，也不需要流太多的血，届时我将会成为卡林港第一个地下世界的王者。”亨利嘴角为额外上翘，露出了一丝得意的笑容。他毫不掩饰自己的野心和目的，同时暗中观察商人的反应。

　　只见哈米德摸了摸浓密的胡子，抬起头十分严肃的逼问：“计划是不错，但你如何保证那些大公会的首领会遵守你建立的秩序？更何况卡林港的混乱由来已久，就连像阿提密斯·恩崔立这样强大的刺客都对此感到无奈，你又凭什么认为自己能做到这一点呢？”

　　“很简单，我会在完成整合前选择一个立威的对象，然后用最残忍、最血腥、最没有人性的方法告诉所有人，违反秩序的下场。至于阿提密斯·恩崔立虽然个人实力强大，但他太高傲了，而且也很少使用残忍的手段，所以失败是必然的。”

　　说到这亨利脸上露出了让人不寒而栗的冷笑，紧跟着转过身盯着商人的眼睛说道：“也许在你看来，杀光敌人的亲人已经属于非常残忍的手段，但我要告诉你，跟真正的炼狱比起来，这根本就不算什么。既然卡林港的公会首领还没学会怎么遵守规矩，那我就用比死亡更恐怖的东西教会他们。”

　　瞬间，哈米德回想起了刚才在马车和地牢内的景象，立刻身不由己的打了个寒战，尤其是在马车内，那种肆无忌惮操控别人生死的疯狂实在是让人记忆犹新。

　　要知道刚刚成为他宠妾的朵哈就像一条听话的小狗，无论自己说什么都会立刻照做，尽管表面上看不出什么来，但只要不是傻子都知道女孩的精神肯定受到了某种刺激。

　　也许别人这么说，哈米德会嗤之以鼻的大笑，但是此刻，他毫不怀疑亨利拥有让这句话兑现的能力。

　　“麦吉德就是你故意留下准备立威的目标？”商人小心翼翼的问。

　　“不，麦吉德还不够档次，我的目标是整个骆驼公会。想想看，如果城内最强大的公会突然在一夜之间全部被杀，然后挂在城头上，那其他人会有什么反应呢？”说完亨利瞪着两只锐利的眼睛盯转过头直视商人，全身上下散发着危险的气息。

　　哈米德全身的汗毛都竖起来了，赶忙深吸了一口气，十分郑重的保证道：“请放心，我发誓绝不会把这个消息透露给任何人。”

　　看到商人紧张的表情和僵硬的身体，亨利立刻笑着拍了拍对方的肩膀：“非常好，我的朋友，你做出了一个正确的选择。别担心，骆驼公会并没有看上去那么强大，他们的内部问题多着呢。”

　　眼看危险过去了，哈米德马上擦了擦额头上的汗水抱怨道：“该死！你刚才差点吓死我！这么说来，我们现在是亲密无间的合作伙伴了？”

　　“当然，我们一直都是。好好帮我迷惑住骆驼公会的首领努尔曼。等解决他们之后，通往曼农的陆地商道全部归你控制。”刚刚打了商人一棒子的亨利，直接送上了一颗甜枣。

　　卡林港和曼农都有港口和大量船只，但是由于海盗猖獗，一些商人更愿意走陆路，所以这条横穿卡林沙漠的商路价值不低，就是强盗稍微多了点。

　　一听到有好处拿，哈米德瞬间积极了很多，从刚才的被逼无奈变成了主动合作，几乎没有任何犹豫就把自己知道的情报全说了出来。

　　几分钟之后，竞技场地下密室内传来一阵阵阴险的大笑……


第八百七十六章 利益捆绑

　　时间飞逝，一转眼又是四天过去了，亨利此刻正站在公会二楼望着外面繁忙的景象，嘴角微微上翘，露出了一丝满意的笑容。

　　自从拿到大笔款项之后，贫民窟的改造计划终于启动了，尽管刚开始的时候并不顺利，大批衣衫褴褛的居民不愿意离开自己的家，甚至还聚集起来想要反抗。

　　不过在接下来的两天时间里，瓦希德带着一大票人挨家挨户威逼利诱，并且许诺拆除后会给每人一个新家，这些人才依依不舍的离开窝棚，加入了拆迁大队，把一栋栋又脏又危险的旧房子推平，轰隆隆倒塌的声音不绝于耳。

　　当然，工人们之所以干的这么卖力是有原因的。每天一个银币的薪水，管三餐、管饮用水，这样的条件对于那些平时连肚子都吃不饱的穷人来说，简直就像是在做梦一样。

　　尤其是临近中午的时候，一口口大锅中传来鱼汤香味让他们不停地咽口水，只盼着赶紧干完手头上的活好去吃饭。

　　“小野猫，你看到了吗？这些穷困的人已经开始慢慢在认同我，等到整段工程结束后，他们会把我当成神一样崇拜，到那个时候，任何人也无法与我强夺这几条街。这就是我要给你上的第一课，凝聚力。”亨利头也不回的对身边的女孩说道。

　　法蒂妮似懂非懂的眨了眨眼睛：“凝聚力？你的意思是用好处拉拢周围的人？”

　　听到女孩的理解，亨利笑着摇了摇头：“也对，也不对。给好处是其中一方面，更重要好的是，你要给他们希望。人类是一种感情很复杂的种族，一方面他们利益至上，如果看不到切实的好处很难被打动。另外一方面，他们又渴望有一个精神上的寄托，所以要给这些人一个目标，可一个至少看上去能够实现的目标。当两者结合在一起的时候，人类就会爆发出极大的潜力和热情，这就是所谓的凝聚力。”

　　“听上去好像有点复杂，不过我还是能勉强理解。不过你确定这么大的动作真的没问题吗？我听说很多公会都派了大量探子盯着呢！”法蒂妮脸上露出了担忧的表情。

　　女孩到现在还无法相信，短短几天的时间，一个看似异想天开的计划居然开始破土动工了，而且周边其他的公会只是默默的观察，完全没有任何人来找麻烦，就连被狠狠收拾了一顿的“毒蛇”麦吉德都不知为何忍下了这口气。

　　亨利不屑的笑了笑，轻声说道：“没关系，就让他们盯着吧。现在所有人都在等待，只要改造一天没有完成，一天没有产生巨大的利润，这些家伙就不会轻举妄动，而且还会阻止那些想要找麻烦的人。因为我们正在进行的是一场改革，如果成功了对整个卡林港的帮会都有好处。”

　　事实上卡林港的帮会组织结构相当原始，还停留在街头暴力、偷窃、抢劫、收保护费、控制流莺等不入流的阶段，只有极少数大公会才有资格玩走私、贩售麻醉品、武器和盔甲交易、奴隶买卖之类的大生意。

　　他们根本不明白，将暴力威胁与正经生意结合起来才能赚得更多，比如说经营酒吧、夜店、餐厅、旅店、赌场、高利贷……

　　他要做的就是带动这次转型，让整个地下势力从无序变得有序。如此一来，这些整天只想着打打杀杀的家伙，在利益的驱使下会慢慢开始学会谈判和妥协，届时符记之主们一定会忍不住亲自来见见自己这个发起者。

　　当然，这么大的工程可不是一天两天就能完成的，根据计划，最少也要一个月才能完成第一步，也就是铺设好通往市集和码头的道路，再在道路两边盖好商铺，至于民房慢慢的建，先把生意做起来再说。

　　毕竟要养活这么多吃饭的嘴，假如光出不进的话，用不了一个半月就得破产。

　　就在亨利考虑是不是要进点什么货先卖着的时候，瓦希德身穿皮甲气喘吁吁的从楼梯口走过来大喊：“老大，这里后天就要改造好了，你看是不是要开始招募厨师、侍者、酒保。另外，酒水和烟草也得采购一些。”

　　“你看着办吧，我只有一个要求，那就是绝对不能搞得像乡下小酒馆一样，让每一位客人有种身处王宫的感觉。除此之外，还要保证无论是一层的酒馆，二层的餐厅，亦或是地下室的赌场全部要有表演，而且不能乱来。比如说酒吧的气氛比较热闹，所以你可以找几个身材好的姑娘跳点诱惑性的舞蹈，餐厅比较安静，找个吟游诗人来演奏乐器或是唱歌，至于赌场则需要能够刺激感官的东西。”

　　把娱乐和服务行业结合起来，这就是亨利吸引客人的杀手锏，也许在地球上已经烂大街了，但在费伦大陆还没人搞这一套。

　　因为像这种需要大量前期投入、维持费用高昂，专门为有钱人服务的高级娱乐场所，只有在人口充足、商业繁荣的大城市才能赚到钱。但整个费伦大陆，够这个资格的城市十根手指都能数的过来，深水城和安姆的首都阿斯卡特拉都达不到要求，而拥有二十万人口的卡林港恰好其中之一。

　　几乎没有任何限制的贸易，让这座城市的富人极多，再加上港口区巨大的流动人口，完全可以带动娱乐和服务行业，巨灵旅店的奢华就是最好的例子。

　　一长串的要求让瓦希德有点头疼，但他还是咬着牙点了下头：“好的，我明天就让人把告示贴出去，然后再派人去购进货物。要知道咱们这几天的开销有点大，我刚才看了一下帐本，简直触目惊心，必须尽快有点赚钱的项目。”

　　看到眼前这位面露凶相的中年大叔，亨利笑着摆了摆手：“别急，在这条路打通之前，我们注定赚不了多少钱，所以顺息自然就好。把主要精力都放工程方面，再就是盯紧麦吉德，我让他损失了那么多的手下，而且还狠狠的扫了他的面子，这家伙一定不会善罢甘休的。”

　　“这一点请不必担心，我已经招揽了几个好手，他如果还敢派人来找麻烦，保证一个也别想活着回去。”说着瓦希德用力握紧了插在腰间的短剑。

　　他一直对麦吉德上次趁自己不在，发起袭击的行径相当痛恨，发誓一有机会绝对要让对方好看。

　　随着大笔金币撒下去，现在的魅影公会已经不是几天前那种小猫两三只的状态，光是正式成员就有两百多人，再加上正处于大规模施工期，间接控制的成年男子数量更是超过了三千人，尽管大多数都是一些吃不饱饭的穷人，不过如果有人敢动他们的饭碗，那后果一定会非常严重。

　　瓦希德现在是越来越佩服自己这位年轻首领的魄力和手段，改造棚户区尽管看起来有点异想天开，但在这个过程中，附近几条街每一个居民都会跟公会产生紧密的联系，用不了多久尝到甜头的他们便会把公会看成是自己人，到时候就算那些大公会垂涎这几条街也不敢轻易动手。

　　“那这里就交给你了，尽量让这些工人们吃的好点，他们的体质本身就不怎么好，如果营养在不够很容易出事。我之所以雇佣他们就是为了要留下一个好名声，千万别让好事变成坏事。”

　　亨利最后又叮嘱了一句。虽然他不认为自己是什么好人，但还不屑与盘剥那些连件像样衣服都没有的穷人。

　　“我们提供的饭菜还不错，午饭和晚饭有鱼和肉，工人们都很满意。我会盯紧负责买菜做饭的人，不会让他有机会贪污一个铜板。”

　　瓦希德并不笨，知道这么做能够带来巨大的好处，因此毫不犹豫给出了保证。他相信照这个状况发展下去，三千多名工人迟早都是公会的人，届时只要给没人发一把武器，瞬间就能转化的为打手。

　　三千多名打手！

　　虽说只是一群没有职业等级的平民，但也已经可以在卡林港地下世界大声说话，就连势力最大的夜盗公会都不一定能拉得出两千人。

　　看着瓦希德眼神中流露出来的野心，亨利脸上露出满意的笑容：“非常好，忙你的去吧。记住，我从不亏待那些忠心耿耿的手下。告诉你招募来的那些家伙，等这条街建成之后，每一位头目都可以得到一家店，他们每个月只需要缴纳一半的利润，剩下的全部归自己。”

　　利益均沾！

　　他很清楚这一条不光要对外，还要对内，尤其是那些拥有一定野心的公会管理者，这也是利益捆绑的一部分，唯有内部稳定了，才能保持团结一致对外。

　　“真……真的！！”瓦希德吃惊的长大了嘴巴，完全不敢相信自己听到的话。

　　在街上混了这么多年，他还是头一次见到这么大方的公会首领，其他老大都是拼命地吃独食，不让手下有机会扩大自己的势力，因此整个人都显得有些激动不已。

　　很显然，这就是亨利想要的结果，用巨大的利益把新招募来的手下彻底砸晕。

　　盯着瓦希德那张因为激动而发红的脸，他毫不犹豫答复道：“当然，你可以明确的告诉每一个人，我的目标是整合卡林港混乱的地下世界，只要他们表现出足够的才能，都可以获得丰厚的回报。当然，还有一个前提，那就是必须遵守我制定的规则，否则将付出惨痛的代价！虽然我讨厌使用暴力，但在某些时候也不介意客串一回刽子手。”

　　亨利说完眼神立刻变得锐利无比，整个人散发出恐怖的气势，让屋内的温度瞬间降至冰点……


第八百七十七章 即将喷发的火山

　　“放心，老大，要是有人敢拿了好处还在背地里搞小动作，不用你亲自动手，我就会把他们一个个全宰了挂在城墙上。”瓦希德狠狠拍了一下自己的胸口，粗声粗气的表达了自己的态度。

　　在他看来，公会首领都已经把原本属于自己的生意拿出来跟手下分享，简直慷慨的有些过分，如果这样还有人蠢蠢欲动想要取而代之，那绝对应该拉出去大卸八块。

　　对于瓦希德表忠心的话，亨利并没有太大的反应，仅仅只是笑着拍了拍他的肩膀：“好好干吧，到时候我会给你留一家最赚钱的店，让你成为卡林港地下世界举足轻重的大人物。”

　　作为一个早已深刻理解人性复杂化的上位者，他知道人是会随着时间推移而改变的生物，所以瓦希德现在也许真的是忠心耿耿，但是一年后呢？十年后呢？二十年后呢？

　　随着地位逐渐提升，一个人的心境和欲望也会不停的提升，现在的忠诚也许在特定的条件下就会转化为怨恨、不满和嫉妒，如果一个上位者对某位个人产生过多的信任，那么最后的结果只有一个，那就是死于背叛。

　　亨利从不相信这个世界上有什么人可以永远保持忠诚，因此他总是习惯性的留下预防措施，防止因为一两个人出现问题导致全局崩溃。

　　卡林港的地下世界一向以混乱和背叛闻名于世。哪怕瓦希德看起来不像是那种会轻易背叛自己的人，但谁也无法保证再未来的某一天，他不会突然发疯想要更进一步，所以在重用的同时必须平衡好权利，而法蒂妮就是起到关键作用的砝码。

　　虽然这个小女孩才只有十二岁，看似人畜无害，但亨利有信心把她培养成为一个地下世界女王级的人物，代替自己掌控全局。当然，前提是同魔符会的谈判能够达成妥协，顺便给死灵皇帝夏恩七世这个老变态找点麻烦。

　　……

　　就在亨利即将为整个费伦大陆的帮会点亮“指路明灯”的时候，一场巨变正在安姆的首都酝酿着、积蓄着、压抑着，默默等待爆发的那一天。

　　码头区一栋陈旧的大仓库内，猪头爵士阿诺门·德尔林正在对着一群赤裸着上身的壮年男子大声呼喝：“注意脚下！无论是做出突刺还是劈砍都要保证下盘稳健！它对你们来说就像根部对于树木的作用！”

　　在他的指导下，男人们纷纷开始注意脚下的步伐，喊着统一的口号，手持一根根木棍做出突刺的动作，从整齐程度上来看应该训练了有一段时间。

　　“如何，这些兄弟还要多久才能进行战斗？”一名看上去只有二十岁出头的青年压低了声音问。

　　阿诺门摸着下巴上浓密的胡子回答道：“已经差不多了，现在只缺实战，我建议最好拉到城外去找点地精、狗头人之类的练练手，到时候他们就会成为互助会的武装，保护所有穷人不再受到欺凌和压迫。”

　　青年听到这句话立刻变得兴奋起来，用力握着猪头爵士的手说：“真是太好了！就麻烦你带着他们到城市附近锻炼一下，我打算在下个月中旬发起一次大罢工，迫使评议会降低人头税，让更多的穷人受益。听说我们的邻居，刚刚建立的西哈特兰德王国都已经取消了这项不公平的赋税，所以我们也要努力争取更多的合法权益。”

　　“这么急？娜里亚小姐同意了吗？”阿诺门略显诧异地问。

　　要知道现在的互助会可不是几个月前，整个阿斯卡特拉大半的穷人都加入了这个组织，而且很多有所图谋的贵族和政治家也发现了它所掌握的巨大力量，纷纷有钱的出钱，有力的出力，想要借助这股力量达成自己不可告人的目的。

　　可以说此刻互助会是要人有人，要钱有钱，再加上亨利曾经撒下的种子，其中一些管理者开始萌发野心，想要通过某些手段彰显力量，从而达到参与政治的目的，而眼前这个青年只不过是其中之一。

　　俗话说得好，想要获得多大的回报就要冒多大的风险，青年知道普通的小打小闹已经不足以让自己的地位再提升一步，所以打算玩个大的，直接发动一万多人参与罢工，因此格外需要一支武装力量的保驾护航。

　　他很清楚组织内部没人的声望可以超越娜里亚，所以另辟蹊径，打算展现出自己的组织能力，以便成为一人之下、万人之上。

　　就像有句话说的那样，权力是一种毒药，凡是品尝过它的人都会毫不犹豫的陷进去，哪怕粉身碎骨也绝不回头。

　　原本充满理想和抱负的热血青年现在已经开始慢慢堕落，尽管还没有变成不择手段的野心家，但也快了。照这个速度发展下去，他迟早会像亨利预测的那样，在安姆境内掀起大规模的武装暴动。

　　毕竟，没人愿意平白无故把权利让出去，六人评议会好不容易弄垮了君主制，为的还不是亲自掌权，怎么可能让一群平民加入进来。

　　所以双方爆发冲突仅仅只是时间问题，至于谁赢谁输都不重要，最后的获益者唯有欣欣向荣的西哈特兰德王国，当然还有国家的主人亨利。

　　对于猪头爵士的疑问，青年早已准备好了说辞，只见他故意装出一副悲愤的样子，深深地叹了口气：“哎……娜里亚小姐实在是太善良了，不忍心看到这座城市受到任何伤害，所以我决定在她作为使节前往前往泰瑟尔的时候再动手，让那些腐朽的贵族和商人们见识一下我们的力量。正义必胜！”

　　“好吧，我支持你的决定。正义必胜！”

　　阿诺门稍微犹豫了一下，但最终还是答应下来。他觉得一次罢工又不是暴动，因此应该出不了什么大乱子。殊不知，所有的暴乱都是从这种非暴力抗法引发的，只要稍有不慎便会造成恐怖的流血冲突，紧跟着就是大规模冲突、骚乱……

　　如果民众没有组织还有可能被镇压下去，但要是有组织，那就等着来一场大动荡吧！更何况互助会现在还有了一支五百人的武装，只要运用得当，足以给评议会制造相当大的麻烦。

　　一切都已经准备就绪，整个阿斯卡特拉的统治者丝毫不知道自己已经坐在了火山口上，随时都有可能被即将喷发的炙热岩浆所吞噬……

　　与此同时，在城内最昂贵的花园旅店顶层，醉生梦死的贵族和大商人们正聚集一堂，两眼放光盯着一名散发着无穷魅力的美艳女子流口水。

　　她不是别人，正是被亨利派到安姆来制造混乱的奈希斯。

　　这个也不知道究竟应该算是魅魔还是蓝龙的雌性生物，先是在海上洗劫了几艘从遥远马兹特克大陆运来的珍贵货物，然后拉到南方的卡林珊全部换成了金币，伪装成一名叫做卡蜜拉贵族小姐，成功混进阿斯卡特拉。

　　凭借富有的身家和惊心动魄的美貌，再加上一丁点的暗示和挑逗，她很快就成为了上流社会的宠儿，男人们一个个几乎快要疯了，短短几天时间内就爆发了至少十次以上决斗，而且场场见血，不少家族为此结下了仇怨。

　　也许是跟蓝龙融合的原因，奈希斯并没有被圣武士和牧师们识破身份，发现这一点后，她变得更加肆无忌惮，很多至热之心骑士团的年轻成员都被迷的晕头转向，更何况这些原本就非常堕落的商人和贵族。

　　“卡蜜拉小姐，您今天晚上真是美极了！”

　　“卡蜜拉小姐，不知道我能否有幸和您一起探讨绘画和雕塑？”

　　“卡蜜拉小姐，我刚刚为您做了首情诗！”

　　……

　　一路穿过人群，奈希斯便受到了数不清的邀请和赞美，她能感受到宴会中的男人们正在大量分泌雄性激素，尤其是那些五六十岁的老头子，更是毫不掩饰自己眼神中的占有欲，恨不得马上就把自己扒光了扔到床上去。

　　不过这些家伙恐怕根本不知道，眼前这个看似风情万种的女人拥有极其恐怖的杀伤力，无论是魅魔还是变身蓝龙都足以在阿斯卡特拉掀起腥风血雨，只不过前者依靠的是智慧，而后者则是暴力。

　　简单的同来宾打过招呼后，奈希斯迈着优雅的步伐，独自一人来到一张空桌子旁边，装出一副宛如女神般的高傲，同时在心底毫不留情的嘲笑着这些被自己玩弄于鼓掌之上的男性。

　　“真是一群发情的公狗，打吧、撕咬吧、争斗吧，尽情用您们的丑态取悦我。强大而邪恶的主人，我一定会按照您的吩咐一丝不差的完成任务。”她一边小声嘀咕，一边举起水晶酒杯轻轻民了一小口葡萄酒，脸上白皙的皮肤瞬间透露一丝红晕，显得诱人极了。

　　在场所有的男人纷纷情不自禁的咽了咽口水，顿时觉得满嘴发干、浑身燥热，有些下半身更是支起了小帐篷。

　　对于生理方面正常的男性来说，奈希斯的魅力简直无法抵挡，尤其是她那从骨子里散发出来的魅惑气场，就连女性都会身不由己的受到引诱。

　　很快，按耐不住的男人们开始一个个摩拳擦掌，走上去尝试看看能不能抱得美人归，接下来就是冲突、咒骂、决斗。

　　奈希斯就是凭借着这样的手段，不动声色制造着政治对立与混乱，由于她的出现，整个安姆的行政机构办事效率慢了一倍不止，根本没注意到城市内马上就要爆发的危急……


第八百七十八章 角斗（一）

　　随着太阳从海平面落下，阿斯卡特拉终于迎来了黑夜，影贼们纷纷离开公会开始在大街上晃荡，自从吸血鬼被剿灭后他们便重新拿回了地下世界的统治权，虽然仅仅只有一半，但依旧显得威风凛凛。

　　至于在罗伯特控制下的另外一半地盘则低调的多，从表面上来看就好像完全从属于雷诺·血头一样。

　　不过血头知道，这一切不过是做给外人看的，对方的力量要比自己强得多，尤其后台还是一名恐怖的传奇施法者，所以他从来没敢搞过任何小动作，也没尝试着拉拢一两头目作为内应，在绝对强大的力量面前，这些小计谋都是笑话。

　　事实上作影子议会的成员之一，血头比大多数混公会的盗贼更能看得清楚形式，他明白在安姆周围已经没有自己扩张的空间，因此主动把目光投向了公会林立的卡林港，那里是混乱之地，盗贼的天堂，只不过由于排外等原因，导致影贼公会的渗透一直不是很是很成功。

　　但是现在不一样了，自从亨利带来的孢子植物“极乐梦境”被大量在下水道种植和贩卖，无数的人深陷其中无法自拔，尤其是那些喜欢寻求刺激的年轻男女，差不多每天都要买上一点。

　　他们把这种能够极大刺激神经，对身体伤害又很小的迷幻剂当做了日常必需品，在进行床上运动的时候来上一点，以便让自己更好的体会那种梦幻般的快感，而那些白发苍苍的老头子偶尔也会买上一些，好让自己重振雄风。

　　短短几个月时间，可怕的销量就让血头一举从负债经营变成了巨额盈利。由于“极乐梦境”挤垮了其他麻醉品，直接导致了下属公会收入变少，那些野心勃勃的首领纷纷老实了很多，再也不敢在私下里搞小动作。

　　眼看阿斯卡特拉周边地区的市场已经饱和，他也不知道是第几次，又把目光投向了卡林港，雄心万丈的打算通过独占商品打开局面。

　　深夜，码头区的一处秘密泊位上，满载着“极乐梦境”的走私船就停靠在那里，传奇盗贼阿卡尼斯站在船头，满脸冷酷的注视着每一个搬运工。他已经不记得自己在这几个月已经杀过多少想要偷窃货物的小贼，这种紫色的粉末仿佛拥有某种魔力，让凡是吸过的人都很难戒掉。

　　曾经有位诗人品尝过后感叹道：“戒烟草让人心情烦躁，戒其他麻醉品让人想死，至于戒‘极乐梦境’的感觉还不如直接死了拉倒……”

　　随着最后一个密封的木桶被搬进船舱，血头满意的点了点头：“不错，第一批货就由你亲自跑一趟，去跟当地的公会接触一下。记住，这批货可以少赚一点，但一定要弄到一个落脚点，这对以后的渗透至关重要。”

　　“明白，我会找一个稳妥的合作伙伴，如果有人想要黑吃黑……”说到这阿卡尼斯故意停顿了一下，眼睛里迸射出两道寒光。

　　“如果有人要黑吃黑就干掉他，手脚干净点，尽量不要留下任何把柄。卡林港的公会对外来者防范意识相当强，尽量不要主动去触怒他们。”血头把下半句话接了过来。

　　他知道自己这位手下的性格，一向是不动手则以，一动手就是血流成河，所以赶忙做出了限制，否则整个卡林港搞不好就要出大乱子。

　　野心勃勃的盗贼头子并不是只想要做生意，还打算扩张地盘，在没有站稳脚跟的情况下大开杀戒绝对得不偿失。

　　听到老大的叮嘱，阿卡尼斯面无表情的点了下头：“明白，只杀首领，其余的一概不理会。”

　　“没错，卡林港的公会跟我们不同，他们没有严密的组织，首领一死马上就会陷入争权夺利的内乱。小喽啰尽量不要去管，盯紧那些公会首领就行。另外，地盘不需要太大，有一条街就行，尽量靠港口近一点。”血头十分耐心的解释道。

　　“知道了，我会先跟那些在码头区有地盘的公会接触。已经快要到午夜了，如果没什么事我就先走了，从这里到卡林港最少要三四天呢。”说着阿卡尼斯一个飞跃跳到甲板上，冲自己的老大挥了挥手。

　　很快，在血头的注视下，这艘不大不小的海船缓缓驶离港口，消失在一望无尽的大海之中。

　　……

　　时间飞逝，一转眼又是两天过去了，棚户区的拆除工作异常顺利，由于雇佣的工人数量极多，所以通往市集的道路已经被打通，尽管两边的垃圾还有点多，但至少可以供三辆马车并排行进。

　　不过这些并不是亨利目前需要操心的事情，他此刻正坐在东区大竞技场的地牢内，百无聊赖的等待着压轴出场。

　　反正对于他来说这不过就是场表演，尽情展示杀戮与暴力，用鲜血和死亡让观众兴奋起来而已，完全没有任何难度。

　　“主人，您最好起来热热身，下一场就要轮到我们了。”卡萝小心翼翼的提醒道。

　　自从被暴走了一顿之后，这名有着天使脸庞、魔鬼肌肉的“金刚芭比”就像换了个人一样，完全没有一点以前的狂傲与自信，连说话都细声细气，就像个受气的小姑娘。她现在的身份是亨利的贴身护卫，负责打发那些讨厌的人。

　　亨利睁开眼睛瞥了一眼女战士还残留着恐惧的目光，嘴角微微上翘问：“说说看，我的对手都有谁？”

　　卡萝下意识避开锐利的目光，低着头小声回答：“首先是一名火巨人，然后是混战，大概会有二十名角斗士对我们发起围攻，最后是一只刚从外地运来的巨型食肉恐龙。另外，哈米德还邀请了西区大竞技场的承包人加亚西，所以他很有可能会派自己最出色的角斗士发起挑战，这是两座大竞技场争斗中的传统项目。”

　　“呵呵，听上去很有趣，看来今天可以好好活动一下筋骨了。”说着亨利从地上站起来，拍了拍阿瑞斯的脑袋。“懒虫，起来啦，一会儿表现的好点，让这些没见过世面的卡林珊人好好开开眼界。”

　　“吼！”

　　伪装成熊猫的大棕熊摇摇晃晃从地上爬起来，发出一声低吼，尽管听起来相当有威势，但那副圆滚滚的样子很难让人同一头猛兽联系在一起。

　　简单的舒展了一下肌肉和韧带，亨利拿起哈米德准备好的一把魔法长刀背在身后。为了不暴露身份，他并没有使用“达肯的瑟斯刀”，因为“卡拉奇”这种物质在主位面实在是太罕见了，很容易被人识破身份。

　　刚刚完成整装，一名赤裸着上身的壮汉便从通道里冲进来大喊：“柏宜斯！柏宜斯先生！到你上场了！”

　　“那还等什么，快带路吧，我还想要赶紧杀光对手去吃午饭呢。”说完亨利直接走进角斗士入场通道。他脸上始终挂着无所谓的笑容，看上去丝毫没有把即将到来的惨烈厮杀放在眼里。

　　阿瑞斯扭动着大屁股紧随左右，至于卡萝则忐忑不安的跟在最后，尽管她曾经被称之为最强的角斗士，但还从来没面对过像火巨人和巨型食肉恐龙这样体型庞大的对手。

　　其实在对付大型生物的时候，人类战士的弱点和劣势将被无限放大，因为他们的武器往往没办法做到一击致命，只能凭借灵活的身手躲避攻击，然后在对方身上划开一道道口子慢慢放血，一旦遇到了那种拥有自我愈合能力的家伙，那么战士就彻底抓瞎了。

　　在这方面，施法者就要好得多。无论是魔法使用者还是神术，亦或是灵能，都可以轻而易举忽略强大的肉体与生命力，直接去攻击更加脆弱的内脏和灵魂。

　　刚一走出通道，亨利马上就听到了震耳欲聋的欢呼声，一名加持了“幻音术”的男人正站在高台上扯着嗓子大喊：“各位观众！现在出场的就是击败了上一任最强角斗士卡萝的德鲁伊——柏宜斯！！！看到那只黑白相间的怪熊了吗？那就是他的动物伙伴！而且今天卡萝也将作为他的助手出场！为诸位带来一场精彩的角斗！”

　　“嗷嗷嗷！！！！”

　　“别废话了！快开始吧！我都等不及看他们大战火巨人了！”

　　“哈哈哈哈！杀杀杀！我们要看鲜血四溅！”

　　“小子！赶紧去死吧！我可是买了五十个金币火巨人胜！”

　　……

　　亨利的出场让所有的观众都兴奋起来，他们就是冲着几天的压轴好戏来的，毕竟无论是火巨人，还是大型食肉恐龙都相当罕见，更何况同它们对战的不过是两名人类和一头怪熊，想想就让人血脉喷张，再加上刺激的博彩，足以让很多赌徒兴奋得不能自已。

　　为了能够狠狠的坑老对手一把，哈米德故意把亨利的年龄泄露了出去，在大多数人看来，一个十几岁的少年就算再怎么厉害，也不可能是火巨人和食肉恐龙的对手，所以纷纷把钱压在怪物们身上，就连西区大竞技场承包人加亚西都是如此，毫不犹豫就下了重注。

　　看着一边倒的下注，哈米德心里都快要乐疯了，不过表面上依旧装出一副冷淡的样子，就等着过一会儿欣赏老对手输钱后的精彩表情。

　　至于另外一边，加亚西也做着同样的打算，在他眼里哈米德肯定是故作镇定，用不了多久就得哭出来。

　　两只老狐狸各怀鬼胎的瞥了对方一眼，随后便转过头盯着下方即将开始的角斗……


第八百七十九章 角斗（二）

　　角斗是一种古老而野蛮的娱乐，在费伦大陆可以追溯到创造者种族统治的时期，至今已经有数万年的历史了。

　　不随着精灵们文明的到来渐渐走向衰落，美丽优雅的尖耳朵们认为这种运动过于野蛮粗暴，一点也没有美感，因此很长一段时间都无人问津，直到人类文明开始慢慢崛起。

　　作为整个多元宇宙公认最复杂的智慧生命，人类从一开始就混杂了太多的东西，既有精灵们追求美好的天性，也有矮人们的固执，甚至还有恶魔的残忍与魔鬼的狡诈……

　　正因为这一点，角斗中惊险刺激的场面和血淋淋的死亡，能够带给他们极其强烈的感官刺激，迅速在人类文明中兴盛起来，即便是在道德体系逐渐完善的今天，依旧有很多地区不顾善良阵营的反对，强行将其保留了下来，而卡林港就是其中最显眼的一个。

　　两座建造于夏恩王朝时期的大竞技场仍然保留着本来的面貌，每隔一段时间就会举行一次公开表演，城内的贵族、商人、帮会分子等等，所有有钱的人都会前来观看，再加上还可以进行赌博，几乎可以算的上是一场盛宴。

　　听听此刻冲天的欢呼声，马上就能知道卡林珊的上层社会究竟有多么热爱角斗，就连那些平日里故作组态的贵族都挥舞着手臂嘶吼，毫不在意这样会不会破坏自己的形象，因为在这里的所有人都差不多是一个样子。

　　宣泄！

　　看台上密密麻麻的人群尽情发泄着积压的情绪！

　　愤怒！压力！灵魂深处对鲜血和杀戮的渴望！

　　一切都随着震天的呼喊倾泻而出！

　　亨利现在明白卡林珊为何一团散沙，却始终没有被外敌入侵过。无论是北方的泰瑟尔，还是东边的蒸汽湖一带，亦或是隔着光耀之海的廷朵尔，一个也没有敢踏入过这片土地，其中人口众多是一个方面，另外一个方面就是上层社会的尚武精神。

　　卡林珊的贵族们就像沙漠的阳光，既残忍又无情，一旦联合起来简直就像是一群土狼，即便是最勇猛的狮子冲进来都难免会被撕成碎片，更何况这些周边国家还算不上是狮子。

　　随着观众一浪高过一浪的嘶吼，拴着铁链的火巨人终于一点点被从另外一个通道拖了出来。

　　四米出头的身高、黝黑色的皮肤、火红色的头发与胡须，粗壮的手臂和大腿，这是一名成年的火巨人男性。他手上戴着沉重的镣铐，拼命地挣咒骂，一名负责拖拽的奴隶不小心被拉到近前，直接一下就让拳头打飞，在天空中划过一道弧线，砰地一声摔在地上动也不动，不用问也知道是死了。

　　作为巨人家族中实力排名比较靠前的亚种，火巨人的力量跟人类简直就是天壤之别，这些大块头发狂的时候能举起数吨重的石块并抛出几十米远，完全就跟一台起重机差不多。

　　“各位观众！现在你们看到的就是一名活生生的火巨人！他来自行北方进山脉的原始森林，我们足足损失了二十多名精锐佣兵才将其抓获。欢呼吧！一场史无前例的角斗马上就要开始！究竟是火巨人能够取得胜利呢，还是强大的德鲁伊柏宜斯能够笑到最后？让我们拭目以待！”

　　加持了“幻音术”的男人用慷慨激昂的声音继续调动观众的情绪。他本人早已得到老板哈米德的指示，尽情为亨利的对手吹嘘，无比要让更多的人把钱压在火巨人身上。

　　“吼！吼吼……”

　　火巨人的出现让好战的阿瑞斯兴奋起来，张开大嘴发出巨大的吼声，滚圆的眼睛死死盯着对手，只要一声令下就能冲上去展开厮杀。

　　不过很可惜，亨利并没有让它出手的打算，仅仅是安抚了一下大棕熊过于亢奋的神经，随后对身后的女战士说：“呆在这里，没有我的指示不许乱动。”

　　“你……你打算自己对付一名巨人？！！！”卡萝吃惊的长大了嘴巴，眼神中流露出难以掩饰的震惊。

　　“当然，你觉得我对付区区一个火巨人还用得着帮手吗？”说完亨利嘴角划过一道冷笑，从背后抽出武器，宛如离弦之箭，径直朝正在竞技场中间发狂的对手冲了过去。

　　此刻火巨人丝毫没有察觉到致命的攻击即将来临，疯狂挥动着镣铐对拖拽自己的奴隶猛砸，几个没来得及跑开的倒霉蛋瞬间便血肉横飞，变成了一滩滩令人作呕的肉泥。他暴怒的表现让在场每一个人都感受到了巨大的力量，血淋淋的视觉冲击更是让不少女性忍不住捂上嘴。

　　之前角斗士与角斗士、角斗士与普通野兽之间的战斗虽然也非常激烈惊险，但比起眼前这一幕就差得远了，尤其当一名身高不足两米的少年，义无返顾冲向身高超过自己两倍庞然大物的时候，观众们都屏住呼吸，等待着即将到来的碰撞。

　　越来越近！

　　越来越近！

　　就在亨利距离目标还有不到十米的瞬间，原本背对着他的火巨人猛的转过身，丑陋的脸上满是阴笑，双臂一用力，砰地一声挣断了镣铐，把粗壮的铁链当做武器甩了出来并大声咆哮：“人类小子！去死吧！”

　　很显然，这个火巨人不仅非常聪明，还相当阴险，刚才的疯狂和暴躁都是装出来的，就为了引诱对手主动攻击。

　　不得不说，如果是换做卡萝估计除了用盾牌硬抗，根本没有第二种方法。因为她的速度不够快，所以无法避开这种突如其来的袭击。

　　但是亨利就不同了，身上既没有沉重的盔甲，也没有重型武器，只有一件毫无防御力的轻薄皮甲和一把长刀。

　　凭借灵敏的反应和爆发性的肌肉，他脚腕一用力，瞬间就改变了方向，粗重的铁链轰的一声砸在地上，石子四散飞溅，由于撞击太过猛烈，甚至还擦出了一丝丝火星。

　　避开火巨人的致命一击后，亨利狞笑着一跃而起，踩着对方的胳膊跳起来，精准的从侧面将长刀刺进对手眼窝，紧跟着用力一挑！

　　一颗巨大的眼珠被活生生扣了出来，滚落在地上……

　　“啊啊啊啊！！！！！！！”

　　剧烈的疼痛让火巨人发出了撕心裂肺的惨叫，捂着一个巨大的血窟窿胡乱挥舞着铁链，想要把伤害自己的人砸成肉酱。

　　不过亨利一击得手后早就离开了攻击范围，一脸玩味的看着对手发狂。他并没有趁势杀掉火巨人，因为这是角斗，是一种表演，同时也是一种娱乐，所以虐杀要好过屠杀，也能给观众带来更多的享受。

　　寂静！

　　尽管只有一个回合的交手，但是观众完全被这种看似惊险万分的战斗吸引住，紧紧握着拳头，生怕错过了一个精彩的瞬间。

　　没有震天的呼喊！没有粗鲁的辱骂！

　　整个大竞技场安静的就像空无一人，唯一的声音就是粗壮的呼吸和火巨人痛苦的惨叫！

　　甩了甩刀尖上的血迹，亨利朝观众席行了一个优雅的持剑礼，突然间再次启动，以迅雷不及掩耳之势从视觉死角发起了攻击。

　　失去一个眼球的火巨人根本毫无察觉，几秒钟之后他猛然发现一道寒光出现在自己的另外一只眼睛前方，紧跟着又是一阵剧痛，一片漆黑……

　　“啊啊啊！！！！”

　　凄惨的叫声再次响彻竞技场上空！

　　毫无疑问，这名火巨人已经彻底瞎了！

　　两只硕大的眼球就躺在距离它们主人不到三米远的地方，而且看上去丝毫没有收到损伤。

　　很显然，一次也许是巧合，但两次一模一样的攻击绝对不可能是巧合。一下子所有观众都明白了，站在场中央的那个少年正在以一种十分残忍的方式虐杀对手！虐杀一名身高是自己两倍的火巨人！

　　瞬间！

　　寂静的看台爆发出惊天动地的欢呼！

　　巨大的呼喊声让整个城市都能听的清清楚楚！

　　对于这些卡林港的贵族和商人来说，角斗双方的巨大反差让他们感受到了前所未有的刺激！

　　有什么比看着一个身高远远不足两米、礼貌英俊的少年，虐杀身高超过四米、相貌丑陋且力大无穷的巨人更让人兴奋的事情？

　　要知道以前的角斗可很少出现类似的情况，最多也就是杀杀食人魔和巨魔，而且大多数时候都是怪物占据上风，像眼前这种一边倒的情况完全不同。

　　看到观众如此热情，亨利觉得自己应该再卖力一点，因此二话不说再冲了上去。

　　在接下来的几分钟内，他充分展示了自己高超的战斗技巧和刀法，从胳膊开始紧跟是双腿，鼻子、耳朵、嘴唇……

　　一个看似强大的火巨人就这样被一点点肢解，最后只剩下一副血淋淋的骨头架子，鲜血、碎肉和内脏散落了一地，最重要的是作为行刑者，亨利身上竟然干干净净，连一丁点的脏东西都没沾上。

　　尤其是最后掏出白色手帕擦拭武器的动作，显得既优雅又冷酷，最后在配上一副英俊的外表，好几名女性观因此而发出了刺耳的尖叫，随后便开始大面积的晕倒，引发了不小的骚乱。

　　西区大竞技场承包人加亚西看到这一幕，脸色瞬间变了三变，转过身皮笑肉不笑的问：“老伙计，你从哪里招募到了这么强大的角斗士，我怎么一点风声都没听到？”

　　“哈哈哈哈哈！”哈米德摸着胡子大笑起来，同时故作无奈的摊了摊手。“柏宜斯可不是角斗士，他是我最好的朋友兼合作伙伴。你知道，我前一段时间遇到了点麻烦，生意略有萎缩，因此只好请他出来帮个忙。”


第八百八十章 角斗（三）

　　“该死！我怎么不知道你有这么一个厉害的朋友？”加亚西瞪圆了眼睛逼问道。

　　作为竞争对手，他早把哈米德祖上三代，包括每一个私生子的名字都查的清清楚楚，别说一个朋友，就连家里的仆人、侍女、奴隶都列成一张表格，以备不时之需。

　　看着坐在自己旁边吹胡子瞪眼的加亚西，哈米德瞬间感觉就像喝了一杯冰水一样通体舒畅，故作姿态端起桌子上的杯子，轻轻抿了一口又浓又香的咖啡，得意的笑了笑：“我运气好，几天前才认识的，他不仅帮我解决了麻烦，还教会了我很多东西。看看这些关观众激动地表情，他们都被柏宜斯的表演征服了，你那边在短时间内恐怕很难再有生意了，哈哈哈哈哈！”

　　“你别得意！接下来还有两场角斗！就算你这位朋友能获得下一场的群战，也不可能胜过一只巨型食肉恐龙！只要他一死，我看你以后还能玩出什么花样！”加亚西明显被激怒了，咬牙切齿的发出了诅咒。

　　他现在恨不得马上就让正在接受观众欢呼的亨利死去，不然的话西区大竞技场的日子根本没发过了。

　　毕竟不是什么人都有实力虐杀火巨人，大部分角斗士不被火巨人虐杀就不错了，一般来说这种级别的战士都已经是一方霸主，再不济也是威名远播的英雄人物，除非自己愿意，否则没人敢强迫看他们进行表演。

　　看着老对手眼睛里迸射出的火花，哈米德心情简直愉快极了，甚至都在考虑是不是在逼迫对方认输后再拉上一把。

　　实际上他跟加亚西并没有外界传闻的那样水火不容，暗地里甚至还会联手打压冒头的家伙，私下里交换一些情报等等。

　　有一句话说得好，最了解你的人不是朋友而是敌人。

　　经过这么多年的交手，他们已经彼此了解的非常深入，都知道对方是什么人，遇到问题会怎么样处理，如何默契的把争斗控制在一定范围，所以除非能一下子吞掉对方，否则绝不会轻易动手，不然的话如果突然换上一个陌生的对手，那日子可就没那么好过了。

　　互相竞争、互相拆台、互相扶持、联合打压，两个大竞技场承包人之间的关系是如此复杂，即使敌人又是朋友，简直就像一对冤家一样分分合合，也许只有当其中一方死去才会有所改变。

　　“诸位观众！相信你们已经看到了！柏宜斯只身一人就杀死了强大的火巨人！而使用了最凶残的方法，彻底把对手肢解！多么精湛的刀法！多么娴熟的武技！身为一名德鲁伊，他连一个神术都没有施展！同样也没有带上自己的动物伙伴！令人窒息的角斗！接下来要进行的是群战！一队来来自萨尔的佣兵团即将挑战无敌的柏宜斯！他们全副武装！而且足足有二十个人……”

　　加持了“幻音术”的男子趁着第二场开始前大声煽动场上的气氛，他手舞足蹈的样子活脱脱就像个小丑。

　　不过卡林珊人就吃这一套，纷纷挥舞着手臂站起来拼命大喊，仿佛接下来要拼命地是他们，而不是场下的角斗士。

　　很快，一队身穿盔甲，手持长矛、剑盾、巨斧、弓箭、强弩、甚至还有叉子和渔网的佣兵从通道冲了出来。他们当中有人骑着马，有人驾着战车，一个个全身上下包的严严实实，只有眼睛和嘴巴露在外面，从气势上看平均职业等级差不多有七级以上，绝对是精锐中的精锐。

　　这次亨利并没有选择只身对敌，而是冲站在一旁的阿瑞斯和卡萝招了招手。他很清楚群战的看点就是团队默契与配合，所以打算玩点新花样。

　　要知道虐杀虽然很爽快，但看多了也会腻，保持复杂多变才是表演的奥秘所在，新鲜感永远更能刺激感官和神经。

　　两人一熊VS二十名既有骑兵、又有战车的佣兵团

　　最重要的是，佣兵团一方还有渔网这种大杀器，几乎所有人都知道，一旦被这种极为坚韧的东西套住基本上就死定了，哪怕是魔法武器也很难将其斩断。

　　尽管刚才亨利的表现让让人惊艳，但观众并不认为他能轻而易举同时战胜这么多对手，尤其是两架战车轮子上疯狂转动的利刃，只要挨上一下保证血肉横飞，搞不好整个人都会被切成两半。

　　随着二十名佣兵在大竞技场内彻底散不开，角斗也就算是正式开始了。佣兵们首先是利用自己的机动性使用弓箭、强弩进行试探性射击，一时之间破空而来的利箭纷纷被卡萝手持塔盾挡了下来。

　　不过这种状态并没有持续太久，没过多久就被围上来的步行佣兵打乱了。他们训练有素，在距离目标二十步左右的时候，纷纷掏出随身携带的飞斧，毫不犹豫的投掷出去。

　　“砰！砰！砰砰……”

　　斧头撞击的声音不绝于耳，女战士手里的盾牌仅仅是普通货色，没几下就被砸的破烂不堪，虽然还没彻底报废，但也快了。

　　一名手持双手斧的战士狂笑着大喊：“女人还是乖乖滚回家生孩子去吧！至于你，小子！去你妈妈怀里吃奶吧！哈哈哈哈哈哈！”

　　“没错！滚回家吃奶吧！哈哈哈哈！”

　　“不过女人得留下！我们可以帮她怀孕生孩子！”

　　……

　　一时之间，各种污言秽语不绝于耳，这些佣兵可不是为了一时嘴巴痛快，他们的目的是要让对手发怒、失去理智，最好放弃放手冲上来，这样就能充分发挥自己这方的数量优势。

　　卡萝被气得浑身发抖，咬牙切齿的咒骂道：“肮脏的杂碎！赶紧祈祷吧！一会儿要是落在我的手上……”

　　“好了，别太在意，这些家伙不过是一群死人，最多还能再活两分钟。来吧，别让观众等太久。”说完亨利突然间开始吟唱起咒语，几秒钟之后竞技场上空便聚集起一大团黑压压的乌云，仿佛天空都要塌下来了一样。

　　一名经验丰富的佣兵看到这一幕，立刻大喊：“快！冲上去打断施法！这是德鲁伊的三级‘召雷术’！千万不能让他施展完成！”

　　其他佣兵一听到这句话，马上咆哮着发起了冲锋。他们这些身经百战的精锐战士对于神术一点也不陌生，尤其是大名鼎鼎的德鲁伊“召雷术”更是熟悉得不得了，因此没人愿意挨上一下，因此都拿出了吃奶的力气。

　　虽然这个神术有着像不能再室内施展、无法集中攻击一个目标等缺点，但威力依旧不容小觑，在神术中的威名就相当于三级魔法中的“火球术”和“闪电术”，经常被德鲁伊们用来惩戒冒犯大自然的家伙。

　　眼看敌人越来越近，卡萝开始变得紧张起来，阿瑞斯更是张开血盆大嘴发出一阵阵充满了野性的吼声。

　　就在佣兵们一跃而起扑上来的瞬间，亨利猛然间结束了施法专注，发出一阵冷笑：“嘿嘿！抱歉，你们的动作有点慢，现在住准备要接受雷电的洗礼了吗？”

　　话音刚落！

　　一道宽足有一米多宽的巨大闪电从天而降，啪的一声击中了冲在最前面的佣兵，高达数百万伏的电压直接将这个倒霉蛋变成一团黑里透红的不明物质，身上钢制的盔甲和武器甚至都出现了磁化现象。

　　如此可怕的威力！

　　一击就让一名全副武装的战士倒在了地上！

　　不过这还刚刚只是开始，“召雷术”最大的特点就是每三个德鲁伊等级就延长六秒施法时间，最高可以持续三十秒，这也就意味着至少要降下五道致命的闪电，绝对是敌人的噩梦。

　　再接下来的半分钟时间里，每隔六秒就会随机在一个敌人头顶落下粗壮的电柱，直接把佣兵们霹的连北都找不着，卡萝和阿瑞斯趁对方阵脚大乱之时冲上去，二话不说就是一顿狂砍猛砸，等天上的乌云散去后，竞技场中间已经找不到一个还能站着的对手。

　　别说人了，马匹和战车都被大棕熊巨大的力量掀翻在地，场面尽管不如上一场血腥，但残忍方面丝毫不逊色，尤其是狂暴的闪电让观众们显得兴奋无比，一个个挥舞着拳头用尽全身力气大声呼喊。

　　“柏宜斯！”

　　“柏宜斯！”

　　“柏宜斯！”

　　……

　　先是精湛的武器和残忍的战斗风格，紧跟着又是强大的法术和凶猛的动物伙伴，亨利已经用毋庸置疑的实力征服了整个观众席，山呼海啸般的声音不绝于耳，持续了足足有好几分钟才慢慢的安静下来。

　　因为所有人都知道，最后的压轴好戏就要上演了！

　　一头体长十五米，高约十米，重达数吨，看上去像是霸王龙的巨大爬行动物被拖进了竞技场。毫无疑问，这是一头真正的陆地霸主，那恐怖的大嘴一口就能咬断人腿粗细的铁柱，就连巨龙在肉搏中都要甘拜下风。

　　它此刻嘴巴和四肢都被刻有魔法符文的镣铐锁着，两只暗黄色的眼睛恶狠狠瞪着四周，粗壮的尾巴不停的抽打着地面，发出一阵啪啪的响声。

　　“棒极了！这才是我想要的表演……一个展示力量的绝佳对手……”亨利眯起眼睛喃喃自语的说道。

　　事实上今天所有的对手都是他亲自挑选，为的就是让通过这场表演让整个卡林港的地下势力知道自己的强大。

　　当然，还有一点利益驱动，哈米德答应把赌博赚到的钱平分，所以才会表现的这么卖力……


第八百八十一章 角斗（四）

　　随着霸王龙的入场，整个观众席都沸腾了！

　　很显然，这将是一场史无前例的角斗，无论最后胜负如何，都将永远被观看过的人铭记，也许若干年后还会有人津津乐道的谈论着今天发生的一切。

　　西区大竞技场承包人加亚西目瞪口呆的盯着下边看了好几分钟，慢慢转过头问自己的老对手：“你疯了？！！竟然将一头活生生的霸王龙放进竞技场！！！”

　　哈米德张开双臂大笑着回答：“哈哈哈哈！不，我可没疯，看看观众们的反应你就应该知道这个决定有多么的正确。普通的厮杀和斗兽他们早就看腻了，所以需要更多更刺激的节目。我已经准备好了很多花样，你就等着低头认输吧！”

　　“该死！一会儿要是出了乱子我看你怎么办！”加亚西恶狠狠的威胁了一句，然后便把注意力集中到了竞技场上。

　　其实他的担忧并不是没有道理。竞技场的围墙只有六米多高，根本挡不住身高超过二十米的庞然大物，霸王龙只要一跳就能冲进观众席，到那个时候可就不是死一两个人的事情了，按照它的破坏力，搞不好都会冲到街上对卡林港造成巨大的破坏。

　　虽然哈米德表现的非常镇定，但其实也在心底捏了一把汗，如果不是亨利再三保证不会出现任何问题，依照他的性格肯定不会冒这么大的风险。

　　因为一旦发生事故可就不是生意的问题，心狠手辣的卡林珊现任最高统治者塞尔·帕沙·拉兰，绝对会派人扒了肇事者的皮，然后再抄没对方的财产以弥补自己的损失。

　　当然，如果成功的话好处也非常多，光是今天一天的赌博和门票收入就已经是个天文数字，再加上随之而来的影响力，只要运作得当成为首屈一指的顶尖商人指日可待。

　　很快，几名被雇佣来运送霸王龙的法师开始施法，没过几分钟雕刻着复杂花纹的铁箍便发出咔咔的声音，紧跟着所有人掉头就跑，那速度简直堪比兔子，眨眼之间就表消失的无影无踪。

　　“吼！！！！！”

　　可怕的巨兽晃晃悠悠抖掉了身上的镣铐，发出一声让人颤栗的咆哮，竞技场附近所有的马匹和骆驼吓得魂不附体，一时之间屎尿齐流，再加上那张长满了尖牙的血盆大口，所有人都不由自主的浑身发抖，原本人声鼎沸的竞技场瞬间变得安静下来，就连掉根针都能听见。

　　有些胆子比较小的观众甚至都已经尿了裤子，还有些坐在前排的悄悄站起身来，只要一发现情况不妙立刻就会掉头逃跑。

　　前所未有的惊心动魄！

　　每一个人的心都提到了嗓子眼，全身肌肉都跟着绷紧，汗水浸透了衣服，呼吸急促的就像刚刚进行完剧烈运动。

　　“多么激动人心的时刻！站在万众瞩目的之下同一头霸王龙战斗，这感觉简直太美妙了。走吧，伙计，让他们看看谁才是万兽之王！”说着亨利拍了一下阿瑞斯的脑袋，迈开步子缓缓朝猎物走去。

　　尽管他曾经杀死过很多庞然大物，但那时候用的都是魔法，今天他将尝试着用刀剑，所以隐约感到了一阵阵兴奋，肾上腺素此刻正在起大量分泌，心跳和血压开始增高，全身的血液加快流动，为细胞带去了大量的氧气。

　　大棕熊低吼着跟在旁边，两只圆滚滚的眼睛死死盯着前方，今天它被禁止使用体型变化的能力，无法发挥最强的战斗姿态，所以显得有些郁闷，不过好在哺乳动物比爬行动物更灵活一些，因此吃亏不算大。

　　恢复行动能力的霸王龙看到了朝自己走来的一人一熊，立刻表现出了极大的兴趣，粘稠的唾液睡着嘴角吧嗒吧嗒落到地面，形成了一个小水坑。

　　很显然，它肚子饿了，正打算找点新鲜的肉来填饱自己那张大肚皮，也许一个人类刚够塞牙缝，但一头大熊绝对可以饱餐一顿。

　　没有任何征兆，霸王龙突然间就迈开两条粗壮的后腿奔跑起来，重达数吨的体重让整个地面都跟着颤抖起来……

　　看着迎面而来的大家伙，亨利嘴角微微上翘，带着阿瑞斯毫不示弱的迎了上去。

　　或许别人会被霸王龙的体型和样子吓到，但他早就对这种同样也曾经在地球上出现过的巨大爬行动物了如指掌，就连弱点也一清二楚。

　　事实上同所有大型动物一样，这种号称是地面上最掠食者的家伙表面上看起来能扑、能跳很灵活，但实际上关节部位由于承受了太多的重量，所以并不能像哺乳动物那样急转弯，否则就有断裂的可能，所以只要速度够快，完全可以打对方一个措手不及。

　　“轰！轰！轰！轰！轰……”

　　伴随着地面剧烈的震颤，霸王龙冲到近前，张开长满倒钩尖牙的大嘴猛的一扑，想要把猎物一口咬住。

　　不过亨利和阿瑞斯的动作更快，瞬间左右分开，一边一个，直奔对方粗壮的下肢关节处发起了攻击。

　　大棕熊张开嘴巴一口咬在恐龙爪子与大腿连接的肌肉奋力撕扯，两只熊掌更是扣在肉里，把整个身体挂在了上边。

　　至于亨利更是不客气，直接把魔法长刀刺进骨头与骨头之间连接的缝隙，毫不留情的绞碎了韧带。

　　“吼！！！！！！”

　　剧烈的疼痛让霸王龙发出了也不知道是痛苦还是愤怒的嘶吼，随后便开始拼命地蹬着后腿，想要把两个伤害自己的家伙甩掉。

　　介于身体结构的原因，它无论是短小的前肢、还是巨大的嘴巴都没办法够到自己的脚，所以只能通过这种方式来摆脱困境。

　　不得不说，亨利的战术相当冒险，只要稍有差池就会被那两只强壮有力的大脚踹飞，到时候就算不死也要重伤。

　　但是成功后效果也非常明显，一下子就让对手空有强大的力量却无处发泄，唯有眼睁睁看着自己的双腿慢慢废掉。

　　仅仅过了几分钟的时间，阿瑞斯首先凭借强大的咬合力，扯断了霸王龙一条下肢的膝关节，露出大片深红色的肌肉和森森白骨，噗通一声栽倒在地。

　　亨利的动作也不慢，紧随其后同样切断了对手的脚腕，然后迅速撤离危险地带，任由发狂的巨兽在原地折腾。

　　角斗开场还没多久，以震撼人心方式登场的霸王龙就被放倒在地，失去了奔跑能力的它再也不是什么地面上的霸主，而是一只待宰的羔羊。

　　看到这一幕，一名观众终于忍不住站起来大喊：“我的天哪！真是太厉害！史无前例的角斗！这表演简直让我窒息！”

　　“没错！上啊！杀了它！”

　　“对！杀了它！我们要见血！”

　　“杀死这头巨兽！把它的脑袋挂在大竞技场中间！”

　　……

　　一时之间一个接一个的观众站起来，扯着嗓子玩命的吼叫，安静了许久的观众席再次爆发了震天的呼喊！

　　此刻他们的声音比以往任何一次都要热烈、激动，那副狂热的样子仿佛要把整个竞技场掀翻。

　　只要不是傻子都能看得出，再失去了行动能力之后，这条霸王龙就算还有一口让人不寒而栗的尖牙也难逃一死，更何况还有强大的德鲁伊法术，胜利已经几乎是板上钉钉的事了。

　　亨利甩了甩长刀上的血迹，大笑着举起一只手冲观众席挥了挥，紧跟着便一跃而起，跳到巨兽的身上狠狠刺了下去，随后握紧刀柄，利用自己的体重向下一用力，瞬间在对方身体上切开了一道长达数米的口子，大量的鲜血就像喷泉一样不停的往外涌，瞬间就染红了大片的沙地。

　　虽然霸王龙的外皮厚达七厘米，而且生命力极端旺盛，但也经不住这么放血，短短几分钟的功夫，亨利就避开那张臭气熏天的大嘴，连续开出了十几条一模一样的口子，暗红色的液体很快形成了一个血池，浓重的腥味就连前排观众席上都能闻得到。

　　伴随着流出来的鲜血越来越少，霸王龙那双发黄的眼睛渐渐失去了凶狠，挣扎的频率也越来越慢，最后终于一动不动躺在那里，彻底咽下了最后一口气。

　　死了！

　　一头陆地上最强大的掠食者被活活放血放死了！

　　看着场下小山一般的尸体，加亚西深吸了一口气，看着自己的老对手，压低了声音说道：“你赢了！我想我们应该找个时间好好谈了一谈关于未来！关于合作！除非你打算鱼死网破、两败俱伤！”

　　“老伙计，你这是在威胁我吗？”哈米德冷笑着问。

　　“不，恰恰相反，我愿意认输，愿意服从你的领导。想想看，如果两家大竞技场合二为一，那将会是一股多么强大的力量。你现在已经有了一手最好的牌，千万可别错失良机。”说完加亚西留下一个意味深长的眼神，然后便起身离开了。

　　他在这场博弈中损失了至少五万金币，再加上合作伙伴和盟友的部分，十几万也差不多，但此刻他的脸上却没有一丝懊恼，反而露出了淡淡的笑意。

　　跟那些普通小商贩的斤斤计较的小气劲不同，大商人看得更高、更远……

　　加亚西显然从这场失利中看到了一个机会，一个可以化敌为友重整市场的机会。为此他愿意放弃领导者的身份，只要生意和家族能够继续发展壮大，牺牲一点尊严与权利又能算得了什么呢。


第八百八十二章 把水搅浑

　　东区大竞技场疯狂地表演终于落下了帷幕，哈米德跟亨利联手不仅赚到了一大笔钱，还分别扩大了自己的威望。

　　前者一下子在大商人圈子里声名远播，而且又获得了不少新的盟友，后者则因为恐怖的个人实力被卡林港的各个帮会首领所忌惮，纷纷要求自己的手下不要去主动招惹是非。

　　毕竟一个能够把火巨人活生生肢解、屠杀二十名全副武装的佣兵、最后又杀死了一头霸王龙的人绝对是非常凶狠角色，没人愿意在毫无利益冲突的时候给自己找麻烦，尤其是能够带来鲜血和死亡的大麻烦。

　　在接下来的几天时间里，这件事情开始充分发酵，一些在魅影公会周边的势力开始尝试着跟亨利接触，想要建立起一种互利互惠的关系。

　　不过由于都是一些小角色，因此基本都是由瓦希德出面接洽处理，很快便谈妥了一些条件，甚至有一个小帮会主动选择了投靠，因为他们抢占的地盘实在太穷，都快解不开锅了……

　　为了更好的监管工程进度，亨利终于搬出了奢华的巨灵旅店，住进装修好的公会总部。

　　经过一系列的准备，这家集赌场、酒吧和餐厅的高级夜店终于开张了。也许是道路打通的原因，也有可能是哈米德的宣传起了作用，总之生意还算不错，不仅没有像预料中的那样赔本，而且还颇有赚头，每天都有三四百金币入账。

　　看惯了账本上一笔笔巨额的支出，冷不丁看到居然还有收入，满脸横肉的瓦希德好悬没哭出来，一连抽了两锅烟草才勉强稳定住情绪，整个人都放松了不少。

　　在他眼里，自己老大规划的前景很美好，但却远不及实实在在的金币入账。更何况既然这家别出心裁的公会总部都能赚钱，那也就意味着后续开起来的店铺也能赚钱，其他人也仿佛一下子看到了美好的未来，纷纷拿出十二分的精神，加紧督促工人干活。

　　更令人称奇的是，亨利竟然任命法蒂妮作为总部的管理者，这个十二岁的女孩也没让他失望，尽管刚开始的时候有些手忙脚乱，但很快便渐入佳境，现在已经能跟那些所谓的大人物谈笑风生，完全看不出一点青涩和稚嫩的影子。

　　除此之外，双胞胎兄弟也开始在闲暇的时候学习德鲁伊之道，他们的天赋还算不错，也许过上几个月就能感受到无处不在的自然之力，进而成为一名学徒。

　　看到一切计划都在有条不紊的进行，亨利也就放松下来，闲着没事调戏一下越来越有女王范的小萝莉，亦或是带着“金刚芭比”卡萝到街上转一圈，享受难得的休假，尽情领略卡林珊特有的沙漠风情。

　　但是一向以混乱和无序著称的卡林港注定不可能平静下来，就在他躺在公会总部欣赏美女与巨蟒共舞的时候，瓦希德突然推开门闯进来，冲着自己的老大使了个眼色。

　　亨利知道他肯定是有重要的事情，所以轻轻挥了挥手，表演诱人舞蹈的女人立刻鞠了一躬，带着蟒蛇离开办公室并随手带上门。

　　“老大！出事了！我刚刚得到消息，昨天晚上在码头区一栋房子里，黑帆公会的两个高级头目和三十名手下全部被杀，清一色割喉，而且据说凶手只有一个人！”

　　确认舞女离开后，瓦希德立刻滔滔不绝把自己知道的一切都说了出来。也不知道为什么，他看上去好像十分激动。

　　听完手下的报告，亨利嘴角微微上翘，划过一丝玩味的笑容：“有意思！看来有位真正的高手出现了，你觉得他会是谁？”

　　瓦希德舔了舔有些发干的嘴唇回答：“不知道，据我所知卡林港所有的公会都不可能招揽到这种级别的杀手。除非……除非阿提密斯·恩崔立回来了！只有他才能如此精准的割开这么多人的喉咙，也只有他敢肆无忌惮的杀人。”

　　“你是说那个颇具传奇色彩的刺客？”亨利一下子来了兴致。

　　他曾经听说过恩崔立和黑暗精灵游侠崔斯特之间不得不说的故事，这两个人从第一次见面到最后一次交手，真可谓是“基情四射”，他们的战斗技巧和人生轨迹是如此的相似，彼此视对方是自己一生的对手和影子。

　　用一句话来概括，那就是爱与恨的交织、肉体与灵魂的碰撞……

　　最重要的是，这位强大的刺客在北方的曼农出生，九岁来到卡林港就成功占据了一条街道，曾经杀死过多位大公会首领，就连所有公会联合起来进行围剿都失败了，在前几年还做过一段时间的老大，但没过多久再次消失在人们的视线之外。

　　他是一名孤傲的杀手，对敌人绝不留情，而且没有太多的欲望，自控能力非常强，目的只有一个，那就是获得应有的尊敬和地位。

　　在亨利看来，恩崔立就像是一把绝世好剑，只有真正顶尖的剑客才能发挥强大的威力，至于那些平庸的家伙不仅无法驾驭，说不定还会割伤自己。

　　看着自家老大兴奋的眼神，瓦希德脸上露出了一丝苦笑：“这仅仅只是我的推测，也不排除卡林港来了位高手的可能性。反正得到消息的各大公会都动起来，打算再次联手发起围剿，把杀人者揪出来。刚才已经有人来询问我们的态度了，不知道您是怎么打算的？”

　　亨利露出一丝不屑的眼神，冷笑着说道：“哈！一群废物点心，居然开始担心自己的安全问题了。先答应他们的要求，暗地里给我留意事情的进展，一旦有这个人的消息马上通知我。当然，如果有机会的话给对方传个口信，就说我想见他。”

　　“明白，我马上派人去跟进，保证一有风吹草动就能第一时间拿到情报。”说完瓦希德欠了欠身，转身推开门消失在华丽的走廊之中。

　　他很清楚，也许别的公会首领怕得要死，都纷纷加强身边的护卫，但自家老大肯定没这个需要。

　　因为大竞技场表演那天他刚好也在场，亲眼目睹了那种快到肉眼无法捕捉的武技，深知能够将身体锻炼到这种程度的人，反射神经有多么的敏锐，刺杀恐怕很难起到任何作用。

　　目送手下离开后，亨利站起身望着窗外热火朝天的工地，自言自语的小声嘀咕：“三十二个人，全部被一刀割喉……看来动手的不是传奇盗贼也相差不远，究竟是阿提密斯·恩崔立回来了，还是有什么人在策划新的阴谋？”

　　“你打算介入此事？”一直站在旁边的卡萝小心翼翼的问。

　　“当然，你难道不认为这是一个机会，一个把卡琳珊地下世界搅乱的机会。我只需要在后边添上一把火，那群整天疑神疑鬼的公会首领们就会自己先乱起来。”说着亨利转过头，嘴角微微上翘，露出了意味深长的笑容。

　　先把水搅浑，然后在通过一系列的动作乱中取利，一向是他最擅长的部分，更何况卡林港的水原本就不怎么干净，现在有出了大乱子，如果不利用一下也太对不起这么好的机会。

　　卡萝好像明白了点什么，美丽的脸上立刻露出大吃一惊的表情：“你……你打算杀谁？！！”

　　“哦？你竟然猜到了！”亨利略显惊讶的看了一眼女战士，不过很快便恢复正常。“我的目标是麦吉德，这个家伙无论是死了或是疯了都可以让骆驼公会陷入混乱。也许在平时所有人都会认为是我做的，但现在……”

　　说到这他阴险的笑了笑：“现在他们被恩崔立的大名吓得瑟瑟发抖，只要我采用同样的方法割喉，内部就一定会产生各种各样的流言蜚语，用不了多久便将演变成人人自危的局面，这样一来分歧就产生了。分歧意味着对立，对立意味着不信任，当一个公会内部开始互相猜忌和怀疑，那么它就距离崩溃不远了。”

　　听完整个计划，卡萝全身的汗毛都竖了起来，眼神中充满了敬畏和恐惧。她觉得站在自己面前的根本就不是一个人类，而是来自巴托地狱的大魔鬼，轻而易举就能把人性中最丑陋的一面激发出来。

　　“怎么样，是不是觉得很有趣？准备一下，把沉重的铠甲脱掉，换成链甲或是皮甲，盾牌也尽量小一点，今天晚上我带你去欣赏一出好戏。”说完亨利便走到女战士身边，撩起对方一缕深褐色的短发，用手指轻轻滑过纤细的脖子，大笑着推开门走出房间。

　　他已经迫不及待想要在卡林港开始呼风唤雨，用阴谋来唤起鲜血和杀戮，让整个地下势力重新洗牌。

　　卡萝全身僵硬在原地站了足足有两分钟，等亨利走远后才一屁股坐在地上，胸口剧烈起伏，大口大口的呼吸着新鲜空气，默默开始向自己信奉的神明祈祷。

　　尽管来到费伦大陆后，她就再也无法得到力量之神寇德的回应，但虔诚的信仰却一点也没有改变过。

　　也许就像有句话说的那样，越是在经受苦难的时候越需要信仰的力量，这名来自异世界的女战士感觉自己的勇气已经马上快要被消磨殆尽，拼命想要保留住最后的那一点，不然的话时间一长，迟早会沦为别人的玩物。

　　作为一个在大竞技场呆了整整好几年的女性，卡萝亲眼见识过那些长相还不错的女角斗士沦为玩物后的惨相，并且发誓宁愿死也不想变成那个样子。

　　她并不害怕死亡，但是却害怕死的没有任何尊严，而擅长玩弄人心的亨利就是她的天敌、梦魇……


第八百八十三章 “毒蛇”麦吉德

　　骆驼公会统治的地盘主要集中在卡林港城北，紧邻费伦大陆第三大沙漠——卡琳沙漠，所有往来于曼农的商队都必须缴纳高昂的过路费，否则绝对雇不到任何向导，而且还会被多如牛毛的强盗袭击，能活着走出去的可能性低到可以忽略不计。

　　尽管他们看上去非常强大，但实际上是一个松散的联盟，由沙漠内最强大的几股强盗联合起来建立的，最开始的时候只能干点通风报信的工作，但随着地下世界一次次动荡，这些家伙终于抓住机会，在最近两年凭借着敢打敢拼迅速崛起，一跃成为城内四大势力之一。

　　不过即便是这样，公会内部的组织结构依旧没有任何改变，谁在卡林沙漠的势力最强大，谁就能指派公会首领，而其他的高级头目则是另外几股稍弱一些的强盗，表面上看是一团和气，但内部勾心斗角非常严重，有时候还会发生火拼，短短两年之内就换了三个老大，其中两个都是被手下取代，至于最后一个就是现任首领努尔曼，由于是凭借挑拨和暗杀上位，因此很多人都有些不服气。

　　更重要的是，他所代表的那伙强盗并没有在沙漠中取得绝对优势，因此内部的反对声一直就没有断过。

　　在所有高级头目中，麦吉德是最强有力的挑战者，一方面他所代表的强盗团伙实力强大，另外一方面他本人也相当凶悍狡猾，否则也不会被冠以“毒蛇”的头衔。

　　经过仔细的调查，亨利发现这个家伙之所以来找麻烦，主要是为了立威，想捡个软柿子捏捏，让所有人看到他毫不畏惧努尔曼的权威，但没想到一不小心踢到了铁板，不仅权威没竖立起来，而且还被狠狠的扇了一个嘴巴，手下一大半人被宰了个干干净净，彻底失去了争夺首领的机会。

　　现在倒霉透顶的麦吉德整天躲在自己的老巢里，一边咒骂着所有跟这件事情有关的人，一边默默等待同伙给自己派来的援兵。

　　自从得知竞技场发生的事情之后，他便陷入了前所未有的恐惧，生怕再这个最虚弱的时候被仇家找上门来，所以连门都不敢出，完全就像个躲在壳里的乌龟。

　　望着前边三步一岗、五步一哨的房子，亨利脸上露出一丝残忍的笑意，对身边的女战士说：“我从前门进去，你走后门。记住，尽量别闹出太大动静，全部都要用割喉解决对手。处理完外周围巡逻的家伙，你就在后门待命，不需要靠近房子。”

　　“明白！”

　　卡萝点了下头，立刻一溜小跑，从后方悄无声息的接近了第一个目标，没有任何犹豫，直接捂住对方的口鼻，用锋利的短剑割开喉咙，然后轻轻放倒在地上。

　　她的动作时如此轻盈，整个过程没有发出一丁点声音，专业的就像盗贼一样。

　　仅仅几分钟的时间，后门附近站岗放哨的家伙纷纷被一剑割喉，这些连职业者都不是的普通打手丝毫没有察觉，糊里糊涂就成了女战士的剑下亡魂。

　　眼看行动如此顺利，亨利嘴角微微上翘，喃喃自语的说道：“阴谋、谎言、暗杀……利益纠缠中参杂着个人恩怨，这才是我想玩的帮会游戏，现在是时候揭开第一张底牌，让整个卡林港沸腾起来。魔符会的诸位，让我们来看看究竟谁导演的剧目最精彩！”

　　话音刚落，他整个人就像一阵风，瞬间消失在了原地。

　　同卡萝小心翼翼的暗杀不一样，他直接选择了利用自己恐怖的爆发力和速度正面突破。

　　大多数巡逻的人还没等反应过来是怎么回事，瞬间就觉得脖子一凉，紧跟着便是一阵剧痛，然后便缓缓的倒在地上，双眼失去了神采。

　　亨利的杀戮是如此迅速高效，即便是对手提前发现也躲避开致命的一刀，以传奇剑圣对武器的绝对掌控，他完全用长刀模拟出了匕首和短剑的效果，只用刀尖的部分进行切割，精准的令人难以置信。

　　连三十秒都不到，整整七个守在正门前的家伙便都已经躺在了地上，每个人的脖子都被割开了一道不足十厘米的小口子，虽然看上去并大，但只要仔细观察就能发现，这个小口子非常深，不仅切断了气管和食道，而且还挑开了大动脉。

　　甩了甩长刀上的血迹之后，亨利二话不说直接推门而入，反手两下用同样的方法杀死了守在门口的盗贼，宛如黑夜中的死神，降临在这栋房子内。

　　没有躲藏！

　　一声不吭！

　　就这样迈着不紧不慢的步伐一路朝着地下室走去，凡是遇到敌人马上毫不留情的一刀割喉，伴随着血红色的脚印，他终于杀光了所有的拦路者，来到了昏暗的地下室。

　　看上去四十岁左右的麦吉德此刻正坐在一张桌子前喝闷酒，四名颇为凶悍的家伙并排站在周围，应该不是心腹就是保镖。由于地下室一直是密封的，所以当一阵风吹来的时候，立刻引起了他的警觉。

　　“谁！是谁在那？！我说过今天晚上不许任何人进来！”

　　“抱歉，我并不知道这一点，否则一定会提前敲门的。”亨利用一种半开玩笑的语气调侃道。

　　墙壁上不停跳跃闪烁的火把将他的影子映的很长，昏暗的光线遮住了脸，整个人看上去十分神秘、危险……

　　“来人！保护老大！”

　　一名保镖发现情况有点不妙，赶忙扯着嗓子喊了一句。也许他是想要多叫点帮手，也有可能是提醒麦吉德，总之随着这一嗓子，另外三个人马上抽出武器，做好了战斗准备。

　　看着眼前几个人紧张的表情，亨利笑了，笑的非常开心，紧跟着张开双臂问：“你们是不是非常奇怪，过了这么久，为什么还没有人赶来？”

　　“因为你把我的手下都杀了！”麦吉德阴着脸，咬牙切齿的说道。

　　“哈哈！不愧是能当上头目的人，就是比那些小喽啰能看清形势。你知道吗？其实他们死的一点痛苦都没有，一瞬间就被切开了喉咙。”亨利一边用讽刺的口吻戏弄对方，一边缓缓地向前走。

　　他能感觉到眼前这几个家伙正在被死亡的恐惧所笼罩，所以打算做个试验，看看人类在何种状态下才会精神崩溃，彻底变成一个疯子或者是傻子。

　　听到手下的死亡方式，麦吉德的瞳孔猛的收缩，紧跟着又迅速放大，脸上露出了难以掩饰的震惊，用颤抖的声音问：“你……是你杀了黑帆公会的人？”

　　亨利轻轻摇了摇头回答：“不，那件事情不是我做的。黑帆公会跟我既没有利益冲突，也没有任何恩怨，但是我对动手的人倒是蛮有兴趣。还有什么问题，一起问吧，我喜欢看到对手临死前的表现出来的挣扎和绝望。”

　　不得不说这句话相当呛人，四个相貌凶狠的保镖脸色涨得通红，握着弯刀的手都在微微颤抖，显然已经是愤怒到了极点。

　　但是他们很清楚，能够轻而易举解决楼上那么多同伙的人肯定非常强大，因此强行压制着自己的情绪，等待着老大的指示。

　　“柏宜斯，我可以这么叫你吗？”

　　麦吉德不愧是见过大场面的人，在如此不利的情况下也没表现出任何慌张，反而像没事一样给自己倒上了一杯酒。

　　“当然，名字取来就是让人叫的。如果你有什么疑问请尽快，要知道熬夜对身体不太好，我还想着早点回去睡觉呢。”说着亨利来到近前，抽出一张椅子做了下来。

　　他不知道眼前这个家伙的镇定是装出来的，还是根本就没把自己的生死放在心上。如果是前者，那么接下来的心里较量一定会非常有趣，如果是后者，那么就只能按照原定计划杀人灭口了。

　　麦吉德端起杯子狠狠的灌了口，深深地叹了口气：“哎……首先，我必须得承认自己犯了一个致命的错误，那就是不小心招惹到了你，一个心很毒辣的年轻人。说实话，我在卡林港混了这么多年，还是第一次见到向你这样杀人不眨眼的狠角色。”

　　“你这是在赞美我吗？我是不是应该表现出一点激动？再来上一个热情地拥抱？然后化敌为友？省省吧，毒蛇先生，我可不是你以前接触过的那些帮会首领，我的目的你永远也不会懂。”亨利不屑的撇了撇嘴讽刺道。

　　“不，我只是在阐述一个事实。你今天来是打算杀掉我，让整个骆驼公会互相猜忌、陷入内乱，对吧？你从刚开始占领魅影公会给自己定下的目标就是骆驼公会，而我不过是个幌子，一个摆在明面上的烟雾弹。说起来还真是有点可悲，我在两分钟前才想明白这个道理，哈哈哈哈哈哈哈！”说完麦吉德就像疯了一样用拳头用力敲打着桌面，发出竭嘶底里的大笑。

　　他表现的如此癫狂，惹得四名保镖纷纷露出担忧的眼神，对于这几个人而言，老大是最后逇主心骨，同时也是唯一活下去的希望。

　　“我必须承认，你非常聪明，竟然能凭借这么点情报分析出我的目标，难怪能成为骆驼公会首领最有力的竞争者。从某种程度上来说，你是一个优秀的人才，但很可惜，站错了队。”

　　亨利故意装出一副惋惜的表情，但手上的动作却一点都没手下留情，寒光一闪，瞬间割开四名保镖的喉咙……


第八百八十四章 玩弄

　　作为在卡林港地下世界的元老级人物，麦吉德曾经见过无数的高手，其中印象最深的就是阿提密斯·恩崔立展示出来的高速杀人技巧，那是一种让人看过之后就一辈子也忘不了的死亡之舞，简洁、明快、致命，往往一道寒光闪过之后便是生死两隔。

　　但是今天，他发现这个世界上居然有比恩崔立挥动武器速度更快、更精准的人，四名凶悍的保镖甚至还没有反应过来是怎么回事，直接就倒在地上死了，从眼神上来看，他们在咽气前根本没意识到死亡已然降临。

　　一刀割喉！

　　每一个切口无论是大小、还是深度都分毫不差！

　　让人震惊的武技！

　　恐怖的控制力！

　　麦吉德完全不敢想象，这样的刀法怎么会出现在一个看上去只有十四岁的少年身上！

　　完全不合常理！

　　就算修道院里的武僧恐怕也做不到如此精准的肌肉控制，这已经不是普通的杀人！是艺术！是死亡与杀戮的完美结合！

　　他突然间很想笑，自己居然愚蠢到去招惹这样一个恐怖的武器大师，一个真正杀人如麻的刽子手。

　　不过很可惜，他现在已经笑不出来了，毕竟任谁被锋利的刀锋架在脖子上都不可能笑得出来。

　　“还有什么遗言，说吧。看在你是个聪明人的份上，给你两分钟。好好享受最后两分钟的人生，然后我送你去见巴尔克。”亨利用一种不带任何感情的声音说道。

　　从这一刻起，他要开始在心里方面逼迫麦吉德，通过希望与绝望反复交替，让对方每一根连接理智的神经都全部崩断，变成彻头彻尾的疯子和白痴。

　　不得不说，这很有挑战，同时也很变态，不过亨利给自己找了个很好的借口，那就是科学实验。

　　没错，就好像地球上那些臭名昭著的科学家一样，仿佛打上为了科学进步的标签之后，就能堂而皇之干一些极度残忍的勾当。

　　比如说对儿童进行放射性试验，用口吃的孤儿来测试鼓励或是辱骂对人的影响，将整个一座岛屿的居民变成核辐射试验场等等，更可笑的是进行这些试验的国家，居然是标榜自由、民主和平等的世界头号强国。

　　在他看来，所谓民主和自由都是用来遮盖丑陋社会本质和人性的保护伞，只要人类还存在一天，所谓美好世界就永远不可能存在。

　　无论是何种制度，目的永远都是完成少数人对多数人的统治和压榨，尽管表面有很多好听的口号和宣传，但本质都绝不会改变。

　　唯一的区别就是有的制度采取了比较简单粗暴的高压政策，而有的则委婉一些，通过法律、政策和宣传一遍遍进行洗脑，让民众认为自己生活在全世界最先进的制度之中，事实上一旦失去了强大的军队和经济能力，混乱和暴力马上就会随之而来，到时候恐怕连二流小国都不如。

　　智慧生物的大脑是一种非常特殊、奇特的器官，它不仅掌握着思考能力和整个身体的控制权，而且有时候还会为了某些原因对自己进行欺骗。

　　亨利现在做的就是用语言和动作来引发诱因，测试大脑的承受极限，在死亡的威胁下究竟会作何反应。他相信如果自己的实验有所进展，对以后的扩张和控制都有非常大的帮助。

　　毕竟这既不是魔法、也不是神术，而是通过大脑自行产生的反应和判断，根本什么都查不出来，就算神明来了来不一定有办法。

　　一分钟时间很快过去了……

　　此刻的麦吉德全身上下都被汗水浸透，两条腿一直在轻微的抖动。他以前总认为自己在街上混了这么多年，见惯大风大浪，早已把生死置之度外，但被人用刀架在脖子上才发现，原来那一切都是幻觉，自己不仅怕死，而且还怕得要命！

　　尤其是默默等待死亡降临的感觉简直糟糕透了，每一秒钟都是对精神的摧残。

　　“看来你是没什么想说的了，那不如我趁早送你上路如何？”

　　眼看目标半天咬着牙半天不吭声，亨利知道对方的精神承受能力已经快要达到极限了，马上毫不犹豫的又开始逼迫，甚至还把刀尖刺入皮肤。他很清楚，疼痛有时候可以在精神紧绷的情况带来意想不到的作用，或许是意志彻底崩溃，也有可能是爆发。

　　就在脖子上了流出一丝鲜血的时候，麦吉德突然大喊：“不！等等！你不能杀我！我知道骆驼公会的所有秘密！如果你想要吞并它就必须有个懂行的人！”

　　亨利把长刀稍微收回来一点，玩味的笑着问：“这么说，你是打算要叛变了？有点意思，不过你凭什么认为自己有这个价值呢？或者说，你有什么手段可以让沙漠中那些强盗听话？”

　　“利益！只要掐死横穿沙漠的商旅就能迫使他们屈服！现在的沙盗已经不是几年前那些亡命之徒了，由于大量收取过路费的原因，这些家伙无法再忍受恶劣的环境，在茫茫大沙漠之中抢夺财物。绕过我一命，我就告诉你所有跟骆驼公会有联系的强盗团伙！”

　　为了争取一线生机，麦吉德几乎是拼了老命，连这种公会内部的秘密都毫不犹豫的脱口而出。他这么做完全等于自绝后路，一旦传到漠盗耳朵里，肯定会雇佣杀手来解决叛徒。

　　“继续，说说看要怎么运作？”

　　亨利故意装出一副很感兴趣的样子，实际上是在等对方燃起希望后，再亲手将其掐灭。反正北边的商路早就答应送给哈米德，至于这个狡猾阴狠的老头子怎么运作跟他没有一个铜板的关系。

　　感觉到对方的态度有所松动，麦吉德赶忙趁热打铁说道：“很简单！先掐断半个月的商路，让沙盗们感受到你的决心，然后再派人谈判，只要让出一半、甚至是三分之一的利润，他们就会乖乖听从命令。这两年骆驼公会基本都是按照这种方法运作，不过控制权还在沙盗手里，所以他们拿大头。”

　　盯着“毒蛇”脸上混合则恐惧与期待的表情，亨利露出了意味深长的笑容，用刀背轻轻拍了拍对方的脖子：“你很聪明，懂得利用自己的优势争取一线生机。沙盗来无影去无踪，而你是整个骆驼公会少数几个能联系上他们的人。正常来说，大部分人哪怕是为了保住利益，也会让你多活一段时间。但是……”

　　说到这，他突然停下来，手腕一转，瞬间切下了右侧的耳朵，紧跟着又用刀背狠狠的抽在麦吉德的脸上，冷笑着继续说道：“但是我不同，我从来不在乎那点过路费，同样也不在乎那些强盗是不是会听话，大不了费点功夫把他们全部都宰了。另外，还有一点，你跟巴尔克的关系让我感到恶心，这才是真正杀你的理由。”

　　“你……你这个疯子！”

　　麦吉德捂着耳朵浑身颤抖的发出了一声低吼。

　　他简直不敢相信，眼前这个年轻人竟然为了那点特殊癖好就放弃大把的利益，执意要来杀自己！

　　“疯子？不，我不可这么认为。人类之所以诞生的时候分为两性就说明了，只有男人和女人结合在一起才最符合自然的规律，才能延续整个种族。作为一名德鲁伊，我认为应该彻底消灭像你这样的人，因为你的行为破坏了自然规律、破坏了宇宙平衡。”说完亨利冷笑着缓缓地举起武器……

　　手起刀落！

　　只见一道寒光闪过，鲜血瞬间喷涌而出！

　　麦吉德只感觉两腿间一凉，紧跟着剧烈的疼痛涌向大脑，他惨叫着躺在地上拼命打滚，不停用头撞击地面，想要减轻这种难以用语言来形容的痛苦。

　　“啊啊啊啊！！！！！！！啊啊啊！！”

　　很显然，这家伙的某个重要器官被活生生切了下来。不，精确的说不是切，而是被高速斩挥动的长刀绞成了一摊烂肉。

　　作为身体神经最集中的几个地区之一，这样的疼痛足以让大多数人感受到生不如死，甚至是陷入保护性昏迷。

　　但是麦吉德发现不知道为什么，自己竟然到现在还没有晕过去，额头都撞出了血依旧清醒无比。

　　就在这个时候，站在一旁的亨利甩了甩武器上的血迹，用戏虐的声音开口说道：“是不是觉得很奇怪？告诉你吧，我非常好心的施展了一个神术，让你能够在任何时候都保持意识清醒，直到死亡的最后一刻。根据我的判断，你现在还将承受大概十五分钟到半个小时的痛苦，直到最后失血过多而休克。”

　　“恶魔！你……你简直就是个真正的恶魔！”

　　疼痛难忍的麦吉德发出了竭嘶底里的咆哮，他现在每一秒钟都能感受到什么叫做生不如死，别说十五分钟到半个小时，最多五分钟就有可能疯掉。

　　“谢谢你的夸奖，不过为了更好的维护自然平衡，就请你先做个榜样，等你死后，我会把尸体挂在城墙上，警告那些还拥有同样嗜好的人。”

　　看着麦吉德苦苦挣扎的模样，亨利故意摆出了一副气死人不偿命的表情。他要在最后时刻给与对方精神和肉体上的双重打击，接下来就是等待成果的时候了。

　　一个人究竟可以在这样的状态下保持多久的理智？

　　相信答案很快就会揭晓……


第八百八十五章 暗流

　　“见鬼！这叫声真是瘆人，也不知道里边究竟发生了什么，竟然会发出如此凄惨的声音。”守在后门的卡萝缩了缩脖子，喃喃自语的说道。

　　自从清理完附近的敌人之后，她就一直隐藏在阴暗的角落，默默等待着自己那位魔鬼般的主人出来，至于里边发生的事一点都不想知道。

　　也不知道过了多久，略显阴森的后门突然被推开，亨利缓缓从里边走了出来，跟他旁边的还有精神明显异常的麦吉德。

　　这家伙某个不停喷血的部位已经被神术治疗治好，但是已经完全失去了理智，全身上下散发着刺鼻的恶臭，口水顺着下巴哗哗的往外流，时而傻笑时而哭泣，嘴里还一直喃喃自语嘀咕着正常人根本听不懂的话。

　　卡萝下意识的打了个寒战，用颤抖的声音问：“你……你对这个人做了些什么？”

　　亨利不以为意的笑着耸了耸肩膀：“没什么，一点疼痛加心理暗示而已。如何，很有意思吧？说实话，我也没料到效果会好到这种程度，现在把他挂到北边的城墙上去。注意，别让任何人看见，等明天早上卡林港的地下世界就要乱起来了……”

　　说完他用力一推，直接将麦吉德推给了女战士，自己则一个转身，消失在黑乎乎的小巷之中。

　　“该死！这味道真恶心！”

　　卡萝低声咒骂了一句，拉起呆呆傻傻的“毒蛇”，径直朝北方走去。她知道自己必须动作快点，毕竟不管怎么说这里都是骆驼公会的地盘，用不了多久便会有人发现地上的尸体，如果不想被发现，就得在二十分钟以内完成任务。

　　一个小时过后，骆驼公会的人终于发现了麦吉德老巢附近的尸体，迅速掀起轩然大波，整个城北每一条街都动荡起来，一个个目露凶光的成员在大街小巷中间穿行，搜索者凶手的下落，同时寻找下落不明的麦吉德本人。

　　不过他们恐怕做梦也想不到，大名鼎鼎的“毒蛇”早就被挂在城门上，如果不抬起头还真发现不了。至于两名凶手早就回到总部，躲在奢华的办公室里，享受着胜利的大餐。

　　很显然，麦吉德被逼疯发狂的绝不仅仅是骆驼公会，整个卡林港的地下势力都要遭到牵连，可以说是谁也别想置身事外，最后说不定还将爆发大规模的公会战争，届时街头将血流成河。

　　亲手把涌动的暗流变狂风暴雨的亨利现在正坐在老巢，一边吃着法蒂妮剥好的螃蟹肉，一边笑问刚刚被叫醒的瓦希德：“你觉得等骆驼公会发现麦吉德变成傻子之后会有什么反应？”

　　“他们会发疯的！虽然仇杀在帮会之间很常见，但把敌人活活折磨疯明显超过了底线，所以绝对没办法糊弄过去。老大，可以说您走了一步好棋，同时也是一步险棋，明天早上努尔曼应该会派人来询问是不是我们做的，到时候千万别承认，让这些家伙互相猜忌去吧。哈哈哈哈哈！”

　　一同分析过后，瓦希德摸了摸自己胸口的黑毛，开心的大笑起来，就连正浓的困意都不翼而飞。他他清楚这件事情的严重性与能够带来的好处，只要各大公会进入紧张状态，那么自己这边就可以安心发展，等所有人都打的实力大减，再瞅准机会大肆扩张。

　　尽管他不太相信自家老大能成为卡林港真正的地下之王，但混个个霸主当当肯定是没问题，到时候自己也会水涨船高，因此整个人都兴奋起来。

　　一口吃掉小萝莉递上来的白嫩蟹肉，亨利不由得嗤笑了一声：“哈！原本骆驼公会的人就矛盾重重，出事是早晚的事情。不过我想知道，为什么不能直接承认呢？反正高层没人会认为是我干的，承认了不是反而更容易让气氛变得紧张起来吗？”

　　瓦希德知道自家老大一向不太懂帮会之间的潜规则，于是摊了摊手解释：“您不明白，直接承认就等于是在帮努尔曼，他会以此为借口告诉手下高级头目这是私人恩怨，甚至还会想办法把整件事情压下去。但如果您不承认，那么他就得批命找出真凶，介于死者几乎全部是被割喉，所以很快会把注意力转移到黑帆公会正在通缉的那位高手身上。”

　　“然后这些白痴很快就会发现我精心留下的线索，接下来就是质问和敌视，到时候难免会发生点不愉快的事情，只要我们加把火，再加上他们全部处于气头上，很快便会从小规模冲突演变成全面对立，然后整个卡林港就会像火山一样，砰地一声喷发出来。真是棒极了，看来魅影公会的崛起指日可待。”说着亨利举起杯子，抿了一小口用卡林珊最有名的亚力酒。

　　他感觉这场游戏真是越来越有意思，卡林珊果然不愧是阴谋家的乐园，希望魔符会的人不要太快出来搅局，最好等自己把这些公会都玩坏再说。

　　“为了即将到来的胜利！”瓦希德从椅子上站起来，高高举起玻璃酒杯。

　　亨利举起杯子点了下头：“为了成为卡林港地下世界的真正统治者！”

　　“为了我们以后能赚更多的钱！”越来越有气势的法蒂妮也不甘示弱端起了一个杯子。

　　“干杯！”

　　三人异口同声的喊了一句，仰起脖子一饮而尽。

　　亚力酒是一种酒精浓度高大百分之七十以上的烈酒，所以完全不懂行的小萝莉刚咽到嗓子眼，便立刻喷了出来，不停的拍打胸口剧烈咳嗽，看上去被呛得不轻。

　　看到这一幕，亨利毫不犹豫的笑着调侃道：“啊哈！看来小野猫距离长大成人还远着呢，连喝口酒都会吐出来。”

　　“咳！咳咳……该死！我就知道一定是你搞的鬼！”

　　法蒂妮一边咳嗽，一边低声咒骂。她之前只喝过少量温和的葡萄酒，要早知道是烈酒，打死都不会碰一下。

　　女孩狼狈的样子让亨利觉得很有趣，故意装出一副无辜的样子：“那你可真是冤枉我了，不信问问瓦希德，这酒的味道如何？”

　　“椰枣酿造！七十年陈酿！绝对是最上等的亚力酒！我这辈子都没喝过这么好的酒！真够劲！”

　　瓦希德显然很懂行，而且还意犹未尽的咂了咂嘴。跟所有喜欢暴力的男人一样，他最爱这种据说是能够喝死人的烈酒，一口就能品出好坏。

　　亨利对酒一向没有太大兴趣，今天不过是应景才喝了一点，看到自己这位得力手下一脸陶醉的样子，他直接拿起剩下的大半瓶丢了过去：“接着！拿去找个地方慢慢喝吧，我有点累，想要去睡上一觉，明天的好戏就全交给你了。”

　　“嘿嘿！没问题，我保证把努尔曼派来的人原封不动打发回去。”说完瓦希德包着酒瓶子兴冲冲的离开房间，估计是找个地方好好品尝去了。

　　很快，忙了大半夜的亨利内侧的卧室休息去了，法蒂妮跟在后面，两人在巨灵旅店的时候就已经住在一起，早就已经习惯了彼此。

　　空荡荡的办公室内只剩下卡萝一个人。她飞快的脱掉盔甲，只穿着贴身衣物，毫无形象的躺在沙发上，吃着盘子里美味的食物，同时还给自己开了一瓶不是很贵的酒，大口大口的往嘴里灌。

　　虽然有些不想承认，但这位女战士还是觉得自己现在过得相当不错，至少比当角斗士那两年强多了，既没有被侵犯，也没有遭到毒打……

　　呃……确切的说是挨过一顿揍，但那是她自己找的，怨不得别人。

　　美味的食物吃到撑，架子上的酒随便喝，除了偶尔要干点比较危险的工作，平时根本没什么事，只要摆摆样子就可以了。

　　她可不认为亨利会害怕什么刺杀，如果真有什么不开眼的家伙胆敢行刺，那么他们很快就会意识到自己的行为有多么愚蠢，那快到极致的刀锋只需要一瞬间，便能把所有来犯者全部杀光。

　　现在唯一让卡萝有点担心的就是性格，因为她完全搞不懂这位名义上的主人的脑子里在想什么。

　　有时候表现的就像一个彬彬有礼的贵族少年，哪怕是面对工地上脏兮兮的贫民都会面带微笑的问候一声，或者亲切的聊上几句，看上去完全无害。

　　不过还有些时候简直比魔鬼还要可怕，轻而易举就能看穿别人的想法，然后加以利用，而且杀人的时候从不手软，简直就像个从地狱里爬出来的魔鬼公爵。

　　尤其是今天晚上别活活玩残的麦吉德，到现在还让女战士有种心惊肉跳的感觉。这个倒霉蛋连生理现象都无法控制，在被带往城墙这一路上，断断续续不停的在尿尿裤子，她不敢想象一个人要经历过多么痛苦的折磨才会变成这个样子。

　　“算了，反正这种事情别落到我的头上就行。锤炼身体和武技、挑战自我的极限，剩下的时间及时享乐就好。”卡萝一口气把半瓶酒灌下肚子后，双眼迷离的喃喃自语道。

　　没过多久，在酒精的刺激下，她开始变得放纵起来，尽情享受着美酒和美食，最后甚至直接脱光了所有的衣物，躺在沙发上轻轻抚摸着自己健壮的肌肉，发出低沉的呻吟。

　　正所谓饱暖思淫欲，她已经太久没有进行过那些有益身心健康的床上运动，现在终于忍不住想要用手指来解决一下生理问题，无论男人还是女人，在这方面几乎都没有什么区别……


第八百八十六章 倒霉的影贼

　　清晨，随着太阳一点点升起，卡林港的码头区再次开始忙碌起来，不少赤裸着上身的苦力正蹲在泊位或是仓库门口，默默等待着有人来雇用自己，几艘昨天半夜抵达的船只也纷纷在港口官员的指挥下靠岸，所有事情看上去都是那么的有条不紊。

　　但是只要在这里呆上几年的人都会发现，其实这一切都是假象，整个码头最近两天相当紧张，各个角落到处都有帮会的人，有些是黑帆公会成员，正在对可疑的地方进行排查，另外还有一些则是其他势力派来的探子，毕竟阿提密斯·恩崔立的名头实在太吓人，不少人都想要去确认这个消息的真实性，以便及时做出应对。

　　一名只穿了跳短裤、赤着脚的十二三岁男孩一路小跑穿过人群，默默观察着码头周围的形式，随后一头扎用来堆放杂务和垃圾的大坑，小心翼翼回头看了看，确认没有被人跟踪之后，才用力在墙角挖了几下，很快露出一块带拉环木板，打开之后露出了通往下方的隧道。

　　他没有任何犹豫，直接跳了进去，紧跟着封死入口，随后便穿过黑乎乎的通道，来到一处空旷的洞穴，十几个人正一脸郁闷坐在角落里，其中一个赫然就是传奇盗贼阿卡尼斯。

　　不过他现在的样子有些狼狈，不仅全身上下散发着阵阵恶臭，而且头发也不知道多久没有洗过，整个都黏在一起，看起来有些恶心。

　　“说吧，现在外面的情况如何？”听到脚步声的阿卡尼斯头也不抬的问道。

　　凭借出色的听力，他能根据脚步声判断出一个人的高矮胖瘦，甚至是走路习惯，因此根本不需要抬头，马上就知道是自己雇佣的男孩回来了。

　　“不太妙！外面到处都是黑帆公会的人，足有近百人。他们把所有道路都封死了，就连下水道入口都没放过。现在除了硬闯，根本不可能出的去。”

　　男孩一边喘着粗气，一边说着自己搜集到的情报，两只眼睛时不时扫过传奇盗贼的脸。他现在十分好奇，眼前这些家伙究竟干了些什么，居然让整个卡林港的地下势力都跟着紧张起来。

　　阿卡尼斯并没有理会对方好奇的眼神，从口袋里抓出一把金币，随手一抛，金币就像长了眼睛一样，一个不落的落在男孩手上，紧跟着他又开口问：“城内呢，城内有没有发生什么大事？”

　　拿到报酬的男孩挨个把金币放在嘴里咬了一下，小心翼翼装进裤子内侧的口袋，然后龇着一口黑乎乎的牙齿，笑着回答：“当然有！昨天晚上骆驼公会的高级头目麦吉德被人折磨成了傻子，而且手下也死了个精光，据说全部都被割断了喉咙。现在卡林港都陷入了疯狂，到处都在传是阿提密斯·恩崔立回来了。”

　　“阿提密斯·恩崔立？”阿卡尼斯嗤笑了一声，轻轻挥了挥手。

　　男孩明白这是让自己离开，于是马上鞠了一躬，掉头便消失在漆黑的隧道内。他只想赚点钱改善一下贫穷的生活，所以一点都不想知道这些人的来历和目的。

　　所有在卡林港讨生活的人都懂得一个道理，那就是知道的越多往往就越危险，说不定什么时候便有可能遭到灭口，因此什么都不知道反而活得更久。

　　眼见外人已经离开，传奇盗贼站起来看着沉默不语的手下，微微叹了口气：“哎……都说说看，我们现在应该怎么办？”

　　他现在觉得卡林港简直就跟影贼天生不对付，几乎每次想要在这里站稳脚跟就会出现意外，几年前那次是这样，这次更是倒霉透顶。

　　原本试过“极乐梦境”的黑帆公会都已经准备答应让出两条街，但谁知有个头目不知道发什么神经，突然指示手下动手强夺，被逼无奈之下，他只能痛下杀手，把整整一屋子的人全部杀了个精光。

　　正常来说这件事情就应该算是完了，换个地方、换家公会还可以继续尝试着获取一个落脚点。

　　但也不知道是不是被厄运女神诅咒了，在转移货物的过程中被一队巡逻的卫兵发现，结果对方立刻吹向了哨子，顿时大批巡逻队源源不断冲了过来，他们无奈之下只能且战且退，又撤回了码头，藏在这个好多年前影贼挖出来的地窖内。

　　更加倒霉的是，撤退引发的骚乱让黑帆公会发现了死去头目的尸体，马上封锁了整个港口区，所有人被堵在这里，进不能进、退不能退，唯一值得庆幸的就是货物还在。

　　“头，我们现在需要同外面的势力接触，最好是能溜出去几个人，看看城内现在有哪家公会愿意吃进这批货。至于地盘就先放弃吧，以目前的局势来看，卡林港的地下势力马上就要开始陷入动荡，我们的力量太小，根本站不住脚。”一名三十岁上下的盗贼建议道。

　　他是影贼公会在这里的联络人，常年负责搜集情报，深知此刻城内暗流涌动，哪怕有传奇盗贼阿卡尼斯在，就凭这几个人也成不了什么气候，还不如早早的捞上一笔离开。

　　毕竟阿卡尼斯虽然厉害，但并不是一个合格的管理者，否则血头也不会让这名最忠心的手下整天干些杀人之类的勾当，早就给他一个公会经营了。

　　另外一名盗贼皱着眉头问：“可是谁又能吃下这么大一批货呢？我们现在上了黑帆公会的悬赏，‘极乐梦境’又是如此的显眼，恐怕没人会在这个时候接手。”

　　“恰好相反，城内现在还有个公会有能力接手，而且他们也不畏惧任何势力，最重要的是距离码头也非常近，只要穿过几条街就能接触到。”

　　一直在头疼如何处理货物的阿卡尼斯听到这句话，立刻两眼一亮，大声追问：“快说！是谁？！”

　　要知道自从港口被封锁之后，他们的船就被黑帆公会扣押，货物只能堆放在这个又脏、又臭。又潮湿的地窖，时间一长必然要腐烂变质，所以必须尽快处理掉。

　　中年盗贼没有卖关子，直截了当地说出了两个字：“魅影！”

　　“魅影？我怎么从来没听说过……”阿卡尼斯皱着眉头小声低估了一句。

　　出发前，他在血头那里看到一份关于卡林港各大势力的情报，上边很显然从提到过这个名字。

　　看到阿卡尼斯脸上疑惑的表情，中年盗贼苦笑着解释道：“魅影是最近这段时间刚刚崛起，我们的新情报还没送回去。他们的新首领是一个叫柏宜斯年轻人，看上去只有十四岁，大概半个与多月前才来到卡林港，也不知道怎么跟东区大竞技场承包人哈米德拉上了关系，现在正在搞一项大工程，据说是要改变帮会的经营方式。关于他的情报我们还在搜集整理，不过他既然敢跟骆驼公会的人对着干，自然也不会害怕黑帆公会，是个值得接触的目标。”

　　“十四岁？！”阿卡尼斯瞬间露出了难以掩饰的惊讶，脑海中不自觉的就浮现出一名银发银眼的形象，立刻眯起眼睛问：“这个年轻人长得什么样？个人实力如何？”

　　“黑色短发，棕色瞳孔，身材中等，自称是德鲁伊，个人实力堪称恐怖，曾经在大竞技场上用长刀肢解了一名成年火巨人，又用神术干掉二十名全副武装的佣兵，最后甚至还杀死了一条霸王龙。他的特点是速度和反应特别快，几乎跟您不相上下。”

　　没有任何隐瞒，中年盗贼把自己搜集到的资料一五一十说了一遍。在他眼里，这名叫做柏宜斯的年轻人背后肯定隐藏着巨大的秘密，说不定是巨龙之类的恐怖生物伪装出来的，正常人类不太可能在这个年龄段拥有如此恐怖的身手。

　　“有意思……我想这也许是位老朋友。等天黑之后我回去亲自确认一下，如果真是他，那么我们很快就能摆脱困境了。”说完阿卡尼斯回到角落坐下来开始闭目养神。

　　凭借刚才的描述，他觉得柏宜斯很有可能就是亨利本人，根据商人们传回来的消息，北方的大战已经落下帷幕，所以在时间上完全吻合。

　　当然，还有一个最重要的理由，那就是他打心底希望亨利就在卡林港，这样自己就可以在对方的帮助下，轻松完成血头交付的任务，不必在为勾心斗角的事情烦心。

　　尽管作为一名传奇盗贼，他完全可以凭借一己之力把整座城市闹个天翻地覆，但这样做除了增加当地势力对影贼痛恨之外，根本得不到一点好处，更何况血头在临行前叮嘱过，千万不要大开杀戒，因此这两天过得可谓是相当憋屈，早就积攒了一肚子怨气。

　　阿卡尼斯希望能再次同亨利合作，因为在他眼里这位盟友不仅拥有缜密的思维，而且直接也非常敏锐。在阿斯卡特拉，对方几乎没费什么力气就将原本属于影贼的地盘消化干净，接连几个月都没发生任何状况，稳定的让人难以置信。

　　更重要的是，亨利一向遵守约定，所以双方合作的很愉快，尤其是“极乐梦境”在下水道种植成功后，血头在影子议会的地位迅速提升，也许未来有可能代替现任最高首领，进入安姆的六人评议会。

　　在形式一片大好的前提下，阿卡尼斯相信对方一定不会坑自己……


第八百八十七章 狂风骤起

　　随着太阳一点点升到头顶，卡林港迎来了一天之中最炎热的中午，尽管现在只是五月份，距离酷暑到来还有两三个月，但气温依旧保持在三十度以上，人们汗流浃背忙碌着工作和生意，只有极少数高高在上的大人物才能悠闲的躲在屋里，喝上一杯冰饮，惬意的享受生活。

　　作为魅影公会无可争议的首领，亨利此刻就是这么一副状态。

　　他慵懒的坐在躺椅上，望着窗外正顶着烈日坐在地上吃午饭的工人，有一口每一口喝着凉丝丝的葡萄汁。

　　从开工到现在，差不多已经过去了半个月，拆除工作全部完成，而且中间的主干道再有几天就能完工，接下来就是修建临街的店铺，至于答应居民们的房子慢慢来，反正他们也不是很着急。

　　一日三餐管饱加上一个银币的薪水，让这些生活在社会最底层的贫民巴不得工程越长越好，最好永远也没有干完的一天。他们都很清楚，一旦开始修建民房就意味着要削减雇用人数。

　　没人愿意失去一份稳定的工作，尤其是这份工作还不需要太多技术含量，只要卖力气就行了，反正动脑子的事都是由学者和建筑师们完成的。

　　不过恐怕没人知道，亨利早就做好了安置计划，打算将一半以上的工人吸纳进来，简单培训一下，作为店铺日后的服务人员。他打算按照商业街的模板打造吃喝玩乐一条龙，让把卡林港最繁华的市集向自己这边延伸，只要做到了这一步，魅影公会以后完全就可以躺在床上数金币。

　　为了给费伦大陆的落后的帮会点亮指路明灯，他可以说是费了不少心思，既要能赚大钱，又要符合这个世界的经济条件，同时还不能太超前，所以就搞出了这么一个大杂烩，至于效果怎么样，那还要再等至少半个月才能知道。

　　“咕！咕噜……”

　　随着一阵奇怪的声音，房间内宁静的气氛终于被打破了。

　　亨利转过头瞥了一眼站在一旁的女战士，脸上露出了一丝玩味：“你饿了？”

　　“嗯！”卡萝满脸通红的点了一下头。

　　不得不说，她现在的样子相当反常，简直就像个羞涩的少女，而不是一名性格豪爽的战士。

　　但这是有原因的，具体要追溯到今天早上，亨利起床来到办公室，正好撞见沙发上一丝不挂的卡萝，令人尴尬的是她的手还放在下边某个郁郁葱葱的特殊部位揉搓，嘴上不停发出一阵阵销魂的呻吟。

　　作为一个女人在做这种事情的时候被男人看到，哪怕脸皮比城墙还厚也会忍不住羞愧，所以整个上午都低着头一声不吭，就像个犯了错误的孩子。

　　亨利强忍着笑意，指了指门口：“那你先去二楼餐厅吃饭吧，顺便让厨房给我准备点水果。还有，别担心，我会替你保守秘密的。”

　　原本没听到这句话的卡萝脸色就已经很红了，听完之后整个人瞬间像被煮熟了一样，掉头跑出了这个让她羞愤想死的房间。

　　女战士现在恨不得地上有个缝可以让自己钻进去，这样就不用忍受对方异样的目光和调侃，同时也不必担心被第三者知道。

　　“呵呵，看来即使肌肉再发达，女人还是女人，感情永远比男性细腻的多……”亨利轻笑着发出了一阵低语。

　　其实他完全能够理解卡萝的行为，毕竟战士本身就决定了这个职业在生理需求上要远远高过普通人，再加上长期与杀戮和死亡接触，会积攒下非常多的不安、暴虐和冲动，必须在事后彻底发泄出来，否则用不了多久便会因为压力过大而崩溃。

　　饮酒和纵欲在费伦大陆的战士当中是一种很普遍的现象，就连伟大的战争主宰、所有战士的守护神——坦帕斯都在鼓励这种行为，所以大部分人已经将此视为常态，在很多战争频发地带，群交和滥交多不胜数，有些孩子出生后甚至连自己的父亲是谁都搞不清楚。

　　就在亨利在脑海中回想女战士一丝不挂的健美身材时，瓦希德突然推门走进来，身后还跟着一名身穿黑色长袍的男人。

　　没有任何废话，他微微鞠了一躬，直接开口解释道：“老大，整个家伙叫做艾利克，自称是一名法师，想要在公会谋求一个职位。我觉得咱们正好缺一个法师，所以就把他带来了。”

　　“做得好，公会的确需要一些专业人士。”说着亨利把目光转向把自己隐藏在兜帽里的法师。“说说你的施法等级、专精派系、擅长法术，然后我们再来谈谈具体条件。”

　　在卡林港，稍微有点实力的公会首领都会雇佣一两名法师，有的是作为参谋，凭借高人一等的智力出谋划策，有的则是作为护卫和打手，一方面保护公会首领远离毒药、诅咒和其他超自然力量的侵害，另外一方面则是出面解决比较麻烦的敌人。

　　几年前阿提密斯·恩崔立遭受所有公会联合围剿的时候就差点被战斗法师干掉，最后要不是黑暗精灵佣兵头子贾拉索救了他，现在恐怕就已经变成一堆白骨了。

　　当然，你不能指望这些法师会在关键时刻拼命，一般来说发现情况不妙的时候，要么转身逃跑，要么改换门庭，总之他们会为那些富有权势的公会首领效力，大多数时候也很忠诚，但绝不会把自己的小命搭上。

　　艾利克摘下兜帽，露出一张略显苍老脸，看上有四十到五十岁之间。也不知道是不是用脑过度的关系，头顶的毛发全部掉光，只剩下后脑勺的一丁点。

　　他上前一步，单手抚胸行了一个法师礼：“非常荣幸得到您的接见，我是一名五级幻术师，比较擅长用假象来迷惑敌人，同时也会点塑能系和预言系魔法，不能进可以提供法术服务，还能进行一些占卜。”

　　审视了一会儿眼前这位略显苍老的法师，亨利觉得还不错，毕竟帮会不是施法者组织，可以给法师带来大量的帮助，所以不太可能招揽到高级法师，于是微笑着点了点头：“基本符合我的要求，现在你可以开始提要求了。”

　　听到没有被拒绝，艾利克明显松了一口气，苦笑着说道：“其实我的要求不高，每个月能有五百金币的薪水，一个稍微大点的房间和一些炼金设备，如果方便的话能提供带点炼制药剂需要的材料就更好了。除此之外，我还呆着一名怀孕的妻子，所以请务必保证她不会别卷入公会争斗中。”

　　“没问题，我可以答应你的全部要求，至于住处就安排在这间屋子的隔壁，那里的房间相当大，肯定能满足你的需要。”亨利没有任何犹豫给出了肯定的答复。

　　从刚才的谈话中，他很容易就能辨别出对方之所以想要安顿下来，完全是为了怀孕的妻子和即将出世的孩子，像这种拖家带口的家伙基本不太可能是间谍，而且多个助手可以更好的平衡内部权力。

　　“那真是太感谢了，请给我两个小时间把妻子接过来安顿一下，随后就可以马上为您效力。”说完艾利克弯腰行了一礼，缓缓的退出房间。

　　等他彻底走远后，瓦希德马上关上门，激动地大喊：“老大！我有一个好消息！上午努尔曼的人来过后，骆驼公会马上就有了大动作，有人看到他们向沙漠内派出了好几拨人，显然是给沙盗们送信，估计几天之内就会结果，如果不是内杠，就是要对城内其他公会动手。”

　　“哦？你的意思是这些家伙在聚集力量？”亨利两眼一亮，赶忙站起来追问。

　　他有些不敢相信计划竟然会如此顺利，自己这边还没等开始煽风点火，骆驼公会的人就先乱了。无论是内杠还是发起公会战争，卡林港都将陷入动荡不安，街头巷尾的厮杀很快就要开始了。

　　瓦希德兴奋的攥紧拳头，用力挥舞了一下回答：“没错，他们肯定是在召集人手，夜盗、黑帆和利齿也跟着有所动作，根据我多年经验来看，绝对是要出大事了。”

　　一想到是自己亲手挑起了整个卡林港的公会战争，亨利脸上划过一丝不易被察觉的笑容，摸着下巴意味深长的说道：“既然如此，让我们的人也做好准备吧，告诉他们这几天别乱跑，都给我呆在岗位上听候命令，一出大戏马上就要上演了，我可不想错过。”

　　“明白！这个时候谁要是敢出差错，我就拧断他的脖子。放心吧，老大，我也不想错这么精彩的大戏。”说着瓦希德露出了狰狞的笑容，兴冲冲的离开房间去挨个通知所有人，他现在已经有点迫不及待想要杀人、想要见血……

　　很快，正在工地上维持秩序的头目们纷纷得到了消息，一个个两眼开始放光，尤其是那些跟瓦希德一样对杀戮上瘾的家伙全部开心的大笑起来，摩拳擦掌准备大干一番。

　　站在二楼窗前，亨利默默注视着躁动的城市，喃喃自语的说道：“来吧……让狂风骤雨来的更猛烈些，我倒要看看你们这些符记之主能够坐视卡林港混乱到什么程度……”

　　事实上骆驼公会之所以有这么大的动作，完全是因为他故意在摧残麦吉德的时候动了点手脚，只要一有人问是谁干的，这个彻底疯了的家伙就会大喊：不是黑帆！不是黑帆！

　　试问在这种情况下，骆驼公会的首领努尔曼能作何反应？

　　当然是要召集人手准备兴师问罪！

　　于是乎，整个卡林港地下势力的神经都被牵动着，纷纷开始按照最坏的情况做准备，公会战争随时可能会降临……


第八百八十八章 熟人

　　“今天的营业额一共是一千八百枚金币，扣除表演费、人工费、酒水、烟草、食物等等，一共盈余四百三十七，再扣掉我的百分之五提成，还剩下四百一十五。哈哈！今天赚的钱终于突破四百金币了！我也有二十二枚金币进账！”

　　仔细核对过今天的账目后，法蒂妮抱着厚厚的账本，高兴地跳了起来。她以前从未想过做生意竟然会这么有趣。

　　尤其是每天晚上这个时候，清点赚了多少钱的时候，那感觉就像听到金币在耳边哗啦啦的滚动，最重要的是里边还有自己的一份，营业额越高，拿到的也就越多。

　　当然，小萝莉能走到这一步也是吃了很多苦头的。

　　刚开始学习算数和记账，她几乎天天皱着眉头熬夜到很晚，抓紧每一分钟时间，把以前完全没有接触过的加减乘除拼命往脑子里塞，如果不是亨利偷偷在女孩的水里加了点“天才药水”，恐怕到现在还在啃书本呢。

　　光着脚在地上手舞足蹈的蹦跶了几分钟，法蒂妮很快又挥舞着小拳头大喊：“真该死！一千八的营业额，盈利只有四百多，还不到四分之一，你得多进点利润高的东西。还有，来地下赌场的人太少了，得想办法让更多的人知道这里。”

　　如果忽略年龄和身上轻薄的纱裙睡衣，她此刻认真的样子完全就像个唯利是图的女商人。

　　“呵呵，别急，我保证你以后有数不完的金币，而且还会成为卡林港地下世界的女王。”亨利笑着摸了摸女孩火红色的长发。

　　经过一段时间的培养，这个小家伙已经开始慢慢变得自信、成熟，无论是走路的仪态，还是说话的语气，都跟之前有着天壤之别，相信用不了多久就能成为一名出色的管理者。

　　“女王？我？！”

　　小萝莉显然被这个消息吓得不轻，用手指指着自己的鼻子问。

　　亨利笑着点了点头：“当然，我不可能永远呆在卡林港，所以当我不在的时候，你就是魅影公会的首领，掌控者巨大的财富和权利，就连瓦希德也要服从你的命令。再过一段时间，我会让这座城市所有的地下势力都臣服在脚下，所以届时你就是当之无愧的女王。”

　　说完他把女孩拉进怀里，感受着萝莉柔软的体态和身上淡淡的香味，同时亲吻着光洁的额头，两只手伸进纱裙抚摸着白嫩的双腿，几秒钟的功夫就把小家伙弄得浑身酸软，张着嘴发出一阵阵若有若无的喘息。

　　“为……为什么是我？”法蒂妮气喘吁吁的小声问。

　　她一只对自己这段时间的生活有种不真实的错觉，今天听到自己以后还会成为魅影公会的掌控者，终于忍不住说出了心中的疑问。

　　“因为我觉得把一只小野猫培养成地下世界的女王很有意思，尤其是在卡林珊这片歧视女性的土地上，看着那些自大的男人拜倒在你的裙角下……”

　　话还没等说完，亨利猛然间抬起头，盯着外面的窗户，眼睛里射出两道寒光，一只手按在刀柄上。

　　小萝莉注意到他反常的行为，马上拉紧裙子，压低了声音小心翼翼的问：“怎……怎么了？有刺客吗？”

　　“还不知道，你先披上衣服到餐厅里呆会，等一个小时后再回来。”说完亨利轻轻退了女孩一把。

　　他发现此刻有个人就在窗户附近，但由于对方的潜行技巧实在太好，所以也搞不清楚究竟是已经进来了，还是在窗户外面，光从这一点上来看，对方就是绝对是一名潜行大师。

　　法蒂妮没有试图争辩，抓起一件上衣，二话不说便跑出房间。她知道自己留下来完全是累赘，所以一溜小跑冲向地下室，打算去通知瓦希德和双胞胎兄弟，让他们带人来帮忙。

　　确认女孩走远之后，亨利直接长刀出鞘，一脸冷笑的冲着窗户说道：“别躲了，出来吧，我知道你在那里，或者说你想让我用武器请你出来？”

　　隐藏在窗户附近的人并没有回应，继续隐匿自己的行踪，甚至为了不被发现，连呼吸都暂时停止，整个同环境彻底融为了一体，就像一块石头、一片木板。

　　“有意思，看来你像玩玩捉迷藏。好吧，那我就陪你玩玩。”说着亨利开始一步步朝窗台方向逼近，在这个过程中，全身的肌肉迅速绷紧。

　　正常来说，像这种程度的潜行大师一般都是刺杀高手，所以他精神高度集中，随之做好准备迎接即将到来的雷霆一击。

　　用长刀挑开窗户，亨利眯起眼睛仔细搜索着窗外每一个角落，但是很可惜，什么都没有发现。

　　魅影公会的总部是一栋占地面积非常大的二层建筑，在装修改造的时候又加了一层用来放置杂务的阁楼，而他所在的这间卧房刚好处于阁楼窗户的正下方，下面就是一楼酒吧的后门，不少工作人员和醉醺醺的客人进进出出，唯一可以藏人的地方就是窗外两侧的花坛。

　　不过此刻花坛内除了几株正在开花期的仙人掌之外，连只苍蝇都没有。

　　就在亨利百思不得其解的时候，突然一道人影从天而降，手持闪烁着红光的魔法匕首狠狠刺向他的咽喉。

　　刺客的动作时如此之快，对时间的把握也非常精准，恐怕百分之九十九的人都要死在这封喉一击之下。

　　电光火石之间，锋利的匕首在距离喉咙还有不到几毫米的地方停了下来，无论如何再也无法前进一步。

　　原来一只戴着黑色手套的大手像铁钳一样，用拇指和食指死死夹住了致命的利器，而另外一只手则把长刀架在了刺客的脖子上。

　　亨利在不到零点二秒的时间内不仅完成了自救，而且还反制对方，从某种程度上来说，他的肉体已经完全超过了人类的极限，尤其是在敏捷和反射神经方面。

　　蒙面刺客瞥了一眼紧贴着自己脖子的武器，不仅没有表现出任何绝望和恐惧，反而大笑着鼓起掌来起来：“哇哦！真是令人难以置信，一名传奇施法者竟然可以拥有如此恐怖的速度和武技，我都不知道该说什么好了。”

　　说完，他直接摘下面巾，露出了一张极为平凡的面孔，正是阿斯卡特拉最强大的盗贼——阿卡尼斯。

　　毫无疑问，这家伙一眼就认出了亨利，毕竟当初乔装改变的时候，他只是掩盖了头发和眼睛的颜色，至于脸庞基本还保持着原来的样子，所以被熟人看穿并不奇怪。

　　“你什么时候来的卡林港？还有，干麻闲着没事偷袭我，这难道很好玩吗？算了，先进来再说。记住，我现在的名字叫柏宜斯，千万别说漏了嘴。”

　　眼看是老熟人，亨利直接解除了戒备，简单的叮嘱过后便做了一个请的手势。他知道这位血头的心腹手下刚才不过是在试探，并没有真正要杀自己的意思，不然第一轮攻击就不是匕首，而是破魔矢，而且还有可能是连发。

　　所有经验丰富的刺客都知道，在杀法师的时候第一轮攻击成功的可能性微乎其微，因此绝对不会亲自动手，通常都是魔法箭矢开路，待对方的触发防护被破解之后，才是一击毙命的最佳时机。

　　阿卡尼斯迈步从窗户条进房间，一脸无奈的耸了耸肩膀：“抱歉，之前我根本不敢确定是不是你，所以只好出手试探一下。至于来卡林港的时间，也就是几天前。我现在遇到大麻烦了，需要你的帮忙。”

　　这名传奇盗贼一进屋就像饿死鬼投胎一样，一边解释，一边抓起盘子里吃剩的羊肉馅饼就往嘴里塞。从他身上散发的恶臭和吃相上来看，肯定是吃了不少的苦头。

　　这一幕瞬间让亨利觉得很有趣，摸着下巴一脸玩味的问：“说说看，是谁能让大名鼎鼎的阿卡尼斯这么狼狈？千万不要告诉我是城内的帮会。”

　　“没错，就是控制码头区的黑帆公会。我带了一批货想要进行交易，结果他们竟然想要黑吃黑。真是该死！要不是血头叮嘱不允许大开杀戒，我肯定要他们好看。”阿卡尼斯狼吞虎咽将嘴里的食物咽下去，恶狠狠的恶狠狠地咒骂道。

　　“不许大开杀戒？难道血头想在这里扩张影贼的势力？”

　　亨利一下子就找到了问题的关键。他不用想都知道雷诺？血头打的是什么算盘，影贼垂涎这片混乱之地也不是一天两天，不过他们根本不明白，如果无法得到魔符会的允许，无论尝试多少次都一样会铩羽而归。

　　在卡林珊，除了太古蓝龙“锐齿”艾薇柯拉萨格兰，没有人是魔符会的对手，只要他们愿意甚至可以将神明的教会连根拔起，说不定黑吃黑就是某位符记之主的授意。

　　阿卡尼斯注意到了亨利眼睛流露出来的深邃目光，赶忙擦了擦嘴上的油腻，压低声音问：“这有什么不妥吗？”

　　“当然不妥，而且非常非常的不妥，不过还不至于威胁到生命。好好回忆一下血头这些年来所有立足失败的原因，再仔细找找其中的联系，等你想通了我们再谈。”说完亨利面带微笑的坐到椅子上，一声不吭的看着对方冥思苦想。

　　对于这位传奇盗贼的突然来访，他还是很高兴的，由于目前跟影贼公会合作正处于蜜月期，完全可以在接下来的计划中让阿卡尼斯参与其中，最多划分出一小块地盘给血头，反正对方的胃口也不是很大。


第八百八十九章 新的合作者

　　“以前没怎么注意，但是听你这么一说好像还真有问题。每次我们马上就要站稳脚跟的时候，立刻就一发生点问题……不是盟友背叛，就是遭到围攻，仿佛……仿佛有什么人在背后操纵着一切……”

　　阿卡尼斯一边走来走去，一边低着头喃喃自语的小声嘀咕着。尽管他并不聪明，但也不是笨蛋，很快就从以前失败的行动中察觉到了不对劲，整个人感觉都不怎么好了。

　　要知道影贼可是在不知不觉中被这只无形的黑手玩弄了不下二十次，几乎每次失败都损失惨重，物力和财力暂且不提，光是死掉的人就多达数百，其中大多都是精锐好手，包括血头在内的高层以前一直以为是卡林港的排外性导致了一切，不过现在看来恐怕没那么简单。

　　思前想后，传奇盗贼挠了挠又脏又粘的头皮，转过身问：“你好像知道是谁在幕后操控一切，对吧？”

　　看着对方脸上愤怒中带着恐惧的表情，亨利大笑着摊了摊手：“哈哈哈哈哈！当然，我大老远跑到卡林港来就是想要同他们见个面，顺便看看能不能达成一些合作意向。不过这些家伙特别喜欢隐藏自己的踪迹，所以只能搞点大动作把他们引出来。怎么样，你要不要也来插上一脚？”

　　“你是说他们……而不是他？！！这也就意味着躲在幕后操控局势的是一群人或是一个组织，而不是一两个人？”阿卡尼斯敏锐的从称呼上找到了突破点，立刻两眼放光的追问。

　　他很清楚影贼在南方的势力有多么薄弱，就连及时把消息传递回来都做不到，更何况调查一个隐藏在幕后，可以控制整个卡林港地下势力的组织，所以眼前这位高深莫测的盟友才是唯一的希望。

　　“是的，一个组织，一个控制了整个卡林珊半数左右贵族、商人和地下势力的强大组织，外人称呼他们为魔符会，他们自己称呼自己为纠缠的符记，是一个由数位传奇不死生物施法者组成，已经存在数百年，并且深深的扎根在这片土地上的隐秘团体。无论任何人、势力、或是神明想在这里生存，必须要得到他们的许可，你们影贼从一开始就搞错了方向，所以失败是理所当然的。”

　　亨利完全没有掩饰的意思，直接把魔符会的老底抖了出来，同时指出了影贼公会一直渗透失败的原因。

　　事实上这是他在有意识在散布消息，以便让更多的人知道魔符会，迫使其慢慢走到前台。

　　作为一个阴谋家，亨利觉得这个组织一直潜伏在卡林珊幕后实在是太危险，正所谓以己度人，他自己就隐藏了无数的秘密，所以魔符会一定也差不多，早点把对方逼出来，也好让竖琴手同盟和善神教有个明确的目标。

　　只要被这些嫉恶如仇的家伙盯上，到时候无论符记之主在幕后搞什么，都会有一大群所谓的冒险者冲锋陷阵，别说进行邪恶计划，光是忙着对付层出不穷的麻烦就要绞尽脑汁。

　　其实就破坏力而言，邪恶阵营的家伙远远不必上那些极端的理想主义者，而竖琴手同盟中极端理想主义者占的比例相当高，因此他们总能在看似不可能的情况下，把敌人的计划搅得一团糟，关于这一点，散塔林会深有体会，无论他们如何防范，总有竖琴手能打入内部把情报偷走。

　　当然，亨利并不是要魔符会倒台，反而是希望他们跟死灵皇帝夏恩七世针锋相对，如果再能把艾薇柯拉萨格兰这条太古蓝龙扯进来就更好了，届时南方一定乱成一团，他不仅可以扩张势力，而且还能趁机多搞点人口。

　　要知道卡林珊地区可以说是整个费伦大陆人口资源最充沛的国家，光是十万人以上的大城市就有四座以上，再加上大约占人口比重百分之三十左右的奴隶，对于严重缺乏劳动力的西哈特兰德王国就等于是天堂。

　　不过阿卡尼斯显然并不知道这些，整个人还处于震惊之中，他现在总算知道前两天为何明明谈好了条件，但在交易的时候对方为何突然打算黑吃黑，原来一切都是有人操纵的。

　　一想到始终有双眼睛在注视着自己，传奇盗贼顿时便全身汗流浃背，心有余悸的问：“你确定跟我合作不会惹恼了他们？”

　　“不会，因为我手里有这些家伙需要的情报，而且也有足够的实力保证对方不会起歪心思。来吧，让我们一起把卡林港闹个天翻地覆，相比你受了一肚子气，肯定想要好好发泄一下。”说着亨利从椅子上站起来，伸出了一只手。

　　阿卡尼斯有些犹豫，因为血头在来之前再三叮嘱不能大开杀戒。尽管现在情况有所不同，但他无法确定这么做会不会适得其反。

　　“我可以帮血头实现愿望，在卡林港获得一块地盘。”亨利在关键时刻使出了杀手锏。

　　阿卡尼斯二话不说，直接伸出一只手用力握在一起。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　两个曾经合作过多次的盟友再次达成协议，即将在这座城市掀起腥风血雨……

　　突然！

　　房间的门砰地一声被踹开，紧跟着呼啦一下涌进来二十几个目露精光、手持武器的人，其中带头的就是瓦希德和他的双胞胎儿子，至于法蒂妮这个通风报信的小萝莉则躲在最后面，躲在门口露出半张脸。

　　“老大！你没事吧？”瓦希德颇为紧张的大声问道。

　　亨利笑着摇了摇头回答：“当然没事，你没看到我们正在握手吗？”

　　“呼！警报解除！都散了吧！”

　　眼看是虚惊一场，瓦希德立刻转身用力挥了挥双手，把冲进来的人往外赶。他能感觉到亨利此刻的状态非常放松，完全不像是刚刚被人刺杀过的样子。

　　“该死！我还以为终于可以好好表现一下了呢！”一名看上去十分彪悍的女人小嘟囔着。

　　在她旁边的一名壮汉摸了摸光头感叹道：“是啊，都来了十多天，整天吃吃喝喝，唯一的工作就是管理那些老实巴交的工人，我都快闷死了！”

　　“嘿嘿！你肯定是在抱怨没能在老大面前露一手。”

　　“狗屎！你敢说自己刚才没想表现一下？”

　　……

　　一时之间，二十多人议论纷纷，差不多都是在抱怨太闲了。看得出他们都是真正的暴徒，渴望杀戮和鲜血，对于相对和平的日子感到非常无聊。

　　瞥了一眼这些家伙彪悍的背影，阿卡尼斯脸上划过一丝笑意：“不错的手下，真没想到你在如此短的时间内，就能招募到这么多好手。”

　　“那是因为我是独自一个人，并不像你代表了安姆的影贼。魔符会可以允许强大的个人在此地发展，但绝不可能容忍一个强大的组织，这是一个容忍度的问题，相信你应该懂得。”亨利压低了声音在传奇盗贼的耳畔说道。

　　他就是算准了这点，所以才乔装改扮只身一人来到卡林港，否则现在恐怕也要跟影贼面临同样的困境，根本连符记之主的尾巴都抓不到。

　　阿卡尼斯无奈的叹了口气：“哎……你说的没错，我们的确做出了错误的判断，希望现在改正还来得及。”

　　“别担心，我已经有了完善的计划，只要按部就班进行下去，那些幕后黑手肯定会一个个现身，到时候我们用谈判来解决所有问题。另外，你该去好好洗个澡了。”亨利故意捏着鼻子，装出一副嫌弃的模样。

　　事实上他早已失去嗅觉，根本什么都闻不到，只是做个样子而已。

　　作为一个嗅觉正常的人类，阿卡尼斯很清楚自己身上有多臭，不过他还有些事情没处理完，因此一把拉住想要离开的亨利。

　　“先等等，比起洗澡还有更重要的事。我还有十几个手下被困在码头区的垃圾场，你能不能想办法把他们都弄出来。除此之外，还有一大批‘极乐梦境’等着处理。”

　　“哦？！难怪血头会让你亲自来跑一趟，原来他打算用这玩意敲开卡林港地下世界的大门。别担心，我会安排好一切，至于这批货就送给我吧，正好过两天有大用。”

　　亨利想都没想就把影贼的货给扣了，准备用来等店铺开业后用来招来客户。毕竟这种孢子植物对身体的伤害并不大，连续吸上十年二十年也死不了人，就是成瘾性比较大，跟烟草比起来半斤八两。

　　他没时间等周围的商业环境慢慢成熟起来，所以得耍点小手段，让各个帮会首领认为这里可以赚大钱，纷纷加入进来完成利益捆绑。

　　当然，在此之前，必须把那些看上去实力强大的公会全部拆散，分割成十几、甚至是二十个公会，这样一来魅影才能以黑暗世界王者的身份压服所有反对的声音，完成卡林港有史以来第一次帮会整合。

　　“没问题，想要就送给你好了，反正它原本就是你提供的。”阿卡尼斯无所谓的笑了笑。

　　事情发展到这一步，早就已经不是他能控制得了的，现在除了相信盟友，根本没有第二个选择。区区一批加工过的货而已，按照血头现在财大气粗的经济状况，这点损失完全承受得起。


第八百九十章 野心与背叛

　　自从跟阿卡尼斯达成合作意向之后，亨利迅速修改了计划，并在接下来的两天时间里，让这位传奇盗贼在城内兴风作浪，顶着阿提密斯·恩崔立的名头暗杀了至少十名各大公会的头目，而且杀人手段都是一刀割喉，唯有黑帆公会的人幸免遇难。

　　当然，这些都是亨利的阴谋，尽管恩崔立回归是最先从黑帆公会传出来的，并且还死了不少人，不过完全可以制造一些假象，让人怀疑这一切都是他们自编自演的阴谋。

　　无序的杀戮让地下世界的掌权者人人自危，原本就有些混乱的局势进一步向公会战争的方向发展，除了黑帆公会没人知道真正杀人的是阿卡尼斯，不过他们现在也怀疑影贼是不是疯了，竟然敢同时跟卡林港所有的大公会为敌。

　　出于看看有没有便宜可捡的心态，这些家伙并没有把实情说出去，反倒是推波助澜，大肆宣扬阿提密斯·恩崔立回来的消息，一时之间所有公会都加强戒备并且发动情报网络，在大街小巷寻找这位强大杀手的踪迹。

　　但有一个公会并没有参与进去，反而是大肆扩充人手，短短两天时间内就有至少五百名彪悍的强盗穿过茫茫沙漠，来到了位于城北的骆驼公会。首领努尔曼此刻就坐在老巢的地下室内，同刚刚从沙漠来赶来的强盗头目们商量着如何对黑帆公会发起致命一击。

　　“你确定麦吉德是被码头区那些海盗弄疯的？”一名看上去有四十多岁的男人皱着眉头问道。

　　努尔曼轻轻点了点头：“没错，麦吉德就在楼上，只要一有人问起发生了什么，他就会拼命地大喊‘不是黑帆’，整个人就像丢了魂一样。”

　　尽管是骆驼公会的老大，但他知道自己在这些强悍的沙盗头目眼里根本不算什么，因此把态度放得很低，至于最后是不是要发动报复，还要看这些人商议的结果。

　　不得不说，一名堂堂公会首领混到这种程也是够可怜的，谁让整个公会一半左右的人都是强盗呢，虽然最近两年老大的地位在稳步提升，已经不单纯是一个傀儡或是代言人，但还远远不足以同沙盗首领们平起平坐。

　　“妈的！这些浑身鱼腥味的混蛋想开战吗？！！！”

　　“废话！现在已经开战了！我们必须报复！而且要狠狠的报复！”

　　“说得对！反正我们现在已经集结了五百人，再加上公会本身的人手，差不多有一千，可以打黑帆的杂碎一个措手不及！”

　　“可其他公会呢？那些该死的兽化人和夜盗看到我们火拼，一定会忍不住想要占便宜，在卡林港内最忌讳的就是轻举妄动！”

　　“那就让他们先打起来！我们不是掌握了一些陈年旧账吗？全部抛出去，另外在派几个好手挑起事端！总之三天之内让整座城市乱起来！”

　　“没错！到那个时候就是我们动手的最佳时机！麦吉德的仇不能就这么算了！”

　　“既然如此，按照老规矩，我们举手表决。”

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　“我反对！”

　　“附议！”

　　……

　　沙盗的性格既凶狠又果断，仅仅几分钟之后便以绝对优势做出了报复的决定，至于公会首领努尔曼从一开始就被强盗头目扔在一旁，因为他所代表的势力并没有派出任何援兵，所以被排除在了会议之外。

　　看到这些家伙热火朝天讨论着干掉黑帆后怎么分配战利品的丑态，一名穿着深蓝色长袍的法师压低了声音问自己的首领：“老大，我建议你最好考虑一下哈米德的提议，到目前为止，他所有的预言都已经实现了，如果我们在不站队的话，最后恐怕就没什么资格享受胜利的果实了。”

　　“你认为他们会输？”努尔曼头也不回的小声问道。

　　几天前，他跟东区大竞技场承包人进行了一次秘密会谈，狡猾的商人虽然没有直接把话挑明，但在字里行间不停的暗示卡林港很快就要发生大规模动荡。

　　很显然，以目前的状况来看，还真是一点错都没有，也许三天后就会爆发有史以来最恐怖的公会战争，届时没有一个人能够逃脱，全部都必须站队，任何想要保持中立的家伙，绝对会被第一时间碾碎。

　　作为一个聪明人，努尔曼很清楚既然哈米德能够给自己提供一些隐晦的消息，自然也知道是谁挑起了这一切，但他还不是很确定究竟谁才能获得最后的胜利，所以有些犹豫不决。

　　眼见首领的脸色阴晴不定，法师再次压低了声音提醒道：“想想看，一个能够将整个卡林港地下世界玩弄于股掌之中的人，无论如何都要比一群满脑子装着打打杀杀的白痴强百倍吧？”

　　“嗯……你说的有道理。联络一下哈米德，我需要知道是谁在跟他合作，如果可以的话，最好再见个面，有些事情当面谈清楚比较好。”

　　经过再三考虑之后，努尔曼终于下定了决心，一方面实在是对沙盗的智商彻底失望，另外一方面对公会现在的状况非常不满，更重要的是，他完全没有获得梦寐以求的权利。

　　“请放心，老大，我会把这件事情办得漂漂亮亮，绝不会让任何外人知道。请相信我，这将是您一辈子当中做出最正确的选择。”说完法师隐藏在兜帽下的嘴角微微上翘，不屑的瞥了一眼还在开会的沙盗，转身消失在地下室的昏暗的通道内。

　　一个小时之后，远在魅影公会总部的亨利得到了一张陌生人送来的字条，上边写着：“大鱼已经上上钩，可以进行下一步了。”

　　看完之后他的眼睛微微一亮，紧跟着大笑起来：“哈哈哈哈哈！真是个好消息，看来计划进行的比预想中顺利得多，也许再有半个月就能把整个卡林港的公会整合到一起了。”

　　“什么意思？除了我之外，你还有其他合作伙伴？”正在吃午饭的阿卡尼斯警惕地问。

　　毫无疑问，他在这方面非常敏感，尤其是了解过魔符会的强大之后，整个人都变得小心谨慎起来，平时就连吃饭喝水都要做个毒性测试，生怕自己不明不白就死了。

　　看着传奇盗贼紧张的模样，亨利笑着摇了摇头解释道：“当然还有一个合作伙伴，不然你认为我是如何在这么短的时间内站稳脚跟？记住朋友，整个世界无论是神明、魔鬼、恶魔、天界生物、哪怕是那些充满了憎恨的上古邪物与神孽都一样有着渴望的东西，只要你能够给这些家伙想要的，那么你就能跟他们结成联盟。”

　　阿卡尼斯咽下嘴里的蔬菜，若有所思的点了点头：“这么说，你能给这位合伙人其他人无法给与的东西，所以完全不害怕会被他出卖？”

　　不得不说，他的午饭实在不怎么丰富，除了少量的鱼肉和牛肉，大部分是蔬菜和水果，还有一块没有发酵的面饼，饮料是一杯清水，就连冰块也没加。

　　为了减缓身体衰老的速度，这位影贼中的传奇人物对待自己十分苛刻，每一餐的营养摄取都严格限制，简直比苦难之神伊尔马特的僧侣还要自虐，真不知道数十年如一日没有任何休息和放松的生活，他是如何坚持下来的。

　　对于那些极端自律的人，亨利一向非常佩服，因此正面回答了这个问题：“恭喜，你才猜对了一半，利益是达成合作的重要标准，但并不是全部，还需要一点控制的小手段。别担心，这位合伙人的一举一动，甚至是思维都在我的控制之下，而且他自己都没有察觉到这一点。”

　　经过无数次的尝试，他终于成功在哈米德的大脑内留下了一个暗示，不管这家伙最后是不是会被魔符会控制，只要做出特定的手势，都会瞬间倒戈。

　　事实上，这还是从阴魂城那里得到的提示，他们控制辛西娅用的就是类似方法，亨利觉得既然自己对人心的把握如此精准，为什么不尝试着在这方面下点功夫，毕竟它是如此的隐蔽，即使最强大的法术也检查不出什么。

　　听完这位合伙人的下场，阿卡尼斯身不由己的打了个寒战，立刻小声嘀咕着：“该死！你可真是个魔鬼！真不明白，像你这样的家伙怎么还能保持在中立阵营。”

　　“呵呵，很简单，我在做坏事的同时也在做好事。在整个多元宇宙，行为永远是划分阵营的第一标准，哪怕你整天想着毁灭世界，只要不作出实际行动，那就是一个善良的人。反过来也是一样，即便是想着拯救世界，但要是不小心酿成惨剧，无论最初的动机如何，都是不折不扣的邪恶行为。很多邪神、恶魔和魔鬼之所以能够引诱天界生物和圣武士堕落，用的就是这种方法。”

　　亨利双手交叉放在桌子上，用一种低沉的声音将阵营划分的标准说了出来。经过无数次的尝试，他早就找到了平衡善恶的方法。

　　什么是善？

　　什么事恶？

　　其实说白了非常简单，符合让多数人获利的行为就是善良，比如说减免赋税、相对平等的法律、繁荣的经济状态等等，而邪恶就是让少数人获利，比如说偏向于贵族和大商人的律法、肆无忌惮的杀戮、为了一己之私颠覆当前统治等等，只要掌握好这一点，那么原本邪恶的事情就可以变成善良行为。

　　举个简单的例子，毫无理由入侵一个稳定的国家绝对是邪恶行为，但如果先诱导这个国家陷入混乱，然后再找一个看似正义的理由，那么邪恶立刻就会转化为中立，届时再多做点救济平民的事情，那么最终不仅不会被骂城侵略者，还可能获得当地民众的好感，只要称赞的人一多，善良的名声也就随之而来。

　　听起来好像很不可思议，但这就是费伦大陆的行事准则和善恶标准。


第八百九十一章 主动出击

　　在亨利眼里，无论是地球还是费伦大陆都是一个样子，根本没有所谓的善恶，唯有理念的冲突和利益分配才是争斗的永恒主题。

　　就像有句话说的那样，正义不过是胜利者的特权，他们可以用宣传来粉饰自己贪婪、丑陋的嘴脸。时间可以掩盖很多东西，当百分之九十以上的人开始遗忘纷争带来的痛苦和破坏之后，新一轮的战争便会再爆发。

　　最细查看费伦大陆的历史就会发现，战争与和平、善良和邪恶就像两位创世女神莎尔跟苏伦，互相交织在一起，无论谁也无法真正击败对方。

　　因为从本质上来说，它们的区别并不大，光明中蕴含着黑暗，黑暗中同样也蕴含着光明，所以只要这个世界上还有两个拥有独立思想的智慧生物，那么争斗就永远不会停止，它将伴随着宇宙的诞生到毁灭。

　　“阴影之王在上！你简直就是个疯子！我现在开始有点后悔参与你的计划了！可以想象，整件事情最后绝对会朝着失控的方向发展……”阿卡尼斯显然被震惊到了，瞪圆了眼睛，喃喃自语的说道。

　　他原本一直以为善恶是一个人本性的体现，完全不敢想象竟然还可以有意识的去操控。

　　毫无疑问，从正常人的角度来看，这种强行控制和改变自己思维方式的精神状态绝对有点疯狂，而且也十分危险。

　　听完传奇盗贼的话，亨利大笑着站起来，望着窗外卡的景色，用颇为兴奋的语气解释道：“疯子？也许是说的没错，我头脑中有些想法的确很疯狂。但是这次……这次肯定不会失控，所有的一切都在计划之内，我甚至不会越过对方的底线。”

　　说到这，他转过头，两眼闪烁着疯狂地光芒问：“你知道吗？其实我最初的想法是打算在卡林港掀起一场腥风血雨，先杀掉现任统治者——塞尔·帕沙·拉兰，紧跟着再挑逗所有的贵族开始为了争夺权利而互相厮杀，魔符会尽管控制着一半左右的贵族家庭，但还有另外一半处于无序状态。我完全可以在对方反应过来之前，把这些人整合起来形成势均力敌的对持，最后以绝对的力量迫使他们屈服。”

　　这个可行性极高的计划让阿卡尼斯倒抽了一口凉气，放下手里的餐盘，深深鞠了一躬：“抱歉，我必须表示自己最诚挚的歉意，你不是疯子，这个称呼对你来说是个侮辱，那些学者应该为你专门发明一个词。说说看，是什么让你改变了想法？”

　　卡林珊原本就是个充满了阴谋诡计的国家，他几乎可以想象得到，一旦贵族们彻底分成两派的后果，那很可能意味着要发生长达数十年生灵涂炭的战争，而且如果分不出胜负，国家还将分裂成两半，鲜血和死亡足以让贵族之间结下血仇，永远也不可能再获得一统。

　　“哈哈哈哈！伙计，我喜欢你的幽默感。既然你想知道原因，说出来也无妨。让我改变主意的并非其他，恰恰是这里众多的人口。作为整个费伦大陆最繁华、人口最密集的地区，如果毁于战火就太可惜了，所以我觉得还是通过谈判来解决比较好。另外，这几天冒充阿提密斯·恩崔立的感觉如何？有没有一种彻底失望自我的冲动？”说着亨利脸上闪过一丝好奇。

　　他很清楚眼前这位传奇盗贼一向以自律和克制闻名，尤其是在执行任务中从不感情用事，该杀的一个不放过，不该杀的即使对方拿着武器反抗也不会死。

　　为了继续深入研究智慧生物的心里，这几天他给出的命令都非常模糊，就是想要看看对方究竟如何处理。

　　结果让人大吃一惊！

　　看似紧守底线的阿卡尼斯不仅杀光了所有看得见的敌人，而且还有点享受敌人临死前难以置信的表情，用一句专业点的词来形容就是彻头彻尾的享受杀戮，同以前表现出来的高效冷酷截然相反。

　　亨利觉得这个现象非常有趣，所以打算尝试着看看能不能通过释放内在的自我，彻底转变一个人的性格。假如成功的话说不定可以挖挖血头的墙角，毕竟传奇盗贼可是稀缺资源，尤其是像这么有原则的就更少了。

　　阿卡尼斯显然不了解其中的险恶用心，无所谓的耸了耸肩膀：“还行，没有任何约束的感觉有点特别，就好像是随心所欲的放纵，能够带来精神上的愉悦。至于恩崔立，听说他是一名冷酷无穷的刺客，从性格和行事作风上来说，我们俩差不了太多。”

　　“不，据我所知，你跟他差很多，无论是成长经历、战斗技巧、还是思考方式都没有任何相似之处，完全是生活在两个世界的人。首先，他九岁来到卡林港，在小混混中脱颖而出，成功占领了一条街，在十四岁的时候就成功加入了当时最强的公会，仅仅几年时间就成为了公会主人的左右手。”

　　说到这亨利停顿了一下，笑着指着传奇盗贼问：“而你呢？从小生在影贼公会、长在影贼公会、甚至还受到了公会的重点培养，始终对自己的组织忠心不二。从某种程度上来说，他更像是一条孤狼，而你则是狼群中的强者。孤狼虽然更加危险，但永远也不可能是狼群的对手。所以在我眼里，你要比恩崔立强十倍。”

　　在两者实力相当的情况下，独自一人永远不可能战胜拥有团队的对手，这是一个显而易见的道理，大部分上位者几乎不需要考虑就能分辨得出来。

　　“非常荣幸能够得到你的夸奖，我……”

　　阿卡尼斯的话还没等说完，办公室的大门突然被推开，紧跟着瓦希德兴冲走进来大喊：“老大！最新消息！有人在大肆散布利齿和夜盗公会之间的龌龊，两家现在都变得异常紧张，只要一点火苗就能引爆整个卡林港的地下势力。机会！你一直在等待的机会马上就要来了！”

　　“哈哈哈哈哈！听到了吗，我的朋友？一场全面的公会战争即将开始，你的任务就是亲手点燃它。去吧，先从利齿公会开始，兽化人向来比较冲动，但是请注意，千万别杀的太多，我们需要保持平衡，让这场厮杀继续下去，直到他们彻底分崩离析。”说完亨利眼睛里映射出宇宙投影，整个人显得既神秘又可怕。

　　向来属于行动派的阿卡尼斯直接活动了一下筋骨，微笑着点了下头：“明白！我保证在天黑之前，他们就会彻底打起来。”

　　话音刚落，他猛的一转身，瞬间遁入阴影，彻底消失的无影无踪。

　　亲眼目睹了传奇盗贼出神入化的躲藏手段，瓦希德瞪大了眼睛吃惊的感叹道：“真是可怕的潜行技巧！他……他是谁？！”

　　亨利瞥了一眼阿卡尼斯的行动轨迹，神秘的笑了笑回答：“他是一个实力强劲的盟友，至于名字现在还不是告诉你的时候。天黑之后准备一架马车，我要去跟另外一位盟友谈谈。记住，尽量低调点。”

　　“没问题，我这就去准备。”瓦希德应了一声，刚要转身离开，突然想起了点什么，停下脚步说道：“哦，对了，还有一件事情值得注意，骆驼公会的人突然变得安静下来，你最好做点准备，我敢打赌，他们最近几天一定会有大动作，说不定目标就是我们。”

　　“呵呵，放心好了，他们的攻击目标绝对不是我们，而是隔壁的黑帆。等着看吧，卡林港四个最强大的公会用不了多久便会全面开展，紧跟着周围的小公会都将别破站队，等他们划分好阵营之后，我们就是唯一的第三方，足以让天平失衡的重要砝码，只要玩两次背叛的戏码就能让这些家伙损失惨重。现在去准备马车吧，等今天晚上一枚最重要的棋子到位，轰轰烈烈的大戏便要开场了。”说完亨利脸上露出了意味深长的笑容。

　　事实上，自从了解过骆驼公会情况后，努尔曼就成了整个计划中关键的一环。这个野心勃勃的男人渴望权利，渴望摆脱沙盗的控制，他看中了这一点，所以毫不犹豫的推了一把。

　　要知道对于骆驼公会而言，努尔曼的作用就像是心脏，负责让整个公会像血液一样运转起来，同时他还掌握着大量的情报，尤其是沙盗的位置。

　　毕竟再凶残的强盗也是人，需要吃饭喝水、需要可以躲避阳光的地方休息，而这样的地方在沙漠中显然并不会很多，因此只要得到这个家伙的投靠，就等于挖了沙盗的根基，获得胜利完全就是顺利成章的事情。

　　经过这么长时间的相处，瓦希德对于自家老大的脑子简直佩服的五体投地，一件件看似不可能的事情全部都发生了，而且来得时如此之快，让人措手不及。

　　不过他现在已经有了心理准备，用力拍了拍胸口：“放心吧，老大，我会一直跟在你身后见证这场奇迹，无论最后结果如何，我们都将成为卡林港有史以来最耀眼的公会。”

　　说完这位满脸横肉的中年男人舔了舔嘴唇，兴冲冲走出房间，直奔一楼酒馆走去。他此刻想要做的事情就是喝上一杯最烈的酒，平复一下激动的心情，以便让自己继续保持冷静的头脑，协助公会首领及时作出正确的判断。


第八百九十二章 优厚的条件

　　深夜，位于卡林港宫殿群附近的豪宅内，努尔曼正坐立不安的等待着一个人的到来。尽管已经做出了选择，但他内心之中还是非常紧张，尤其在这个关键时刻，一旦被人发现，那么凶恶的沙盗绝对会用最残忍、最暴虐的手段，杀光跟这件事情有关的所有人。

　　“放松点，我的朋友，这里可宫殿区，一条街之外便有大群的卫兵，没有任何公会敢在这里撒野，更何况也没人知道我们秘密见面的时间和地点。”看着对方不停焦躁的走来走去，哈米德终于忍不住开口安慰道。

　　他很清楚这次见面的重要性，也很清楚眼前这个中年男人一旦决定背叛将会引发怎样严重的后果，毕竟两人在很早以前就有过一些合作，算得上是知根知底。

　　不过心急如焚的努尔曼哪里安静的下来，立刻暴躁的挥了挥手：“该死！马上就是午夜了！你那位神神秘秘的合作者到现在还没出现！难道就不能提前给我透露点情报吗？”

　　哈米德无奈的摇了摇头：“抱歉，我们私下有过协议，在任何情况下，我都不能提及有关他的任何信息。你知道的，我是一个商人，保持良好的信誉很重要。所以先坐下来耐心的等一会儿，据我所知他非常守时，反正现在不是还没到约定的时间吗？”

　　“可是就差几分钟了！难道他非要卡着点来吗？！我可是冒着生命危险偷偷流出来的！你应该知道一旦被那些彪悍的沙盗发现会有舍命后果！”努尔曼一边砰砰的砸着桌子，一边竭嘶底里的咆哮。

　　很显然，长时间等待和巨大的压力已经快要把他压垮了，精神状态变得极不稳定，尽管还没到崩溃的边缘，但也相距不远……

　　“哎……好吧，这间屋子里的东西随便砸，只要你开心就好。”

　　哈米德无奈的叹了口气，做出一个请的手势，虽然有点心疼物屋内的昂贵的摆设，不过想想计划成功后能得到的好处也就释怀了，反正不过是一万几千金币，就当做先期投资好了。他现在可是正在朝着最顶尖的商人发起冲锋，不下点血本怎么行。

　　就在努尔曼要对屋内的摆设大开杀戒的时候，屋子的大门突然被推开，走进来一个全身隐藏在兜帽里的神秘人，他先是瞥了一眼另外两个人，然后嘴角微微上翘开口说道：“抱歉，我在来的时候发现身后有其他公会的探子，所以不得不兜了个大圈把他们都甩掉，稍微浪费了点时间，不过幸好没有迟到。”

　　“啊哈！没关系，来了就好。”哈米德站起身给了来者一个拥抱。“我到现在都不敢相信，你的计划竟然进行得如此顺利，所以公会仿佛在一夜之间就都乱了起来。来，给你介绍一下，这位就是骆驼公会的现任首领努尔曼。”

　　“晚上好，努尔曼先生。你做出了一个无比正确的决定，相信我们之前的合作会非常愉快。”说着神秘人摘下兜帽微微欠了欠身，露出了一张极为年轻的面孔，赫然就是亨利本人。

　　“柏……宜斯！！！！你……竟然是你在操纵这一切？！！！”

　　看清合作者的面孔之后，这位骆驼公会的首领终于忍不住失声大喊了出来。他完全不敢相信，第一个被自己排除嫌疑的人居然真的是幕后黑手。

　　眼见努尔曼目瞪口呆的样子，哈米德兴奋的挥舞着手臂：“没想到吧？说实话，我最开始听到他提起这个计划也跟你差不多，完全吃惊的说不出话来。可是看看现在！整个卡林港所有的大公会马上就要全面开战！一切都在按照事先设定好的剧本进行，就连一丝一毫的差错都没有，精彩的让人难以置信。”

　　听完大商人对自己的赞美之词，亨利矜持的笑着摇了摇头：“不，我的朋友，真正的好戏现在才开始。在接下来的几天时间内，你将会看到卡林港最不可思议的一幕，四个最强大的公会将在争斗中被一步步肢解，分裂成十个以上的小帮会，最后完全臣服于我的之下，而魅影将会成为这座城市地下世界的无冕之王。”

　　两人一唱一和，瞬间让努尔曼汗流浃背，眼神中充满了恐惧很惊骇，咽了咽口水说道：“你们俩真是疯子！竟然主动挑起公会战争！知道这要死多少人吗？骆驼公会马上就要跟黑帆公会发起袭击，整个码头都会血流成河！”

　　“嘿嘿，区区几千条人命而已，只要能取得最后的胜利，这点牺牲完全值得，更何况那些地痞流氓的死活与我何干。”

　　哈米德一边冷笑，一边说出了这句极端冷血的话，把商人丑陋的嘴脸表现得淋漓尽致。他连自己亲生儿子的死活都不放在心上，哪里还会在乎一群低贱的打手和混混。

　　至于亨利则无所谓的耸了耸肩版，他是一个典型的双重标准人，自己手下的臣民死一个都觉得心疼，而外人则恰恰相反，死多少也不会有任何感觉，因为这些家伙既不听从他的命令，也无法带来利益。

　　事实上，人类社会百分之九十九以上的人都有类似的想法，就拿宽恕这一点来说，地球上无数道貌岸然的伪君子们，在数千年来都提倡放弃私仇维护秩序，甚至在十九世纪的时候开始用明确的法律对其进行约束。

　　但实际呢？

　　实际情况还真应了那句话，说起来容易，做起来难，尤其是当这种事情落在自己身上的时候……

　　也许是看到两人鄙视的眼神，也有可能是觉得自己有些装过了头，努尔曼尴尬的笑着摊了摊手：“好吧，其实我对那些海盗和沙盗的死活也不怎么关心。现在不如来谈谈接下来的计划，或者说你们需要我做什么，而我又能得到什么好处。”

　　由于权利欲和野心的膨胀，他现在越来越难以忍受被人当做傀儡一样操纵，因此不但想要干掉另外几支强盗团伙，就连站在自己背后的也不打算放过，否则也不会在暗地里培植亲信。

　　“很简单，需要你做的不多，监视沙盗的一举一动，在他们动手前一天把消息给我送过来。作为回报，你事成之后可以获得城北三分之一的地盘，同时参与到后续的开发计划中来，成为一个名副其实的公会首领，但必须遵守我建立起来的新规矩。”

　　亨利也不废话，直接给出了拿出了早已准备好的条件。他很清楚这位骆驼公会首领对于摆脱控制的强烈愿望，因此报酬算不上丰厚，但肯定是对方最想要的。

　　努尔曼摸着下巴上的山羊胡，皱着眉头考虑了几分钟，然后深吸了一口气问：“地盘没问题，开发计划我大概也知道一点，但这个新规矩是怎么回事？难道是像现在大公会控制小公会那样吗？”

　　“不，确切的说是改变如今卡林港地下世界的游戏规则，建立一个真正的公会联盟，由一个最强的公会领导，大家一起合作发财。当然，互相竞争和吞并依旧存在，只不过变得更温和一些，即使失败了也可以体面地退出，不必再整天提心吊胆害怕一不小心就被手下或是敌人杀掉。你不觉得这样很好嘛？”亨利一脸玩味的笑着做出了回答。

　　这个世界上没有人比他更清楚建立和制定规则所能带来的好处，只要这一步成功了，那么整个卡林港的小贼们就会不知不觉的被控制，他们甚至还会把做出这项创举的人，当做神明一样来崇拜，届时通过经济与无处不在的渗透，没有任何一个人可以挑战自己的权威。

　　“如此说来，我的公会完全独立，同魅影公会没有任何上下级关系对吧？”努尔曼眯起眼睛小心翼翼的试探道。目前他最关心的就是这一点，生怕忙乎了忙乎了半天，最后发现自己竟然还要受制于人。

　　亨利毫不犹豫点了点头：“没错，公会完全归你自己控制，除了开发计划需要跟我平分利润，其余的全部归你所有。最重要的是，我并不需要你做太危险的事情，仅仅是提供情报。至于后续计划，现在还不方便透露，但我可以发誓，今天结盟的事情绝不会被第四个人知道，也就是说假如情况不妙，你随时都可以退出，不必承担随之而来的风险。”

　　“不必承担风险？！！”

　　努尔曼瞬间失声大喊了出来，眼睛里流露出了难以掩饰的惊讶，甚至都怀疑是不是自己的耳朵出了问题，世界还会有这么便宜的事情？

　　要知道所有的阴谋策划者都恨不得把所有人拖下水，今天可倒好，对方不仅给出了丰厚的条件，而且还允许他在失败后退出，让人有一种非常不真实的感觉。

　　“没错，不需要承担风险。你还是第一次合作，所以有些不太了解我这个人，等时间长一点就会明白，其实我既不贪婪也不独裁，能给每一位盟友带来足够的利益，双赢才是我所追求的最终目标。强迫和威胁是最下作的手段，我是不屑与去做的。”亨利昂起下巴摆出一副道貌岸然的样子，义正言辞说出了这番话。

　　撒谎现在已经成了他的本能，眼睛都不眨一下就可以编造出无数的假象来迷惑别人，即使地球上最先进的测谎仪都无法辨别出真假。

　　“哈哈哈哈！我完全同意！”

　　一旁的哈米德看一遍鼓掌，一边大声附和，因为他从一次次合作中获得了难以想象的好处，尤其是最近这段时间，老对头加亚西有了服软的架势，两座大竞技场终于有了一丝联手的契机……


第八百九十三章 诡异行为

　　尽管努尔曼对如此优厚的条件持怀疑态度，但又根本找不出任何陷阱，于是最后没能抵御住摆脱沙盗控制的诱惑，同意建立起亲密无间的合作关系，哈米德甚至还提供了一份魔法协议，以确保三人中间不会出现任何背叛者。

　　不过他们都不知道，这份契约的见证者是一位巴托地狱的魔鬼公爵，也许对大多数人来说属于完全惹不起的强大生物，但对于亨利来说根本算不了什么，即使不遵守对方也不能把他怎么样。

　　这也就意味着，契约的约束对象只有两个，其中最强大的那个人一点也没有受到限制，只要愿意，随时都可以随心所欲的将其撕碎。

　　签署完协议，努尔曼很快便通过地下通道悄无声息的离开了豪宅，急匆匆往回赶。他非常担心用法术变化成自己的心腹法师被人看出破绽，所以直接拒绝了盟友留下来吃夜宵的邀请，很快消失在了街道的尽头。

　　“如何？我介绍的人还不错吧。”哈米德躺在沙发上，一边享受着新宠妾朵哈的细心服侍，一边笑着问道。

　　或许随着整个计划中最后一颗重要的棋子到位，他有预感自己很快就能成为整个卡林港最富有权势的商人，所以特别的高兴，整个人都显得年轻了不少。

　　亨利嗤笑了一声，轻轻抚摸着正在为自己按摩侍女的光滑脊背，开口说道：“这位努尔曼先生是个真正的野心家，阴谋和背叛对于他来说简直就是家常便饭，等利用完之后必须尽快处理掉，否则迟早都是个祸患。当然，在此之前，得把他的潜力先榨干，尤其是那些沙盗，你最好尽快想好改怎么解决，否则通往北方的商路肯定会充满死亡和杀戮。”

　　自从见过这位通过一系列阴谋上位的骆驼公会首领，他就没打算让对方活到最后，因为像这种毫无原则和底线的家伙危害太大，而且永远也不会甘心成为任何人的下手，所以一定要扼杀在摇篮之中。

　　哈米德吃了一惊，赶忙做来赶忙坐起来整理了一下衣服，大声抱怨：“该死！那你为什么不早说，我们现在都签了魔法契约，如果不兑现会被大魔鬼抽走灵魂！”

　　看到商人一脸紧张的样子，亨利大笑着摇了摇头：“哈哈哈哈！别紧张，放松点，区区一个契约，我有很多方法可以饶过，保证他在拿到这些东西之前就会不明不白的死掉。你还是多操心一下，怎么应付住在王宫里那位名义上的统治者，这家伙可不会眼睁睁看着一个庞大的利益集团在自己的地盘上崛起，所以你最好想清楚要付出什么代价来获得他的支持。”

　　说到这，他拿起一颗葡萄放进嘴里，继续解释道：“你应该很清楚，塞尔·帕沙·拉兰当初就是靠着公会势力帮助，才一点点爬到现在的位置，因此可以预见，他一定会对地下势力的重组十分重视。”

　　“我会让出一部分利润，同时发誓向他的家族效忠，相信这两点应该可以满足那只贪婪的蝎子。如果这个家伙还不满足的话，我就投靠别的大贵族，到时候他绝对不敢轻举妄动。”说完哈米德脸上露出一丝不屑，再次躺下来翘着腿，摆出一副满不在乎的样子。

　　很显然，这位人戏称为“毒蝎”的国王并不怎么得人心，大部分商人和贵族都没把他放在眼里，势力范围也仅限于卡林港周边地区，很多城市都对其阳奉阴违，控制力远不如前几任得到的支持多。

　　不过亨利知道，这家伙远没有表面看起来那么简单，背后很可能站着卡林珊另外一个庞大的势力——朗钉商会。

　　他们是一群控制着这个国家大多数航线的商人联盟，经常买通海盗去捣毁对手的生意。这个组织涉足于贩奴，并且与竖琴手同盟常年对抗丝毫不落下风，甚至还懂得资助是非不分的冒险者打击敌人。

　　可以说，只要有贸易的地方就有这个组织的眼线，情报范围覆盖的极广，就是不知道内部成员有多少人被魔符会暗中控制。

　　一想到再过几天就能看到那些符记之主手忙脚乱的样子，亨利不由得嘴角微微上翘，站起身对哈米德说：“既然你已经做好了准备，那我就先回去了。记住，千万不要过早跟那些沙盗接触，至少也要等他们吃上一个大亏之后再说。”

　　“明白，这是商业中常用的小伎俩，先挤垮对手的生意，然后在狠狠的打压价格将其收购。不过你确定这么晚了还要回去？我这里可是有很多房间，而且还有美丽的女奴，为何不留下来好好放松一下？”哈米德眼睛里闪烁着异样的光芒问道。

　　对于商人的邀请，亨利稍微犹豫了几分钟，但最后还是摇了摇头：“不了，现在还不到放松的时候。我还得回去布置一下，让利齿和夜盗尽早开战，只有这样，沙盗才会跟海盗打起来。”

　　俗话说得好，弱者等待机会，强者争取机会，而智者则创造机会。

　　他打算让阿卡尼斯马上动起来，再次假扮阿提密斯·恩崔立发动几次暗杀，争取明天中午之前就让这场蓄谋已久的公会战争彻底爆发出来。

　　“好吧，正事要紧，有什么需要帮忙的地方随时联系，你知道在哪能找到我。”说着哈米德对自己的宠妾使了个颜色。

　　后者马上心领神会，赶忙起身转了一下书架旁边的烛台，紧跟着用力拉了一下，露出一条通往地底的通道。

　　没有任何犹豫，亨利直接钻进去，很快消失在漆黑的密道中。他很清楚这是哈米德准备好的第二条密道，绝对比努尔曼刚才走的那条更安全，至于通向哪里就不好说了。

　　事实上，卡林港大多数房子都有至少两条通道，像贵族和大商人一般会在自己的豪宅内挖出四五条，其中一条绝对保密，只供给自己使用，其他的则用来接送那些不方便抛头露面的客人。

　　可以说整个卡林港的地底早就已经被挖得纵横交错，有时候新建房子打地基的时候经常可以发现莫名其妙的地洞，贫民窟改造过程中类似的情况层出不穷，最后唯有全部堵死了事。

　　毕竟卡林珊的历史是如此的悠久，甚至可以轻而易举就追溯到九千多年前……

　　那是风巨灵的时代，他们从另外一个位面而来，征服了当地的人类和半身人，以这些奴隶为根基，创立了最初的卡林帝国，几千年后火巨灵也紧随其后建立了曼农帝国，最后两个国家持续交战导致了费伦第三大沙漠的诞生，直到后来的精灵用强大的魔法力量把这些异界生物束缚在沙漠之中才算结束。

　　接下来就是人类文明的崛起，在接下来的一千多年时间里分分合合，数个政权被摧毁，又有无数个政权被建立，直到夏恩王朝时期才达到巅峰。

　　不过很可惜，再辉煌的王朝也有毁灭的一天，尽管夏恩七世是如此的强大，但最终还是不敌费伦大陆最富传奇色彩的龙王之一，太古蓝龙“锐齿”艾薇柯拉萨格兰，最终走向了灭亡和分裂，混乱的局势延续了好好几百年，到今天已经成为了传统的一部分。

　　这片土地是如此的古老而复杂，因此隐藏在地下的秘密非常多，某些地段挖开之后甚至可以找到千年之前的地下迷宫，所以区区一条密道根本不值得大惊小怪。

　　隧道很长，足足走了十多分钟之后，亨利才渐渐看到前方一抹照射进来的月光。他赶忙加快脚下的步伐，飞快从出口跳上去，愕然发现这里竟然距离魅影公会只有几条街的距离。

　　要知道从宫殿区到码头外围至少隔了接近两公里，无数的商铺和街道，哈米德竟然能直接将其打通，绝对花了不小的功夫。

　　很显然，这条密道是用来逃命的，一旦发生意外情况，他便会直接从这里冲向港口乘船出海，到时候哪怕敌人有再多的追兵也没什么办法。

　　“真不愧是大商人，竟然连逃跑路线都准备的如此周密，这应该是在向我展示实力？”亨利摸着下巴一边小声嘀咕，一边朝魅影公会的总部走去。

　　他不是很明白，像这种用来逃生的密道，哈米德为什么会拿出来同自己共享？

　　商人的突如其来的怪异举动让整个计划蒙上了一层疑云，这位东区大竞技场的承包人好像还有一些不为人知的秘密。

　　就在亨利开始试图从谜团中寻找线索的时候，一条小巷内忽然间出现了一个像精灵般消瘦的身影。

　　他的面孔棱角分明，明显的颧骨以及强烈的下颚轮廓，再配上笔直的黑色短发，让整个人看上去充满了危险，尤其是那双灰暗的眼睛没有一丝光芒，死气沉沉，没有任何一点怜悯与人性，冷酷的就像一部杀人机器。

　　这个人小心翼翼跟在亨利的身后，既没有贸然接近，也没有被甩开，就这样不远不近的保持着安全距离。他就像一头正在捕猎的豹子，在动手之前先观察猎物，等到对手犯错才会发动致命的一击。

　　不过他明显并不知道自己正在跟踪的是谁，同样也不知道即便是在没有魔法的帮助下，物理攻击对亨利也很难造成伤害，哪怕使用的是一柄嵌有宝石的魔法匕首也不例外。

　　两人就这样一前一后、一明一暗朝前走着，紧张刺激的街头暗杀一触即发……


第八百九十四章 刺杀

　　几条街的距离并不算远，亨利很快便走完了一半左右的距离，甚至都可以透过房屋的夹缝看到魅影公会总部的大门，由于是二十四小时营业，所以隐约还能听到一些醉鬼大吵大嚷的声音。

　　“看来今天的生意不错，法蒂妮一定会很高兴的……”

　　他小声低估了一句之后，立刻加快了脚下的步伐，准备回去让阿卡尼斯去调查一下哈米德，看看这个老家伙在耍什么把戏。

　　毕竟整个卡林珊到处都是魔符会的触手，再加上现在正处于关键时期，绝对不能出现任何意外，实在不行就只能启动留在对方大脑里的精神暗示，将一切都纳入自己的掌控。

　　就在亨利马上要穿过最后一条小巷的时候，猛然间心生警兆，下意识一跃而起，踩着墙壁做了一个空翻，在头部朝下的瞬间，他看到一柄轻薄的长剑刺在了空气上，如果再晚一秒钟，那么刺中的就是后心，而不是空气。

　　很显然，这是一次有预谋的暗杀，经过了周密的安排，而且对方掌握了自己的行踪，不用想也知道，整件事情跟哈米德脱不了干系。

　　在空中翻滚的一两秒钟，亨利迅速抽出腰间的长刀，稳稳落在地上，并没有急着反击，而是做出防御姿态，开始打量起发起袭击的杀手。

　　黑色的头发、黑色的紧身衣、黑色的皮裤、黑色的披风、黑色的靴子、黑色的手套，这家伙好像都黑色有一种特殊的偏好，全身上下几乎除了肤色之外全是黑的，而且为了让自己的行动更快，没有穿戴皮甲，而且身上的魔法物品也相当多。

　　首先是镶嵌着宝石的匕首，从上边泛着的红光来看毫无疑问拥有吸血属性，其次是身后紧实的披风，看上去应该是加入了秘银丝线，普通武器恐怕很难刺穿，再次是那只用点缀着红色缝合线的手套，无时无刻都在扰乱周围魔网的能量。

　　至于最后的长剑则让人有一种极度不舒服的感觉，从剑柄到护手镶满了大量的骨头，一道贯穿剑身的黑色血槽让整件武器散发着阴森恐怖的气息，尤其是剑柄上像是骷髅眼眶的部位时不时闪过血红色的火光，暗示着武器所携带的属性。

　　跟大多数暗杀失败后马上逃跑的家伙不同，这名刺客不仅没有逃跑，反而瞪着两只死气沉沉的眼睛慢慢逼上来，他对自己的正面作战能力非常有自信，脚下的步伐极节奏感，就好像在钢丝上跳舞一样。

　　“阿提密斯·恩崔立？”亨利试探性的问。

　　尽管他已经在心底确认这就是卡林港最具传奇色彩的刺客，跟崔斯特爱恨交织的好“基友”，但还是想从对方口中得到确认。

　　恩崔立并没有否认，轻轻点了下头：“没错，是我。”

　　回答归回答，不过他手上却一点停下来的意思都没有，迅速贴上来挥动着手上的武器，发起了精准而致命的攻击，几乎下下都奔着咽喉、眼睛、心脏、侧腰和胯下等能够一击致命的部位。

　　“有意思！我很好奇，你是什么时候回到卡林港的，又为何要来杀我？或者说是谁让你来杀我的？”亨利一边挥舞长刀招架在自己眼前快速闪动的利刃，一边面带微笑的问。

　　他现在急需要搞清楚究竟是谁策划了这场刺杀行动，哈米德在其中又扮演了什么角色，魔符会是不是已经开始插手即将爆发的公会战争？

　　当然，还有最重要的一点，那就是符记之主的情报，这才是来卡林港的主要目的。

　　“这些都没必要告诉你，因为死人不需要知道任何事。”说着恩崔立轻哼了一声，骤然加快攻击的频率，双臂舞动的速度异常恐怖，紧实有力的肌肉让他可以做出很多匪夷所思的动作，短短几秒钟便取得了巨大的优势。

　　所有人都知道，在近身战斗中双持武器比单武器更占便宜，同时越短的武器舞动速度越快、越容易压制对手取得优势。

　　很显然，亨利此刻就处在一个非常不利的情况下，首先是武器过长，还没等挥动起来就被镶嵌着宝石的匕首挑开，如果不是在力量方面占了点便宜，现在恐怕已经挂彩了。

　　其次，对方的战斗经验要比他丰富得多，敏捷和反应也丝毫不差，尤其是那柄诡异的长剑就好像有意识一样，每次快要划过皮肤的瞬间都会闪过一道血红色的光芒，仿佛要吞噬受害的者的血肉和灵魂。

　　作为一个聪明人，亨利觉得自己最好还是不要被这玩意伤到比较好，否则天知道会发生什么事情。

　　被逼无奈之下，他猛的吸了一口气，发动了剑圣特有的“提气斩”，整个人瞬间就像吃了兴奋剂一样，直接上前一步，用拳头砸开长剑，将手中的刀锋刺向对手的心脏。

　　恩崔立被突如其来的攻击吓了一跳，完全不敢硬接，立刻就地翻滚了两下，逃出长刀的攻击范围，毕竟他身上连件皮甲都没有，如果一不小心被刺穿，那就妥妥的死定了，没有任何幸免的可能。

　　不过亨利明显并不打算放过对手，再次启动了传奇战士的能力之一“强力旋风攻击”，只见他一手持刀一手紧握拳头，眨眼之间便冲到近前，左右开弓以肉眼难以分辨得速度展开了狂暴无比的攻击，一下子就把刺客打蒙了。

　　要知道虽然阿提密斯·恩崔立的大名人尽皆知，但就严格来说，他并不是一个传奇职业者，同黑暗精灵游侠崔斯特一样，仅仅是名气非常大，并没有什么传奇能力，甚至连身体都没有彻底完成蜕变，否则几年前也不会被一名战斗法师逼的差点送了命。

　　他此刻唯一能做的就是尽可能的避开刀锋，用绷紧的肌肉承受拳头，毕竟在大多数人看来利刃可以要人命，拳头最多就是打断几根骨头而已。

　　看到刺客做出了如此愚蠢的决定，亨利脸上划过一丝玩味的笑容，直接对准肩头就是一拳，咔嚓一声砸断了对方的锁骨，这还不算完，紧接着在恩崔立刚刚露出痛苦表情的瞬间，又是一拳砸在了脸上。

　　这位卡林港大名鼎鼎的此刻就像体操表演一样，整个身体腾空而起，做了一个七百二十度旋转，砰地一声摔在地上，动也不动的躺在地上抽出，毫无疑问已经陷入了昏迷。

　　他最大的失误就是算错了拳头的伤害，或许被长刀刺两下还真不一定会死，但被带着手套的拳头砸中肯定非死即伤，就连像疯狂之蛇卡雷森这样体型巨大的神性生物都承受不住，更何况区区一个凡人，之所以没被打爆脑袋纯粹是因为并没有下死手，不然的话脑袋早就炸开变成一滩烂西瓜了。

　　在电光火石之间，亨利连续使用了两个特殊能力，直接把恩崔立放倒在地，看样子没个十几二十分钟是醒不过来了。

　　做完这一切之后，他立刻捡起掉在地上的长剑，想要看看这玩意的属性如何，可谁知道，不捡则以，刚一捡瞬间就感觉有一股意识在强行入侵灵魂。

　　“该死！这把剑竟然是邪恶物品，竟然想要毁灭持有者的灵魂！”

　　身为一名掌握了无数知识和秘密的强大施法者，亨利几乎在第一时间就明白发生了什么，低声咒骂了一句之后，马上开始专心致志同这把武器的意志进行对抗，他很清楚一旦败落，那么很可能会发生灾难性的后果。

　　进入专注状态的他迅速摒弃了外界的一切，凭借坚韧的意志力一点点把长剑的侵袭逼出去，也不知道过了多久，当再次睁开眼睛的时候，他整个额头布满了汗水，而这把邪恶的武器仿佛也暂时选择了屈服，并没试图再一次发动攻击。

　　“呼……真是太危险了，原来是耐色瑞尔时代的遗物，难怪会如此强大。”亨利抹了一把额头上的汗水，喃喃自语的说道。

　　战胜长剑的意志之后，他马上变得到了这把武器的具体信息。

　　※※※

　　长剑：“查伦之爪”

　　这把长剑是由耐色瑞尔人铸造的，是一柄致命、有自我意识，并且相当的古老而邪恶。任何在没有保护的情况下接触或者握持这把长剑的人，都必须与其进行一场意志的较量。这是一项高难度的任务，因为这把长剑的意志极其坚定。如果持有者在这场较量中落败，那么他、她或是它的灵魂就会被长剑毁灭，头部的皮肤和血肉也会燃烧殆尽。

　　战斗能力：

　　命中后有一定几率触发灵魂吞噬效果，目标的灵魂会被长剑的意识吞噬，头部的皮肤和血肉也会燃烧殆尽

　　可以根据持有者的意愿在空气中留下一片烟幕，在战斗中制造出临时的不透明雾墙

　　这把武器造成的伤口会迅速腐烂，最后导致受害者身中剧毒

　　装备能力：

　　长剑能够产生一种奇怪的黑光，使持有者在黑暗中拥有夜视能力

　　※※※

　　一把强大而邪恶的武器，尽管受到材料限制，无法达到传奇武器所应有的硬度，但在附魔等级方面丝毫不差，尤其是灵魂吞噬，一旦触发绝对是从肉体到灵魂彻底被摧毁，连复活起来都相当麻烦。

　　小心翼翼用一块布把这把邪恶的武器包裹好后，亨利又顺手捡起另外一把镶嵌着宝石的匕首，紧跟着扛起还处于昏迷状态的恩崔立，径直朝工会总部走去。

　　他现在需要找个地方拷问一下刺客，看看这次暗杀究竟是谁策划的。


第八百九十五章 倒霉的恩崔立

　　魅影公会总部地下二层，双胞胎兄弟正一脸兴奋的把陷入昏迷的阿提密斯·恩崔立困到柱子上，对于他们来说能远远的看一眼这位卡林港的传奇人物都高兴地不得了，更何况是要用刑具亲手拷问，乐的都快找不到北了。

　　要不是满脸横肉的老爹镇着，两人恐怕都恨不得把恩崔立的内裤拔下来作为自己的收藏。

　　事实上，当亨利把这位刺客扛回来的时候，半个公会都轰动了，尤其是那些亲眼见过他样子的人，眼神中纷纷露出或是惊讶、或是恐惧、或是亢奋，不过最后都被瓦希德赶了回去，现在地牢内只有几个核心人员和阿卡尼斯。

　　毕竟这里是整个公会最隐秘的地方，大部分公会成员都不知道具体位置，只有一条隧道通往二楼办公室的书架后面。

　　没错，是通往二楼而不是一楼，也不是地下室一层，亨利在改造的时候耍了个小花招，也就是通常说的打破定式思维，恐怕除了知情者，普通人就算想破了脑袋也想不到入口会直接开到二楼。

　　双胞胎兄弟的动作相当麻利，眨眼的功夫便把恩崔立牢牢固定在柱子上，双手和双脚都用镣铐锁死，并且把所有的衣服、装备都扒了个干干净净，全身上下只剩下一条用来遮羞的短裤，就连头发、嘴巴、鼻孔、耳朵、所有可以藏东西的地方都检查了个遍。

　　确认不会有任何问题之后，哥哥阿里依露出一口白牙，凑过来精神奕奕的问：“老大，搞定了，要不要弄喷凉水来把他弄醒？”

　　“嘿嘿！我觉得开水比较好，一盆下去，只要没死保证都能醒。”艾凯拉木狞笑着建议道。

　　他肚子里的坏水明显比兄长多多了，一出手就是最阴损的招数，要是真被滚烫的开水泼一下，估计恩崔立那张棱角分明的脸就要破相了。

　　眼见两个儿子越来越不像话，瓦希德挥起巴掌朝他们的脑袋啪啪来了两下，然后恶狠狠的训斥道：“小兔崽子，反了你们了！那可是阿提密斯·恩崔立！哪怕他是一个俘虏也要给与充分地尊重，老大没发话都给我闭嘴，少惹麻烦！”

　　“闭嘴就闭嘴，那也用不着打人嘛……我好歹现在是头目了，就不能留点面子……”阿里依摸着火辣辣的后脑勺小声嘀咕了一句。

　　“就是，老大还没说话呢。再说我们是小兔崽子，你又是什么……”艾凯拉木也跟着附和兄长。

　　看着他们俩又怕又不服气的样子，亨利不由得笑着摇了摇头，转过身问阿卡尼斯：“你准备好了吗？接下来审问的可是卡林港最富传奇色彩的人物之一，从他这次暗杀我的情况来看，肯定知道些秘密。”

　　传奇盗贼无所谓的耸了耸肩膀：“早就迫不及待了。赶紧开始吧，反正自从知道魔符会的事情之后，已经没什么消息能让我吃惊了。”

　　“不，我的朋友，这个世界隐藏的秘密远比你想象的要多得多，尤其是在卡林珊这片古老的土地上。”说完亨利冲双胞胎兄弟使了个眼色。

　　根据情报机构传来的消息，阿提密斯·恩崔立前不久还在费伦中部北方的瓦萨和达玛拉一代活动，那里可是临近大冰川，根本不可能这么快就返回卡林港，肯定有人用法术将其传送回来的。

　　那么现在问题来了，这个将他送回来的人是谁？又有什么目的？

　　要知道能够进行如此超远距离传送的施法者肯定在十五级以上，至少是一方势力的首领或者重要人物，如果不调查清楚绝对是一个巨大的隐患。

　　得到指示后，阿里依二话不说，直接提起一桶冷水用力朝柱子上泼去。

　　“哗啦！”

　　“啊！！！！”

　　随着一声惊叫，恩崔立终于睁开眼睛，并且发出了一声痛苦的呻吟，因为刚才抬头过猛，不小心扯到了断裂的锁骨，脸上的表情瞬间变得极为扭曲。

　　眼见对方已经恢复意识，亨利嘴角微微上翘，用半开玩笑的语气调侃道：“如何，很疼吧？我要是你现在就不会乱动，否则断裂的锁骨很可能会刺进肉里。很抱歉用了比较粗暴的手段，不过没办法，谁让不愿意主动回答问题呢。”

　　“问题？”恩崔立强忍着疼痛，抬起头露出一丝冷笑。“你恐怕还不知道自己惹了多大的麻烦，马上放了我，否则这件事情就没有回旋的余地了。”

　　“继续，说说看是谁让你来杀我，哈米德又在其中扮演了什么角色？请记住，这里是我的地盘，所以最要不要试图激怒我，或者是摆出一副强硬的姿态，它除了会增加你的痛苦之外，毫无用处。”

　　亨利毫不在意恩崔立的威胁与恐吓，脸上依旧挂着淡淡的笑意，同时发出了警告。虽然他此刻并不太想动粗，但如果对方太不识趣那也只要说句对不起了。

　　作为一名邪恶阵营的人，恩崔立从来不拿生命开玩笑，尤其是当自己毫无反抗能力的时候。于是他深吸了一口气，瞪着两只灰蒙蒙的眼睛反问：“你真想知道？还是说你想要这个屋子里所有的人都跟着你一起陪葬？”

　　听到这句话，亨利立刻意识到是谁雇佣了杀手，立刻挥了挥手。

　　瓦希德二话不说拽着双胞胎兄弟离开地牢，没过几分钟便传来了入口被封闭的声音，他很清楚接下来的事情可能涉及到一些重大的秘密，因此才主动带着两个儿子回避。

　　瞥了一眼站在原地一动不动的阿卡尼斯，恩崔立抬了抬眉毛，看上去像是在问“你难道不怕死吗？”之类的意思。

　　不过传奇盗贼显然并不想多说话，完全没有理会这个表情动作，仍旧安静的站着，连一点想要离开而意思都没有。他绝不会放过任何一个可以搜集情报的机会，尤其是像这种涉及到秘密组织的情报，更要一个字不落的记清楚，然后回去报告给血头。

　　地牢内陷入了短暂的沉默之后，亨利玩味的笑了笑说道：“别看了，他是不会走的，所以你有什么话现在就可以说了。”

　　“几天前，一个带着银色魔法面具的女人找到了我，并要求我为其服务来暗杀你。她的力量非常强大，而且对我施展了一个诅咒，如果没有服从命令或是偷懒，那么诅咒马上便会发作，让人痛不欲生。至于你那位商人朋友从一开始就是那个女人的手下，今天晚上的刺杀也是他亲自安排的。他们的势力非常庞大，好像控制着数量恐怖的商队，就连我在达玛拉的秘密藏身地点都能找得到……”

　　恩崔立相当光棍，直接把整件事情的详细经过说了一遍，还故意抬起胳膊，露出自己腋下暗红色的诅咒标记。他从一开始就是被迫接受任务，所以根本谈不上忠诚，完全没有任何犹豫便全盘托出。

　　亨利来到近前小心查看了一下诅咒的标记，眼神中流露出一丝了然，随后喃喃自语的说道：“带着银色的魔法面具、女性、可以得到偏远地区的情报，我想我知道这个人是谁了……”

　　“是谁？！”

　　恩崔立马上大声追问。整个地牢内恐怕没人比他更想知道是谁在操控自己，以便日后有个报复的目标。

　　“吉玛纳，我现在得恭喜你得到了一名符记之主的亲睐。”

　　亨利并没有卖关子，冷笑着说出了自己心中的答案，同时意味深长的看了杀手一眼，暗自在心里嘀咕：“真没想到这些家伙反应还不慢，竟然这么快就开始动手了。看来这场公会战争很可能会变得非常有趣。”

　　吉玛纳曾经是香格拉的情妇，被后者变成了巫妖。她总是带着一张用途不明的魔法银色面具，掌握着很多商队，负责搜集关于偏远地区的重要情报源，就实力而言是所有符记之主当中最弱的一个，施法等级只有十九。

　　这些情报都是半巫妖康葛斯在香格拉死前拷问出来的情报，亨利来的时候特地去翻看了一下，没想到这么快就派上了用场。

　　从恩崔立的描述，他现在显然触碰到了这位女性巫妖的势力范围，因此对方想要除掉自己，至于哈米德应该是一颗比较重要的棋子，如果想要反击或是追踪吉玛纳，就必须顺着这条线摸下去。

　　虽然情况到了这一步基本已经是图穷匕见，但幸运的是目前魔符会还并不知道亨利的真正身份，否则也不会派看似强大，实际上还不是传奇人物的恩崔立来进行暗杀，所以凭借这一点完全可以在最后时刻反戈一击。反正他手里握着死灵皇帝夏恩七世的情报，不怕这些亡灵生物不乖乖就范。

　　毕竟半巫妖在整个费伦大陆都是凤毛麟角，无数的巫妖都渴望能够获得成为半巫妖的方法，以便让自己更进一步达到灵魂施法的程度，魔符会的巫妖们自然也不会例外。

　　届时筹谋夺回自己国家的死灵皇帝夏恩七世，必定要跟垂涎成为半巫妖方法的魔符会对上，最好双方在公开场合打上几场、毁灭一两座城市之类的，把竖琴手同盟的注意全部吸引过去。

　　这样亨利就可以放心大胆的引爆安姆和突米斯的内乱，通过战乱获取大量的人口和资源，紧跟着扶植起对自己有利的政权，建立起一系列的附庸国关系。

　　利用邪恶与邪恶、邪恶与善良之间的冲突与对立是早就制定好的计划，只有这样才能争取到足有的发展时间，他可不想被自己地盘上层出不穷的阴谋诡计活活烦死……


第八百九十六章 符记之主

　　“符记之主？！什么意思？！”阿提密斯·恩崔立皱着眉头低声问道。

　　尽管他九岁便来到卡林港，并且在这座城市度过了一生中绝大多数时间，但是对于魔符会这种隐藏极深的秘密组织压根接触不到，所以完全是一头雾水。

　　不过亨利并没有多做解释的打算，直接把这位杀手扔在地牢，带着阿卡尼斯回到二楼的办公室内。

　　没有任何废话，他给这位影贼公会的传奇盗贼下达了暗杀命令，这次目标并不是那些公会头目和首领，而是城内的大商人。

　　因为吉玛纳的主要势力范围是商队，对于地下势力掌控能力并不是很强，如果卡林港真是她的势力范围，那么商人才是整个情报网络的根基，现在首先要做的就是打乱对手的布置。

　　阿卡尼斯也许并不是一个合格的领导者，但绝对是一名顶尖的执行者，得到命令后，他带着一张地图和二十几张魔法卷轴立刻出发，准备在天亮之前制造这座城市有史以来最大规模的惨案。

　　至于亨利本人则封死了通往地牢的入口，再次离开公会总部，直奔哈米德的豪宅。他现在已经迫不及待想要抓住吉玛纳的尾巴，将这位符记之主从幕后揪出来，根本没注意到小巷内一闪而逝的黑色阴影。

　　几分钟后，在卡林港北方行进山脉的一处洞穴内，一团漆黑的影子正跪在地上低声说道：“伟大的萨普赫拉克塔，吉玛纳的暗杀行动失败了，她恐怕很快便会陷入巨大的麻烦之中，如果您打算将其毁灭，那么现在就是最好的时机。”

　　“哦？阿提密斯·恩崔立竟然失手了？！”

　　随着一声惊讶的感叹，一条体型修长，浑身覆盖这蓝色鳞片的巨龙从洞穴深处走了出来，从体型上来看至少是一条古龙。不过他的眼睛十分奇怪，一只闪烁着血红色的光芒。

　　“是的主人，那个叫柏宜斯的家伙是一名传奇战士，我亲眼看到他使用了特殊能力，所以恩崔立失败并不奇怪。另外，我还注意到这个家伙好像在跟阿卡尼斯合作。”黑影毫不犹豫的说出了自己观察到的一切。

　　被称作萨普赫拉克特的蓝龙伸出爪子摸了摸自己的下巴，紧跟着嘴角微微上翘，露出了一丝玩味的笑容：“有意思，既然有影贼参与，那他们一定有什么计划。去通知所有仆人，把卡林港的水彻底搅浑，我倒要看看这些人究竟能不能对抗吉玛纳。”

　　“明白！”黑影用力点了下头，瞬间便随着一阵风消失的无影无踪。

　　目送手下离开后，萨普赫拉克特立刻挥舞着爪子大声咆哮：“吉玛纳！你这个下贱的婊子！竟然敢跟我强夺情报网！香格拉已经死了！看看这次还有谁能救你……”

　　他的声音是如此之大，以至于整个山洞都在轻微的颤抖，到处都在回荡着刚才那句话。

　　很显然，这条蓝龙也是符记之主中的一员，并且正在跟另外一名符记之主吉玛纳，争夺卡林港情报网的控制权，两人之间的积怨颇深，以至于他始终在谋划着干掉对方。

　　……

　　与此同时，哈米德正躺在豪宅的床上，两眼无神的望着天花板，过了好久才发出一声轻微的叹息：“哎……真是抱歉了柏宜斯，我也是没有办法，只有服从命令才能保证家族的延续，愿你的灵魂能够在神明的国度安息。”

　　话音刚落，卧房内的窗户突然被打开，一个人影跳进来用戏虐的口吻调侃道：“抱歉，朋友，我还没死呢，你现在就在这里唉声叹气是不是早了点？另外，这次背叛还真是让我有点伤心，不过看起来你好像也是被逼无奈。为了以往的友谊，我在给你一次机会，站到我这边来，否则后果你自己知道。”

　　说着他点亮了屋内的魔法灯具，瞬间露出了亨利那张带着淡淡笑意的面孔，尤其是两只眼睛，既没有愤怒，也没有憎恨，平静的就像湖面，丝毫不像刚刚遭遇过刺杀的人。

　　“这不可能！！”哈米德猛的从床上坐起来大声惊呼。“你……你怎么可能躲得过阿提密斯·恩崔立的暗杀！他是整个卡林港最具传奇色彩的杀手！”

　　“呵呵！我的朋友，你要知道传奇般的名声并不等于传奇般的身手，更何况他还不是真正的传奇职业者，而我则是名副其实的传奇剑圣，所以……”说到这亨利故意停顿了一下，紧跟着他伸出一只手轻轻拍了拍商人满是皱纹的老脸。“所以你这次选错了阵营，伙计。最后一次机会，要不要重新站在我这边？”

　　哈米德发誓，这辈子从来没像此刻感觉这么糟糕过，甚至有一种用头撞墙的冲动。

　　世界上大部分人都有一种叫做自尊和羞耻的东西，而且地位越高的人往往反应也越强烈，眼睁睁看着被自己背叛的人再次出现，他整个人仿佛被闪电霹过一样，目瞪口呆的坐在床上，根本不知道该怎么回答。

　　在商人眼里，魔符会是控制自己家族上百年的庞然大物，他本人并不可知道这个组织的真正名字和具体情况，但从周围人的反应来看，对方显然编制了一张巨大的网，把整个卡林港笼罩了起来，反抗无疑是等于在找死。

　　但是假如不选择背叛，那么同样也活不了。通过这么长时间的合作，哈米德已经充分理解了亨利的行事作风，标准的顺我者昌，逆我者亡，只要从嘴里蹦出半个不字，他相信自己马上便会凄惨的死去，绝对不会有任何活路。

　　绝境！

　　无论选那一条都会被另外一方毫不留情的除掉！

　　就在商人万分纠结的时候，空气中突然闪现出一抹黑光，紧跟着一团像是雾气的东西猛然间钻进他的鼻子，眨眼之间便破坏了大脑和神经系统，黑红色的血液顺着鼻子、耳朵、嘴巴和眼角缓缓流出来，最后砰地一声倒在床上死了。

　　杀死哈米德之后，这团黑雾并没有离开，反而在空气中形成了一张人脸，冷笑着说道：“柏宜斯，虽然不知道你是不是真的叫这个名字，但就姑且先这么叫着吧。这枚想到你竟然能在阿提密斯·恩崔立的暗杀下毫发无伤。不过没关系，我还有很多后续手段，接下来就让我们在这场卡林港的公会战争中好好较量一番，看看谁才是最后的胜利者。”

　　亨利瞥了一眼哈米德的尸体，玩味的笑着点了点头：“当然，亲爱的吉玛纳女士，我期待着与你和你身后魔符会的较量。哦，对了，顺便提醒你一句，我刚才已经让阿卡尼斯去暗杀成立所有拥有商队的大商人，按照他的效率，此刻恐怕已经有至少八个人死了。”

　　“什么！你竟然知道我的名字？！！还知道我们的组织！！！”吉玛纳吃惊的大喊了出来。

　　她原本以为对方只是个狂妄的家伙，不知天高地厚想要在卡林港闹出点动静，可没想到这一切完全都是有计划、有预谋的，否则怎么可能知道她掌握的情报网络主要是商队，而且还发动了极具威胁的反击。

　　“呵呵，觉得很吃惊？”亨利故意装出了一副非常轻蔑的表情。“我不仅知道你的名字，还知道你曾经是香格拉的情妇。帮我给拉贡带个话，就说夏恩王朝最后一位皇帝已经苏醒，正在积极筹备夺回自己的帝国，如果他想要更多的信息，就亲自来一趟。最后预祝我们能在接下来的几天内玩得尽兴。”

　　说完他微微一笑，挥起拳头把黑色的雾气打散，直接从窗户跳了出去，几个飞跃便消失在茫茫夜色之中。

　　几分钟之后，卧房内打开一道传送门，下一秒一位带着银色面具的女人缓缓走了出来，同大多数的巫妖不同，她依旧用魔法保持着年轻时候的样子，身着一件镶嵌着大量宝石和金线的法袍，显得格外美丽诱惑。

　　毫无疑问，这就是刚才跟亨利对话的符记之主——吉玛纳。

　　她看都没看床上的尸体，直接来到窗前眯起眼睛望着远方，喃喃自语的说道：“究竟是敌人……还是盟友？是敌人为什么要透露夏恩七世的信息，是盟友又为什么把卡林港的地下势力搅的一团糟？也许我应该快点把这件事情告诉拉贡……”

　　作为一名最年轻的符记之主，吉玛纳很清楚整个组织都受到拉贡的控制，他是最资深的成员，活了足足有一千多年，不仅拥有恐怖的施法能力，而且知晓魔符会所有的秘密，尤其是对死灵皇帝的消息格外关注，假如自己在这方面有所疏忽，那么肯定要遭到非常严厉的惩罚，尤其是在盟友香格拉死后。

　　事实上魔符会内部并非全无矛盾，吉玛纳很清楚另外一位符记之主，龙巫妖——萨普赫拉克塔就一直在密谋毁灭自己，原因很简单，她的情报网同对方重叠，所以在这种时候一定不能出错，否则后果简直不敢看设想。

　　没有任何犹豫，这位女性巫妖马上拿出一把闪烁着强烈魔法光晕的钥匙，激活了上边储存的法术，瞬间消失在原地。

　　这件魔法物品是由魔符会首席传送门大师——普拉蒙“霜印”拉凯斯克制作，可以直接前往拉贡的半位面，只有在最紧急的情况下符记之主们才会使用，很显然，对于吉玛纳来说，现在就是最紧急的情况……


第八百九十七章 拉贡

　　魔符会纠缠符记是于DR864年，由黑暗之瑞塞兰创立的，他是卡林珊的一个老法师，这个组织的目标是建立一个秘密的法师团体，并使之成为这片阴谋之地所有律法背后的真正力量。

　　尽管暗杀导致了瑞赛兰和后来的另一个符记之主的毁灭，但这个组织的成员们还是迅速选择出了新的首领接替了两人的位置，他们同心协力的工作以继续控制着南方土地上的一切。

　　而这位首领的名字就叫做拉贡！

　　一名施法等级高达三十三的传奇法师，在整个费伦大陆都算得上是最顶尖的那一批。

　　他最开始是被迫加入了魔符会，因为瑞赛兰得到了他宝贵的命匣，所以不得不成为对方的左右手，但随着创立者的死亡，这位强大的巫妖很快夺去了整个组织的领导权，并用数百年时间扶植起大量亲信，让自己的地位变得无可动摇。

　　同那些有了点力量就不知道天高地厚的家伙不一样，拉贡既没有太大的野心，也没有什么邪恶的计划，仅仅只是喜欢掌控，他把整个卡林珊变成了自己的游乐场，然后像国王一样分封出去数位公爵来进行统治和管理，这些公爵就是符记之主。

　　为了防止瑞赛兰被暗杀的情况再次上演，这名老巫妖还特地用了大量的时间和手段将魔符会隐藏起来，现在除了神明及其教会之外，大多数人压根不知道魔符会的大名，就连那些被控制的家族都不清楚究竟是谁在操纵自己。

　　此刻，拉贡正呆在属于自己的半位面里，观看前方巨大镜子里传来的图像，那些都是由魔符会操纵，发生在卡林珊各个地方的悲喜剧。这么多年以来，他一直都喜欢以此来作为日常消遣，打发自己漫长的生命。

　　也许是因为成为不死生物之后，无法再感受到情感的激烈碰撞，所以格外渴望看到普通人将这些感情表现出来。

　　痛苦、悲伤、愤怒、失望、憎恨……

　　有善良的，也有邪恶的，它们都被隐藏在黑暗之中的大手操控，仿佛在舞台上表演戏剧的演员，唯一的区别就是后者知道自己是在演戏，而前者却始终被蒙在鼓里，默默为老巫妖卖力的表演真人秀。

　　很显然，拉贡从心理学上来说，有一种变态的偷窥癖，越是隐私、激烈就越能让他感觉到兴奋，就好像血液在血管里流淌的生命气息，让其深深的沉醉不已。

　　突然，半位面的传送门发出一阵嗡嗡的响声，一秒钟之后吉玛纳便跨过位面通道出现在了原地。她看都没看镜子里那些画面，径直来到桌子旁边微微鞠了一躬。

　　“非常抱歉在这个时候前来打搅您，不过我刚刚得到了一份非常重要的情报，有人自称得到了死灵皇帝夏恩七世的情报，想要和您面对面谈谈。”

　　一听到夏恩七世的名字，拉贡吃了一惊，赶忙挥了挥手关闭了魔法镜子，用嘶哑的声音问：“这个人是谁？为什么不把他直接抓起来？”

　　要知道他可是千方百计在寻找死灵皇帝的踪迹，因为只要魔符会还控制着卡林珊政治局势一天，就自然会成为这位强大半巫妖的敌人，更重要的是他还渴望知道转化成半巫妖的秘密，毕竟那才是不死生物的最高形态之一。

　　吉玛纳微微叹了口气回答：“那个人叫柏宜斯，不过我严重怀疑是假名。他来到卡林港还不到一个月，就把整个公会势力搅了个天翻地覆，而且还知道我们的存在，以及我的名字。至于抓捕恐怕很难，我没有能胜过他的把握。另外还有一点，这个人正在跟影贼公会的阿卡尼斯合作，我手下的情报网已经被彻底破坏，恐怕要几个月后才能重建。”

　　“你的意思是……这是一个非常了解我们的敌人？”拉贡眼眶里迸射出两道红光。

　　经过千年岁月的洗礼，他的身体基本已经全部风干脱落，只剩下了一副骨头架子，如果不知道的人还会误认为是最低等的骷髅呢。不过当老巫妖释放出自己的恐怖气势后，半位面的温度便瞬间跌至冰点。

　　“不，这个人很奇怪，尽管他正在和我们作对，但是却并没有表现出任何敌意，反倒是给人一种在玩游戏的感觉，而且还有种想要合作的意向。我搞不懂他在想什么，所以特地赶来通知您。”

　　吉玛纳看上去仿佛完全没有受到任何影响，依旧保持着客观理智的态度，尽管在内心之中，她早就想把搅乱自己情报网的人大卸八块，但却丝毫没有表现出来，身为符记之主，隐藏情绪是最基本的功课，如果连这一点都做不到，那么很快便会死于阴谋和暗杀。

　　拉贡沉默了半分钟，抬起只剩下骨头的右手，指着女巫妖的鼻子命令道：“给你五天时间，不要去管这个人在卡林港干什么，哪怕整合了所有的公会势力也没关系，查清楚他的底细。记住，这件事情关系重大，只许成功不许失败。”

　　“可是情报网怎么办？您应该清楚我与萨普赫拉克塔之间的恩怨，他一定会趁机大肆扩张。”吉玛纳毫不示弱的反问道。她很清楚必须维护着自己的利益，不然一旦失去了情报网，也就等于失去了符记之主的地位。

　　在魔符会的历史中，被架空或是干掉的符记之主可一点都不少，所以有些时候不得不格外小心。

　　“你只需要安心去调查对方的资料，萨普赫拉克塔那方面不必担心，我会给他点警告。”

　　尽管拉贡有点讨厌有人跟自己讨价还价，不过还是给出了保证，他现在急需要知道死灵皇帝夏恩七世的情况，至于其他的一切都可以押后。

　　见到老巫妖没有翻脸，吉玛纳暗自松了口气，微微欠了欠身：“请放心，我马上就去排查这个叫柏宜斯的家伙，不管他是不是凭空冒出来的，都一定会找到些线索。”

　　说完她再次启动传送门钥匙，刷的一声穿过位面通道消失的无影无踪。

　　望着半位面阴暗的天空，拉贡冷笑着喃喃自语道：“多少年了……现在居然又有挑出一个自称知道夏恩七世情报的人。希望这不是在开玩笑，否则……否则会让他体会到这个世界最恐怖的惩罚！”

　　随着最后一个字落下，这名强大的巫妖瞬间从体内释放出无穷无尽的负能量，屋内原本养活的花花草草眨眼间枯萎死亡，就连木制的桌椅都开始迅速腐朽，最后变成一滩飞灰。

　　……

　　远在卡林港的亨利并不知道拉贡已经派人在调查自己，仍旧继续玩着公会战争的把戏，随着天边渐渐有些发白，血腥夜晚终于过去，新的一天又开始了。

　　他此刻正坐在桌子前，怀里抱着熟睡的小萝莉法蒂妮，耐心等待着阿卡尼斯的归来。

　　这位影贼公会的传奇盗贼晚上已经两次出动，先是成功挑起了利齿和夜盗两家公会的战争，随后又在去暗杀城内所有拥有商队的大商人，如果最后能成功挫败魔符会对这座城市的掌控，那么他一定是功劳最大的那个。

　　轻轻抚摸着女孩的长发，精致的脸庞，细长的脖子，最后伸进睡裙的领口，轻轻捏了一下两粒刚刚开始发育的粉红色“小葡萄”……

　　突然遭受到袭击的法蒂妮轻哼了一声，下意识的加紧双腿，呼吸一下子变得急促起来，微微张开了小嘴。虽然她还在睡梦之中，但身体已经做出了正常的生理反应。

　　看到小萝莉如此诱人，亨利微笑着亲吻了一下她的耳垂，紧跟着又将双手深入裙底，感受着少女特有的娇嫩肌肤，就在他准备再向上深入一点的时候，窗户突然被人推开，紧跟着阿卡尼斯便跳了进来。

　　也不知道这些身手高超的盗贼是不是都有毛病，一个个有门不走，专门挑像窗户、屋顶、壁炉等等这些又高又危险的地方跳，就好像不这样就无法体现出他们高人一等的身体协调能力。

　　无奈的叹了口气之后，他重新把法蒂妮抱在怀里，头也不回的问：“如何？名单上的人杀掉了多少？”

　　“全部！按照你的要求，一共二十五位拥有商队的大商人一个没跑，都被我杀死在家里的床上，相信再有几个小时就会传遍全城。”阿卡尼斯压低了声音回答道。

　　他还是一如既往的高效，在短短两三个小时之内就跑遍了大半个卡林港，而且还成功杀死了所有的目标，简直可以称得上是完美。

　　要知道大商人可不是阿猫阿狗，家里基本都配有大量的护卫、奴隶和猎犬，一旦被发现就等着群殴吧，即便是传奇盗贼也要喝上一壶，不过从他此刻毫发无伤的样子来看，肯定是躲过了一切威胁，轻而易举把商人们杀死在自己的卧房。

　　在不使用魔法的情况下，亨利都不敢保证能做到这一步，因此立刻满意的点了点头：“干得不错，吉玛纳的情报网络总算是彻底瘫痪了，接下来的较量将会围绕公会战争展开，最多五天，我便会结束卡林港混乱的局势，压服所有的帮会，然后进行利益捆绑，到时候你看上那块地盘跟我说一声，只要别太大就好。”

　　“你确定？”阿卡尼斯毫不掩饰眼睛里的怀疑。“魔符会现在已经盯上了我们，他们肯定会报复回来的，我可不想给血头找麻烦。”

　　“哈哈哈哈哈！别担心，我的朋友，一切尽在掌握。几个小时前我已经见到过一位符记之主，并且让她给魔符会的首领带去了信息，用不了多久他们就会找上门来。”说完亨利嘴角微微上翘，露出了一丝玩味的笑容。

　　尽管已经看到过很多费伦名人，但他还是有些迫不及待想要见见这名把魔符会推向顶点的传奇巫妖——拉贡……


第八百九十八章 推测

　　仅仅过了一夜的时间，整个卡林港便陷入了空前的混乱，先是上半夜利齿和夜盗两家大公会全面开战，西城区的大街小巷内堆满了尸体，鲜血把黄色的沙子都染红了，据估计死亡人数至少有四百，惨烈程度丝毫不下于真正的战争。

　　除此之外，城内还有二十多个大贵族和商人死在了自己家里的床上，其中还包括像哈米德这样即将登顶的大商人，上层社会一下子陷入了前所未有的恐慌，纷纷拖家带口前往码头乘船出海，因为他们不确定这是不是又一场剧烈动荡的前兆。

　　要知道在卡林珊，大规模的阴谋和暗杀往往是政权交替的表现之一，接下来不是几家大贵族撕破脸皮真刀真枪的开干，就是继续扩大暗杀的范围，再加上现在住在华丽宫殿群内的塞尔·帕沙·拉兰地位也不怎么稳固，所以贵族和商人们有这样的想法并不奇怪。

　　没人知道，这一切的起因不过是亨利同魔符会之间互相试探的小游戏，甚至对于他们来说都有些不上台面，但对于普通人来说已经是天塌地陷，数以万计的居民被迫卷入其中，到死都不知道事情的真相。

　　这就是费伦大陆真实而残酷的写照！

　　卑微的凡人在强大的施法者眼中不过是棋子、玩具和打发时间的消耗品，有时候就连所谓的一国之主也只是稍微贵重点的摆设，在坠星海一带，传奇法师甚至一封信就能让两个你死我活的仇敌国家握手言和。

　　随着公会战争的全面开启，亨利便开始着手接触那些对自己老大不满的小头目，并给与那些愿意结盟的家伙一些帮助，让他们尽快提高自己的地位，以便在公会首领死后可以掌控住一部分局势，短短一天之内便有七个人表现出了愿意合作的态度。

　　就在他躺在办公室的沙发上，正准备查看瓦希德刚刚送过来名单的时候，老法师艾利克急匆匆闯进来大喊：“老大！刚才一名法师用‘传讯术’联系我，莫名其妙的让我来问问您协议是否还有效？”

　　“协议？”亨利略微迟疑了一下，很快明白这肯定是努尔曼得知了哈米德的死讯，脸上瞬间划过一丝玩味的笑容。“我知道是怎么回事了，告诉对方，协议依旧有效，我会保证他们的利益不受侵犯。”

　　尽管老法师几天前才加入公会，但对于城内的大公会来说，查清楚他的来历和名字并不困难。

　　看来这位骆驼公会的首领很谨慎，发现出了事情之后第一时间便来确认计划还能否顺利实施，真是天生玩弄阴谋的好手，不过他显然不知道，自己早就上了黑名单。

　　“明白，我这就去给对方答复。”

　　艾利克微微欠了欠身，转身就朝门口走去。他很清楚自己在公会里的时日太短，还远远不足以接触到机密，所以连原因都懒得问，反正上边怎么吩咐自己就怎么做。

　　目送老法师离开后，亨利抬起头笑着问坐在对面的阿卡尼斯：“现在我们已经占据了绝对的主动权，你觉得吉玛纳会如何反击？”

　　传奇盗贼翻了个白眼，一脸无奈的回答：“我怎么知道。这种动脑子的事不一直都是你在负责吗……”

　　“可是我现在觉得很奇怪，从昨天晚上正面冲突到现在已经过去了十个小时，对方竟然连一点动作都没有，就好像彻底放弃了公会这一块。正常来说符记之主对自己手下的情报网络都非常看重，眼下的情况绝对不正常。”说着亨利从沙发上跳起来，仔细看着墙壁上挂着的卡林港平面图开始冥思苦想。

　　他现在完全搞不懂符记之主们在搞什么鬼，难道说对方正在酝酿着什么惊天动地的大计划？

　　“没有动作不是更好吗？也许等我们整合完地下世界之后，魔符会就会找上门来来进行谈判，届时只要把握好尺度，一定可以占到不少便宜。”

　　阿卡尼斯觉得对方不插手最好，毕竟高阶法师对于近战职业者天生就有非常恐怖的优势，他可不想跟传奇法师正面冲突，否则现在还被关在地牢内的阿提密斯·恩崔立就是最好的例子。

　　盗贼的优势是潜行、暗杀和架设陷阱，虽然凭借灵敏的反射神经也能近战，但比起同级别的战士还差的远呢，因为力量永远是近身战中最有力的武器，所谓一力降十会可不是说着玩玩的。

　　作为一名传奇盗贼，阿卡尼斯早就对自身职业的优点和缺点了如指掌，所以明白如何才能发挥最大优势，除非万不得已，否则他是绝对不会跟任何人正面交战的。

　　盯着地图看了半天，亨利完全没有找到哪怕一丁点的线索，于是皱着眉头重新坐回到沙发上，过了好几分钟才开口说道：“不对，这件事情绝对没那么简单，我怀疑魔符会表面上没动静，说不定正在暗地里调查我们的背景资料。按照他们一贯的小心谨慎来看，没有查清楚之前恐怕是不会有什么动作了。”

　　“你的意思是说……这些不死生物施法者会放任我们整合卡林港的地下势力？”阿卡尼斯吃惊的站起来问道。

　　亨利严肃的点了点头：“差不多，按照魔符会的办事效率来看。我们应该有三天到一周左右的时间，所以动作一定要快，你今天晚上再跑一趟骆驼公会，把麦吉德杀掉，这样一来骆驼公会肯定会忍不住马上发起袭击，而我们要做的就是给黑帆公会报个信，让他们拼个两败俱伤。”

　　“没问题，天黑之后我就出发，保证在午夜之前让地下战争全面爆发。现在我要去补个觉，晚上见。”说着阿卡尼斯站起身，朝自己休息的地方走去。

　　昨天晚上忙了整整一夜，他现在已经有点疲惫，为了保证晚上的行动不出岔子，睡上一个好觉是必不可少的。

　　传奇盗贼前脚刚走，艾利克便又回来了。他没有任何废话，直接把一张字条放在桌子上，压低了声音说道：“老大，这是刚才传话的人用渡鸦送来的，我保证一个字都没看过。”

　　“嗯……我相信你。”亨利笑着瞥了一眼老法师，然后拆开蜡封，只见上边只写着四个字：凌晨四点！

　　很显然，这是努尔曼送来的情报，不用问也知道绝对是骆驼公会发动攻击的时间，他完全没想到沙盗们如此性急，利齿和夜盗刚开打才一天，这些家伙就已经迫不及待想要动手了。

　　没有任何犹豫，亨利直接把纸条扔到桌子上，阴险的笑了笑，抬起头对忐忑不安的老法师说：“交给你个任务，把这张纸条送到黑帆公会手上。记住，无论对方问什么，你只需要回答一句不知道就行了。”

　　“是，我马上就去办。”

　　艾利克微微鞠了一躬，同时暗自腹诽自己本来就什么都不知道嘛，何必要再叮嘱一遍。不过他还没胆子挑战公会首领的权威，所以乖乖的拿着字条离开总部，朝码头的方向走去。

　　眼看计划正朝着自己希望的方向发展，亨利不由得稍微放松了一点，冲站在一旁的女战士招了招手。

　　卡萝不敢违抗主人的命令，乖乖的来到近前，脱掉胸甲，穿着清凉的内衣，心不甘情不愿的用力进行按摩，从熟练程度上来看绝对不是第一次。

　　亨利享受着女战士的服务，转过头轻声问道：“卡萝，你的家乡在哪？”

　　“家乡？”女战士愣了一下，紧跟着露出一丝苦笑。“非常非常遥远的地方，我现在都快把它遗忘了。”

　　“遥远？恐怕应该是另外一个宇宙吧？说说看，你是怎么来到费伦大陆的，要知道传奇法师都想要进行这样的传送都很困难，更何况你只是一名战士。”说着亨利伸出一只手，轻轻抚摸着对方腹部健壮的肌肉。

　　一提起这件事情，卡萝的眼睛瞬间充满了恐惧，甚至连渐渐触摸到禁地的大手都没注意到，过了好一会儿才深吸一口气，用颤抖的声音回答：“一个阴谋！一场灾难！我和我的伙伴们被传送到了恐怖的深渊，在那里遭遇到了无穷无尽的恶魔，队伍中的法师拼死启动了传送法阵，但是却没有调整好坐标，结果白光一闪，我就独自一人出现在了你们的世界，至于其他人估计已经都死了。太可怕了，我永远也无法忘记拿铺天盖地的劣魔。”

　　她说话的时候甚至没办法控制好自己的情绪，整个身体都在发抖，正常人看一眼深渊的天空都有可能会精神崩溃，更何况还目睹了数量恐怖的恶魔大军。

　　“这么说你们被陷害了？”亨利一边问，一边趁机将手彻底伸进神秘地带，用手指拨弄着湿滑的洞口，几下之后便让女战士有了强烈的生理反应。

　　“是……是的！一个恶魔伪装成的贵……贵族欺骗了我们，他……他想要……想要我们的灵魂！”卡萝强忍着下体传来的快感，断断续续的说道。她已经太久没有发泄过自己的欲望，因此变得格外敏感和容易动情。

　　“还真是一个老套的故事，说实话，你还真是幸运，因为死在深渊就连灵魂都无法解脱。现在忘掉那些恐惧和悲伤，让我们来做点愉快的事情。”说着亨利一把将女战士按在沙发上，脱掉衣物，直接分开对方结实有力的双腿用力一挺，小兄弟瞬间进入了温暖潮湿的洞穴内。

　　早已饥渴难耐的卡萝马上发出一声高亢的呻吟，随后两人便在沙发上做起了激烈的运动……


第八百九十九章 行动在即！

　　同亨利那以前那些柔弱的情人不同，卡萝拥有健美的身材和超乎常人的体力，再加上太长时间的禁欲，让她爆发起来格外猛烈，几乎什么花样都愿意尝试，足足疯狂了两个多小时才停下来，全身大汗淋淋的躺在沙发上，全身上下每一寸皮肤都透露着激情过后的红晕。

　　“呵呵，感觉如何？是不是觉得心情舒服多了？”亨利轻轻抚摸着女战士光滑的脊背问。

　　自从维康妮亚前往威伍德城传教后，他就再也没这么这么尽兴过，虽然肌肉“芭比”略显粗壮了一点，不符合大部分男人正常的审美观，但偶尔来上一次也颇为刺激。

　　卡萝此刻耗尽了体力，连一根手指都不想动，气喘吁吁的回答：“还不错，真看不出以你这种干瘦的身材也能有如此如此好的体力。另外我还有一个问题，你真的只有十几岁吗？刚才那些花样可不是一个少年能想出来的。”

　　“哈哈哈哈！”亨利大笑着拍了一下女战士挺翘的臀部。“别急，过几天我会告诉你的，至于现在嘛……暂时还不是时候。来，先跟我去洗个澡，全身黏黏的可舒服不到哪去。”

　　说完他直接把卡萝抱起来，走进了浴室，很快里边再次响起了男人粗重的喘息和女人高亢的呻吟……

　　就在亨利尽情享受肉体碰撞带来的快乐时，北方的安姆的首都阿斯卡特拉正酝酿着一场前所未有的风暴。

　　为了更好的同泰瑟尔处理好边境冲突，六人评议会任命德阿尼斯家族最后的直系成员——娜里亚作为使者，正式动身前往对方的首都达劳玛，准备同哈瑞德三世和赞兰达·斯达·莱茵顿磋商解决办法。

　　由于达劳玛是一座沿河的内陆城市，所以队伍并没有乘船，而是选择了漫长而危险的陆路，但娜里亚并不知道，互助会内部已经有人策划了一起足以震动整个安姆的大规模行动，等她回来的时候，估计事态的发展造就超出了可以控制的范围。

　　目送近百人的使节团通过城门，朝着贸易公路方向进发，一名隐藏在角落里的青年脸上划过一丝喜色，匆忙转身消失在围观的人群之中。

　　半个小时之后，码头区的一栋旧房子内，二十几个年轻人围坐在一起，一个个表情异常兴奋，就好像在等待着什么消息，而士阿诺门也赫然在其中。

　　经过长时间的相处，他成功成为了互助会内部职位最高的几个人之一，掌握着五百人的武装力量，并且还获得了梦寐以求的尊重、信任、甚至是崇拜。

　　在这里，猪头爵士感受到了在至热之心骑士团无法体会到的满足，毕竟骑士们最多只是敬仰那些品行高尚、功绩显赫的前辈，但绝不会有任何崇拜，他们只会崇拜自己信仰的神祇。

　　不过互助会的穷人则不同，他们很容易崇拜一个自己永远无法企及的目标，出身高贵的娜里亚就是这么被高高在上的捧了起来，阿诺门也同样如此。

　　他长着颇为英俊的外表，拥有战士和牧师的力量，掌握着训练军队的方法，可以说这样一个人正好满足了平民渴望被保护的心里，所以在这方面根本没人能跟他争，即便是很多人羡慕和嫉妒也唯有眼睁睁看着，谁让他们没有足够的力量和知识呢。

　　事实上，阿诺门能够混得风生水起，还有一个更主要的原因，那就是他身后还站着一个势力庞大的势力——德尔林。

　　作为阿斯卡特拉几个最具政治影响力的家族之一，德尔林家族只要愿意付出一定的代价，完全可以进入六人评议会，成为整个安姆的最高统治阶级。

　　猪头爵士的父亲寇尔早年更是在贵族圈里有名的老狐狸，只不过近年来有点变成酒鬼的趋势，而妹妹也是茉伊拉也是有名的美人，受到很多青年的追捧。

　　拥有如此强势的背景，穷人们难免会有点崇拜，甚至连他本身有点讨厌的性格都忽略了。

　　随着在互助会内的地位越来越高，阿诺门渐渐开始把这里当做了自己真正的事业，就连去骑士团的次数也减少了很多。

　　但是这一切在他眼里都是值得的，五百名以前只会卖力气的码头工人被训练成了令行禁止的士兵，而且马上就要发动阿斯卡特拉历史上第一次大罢工，如果成功的话，那么这种为穷人争取利益的斗争形势将会迅速在大陆上传播，他的大名也将随着吟游诗人的故事为人们所熟知。

　　名声！尊重！

　　这两样就是猪头爵士最想要得到的东西，但他恐怕做梦都不会想到会有多么可怕的后果……

　　就在一群人窃窃私语的时候，大门突然间别推开，一名青年昂首阔步的走进来大声喊道：“兄弟们！互助会的兄弟们！娜里亚小姐已经离开，她太善良了，不忍心看到这座城市受到伤害，所以一直采取非常温和的方式争取利益。但是那些贪婪的商人和贵族是不会轻易放弃手中的利益，所以我们要向他们展示力量！迫使他们屈服！现在我要门，你们都准备好了吗？”

　　“当然！林德尔！我们早就等着这一天了！”

　　“对！我们罢工，看那些该死的家伙们怎么赚钱！”

　　“让他们连吃的东西都买不到！”

　　“我们要让评议会降低人头税！”

　　……

　　一时之间群情激奋，青年们纷纷挥舞着手臂大声呐喊，他们平时都是很容易被人忽略的小人物，一想到自己马上就能让那些高高在上的大人物吃瘪，激动得恨不能亲自带头冲锋陷阵。

　　被叫做林德尔的青年满意的点了点头，紧跟着转过身问阿诺门：“兄弟，我们明天就会发动所有成员举行罢工游行，希望你能够带人负责维持秩序，并且保护游行队伍不受任何人的欺凌。”

　　“没问题，我将竭尽全力保证每一个人的安全。”

　　猪头爵士想都没想便答应下来。他能感觉到自己体内的血液在燃烧、在沸腾，打心底相信这是一场正义的行动。

　　事实上上，在坐大多数还有些是非不分的青年们都认定自己的行为是正义的，是在为更多的人谋取福利，所以他们的兴致高昂，更有些激进派觉得只要发动群众包围评议会大楼，就能迫使贵族们屈服在自己的脚下。

　　他们根本没有意识到，这是在挑战统治阶级的底线，任何一个国家和政府都绝不能失去威严和公信力，否则很快就会分崩瓦解，尤其像安姆这种城邦联合制的国家更是如此。

　　二十几个年轻人一起讨论了过明天的行动方案后，直接便各自离开，去挨家挨户通知明天罢工的消息，他们已经为此瞒着娜里亚足足准备了半个月，现在终于到了行动的时刻。

　　目送所有互助会成员离开之后，林德尔嘴角微微上翘，转身从后门离开，径直朝着行政区的方向跑去，没过多久便来到一栋豪宅门前。

　　他左右看了看，确认没人跟踪之后才小心翼翼走进去，并且将手上铜戒指的印记给门卫看了一眼，随后便畅通无阻的进入了室内。

　　穿过华丽的大厅，这位野心勃勃的青年来到二楼的阳台上，很快便看到了让自己痴迷的倩丽身影，赶忙三步并两步走上前深深地鞠了一躬：“卡蜜拉小姐，我已经把您吩咐的事情都办妥了，明天互助会就会发动一次规模空前的大罢工，到时候整个安姆都将感受到这股来自底层社会的力量。”

　　伪装成柔弱贵族少女的奈希斯转过身，轻轻提了一下白色的长裙，露出一段光洁的小腿，然后笑着拍了拍青年的肩膀：“非常好，你果然没有让我失望。你得想办法让那些平民变得愤怒起来，让他们去冲击市政大楼。”

　　“明白！我一定不会让您失望的。”林德尔看到半截小腿后，整个人都失去了思考能力，就像中了魅惑法术一样，那副样子简直都恨不能跪下来舔对方的鞋底。

　　“那还等什么，快去办吧。记住，你的任务就是让整个阿斯卡特拉都乱起来。”说完奈希斯挥了挥纤细的手臂，瞬间射出一道光色的光芒。

　　林德尔一下子发现到自己的身体突然充满了力量，甚至比那些职业士兵还要强壮，他立刻跪下来狂热的亲吻着魅魔的靴子并大喊：“卡蜜拉小姐！您就是我的信仰！我的女神！感谢您赐予的一切！我愿意为您做任何事情！哪怕是去死！”

　　“呵呵，那还不去完成我交代的任务。这个给你，明天在人最多的时候打开塞子，到时候会有意想不到的效果。”说着奈希斯将一个装满了粉红色烟雾的小瓶子扔在地上。

　　很显然，互助会最近的一切活动都是由她在暗中操纵，凭借魅魔与生俱来的强大魅惑能力，她轻而易举就把这个没有任何职业等级的青年虏获，然后按照亨利的吩咐，彻底引爆安姆的内乱，让这个国家陷入动荡和不安。

　　不得不说，魅魔在执行这种任务的时候简直就是如鱼得水，不仅整个上流社会被挑逗的互相结仇，而且底层社会也即将爆发出前所未有的矛盾，之前埋下的种子终于到了生根发芽的时候，至于最后会长成参天大树，还是可怕食人植物就难说了……


第九百章 暴动！

　　DR1370年五月十七日！

　　这将是一个注定被整个费伦大陆所铭记的一天！

　　因为在此之前一向软弱可欺的平民和穷人终于爆发出前所未有的力量，一下子聚集了超过一万人，浩浩荡荡朝着行政区进发。

　　也许是人多势众给了他们一种所向无敌的错觉，也有可能是压抑的太久了，所以爆发的格外强烈，一路之上竟然把所有想要拦截的卫兵都打翻在地，扒光了对方身上的盔甲和武器。

　　如此大规模的游行暴动震惊了整个阿斯卡特拉！

　　不光贵族和商人们大惊失色！就连影贼、神殿、至热之心骑士团、甚至是六人评议会都慌了神，一边调集军队死守市政大楼，一边派出探子想要搞清楚究竟是怎么回事。

　　很可惜，他们的动作实在是太慢了，随着越来越多的人加入了示威人群，这股恐怖的洪流已经势不可挡，最后连一些不受公会控制的地皮流氓也加入进来，趁机打砸抢掠商人的铺子，场面混乱的一塌糊涂，仅凭阿诺门手下那五百多人根本维持不住秩序。

　　事实上，历史鼓吹的那些所谓为了自由和民主发起的暴乱行动基本都差不了多少，说白了就是煽动阶级对立，让生活在社会底层的普通人将愤怒和不满宣泄出来，除了会带来毁灭和文明的倒退之外，剩下的就是内部争夺权力，最后再摇身一变成为统治阶级中的一员，而那些发起暴乱的平民有一小部分可以获得梦寐以求的权利，但大多数将生活的更加凄惨。

　　但人类就是这么复杂而矛盾的生物，一边叫嚣着要消除阶级，建立平等、自由的社会制度，不过无论什么人，一旦掌握了权利就不会再想要放弃它，反而用更加隐蔽的手段，比如法律，再比如说舆论，让大多数生活在社会底层的人认为自己是国家的主人。

　　但实际上呢？

　　实际上无论是最早期的奴隶制社会，还是地球上近代民主社会都一样，唯一的区别就是西方社会是由资本来决定意识形态，而东方社会是由权利来决定意识形态，仅此而已。

　　眼看着无法控制的混乱席卷了越来越多的店铺，很多商家纷纷关门歇业，把自家大门死死的锁上，生怕遭到暴徒们的洗劫，就连刚刚赶到的至热之心骑士团成员都不知道该怎么办才好。

　　一方面镇压愤怒的平民明显不符合善良的准则，而另一方面崇尚秩序的他们又无法任由骚乱继续下去，大团长威瑟兰微微叹了口气，带着身经百战的骑士们退回了神殿区。

　　他很清楚，无论自己选择哪一方，骑士团的圣武士都有可能会因此陷入内疚和矛盾，渐渐滑向堕落的深渊，因此只有返回总部等待才是最明智的选择，尽管有可能背负一些骂名，但总比一大群圣武士堕落要强上百倍。

　　规模发展到这一步已经不是任何人能够控制的，发起者林德尔都没想到会出现这样的结果，有很多平日里老实巴交的苦力竟然敢冲上去打到训练有素的卫兵，然后抢光对方身上的武器、盔甲和钱袋，咆哮着大步前进，那一张张狰狞的面孔完全就像是换了一个人。

　　难以想象的灾难！

　　不过对于别有用心的他来说却是一个大惊喜，因为照目前的情况来看，几乎不用费什么劲就能完成魅魔交付的任务。

　　“干死这些狗娘养的奸商！”

　　“向西哈特兰德王国看齐！取消人头税！”

　　“我们要工作！我们要面包！”

　　“加薪！我们要更多的薪水！”

　　……

　　数量恐怖的人群一边抢劫沿街的店铺，一边高喊口号，宛如蝗虫过境般扫荡了整个码头区、商场区、大桥区，造成的破坏简直可以用寸草不生来形容，不少外地来的商人都被洗劫一空，坐在地上大声的哭泣。

　　可以说以这座以商业闻名的城市已然遭到了毁灭性的打击，至少在局势稳定下来之前，绝对不会有任何商人再来做生意，而本地商人也会大批出逃，亨利原定的目标此刻差不多完成了一半，剩下的就要看评议会的反应了。

　　葛维拉站在花园旅店的顶层注视着这可怕的景象，深吸了一口气问身后的人：“我们今天的损失如何？”

　　“我们提前得到了消息，所以没有开门营业，仅仅被抢走了一些样品，损失大概在一千五百枚金币左右，另外还有一些玻璃窗被打碎，等风波停息后应该很快就能重新开张。”一名五十多岁的老人认真回答道。

　　听到损失只有一千多金币后，葛维拉轻轻拍了拍胸口，苦笑着感叹道：“幸亏我们一直都有给互助会捐款，不然肯定会像其他商人那样被洗劫一空。告诉下边的人，最近这几天都不要营业，同时准备好了钱，我准备把那些被抢的东西低价收购回来，然后贩卖到其他地方。安姆马上有要变得动荡起来，正是贩卖武器、盔甲和粮食的好时候，而珠宝、艺术品、工艺品等等很快就要大幅度贬值，正是我们大赚一笔的好机会！”

　　她说完狠狠的拍了一下顶楼的副手，眼睛里流露出兴奋和激动的光芒。

　　葛维拉早就不是以前那个充满青春活力的少女，大笔的盈利的提成足以让她改变自己的立场，成为一名唯利是图的女商人。

　　由于亨利接管了罗诺尔家族在安姆大量的商队、船队、店铺、及其产业，所以只要全部运作起来每个月都能赚取大量的金币，再加上大片领地的产出和税收，富裕的简直都流油，要不是养活的私军有点多，早就成为这个国家首屈一指的富豪。

　　当然，生意之所以这么顺利也跟响亮的名声和传奇施法者的身份有关，要知道商人们互相之间竞争起来完全是无所不用其极，雇佣盗贼偷窃、破坏对手的店铺，买通海盗或是强盗抢劫船只和商队，总之是怎么效率高怎么来。

　　但是亨利的产业却从来没有遭遇过类似的问题，尤其是他在幽暗地域毁灭了一座城市的消息传出来后，更是让那些有点坏心思的家伙心惊胆颤，更有意思的是，影贼和海盗根本不碰悬挂着安哥美家族徽章的船只和商队，甚至连过路费都不收。

　　如此诡异的情况让众多人纷纷猜测，是不是影贼和海盗们也在畏惧传奇法师的力量，因此就更加不敢轻举妄动。

　　他们哪里知道，亨利早就跟影贼结成了紧密的同盟，而耐兰瑟尔群岛的海盗也已经被收服，再加上真理之环在暗地里控制了周边大量的强盗和怪物，可以说整个安姆周边稍微有点力量的邪恶势力都掌控在他的掌控之下，这些家伙又怎么敢去搅合自家幕后大老板的生意，难道活的不耐烦么吗？

　　正是因为有着无数的便利条件，葛维拉才能扩张的如此之快，同时阿米莉亚的法师塔现在也经营的有声有色，每个月能提供至少一百瓶药水和五件魔法物品，所以她还一跃成为了这座城市除了蒙面法师之外，第二个贩售跟魔法相关东西而不被查封的商会。

　　五十多岁的老人深知自家商会背景雄厚，满心欢喜的点了点头：“女士，请您放心，我马上就让人去筹措资金，保证用最低价格把那些被抢的东西都收购下来。”

　　“嗯！动作一定要快，赶在其他大商会反应过来之前先下手为强。记住，让所有参与此事的人都把嘴闭严了，事后我会拿出百分之十来给你们分红。”

　　为了保密，葛维拉毫不犹豫的给出了承诺，她很清楚，自己的商会并不像那些数百年的老字号，拥有大量忠心耿耿的伙计，所以一定要拿出一部分利润把下边的人笼络住，否则一旦这种事情泄露，对商会的名声影响很大。

　　“百……百……百分之十！！！！！”老人听完这句话惊讶的好悬没心脏病发作，赶忙做了几个深呼吸平复一下亢奋情绪，然后激动地问：“您确定这么做没关系吗？按照我的估计，最少也要付出几万金币，如果收到魔法物品这个数字还会在翻上几倍，不用通知一下我们的老板吗？”

　　“没这个必要，他临走的时候说过，如果安姆出现动荡，我可以临时做出任何决定。商机稍纵即逝，我们要好好把握这次机会。想想看，如果我们一次赚到几十万金币的利润，到时候可以得到多少提成呢？”葛维拉像个女疯子一样用力挥舞着手臂大喊。

　　同上流社会的人接触的越多，她就越发现原来生活还可以过得如此轻松惬意，因此越发的渴望赚取更多的利润，到时候想要什么就有什么，这才是真正人该过的日子。

　　一想到自己有可能分到数千金币，老人也激动不已，一咬牙一跺脚大喊：“干了！为了大把的金币！我这就去让下边的人动起来，谁要是敢搞砸了，我就把他扔进大海里喂鲨鱼。”

　　“没错！就是要保持这样的气势！去吧，让所有人都动起来！另外，把盔甲和武器都准备好了，我想那些暴民很快就会需要它们。”说完葛维拉拍了一下老人的肩膀，转身朝自己办公的房间走去。

　　她需要仔细核对一下账目，以便对手头的流动资金和囤积的货物有个大概的了解，防止出现资金断链的情况。


第九百零一章 苛刻的条件

　　示威游行的队伍就像开闸的洪水奔腾而来，用了整整一个多小时才抵达行政区外围，他们没敢冲击拥有众多护卫保护的贵族宅邸，而是直接将评议会大楼包围的水泄不通，跟正严阵以待的军队进入了对持状态，尽管人数众多，但真正面对强大的国家暴力机构还是有发憷。

　　没办法，毕竟大多数普通人对于执法者有一种天然的畏惧心理，因此在真正见血之前，双方都会保持一定程度的克制，但是如果一不小心爆发冲突死人，那么事态马上就会向最恶劣的方向发展，要么互助会被镇压，要么市政大厅被冲垮，彻底沦为无政府状态。

　　不过即便是这样，大楼内也慌乱的不得了，尤其是位于最顶层的六人评议会正在召开紧急会议，商讨应该怎么样处理眼前的危急。

　　他们都很清楚，如果不是万不得已，最好不要使用暴力手段，否则即使能够镇压下去也会对阿斯卡特拉造成巨大的伤害，商业之都一旦失去了这些廉价的劳动力，马上就会沦为二流城市，到时候哪怕地理位置再优越也无法挽回经济体系的崩溃。

　　能够进入安姆最高统治阶层的人没有一个是傻子，都知道形式有多么的严峻，一个个纷纷阴沉着脸，眼睛里几乎都要冒出火来。

　　沉默了许久之后，一名议员深吸了一口气，用低沉的声音问：“都说说看吧，我们应该怎么处理这些暴动的平民。”

　　“还用问！马上驱逐他们！然后抓出幕后主使！把那些破坏商铺的家伙全部抓起来关进地牢！”

　　“对！一定要公开绞死那个混蛋！还有，我记得互助会不是娜里亚建立的吗？为什么她一走就失控了？！查！一定要查清楚！”

　　……

　　不开口则以，一开口憋着一股火的议员们清一色而态度强硬，就好像不把外面的民众消灭干净绝不罢休一样。

　　眼看身边的人都在愤怒的大声叫嚣，一名始终没有说话的人微微叹了口气，用力拍了拍桌子大声咆哮：“够了！我知道你们都非常不甘心，但现在不是发泄的时候！看看窗外！那些暴动的民众数量已然超过两万！整个阿斯卡特拉五分之一的人都在这了！必须马上想出解决的办法！”

　　随着这一生怒吼，屋子突然间再次安静下来，这些平日里高高在上的大人物瞬间变的像斗败了的公鸡，捂着脸锤不停的唉声叹气。

　　他们何尝不知道刚才的全是废话，根本不可能实现，但一想到要向平日里看都不会看一眼的平民低头，全都像吃了隔夜屎一样难受。

　　就在气氛越来越沉闷的时候，禁闭的大门突然被敲响，紧跟着一个声音站在外面大喊：“诸位尊敬的议员阁下！外面暴动的民众派出代表送来了一封信，说是上边写着他们的条件。”

　　“条件？！他们抢劫了沿街所有的店铺！居然还有脸提条件？！！”一名议员站起来气愤的砸了下桌子，两只眼睛迅速充血，并且还把牙齿咬得咯咯作响。

　　另外一名议员轻轻拍了拍他的肩膀安慰道：“别生气，先把这场危机熬过去再说，反正统治权还在我们手里，以后可以慢慢清算，放心，我保证那些挑起事端的人一个都跑不了。”

　　说完他冲门外的人大喊：“拿进来吧！”

　　“遵命，阁下。”

　　话音刚落，一位穿着全身甲的军官推开门，昂首阔步的走进来，双手将一封皱皱巴巴的羊皮纸放在桌子上，随后便转身离开。他知道这里是安姆最高决策者们开会的地方，因此一秒钟也不敢多呆，出去的时候还顺手带上了门。

　　目送外人离开之后，看上去地位最高的人站起来一脸厌恶的摊开羊皮纸，低声给所有人念着上边的内容。

　　“尊敬的六人评议会……哼，这群低贱的平民居然还会用敬语，真是出入我的意料。”

　　冷笑着讽刺了一句之后，他继续念道：“尊敬的六人评议会，我们互助会代表整个阿斯卡特拉的劳苦大众郑重向你们提出三点请求，请务必谨慎考虑后再做出答复，否则我不敢保证因为愤怒而失去理智的民众会做出什么事来。”

　　“第一，取消或是大幅度降低人头税。身为穷人，我们不应该跟那些富有的上任何贵族一样缴纳这项高昂的赋税，因为西哈特兰德王国的亨利陛下曾经说过，人头税是这个世界上最不平等的赋税，它只会让穷人越穷、富人越富，既然我们的邻居可以做到，我们为什么做不到！”

　　“第二，我们认为市政厅有必要提供更多的工作机会和更高的薪水。我们实在是太穷了，每天干着最苦最累的工作，为这座城市带来了繁荣的商业，但是自己却连最便宜的黑面包都吃不饱，这不公平。”

　　“第三，你们必须剔除法律中庇护商人和贵族的部分，我们要求人人平等，而且还要当众保证日后绝不清算今天发生的事情，否则就会遭到诸神的惩罚。”

　　“以上这些就是我们的要求，你们有半个小时的时间考虑，时间一到我们就将发起冲锋，彻底将你们这些吸血鬼驱逐。安姆是人民的安姆，不是贵族的、也不是商人的，既然它不能代表我们的利益，那么我们就推翻它。也许日后让亨利·安哥美陛下兼任安姆的国王是个不错的注意，毕竟他既有强大的力量守护国家的安全，又能让平民们吃饱肚子。记住，你们只有三十分钟，千万不要以任何形式来拖延，我们不吃这一套。”

　　刚念完最后一个字，一名议员猛的站起来抢过羊皮纸，二话不说便撕了个稀巴烂，紧跟着怒火中烧的大声咆哮道：“做梦！这些贱民简直在做梦！他们以为自己是谁？！镇压！让军队把他们统统杀光！大不了我们以后从别的地方征调人口！这个先例决不能开！”

　　在他眼里，这根本就不是谈判，而是赤裸裸的威胁，如果评议会妥协了，那么日后还会有第二次、第三次、第四次，别说安姆的历史，就连整个费伦大陆都找不出第二例，而且这间房子在做的每一个人都将成为其他国家的笑柄。

　　对于统治者来说，没什么比失去民众的敬畏更可怕的事情，因为一个国家如果民众开始有胆量大规模反抗暴力机构，那么这个国家就距离崩溃不远了，接下来的权利挑战者必然要将前任统治者赶尽杀绝，所以只要不是傻子就没人会同意这样一份极具屈辱性的条款。

　　一位年纪稍大一些的议员无奈的摇了摇头小声提醒：“你说的我们都明白，军队也有能力将这场暴乱镇压下去，但现在的问题是他们提到了亨利·安哥美。”

　　“没错，这的确是个大麻烦。他拥有整个费伦大陆唯一一座浮空城，整整十多万来自蛮荒世界的原始部落联军，竟然在短短几分钟之内就击溃，而且还抓捕了数万名强壮的奴隶，我们完全无法抵挡，所以当务之急就是要先搞清楚他的态度。”又一名议员用沉重的语气说道。

　　浮空城！

　　耐色瑞尔时代的最高杰作之一，拥有难以想象的强大力量，尤其是得知前一段时间奥林匹斯与阴魂城对决时壮观的场面之后，除了永聚岛的精灵之外，已经没有任何国家认为自己有能力抵挡住那种程度的攻击，纷纷派出使者交好新生的西哈特兰德王国，还有些正遭受威胁的国家甚至想要结成同盟，以便威慑蠢蠢欲动的敌人。

　　当然，由于亨利不在，负责接待的不是王后诗蔻迪，就是宰相霍克，他们俩都没权做出任何决定，只能先安排使者们先住下，等国王回来再说。

　　作为距离博德之门最近的阿斯卡特拉自然也派出了使者，而且还是第一个派出去的，因此得到了不少的情报，深知自己北方的邻居有多么强盛，别说浮空城了，就是把数万俘虏的奴隶整编一下南下都能让安姆喝上一壶。

　　思前想后找不到解决方法的议员狠狠的躲了一下脚，低声咒骂道：“该死！我们每年花费大量的赋税供蒙面法师公会，难道他们就拿不出点解决的办法吗？查拉诺娜女士怎么说？难道她就这么打算看着整座城市陷入动荡？”

　　“哎……查拉诺拉女士没有出面，不过高级法师们开会商量之后给出的答案是平民暴动跟魔法没有任何关系，同样也不是外敌入侵，蒙面法师无权干涉。这件事情只由我们自己来解决，所以赶紧想个办法堵住亨利·安哥美的胃口，就算不帮助我们，也要让他保持中立，否则后果简直不堪设想。”说完这位议员用力的抓了抓头发，露出一脸沮丧的表情。

　　但是他恐怕永远也不会知道，查拉诺拉不过是夏恩七世创造出来的一个性格，这位死灵皇帝正忙着回复实力，哪有功夫管其他闲事，更何况他的仇敌那么多，如果不继续保持低调，那么基本就别想有清净日子过了。

　　另外，当初六人评议会跟蒙面法师公会的协议也没有镇压平民暴动这一条，正所谓事不关己高高挂起，权利争夺之类的事情他们才不管呢，反正以后无论谁统治安姆，都得把这个施法者组织供起来，不然的话这么多的法师，随便找点麻烦都能让人吃不了兜着走……


第九百零二章 堕落

　　也许对于六人评议会来说，今天是他们执政以来最黑暗的一天，尽管在费伦历史上也不是没有过平民暴动，但像他们这样被围困在评议会大楼内进退不得的还是头一遭，尤其是随着时间的退役，外面的呼喊声越来越大，甚至有些狂妄的家伙竟然喊起了让他们下台的口号。

　　正所谓是可忍孰不可忍，情况发展到这一步已经不是谈判能够解决的问题，身为整个安姆的最高统治者，他们必须要向所有人展现力量和决心，否则别说是南边虎视眈眈的泰瑟尔，光是国内躁动的平民就能造成巨大的麻烦。

　　要知道作为一个混合着封建制和议会制的国家，安姆内部始终存在着巨大而不可调和的矛盾，首先是新兴的商人阶级和原始土地贵族之间的冲突，紧跟着又是劳动者跟商人们之间的矛盾，贵族和农民之间也经常因为各种原因爆发冲突，平时依靠繁荣的贸易和看似强大的武力从中调解，但是现在嘛……

　　整个商场去基本被暴动的民众摧毁了大半，估计只要事态稍一平息，马上就会有大批商人逃离，接下来半年之内都别指望能收到多少商业税，所以这些矛盾很快要一一爆发，此刻只要表现出一点软弱，安姆马上就会烽烟四起。

　　又沉默了半晌之后，一名议员无奈的叹了口气说道：“看来我们现在必须要付出点代价，以便换取亨利·安哥美的支持。我这里有两个方案，一是放任他将艾斯米尔河已北的土地并入西哈特兰德王国，反正那里原本就是他的领地……”

　　他的话还没等说完，另外一名议员立刻站起来拍着桌子大喊：“不行！那里是安姆最后的粮仓，绝对不能再割让出去，否则我们的粮食就会受制于人，因此哪怕仅仅是名义上，也要保证它属于安姆。”

　　“没错，北方地区不能再割让土地了，否则我们会失去云雾山区这个天然的屏障。”

　　眼看大多数人都不同意这个方案，第一个发言的议员苦笑着点了点头：“好吧，那就只有第二条了，那就是海外殖民地。我们把最新在马兹特克大陆南方建立的据点作为礼物赠送出去，反正那里现在只有四千多居民，规模算不上太大，而且暂时也没有发现什么矿产，目前只有靠种植烟草和甘蔗来获利。”

　　“该死！那可是新大陆商品！每年至少可以带来三十万金币！无论是蔗糖还是烟草永远那都供不应求！”又一名议员咬牙切齿的低声咒骂道。

　　在座的每一个人都很清楚，安姆经济繁荣的一共有两个支柱点，一是旧大陆贸易，也就是北上深水城，南下卡林珊这两条海上商路，第二个就是马兹特克大陆上的殖民贸易，包括烟草、咖啡、蔗糖、黄金、白银、宝石等等，几乎顶的上百分之六十以上的税收。

　　尽管沿海各国在新大陆上都有一两个殖民点，但却没有一个能跟安姆相比，所以安姆才是新大陆贸易的直接受益者，现在要分出一部分同别人共享，心里自然痛快不到哪去，没直接破口大骂都算相当有教养了。

　　不过有些事情并不是不想就不会发生，六名掌握着整个国家最高权力的人目目相觑了几分钟之后，负责主持会议的议员咬了咬牙开口说道：“老规矩，举手表决吧，少数服从多数。现在请同意割让马兹特克大陆新殖民点的请举手。”

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　“割让一个殖民点总比割让艾斯米尔河以北的土地要强得多，我也同意！”

　　“我反对！难道亨利·安哥美还敢真的入侵安姆不成？”

　　“别死心眼，他现在掌握着无可匹敌的力量，如果再有大量贱民喊出让他兼任安姆国王的口号，那么就等于给了对方一个正大光明的借口，因此我们绝对不能冒险，我也同意！”

　　“五票同意，一票反对，我宣布正式通过这项决议，马上联系人给博德之门的使者送过去，不管他用什么方法，尽快让安哥美家族签署一份协议。”说完这位议员脸色突然一变，狠狠的拍了拍桌子大声咆哮：“接下来我们要讨论的就是如何镇压外面那些暴动的贱民！究竟是驱散了事，还是用死亡狠狠的给他们一个教训？”

　　也许六人评议会对一名实力强大的传奇施法者畏惧万分，但区区一两万平民他们还不放在眼里，毕竟战争可不单纯是一个数量的问题，三千名安姆精兵足以镇压镇压五万手持武器的普通人，这就是他们能够坐在这里的底气。

　　“驱散吧，如果死伤太多容易加剧局势的动荡，我们现在要做的就是先把事态平息下去，至于那个所谓的互助会必须解散，组织者一定要严惩。”一名议员率先发表了自己的看法。

　　另一位议员也跟着点了点头附和道：“你说的有道理，恢复秩序是目前的当务之急，不能让这些家伙在闹下去了，影贼那边也要动起来，让雷诺·血头追查这件事情的真相，凡是相关的人一个都不能放过。”

　　“丢失的货物怎么办？外面那些杂碎洗劫了商业区八成的店铺！这次我们得强硬点，不然的话类似的事情迟早还会发生。我的建议是杀！让这些混蛋尝尝厉害！”

　　“我也赞同强硬点，让军队放开手脚大干一场吧，反正情况已经糟糕的不能再糟糕，还不如趁此机会树立权威。”

　　一时之间，评议会分成了两派，一派认为应该息事宁人，另外一派则认为迎来动用雷霆手段血腥镇压，谁也无法说服对方。

　　就在这僵持不下之际，大楼外面猛然间爆发出一阵呼喊，原来是限定的半个小时时间到了。

　　没有得到答复的平民异常愤怒，从四面八方发起了猛烈的冲锋，瞬间同守在入口处的军队开始交战，短短几秒钟之内便死了十几个人，鲜血和惨叫刺激着每一个人的神经，场面愈发的混乱起来。

　　不过他们都没注意到，示威游行的发起者林德尔悄无声息打开了一个装满粉红色气体的小瓶子，正是从里边挥发出来的气体让无数人失去理智，像个疯子一样勇往直前，一下子就把安姆精兵布下的阵型冲了个稀巴烂，一个个仿佛变成了力大无穷的战士，而且还不畏惧任何疼痛。

　　眼看冲突已经彻底爆发，他嘴角微微上翘，露出一丝阴险的笑容，随后便趁机混在人群中朝奈希斯的宅邸方向跑去。

　　“冲啊！干掉这些狗娘养的混蛋！我们要夺回属于自己得一切！”

　　“杀！杀！杀！把这些吸血鬼全宰了！他们不配活着！”

　　“啊！我受伤了！谁来帮帮忙我！”

　　“手！我的手被砍掉了！啊啊啊！！！”

　　……

　　随着混战全面展开，鲜血和尸体没过多久便堆满了评议会大楼门口的花园，阿诺门先是目瞪口呆的愣在原地，随后便捂上脸痛苦的大喊：“天哪！海姆在上！我都干了些什么！我都干了些什么！！！！！”

　　他简直不敢相信原本说好的示威游行怎么变成了暴乱？

　　短短几分钟之内，猪头爵士就感觉到体内牧师的力量开始迅速削弱，很显然，这代表了他信仰的神祇，对眼前混乱局势的不满。

　　作为守卫之神，海姆虽然并不介意善恶，但对于秩序要求十分严格，而组织并发起暴动恰恰就是破坏秩序的极端行为，所以没彻底失去牧师这个职业都算是轻的。

　　恐慌！迷茫！失望！

　　各种负面情绪瞬间从心底涌起，很快便让阿诺门的精神状态变得极不稳定，也许此刻有个人开导几句就能让他冷静下来，反思自己错在哪里，毕竟年轻人都有犯错的时候，再加上德尔林家族的影响力，最后一定能够大事化小、小事化了。

　　但是很可惜，此处正是大混战，他训练出来的士兵正组成阵型同安姆精兵绞杀在一起，每一刻都有人死去，一个个满脸不甘死去的手下都让这个正义感过剩的青年心如刀绞，认为这一切都是自己的责任。

　　俗话说得好，当一个人的压力超过极限之后，往往会做出一些匪夷所思的举动，只见猪头爵士猛然间大吼了一声，拎起钉头锤和盾牌径直冲进战场，眨眼的功夫就把两名安姆精兵的脑袋砸了个粉碎，紧跟着带头朝评议会大楼发起了冲锋。

　　他经过至热之心骑士团的严格训练，因此普通士兵根本不是对手，一下子死的死、伤的伤，阵型也被撕开了一道大口子。

　　暴乱的人群一看有人如此厉害，赶忙紧紧跟随在后面，呼啦一下涌进了评议会大楼，对里边的官员大肆杀戮。

　　如果此刻有人加持奥术视觉就能立刻发现，阿诺门身上象征善良和秩序的白光正在渐渐消失，取而代之的是深红色象征混乱与邪恶的光芒。

　　毫无疑问，他已经彻底堕落，甚至主动在向邪恶靠拢，杀起来人毫不手软，就连女性也不放过，几分钟之后就像变了个人一样，无时无刻都在散发着让人不寒而栗的气息，就连互助会的人都不敢轻易靠近。

　　很显然，在精神崩溃后，阿诺门做出了一个疯狂地决定，他要帮助互助会推翻整个安姆的统治阶级，哪怕是双手沾满血腥也在所不惜。

　　暗红色的血浆顺着闪亮的盔甲慢慢滑落，脸色严肃的他摘下自己胸口骑士团的徽章露出了一丝冷笑，然后直接扔在满是尸体的地上，彻底与过去的身份做了告别，同时被丢弃的还有象征德尔林继承人身份的戒指。

　　一场恐怖的风暴即将席卷整个安姆……


第九百零三章 奈希斯的计划

　　大楼被攻破显然超出了六人评议会的预料，赶忙以最快的速度封闭了顶楼的大门，二十名严阵以待的精锐战士死守在楼梯口，把冲上来的暴动平民卡在楼梯中间，由于楼梯并不是很宽敞，所以导致他们根本上不来，而且战士们的职业等级相当高，就连战斗经验丰富的阿诺门也讨不到什么便宜。

　　眼看后面的死伤越来越惨重，猪头爵士当机立断大喊：“撤退！马上撤退！都跟我来！”

　　说完他直接翻身从三楼跳下去，带头朝大门外冲去，尽管安姆精兵们的阵型此刻已经大乱，但战斗力依旧不是平民能比得了的，仅仅十几分钟的时间便杀掉了大量精壮，跟在队伍后面的妇女、老人和儿童完全造不成任何威胁。

　　事实上，暴动到这里基本就可以宣告失败，然后老老实实等待接受惩罚，不过由于吸食了大量粉红色烟雾，人群就像疯了一样根本没有停下来的意思，仍旧一次次顽强的发起攻击，尤其是那些妇女和儿童，临死前也会狠狠的用牙齿和指甲给对方来上一下，这种行为让军队的指挥官非常困扰。

　　不过阿诺门现在管理不了这么多，他现在只想要带着身后这些仅剩的武装力量离开阿斯卡特拉，寻找一个地方发展壮大，等待时机成熟的时候再打回来，推翻评议会的统治。

　　很快，三百多名带上的士兵和一千五百名互助会成员夺去了城门，头也不回的朝东方跑去，他们都很清楚这个时候如果不逃走，那么等待自己的绝对只有被活活绞死这一条路。

　　随着主力撤出了阿斯卡特拉，安姆精兵迅速驱散了剩下的参与者，不过这次暴乱已经造成了至少三千多人死亡，至少五千人身受重伤，鲜血和尸体堆满了整个广场，几乎所有居住在行政区的贵族和商人都能闻到空气中浓郁的血腥味，惨烈程度丝毫不下于任何一场战争。

　　当然，评议会的三千精兵也死伤超过了接近一半，要不是最后时刻至热之心骑士团出手帮了点小忙，估计最后连一千人都剩不下。

　　现在市政厅连回复秩序的能力都没有了，只能眼睁睁看着整座城市陷入混乱，尤其是一向就不服管制的码头区和贫民窟，彻底成为了暴乱者的巢穴，由于人数实在太多，就连影贼也无可奈何。

　　站在二楼阳台观看者外面血流成河的景象，奈希斯感到了前所未有的满足，差一点就忍不住发出充满诱惑的呻吟。

　　好在获得了蓝龙的身体后，她的自制力提升了不少，仅仅是舔了舔嘴唇，随后转过身对跪在地上的青年说道：“干的不错，比我预想中要好得多。现在你马上乔装改扮，去跟那些互助会的人会合，同时把存放在秘密地点的武器和盔甲挖出来，资助他们继续在安姆各地掀起暴动，最好是能在东部占领一块地盘。记住，千万不要让任何人知道我们之间的关系。”

　　“明白！我会按照您的吩咐，一丝不差办好这件事。”林德尔深深地鞠了一躬，眼神中满是痴迷和留恋，他已经完全被魅魔所引诱，现在就算神明亲来也拯救不了这个彻底堕落的灵魂。

　　“去吧，趁着评议会的军队还没来得及控制城门快点离开，把混乱和破坏散布到安姆的每一个角落。”说着奈希斯轻轻挥了挥手，然后便静静地站在窗台附近出神。

　　林德尔知道自己的时间不多，因此深吸了一口气，很快便离开这栋房子。尽管完全不明白为什么一位如此美丽的贵族小姐要让安姆陷入动荡，但是他觉得无所谓，无论是制造杀戮还是挑起事端，只要能让对方开心就好。

　　这个野心勃勃的青年根本不知道，他从一开始就被魅魔玩弄于股掌之中，甚至连对方真正的名字都不知道。

　　目送林德尔消失在街道上之后，奈希斯脸上瞬间露出轻蔑的表情，抚摸着自己凹凸有致的身材，喃喃自语的说道：“伟大而邪恶的主人，您就等着看吧，我这个国家马上就会彻底崩溃，我一定会成为您最得力的助手和亲密的仆人……”

　　话音刚落，空气中突然间出现了一丝波动，紧跟着一位女性蒙面法师出现在了原地。她上前两步单膝跪地，深情的亲吻了一下魅魔的手背。

　　“我的女主人……我的挚爱……蒙面法师公会内部已经达成了一致，不会干涉安姆的内乱，我已经完成了您交付的任务。”

　　“呵呵，康斯坦丝，我就知道你不会让我失望。来，让我给你点奖励。”奈希斯拉起女法师的手，摘下她的兜帽和围巾，露出了一张三十岁上下，充满成熟魅力的脸，紧跟着吻了上去，灵巧的双手熟练解开对方法袍的口子，几秒钟内就剥下了外衣，尽情抚摸着白嫩的皮肤。

　　被称之为康斯坦丝的女人，一边激烈的回应，一边低声喘息道：“噢……让我们到床上去……这里可是窗台……会被别人看到的……”

　　作为一名魅魔，奈希斯精通各种调情手段，所以不仅没有离开窗户，反而直接抽掉了女法师的小背心，一口咬在跳出来的两只大兔子上，并且还用舌尖舔了一下那颗微微有些发紫的葡萄，笑着调侃道：“我的小可爱，为什么我觉得你在窗户旁边的时候显得格外兴奋呢？”

　　“啊……”

　　猛然间遭到袭击的康斯坦丝瞬间大脑一片空白，立刻疯狂地扑上去亲吻着魅魔的嘴唇、脸颊、脖子、耳垂，完全忘记了自己刚才说的话，没过一会儿功夫，两个美丽的女人就在窗户边上上演了一出百合花盛开的戏码。

　　幸亏现在整个行政区的所有人都在忙着清理尸体，根本没空关注一栋房子的窗户，否则这一幕很快就会在阿斯卡特拉引发轰动。

　　要知道奈希斯假扮的卡蜜拉早就已经成为了整个上流社会所有男性的梦中情人，为了抱得美人归，一个个使劲了手段，如果这些人发现她正在和一个女人滚床单，那么很可能有不少人都要心碎。

　　其实对于魅魔来说，引诱女人和引诱男人一样容易，尤其是那些长期空虚寂寞的女性，一旦爆发起来格外的猛烈，堕落的也格外快。

　　整整一个多小时后过，康斯坦丝气喘吁吁的躺在奈希斯怀里轻微的抽搐，过了好一会儿功夫才回过神来，轻声问：“亲爱的女主人，您接下里的计划是什么？挑起贵族和商人们之间的争斗，还是让那些暴动的人继续制造混乱？”

　　奈希斯瞥了一眼窗外忙碌的人群，冷笑着回答：“哼！那些白痴一样的贵族和商人已经被吓坏了，估计短时间内不会内斗，还是把注意力集中到暴乱分子上去吧。给他们弄点武器和盔甲，另外在送去点纵火的材料，我要让这座城市彻底乱起来。”

　　“纵火？！！”康斯坦丝脸色一变，马上坐了起来。“您……您难道不是要收割他们的灵魂吗？”

　　阿斯卡特拉有百分之七十以上的建筑都是木质结构，一旦大火蔓延开来，她简直不敢想象会是怎样一副场面，除非蒙面法师公使用魔法的力量进行大范围降雨，不然的话大半个城市都要在烈焰中焚毁。

　　“灵魂？”奈希斯轻笑着摇了摇头。“我只想要让这座城市彻底乱起来，让整个安姆陷入内战的泥潭中无法自拔，你想差了我的小可爱。”

　　她现在已经融合了蓝龙强大的身体和灵魂，早就看不上那些凡人的灵魂，所以从一开始就没有搜集灵魂的打算，因为那太容易了暴露，毕竟城内的神殿和骑士团可不是吃素的。

　　“如果您想要让安姆陷入内战的话，我倒是有个比纵火更好一点的办法。安姆的六人评议会之所以能够压倒所有的地方势力，缘由之一就是他们控制着大海，您完全可以通过给海盗们传递情报打击商船，这样一来到阿斯卡特拉做生意的人必然会越来越少，到时候商税必然枯竭，没有钱就养不起士兵，各个城镇很快就会宣布独立，相信这就是您想要的结果了。”

　　康斯坦丝显然并不愿意让这座历史悠久的城市毁于战火，所以给出了另外一个方案。不过从可行性上来说，她的办法明显更加有效，同时也非常隐蔽，属于杀人不见血的类型。

　　奈希斯两眼瞬间一亮，马上把女法师压在身下，深深的献上了一个热吻，大笑着说道：“哈哈哈哈哈！棒极了！就按照你说的做！等计划成功之后，我保证会给你一个大大的奖赏。”

　　“不，我现在就要奖赏，趁着还有时间，让我们在亲热一会儿。”说着康斯坦丝张开双腿，紧紧夹在魅魔的腰上，整个人都贴了上去。

　　“呵呵，你还真是饥渴，让我来好好满足一下你的欲望。”

　　说罢奈希斯毫不客气的压上去，两个赤条条的女人再次开始互相抚慰，几分钟过后房间内便再次充满了诱人的景象和呻吟声……

　　安姆轰轰烈烈的内乱已然拉开序幕，彻底黑化的阿诺门率领着队伍一路向东，朝着克祖拉城走去。他知道那里拥有充足的铁矿和宝石矿，而且守军也不多，只要能成功占领此地，就等于有了稳定的后方，完全可以招兵买马，跟评议会真刀真枪的干一场。


第九百零四章 混乱的时局

　　阿斯卡特拉规模空前的暴乱，随着互助会主力的撤退渐渐平息下来，损失惨重的评议会暂时无力恢复全城的秩序，只能以大桥去为界，先保护好行政区、神殿区和城门区。

　　而码头区、贫民窟则被影贼、暴动的平民和罗伯特手下的公会所控制，商场区则被联合起来的商人们占领，最后的墓园区更是混乱不堪，无数的墓室被盗墓者扒开，他们将陪葬品洗劫一空之后，把死者的遗骸随意丢弃，完全是在赤裸裸的亵渎尸体。

　　六人评议会为了防止消息扩散到内陆引起更大的恐慌和骚乱，彻底封锁了通往内陆的消息，同时积极在周边城市抽调兵力，克瑞穆尔、普苏等城市都接到了命令，各自出动了一千五百人朝阿斯卡特拉进发。

　　除了调兵遣将之外，评议会还在积极的跟神殿和骑士团进行磋商，希望对方能派出力量平定骚乱，不过除了守卫之神海姆的教会给出了肯定的答复，晨曦之主洛山达和风暴之神塔罗斯的教会全部都严词的拒绝了。

　　前者由于是象征着善良和希望，因此决不允许自己参与到血腥镇压中来，而后者则更喜欢混乱和恐惧四处蔓延，自然也不可能帮忙平定暴动，有些牧师甚至还偷偷加入到暴动者之中，企图制造更多的混乱。

　　至于骑士团就更不用说了，他们要么是象征善良和秩序的圣武士，要么是善良阵营的牧师兼战士，对于这种事情碰都不能碰，否则彻底堕落的阿诺门就是最好的例子。

　　眼看得不到神殿势力的支持，评议会又开始向蒙面法师公会求助，不过很可惜，死灵皇帝夏恩七世正把自己关在顶层的房间内努力恢复实力，哪有功夫管其他闲事，更何况现在公会内部的高级成员已经达成了一致，那就是绝不干涉安姆的内乱。

　　魔法原本在安姆就是一个比较敏感的问题，大多数普通人对其相当反感，所以他们不想再继续增加民众对自己的憎恨，再加上被奈希斯迷惑住的康斯坦丝推波助澜，最后注定得不到什么回应。

　　另外影贼公会的首领雷诺·血头也是出工不出力，只派出刺客暗杀了几名无足轻重的小人物，真正的暴徒头目一个都没碰。

　　自从跟亨利合作的哪天开始，他就已经背叛了影子议会，所以对他来说，局势越乱越有利，最好六人评议会的统治被推翻，这样一来他就可以彻底甩掉头顶的威胁，成为名副其实的一方霸主。

　　混乱和动荡摧毁的不仅仅是秩序，还有人们的信心，一夜之间大量的商人纷纷低价抛售产业，然后乘船离开这座昔日繁华的商业城市，一股脑涌向北方距离最近的博德之门。

　　这个时候就算傻子都能看得出来，无论最后评议会是否能够平息叛乱，安姆都算是彻底完蛋了，而西哈特兰德王国的首都博德之门正在冉冉升起，凭借浮空城的强大威慑力和传奇法师悠久的寿命，这个国家将逐渐取代安姆，成为西海岸举足轻重的力量。

　　当然，逃离的并不仅仅是商人，还有大量中产阶级、学者、贵族，总之凡是有点能力的人都在往外跑，码头二十四小时都能看到等待乘坐船只北上的人群，所有的船主都看到了混乱中孕育的商机，一个个把船票价格抬高了二十倍不止。

　　不过就像有句话说的那样，市场是由供需两方面组成的，供大于求的时候，价格就会下跌，当需大于供的时候，价格就会成倍的增长，尤其是在这个需要逃命的时候，没人会在意船票的价格是不是涨了。

　　要知道在城内现在每时每刻都会发生犯罪，入室抢劫、杀人、强X，但凡心里正常的人都不会愿意生活在这样的环境里，有钱人可以买昂贵的头等舱，而穷人则只能全家老小挤在狭窄的昏暗的货仓，简直跟贩运奴隶有的一比。

　　幸亏阿斯卡特拉到博德之门的距离并不远，只有几天的海路，所以忍忍也就过去了，不然的话光是恶劣的卫生条件就能让整船人死个精光。

　　短短一天的时间就有近万人离开了安姆的首都，数十条大船塞得满满当当，甚至还组成了船队浩浩荡荡驶向深海，照这个样子下去，用不了一个月时间，整座城市恐怕就没多少人了。

　　大量的人口出逃让局势变得更加恶劣，但同样也带来了大量的商机，就像某些资本家喜欢在金融危机的时候抄底收购一样，那些大商人们也看到了这样一个机会。

　　就在他们还在估算六人评议会是不是有能力在短时间内回复城内秩序的时候，葛维拉率先出手，从暴动者手中收购了大量的赃物，紧跟着又用极低的价格买进大量商铺和地皮，以雷霆般的动作横扫了所有最有价值的不动产。

　　如此大胆的冒险让整座城市的上层社会都为之侧目，尤其是那些还在观望的大商人更是既羡慕又嫉妒，全部暗地里诅咒她陪个底朝天。

　　商人们可不是傻子，明白在这位年轻少女背后站着的是谁，别说他们了，就连六人评议会都在忙着讨好亨利，这个时候没人敢轻易去招惹葛维拉，暴动的民众见到雕刻着棕熊和皮克精的家徽都会主动让开道路，传奇施法者的愤怒可不是普通人能够惹得起的。

　　一天的时间很快就过去，随着太阳渐渐落下，生活在水深火热之中的人们马上就要迎来混乱不堪的夜晚。

　　尽管骇人听闻的大暴动已经是昨天的事，但对于大多数的居民来说，还有更可怕的情况在后面等着。

　　不过这一切跟葛维拉都没什么关系，她一点都不关心那些穷人的死活，正坐在花园旅店最豪华的房间内，静静听着手下的报告，同时暗自盘算着这些赃物和地产能够赚到多少钱。

　　“我们昨天一天一共收购了三千多件各色珠宝首饰，一百五十件珍贵的艺术品，您绝对想象不到价格有多便宜！那些穷鬼根本就不知道它们的真正价值！一副六百年前、艺术大师亚特兰的绘画只要十个金币！该死！我简直不敢相信这是真的！我们要发财了！这可不是几倍的利润！而是几十倍！上百倍的利润……”

　　负责汇报工作进度的老人手舞足蹈，两只眼睛布满了血丝，整个人已经陷入了亢奋状态。

　　正像有句话说的那样，商人们有百分之五十的利润就敢铤而走险；为了百分之一百的利润就敢践踏一切人间法律，有百分之三百的利润就敢犯任何罪行，甚至冒绞死的危险。

　　低价收抢劫来的赃物何止百分之三百的利润，因此这位他早把所谓的安姆法律抛之脑后，大不了狠狠的捞上一笔，等丰厚的分红到手后前往其他国家居住，反正费伦大陆根本没什么所谓的引渡条款，出了执法区域，完全就是一个无罪的好人。

　　当然，这还有个前提，那就是不能触犯贵族和统治者的尊严，如果是杀死了某位贵族，那么即便是逃到天涯海角，只要被认出来就会被送上绞刑架。几乎所有国家的上位者都在自觉的维护这一条，因为他们不想自己有一天也落得同样下场。

　　“干的漂亮！马上把所有的货物藏进地窖，现在我们的船队正在往返运送想要逃离的人们，毕竟这也是一比不小的利润，等这段时间过去之后，再把东西秘密运出去。记住，让所有的人把嘴闭紧，如果发现有人走漏风声，你应该知道怎么办。”说着葛维拉的眼睛里闪过一道寒光。

　　头一次冒险做这么大的生意，她心里说不紧张是假的，尤其是这笔真正价值根本无法估量的赃物，只要一转手马上就能赚取恐怖的利润，也许商会正常经营十几二十年也赚不到这么多，简直比抢劫来钱还快。

　　大部分暴动的民众完全不清楚珠宝和艺术品的价格，基本上是给钱就卖，然后再购买食物、酒、武器和盔甲，以便应就要赶到阿斯卡特拉的平叛军队，有些地方甚至修建起了堡垒和围墙。

　　老人恶狠狠的点了点头：“请您放心，要是有人敢起歪心，我会让让他后悔来到这个世界上。另外，我们存储的武器和盔甲也卖出了大半，收购的几块地皮和商铺也都非常有潜力，只要城市恢复秩序，马上就会翻倍升值。”

　　说到这，他突然压低了声音，凑上来小声的问：“有一位暴民的首领私下询问，可以不可以帮他们弄一些大型弩炮，他们愿意出十倍的价格。我觉得这件事情牵扯有点大，如果被评议会发现可能会造成不好的影响，所以并没有立即答复。”

　　“卖！为什么不卖！我们是商人，只要有利可图就卖！更何况还是十倍价格！不过出售的时候小心点，把上边所有关于我们商会的标记都抹掉。记住，一手交钱一手交货，这个时候绝对不能接受赊账，否则很可能会血本无归。”

　　葛维拉想都没想便做出了指示，她此刻的样子完全就跟那些无视国家利益的大商人一样，只要能赚钱，根本不在乎什么法律。要知道弩炮在安姆可是真正的违禁品，但她依旧从北方斗篷森林的矿坑搞到了二十架，以前偷偷卖了两架给贵族，现在正好一次性清空。

　　“明白！我立刻就去把这件事情办好。”说完老人深深的鞠了一躬，转身便离开了房间。

　　数十倍、上百倍的利润早就让他忘记了的法律和道德，眼睛里只有一枚枚闪亮的金币……


第九百零五章 公会战争

　　由于费伦大陆落后的通讯和交通状况，安姆发生的动乱还没来得及传开，无论是北方的西哈特兰德王国，还是南方的卡林珊，依旧继续干着自己的事情。

　　尽管天色已经彻底黑下来，但卡林港却一点都没有安静下来的意思，城市各个角落的喊杀声一刻也没停止过。

　　自从前天凌晨，骆驼公会袭击黑帆公会之后，两家就彻底打了起来，再加上已经杀得难解难分的夜盗和利齿，可以说整个地下世界的战争已然拉开序幕，仅仅一天时间就有七八个小公会被连根拔起，其他的赶紧纷纷站队，能抱大腿的抱大腿，街头巷尾之间经常能看见被小规模的厮杀，尸体堆满了道路两旁的臭水沟。

　　作为这一切的始作俑者，亨利此刻正躺在坐在躺椅上，面带微笑的听着法蒂妮大声抱怨，因为公会战争已经导致了公会总部营业额的直线下降，现在已经基本上赚不到什么钱，仅仅只能维持一个收支平衡。

　　“该死！我敢打赌，那些白痴脑子里一定装的全是屎！干点什么不好，整天就想着打打杀杀，看看他们把我们的生意破坏到了什么程度！赔偿！你得让这些混蛋对惨淡的营业额负责！”

　　小萝莉挥愤怒舞着两条小胳膊，张开嘴肆无忌惮的大声咆哮，完全不在意自己平日里装出来的淑女形象，周围的人甚至都能看到她嗓子眼里颤抖的小舌头。

　　女孩抓狂的样子让亨利觉得很有趣，于是用半开玩笑的语气调侃道：“那你说说看，应该让这些家伙怎么赔偿？”

　　“十倍！不！二十倍！得让那群混蛋赔偿八千金币！我要把这两天的损失都补回来！”法蒂妮恶狠狠的喊出了自己的要求。

　　她这句话刚说出口，立刻引起了屋内所有人的哄堂大笑，无论是瓦希德，还是双胞胎兄弟都被女孩的天真给打败了，要知道现在可是公会战争，只要能趁乱夺取最后的胜利，成为卡林港地下势力真正的王者，别说区区八千金币，就是搞到八万金币也是轻而易举的事情。

　　阿卡尼斯嘴角微微上翘，贴在亨利耳边压低了声音问：“这就是你的人选？她还太小了，距离成为地下世界的女王还差得远呢。我建议最好换个人，否则不可能震慑住那些凶悍的公会首领。”

　　“别着急，我还有最少半个月的时间慢慢调教，很快你就会发现，她完全担的起地下女王的称号。”亨利头也不回的小声回答道。

　　他很清楚在卡林港，个人实力不足的公会首领很难让手下安心，因此打算激发小萝莉体内隐藏的血脉力量，使其成为一名术士，如此一来就可以让那些心存疑意的家伙闭嘴。

　　事实上，大多数血统纯正的卡林珊人都拥有火巨灵或是风巨灵的血脉，只不过年代有些久远，所以九成以上无法成功激发，不过即便是如此，这个国家也是术士诞生比例最高的地方，远远超过其他国家。

　　但是法蒂妮不同，她火红色的头发正说明体内的火巨灵血统正好处于显性状态，非常容易被激活，所以称为术士基本上是板上钉钉的事情，否则当初也不会被选中。

　　要知道可爱的萝莉一抓一大把，亨利可不会为了一点小嗜好就拿自己的计划开玩笑，无论是精灵萝莉依莲尼亚，还是眼前这个人类萝莉法蒂妮，全部都拥有某些超乎常人的天赋，所以她们才会有机会摆脱悲惨的命运，受到宠爱和呵护。

　　就在一屋子人说说笑笑的时候，老法师艾利克突然推开门走了进来，紧跟着把一张用蜡密封的纸条放到桌子上解释道：“这是刚才黑帆公会用鸽子送来的，我想应该是他们有些坐不住了，想要试探一下我们的态度。”

　　虽然费伦大陆的德鲁伊们可以凭借与动物沟通的能力，让各种飞禽走兽帮助自己传递消息和信件，法师和术士的魔宠也可以起到同样的作用，但信鸽还是被各个国家和组织广泛应用。

　　因为这是他们能够掌握最廉价、速度最快的传讯手段，毕竟不是什么人都能使用魔法传送这种高端、大气、上档次的方法，就连罗伯特手下的情报组织平时也是依靠飞禽和信使等普通手段，只有紧急情况下才会使用魔法。

　　尽管亨利手里掌握着更好的无线电技术，不过却从来没有付诸实践的想法，因为这种技术是如此的简单，而且凭借魔法和神术的力量，轻而易举就能将其破解，根本做不到所谓的保密，再加上这片土地上的阴谋诡计原本就够多的了，再有了可以实时沟通的工具，到时候还了得。

　　他都能想象得到，当无线电普及开后，散塔林会、红袍法师、龙巫妖教、魔符会、奥术兄弟会、海盗、强盗等等将如何猖獗，战斗力恐怕瞬间便会提升好几个档次，整个大陆的善恶平衡非乱套不可，所以宁可自己不用，也绝不拿出来便宜别人。

　　看着自家首领半天没反应，艾利克小心翼翼的提醒：“老大，您最好快点打开看看，我还等着给对方回复呢。”

　　“不用看了，我知道上边写的是什么。你就直接告诉黑帆公会的首领，就说我同意他的条件，具体动手的时候记得通知我就行。”说完亨利直接把密封的纸条扔给阿卡尼斯。

　　作为整个阴谋的幕后策划者，他早就把整个卡林港公会调查的清清楚楚，只要魔符会不跳出来打擂台，所谓的四大公会根本跳不出掌控，完全就像一个合格的演员，只能按照剧本的要求分毫不差的卖力表演。

　　传奇盗贼瞥了一眼纸条，脸上立刻露出了玩味的笑容：“真是有趣，这个叫做巴沙洛缪·‘独眼’·罗伯茨的家伙竟然许诺击败骆驼公会之后，城北的所有地盘全部归你。难道卡林港的公会首领们都这么大方？还是说他压根就没有兑现的打算？”

　　“哈！我向你保证，肯定是后者。独眼以前是光耀之海上出了名的大海盗，从来不跟任何人分享战利品，他肯定是想要让我们去跟骆驼公会硬拼，然后自己跟在后边捡便宜。至于兑现承诺，绝对连想都没想过。”

　　瓦希德毫不掩饰自己对黑帆公会首领的鄙视，直接把对方的老底抖了个干干净净。他在卡林港混迹了十多年，基本上对所有势力的头目都略知一二，属于标准的地头蛇。

　　“既然这个混蛋人品如此不堪，我们干嘛还要跟他合作？”法蒂妮皱着眉头小声的问。以她的小脑瓜还想不明白公会战争别后的复杂较量，仅仅是本能的厌恶想要占便宜的人。

　　阿卡尼斯难得高兴，大笑着回答：“那还用问，因为某个人从一开始就没打算真心合作，如果我没猜错的话，他会悄悄把黑帆公会动手的消息送给骆驼公会，然后再瞅准机会将其一网打尽，届时无论是城北还是码头区，迟早都要被重新分割、整合。”

　　“呵呵，还是你了解我。事实上无论黑帆公会也好，骆驼公会也罢，他们开出什么样的条件都无所谓，反正最终都会被肢解城十个以上的小公会，我们只吞并最精华的地盘，至于那些边边角角就留给主动投靠的头目。”

　　说到这，亨利突然从椅子上站起来，指了指窗外忙碌的景象：“届时让他们把钱投资到我们正在筹备的项目中来完成利益捆绑，以后不管这些家伙想要干什么，都会在处于监视之下，稳定几年之后，地下世界的秩序便会初步建立起来。如何，你们现在准备好了成为卡林港地下世界的王者了吗？”

　　“当然！我造就等得不耐烦了！”

　　“嘿嘿！真想看看巴沙洛缪这个老海盗被我们背后捅刀子后的表情，相信那一定很精彩！”

　　双胞胎兄弟最先跳起来，一边大声嚷嚷，一边用力拍着胸口。他们俩现在已经成功感受到了自然能量，用不了多久便会成为一名德鲁伊学徒，因此对自己老大可以说是敬佩万分，就差弄个雕像天天跪拜了。

　　瓦希德看了一眼自己的儿子，露出一丝欣慰的眼神，同时稍微咳嗽一声说道：“这些日子我偷偷囤积了一批武器，只要您一声令下，我们马上可以武装起至少一千五百人，很多工人都主动表示愿意加入公会替我们卖命，您看是不是要提前让他们有个准备？”

　　亨利笑着摆了摆手：“不，没这个必要，让那些工人们好好干活就行了，人手方面别担心，到时候我会亲自出手，在所有人心目中烙下恐惧的印记，让他们以后一看到魅影公会的标记就会浑身发抖。阴谋诡计虽然可以帮助我们夺取胜利，但让所有人敬畏就必须拿出压倒性的力量。”

　　“阴影之王在上！亲自出手？！你该不会是想要把这座城市毁了吧？！”

　　最了解亨利恐怖实力的阿卡尼斯站起来大声惊呼，他简直不敢想象一名传奇法师放开手脚会是一副怎样的景象，或许稍微一个强大的法术过后，半条街都会被炸上天。

　　“别担心，我会控制好强度，反正事到如今真正的幕后黑手差不多也应该查到了一些情报，所以已经没有隐瞒的必要，所幸就给那些整天勾心斗角的公会首领们开开眼界，让他们知道这个世界上最顶尖的力量是什么样子。”

　　说完亨利猛然间释放出恐怖的原始魔力，直接把整个房间笼罩起来，尽情展现着自身强大的力量。

　　艾利克被吓得一屁股坐在地上，用颤抖的声音大喊：“传……传奇法师！！！！！！魔法女神在上！盗贼公会首领居然是传奇法师！！！！”


第九百零六章 放开手脚

　　随着老法师这一嗓子，整个房间内除了早已知晓底细的阿卡尼斯，其他人全部给震惊的说不出话来，尤其是看到那些恐怖的原始魔力在房间内环绕，不停闪烁着电光、火焰和烟雾，但却没有损伤到任何一件物品，只要不是傻子都分辨得出眼前这位看上去只有十四岁左右的少年有多么强大。

　　凡是对魔法有点了解的人都知道，原始魔力是最难控制、同时也是最暴躁的一种能量，除了真正的传奇法师之外，其他施法者根本无法对其进行操控，就连传奇术士也不行。

　　能把如此暴躁的能量控制到这种程度，即便是在传奇法师当中也是凤毛麟角，所以一个个眼神中都流露出深深的敬畏。

　　在卡林珊古老的土地上，魔法普及程度相对比较高，所以大多数人都很清楚高阶法师有多么强大，尤其是一名传奇法师，绝对可以在卡林港制造一场空前的灾难，别说区区一群盗贼公会，就算想要占领整座城市也不是不可能。

　　一时之间，所有人都在想思考自家公会老大究竟是哪位传奇大师伪装的，因为像这样的施法者绝对不可能籍籍无名。

　　眼看屋内的气氛越来越诡异，阿卡尼斯突然笑着说道：“我想是时候给他们透露一下你的真正身份了，反正不过是提前了几天，应该没什么关系。”

　　“你确定？”亨利皱了皱眉头反问。

　　他有些不确定自己身份一旦暴露是否会引发非常严重的后果，毕竟魔符会到现在还没表现出任何合作的意向，如果跑了怎么办？

　　要知道这次卡林港之行最重要的任务就是跟魔符会进行谈判，如果这一点做不到，那么即使整合了帮会势力也等于是在做无用功，对方在日后有无数种方法能够将其破坏。

　　“放心好了，我保证那些人很快就会找上门来。因为他们没有在背后捣乱就说明对这件事情无比重视，正在竭尽全力寻相关的线索，绝不会因为身份问题避而不见，或许早点亮出身份还可以将对方引出来。”

　　阿卡尼斯一眼就看穿了亨利的顾忌，直接说出自己的推测。虽然他并不知道关于死灵皇帝夏恩七世的情报，但却能凭借多年的经验感觉到魔符会的异常，如果对方没有合作意向，那么整个计划绝不可能进行的这么顺利。

　　要知道影贼之前可是用尽了各种方法想要在卡林港获取一块落脚的地方，但最后全部以失败告终，那些不死生物施法者显然对盗贼不感兴趣，所以连接触都懒得接触，直接吩咐手下把事情彻底搅黄了。

　　但这次不同，魔符会压根没有进行任何干扰，完全就好像放任魅影公会整合城内的地下势力，由此很容易就能判断出，他们的眼里这件情报要远比控制公会重要得多。

　　就在亨利有些犹豫不决的时候，一团黑色的影子突然从窗外飘进来，很快在屋内形成了一个男人的模样。他先是用恐惧的眼神瞥了一下狂暴的原始魔力，赶忙弯下腰深深地鞠了一躬。

　　“尊敬的传奇施法者，我的主人萨普赫拉克特非常渴望同您见上一面，他想要同您互相交换一下情报，有关于吉玛纳的情报……”

　　“你的主人是谁？”

　　尽管在心底已经认定这是另外一位符记之主的试探，但亨利还是故作什么都不知道的询问道。他对于魔符会内部的情况知道的不多，能叫上名字的更是只有拉贡、香格拉、吉玛纳等有限的几名成员。

　　没办法，这个施法者组织就保密性而言，在整个费伦大陆都算得上是顶尖，而且符记之主也并非一成不变，有些甚至在内部活动的时候都藏头露尾，除了拉贡本人，谁也不知道具体的信息。

　　身体由黑色阴影构成的男人脸上露出一丝诡异的微笑，用一种低沉的声音回答：“您知道我的主人是谁，同样也应该知道我来的目的。请不必担心，萨普赫拉克特主人跟吉玛纳并非站在同一阵线，相事实上如果情况允许的话，他更希望吉玛纳能够被彻底摧毁。”

　　“噢……我明白了……听上去很有趣，但我有一个问题，拉贡知道这件事情吗？”亨利嘴角微微上翘，玩味的追问道。

　　“伟大的掌控者并不希望内部矛盾扩大，所以我的主人无法亲自出手，但是您不同，您可以直接动手摧毁吉玛纳，对于一位传奇法师而言，杀掉一名尚未进入这个领域的巫妖简直易如反掌，而主人可以保证，事后绝不会有任何人追究这件事。”

　　说完黑影从身体里掏出一枚印着巨龙身影的金币放在桌子上，再次鞠了一躬：“当午夜降临的时候，您只要把这枚金币对准月光，通往主人便会亲自前来与您见面，请您务必尽快做出决定，因为所剩的时间已经不多了。”

　　话音刚落，他的身体瞬间消失，化作无数的影子从门缝、墙角和窗户离开了屋子，就如同来的时候一模一样。

　　“有意思，一名符记之主想要借我的手除掉另外一名符记之主，究竟要不要借此机会给拉贡送上一份见面礼呢？”亨利眯起眼睛，喃喃自语的小声嘀咕着。

　　他现在觉得这场游戏还真是越来越有意思，尤其是跟这些连说话都要拐弯抹角的符记之主接触完全就像是在玩猜谜游戏，每一句话之中都可能隐藏着阴谋与欺骗，也不知道他们是真的享受这种智力上的优越感，还是纯粹吃饱了撑的太闲了。

　　不过去见见也好，毕竟多认识一位符记之主并不是坏事，说不定日后还能用得上。

　　想到这，亨利马上从椅子上站起来，轻轻摸了摸小萝莉的脑袋说道：“我现在要出去一趟，反正这两天生意也不怎么好，你就早点睡吧，等回来之后给你一个大惊喜。”

　　“惊喜？”法蒂妮昂起头眨了眨眼睛。“什么惊喜？是大把的金币吗？！”

　　“当然不是，我会让你获得力量，魔法的力量。你将会是魅影公会未来的掌控者，卡林港地下世界的女王，需要掌握真正强大的力量才能服众。”说着亨利转过身问一旁的阿卡尼斯：“如何？要不要跟我一起去见见这位萨普赫拉克特？”

　　传奇盗贼二话不说立刻站起来欠了欠身：“荣幸之至！”

　　就在两人要迈步离开的时候，艾利克一下子回过神来，立刻爬起来了大喊：“大师……大师！等等！请给我一分钟时间！实在不行三十秒也行！”

　　身为一名法师，他太清楚能够见到一位传奇法师有多么难得，如果这个时候不抓住机会，那就是彻头彻尾的傻子，对于一名快六十岁才勉强迈过五级门槛的法师，这或许就是在魔法道路上唯一能够再前进一步的机会。

　　看着老法师那执着的眼神，亨利停下脚步，轻笑着摇了摇头：“别着急，艾利克。我会给你一个机会，但现在还不是时候。好好努力工作吧，我将在临走前给你一点奖励。”

　　说到这，他停顿了一下，指了指屋内另外几个人：“你们也一样，只要在最后这几天好好表现，都会得到一些小礼物。”

　　“放心吧，老大！不管您的真正身份是谁，我们都愿意给您卖命。”瓦希德第一个站出来表达了自己的态度。

　　“对！我们兄弟也愿意跟着您干！”

　　“没错！您比卡林港所有的公会首领加在一起还慷慨！”

　　双胞胎兄弟也跟着老爹一起拍着胸口大声保证道。

　　至于卡萝更是激动地涨红了脸。她早就猜测到亨利的身份肯定不简单，暗自庆幸自己总算是跟对了人，再也不用过着以前那种朝不保夕的危险生活。

　　所有人当中，唯有小萝莉脸色有些古怪，眼神中既有些欣喜，又有点担忧，看上去复杂的要命。

　　不过亨利暂时没空去揣摩小女孩的心思，因为午夜马上就要到了，必须抓紧时间到外面去，那枚金币可不是什么传送门钥匙，而是一张魔法地图，想要找到见面的地点估计要费好一番功夫。

　　临走之前他还不忘叮嘱道：“公会的事情就先交给你们了，我不在的时候绝对不要答应任何人的邀请。另外，如果黑帆公会首领送来发起袭击的时间，直接复制一份给骆驼公会送去。艾利克，你应该还记得上次联系你的神秘法师吧？”

　　“记得，对方留下了一个隐秘的联系方式，我一直记着呢。”老法师不敢怠慢，立刻恭敬的做出了回答。

　　“非常好，就用它发送消息，我最迟明天中午就会赶回来，在此期间法蒂妮就是公会的首领，她可以代替我做出任何决定，我不希望有任何人违抗她的决定，明白了吗？”

　　说道最后几个字的时候，亨利眼睛里猛然间射出两道锐利的目光，盯着在场每一个人。

　　大家听到这个命令脸色瞬间一变，他们都非常清楚，这是亨利在替小萝莉上位铺路，尽管内心之中已经掀起了滔天巨浪，但还是毫不犹豫的点了点头。

　　这就是传奇法师的威慑力，即便是再离谱的决定也能让人坦然接受，就连法蒂妮也莫名其妙有了点信心，觉得自己也许真的能管理好整个公会……


第九百零七章 龙巫妖

　　事实上，亨利并不是平白无故让一个还未成年的小姑娘承担如此重要的责任，而是经过了深思熟虑的选择。

　　法蒂妮有着大多数女孩没有的胆量，同时还非常聪明、懂得取舍、能看清楚形式、甚至还可以让大多数人都喜欢她，从某种程度上来说就是一个天生的领导者，再加上年幼，可塑性非常强，只要激活舒适血脉，绝对是一个不可多得的人才。

　　现在要做的就是让她多加锻炼，适应以一个上位者的角度去思考问题，做出正确的判断，反正这场公会战争已经稳操胜券，所以就当是给小家伙一个实习期。

　　深夜，走在卡林港空旷的街道上，听着从远处传来的喊杀声，阿卡尼斯脸上浮现出一丝怀念。这场精心策划的公会战争让他想起了自己年轻的时候，跟随血头在街头巷尾拼杀的景象，时过境迁，两人现在已经身居高位，再也没有当年那种热血沸腾的感觉。

　　不过这几天惊心动魄的计划，让这位传奇盗贼内心那颗已经熄灭的火种重新开始燃烧，尤其是马上要去见一位魔符会的顶级成员让他兴奋不已，同时暗自庆幸自己找对了盟友，否则恐怕永远也不知道影贼总是在卡林港失败的原因。

　　亨利并没有注意到阿卡尼斯的异样，正专心致志研究者手上的小玩意。

　　午夜的月光照射在金币上，不停闪烁着魔法的光辉，通过十几分钟的测试，他已经明白了这玩意的原理，如果是朝正确的方向前进，那么光亮就会越来越强，如果是朝错误的方向，那么光亮就会越来越弱，简直就像雷达一样有趣。

　　很显然，这是一个专属魔法，发明者也许是想要隐藏自己的踪迹，但有又不希望仆人们找不到自己，所以制作了这样一个东西。

　　从魔法本质上来说，它更接近与一个指向性探测器，虽然制作工艺并不复杂，不过非常具有创造性，看来能成为符记之主果然不容小觑，比起活了数千年的阴魂王子们丝毫不差。

　　跟随着金币的指引，两人很快穿过城墙的阻挡，来到了空旷的郊外，最后停在了一望无际的沙漠边缘，此刻金币上的亮度突然变成了宛如太阳般刺眼的白光，紧跟着慢慢漂浮起来，投射出一道虚幻的影子，几秒钟之后影子渐渐凝结成实体，看上去就像一条体型巨大的蓝龙。

　　但是只要稍微感受一下就能发现，对方身上压根就没有一丝生命的气息，尤其是那两只像是鬼火一样猩红色的眼睛，明显是不死生物的特征，而无时无刻都在散发着的恐惧灵气更加证明着这一点。

　　一只龙巫妖！

　　亨利一眼就认出了对方真正的形态，这种由萨马斯特发明创造的不死生物在费伦大陆非常罕见。

　　它可以让巨龙逃避死亡，将自己转化成类似巫妖的形态，或许主位面加在一起也凑不够一百条，其中最为人们所熟知的就是北地大名鼎鼎的“末日爬虫”——朵高索斯。

　　这家伙是已知所有龙巫妖当中最强大的一只，就连伊尔明斯特、凯尔本、莱拉和艾拉斯卓等魔法女神的选民都在密切关注，因为它正试图以不死生物之身通过魔法的力量创造出新的后裔，而这种深奥的研究课题正是魔法女神鼓励的行为，所以除了龙巫妖教，几乎很少有人去找它的麻烦。

　　尽管早就知道符记之主必然是亡灵生物，但一条龙巫妖显然超出了亨利的预料。他轻轻拍了一下有些躁动不安的阿卡尼斯，上前两步优雅的行了一个法师礼。

　　“晚上好，萨普赫拉克特，请原谅我同伴的事态，毕竟你的样子实在是有点令人惊讶。”

　　“哈哈哈哈哈！没什么好惊讶的，死亡是任何生物都在激励逃避的自然现象，即便是我也不例外。巨龙虽然可以活的很久，但终究有死亡的一天，我可没有把握能够让自己成为一条太古蓝龙，所以成为亡灵生物也是个不错的选择。”说着龙巫妖举起一只爪子做了个十分无奈的动作。

　　跟大多数高傲的巨龙不同，他看上去丝毫不介意自己现在的样子，甚至还保留了一些幽默感。

　　不过亨利并不是来听龙巫妖讲笑话的，所以他直接略过了所有的寒暄和废话，直接开门见山的问：“找我来有什么事？或者说，你愿意付出什么代价让吉玛纳暂时消失一段时间。”

　　“暂时消失？不，不，不，我想要她永远的消失，而不是暂时消失。也许你不太清楚现在魔符会内部的局势，但是我可以告诉……”

　　就在萨普赫拉克特挥舞着前爪准备夸夸其谈的时候，亨利直接打断了他的话。

　　“不好意思，我很清楚你们组织内部现在的形式，不就是香格拉死了，而他的情人兼盟友吉玛纳失去了依靠，所以你想趁机永久的铲除竞争对手，怎么样，我没猜错吧？”

　　“你怎么知道！！！噢……该死！一定是你杀了香格拉对不对？！！”龙巫妖眼睛里的红光暴涨，脸上的表情瞬间变得警惕起来。

　　他可是亲眼见到香格拉存放在魔符会总部的命匣莫名其妙的炸成了碎片，现在一回想起来顿时感觉心里发毛，生怕自己也落得同样的下场。

　　事实上凡是巫妖基本就没有不怕死的，否则也不会费劲心机逃避死亡。他们有些时候敢于同归于尽并不是不怕死，而是有命匣这个可以重生的依仗，一旦失去了这个依仗，那么一个个瞬间就会变成胆小鬼，真理之环的那些巫妖们就是最好的例子。

　　亨利摸着下巴，面带微笑的轻轻点了点头：“没错，的确是我杀了香格拉，还有他的得力助手蕾茵。但是现在情况不同，我需要同拉贡达成一些协议，所以暂时不打算继续触犯他的底线。我可以帮忙摧毁吉玛纳，不过彻底杀死她还是算了吧。”

　　“合作？！你想要和拉贡合作！！”

　　萨普赫拉克特敏锐的发现了最重要的部分，立刻把巨大的龙头凑过来压低了声音问：“这么说吉玛纳的消息是你提供的了？”

　　“当然，不然你以为就凭她能得到如此重要的机密？奉劝你一句停止内斗吧，这片土地上最后的皇帝马上就要卷土重来，你们现在需要的是团结一致。”说着亨利将提前准备好的信封放在龙巫妖硕大的脑袋上。“帮我转交给拉贡，告诉他不必再查了，我就是亨利·安哥美，非常期待同他面对面谈谈。”

　　萨普赫拉克特听到这个名字吓得打了个哆嗦，失声大喊：“该死！你是那个弑杀神明的凡人？！”

　　“如果你指的是幽暗地域发生的事情，那没错，是我干的。”亨利大大方方承认了自己的所作所为。

　　他现在越来越发现，自从弑杀了蜘蛛女神罗丝的化身之后，无数的人或是势力开始格外忌惮和畏惧自己，光凭名声就能避免很多不必要的试探和冲突，因为弑神本身就是实力强大的体现，即便是传奇法师想要杀死神明化身也没那么容易，搞不好还会把自己搭进去。

　　“好吧，我现在开始有点相信你所说的话了。放心，我会把这封信交给拉贡，至于他会不会来见你我可做不了主。”说完萨普赫拉克特随意的挥了挥爪子，信封便噗地一声消失的无影无踪。

　　亨利无所谓的耸了耸肩膀：“没关系，只要帮我把话带到就行，相信拉贡会做出正确的选择，反正你们并不是唯一的合作伙伴。事实上在我的心目当中，艾薇柯拉萨格兰才是最佳人选，毕竟她的战绩可比你们辉煌多了。”

　　“不！千万不要把这个消息告诉蓝龙女王，她会发疯一样将毁灭和死亡带到这片土地上，到时候谁也别想好过。”萨普赫拉克特吓得赶忙阻止道。

　　同样身为蓝龙，他太清楚艾薇柯拉萨格兰那恐怖的暴脾气，再加上跟夏恩王朝几代君主说不清道不明的关系，一旦发现夏恩七世还活着，直接就会离开巢穴，四处寻找自己的死敌，如果找不到就会拿任何能够看见的东西撒气，卡林港的宫殿区当年就惨遭蹂躏，直到今天还没完全修复。

　　“呵呵，抱歉，这件事情可由不得你。记住，在这场公会游戏玩完之前如果还看不到拉贡，那么我便会动身前往艾薇柯拉萨格兰。哦，对了，我最近刚收了一位仆人，叫做阿里？哈桑？阿卜杜勒？马吉德？提克里蒂，听说他跟你们有点过节，顺便帮我把这件事摆平。”

　　说完亨利根本不给龙巫妖说话的机会，一把拉起阿卡尼斯，直接施展传送魔法消失在了原地。

　　萨普赫拉克特目瞪口呆在原地傻站了半天，立刻发出一阵哀嚎：“该死！我给自己惹了一个大麻烦！要是艾薇柯拉萨格兰离开巢穴，整个卡林珊都会陷入恐慌！算了，我还是先去把这件事情报告给拉贡吧，希望他不会太生气。”

　　说着这条龙巫妖深深地叹了口气，直接从翅膀内摸出一把附着了强大魔法的钥匙，二话不说激活了上边的传送法术，瞬间消失在原地。

　　他知道自己必须尽快把这件事情通知给拉贡，尽管魔符会跟艾薇柯拉萨格兰属于井水不犯河水，前者甚至还会给这位费伦大陆的传奇龙王提供一些财宝，但要说起真正的交情，那可是一点都没有……


第九百零八章 融合

　　彻底摊牌之后，亨利怀着轻松愉快的心情回到城内，不过他并没有立刻回到公会总部，而是开始在大街小巷乱窜，欣赏这自己一手挑起的公会战争。

　　阿卡尼斯悄无声息的跟在后面，尽管现在有很多疑问，但却始终都没有问出口，因为他很清楚，如果亨利如果认为自己有必要知道，那么一定会主动说出来，否则就算问了也白问。

　　两人就这样在街道上一直转来转去，也不知道过了多久，就在东方微微有些发白的时候，亨利突然停下了脚步，脸上浮现出玩味的笑容，身旁的一条小巷开口说道：“出来吧，我知道你们已经来了，不过一次性出动这么多符记之主是不是太兴师动众了一点？”

　　“对待一位拥有弑杀神明力量的人，无论怎么小心都不过分，更何况还有情报说，你掌握了一种前所未见的咒火，我可不想步入香格拉的后尘。”说着从阴暗的角落里走出了一名全身只剩下骨架的巫妖，正是魔符会的领导者——拉贡。

　　在他身后还跟着好几位不死生物，其中既有像吉玛纳一样普通的巫妖，也有像萨普赫拉克特这种稀有的龙巫妖，除此之外还有一名强大的吸血鬼和一名夺心魔巫妖，可谓是人才济济，他们一出现立刻让周围的空气降至冰点，浓郁的负能量吸走了大量的光和热，墙壁和地面最后甚至结成了一层白色的霜冻。

　　眼看正主终于出现，亨利立刻对跟在自己身后的阿卡尼斯使了个眼色，后者心领神会，转身便消失在街道的尽头。

　　事实上这名影贼公会的头号打手已经快要坚持不住了，数名传奇巫妖叠加起来的恐惧灵气和负能量让他感觉到体温正迅速流失，精神也在不停的遭到蹂躏，如果不躲远一点，用不了多久便会失去行动能力。

　　拉贡瞪着眼眶里的两点红光，注视着阿卡尼斯彻底离开之后，立刻伸出只剩下骨头的右手轻轻的挥了挥，另外几名符记之主立刻分散开，眨眼的功夫就施展法术让周围几条街内所有的活着的东西陷入沉睡，紧跟着又释放出幽灵、阴影之类没有实体的亡灵生物四处巡逻，简直是小心到了极点。

　　看着四周一片死寂的街道，亨利用半开玩笑的语气问：“你们一直都这样？还是说因为是夏恩七世的情报才这么小心？会不会太夸张了点？”

　　“夸张？不，如果不是天快亮了，我会让整个卡林港所有的人都失去意识。你还没有意识到死灵皇帝有多么恐怕，我曾经见亲眼过他跟艾薇柯拉萨格兰之间的战斗，完全已经超越了凡物的极限，即便是同神明相比也丝毫不逊色。现在马上告诉我他的情况。”

　　老巫妖一边冷笑着做出回答，一边从宽大的法袍内取出一颗水晶球，用指骨在表面上点了一下，里边瞬间浮现出一名头戴王冠的男人和一条巨大蓝龙交战的场面。

　　不用问也知道，头戴王冠的男人肯定就是还为转化成半巫妖的夏恩七世，而蓝龙则是艾薇柯拉萨格兰。

　　正如拉贡所说的那样，一人一龙完全展现出了不逊色于神明的破坏力，半个城市都在他们的交战中化为废墟，就连天气和温度也受到了影响，地面更是像经历了十二级大地震一样，裂开一道道深不见底的沟壑。

　　天空中的闪电在艾薇柯拉萨格兰的控制下疯狂地跳动，空气中的龙卷风同样在夏恩七世的控制下发出震耳欲聋的嘶吼，他们完全超越了正常施法者的极限，跳过所有咒语和施法动作，直接跟原始魔法连通，轻而易举就创造出了威力不逊色于九级、甚至是传奇魔法的自然现象。

　　亨利此刻总算知道了自己跟这些最顶尖施法者的差距在哪里，那就是自身灵魂对原始魔力的影响。

　　难怪巫师之王拉沃克能够轻而易举压制阴魂城数以千计的法师团！

　　难怪耐色瑞尔时代的大奥术师们从来不把神明放在眼里！

　　原来这就是他们的依仗，让灵魂同最原始的魔法彻底融合到一起，以后一举一动都能牵引无处不在的魔法元素，使其按照自己的意志形成各种各样强大的魔法，不再需要生涩的咒语、复杂的手势，只要大脑中一个念头，瞬间便会便会生成攻击和防御法术。

　　想通这一点之后，亨利立刻毫不犹豫放开了自己的灵魂，身体眨眼的功夫就变成了一个巨大的魔法磁铁，整个卡林港的魔法元素仿佛受到了某种强烈的吸引，猛然间像潮水般涌了过来，短短几秒钟的功夫便形成了恐怖的魔力漩涡，一同跟着涌入的还有无处不在的自然能量。

　　“这……这是！！！！！”

　　拉贡目瞪口呆的看着眼前这一幕，就连手上的水晶球掉在地上也丝毫没有察觉。他原本给亨利观看夏恩七世和艾薇柯拉萨格兰的战斗，不过是想要让对方知道这件事情的严重性，防止漫天要价，可谁想到竟然引发了这样的效果。

　　至于另外几位符记之主更有些惊慌失措的远离了魔力漩涡，生怕被中间位置形成的风暴眼吸进去。他们当中除了吉玛纳之外，剩下的全部都是传奇施法者，能够感觉到原始魔力正在空前的凝聚在一起，尤其是中心位置仿佛形成了一个可怕的黑洞，一旦不小心被卷进去绝对是尸骨无存。

　　亨利此刻已经没心思理会其他事情，专心致志引导者庞大的魔法能量慢慢融入进灵魂，这是成为魔法真正掌控者至关重要的一步，只有那些超过三十五级的传奇法师才能进行尝试，否则瞬间灵魂瞬间便会被狂暴的能量撕成碎片。

　　当然，对于像巨龙、风暴巨人、恶魔领主、魔鬼大公、天界生物领主等等要求要相对低一些，毕竟他们的灵魂强度完全不是人类、精灵、矮人、侏儒或是半身人所能比拟的，但即便是如此也要三十个施法等级左右才行。

　　随着涌入灵魂的魔法能量越来越多，亨利开始感觉到一阵阵难以形容的痛苦，暴躁的原始魔力并没有想象中那么容易压服，它们在灵魂中四处乱窜，一刻也不得安宁，简直就像一起调皮的熊孩子。

　　不过好在能量并没有造成什么真正的伤害，因此只要咬紧牙关还能撑得住，同时他还将创造与毁灭的力量融入进去，最后再用宇宙的投影包裹住融入到灵魂中的魔法能量，剩下的就是压缩融合，强迫其服从自己的意志。

　　整个过程既艰难又痛苦，也不知道究竟持续了多久，当他将这一切完全融合的瞬间，立刻感觉到身体猛的一震，恐怖的力量直接笼罩了卡林港的天空和大地，把一座城市彻底包裹在刚刚融合完毕的宇宙投影之下，就连太阳都被屏蔽在外面。

　　拉贡完全不敢相信眼前所发生的一切，在他的认知中，凡人施法者的极限就是控制气候和灾难，比如说龙卷风、地震、海啸等等，像卡尔萨斯那种强上魔法女神的壮举，已然随着高层魔网的封闭彻底成为绝唱。

　　但此刻这一幕彻底颠覆了一切，因为他能感觉到，卡林港现在正处于一种与世隔绝的状态，仿佛同主位面切断了一切联系，时间和空间已然被强大的力量所扭曲，就连海水也停止了活动。

　　“这就是你领悟的力量？！可以弑杀神明的力量？！！！”老巫妖用嘶哑的声音问。

　　亨利张开双臂感受着全新的自己，微笑着点了点头：“是啊，这就是属于我的力量，是不是很有趣？”

　　说着他抬起手打了个响指，笼罩在城市上空的璀璨星空瞬间急速收缩，最后形成了一小团扭曲的黑色球体，而卡林港也跟重新融入进主位面，时间和空间再次恢复正常，凝固的海水随着潮冲击着码头。

　　把玩着掌心的黑色球体，亨利心情大好，因为从现在起，他终于可以真正同神明面对面的碰撞，甚至是杀上对方的国度，只要有原始魔力的地方，他就永远不必担心消耗问题，而且还能利用更加强大的宇宙投影驱逐神明对自己国度的控制，建立一片属于自己的主场。

　　随着魔法能量的融合，新的宇宙投影开始变得真实起来，只要付出大量九级法术位的代价，他完全可以让小行星在短时间内变得真实起来，然后对目标发起撞击，就如同某些威力恐怖的传奇魔法一样。

　　“真是可怕的力量，你已经超越了我所认识的所有施法者，也许比已经可以媲美耐色瑞尔时代的大奥术师，难怪香格拉会死的那么突然。”拉贡痴迷的盯着隐藏着无穷奥秘的黑球，颇为感慨的说道。

　　“不，这个世界上还有比我更强大的施法者，比如说巫师之王拉沃克，再比如说半神伊奥勒姆，还有隐藏在埃诺澳科大沙漠中开启了耐色瑞尔时代的‘大地先知’阿辛多，我甚至觉得在这片古老的大陆上还有很多不为人知的强者，所以魔法的道路永远没有尽头，而我们现在所知道的只不过是非常小的一部分。”

　　尽管亨利已经掌握了魔法的终极力量之一，但是他却一点都没有自大，因为越是深入了解，他就对这个世界感到万分敬畏，尤其是那位号称创造了整个托瑞尔世界的神上之神艾欧陛下，他的强大恐怕要远远超出任何人或是神的想象……


第九百零九章 秘约

　　沉默！

　　也许是刚才的话题有些过于沉重，也有可能是一个个在历史长河中闪耀的名字给了拉贡巨大的压力，他一时之间竟然竟然不知道该说什么才好，眼眶里邪恶的红色光芒闪烁不停，过了好久才微微叹了口气。

　　“哎……也许这个世界就像你说的那样，隐藏了无数的秘密，但那些都不是现在应该关心的问题。我只想要知道死灵皇帝夏恩七世的消息，他现在究竟躲藏在哪？实力恢复的如何了？”

　　“哈！看不出你还是个现实主义者，只看重眼前而不关心未来。好吧，难得我今天心情不错，告诉你也无妨。夏恩七世现在就躲藏在阿斯卡特拉蒙面法师公会的高塔内，附身在一个叫做查拉诺拉的月精灵女性身上。我上次跟他有过短暂的交手，应该还没有完全恢复。不过我建议你们如果没有百分之百的把握，最好不要轻举妄动，毕竟一个摆在明面上的死灵皇帝，要远远比一个隐藏起来的死灵皇帝要容易对付的多。”

　　亨利说完故作神秘的笑了笑，显得有些意味深长。他之所以这么说其实是想要制造一种势均力敌的形式，防止魔符会趁火打劫，直接一波流把夏恩七世打死，否则以后还怎么玩平衡。

　　随着自身的力量越来越强大，他渐渐开始明白中立的本质就是善良与邪恶、混乱与秩序的平衡，太过善良会导致软弱，太过邪恶会让人们绝望，太过秩序就等于是没有自由，太过混乱则会一盘散沙。

　　宇宙中的所有事物都在遵循着一定规律运行，任何任何一种极端都将导致无法挽回的灾难性后果，只有中立、也唯有中立才是保证世界正常运转的真正力量。

　　难怪灰鹰世界著名的传奇法师魔邓肯组建了自己的私人军队，频繁的参与到战争中去，哪一方弱势就帮哪一方，简直堪称天字第一号搅屎棍。或许他也是看穿了这一点，所以才义无返顾加入到维持平衡的队伍中。

　　不过亨利并不打算像魔邓肯那样直接参与到其中，因为那实在太吸引火力了，他更喜欢隐藏在幕后，通过一些手段来进行调整，所以既大力支持善良阵营的发展，同时也暗地里同邪恶组织接触，一旦哪一方有大动作，他马上就会将消息通知给另外一方，以达到平衡的目的。

　　当然，想要做到这一点并不容易，不过他计划现在费伦大陆西海岸尝试一下，效果不错的话就继续向内陆扩张，如果控制不住便果断撒手，反正如果真的出了大乱子，上神艾欧肯定会跳出来解决。

　　“你跟夏恩七世见过面？”

　　拉贡不愧是活了数千年的老巫妖，瞬间从刚才的话中找到了最重要的部分。

　　作为一个邪恶组织的领导者，他才不相信会有人这么好心，什么要求都没提便把死灵皇帝的消息提供出来，所以始终在小心留意每一个细节，警惕性简直超乎想象。

　　“没错，他现在掌控者整个蒙面法师公会，而我也恰好加入了这个组织。不过几个月前，我们之间进行了一次深入的谈话，不过不是很愉快，所以我决定更换阵营，不知道这个答案你还满意吗？”说着亨利微笑着反问道。

　　他是以公开的身份加入蒙面法师公会，因此这一点根本无法隐瞒，还不如大大方方的说出来。

　　拉贡若有所思的点了点头：“原来如此，你们之间出现了矛盾。没关系，我代表纠缠的符记感谢你提供的消息，同时也在此许诺，以后如果在卡林珊这片土地上有什么需要帮助的请说一声，只要我们能做到就绝不推辞。另外，你之前提出的要求我处理妥当，阿里？哈桑？阿卜杜勒？马吉德？提克里蒂现在已经安全了，卡林港的地下势力也完全由你来支配。但有一个要求，你必须保证永远也不会在站到夏恩七世那边。”

　　“没问题，我不仅可以保证不站在夏恩七世一边，而且还能够在你们处于劣势的时候帮上点小忙。毕竟魔符会的理念非常符合我的胃口，只要你们继续保持低调，日后也许可以结成联盟。”

　　在亨利看来，魔符会VS死灵皇帝，或许开始的时候会是势均力敌的较量，但随着夏恩七世的力量慢慢恢复到巅峰，胜利的天平便会慢慢倾斜，届时为了保持平衡，他必然要在其中插上一脚，所以提前给出了承诺。

　　最重要的是，魔符会从来不是那种为了邪恶而邪恶的组织，他们有着明确的目的，同时也从不进行大范围的杀戮和破坏活动，除了死心眼的苦难之神伊尔马特教会，反感不死生物在主位面活动的死亡之神克兰沃教会，还有做事从来不考虑后果的洛山达教会，其他善良组织对其并没有太多的恶感。

　　就像有句话说的那样，同理智的人合作永远比同疯子合作要安好得多，尤其是像魔符会这种懂得隐藏自己的高智商邪恶组织，绝对是最佳合作伙伴。

　　当然，瞅准机会坑上一把也是必须的，否则让这些强大的不死生物始躲在幕后始终是一个隐患。

　　“为何选择我们？或者说你想从我们这里得到些什么？”拉贡压低了声音问道。

　　老巫妖可不相信天下有免费的午餐，任何付出都必然有索求，这是整个世界永恒不变的真理，在搞清楚之前，他不会轻易接受任何帮助，因为那往往意味着更深层次的阴谋。

　　亨利笑着耸了耸肩膀：“很简单，我想要得到卡林珊的人口资源。毕竟这里每天都有无数的人死于饥饿、疾病和意外，实在是有些太浪费了，我认为应该把他们都利用起来。”

　　“就因为这个？”

　　拉贡眼眶里的红光微微闪烁了一下，明显有点不相信这套说辞。

　　事实上，符记之主们多多少少都有点喜欢把简单的事情复杂化，不停揣测每件事情的前因后果，然后分析里边是不是夹杂了什么阴谋诡计。

　　哪怕你说的是铁一般的事实，这些家伙都会反复琢磨几十遍，因为他们根本不会轻易相信任何人。

　　亨利显然知道这一点，因此无奈的叹了口气回答道：“当然！也许对于你来说不过是一件小事，但对于我来说则关系到一系列非常重要的计划。千万不要小看那些平民，这个世界上的一切文明如果失去了他们，瞬间便会崩塌。充足的人口才是文明的基石。”

　　“好吧，我同意这个条件，为了保持密切的联系，你最好尽快派遣一个代表加入我们的组织。记住，只能是不死生物。”说着拉贡伸出了只剩下骨头的右手。

　　“没问题，我会在一个月之内派出代表。祝愿我们合作愉快！”亨利也伸出了自己的右手。

　　“合作愉快！”

　　当两人指间互相触碰到一起的瞬间，猛的释放出强烈的魔法灵光，紧跟着一道黑色的符文迅速浮现出来，缠满了整条手臂，过了十几秒后才慢慢地消失。

　　毫无疑问，他们刚才互相缔结了一个秘密的魔法契约，以便保证对方是真心在合作，一旦有一方违反了协议，那么黑色的符文就会浮现出来提醒另外一方。

　　尽管这种契约没有什么约束力，但却能够将危险和背叛的可能性降至最低，毕竟传奇法师的力量实在有些过于强大，大部分契约对于他们来说根本没什么用，只能通过这种方式让对方稍微放心点。

　　眼看此行的目的已经达到，拉贡也不再废话，直接施展传送法术消失在了原地，其他的符记之主也都纷纷离开，尤其是那位传奇吸血鬼，临走前还一脸厌恶的瞥了一眼正在慢慢升起的太阳。

　　虽然凭借她现在的力量即便是站在太阳底下也不会怎么样，但对于阳光和正能量的憎恨永远也不会减少，这就好像把一个人全身裹在塑料袋里扔进粪坑，即便是知道自己没有接触到恶心的东西，但还是会有条件反射。

　　魔符会的成员前脚刚走，阿卡尼斯立刻从后方不远处的小巷钻出来，满脸急切的问：“怎么样，是不是已经谈妥了？”

　　亨利大笑着拍了一下传奇盗贼的肩膀回答：“哈哈！是的！现在整个卡林港的地下势力已经是我的了。你现在可以开始考虑挑选一块地盘，只要别太大就行。”

　　“该死！总算是成了！血头听到这个消息一定会非常高兴的！”阿卡尼斯兴奋地挥了挥手臂。

　　他很清楚这第一步有多么重要，影贼一旦能够顺利在卡林港站稳脚跟，很快就能通过发达的海上贸易向蒸汽之湖一带渗透，从此之后再也不仅仅是一个小的地方势力，而是一个跨地域的大型犯罪组织。

　　“别高兴的太早，我们还有一大堆麻烦没有处理完，是时候加快进度把那几个野心勃勃的家伙清理掉了。”说完亨利眼睛里闪过一丝寒光。

　　“我早就准备好了！只要你点下头，那些公会首领马上就会悄无声息的死去。”阿卡尼斯嗜血的舔了舔嘴唇，脸上划过一丝冷笑。

　　他被这座城市本地的帮会坑过太多次，始终憋着一肚子火没发泄出来，正打算趁这个机会公报私仇，让那些混蛋知道戏弄影贼的下场。

　　亨利明显感受到了阿卡尼斯散发出来的杀意，阴险的笑着摆了摆手：“不，我的朋友，你的方法有些过于简单粗暴。我认为刺杀没错，但不要把目标杀死，而是让他们手上或是致残效果更好一些。”

　　“噢……嘿嘿嘿嘿！我明白了！你是想要他们自相残杀。这想法可真恶毒，但是我非常喜欢……”


第九百一十章 招揽

　　魅影公会总部的地牢内，阿提密斯·恩崔立正在强忍着疼痛扭动身体，想要挣脱手上的镣铐。他年轻的时候曾经跟街头巷尾的小贼学过几招，可以将关节扭曲到一个不可思议的程度，然后让双手得以重新恢复自由。

　　不过他显然已经太久没有练习过，再加捆绑的格外紧，所以骨头早就没有以前柔软，直到手腕血肉模糊也没能从钢制的镣铐中挣脱出来。

　　就在这位杀手有点沮丧的时候，一道白光突然出现在地牢内，紧跟着短短几秒钟的功夫，亨利从里边迈步走了出来。

　　他先是瞥了一眼镣铐上的血迹，随后轻轻笑了笑：“呵呵，亲爱的阿提密斯·恩崔立，我前两天一直都很忙，所以始终没倒出功夫来和你沟通。现在所有的问麻烦都已经解决，是时候开诚布公的谈谈了。”

　　“你想要从我这里得到什么？”恩崔立眯起眼睛小心翼翼的问。

　　作为一名在下层社会打拼了数十年，又在危险的黑暗精灵城市生活了一段时间的人类，他非常了解在这种情况下如果想要活命，那就最好不要违抗对方的意志，否则即便是自己的阴影体质也无法保证能够活下去。

　　事实上，在几年之前，这位卡林港最好的杀手曾经用那把可以吸血的匕首，刺进了一只阴影位面生物的体内，结果匕首将阴影的生命本质吸入了身体，让他获得了几乎永不衰老的身体和更加悠久的寿命，这一点只要仔细观察他身上那黯哑泛灰的皮肤就能轻易分辨的出来。

　　亨利前不久才跟阴魂王子们打过交道，因此非常清楚这意味着什么，至少在几千年之内，眼前这个家伙都不需要为衰老和自然死亡担心，一个真正潜力无穷的近战职业者，尽管兼职稍微有点杂乱，但却很好的融合到了一起。

　　上下打量了几分钟之后，他抬起手打了个响指，所有捆绑的绳子、镣铐纷纷自行解开、脱落……

　　重新恢复自由的恩崔立简单活动了一下发麻的手臂和脖子，默默地站在原地，并没有试图逃跑或是发起袭击。他很清楚自己连武器在手的时候都没把握战胜眼前这个年轻人，更何况现在不仅吃手空前，而且还又饿又渴。

　　眼看杀手没有轻举妄动，亨利不禁露出了一丝欣赏，有实力、有能力、有原则，尽管略显高傲，但是却懂得克制，绝对是不可多得的人才，难怪在经历了那么多危险之后还能好好的活着。

　　经过了短暂的沉默之后，他面带微笑的上前两步开口说道：“在正式开始谈话之前，我想我们应该重新认识一下，因为你所知道的柏宜斯不过是一个假名，而我真正的名字叫做亨利·安哥美。”

　　“什么！！！”恩崔立猛然间后退了两步，眼神中流露出难以掩饰的惊骇。“你……你就是那个弑杀神明的凡人！可怕的毁灭者？！”

　　“哦？北方的瓦萨和达玛拉都是这么评价我的吗？”亨利玩味的笑着反问道。

　　事实上，由于西哈特兰德王国的正式建立，费伦大路上流传关于他的故事也越来越多，几乎涵盖了从青少年励志版本，到成年人喜闻乐见的风流韵事等等……

　　中间还穿插着英雄救世版、黑暗堕落版、横扫千军版、甚至有人还把他跟精灵女王艾丽星、琼·艾瑞尼卡斯之间发生的故事改编成了一部狗血的三角恋爱，那些脑洞大开的吟游诗人为了博人眼球几乎什么都敢写。

　　最开始亨利看到罗伯特送来的消息也是目瞪口呆，不过很快随着花样的翻新开始麻木起来，最后还会包着娱乐的心态翻看其中一些在这个世界上还算新颖的题材，反正就权当娱乐大众了。

　　毕竟就连像伊尔明斯特这样威名赫赫的阴影谷大贤者，都免不了要遭到调侃和挖苦，作为北地无数男性梦中情人的艾拉斯卓，更是已经有了好几本艳情故事集，像他这种根本就算不了什么。

　　恩崔立深吸了一口气，紧张的攥紧了拳头，轻轻点了点头：“没错！在酷寒之地、瓦萨和达玛拉的居民眼里，你就是相当于那个曾经带来了战争、死亡和毁灭的巫王。他们敌视你，同时也畏惧你，还有传言说你会驱使着浮空城对整个世界发动战争。”

　　听完杀手的描述，亨利立刻哭笑不得的摸了摸鼻子：“好吧，看来跨过半个大陆之后，某些谣言被放大了不少，你该不会也信了吧？”

　　要知道从博德之门到大冰川附近，中间隔了一个埃诺澳科大沙漠和科曼索，中间经过的城镇数以百计，更何况月之海附近正是战乱频发的地方，所以消息传递过去之后无论变得多离谱都有情可原。

　　“我相不相信并不重要，重要的是你的确拥有强大的力量。说吧，你到底想要从我这里得到什么？”恩崔立明显也受到了一些传言的影响，眼神中充满了戒备。

　　他跟施法者之间的关系一直都不怎么对付，先是被战斗法师追杀差点丢了小命，然后又被黑暗精灵那些高傲残忍的女牧师羞辱，因此内心之中总是下意识排斥拥有类似超自然力量的人，尽管他本人也是超自然力量的受益者。

　　“很简单，我看中了你的能力，所以想要你为我服务。”亨利并没有在意对方的态度，大大方方说出了自己的条件。

　　他仔细了解过眼前这位杀手的生平，因此知道这位颇具传奇色彩的人物从来没有主动背叛过雇主，大多数时候都是在迫不得已的情况下才发动反击，而且懂得知恩图报，可以算得上是邪恶阵营中比较比较有情有义的那一种。

　　恩崔立一向不喜欢多说废话，直接皱了皱眉头问：“你想让我杀谁？”

　　很显然，在他的眼里，自己最拿手的就是杀人，除了杀戮之外，再无其他特长。

　　听到杀手提出的疑问，亨利立刻笑着摆了摆手：“呵呵，我想你错误的理解了我的意思。这是一个邀请，邀请你加入我的阵营，就像你以前受雇于卡林港的盗贼公会一样。”

　　“你的意思是让我成为你的手下？！”想明白的恩崔立脸色微微一变。

　　虽然他并不介意加入一些组织和佣兵团体，但是对于成为一名传奇施法者的手下还是有些顾忌，因为在黑暗精灵城市的经历让他明白了一个道理，那就是高阶施法者都会用点不为人知的手段控制下属，有些严重的甚至还可能失去独立思考的能力。

　　“没错！请不必如此警惕，我没有用法术或是魔法物品控制你的打算，甚至连你平时的活动都不会加以干涉，只是在必要的时候，你必须放下手头所有的工作，去为我办一些事情。作为回报，我可以在你遭遇到危险的时候伸出援手。当然，除此之外还会提供一些药剂和魔符物品。”

　　亨利看出了杀手的忧虑，因此马上开出了自己的条件。在他看来，恩崔立真正的价值在于对陌生环境的适应能力，至于高超的战斗技巧还要排在后面。

　　从卡林珊到冰风谷，再到幽暗地域，最后更是跑到了极北之地的大冰川附近，眼前这个家伙经历了难以想象得磨难，换做其他人恐怕早就死了不知道多少次，光是这一点他就比黑暗精灵游侠崔斯特强上百倍，毕竟后者受到良心的制约，有些时候显得有些死板、不知变通。

　　这样的人最好放出去任其自由发展，等到有需要的时候再召唤，届时说不定会有一个大大的惊喜。

　　至于背叛的问题，亨利一点都不担心，他相信只要展现出足够的实力，以杀手识时务的性格，绝对懂得如何取舍。

　　阿提密斯·恩崔立明显没有料到条件会如此宽松，用难以置信的口气问：“你的意思是我在平时可以跟其别人合作，甚至是加入其它组织？”

　　亨利知道杀手现在应该正跟黑暗精灵佣兵头子贾拉索合作，不过这在他眼里并没有什么，所以欣然点了点头：“当然，我向来喜欢给手下很大的自由空间，你可以去做你想做的事情。但有一点，只要接到命令就必须无条件执行，不允许打一丝折扣。”

　　仔细考虑之后，恩崔立觉得应该没什么问题，所以立刻抬起胳膊，指了指自己腋下红色的诅咒：“好吧，你的条件让人难以拒绝，我同意加入。但有个前提，你得先把我身上的诅咒消除掉。”

　　“啊哈！没问题。它不过是个让人厌烦的小麻烦。”

　　说着亨利以极快的速度完成了“移除诅咒”这个法术，凭借超过吉玛纳一倍以上的施法等级，轻而易举就把诅咒彻底驱散。

　　恩崔立吃惊的看着重新恢复正常颜色的皮肤，脸上露出了一丝惊讶。他自从中了诅咒之后，曾经尝试过到神殿找牧师来解决，起初也是起了一定的效果，但是几秒钟之后诅咒又会重新发作，不过这次却是真的一点痕迹都没有了。

　　移除了诅咒之后，亨利又帮杀手治好了断裂的锁骨，紧跟着把收缴的魔法装备也一一还了回去，就连那把危险的耐色瑞尔长剑也不例外。

　　他现在已经对这些普通的魔符物品失去了搜集欲望，只有真正的传奇物品和神器才是他感兴趣的东西。

　　重新穿戴整齐的阿提密斯·恩崔立原地挥动了几下武器，随后便带上兜帽默默的跟在后边，就如同他以前在盗贼公会时候那样，等待着首领的吩咐。


第九百一十一章 杀戮的游戏

　　“长剑、手套、披风、匕首、护身符、戒指，就魔法物品的数量来说已经不少了，不过看来你现在还缺少一件轻盈的盔甲和一双靴子……”

　　亨利一边喃喃自语的小声嘀咕，一边从怀里的次元袋中掏出了一双速度之靴和一件精致的精灵锁子甲：“给，立刻换上，它们能让你的战斗力成倍增加。”

　　恩崔立没有任何废话，直接脱下外衣，先把几乎没有任何重量的锁子甲套在里边，用力扯了扯，发现上边密集的金属丝线比想象的要坚固，比大多数皮甲的防御力要强大不少。而靴子刚一穿上去立刻就能感受到一股魔法的力量涌入身体，让他无论是移动速度还是攻击速度都加快了很多，绝对是任何人都梦寐以求的装备。

　　“感觉如何？”亨利摸着下巴问道。

　　原本他还想在拿出一只武技手套，不过考虑到杀手独特的战斗技巧和身体协调性，最后还是打消了这个念头。

　　事实上对于近战职业者来说，并非魔法物品越强大越好，有些装备的属性过于强大，很容易导致佩戴着不适应，攻击和防御无法协调一致，尤其是那些武技炉火纯青的战士，经常使用一些连贯性的技巧，太过强大的力量或是超出正常水准的敏捷都必然会导致露出一些破绽，很容易被同级别的对手抓住机会一击毙命。

　　也正是因为这一点，亨利在跨过传奇剑圣的门槛后，几乎佩戴的装备都跟魔法有关，那些大幅度增加力量、敏捷和体制的东西碰也不碰。

　　他现在的极限攻击速度已经十分接近音速，任何一丁点的变化都相当危险，除非身体素质再次得到飞跃，不然的话只会大幅度降低战斗力，而不是提高。

　　恩崔立原地挑了几下，满意的点了点头：“很不错！看来你比外界传闻中隐藏的还要深，他们恐怕做梦都不会想到，你竟然还是一位传奇战士。”

　　他本身就是一位盗贼兼战士，非常清楚两个职业同时提升有多么困难，更别提突破凡人的极限，踏入传奇领域。

　　听到对方的恭维，亨利耸了耸肩膀，轻笑着解释道：“我不仅是传奇法师、传奇剑圣，而且还是一位传奇德鲁伊，只要我愿意付出代价，甚至有能力摧毁一位神明的国度。但你要明白，这个世界上隐藏着不少更加强大的存在，一旦做了某些出格的事情，比如说像动荡之年，死亡三神偷窃命运的泥版，那么神上之神瞬间便会降下惩罚。所以我必须要克制，在没有真正无敌之前，尽量不要引起他们的注意。”

　　“我经历过很多不可思议的事情，完全明白你的意思，低调行动也相当符合我的行事准则。说吧，现在需要我干什么？”恩崔立摸了摸最近两天疯长的胡子问道。

　　“我建议先去洗个澡、吃点东西，然后去帮我暗杀几个公会头目，让整座城市彻底变得混乱起来，我要在明天日出前建立起卡林港地下世界的新秩序。”说着亨利从袖子里掏出一份名单，递给杀手。

　　那上面写满了四十多个名字，全部都是一些顽固的死硬派，他准备来一次大清洗，宁有错杀绝不放过，把那些不安定因素一个不落的剔除，给法蒂妮留下一个相对安定的环境。

　　扫了一眼纸面上的名字，阿提密斯·恩崔立嘴角微微上翘，露出一丝残忍的笑意：“嘿嘿！这份名单上的人还真是不少，看来你还真是打算大干一场。那个女人的问题解决了吗？我可不想在半路遇到她。”

　　“解决了，我已经和她背后的组织达成了一致，以后卡林港的地下世界由我来支配。如何，有没有兴趣回到这座你最熟悉的城市重新开始？”

　　亨利饶有兴趣盯着杀手，他觉得如果对方愿意留在此地，那么自己就不需要再为小萝莉能否管理好偌大的公会而担心，恩崔立的大名足以震慑住很多蠢蠢欲动的家伙。

　　不过恩崔立显然对留在卡林港没什么兴趣，毫不犹豫的拒绝道：“抱歉，我对这座城市已经没有任何留恋，瓦萨和达玛拉才是我现在真正感兴趣的地方。尽管那里环境稍微恶劣了一点，但却给人一种自由自在的感觉。”

　　“自由自在？”亨利不屑的笑了笑。“照我看，你是舍不得放弃跟贾拉索在那里建立起来的佣兵组织吧？”

　　“你知道贾拉索？！”恩崔立明显有些吃惊，完全没料到这样秘密的事情会被外人知道。

　　亨利玩味的摊了摊手：“别用这种眼神看着我，我当然知道贾拉索，而且前不久还跟他有过一些合作，希望这个家伙最好不要违约，否则我发誓，无论他躲到世界上任何一个角落，我都会把他抓出来好好收拾一顿。”

　　事实上，也不知道这位喜欢虚张声势的黑暗精灵佣兵头子是想要扩张自己的势力，还是厌倦了跟自己那些阴险狡诈的同胞打交道，总之他一直渴望能够在地表取得一块地盘。

　　作为一个现实主义者，亨利有些无法理解贾拉索的混乱行为，很多时候这个家伙做事情根本没有任何原因和动机，仅仅是一时兴起，或者是看谁不顺眼，充分体现了混乱阵营特有的随心所欲。

　　有些学者曾经说过，混乱阵营的家伙其实跟疯子和神经病没多大区别，在他们的大脑中根本没有所谓的逻辑，同这样的人接触往往需要非常大的勇气，而且最后以悲剧收场的可能性超过百分之九十。

　　但是恩崔立和贾拉索也不知道为什么，意外的合得来，要知道他们一个是明显守序阵营，而另外一个则是混乱阵营，理论上应该是三句话过后就能开打的类型，不得不让人感叹命运的奇妙。

　　亨利并不想干涉杀手的私人恩怨，因此并没有再说什么，转身顺着楼梯回到了二楼的房间。

　　刚一从密道内走出来，他立刻就看到了刚刚跳窗进来的阿卡尼斯，赶忙笑着问：“解决了？”

　　“解决了！按照你的要求，我让四位盗贼公会的首领都受了点轻伤，现在他们一定快要气疯了。”传奇盗贼一脸开心的回答道。

　　一想起刚才那些公会首领气急败坏的样子，他以前积攒下来的怨气总算是发泄了出来，看上去显得格外轻松。

　　“干得不错，巴沙洛缪·‘独眼’·罗伯茨估计很快就会派人送来动手的信息，届时我们就可以吧黑帆公会和骆驼公会一网打尽，然后顺势踏平夜盗和利齿，估计明天天亮之前就能全部搞定。”说完亨利嘴角微微上翘，露出一丝不易被察觉到的冷笑。

　　他已经可以想象得到，等塞尔·帕沙·拉兰这位卡林珊名义上的统治者，发现自己眼皮底下突然出现了一个庞大的地下势力会如何愤怒，但最后只能眼睁睁看着，一点办法也没有。

　　阿卡尼斯轻轻点了点头：“越快解决越好，我这次离开阿斯卡特拉的时间有点长，相信血头一定正在焦急的等待消息。”

　　话音刚落，老法师艾利克突然推开门冲进来大喊：“大师！黑帆公会的消息！他们决定在今天凌晨发起反攻，要求我们履行盟约。”

　　亨利二话不说，拿起纸条扫了一眼，立刻大笑起来：“哈哈哈哈哈！看来我们的运气不错，那个老海盗真的被气的不轻，竟然这么快就上钩了。把这份消息给努尔曼送去一份，今天晚上就是卡林港混乱局势的终结。”

　　“明白！”

　　艾利克十分恭敬的鞠了一躬，转身走出了房间。自从得知公会首领是一位传奇法师自后，他的积极性一下子搞了好几倍，几乎是拼了老命的表现。

　　目送法师离开之后，亨利回过头看着阿卡尼斯和恩崔立，一脸玩味的问：“你们两个有没有兴趣玩个小游戏，看看今天晚上谁杀的人最多？”

　　“好啊！我一向喜欢玩游戏！”杀手几乎没有任何犹豫，立刻便答应下来，紧跟着还用挑衅的眼神盯着自己的对手。

　　“既然你都这么说了，我自然也没问题。”传奇盗贼毫不示弱的昂起下巴，活动了一下十根手指。

　　他们两个人都是鼎鼎大名的暗杀者，尽管从来没有交过手，但彼此之间多多少少有点攀比心态，今天既然遇上了，自然要较量一番，看看谁更胜一筹。

　　眼看空气中马上就要冒出电火花，亨利轻轻拍了拍手掌，把注意力吸引过来：“既然是游戏，那就要有规则。首先，每杀死名单上的一名头目算一分，其余的喽啰一概不算。其次，杀戮的时候绝对不能被对方看到自己的正面。最后，你们两个人都不得干扰对方。相信你们都已经有了一份名单，得分高者为胜，没什么问题吧？”

　　“没问题，反正最后获得胜利的一定是我。”说完恩崔立转身从窗户上跳了出去，眨眼的功夫便消失在街道尽头。

　　“哼！真是自大！我会让你好好体会一下传奇职业者和二流水准之间的差距。”说罢，阿卡尼斯也冷笑着一跃而起，踩着房顶飞快的跑向远方。

　　虽然天色还没有彻底黑下来，但两位实力恐怖的暗杀者已然开始了狩猎，今天晚上注定充满了血腥和死亡……


第九百一十二章 半元素生物

　　随着阿卡尼斯与阿提密斯·恩崔立开始了杀戮的竞赛，公会战争已然临近尾声，瓦希德和他的两个儿子带领着三百名精锐好手严阵以待，准备等黑帆公会与骆驼公会两败俱伤再将两者一网打尽，老法师艾利克更是准备了几个强大的塑能系法术，打算好好表现一番。

　　就在所有人都摩拳擦掌，迎接魅影公会即将成为卡林港地下世界王者的时候，亨利带着法蒂妮正在卧房中进行非常重要的仪式，那就是激活女孩体内的火巨灵血脉。

　　为了确保能够一次成功，他还特地取出上次在阿斯卡特拉马戏团得到的神灯，从里边召唤出了一名火巨灵，不顾对方抗议，直接抽了大概五百毫升富含魔力的血液，然后直接把这个倒霉的家伙粗暴的丢在一边。

　　在传奇施法者的恐怖力量面前，火巨灵连一丝反抗的余地都没有，最后只能乖乖呆在原地，用幽怨的眼神扫来扫去，完全不敢做出任何动作。

　　事实上，巨灵是一种居住在元素位面，跟人类长相非常相似，但却又格外强壮，以狡诈及善用幻术而闻名。他们是彻头彻尾的利己主义者，在战斗中喜欢用策略和计谋战争对手，如果情况不妙马上就会逃跑，如果被困住，那么也不吝啬提供宝物或是某种服务来换取自由。

　　总而言之，这群家伙就是一群毫无节操的探索者，唯一的优点就是特别重视契约，基本上不会违背自己许下的承诺，哪怕是口头承诺，这一点要比巴托地狱的魔鬼墙上百倍，后者只要没落实到纸面上，那绝对是坑死你没商量。

　　成年火巨灵即便是没有任何职业，也能拥有相当多的类法术能力，包括大量的火焰魔法和幻术，最重要的是他们还可以给除了巨灵之外的生物提供许愿服务，正是因为这一点，无数法师都喜欢捕捉一个将其囚禁，强迫火巨灵为自己提供许愿术服务。

　　毕竟许愿术可是真正的九级魔法，而且施法代价也不小，尽管巨灵提供的许愿术看上去有点像是阉割版，如果太贪心的话很容易引发灾难性的后果，但总比浪费自身力量和财富来施展强得多。

　　绘制好仪式需要的魔法纹路后，亨利马上冲小萝莉招了招手：“脱掉外衣站到中间去。记住，一会儿无论发生什么情况都不能移动，不然的话很可能会导致能量失控，最严重的后果就是你跟这间屋子一起被炸上天。”

　　“这么可怕？！”女孩有些恐惧的缩了缩脖子。“要不……还是算了吧……我不成为术士还不行么……”

　　“呵呵，现在才想起来后悔？晚了！我辛辛苦苦准备了一个多小时，你说算了就算了？”

　　说着亨利直接对站在旁边的火巨灵使了个眼色，后者马上心领神会，像阵风一样，瞬间将法蒂妮送进仪式中心，用力两只手按住女孩肩膀，防止她乱动。

　　不得不说，这位叫做马克沙的火巨灵颇有一点金牌狗腿的架势，知道自己不可能逃脱传奇法师的掌控，所以就尽量表现的顺从些，以便争取获得好点的待遇。他此刻只希望服务的合约不要太长，否则恐怕一辈子也没机会回到火元素世界了。

　　眼看逃不掉之后，小萝莉翻了个白眼，脱下火红色的长裙，只留下贴身的小背心和短裤，站在原地等待仪式开始。

　　其实她对术士的力量还是非常向往的，只不过在事到临头的时候有些害怕。

　　因为在卡琳珊，很多拥有巨灵血脉的术士都被视为危险和不安定的象征，因为这些家伙通常脾气古怪，不仅喜欢捉弄别人，而且还没完没了的恶作剧，一旦被激怒，根本不顾场合与地点，经常会造成极大的破坏。

　　女孩有些不确定在获得术士的能力之后，自己还是不是自己，所以难免会有点恐惧心理。

　　一切准备工作都已经就绪，亨利拿着一小杯火巨灵和太古红龙混合在一起的鲜血递给法蒂妮命令道：“全部喝下去，一滴都别浪费。”

　　火巨灵和红龙的鲜血都富含极为强大的魔法能量，尤其是对提升火焰的亲和力格外明显，一般来说无论使用那一种都足以激活术士的血脉，两种加在一起不仅可以让女孩获得术士等级，而且还能把她的血脉力量提升两道三个档次。

　　刺鼻的血腥味让小萝莉不由得皱了皱鼻子，小声抱怨道：“该死！一定要把这玩意喝下去吗？看起来好恶心！”

　　“喝吧，它对你只有好处没有坏处，没看到你身后那位火巨灵先生已经快要流口水了嘛。”亨利笑着摸了摸小家伙的脑袋。他知道魔法生物的血液，尤其是龙血味道有多重，正常人哪怕是闻一闻都会产生某种程度的身体不适。

　　法蒂妮回过头看了一眼两眼放光的火巨灵，马上明白这杯腥味扑鼻的血液一定是好东西，轻轻点了点头：“好吧！你最好祈祷我不会吐出来。”

　　说完她捏着鼻子，一口灌了下去，紧跟着五官聚集在一起，整个表情都极度扭曲，短短几秒钟的时间，女孩火红色的长发突然散发出刺眼的光芒，一根根立起来，就好像点燃的火炬，随风飘动，显得异常妖艳美丽。

　　亨利知道这是血脉正在觉醒的征兆，赶忙后腿既不开始大声的吟唱咒语，将事先准备好的仪式激活，很快整个房间内充斥着大量的火元素，一点点涌入小萝莉的身体，她的皮肤在几分钟后边开始发红、发烫，两只棕色的眼睛瞬间办成了火焰般的橘红色，瞳孔部分就像正在燃烧的火球，贴身衣物更是眨眼的功夫便烧的干干净净。

　　随着仪式进入到高潮部分，女孩双脚离地，整个身体漂浮在距离地面半米左右的空气中，周围烈焰沸腾，恐怖的高温把窗帘、床单、杯子等易燃物都给点着了，幸亏底片铺设的是大理石，否则屋内恐怕已经燃起熊熊大火了。

　　火巨灵很享受火元素充沛的感觉，大口大口呼吸着炙热的火星，脸上露出一丝沉醉的表情。对于他来说，这里活跃的能量就是最好的大补品，不但能治愈各种身体上的损伤，而且还可以提高自身实力。

　　仪式持续的时间并不长，大概过了有七八分钟之后，法蒂妮身体猛然间释放出恐怖的烈焰风暴，轰的一声把家具和摆设炸成了碎片，窗户上的玻璃也跟着崩飞，全身上下裹着一层明亮的焰火，从散发出来的热量来看，最少有一千度以上。

　　她此刻简直就是不折不扣的烈焰之子，举手投足间散发出强大的气势，轻而易举就能把一个人活活烧成焦尸。

　　看到这一幕，亨利不由得苦笑着揉了揉眉心，喃喃自语的说道：“噢……我好想做的有点过了。太古红龙的鲜血和火巨灵的血液能量竟然把整个小家伙改造成了半人半元素的生物，实在太出人意料了。”

　　生命本质发生翻天覆地变化的小萝莉没过多久便恢复了意识，吃惊的看着自己体表附着的火焰大叫道：“这……这就是术士的力量？！！我的天啊！我……我竟然可以控制这些火焰！”

　　“冷静！你现在可不仅仅是获得了术士的力量，而且还成为了某种极为特殊的生命体，可以拥有永不衰老的身体和近似无穷的寿命。”亨利一边熄灭房间内的余火，一边耐心的做出解释。

　　他知道女孩现在一定有些不知所措，毕竟小家伙之前既没有接触过魔法，也没有学过相关的知识，甚至很可能连半元素生命意味着什么都不清楚。

　　“哇哦！无尽的生命和永不衰老的身体！这可真是棒极了！但你最好马上告诉我怎么控制火焰，不然的话我很快就会把整个公会总部烧成瓦砾。”法蒂妮的心态显然不错，居然还有心情开玩笑。

　　她就像个刚刚获得新玩具的小孩子，操纵者身上的火焰，一会变成盾牌、一会儿变成长剑，一会儿又变成盔甲……

　　毫无疑问，这只小萝莉已经获得了操纵火焰的能力，尽管还不是很熟练，但也拥有了足够的自保能力，至少大多数普通人在她的面前只有挨打的份，剩下的就是训练和提升能力，也许今天晚上的公会战争就是最好的试炼场。

　　就在亨利打算要让小家伙见见血的时候，房间的大门突然被一脚踹开，女战士卡萝、老法师艾力克、还有瓦希德和双胞胎兄弟一起冲了进来，当他们看到法蒂妮的样子后，全部都被震惊的说不出话来。

　　尤其是以前跟女孩最熟的双胞胎兄弟，嘴巴长得大大的，完全能塞进去一个鹅蛋。

　　过了足有一分钟，哥哥阿里依才喃喃自语的感叹道：“我的神啊！看来小野猫真的要成为地下世界的女王了！而且还是可怕的火焰女王！”

　　“我也这么认为！她现在只要随便甩甩手都能把一个壮汉直接烧成骨灰！”弟弟艾凯拉木也跟着目瞪口呆的附和道。

　　不过他们显然忘记了，小萝莉此刻什么都没穿，因此两人的话刚说完，法蒂妮立刻捂住身上的重点部位，发出一声刺耳的尖叫：“啊啊啊！！！！！！！！！你们这些流氓！快给我滚出去！”

　　瞬间！

　　周围的火焰仿佛得到了命令，呼啦一下朝门口涌去，瓦希德看到情况不妙，立刻苦笑着冲自己老大点了下头，立刻把门关紧。

　　下一秒，炙热的烈焰瞬间把木质的大门烧成了焦炭，幸亏大门比较厚实，否则外面的人肯定得多多少少遭到点波及……


第九百一十三章 出发！

　　“这……这就是我的力量？！！”

　　法蒂妮看了看焦黑的木门，又看了看自己的双手，脸上露出了难以掩饰的惊讶。她原本只是打算用火焰把冲进来的人赶出去，完全没有预料到会造成如此恐怖的效果，幸好并没有真的碰到人，否则最起码也得是重度烧伤。

　　亨利耸了耸肩膀笑着解释道：“我想你从现在开始最好开始学着控制自己的能力，否则很容易造成误伤。先把这件火炕法袍穿上吧，我想它现在是唯一不会被你身体内冒出来的高温火焰烧毁的衣服。”

　　说完他将刚刚从次元袋里掏出来的法袍丢了过去，女孩赶忙接过来套在身上，同时迅速收敛了围绕在身体周围的火焰，只有一头红色的长发还在随风飘荡，仿佛脑袋上定了一个火把一样。

　　也许是由于激活了血脉中火巨灵的力量，也有可能是因为生命形态发生改变的缘故，她整个人的气质都发生了翻天覆地的变化，虽然年纪还有点小，但眉宇之间却也有了一丝淡淡的威严，再也不是那个任人拿捏的小姑娘。

　　事实上，费伦大陆人们普遍有一种很不好的习惯，那就是一旦某个人获得了强大的力量，马上便会产生一种高高在上的优越感，有些更是肆无忌惮的宣泄出对以前生活的不满，除了极少数心地善良的人，其他最后不是加入了邪恶组织，就是因为触犯了太多法律，最终被当地统治者绞杀。

　　由于这片土地上的居民过于崇拜强大的个人实力，所以形成了特有的社会风气，他们认为力量强大的人就理所应当拥有特权，理所应当占据更多的资源……

　　作为一个大多数时间始终保持理智和冷静的人，亨利觉得这显然很不正常，因为拥有力量的人占据的社会资源越多，普通民众获得的就越少，但这些普通人仿佛从来没有憎恨过力量强大的职业者，反而把矛头对准了商人、贵族和统治者。

　　幸亏这个世界可以耕种的土地足够多，野外也有大量的野生动物，即便是在城镇内活不下去了，也完全能够在森拉里打猎为生，极大的缓解了各种矛盾，再加上大量野蛮的怪物到处发动袭击，人口数量相对保持在一个比较低的数字，否则这种畸形的社会结构根本不可能维持的下去。

　　亨利可不希望女孩朝着这刚方向转变，所以看着她把稍微有点肥大的长袍穿好后，伸出一根手指，轻轻拨弄了一下宛如火炬般的长发，然后开口说道：“记住，不要轻易使用你的力量，虽然它很强大，但也十分危险，你得尽快学会自我克制。现在说说看，你现在是几级术士了？”

　　小萝莉略微感受了一下通过血脉力量生成的法术后，一脸无奈的回答：“三级！不过都是一些跟火焰有关的魔法，再加上我掌握的火焰能力，简直都快要变成纵火犯了。”

　　“哈哈！别着急，你的能力会随着术士力量的提高慢慢显露出来，以后会一点点丰富起来。不过考虑到你现在还有点缺乏防护能力，我决定给你找个保镖。”说着亨利转过身冲站在一旁的火巨灵勾了勾手指。

　　后者二话不说，马上跑过来谄媚的笑着问：“强大的人类施法者，很荣幸能为您服务，请问有什么需要我做的吗？”

　　玩味的打量了一下眼前这位成年火巨灵，亨利指了指身旁的女孩：“很简单，保护她五十年，我满足你一个愿望。不要试图讨价还价，也不要想着钻空子，因为你还没有这个资格。”

　　其实巨灵在众多异界生物当中，战斗力只能算得上是中等偏上，而且性狡诈，并不是一个合格的保镖，但考虑到每天一次的许愿术和战斗天赋，应该会是一位不错的老师，他能让法蒂妮迅速适应自己的身份，同时学会如何恰当使用术士的力量。

　　“成交！让我们来签订一份魔法契约吧。”

　　火巨灵想都没想便答应下来，紧跟着也不知道从什么地方摸出一张羊皮纸，仅仅用了几秒钟便拟定好一份合同，用一种普通人根本看不懂的语言签下了自己的名字。

　　在他眼里，区区一份五十年的保护合同就能换到一位传奇法师的承诺，完全就是赚大了。

　　检查了一下合同上的内容后，亨利也跟着签下了自己的名字。

　　毕竟这份合约要到五十年之后才会兑现，到那个时候他如果还活着，必然已经彻底融合了所有的力量，成为这个宇宙中最强大的个体，轻而易举就能实现任何的愿望。

　　但如果失败了，那么另外一个人格将会接管身体，届时自然不需要再履行任何约定，所以怎么都不赔。

　　火巨灵显然不会猜到其中的猫腻，满心欢喜的把契约贴身放好，嗖的一声钻进了铜灯内。

　　亨利拿起看起来有些破旧的油灯，直接递给女孩：“给，如果遇到危险就大喊‘马克沙’，里边的火巨灵马上就会出来帮忙。当然，如果你想使用许愿术或是有什问题，也可以把他叫出来。记住，在使用许愿术的时候千万不要贪心，注意语言的严谨，否则一旦被曲解后果简直不堪设想。”

　　法蒂妮小心翼翼接过铜灯，微微点了点头：“知道了，我会随身携带的。另外，你……你是不是快要离开卡林港了？”

　　“是的，最多再有两周时间，我就会离开这座城市，届时这里的一切就都属于你了。”说着亨利伸出一只手，轻轻抚摸着小萝莉的脸颊，欣赏这她那双充满异样魅力的双眼。

　　不得不说，自从变成半元素生物之后，这个女孩无时无刻都在散发着独特的魅力，如果不是因为年纪太小，一定会让男人把持不住。

　　“难道不能带我一起走吗？”法蒂妮有些不舍的问。

　　“不，不行，你的任务是统治好卡林港的地下世界，它对我很重要，别担心，我有空会常来看你的。”亨利弯下腰想要亲吻一下小萝莉的额头。

　　就在刚刚弯下腰的瞬间，女孩猛然间跳起来，抱住他的脖子，献上了一个热吻，甚至还主动张开嘴巴把舌头伸了出来。

　　法蒂妮突如其来的举动让亨利有了些生理反应，隔着宽大的长袍开始抚摸对方柔软娇嫩的曲线，没过一会儿边让小萝莉发出一阵阵急促的喘息，并且疯狂的做出了回应，足足过了两三分钟之后，两人才依依不舍的结束了热情四溢的吻。

　　小萝莉意犹未尽的舔了舔嘴唇，俏皮的眨了眨眼睛：“为什么停了？我还等着你的下一步行动呢。”

　　“哈哈！你还太小了，下一步行动还得等几年才行。”亨利大笑着捏了下女孩的鼻子。

　　尽管他的私生活一向放纵，但还没堕落到要对未成年的小家伙下手，最起码也得等到对方十六岁之后。

　　“你确定再过几年还会记得我？”法蒂妮皱了皱鼻子，满脸怀疑的问道。

　　亨利毫不犹豫的点了下头：“当然，像你这么有活力的女孩可不多，我会把你牢牢记在心底的。”

　　听到这个答案，小萝莉露出了一丝满意的表情：“好吧，我就姑且相信你的话。不过你得把本来面目给我瞧瞧，要是过几年你不来找我，我就去找你。”

　　“呵呵，你可真是个小机灵鬼。”

　　说着亨利抬起手触摸了一下脸上的魔法面具，瞳孔、发色和眉毛瞬间恢复了银白色，略微做过修改的五官也跟着恢复正常，露出了本来的面目，一名看上去有点诡异的银发少年。

　　要知道自从他将灵魂和魔法彻底融合在一起之后，宇宙投影的范围扩大了上千倍都不止，因此眼球中除了瞳孔的部分是银色之外，整个眼白全部呈现出璀璨的星空，而且里边的星光还在不停的变化、移动，就好像真正的宇宙一样，注视的时间稍微长一点都容易精神恍惚。

　　法蒂妮完全被亨利的眼睛吸引住了，整个人瞬间像中了定身术，一动不动的站在原地，用颤抖的声音问：“你……你的眼睛！！！！”

　　亨利无奈的摸了摸自己的眼角，苦笑着解释道：“别在意，这是一种力量的体现，稍后我会展现给你看。”

　　“啊！我知道了！你就是最近疯传的那个亨利·安哥美！弑杀神明的凡人！！！！”小萝莉瞬间回想起酒馆里，吟游诗人故事中的主角，立刻失声大叫出来。

　　她完全不敢相信，自己竟然同一位传说中拥有毁灭力量的施法者同吃同住这么久，甚至还变得如此亲密，因此震惊的背后还带着一丝丝喜悦。

　　“没错，那就是我。走吧，现在是把所有的麻烦一次性解决的时候了。今天晚上我允许你放开手脚，给那些公会头目留下一个深刻的印象，让他们知道，卡林港真正的女王已经降临了。”说完亨利拉起女孩的手，一脚踹开烧焦的大门，顺着顺着楼梯来到了一楼大厅。

　　此刻所有的正式成员都在聚集在这里，焦急等待着首领的命令，他们都已经知道，今天晚上过后，自己所在的魅影公会即将成为整个城市最强大的公会，因此一个个兴奋的不得了。

　　看着那一双双炙热的眼睛，亨利张开双臂大喊：“今夜是一个非常重要的日子！我将带领你们完成卡林港史无前例的壮举！用无与伦比的力量摧毁所有的公会！让这些家伙按照我的意志重组！按照我定下的规矩行事！跟上来吧，让我们把那些杂碎扔进历史的垃圾堆……”

　　说完他挂着一脸诡异的微笑，带头走出了公会大门。

　　数百名亢奋到极点的公会成员紧紧跟在后面，他们能感觉到自己体内的血液已经沸腾，尤其是那些听说过亨利名字的人，瞬间变意识到了自己这位老大恐怖的力量，差一点就要忍不住仰天狂笑。

　　随着气势汹汹的大部队从魅影公会总部出发，卡林港的历史马上就要翻开新的一页……


第九百一十四章 萝莉凶猛

　　自从公会战争开启之后，夜晚的卡林港便是充满暴力与死亡的无法之地，支配夜晚的盗贼、刺客和打手在这里互相厮杀，短短几天时间已经有至少一千五百人倒在阴暗的角落，另外还有一些人则趁机扶摇直上，从原来的小喽啰一跃成为头目。

　　不过就在这些家伙还没来得及享受到手权力的时候，终结一切的死神降临了……

　　西城区，一栋破旧的民房内，几名帮会成员正躲在这里商量对策。只见一道黑色的身影从天而降，紧跟着寒光一闪，在所有人还没反应过来之前，刚刚被夜盗公会首领任命的头目瞬间被割喉，鲜血噗地一声四散喷溅，紧跟着杀手用低沉冰冷的声音说道：“第十二个！看来我得加快速度了！”

　　随后一跃而起，直接撞碎窗户来到街上，眨眼的功夫便消失在黑暗之中。

　　另外一边，利齿公会也在上演同样的一幕。

　　一大群鼠人正聚集在一起讨论后半夜应该袭击哪里，一名身穿灰色斗篷的人猛然间从下水道的阴影中蹿出来，闪烁着红色魔法灵光的短剑径直刺进头目的后心，上边附着的邪恶魔法马上让伤口扩大了一倍不止，鲜血就像受到了某种力量操控一样，哗哗的往外流，眨眼的功夫便让一名健康鼠人的心脏干瘪下去，如此诡异的一幕不由得让人感到头皮发麻。

　　他浑然不在意另外几名鼠人恐惧的眼神，甩了甩短剑上的鲜血，用嘶哑的声音喃喃自语的说道：“第十三个！我一定会成为这场杀戮游戏的胜利者！”

　　阿提密斯·恩崔立和阿卡尼斯这两位费伦南部最强大的暗杀者，尽情释放着自己的本性，在这座城市掀起了腥风血雨，他们宛如黑夜中死神，四处搜寻着一个个目标，然后以迅雷不及掩耳之势将其杀死，短短几个小时内，名单上的人就已经消失了一大半。

　　要知道这可是一座数十万人口居住的大型城市，在如此复杂的地形中找出需要杀死的目标显然并不容易，但两人都以惊人的效率和速度，享受着前所未有的紧迫感，渴望战胜对手证明自己才是最强大的那一个。

　　……

　　就在西南城区和下水道陷入前所未有的混乱和无序之际，北城区同样也上演了另外一出惨烈的厮杀，大海上来去如风的海盗VS茫茫戈壁中凶残的沙盗，前者十分擅长混战，而后者则更擅长团队配合，开战十几分钟过后就尸横遍野，双方的损失都相当惨重。

　　当然，这一切都是金牌编剧+导演亨利亲手策划，无论是黑帆公会还是骆驼公会都被他玩弄于股掌之中，双方先后两次偷袭全部以硬碰硬告终，基本上都是伤敌一千自损八百，实力大幅度缩水，连最开始的一半都达不到。

　　眼看迟迟无法达到预期的目的，脾气暴躁的巴沙洛缪冲着自己的手下大声咆哮：“魅影公会的人呢？！！谁能告诉我他们为什么还没按照约定发起进攻！马上派人去给我催！告诉他们，如果在五分钟之内还没有出现，那以后级别想在卡林港继续混下去了！”

　　“老船长！刚才我们的探子回来报告说，魅影公会的首领在两个多小时前就已经出发了，恐怕早就埋伏在附近，估计等我们跟沙盗两败俱伤的时候才会动手。”一名带着黑色面罩的盗贼咬牙切齿的说道。

　　黑帆公会的资深成员都知道，公会首领“独眼”曾经是大海上的风云人物，一直喜欢别人称自己为老船长，仿佛这个名字能让他回忆起年轻时候劲头。

　　另外一名浑身沾满鲜血的壮汉恶狠狠的大声咒骂：“该死！我就知道这些杂碎靠不住！老船长，别犹豫了，直接把最后一张底牌亮出来吧，让所有的混蛋看看我们的手段！”

　　“对！让卡林港所有的混蛋知道！我们这些在大海讨生活的人绝不是好惹的！”

　　“别等了！不然的话等人都死光了，就算有再厉害的武器也无法挽回劣势！”

　　……

　　一时之间海盗们纷纷开始大声嚷嚷，这些家伙在海上一向自由自在惯了，如果是平时，他们也许还会尊敬一下这位只剩下一只眼的老前辈，不过现在已经杀红了眼，都顾不得其他，只想赶紧结束混乱的局面。

　　巴沙洛缪深知手下们的本性，同样也明白现在假如不答应他们的要求，那么自己这个会长估计就要干到头了，毕竟黑帆公会的主要收入就是走私和抢劫商船，所以船长们拥有的话语权一点也不小，联合起来绝对足可以更换一位新的会长。

　　想到这，他猛的把弯刀插进泥土里，冲着后边的人招了招手，恶狠狠的大喊：“把我们的秘密武器拿出来！让这些只会钻沙子的老鼠尝尝烈焰焚烧的滋味！”

　　“早就等着这一刻了！请您放心！我一定把这些沙漠里的老鼠活生生烤熟！”

　　全身包裹严严实实的男人狞笑挥了一下拳头，紧跟着将两个木桶放在抛石机上，二话不说直接用火把点燃了引线，几名同样身着密不透风衣服的手下用力一拉，瞬间将木桶投掷了出去。

　　当木桶划过一道弧线来到交战上空之后，所有黑帆公会的成员就好像看到了亡灵一样，满脸恐惧掉头就跑，几秒钟后边消失的干干净净，只留下莫名其妙的沙盗们站在原地发愣。

　　“轰！轰！”

　　随着两声巨响，马上就叫落到地上的木桶红光一闪，洒出了大量味道刺鼻、闪烁着银白色光点的黑色的油脂，瞬间把方圆几十米之内变成了炼狱。

　　还没反应过来的沙盗淋了一头一脸，恐怖的高温灼烧着他们的毛发、皮肤和肌肉，撕心裂肺的惨叫响彻城北上空，一个个躺在地上拼命地打滚，企图扑灭身上的火焰。但是很可惜，这些黑色的油脂就像黏在皮肤上一样，无论怎么拍打、怎么挣扎也起不到一丁点的作用，大量无法忍受疼痛的家伙抓起武器选择了自杀。

　　躲藏在不远处的亨利盯着前方熊熊烈火，一脸玩味的说道：“看到没有，这就是我不让你们太早参与进去的原因。据我所知，黑帆公会不知道从哪里弄到了两桶特殊的火油，只要粘在身上就绝对无法扑灭，直到彻底烧光为止。”

　　可怕的景象让魅影公会的成员们脸上都不怎么好看，尤其是瓦希德更是眯起眼睛，紧握双拳，显然已经愤怒到了极点。

　　阿里依深吸了一口气感叹道：“我的天哪！这可真是太可怕了！巴沙洛缪这条老狗竟然如此阴险，看来他原本是打算把我们和沙盗一起烧死！”

　　“嘿嘿！再阴险又能怎么样，还不是要喝我们的洗脚水。”艾凯拉木冷笑着抽出了匕首和短剑。

　　“没错！都起来活动一下吧，接下来要轮到我们上场了。”说着亨利冲小萝莉招了招手，然后指了指前方正在剧烈燃烧的街道：“去吧，那里是属于你的舞台，让卡林港的所有公会认识一下你的力量。”

　　他很清楚无论自己怎么为女孩铺路，最终都要用实力来说话。这些混迹街头巷尾的小贼、流氓和恶棍是不可能仅凭一句话就乖乖听从命令，所以小家伙必须在所有人面前展现出压倒性的力量，不然的话以后别指望能掌控全局。

　　法蒂妮相当聪明，明白需要做什么，因此轻轻点了下头，瞬间将自己的半元素生命形态展现出来，大量的火焰迅速聚集，形成了向上的气流，让她腾空而起，径直朝事发地点飞去。

　　试想一下一名全身着火的人划过夜空会是一副怎样绚丽的景象，恐怕只要不是瞎子都能看的清清楚楚，尤其是正准备庆祝胜利的黑帆公会，顿时有些发愣，唯有巴沙洛缪注意到了女孩的容貌，眼睛里马上流露出一丝恐惧。

　　因为他看过魅影公会的资料，同时也认出了小萝莉的真正身份，心底突然间冒出一种极为不好的预感……

　　突入战场的法蒂妮一落到地面没有任何废话，高举双手瞬间将正在熊熊燃烧的大火全部吸引过来，形成了两道壮观的烈焰旋风，围绕着自己的周围疯狂旋转，等积累到一定程度之后，猛的挥动手臂，直接控制着两道可怕的烈焰龙卷风分别推向海盗和沙盗。

　　她很清楚自己的能力说强大也强大，说弱小也弱小，强大的地方在于只要方圆百米之内有火焰就能够操控，而弱小则是因为她自身只能制造出跟正常火元素差不多的火焰，所以如果没附近没有大火，充其量就比普通术士稍微强大一些，远程武器都能造成不小的威胁。

　　但假如是在此刻这样的大火之中，那情况就完全不同了。她完全能够化身成为所向无敌的烈焰女王，给对手以毁灭性的打击。

　　作为贫民窟出身的女孩，法蒂妮可不是那些什么都不懂的富家大小姐，早在八岁的时候就已经用锋利玻璃片，割开过一名想要侵犯自己的恶棍，所以杀人对于她来说根本算不了什么，就连一丝的心理负担都没有。

　　要知道凡是能够在卡林港坚持活下去的人，基本手上都有几条人命，就连那些老实巴交的工人也承认自己杀过人，更何况常年混级帮会的法蒂妮。

　　只见她冷笑着把那些没来得及逃走的家伙卷入烈焰风暴中心，短短几秒钟便把活生生的人烤的香气四溢，既没有怜悯、也没有心慈手软，只有最冷酷无穷的杀戮……


第九百一十五章 尘埃落定

　　“啊啊啊啊！！！！！！！”

　　“救命！谁来救救我！”

　　“恶魔！！那个女孩简直是恶魔！！！！”

　　“用弩！快用弩箭射死她！”

　　……

　　随着热气逼人的烈焰龙卷风冲入人群，一时之间惨叫声不断，还有一部分掉头就跑，两边公会雇佣的法师满头大汗想要用魔法的力量阻止烈焰龙卷风靠近，但是很可惜，他们的施法等级太低，根本不足以同半元素生命体抗衡，短短几秒钟便彻底败落，狼狈的跟着同伴一起躲避着炙热的火焰。

　　法蒂妮刚一出场便用自己的能力吓住了所有人，就连巴沙洛缪和努尔曼这样的老狐狸都没看出破绽，更何况那些文化程度几乎为零的普通喽啰，因此一个个都慌了神。

　　他们全部误把女孩操纵火焰的能力当成了某种强大的力量，再加上周身缠绕的橘红色火光看起来的确有点唬人，所以才产生了这样的效果。

　　其实小萝莉真正的能力并不算强大，甚至几个壮汉只要壮着胆子冲上去一顿乱砍就能把她打翻，毕竟一千度的火焰虽然很可怕，但咬咬牙最多也就是个重度烧伤，距离致命还差得远呢。

　　不过人类有一种天性，那就是十分容易进行自我欺骗、自行脑补，把某些原本简单的东西复杂化，紧跟着把复杂的东西离奇化，最后再自己吓唬自己，眼见发生的这一幕就是最好的写照。

　　如果那些正忙着四处躲藏的家伙稍微鼓起点勇气尝试一下，说不定很快就能发现看似威风凛凛的女孩，其实只是个样子货，要不是海盗们使用了不知名的火油，她现在最多也就只能用用术士的能力。

　　但是现在……

　　无论是黑帆公会的海盗，还是骆驼公会的沙盗都慌忙四散逃窜，看起来十分恐怖的烈焰龙卷风，完全不知道大街小巷之中已然布下了一张大网，数百名埋伏在阴暗处的魅影公会成员按照原定计划，纷纷冲出大杀特杀，眨眼的功夫便企图撤退的人群堵在小巷内。

　　法蒂妮也没闲着，直接控制火焰灼烧敌人，就连巴沙洛缪都在混乱之中被无情的吞噬，那张老脸到临死前都不敢相信，自己竟然真的会被一个不知名的彪悍女人一剑捅死。

　　首领死了，黑帆公会的士气瞬间跌至谷底，除了极少数死忠份子，大多数开始放下武器投向，毕竟海盗们的节操一向低的令人发指，谁更强大就服从谁，其中还有一部分打算暂时卑躬屈膝，等回到自己的船上之后才想办法报仇。

　　不得不说，他们的想法不错，可行性也很高，因为大多数公会战争结束之后，胜利者一般都会吸纳一些骨干，以便让自身实力迅速壮大起来。

　　但是这些家伙恐怕根本没想到，亨利已经存了赶尽杀绝的念头，他打算让耐兰瑟尔群岛的海盗彻底把持从宝剑湾到光耀之海的航线，哪里容得下卡林珊本土海盗的存在。

　　可以说黑帆公会的成员从一开始就被打上必死的标签，所有海盗船的船长、大副、水手长等等实权派，全部都会被秘密处理掉，而那些普通海盗则会被送往威伦，经过短时间的训练和调教，重新开始抢掠商船。

　　相比起毫无节操的海盗，沙盗们就显得凶狠多了，除了努尔曼及其手下的嫡系早早表明身份，发起反戈一击之外，剩下的个个悍不畏死，也许是残酷的沙漠造就了他们坚韧的神经，也有可能是沙盗首领们训练的好，总之投降的大多数是卡林港招募来的成员，而真正的沙盗则全部死战到底。

　　如果不是魅影公会搞到了不少强弓硬弩，估计损失一定会非常惨重，但即便是这样，也有至少六十多人死去，场面可谓是惨烈到了极点。

　　“真是可怕的意志！告诉我，难道所有的沙盗都是这个样子吗？”亨利眯起眼睛压低了声音问道。

　　尽管敌人能够造成如此大的损失跟他没有出手有关，但是如果摒弃战术和职业水平，仅仅从战斗意志上来看，这些家伙完全可以称得上是精锐中的精锐。

　　要知道在费伦大陆上生活了这么多年，他还是第一次看到有不加持神术、战损达到八成以上还不没有崩溃的队伍。

　　沙盗们在战斗的时候那一双双眼睛异常冷漠，完全视自己的生命如无物，假如可以命换命，那么他们便会要不犹豫的选择以命换命，绝不拖泥带水，简直堪称丧心病狂。

　　努尔曼微微叹了口气解释道：“没错，这就是沙盗在卡林沙漠近千年从未被灭绝过得原因。据说生活在沙漠里的他们都曾经是巨灵们最宠爱的奴仆，所以获得了某种祝福，拥有超乎常人的意志，从生下来就是勇猛无谓的战士。”

　　“哦？你的意思是沙盗们不但是一个行业，而且还是一个特殊的族群？”亨利瞬间一亮。

　　他显然对这件事情很感兴趣，因为这可能意味着沙盗们在精神方面有特殊天赋，很有可能是他一直在寻找能够成为心灵术士或是心灵武士的特殊人群。

　　当然，具体情况还要通过实践来检验，不过从这些家伙的战斗表现来看，大脑构造绝对跟正常人不一样。

　　“沙漠中的盗贼分为两部分，一部分是陆陆续续加入进去的普通卡林珊人，另外一部分则是自称都灵人，世代居住在沙漠的最深处，是生活在这片土地上最古老的人种。怎么，您对他们有兴趣？”说着努尔曼脸上露出了一丝好奇。

　　亨利嘴角微微上翘，脸上划过一丝不易被察觉的微笑，紧跟着轻轻点了点头：“是啊，非常有意思的种族。帮我给他们送个口信，就说我愿意跟分享通往曼农的商路，但他们必须亲自来卡林港谈判。记住，只通知都灵人，剩下的让他们去死好了。”

　　“是不是太急了一点？我个人觉得先晾他们几天或许可以争取到更多的利益。”努尔曼小心翼翼问。

　　对于排挤掉一部分沙盗，他没有任何意见，反正参与的人越少，自己能拿到的就越多，何乐而不为呢，反正都灵人才是沙盗中最强大的势力，只要他们点头了，那么剩下的小鱼小虾马上就得服软。

　　“呵呵，我的朋友，合作讲究的是信誉和双赢，太贪婪可不太好。”说完这句意味深长的话之后，亨利便把这位骆驼公会的首领扔在原地，径直朝威风凛凛的小萝莉走去。

　　在他的眼里，努尔曼现在已经是个死人了，不过再临死之前，还可以利用一下，最后还再丢给女孩练练手，让小家伙学会如何处理那些野心家。

　　来到近前，亨利伸出手轻轻摸了摸法蒂妮宛如火焰般的长发，微笑着问：“感觉如何？此一次杀这么多人有没有什么不适？”

　　“还好，出来混帮会就要有被人杀死的觉悟。毕竟这座城市如此危险，不是被杀就是杀人，我早就适应了。”小萝莉耸了耸肩膀，一脸无所谓的做出了回答。

　　看到女孩的精神状态丝毫没有问题，亨利不由得笑着点了点头：“哈！好吧，看来我白担心了。去见见你的下属们吧，现在你已经是他们的女王，很快还会是整个卡林港的地下世界的女王。另外，看到我身后的那个男人了吗？想办法在不破坏承诺的条件下杀死他。这是一个试炼，可以让你很好的学会如何玩弄阴谋诡计。”

　　每一位盗贼公会首领都有很多必备的技能，其中个人实力和威望是一方面，灵活冷静的头脑又是另外一方面，同时还要掌握好内部之间的矛盾和平衡，否则根本无法应对明里暗里的算计。

　　法蒂妮瞪着两只妖艳的红眸注视着努尔曼，随后嘴角立刻划过一道优美的弧度：“别担心，我知道怎么对付这种人。”

　　“记住，别着急，一定要慢慢来，先榨干他的剩余价值，城北被骆驼公会控制了很长一段时间，现在需要一个人去进行一次大清洗，而这位努尔曼先生就是最好的人选。要知道叛徒在对付自己以前主人的时候往往会格外凶狠，因为他们要向所有人证明自己的选择才正确，同时也非常担心会遭到报复。”

　　作为一个来自地球的灵魂，亨利太了解像努尔曼这种叛变者调转枪头之后有多么的凶残。

　　为何历史上所有的侵略者都喜欢组建伪军？

　　一方面可以更好地维持秩序、降低自身消耗，让占领区的居民把仇恨转移到这些叛变者身上，还有一方面就是这群混蛋在对付自己同胞的时候通常会比侵略正更狠，就像一条恶犬那样，拼命地取悦主人，为此哪怕犯下滔天罪行也在所不惜。

　　此刻的努尔曼就是亨利特地留下来的恶犬，用来血洗码头和城北，把所有的抵抗者全部赶尽杀绝，等他吸引够了足够仇恨之后，那差不多就到了该卸磨杀驴的时候。

　　随着骆驼公会与黑帆公会的主力被全歼，瓦希德迅速将人手分成两拨，其中三分之一去抢占地盘，另外三分之二则像城市希南方向进发，准备把陷入恐慌的夜盗公会和利齿公会也连根拔起。

　　因为他知道阿卡尼斯和恩崔立已经摧毁了对手的组织能力，所以不用怎么甘心会遭遇到顽强的抵抗，只要轻轻一挥手就摘取最甜美的胜利果实……


第九百一十六章 阿诺门的崛起

　　就在亨利即将要一统卡林港地下公会的时候，猪头爵士也带着接近两千名疲惫不堪的互助会成员，日夜兼程感到了绿色原野和毒蛇森林南部的克祖拉城。

　　他们现在又累又饿，再加上几天没有睡觉，大多数人的体力都已经到达了极限，之所以还没有倒下就是因为阿诺门在不停的鼓舞士气，让所有人相信一定可以攻陷城市。

　　尽管他已经彻底失去了牧师的能力，但依旧是一位实力不俗的战士，尤其是参加过索丹尼斯拉城的魔法战争之后，他的战斗水平直线上升，超越了至热之心骑士团内的很多资深成员。

　　此刻大家都聚集在距离城门不远的小树林里砍伐树木，制作攻城用的梯子和撞木。

　　由于互助会成员中有不少手艺人和工匠，所以制造这些简单的东西对于他们来说并不困难，队伍中的铁匠甚至融掉了几把做器造出了钉子。

　　就在大家都紧锣密鼓忙乎的时候，猪头爵士带着两名手下悄无声息来到城墙附近小心翼翼的侦查，企图找到能够降低死伤的办法。

　　要知道再费伦大陆实在是太危险了，所以哪怕是最简陋的城市也会筑起高高的城墙、箭塔和坚固的大门，更何况紧邻像毒蛇森林的克祖拉城。

　　事实上克祖拉城的历史并不算悠久，但也能追溯数百年以前，当时由于在附近发现了大量金矿，因此很快便引来大量的淘金者，最后越聚越多才慢慢形成了城市。

　　不过淘金带来的繁荣并没有持续太久，两百年之后，金矿渐渐枯竭，此地一夜之间陷入了难熬的困难期，直到大概五十年前，有人突然发现了宝石矿才重新发展起来，再加上往东不远处就是安姆第一大军用物品生产基地艾斯普塔，所以城内囤积了大量的武器、盔甲和铁定，足以武装器数千军队。

　　阿诺门之所以选择这座城市作为基地，原因有很多，富庶的宝石矿是一方面，丰富的物资储备又是另外一方面，再加上可以切断六人评议会和艾斯普塔之间的贸易往来，所以完全是一举多得。

　　不得不说，受过精英教育的他战略眼光相当不错，一眼就看准了评议会的命脉和弱点，只要一会儿的夜袭能成功，那么安姆的内乱马上就会爆发。

　　当然，除了这些之外，猪头爵士还有一个阴险的目的，那就是阻断绿色原野的粮食流入安姆，这样一来仅凭评议会手上的那点存粮根本养活不了艾斯米尔河两岸密集的居民。

　　一旦粮食供应紧张，那么矛盾和阶级对立马上就会变得尖锐起来，届时只要振臂高呼打到商人和贵族，平分他们的财产和土地，瞬间便会得到民众广泛的相应。

　　同所有彻底堕落的善良骑士一样，阿诺门已经不在乎什么手段是否邪恶，唯一想要的结果就是推翻六人评议会，至于这个过程中会死多少人，他一点都不在乎。

　　望着城墙上来回巡逻的卫兵，一名被当做军官来培养的青年压低了声音问：“将军，你觉得我们能攻下这座城市吗？”

　　自从离开阿斯卡特拉之后，这群有些惶恐的互助会成员得知猪头爵士为了他们，不仅放弃了贵族继承人的身份，而且还舍弃了自己效忠的骑士团，一个个纷纷感动得不得了，发誓愿意追随他的领导，推翻六人评议会统治，建立起真正属于人民的政权，为此连称呼都改成了将军。

　　“当然能！城墙上巡逻的士兵只有五十，算上正在塔楼里边轮换待命的也不会超过两百人，而我们足有一千八百多人，是对方的整整九倍，再算上夜晚偷袭，成功率几乎是百分之百。放心吧，我保证你们会有一个美好的未来。”说着阿诺门用力拍了拍心腹手下的肩膀。

　　他之所以这么有把握，其实是看穿了克祖拉城的虚实，这座城市尽管对外号称拥有一千五百人的军队，但大多数是民兵，这也就意味着当预知到危险来临的时候，市政厅才会征召这部分人，平时只能维持了五百人的正规军。

　　减掉白天的需要维持秩序的数量，猪头爵士轻而易举就能算出有多少人在守夜，所以他对即将发动的攻击充满了信心，相信自己一定能把这座城市纳入掌控。

　　因为在这几天行军的过程中，他早已把那些经过训练、见过血的三百名合格士兵提拔起来，以老兵带新兵的方式，让其余的一千五百人形成了一定的战斗力，只要速度够快，在对方来不及做出对前控制住局势，那么胜利唾手可得。

　　“将军，我们公斤成时候需清洗城内那些该死的贵族和商人吗？”另外一名被当做军官培养的年轻人满脸仇恨的问。

　　他的兄弟死在了安姆精兵的手里，因此格外痛恨下达屠杀命令的统治阶级。

　　阿诺门想都没想便握紧拳头，斩钉截铁的说道：“没错！这些蛀虫必须被清洗！他们的存在就是一种危害！必须被彻底根除！”

　　话音刚落，一名矮小的半身人气喘吁吁跑了过来：“将军！我们的工程器械准备好了！请问什么时候开始动手？是休息到天亮，还是马上进攻？”

　　“立刻！让所有人集合，五分钟之后发起攻击，争取在十五分钟之内解决战斗。我们的人饥肠辘辘，越等下去就越不利，趁早拿下这座城市，好让大家能吃饱肚子。”

　　作为一名合格的统帅，猪头爵士知道现在一鼓作气才是最正确的选择，虽然他以前从来没有机会指挥大规模作战，但是在书本上学到的指示足以碾压克祖拉城里的官僚。

　　毕竟这座城市已经太久没有经历过战火，无论是警惕心，还是防御能力都下降得厉害，再加上最高军事上的最高指挥官还由市长兼任，他实在想不到自己有什么理由会输掉。

　　得到命令的半身人行了一个非常标准的军礼，光着脚迅速跑回营地，几分钟之后一千八百多人便组成了松散的阵型。

　　尽管他们的盔甲和武器五花八门，有些甚至连遮体的衣服都没有，但一个个目光坚定，几天前阿斯卡特拉评议会大楼门前的屠杀让这些人认清楚了统治者真正的嘴脸，因此都憋着一股邪火，准备在即将到来的攻击中全部发泄出来。

　　眼看士气可用，阿诺门的嘴角微微上翘，露出一丝不易被察觉的邪恶微笑，紧跟真用抽出挂在腰间的钉头锤和盾牌，深吸了一口气缓缓说道：“我的兄弟姐妹们！几天前我们刚刚经历了一场失败，一场前所未有的惨痛失败！号称为人民服务的六人评议会撕下了他们虚伪的面具，对我们这安姆真正的主人发动了大屠杀。我们可耻的逃跑了！丢下了那愿意信任我们、跟我们同生共死的战友和伙伴。”

　　“我知道你们此刻肯定感到非常的屈辱、悲伤和愤怒！不过没关系！我们还有第二次机会！看到我身后那座城市了吗？只要占领它，我们就能凭借里边的财富组建一支真正的大军，同六人评议会面对面的干上一场！把这些杂碎统统送上断头台！安姆是人民的安姆！不是那些吸血鬼的安姆！”

　　“没错！把这些混蛋的脑袋都砍下来！”

　　“这个国家的贵族和商人没有一个好东西！”

　　“他们都该死了！”

　　……

　　一时之间群情激奋，有些在暴动中失去血脉至亲的家伙更是涨红了脸，眼睛里几乎要喷出火来了。

　　要知道费伦大陆可从来不提倡那些让人恶心的以德报怨或是宽恕，在这片土地上大复仇主义盛行，所有人都会想方设法的报复仇，有能力的亲自动手，没能力的则雇佣冒险者，总之怎么狠怎么来，就连善良阵营也不例外。

　　“非常好！现在是踏出实现梦想第一步的时候了！跟我来！让克祖拉城在我们的正义下颤抖吧！”说着阿诺门高喊着口号，身先士卒，朝着城门方向就发起了冲锋。

　　俗话说得好，一只狮子带领着羊群可以战争一只绵羊带领的狮群。

　　在冷兵器时代的战争中永远是狭路相逢勇者胜！

　　从树林到城墙只有短短几百米的距离，一眨眼的功夫便来到近前，拉开了轰轰烈烈的攻防战。

　　正在巡逻的守军还没来得及反应过来，瞬间就被打了个措手不及，虽然及时的敲响了警钟，不过为时已晚。

　　短短几分钟的时间，大量互助会成员爬上了城墙，在猪头爵士的带领下，迅速把敌人击溃，堵在塔楼内动弹不得，同时城门也被彻底打开，提前准备好的撞木根本没派上用场，几乎没死多少人就达成了既定的目标。

　　不过阿诺门知道，仅仅占领城墙是不够的，还必须占领克祖拉城的市政厅，最好能把市长和官员们堵在里头，这样一来就可以兵不血刃完成占领，把破坏与自身损失降至最低。

　　除此之外，他还下达命令，让手下人占领并封锁几处重要的仓库，自己则亲自带着人对城内的贵族挨家挨户展开了大清洗。

　　彻底堕落的他完全没有手下留情的打算，每踹开一家屋门便让手下尽情的杀戮，然后抢光里边所有有价值的东西，甚至就连强X这种事情都睁一只眼闭一只眼。

　　后半夜，整座城市的居民都能听到惨叫、哀嚎和女人的哭泣声，就连一刻也没有断绝过，通过这样的手段，猪头爵士终于彻底获得了手下们的忠心和认可，他们现在像崇拜神一样崇拜他，因为阿诺门兑现了自己的承诺，真真正正把财富分给了所有人，而自己则分文不取。

　　试问这样的统帅如何能不得到下属的拥戴！

　　随着克祖拉城的陷落，原本只是一群暴民的互助会瞬间升级为地区军阀，在猪头爵士的强势领导下，终于完成了从量变到质变的转化，安姆的内战终于要打响了！

　　在所有人开心庆祝的时候，谁也没注意到一栋居民楼里放飞了一只红隼，径直朝着北方飞去，眨眼间便不见了踪影……


第九百一十七章 私心

　　红隼是一种飞行速度极快的小型猛禽，只用了两个多小时便穿过绿色原野和利齿森林，径直飞到了博德之门一处极为隐蔽的小屋窗台上，用自己的喙用力敲了敲玻璃。

　　“砰！砰！砰！”

　　“砰！砰！砰！”

　　……

　　过了不到半分钟，一名女人全身赤裸，小心翼翼打开窗户，从红隼的腿上去下了密封的皮囊，同时从铁笼子里面掏出一只活着的肥硕的仓鼠丢给红隼，然后便关上窗户拉紧窗帘。

　　得到奖励的小个子猛禽相当高兴，直接抓起来飞到屋顶，享受自己的美餐，而屋子里的女人则把皮囊扔在床上，低声抱怨道：“真该死，这么晚了还有人送情报来。给，你的机密情报，快看看上边写了些什么吧。”

　　“肯定是安姆的情报，只有那里才用红隼送信。”说完躺在被窝里的男人钻了出来，正是亨利最得力的助手之一罗伯特。

　　他以熟练地手法轻轻挑开密封在蜡里的丝线，紧跟着轻轻用力往外一拉，上边的圆形扣子便滚落下来。

　　这是为了防止被敌人意外截获耍的小花招，不知道的人如果直接拆开，那么里边存放的黑火药和白磷会瞬间把消息烧成灰烬。

　　摊开一张写满蝇头小字的羊皮纸，盗贼头子开始仔细阅读上边的内容，仅仅过了几秒钟，他便吃惊的从床上跳起来放声大笑。

　　“哈哈哈哈哈哈！太棒了！这简直就是天大的好消息！哈哈哈哈！不错，不错，我得私下给这个叫阿诺门的家伙一点帮助，让他把声势壮大起来。乱吧，彻底乱起来，这样王国才能变得更加强大。”

　　女人从柜子上拿了一瓶葡萄酒，给自己倒了一杯，轻轻抿了一小口，然后有些好奇地问：“什么事情把你乐成这个样子？说来听听，让我也高兴高兴。”

　　“嘿嘿！你还记得前两天阿斯卡特拉的大暴动吗？”罗伯特一脸玩味的反问道。

　　“当然，据说死了好几千人，整个城市都陷入了一片混乱，到现在也没能恢复秩序。莫非那些暴动的平民又搞出了什么大动作？”说着女人又喝了一小口葡萄酒。

　　不得不说她的这个动作配上一丝不挂的完美体态，让罗伯特产生了强烈的生理冲动，想要再次把对方压在身下好好蹂躏一番，但是多年以来养成的克制习惯让他没有付诸行动，反而自嘲的笑着摇了摇头。

　　“玛姬，你可真是个迷人的小妖精。事实上跟你想的差不多，发起暴动的组织互助会在几个小时前攻陷了克祖拉城。他们现在拥有了大量的物资和财富，而且还得到了一个坚固的大后方，安姆的内战马上就要打响了。”

　　被叫做玛姬的女人听到这个消息，立刻吃惊的捂上了嘴，赶忙追问：“你确定？我的天哪！这可是不得了的机会，我一定得趁机狠狠的捞上一笔。”

　　“我劝你最好别去，因为在几天之内，安姆一带就会变成危险的战场，尤其是那些对贵族和商人痛恨到极点的家伙，指不定会做出什么事来。要知道他们可是把克祖拉所有的贵族杀了个干干净净，所以你还是老老实实呆在我的庇护之下吧。”说着罗伯特上前两步，伸出手指轻轻滑过自己情人白皙的皮肤。

　　尽管他曾经跟不少漂亮的女人滚过床单，但还是头一次产生想要真正想要建立起长期关系的想法。

　　作为一名掌控者庞大情报网的盗贼头子，他早就把眼前这个女人的来历和身份打探的清清楚楚，知道对方只不过是一名小贵族的女儿，既没有复杂的背景，也没有太多的心思，只想多赚点钱，然后再捞一个贵族爵位，快快乐乐的过一辈子。

　　两人在一起已经有两周多了，有时候罗伯特甚至会想对方究竟是哪里吸引了自己，活泼的性格？年轻漂亮的容貌？前凸后翘的体型？

　　但最后发现，原来是那种单纯性格和放松的心态。就好像所有人都渴望得到一个心灵的港湾一样，他也渴望得到一个没有太多想法、可以让自己真正放松下来的女人。

　　“该死！他们难道就不怕引起众怒吗？竟然敢屠杀贵族！这简直太可怕了！”玛姬被猪头爵士的行为吓得浑身发抖，眼睛里充满了恐惧。

　　罗伯特笑着摇了摇头安慰道：“别怕，他们不敢进入西哈特兰德王国境内，否则马上就会遭到毁灭性的攻击。在这里，没人能把你怎么样。”

　　要知道他这句话可不是随便说说，在中北部这片土地上，情报网已经渗透到方方面面，任何风吹草动都瞒不过公会的耳目，就连散塔林会和竖琴手同盟都在监控下活动，完全不敢做任何出格的事情，就像两个听话的乖宝宝。

　　不过很可惜，玛姬显然并不领情，颇为不屑的撇了撇嘴：“呆在博德之门？算了吧，这里的大商人太多了，我根本赚不到什么利润，时间一长肯定要破产。”

　　“你就真的那么渴望赚钱？”罗伯特一脸玩味的问。

　　“没错！这个世界上有谁不爱钱呢。总有一天我要用金币铺满整个房间，然后躺在上面，那感觉想想有让人陶醉。”说着玛姬两只眼睛流露出难以掩饰的兴奋。

　　看着自己情人一副小女人姿态，罗伯特亲昵的吻了一下对方的额头，一边迅速的穿戴衣服和盔甲，一边笑着说道：“哈！好吧，你可真是个财迷。我现在有重要的事得出去一趟，顺便看看能不能帮你找个能发财的生意。”

　　听到这句话，玛姬一脸怀疑的眨了眨眼睛：“就你？得了吧，我们认识了这么久，你除了能提供点有用的情报，根本就没办成过一件像样的事情。”

　　罗伯特强忍着笑意微微摇了摇头，他还是第一次被人鄙视，而且还是被一个女人赤裸裸不加掩饰的看不起，感觉实在是有点讽刺。

　　因为盗贼头子的真正身份非常隐秘，对外宣称是王国情报机关的首领，但只有真正的内部成员才知道，他其实是一个庞大犯罪组织的首领，甚至为了不被外人发现，这个组织至今连个名字都没有。

　　玛姬完全不知道自己的情人掌控者多么恐怖的势力，所以也从未打算利用对方的力量，她仅仅是单纯的喜欢罗伯特淡定的气质，并没有任何企图心。

　　“我保证，这次一定会给你找个能赚大钱的生意。”穿戴整齐的罗伯特笑着挥了挥手，直接从二楼窗户一跃而下，很快便消失在街道的尽头。

　　十几分钟过后，大摇大摆的推开宰相办公室的大门，把手上的消息往桌子上一扔：“大好消息，安姆马上接要内乱了，搞不好还会分裂，你最好提前准备一下，主人很可能会在最后时刻进行干涉。”

　　由于公务繁忙，整夜都没合眼的霍克不敢怠慢，马上拿起纸条仔细看了半天，随后苍老的脸上瞬间闪过一丝明悟：“原来如此，我说这那个使者怎么突然像变了个人一样，又是要求见王后，又是说要赠送海外殖民地给我们……”

　　罗伯特不屑的撇了撇嘴：“哼！他们是想要主人发表一份公开声明，不干涉安姆的内乱，然后在聚集力量，彻底铲除参与暴乱的人群。你该不会答应了吧？”

　　“呵呵，就连王后都不敢替陛下做主，我可不敢冒这个头。”霍克笑着把纸条放在蜡烛上点着，然后扔进旁边的火盆。

　　他现在为了处理那些为暴力不合作的贵族就伤透了脑筋，哪里有闲功夫去管安姆的闲事。

　　自从科里率军返回后，足足带回来了十几个家族，超过了一百人等待发落。他们都是在前不久发起非暴力不合作的核心，属于绝对的顽固派，在当地的势力相当庞大，很难掌握好处罚的尺度。

　　除此之外，他还要批阅大量的公文，尤其是北方正在趁机急速扩张的威伍德城，急需大量的物资，因为按照亨利临走前留下的计划，必须在夏天到来之前，将至高荒原南部地区建造大量的农庄，否则他也不会在这里熬夜。

　　注视着霍克略显疲倦的眼神，罗伯特摸着下巴上的胡子问：“说说看，你是怎么想的？这件事情已经不能再拖下去了，否则安姆会认为我们有企图。”

　　霍克点燃了一锅最上等的烟丝深深地吸了一口，然后从嘴里吐出来，无奈的叹了口气：“我能有什么办法，安姆送来的可是一块马兹特克大陆的殖民地，有四千多居民，而且还种植了大片的烟草和甘蔗，作为礼物来说有些太贵重了。王后有些犹豫不决，也不知道该不该收下。”

　　“不如这样，你先把殖民地收下来，让安姆的使者安心。至于公开声明先拖一拖，我亲自去南方询问一下主人的意思。”说完罗伯特眼睛里闪过一丝狡黠的光芒。

　　事实上，他是看上殖民地的甘蔗和烟草，打算运回来交给自己的情人进行贩售，反正马兹特克大陆的商品永远不愁卖不出去，只是赚多赚少的问题。

　　“你对这块殖民地有兴趣？”霍克敏锐的发现了盗贼头子别有目的，马上皱着眉头问道。

　　罗伯特完全没有隐瞒的意思，大大方方点了点头：“没错，我最近交了个女友，打算在博德之门做点生意。我想把殖民地的货物委托给她代理销售。”

　　听到这个理由，霍克哭笑不得摇了摇头：“哎……好吧，就按你说的来，不过你得跟陛下说一声，否则出了问题我可担待不起。”

　　“没问题。这次算欠你一个人情，如果没有其他的事情我就先走了。”说完罗伯特瞬间便遁入阴影，消失的无影无踪……


第九百一十八章 警告

　　经过整整一夜的动荡和杀戮，卡林港四个最大的公会势力终于在阴谋和杀戮面前分崩离析，除了极少数头目活下来之外，大多数都不是提前被阿卡尼斯和恩崔立杀死，就是成了法蒂妮练手的对象。

　　可以说这座城市的地下势力已然臣服在魅影公会的统治之下，尽管看起来还稍微有点动荡，但大局已定，剩下的就是谈判了利益交接。

　　亨利在很早以前就定下了详细策略，首先是骆驼公会背后的沙盗以拉拢为主，黑帆公会的海盗则以打击和剿灭为主，兽化人有到多少杀多少，尤其是那些想害虫一样的鼠人，最好一个都不留。

　　至于同夜盗公会来往密切的朗钉商，可以先尝试着接触一下，如果有利可图签订一份协议也没关系，毕竟他们是整个卡林珊最大、最有实力的商业组织。

　　除了以上这些之外，还有一件更重要的事情要处理，那就是去宫殿内见见塞尔·帕沙·拉兰·埃尔·皮萨卡，让这位卡林珊名义上的最高统治者明白自己在跟谁打交道，否则他一定会忍不住在背后谋划着夺取魅影公会的控制权。

　　毕竟卡林港是他的地盘，当一个足以威胁到统治地位的庞大势力崛起之后，这个靠谎言、欺骗和暗杀上位的家伙如果没有点动作，立刻就会被很多贵族视为软弱可欺，到时候别说继续统治国家，恐怕连活着都是一种奢望。

　　在这片充满了混乱的阴谋土地上，社会地位越是靠上就越危险，因为下边有无数双阴险和贪婪的眼睛在注视着，用一句话来概括就是只能前进没有退路，因为只要后退一步，马上就会被身后蜂拥而至的豺狼撕成碎片。

　　随着所有精华地盘全部占领之后，亨利将所有的公会事务统统都给小萝莉，开始锻炼她的管理能力，通过昨天晚上的表现，女孩已经赢得了公会大多数人的敬畏，并且私下里还给她起了个绰号叫烈焰女王，尤其是那两道火焰龙卷风，到现在还被很多人津津乐道。

　　至于他本人则带着阿提密斯·恩崔立一起朝城内的宫殿方向走去。

　　之所以带这位杀手的原因很简单，因为在卡林港，他的名声要远远超过阿卡尼斯，能够最大限度的震慑对手，恰好亨利要做的就是要吓唬一下塞尔·帕沙·拉兰·埃尔·皮萨卡，他暂时还没有干掉这位卡林珊名义上统治者的打算。

　　借助黎明前最黑暗时刻的掩护，两人轻而易举就翻过宫殿外墙，完全无视守卫，通过预言魔法轻而易举便找到了目标所在的寝宫。

　　事实上在费伦大陆，除了极少数魔法兴盛的国度可以真正阻止外人闯入，其他国家所谓守卫森严的王宫不过是个面子工程，对于高级职业者来说简直形同虚设，虽然还达不到想来就来、想走就走的程度，但偶尔来上一两次绝对没问题。

　　当然，正常来说，没人会轻易闯入一个国家最高统治者的住所，这样的行为等于是在挑衅，搞不好很容易引发非常激烈的反应，毕竟作为一个国家多少都偶有点底牌，一旦发起报复即便是高阶职业者也得喝上一壶。

　　但是亨利已经摸透了卡林珊的虚实，同样也跟这片土地上真正的掌控者魔符会达成了一致，所以根本没有任何顾忌，抬手将守在宫殿外面的卫兵定在原地，大摇大摆从正门走了进去。

　　作为人类最古老的几个文明之一，卡林珊气势恢宏的宫殿举世闻名，他一边欣赏着内部结构和精美的浮雕，一边笑着问身边的杀手：“猜猜看，塞尔·帕沙·拉兰现在正在干什么？是忙着临幸他那些美丽的宠妾们，还是焦头烂额的处理麻烦？”

　　“不知道！不过我能肯定这家伙现在肯定睡不着觉，因为卡林港在最近十几年内都没发生过这么大规模的动荡，他也许正在大发雷霆也说不定呢。”恩崔立冷笑着回答道。

　　很显然，他也跟大多数卡林珊贵族一样，根本看不起这位名义上的最高统治者，甚至还有点鄙视的意思。

　　不过这也难怪，毕竟整个费伦大陆没有比当卡林珊国王更憋屈、更悲催的事情了。

　　尽管表面上看起来很风光，但是其实权利都在那些地方实权派手里，完全就是有了好处大家平分，出了岔子黑锅你背，说白了就是一个摆在明面上的替罪羊，历代最高统治者就没有一个能活到寿终正寝，不是死于暗杀和毒药，就是被野心勃勃的继任者发动兵变干掉。

　　正是这种频繁交替的政局，让生活在卡林珊的居民渐渐失去了对最高统治者的敬畏，在很多人眼里，国王甚至还不如那些树大根深的实权派贵族。

　　亨利能够理解这种想法，因此不由得轻轻点了点头：“是啊，塞尔·帕沙·拉兰今夜必然会失眠，身为一名利用地下势力上位的人，他一定明白现在的形式有多么严峻。走吧，赶快把这件事情处理完。”

　　说着他加快了脚下的步伐，穿过一条爬满藤蔓植物的小花园，很快便听到前方屋子里传来的咒骂和摔东西的声音。

　　“该死！该死！该死！你们谁能告诉我这个魅影公会是从哪冒出来的？！！他们怎么可能在一夜之间就横扫卡林港！完成了对地下势力的整合！！解释！马上给我一个合理的解释！”

　　“抱歉主人，魅影公会的主人十分神秘，我们只知道他在不久之前乘坐一艘走私船来到卡林港，曾经跟东区大竞技场承包人哈米德有过密切合作，但自从这位大商人死了之后，线索就断了，现在已经无法得到任何有用的信息。”

　　“查！马上给我查清楚他究竟是谁！在我的城市里想要搞什么鬼！”

　　“主人，请恕我直言，除非您动用那些隐藏在幕后的力量，否则光凭我们自己根本不可能查……”说到这，声音突然停了下来，紧跟着窗户猛然间被推开，一名身穿精致皮甲的男人抽出短剑大声喝问：“你们是谁？潜入皇宫有什么目的？！！！”

　　不屑的瞥了一眼这名男子，亨利直接给站在身旁的杀手使了个眼色。

　　恩崔立冷笑着一个箭步窜上去，抽出匕首以迅雷不及掩耳之势狠狠将对手踹翻在地，随后迅速抽出宝石匕首顶在咽喉处警告道：“别动！否则我保证你的脖子马上就会多出一个窟窿。”

　　很显然，这名男子根本不是他的对手，仅仅一个照面就分出了胜负，屋内另外一名身穿华丽长袍的人脸色瞬间阴沉下来，眼神不停的闪烁，估计是在考虑应该是不是应该叫卫兵来救命。

　　毫无疑问，他就是卡林珊的最高统治者，塞尔·帕沙·拉兰。

　　饶有兴致的上下打量了一番跟自己仅有一窗之隔的家伙，亨利最先打破紧张的气氛，一脸玩味的问：“身为这座宫殿的主人，你难道不打算请我进去坐坐吗？要知道我们为了来找你，可是花了不小的功夫，一路上不得不把那些讨厌的守卫都解决掉。”

　　“你们杀了王宫内的守卫？！”塞尔·帕沙·拉兰脸色一下子变得更难看了。

　　他原本还打算先拖住对方，再利用自己灵活的身手逃脱，届时调动守卫把敌人拿下，但是现在看来，情况已经远远超过了预料。

　　“杀？不，不，不，我可没有那么暴力嗜血，仅仅是让他们在原地站上一会儿。”亨利用一种戏虐的口吻调侃着对方。

　　尽管表面看起来，他就像一只小白兔一样无害，但塞尔·帕沙·拉兰却一点都不敢大意，因为他刚刚认出把自己手下打翻在地的人，正是几年前在卡林港名声大噪的传奇杀手——阿提密斯·恩崔立，能够把这样的人呼来喝去的家伙肯定极度危险。

　　“呵呵，放松，别紧张，我们这次来并不是要杀你，只是带来一个口头警告，永远不要打魅影公会的注意，因为它是我的。记住，千万不要试图包着侥幸心理，否则你很快会发现，自己的那点力量在我的面前就像刚出生的婴儿一样脆弱。”

　　说完亨利便头也不回的朝着外面走去，恩崔立冷笑着在倒霉蛋的脖子划出一条血线，也跟着追了上去。

　　就在他们要消失在宫殿拐角处的时候，塞尔·帕沙·拉兰突然扯着嗓子大喊：“等等！你们让我不要碰魅影公会总得表现出点实力吧？否则我怎么跟那些贵族们交代？”

　　“实力？”亨利停下脚步，回过头玩味的笑了笑。“没问题，我不会让你为难。看着吧，当今天第一缕阳光出现的时候，这座城市的人们将看到毕生难忘的景象。”

　　话音刚落，天边猛然间开始大亮，紧跟着红色的朝阳开始冉冉升起，新的一天终于开始了。

　　随着太阳沿着海平面慢慢爬升，最后终于彻底挑出海面，城市内的居民们纷纷开始起床、洗漱，为忙碌的一天做着准备。

　　但就在这个时候，一颗闪烁着异样光亮的黑色圆球突然出现在半空中，紧跟着越来越大……越来越大……直接把整个城市包裹了起来。

　　太阳消失了！

　　蓝色的天空和云朵也消失了！

　　这一刻的卡林港仿佛置身于另外一个空间，尤其是头顶上璀璨的星空让人感受到发自内心的震撼！

　　不过这种状态并未持续太久，仅仅过了一两分钟便彻底恢复正常，要不是有太多居民亲眼目睹了这一幕，恐怕很多人会以为是自己的眼睛出现了幻觉。

　　默默收回宇宙投影之后，亨利竖起一根手指轻轻放在嘴唇上，做了一个噤声的手势，紧跟着便消失的无影无踪。

　　塞尔·帕沙·拉兰现在已经惊恐的说不出话来，因为他昨天早上也看到了同样的一幕，并且去请教了一位资深法师，他给出的答案是只有极少数强大的神明才有能力做到这一点……


第九百一十九章 来自远方的消息

　　离开宫殿，亨利的心情非常轻松，因为他这趟卡林珊之旅的任务已经圆满完成，剩下的时间还很充裕，可以去搜寻一下龙女希娜的踪迹，看看这位立志要为女权事业奋斗终身的半龙人，究竟有没有捣毁那个摧残儿童的秘密基地。

　　不过世界上的事情，永远是计划赶不上变化快，就在两人刚打算找个地方吃点早餐的时候，突然发现有个人正站在幽暗的小巷里招收，他不是别人，正是刚刚通过法师塔传送门来到卡林港的罗伯特。

　　盗贼头子非常清楚自己主人对安姆的野心，因此离开霍克的办公室后，直接便独自一人来到卡林港，准备吧这段时间发生的状况汇报一下。

　　当然，除此之外他还有点小私心，那就是给自己的情人争取一份利润丰厚的生意。

　　要知道尽管罗伯特手下控制的公会掌握着大量的走私业务，但大多都是一些见不得光的商品，所以完全无法拿到明面上来交易，否则各项税务一缴，原本利润丰厚的买卖马上便会赔本，不然的话他也不会把注意打到马兹特克大陆的殖民地身上。

　　直觉敏锐的恩崔立瞬间感受到了盗贼头子不经意的散发出来的危险气息，立刻双手握住武器，眯起眼睛摆出了戒备姿态。

　　“别紧张，他是我的手下，应该是有急事。你先回公会总部，我去处理一下。”说着亨利拍了拍杀手的肩膀，一个闪身钻进小巷，很快便消失在街道尽头的人群之中。

　　默默注视着两人离去的背影，恩崔立微微叹了口气，喃喃自语的小声嘀咕：“真该死！我怎么突然间发现这个世界一下子变得危险了不少，竟然在短短几天之内就遇到了这么多实力恐怖的怪物……”

　　说完他用力拉了拉兜帽，迈步朝一家以前经常光顾的酒馆走去，打算美美吃上一顿早餐再回去。

　　几分钟之后，亨利跟在罗伯特的身后来到一处隐藏在城墙根拐角的破旧木屋内。刚一进屋，他就迫不及待的问：“说吧，究竟发生了什么事？”

　　“安姆乱起来了，而且马上还有可能爆发内战，这里是我整理出来的详细报告。”说着盗贼头子从怀里掏出一张羊皮纸。

　　简单扫了一眼上边的内容，亨利眼睛猛的爆射出两道精光：“互助会发起了一次规模空前的暴动？阿斯卡特拉被分割成了无数地头？阿诺门占据了克祖拉城？有意思，真是太有意思了。没想到奈希斯的动作这么快，看来得调整一下计划了。”

　　他最初派遣魅魔去安姆只想挑起一点矛盾，让六人评议会把注意力从互助会身上转开，以便这些人能够更好地展开活动，但谁能想到，这个魅魔的魄力不小，直接把这座正在酝酿的火山引爆了，而且效果远远超出预期。

　　按照原定计划，亨利认为互助会最起码得安心发展个三五年，等翅膀硬了才能开始跟贵族和商人阶级争夺权利，毕竟地球上十九世纪那些前辈们就是这么干的，而且中间还遭到了数次血腥的镇压，所以一直都认为这种事情急不来。

　　不过他忘了一点，那就是地球上没有超自然力量，所以谁掌握的资源更多，谁就能在交锋中取得胜利。

　　但费伦大陆不同，这里不仅有着诡异多变的法术，还有只用一个眼神就能让男人拜倒在自己裙下的魅魔。

　　奈希斯通过诱惑一名青年就轻而易举把互助会这辆注定要失控的马车送上了高速跑道，然后又收服了一名在蒙面法师公会颇有影响力的康斯坦丝，再加上统治阶级被她散发出来的魅力彻底迷惑，反应格外迟钝，最终导致整个安姆陷入了空前的危急。

　　亨利甚至有点不敢相信，区区一个魅魔经然会有如此好的战略眼光，按照现在的形式，阿斯卡特拉暂时无法恢复秩序，而猪头爵士又占据了地利，可谓是要钱有钱、要粮有粮、要武器装备有武器装备，南方的几座城市也在摇摆不定，说不好统统都会加入泰瑟尔。

　　除此之外，她还将安姆商船航线和情报源源不断送到耐兰瑟尔群岛海盗们的手上，可以说现在六人评议会，无论是陆路还是海路的运输渠道已经全部被切断，整个一个瓮中之鳖。

　　只要阿诺门能够得到一些强大职业者的帮助，那么距离安姆彻底崩溃就可以进入倒计时，快则几个月，慢则一两年，这个在西海岸曾经强盛无比的国家就要完蛋了，届时是扶植傀儡政权，还是自己一口吞下，就全看心情好坏。

　　“干得不错，继续密切关注，另外暗中派出几名军官去帮阿诺门训练军队，一定要让他的实力快速壮大。”说着亨利把手里的情报还给了盗贼头子。

　　他很清楚这件事情除非到了最后时刻，否则自己绝对不能插手，不然的话死灵皇帝夏恩七世一定会警觉起来，一旦蒙面法师公会决定加入评议会一方，猪头爵士就死定了。

　　罗伯特用力点了下头：“明白，我回去就找科里商量一下，顺便再从公会中抽调几个法师。另外还有一件事，六人评议会为了让您公开声明不插手安姆的内乱，送来了一块马兹特克大陆的殖民地，我想……我想是不是可以把它交给我来运作。”

　　说道最后，盗贼头子的脸上露出一丝尴尬。这么多年以来，他还是第一次提出有私心的要求，所以稍微有点难为情。

　　作为庞大情报机构的总负责人，他几乎没什么积蓄，因为他的开支就相当于公会开支，需要多少直接提就行了，反正也没人监督和过问。

　　但是这次显然不行，毕竟前者是公事，而后者则是私事，罗伯特最无法容忍的就是公饱私囊，正是因为这一点，所以他才过了这么久都没给自己的情人弄到一丁点的好处。

　　亨利捕捉到了得力手下一闪而逝的异样，轻笑着说道：“尽管我不知道你想要干什么，不过没问题，那块殖民地就交给你来运作吧。但是有一点，矿藏不包括在内。”

　　“您难道就不问问原因？”盗贼头子惊讶的反问。

　　他有点不敢相信，一个足有四千人、利润丰厚的海外殖民地就这么拿到手了。

　　“呵呵，我大概能猜得出来。说吧，她是谁？”

　　朝夕相处十年，亨利怎么可能看不出罗伯特的心思，而且他眼角流露出来充满幸福的笑意已经足以说明很多问题。

　　眼看已经瞒不住了，罗伯特立刻苦笑着摇了摇头坦白道：“她叫做玛姬，是一名来自科米尔王国小贵族的女儿，打算在博德之门开一家自己的商会。她并不是太富裕，所以根本做不了大生意，我想给她一点帮助。”

　　“哈哈！恭喜你，终于找到了第一份爱情。以后有什么计划，跟她结婚吗？”亨利一边大笑，一边饶有兴致的打趣。

　　他一点都不介意自己的最得力的手下结婚生子，毕竟所有智慧生命都免不了七情六欲，而且一个稳定的家庭可以使其变得更加成熟。

　　但是罗伯特显然并不这么想，他毫不犹豫的叹了口气拒绝道：“不，这是不可能的。您应该很清楚，我的工作有多么危险，如果结婚，那就等于给了敌人一个致命的把柄。我想就这样维持着目前的关系。”

　　稍微考虑了一下，亨利觉得很有道理，轻轻点了点头：“既然你已经有了自己的想法，我也就不多说什么了，祝你幸福。如果有什么需要随时跟我说，无论是土地还是贵族爵位。”

　　“这个不着急，玛姬还不知道我的真正身份，所以得一点一点的慢慢来，我可不想把他吓坏了。”说完罗伯特笑着耸了耸肩膀。

　　在接下来的时间里，亨利又询问了一下王国的情况，得知一切都在按照原定计划进行后，脸上露出了满意的表情，尤其是在浮空城的震慑下，大批生活在至高荒原上的怪物要么朝更北方迁徙，要么躲进洞穴和树林，建造农庄几乎没有受到任何骚扰。

　　要知道他对于这里可是充满了期待，打算大力发展畜牧业和养殖业，只要第一批移民扎下跟来，用不了多久便会源源不产出足够的家畜和家禽，有了充足的肉食供应，居民们才能健康成长，这一点对整体智力水平至关重要。

　　毕竟你不能指望一群连肉都吃不起的穷孩子，大脑能正常发育，对于一个魔法文明来说，拥有大量高素质的人口才是崛起的标志，否则就算有再多愚民也没多大作用。

　　汇报完近期发生的事情之后，罗伯特很快离开卡林港，踏上前往阿斯卡特拉的道路。在返回博德之门前，他还需要亲眼去看一下情况具体恶劣到了什么程度，顺便亲自给那里的公会成员下达一些命令，让六人评议会没那么容易恢复城内的秩序。

　　至于亨利则朝着魅影公会总部的方向快步走去，他现在已经没有了任何闲逛的心思，只想要尽快让卡林港的地下势力稳定住，然后好抽身前往威伦查看一下那里的进度。

　　因为一旦安姆的内战开启，那么这个坐落于海上咽喉要道的城市瞬间就会变得无比重要，它距离安姆的首都实在是太近了，而且还可以威胁到第二大港口城市穆兰，只要能得到准确的情报，完全可以成为压断六人评议会统治的最后一根稻草……


第九百二十章 离开卡林港

　　一回到魅影公会的总部，亨利便立刻召见了瓦希德、双胞胎兄弟、老法师艾力克、女战士卡萝、最后还有法蒂妮这只小萝莉。

　　没有任何废话，他扫了一眼在场每一个人，直接开口说道：“计划有变，我得提前离开了。现在告诉我，你们目前能彻底控制住卡林港所有的地下公会吗？”

　　尽管已经清除了大部分的威胁，不过城市内肯定还躲藏着一些残余力量，再加上一个努尔曼，他还真有点担心这套班底搞不定，原因只有一点，那就是缺乏高端武力的震慑。

　　在费伦大陆这片神奇的土地上，不管你是想要占山为王也好，还是打算搞个秘密结社也好，绝对要拿出一两个能震住场子的人物，否则只要稍微发展壮大一点，马上就会引来各种各样的窥探，有些邪恶组织甚至还会直接派出人手武力夺权。

　　很显然，法蒂妮在没完全成长起来之前，萝莉还是萝莉，虽然表面上看起来很唬人，但轻柔易推到的本质并没有改变，想要成为真正的女王，差不多需要三五年的时间。

　　瓦希德和双胞胎兄弟震慑普通小喽啰还成，对于那些真正的高手没有太大用处，他们真正的作用是精通帮会管理，知道怎样能约束那些街头巷尾的小贼、流氓和混混。

　　老法师艾力克的施法等级只有区区五级，真正遇到危险情况的时候，保证比谁跑的都快，所有人当中最不靠谱的就是他。

　　目前看来，只有卡萝战士才是唯一能够依靠的战力，十几级的战士足以让她胜过卡林港大多数的近战职业，而且战斗经验十分丰富，毕竟曾经最强的角斗士也不是白叫的，剑盾配合也能起到很好地保护作用，只要不是遇到强大的施法者，其他人很难讨到任何什么便宜。

　　不过就靠她一个人，亨利并不放心，因为女战士的性格有点大大咧咧，对于阴谋诡计的抵抗力基本为零，否则当初也不会受到蛊惑，傻乎乎的机会带领角斗士们暴动，所以在离开之前，他前必须安排好一切。

　　一时之间，屋内的人大眼瞪小眼，谁也不敢说话，因为他们已经有点习惯了有个强大的首领坐镇，所以显得有些慌乱，尤其是老法师艾力克，那表情简直就跟死了亲爹一样，他原本还想趁此机会请教一些魔法方面的问题，但是现在全泡汤了。

　　事到临头，还是见过不少大场面的瓦希德最靠谱，悄悄用手指捅了捅女孩的后腰，自从昨天晚上见识过小萝莉展现出来的能力之后，很快明白了什么叫做差距，因此心甘情愿做起了辅助工作，他相信凭借以前攒下的情分，自己的地位一定不会受到太大影响。

　　被捅了一下的法蒂妮很快醒悟过来，赶忙深吸了一口气，定了定神，然后赶忙解释道：“截止到一个小时前，我们已经扫荡并接管了城内大部分的地盘，只有下水道里那些老鼠还没来得及清理，少许的抵抗仍然在持续，初步估计要一周左右才能彻底平静下来。我觉得，控制起来应该不难。”

　　她从未想过自己有一天会成为整个卡林港地下世界的统治者，更没想到这么快就要肩负起如此重大的责任，所以一时之间显得有些慌张，到现在眼神还有点飘忽不定，相比脑子里一定非常混乱。

　　“听上去还不错，说说看，你打算如何约束那些投靠我们的小公会，又打算如何处理野心勃勃的努尔曼？”

　　亨利一边问，一边观察小家伙的反应。他知道对于一个没有受到过系统教育的女孩来说，突然接过这么大一个烂摊子有点困难。

　　但就像有句话说的那样，雏鹰如果不经历风雨，永远无法成为真正的雄鹰，所以他比较崇尚让小孩子在艰苦的环境中成长，哪怕对自己的亲生子女也不例外。

　　因为只有在生存受到威胁的时候，一个人才会撕下所有的伪装，表现出最本质的一面，这个时候人性中的本能将会被无限放大，只要能投坚持挺过去，无论是倾向善良还是邪恶、秩序还是混乱，都能得到一次彻底的升华，从而变得成熟稳重起来。

　　当然，还有一种可能就是三观扭曲，变得既危险又神经质，就好像龙巫妖教的创始人萨马斯特。

　　在费伦大陆上始终流传着一句话，那就是惹谁也别惹实力强大的疯子，因为他们从不畏惧死亡，而且报复起来也没有任何顾忌，往往能够造成极其恐怖的破坏。

　　毕竟施法者一旦跨过传奇，那么基本上就等于一个人型自走核弹，如果完全失去理智、不计后果，哪怕是神明也要喝上一壶。

　　正是因为这一点，所以亨利很少去招惹那些疯子，同时在面对邪恶阵营传奇施法者的时候，也尽量不踏过对方的底线，不然逼急了，这些家伙闲着没事跑到他的地盘上放上一个传奇法术就跑，那乐子了就大了。

　　法蒂妮低着小脑袋绞尽脑汁想了半天，最后鼓起勇气说道：“我会把最乱的街道丢给那些小公会的首领，让他们自己去跟反抗者争斗，慢慢消耗实力，等事态平息下来，我再用利益引诱这些人把钱投到正在建设的店铺中来，当所有人发现收保护费远不如做生意来钱快，他们很快便会转移中心，届时控制起来就容易多了，毕竟所有的生意的源头都掌握在我们的手里。”

　　“啪！啪！啪！啪……”

　　“非常好！看来你已经明白了我计划的精髓，那就是利益捆绑。只有当整个卡林珊所有帮会都被金币耀花了眼的时候，魅影才能趁机建立起真正的秩序。”亨利毫不吝啬的拍了拍手掌，对女孩的想法给予肯定。

　　得到鼓励的小萝莉瞬间信心大涨，眼神也变得坚定起来，往前走了两步继续侃侃而谈：“至于努尔曼，我准备过几天跟都灵人达成协议之后再处理，或许把他送给那些凶残的沙盗是个不错的注意，一来可以处理掉隐患，二来还能表现出我们的诚意。反正协议上的内容只提到我们不可以过河拆桥，又没说要保护好他的命，沙盗们报复可跟我们一点关系都没有。”

　　“很好！看来我的担心有点多余，光凭刚才的见解，你肯定能统治好卡林港的地下世界。跟沙盗谈判的时候别忘了跟他们索要一些十到十四岁的健康儿童，记住，只要血统纯正的都灵人。”说着亨利站起来摸了摸小家伙的头发。

　　他现在算是看出来了，法蒂妮以前混帮会的时候肯定没少学各种黑招，所以暗中交锋的时候基本不会太吃亏，现在剩下的就是高端武力的问题。

　　这么大的地盘，必须要有一个能震住场子的人，原本他是打算让恩崔立留下，不过现在看来是不行了，因此必须找个人代替，一时之间有点犯难。

　　因为亨利强大的手下不少，但真正能拿到明面上的并不多，真理之环的巫妖们肯定不行，这些家伙一出现必然要引起很多组织的注意。

　　正在北方黑暗堡的珊蒂儿暂时也不能动，因为没了她的约束，那些年幼的吸血鬼龙还指不定要闹出什么大事，再加上里边还住着不少吸血鬼少女和巴洛炎魔考尔比，必须有一个人纵览全局。

　　至于艾米和黛布拉倒是不错的人选，但现在整个浮空城都在建设补全当中，所以格外需要高阶法师的力量，她们也暂时无法调动。

　　剩下的黑龙和棕龙性格太过恶劣，让他们杀人搞破坏那绝对是一把好手，但干公会还是算了吧。

　　算来算去，亨利愕然发现，自己现在能调动的就只有魔裔精灵刺客菲德，在跟随阿波戴尔一起冒险的时候，她的职业等级提升的很快，估计现在应该有十七级左右，也许正面战斗还远比不上恩崔立这样经验丰富的老手，但暗杀能力绝对一流，如果没什么大事的话应该够用了。

　　暗自感叹了一下自己的摊子铺的太大，竟然连人手都有点不够用之后，亨利轻笑着摇了摇头对小萝莉说：“既然你已经有了成熟的想法，那就放手去做吧。过一段时间，我会派一名暗杀高手来帮忙，到时候有什么需要秘密铲除的目标就交给她去做。”

　　“她？”法蒂妮微微吃了一惊。“你的意思是这是一个女人？”

　　“哈哈！没错，她是一个混血的魔裔精灵，有点喜欢恶作剧和开玩笑，相信你们一定能相处的很好。”说着亨利亲昵的亲吻了一下女孩的额头，随后从次元袋里掏出一些东西分发给众人。

　　老法师艾力克获得了一本黑暗精灵高阶法师的法术书，整个人都陷入陷入了激动和亢奋状态，立刻赌咒发誓一定会为组织鞠躬尽瘁死而后已，因为上边记载了大量精灵们独有的魔法，而且最高甚至到七级法术，对于他来说简直就是如获至宝。

　　双胞胎兄弟个子获得了一枚可以每天释放一次“石肤术”的戒指，关键时刻只要激活，马上就能变得刀枪不入，至于瓦希德则获得了一把拥有吸血属性的附魔短剑，他也是喜欢的不得了，不停的用衣服擦拭。

　　分发完礼物，亨利郑重的同所有人一一道别，紧跟着跑去跟正在接手地盘的阿卡尼斯打了个招呼，随后又找到恩崔立，叮嘱他务必在卡林港再呆两个星期，等所有反抗的势力被消灭后才能离开。

　　做完这一切之后，时间不知不觉已经到了傍晚，亨利在所有人的送别下，带着肥肥壮壮的阿瑞斯，登上了一艘装满海盗俘虏的走私船，缓缓离开卡林港，向北方的威伦驶去……


第九百二十一章 老城新貌

　　威伦以前是泰瑟尔王国的沿海重镇，抵御耐兰瑟尔海盗的前哨基地，同时也是一个极为重要的渔业码头，在历史上曾经遭到敌人多次围攻，但却始终没有陷落过，因此还获得了一个坚壁之城的称号，最兴盛的时候城内居民的数量接近过两万，十分受到海上冒险者们的欢迎。

　　充足的食物和轻松快乐的生活曾经是这里的骄傲，但一切都在几个月前被地底涌出的黑暗精灵大军彻底毁了……

　　或许对于大多数地表生物来说，高大的城墙是一道难以跨过的屏障，不过在魔法和神术兴盛的黑暗精灵眼里，这玩意跟一层薄纱没什么区别，轻轻松松就溜进去打开城门，紧跟着便是一场惨烈的大屠杀，除了极少数被当做奴隶抓起来的精壮，其余的一个也没跑了。

　　上至老人、下至婴儿，就连家畜家禽和狗都没放过，宛如蝗虫过境，只留下了遍地的死尸，大量没来得及逃走的船只被遗弃在码头，还有很多木质房屋被彻底焚毁，好好地一座城市彻底化为鬼蜮，夜晚甚至可以听到亡灵的哭泣。

　　安特莱布在几个月前经率领叛变的黑暗精灵、人类士兵和地底侏儒对整座城市进行了简单的清理，把尸体都运到城外掩埋，烧毁的房屋也清理干净，随后便把人类士兵留在原地，自己则重新回到地底，找了一个靠近地下河的位置，开始建造地底城市。

　　没过多久，苏力依照亨利的命令，带着一部分耐兰瑟尔海盗，拖家带口的来到了威伦，接过了城市的控制权，并且使其再次成为了一座坚固的要塞，挂起了西哈特兰德王国的旗帜，他手下的半数海盗也摇身一变，成为了王国的海军。

　　海盗们的到来为城市带来了一些生机，人口也恢复到六千人左右，其中可以直接战斗的有三千五百人到四千人之间，尤其是那些彪悍的海盗，经常频繁换上海盗旗，只要一有把握就凭借地理优，势抢掠属于安姆的商船，然后通过贩卖赃物和捕获的船只赚取大笔利润，竟然在很短的时间内便让城市的商业恢复繁荣。

　　当然，这种繁荣只是表面的，从某种程度上来说，现在的威伦不像是一座城市，而更像是一个海盗港，就连维尔达斯的森林们都会经常来采购一些生活物资，尽管优雅的他们非常看不起那些粗鲁的海盗，但对于货物还是非常满意的。

　　由于城内建立起了停靠飞艇的高塔，所以往来于索丹尼斯拉非常方便，从博德之门和布鲁温特城出发的飞艇直达这里，紧跟着在由精灵法师们带领穿过魔法迷锁，运往他们指定的仓库，简直比以前方便了几十倍，而精灵国度的商品也源源不断的运出来，送往各个城市进行拍卖。

　　凭借亨利同精灵女王艾丽星签订的协议，苏力几乎没费什么劲，就把一切都管理的妥妥当当，充分发挥了贸易中转站的优势，成功吸引大量的商人前来，同时还有一部分来自安姆的平民。

　　因为他们根本不知道，那些抢劫商船的海盗就是从这里出发，有些甚至还认为西哈特兰德王国打算占领并开发半岛，所以纷纷想来看看有没有发财的机会。

　　毕竟所有人都知道，精灵国度出产的商品根本不愁卖，不过这种生意并不是你想做就能做，精灵们可是非常高傲的种族，在获得他们的尊敬和认可之前，就算你在人类社会有再高的社会地位、再多的钱也统统没用，人家根本不卖给你。

　　以前维尔达斯森林的精灵们很少同外界联系，仅仅在需要生活物资的时候才会跟一些熟识的商会达成一些交易，提供的货物通常都少的可怜。

　　但是现在不一样了！

　　傻子都看得出来，索丹尼斯拉和西哈特兰德王国往来密切，再加上亨利率军拯救精灵王国的故事正被吟游诗人们四处传唱，商人们瞬间明白在两者之间的关系在几百年之内都不会动摇，所以想要分上一杯羹。

　　他们的胃口不大，只想要获得一些普通的精灵商品，毕竟精灵们开始频繁出现在威伦，这也就意味着用不了多久便会有精灵在这里定居，届时只要打好关系，一定能获得一些份额。

　　反正西哈特兰德王国垄断的是高端商品，对于那些利润不是特别高的普通货物不屑一顾。

　　看着窗外的城市一点点恢复生气，苏力脸上露出了前所未有的满足。

　　作为一个以前靠在铜冠旅店经营斗兽和赌博的人，他从未想过自己会有这么一天，简直比吟游诗人故事里的主角还要离谱。

　　要知道半年前，他还是阿斯卡特拉贫民窟里的小人物，短短几个月时间，先是因为一次赌博输光了全身家当，被迫成为一名奴仆，紧跟着又出海干掉了海盗王德夏里克，接管了数以万计的耐兰瑟尔海盗，最后又摇身一变成为西哈特兰德王国驻扎在威伦的总督。

　　用一句话来概括，那就是人生的大起大落来得太快、太突然，要不是他有一颗大心脏，恐怕造就死于惊吓过度了。

　　毕竟苏力并不是强悍的职业者，也不是什么知识丰富、聪明绝顶的学着，他只不过是一个在社会底层摸爬滚打了多年的恶棍，性格相对来说比较油滑，只想着能够平平安安过一辈子就行。

　　可谁想到命运开了一个天大的玩笑，他现在不仅贵为总督，掌控者两千多军队和无数的海盗，一声令下甚至可以对安姆造成毁灭性的打击。

　　自从奈希斯源源不断把阿斯卡特拉商船的航线送出来之后，所有的海盗都疯狂了，根据上边的情报，几乎每次出击都能有所斩获，尤其是一艘满载着黄金、白银和宝石的殖民地大帆船后，瞬间引爆了他们的热情，尽管自身损失也非常惨重，但比起收获来根本不值一提。

　　为了保守住秘密，苏力不得不将这伙一夜暴富的海盗送回耐兰瑟尔群岛的秘密基地，同时把货物也藏匿起来，生怕被别人知道。

　　因为他现在已经有了官方身份，所以知道有些事情私下里可以做，但绝对不能被人抓住把柄，否则很容易引起国家与国家之间的战争。

　　除此之外，他现最疼的就是距离城市不远处的安姆第二大港口城市穆兰表现的越来越不友好，也许是当地统治者发现了海盗的秘密，也有可能是商业竞争的关系，总之擦枪走火时候发生，幸好双方保持了克制，只是在海上互相对持，地面军队还没有任何调动的迹象。

　　穆兰方面克制的原因是畏惧西哈特兰德王国的强盛，还有精灵国度的态度，虽然他们的实力要远远强过威伦，但是却并不敢动真格的，仅仅是展现力量发出恐吓。

　　威伦克制则有两点，一方面苏力没有得到开战许可，另一方面就是他表面上控制的实力的确比不上穆兰，尽管还有一支黑暗精灵和地底侏儒联军就在不远处的幽暗地域内建造新城，但是他一点都指挥不了对方。

　　综上所述，两座城市算得上是典型的麻杆打狼两头怕，除非一个城市彻底倒下，不然的话根本就是没完没了。

　　就在苏力考虑是不是要给博德之门写封信询问一下意见的时候，总督府办公室的大门突然被推开，卫兵拿着一枚精致的徽章走了进来鞠了一躬：“大人，港口来了一艘装满奴隶的船只，船主让我把这个交个您，说是您看过之后就会明白。”

　　“哦？快拿来给我看看。”说着苏力站起身接过徽章。

　　正所谓不看不知道，一看吓一跳。他仅仅看了一眼便立刻变得紧张起来，并且下意识用手摸了摸自己额头上被烙下的印记。

　　“大人，请问应该如何处置这艘船？根据我的经验，那些奴隶一个个相貌凶恶，脸上和胳膊上都被晒得黝黑，肯定是南方的海盗。”卫兵小心翼翼的解释道。

　　“放行！不，还是我亲自跑一趟吧。”

　　苏力永远不会忘记自己被烙下印记的那一刻，同时也知道这是亨利的私人徽章，一向随身携带，既然徽章出现了，那么本人肯定已经踏上了威伦的土地。

　　作为一个精通谄媚之道的小人，他很清楚这个时候绝对是表忠心的最佳时机，因此毫不犹豫登上马车，朝码头方向狂奔。

　　要不是他有些不确定亨利是不是想要低调行事，恐怕早就把整个城市闹个底朝天，举行一次盛大的欢迎仪式，然后再献上十几个美女，届时说不定还能混个贵族爵位什么的。

　　坐在宽敞的车厢内，苏力紧紧握着闪烁着淡淡魔法光晕的徽章，压低了声音问：“你能描述一下那位船主的长相吗？”

　　“当然，船主是一位看上去十四五岁、颇为英俊的少年，不过他始终带着兜帽，所以看不太清楚脸，而且那艘船有点诡异，整艘船上只有很少的水手，奴隶们却一点暴动的迹象都没有，很明显，他们好像在畏惧什么。”

　　卫兵不敢怠慢，赶忙把自己看到的景象，一五一十说了出来。身为一名从黑暗精灵城市死里逃生回来的人，他觉得这件事情充满怪异，所以才急急忙忙跑来报告。

　　“十四五岁的少年？！！”听到这个消息的苏力马上皱起了眉头。

　　他上次见到亨利的时候是在布林罗岛，因此印象仍然停留在二十多岁的时候，瞬间陷入了迷茫，开始有点不确定来者究竟是谁……


第九百二十二章 严重畸形的城市

　　站在码头上感受着海风轻轻拂过皮肤，亨利望着远处喧闹的市集，隐藏在兜帽下的脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　自从进入艾赛维尔海峡之后，他就能感觉到周围无处不在的耐兰瑟尔海盗，这些家伙一旦发现有悬挂安姆旗帜的船只，立刻便会发起攻击，有时候甚至不惜彻底击沉目标，也不让对方跨过半岛进入穆兰的势力范围，简直猖獗到了极点。

　　除此之外，其他的国家和城邦的船只倒是可以畅通无阻的航行，海盗们就连看都不看一眼。

　　很明显，他们是看到了现在安姆无比虚弱，所以才敢如此明目张胆的趁火打劫，换做平时最多在外围游弋，寻找那些落单的商船下手。

　　要知道全盛时期的安姆不仅拥有强大的舰队，还有蒙面法师提供的法术支援，所以大多数时候海盗根本不敢接近宝剑海，不过自从沙华鱼人大闹剑湾沿海之后，情况便彻底不同了。

　　安姆先是失去了引以为傲的庞大舰队，紧跟着又陷入了暴动和内乱，到现在连首都阿斯卡特拉都没能彻底控制住，再加上蒙面法师们保持中立的态度，所以海盗们才敢大摇大摆的抢劫商船，反正就算六人评议会知道了也不能拿他们怎么样。

　　毕竟在大海上，战舰的数量才是关键，即便是安姆第二大港口穆兰还保持着一支战斗力不低的舰队，但在总数上已经比不上海盗，所以这些家伙才敢如此猖狂，如果不是顾及到自己此刻顶的是海军头衔，估计直接能上岸劫掠。

　　“看来这座城市已经开始慢慢恢复活力，用不了多久便能成为一个重要的交通枢纽，只要等耐心那件事情发生就行了……”亨利一边望着杂乱无章的街道，一边压低了声音喃喃自语。

　　尽管由于大量移民的关系，现在的威伦看起来稍微有点脏乱，不过基本的秩序和法律已经初步建立，唯一缺乏的就是一名铁面无私的执法者，相信用不了多久这座城市就能同其他地方一样，变得井然有序起来。

　　但是他现在并不打算这么做，因为现在商业的繁荣全部依赖海盗、走私和一些非法生意，除非安姆彻底被吞并或是分割，否则这种劫掠活动就不能停止。

　　亨利还记得在今年的某个时候，距离威伦非常近的穆兰将会被两个食人魔及其领导的怪物大军攻占，到那个时候他完全能够以威伦为基地，把这些怪物赶出去，然后趁机占领安姆第二大港口，尤其是城内的炼金机构实在让人垂涎不已。

　　要知道安姆的低级魔法物品和药剂有百分之六十都产自穆兰，据传言他们掌握了某种古老的技艺，可以大幅度增加生产效率。

　　就在他考虑自己应该如何掌握好尺度的时候，一辆华丽的马车从街道尽头飞驰而来，路人纷纷让开，几分钟后边停靠在不远处，紧跟着从车上走下来一名穿着时髦窄袖紧身衬衣、外边套着敞胸披肩的中年男人，正是许久不见的苏力。

　　他一下马车二话不说直接跑过来，用有些不确定的语气问：“你……你是谁？为什么会有主人的印章！”

　　“呵呵，看来太久没有见面，你连我都认不出来了。”说着亨利轻轻拉起兜帽，露出了一点自己的脸。

　　苏力仅仅看了一眼，瞬间震惊的说不出话来，两条腿都在微微颤抖，过了好一会儿才难以置信的说道：“您……您怎么变年轻了！！！！而且……而且那双……眼睛……简直就像……就像……”

　　“就像夜晚的星空是吗？”亨利无奈的笑着接过下半句话。

　　说实话，他很清楚自己的样子有多么另类，尤其是两只眼睛，除非彻底遮住，否则根本无法隐藏起来，就连各种变形和幻术魔法都没用，即便是走在人群中也会像黑暗中的火炬一样显眼。

　　之所以把脑袋隐藏在兜帽之下也是无奈之举，他可不想两只眼睛成为自己的注册商标，到时候走到哪都会被认出来。

　　“是的，您现在的样子实在是有点惊人，我一时间没做好心理准备。”说完苏力苦笑着摇了摇头。

　　尽管他早就知道自己效忠的不是普通人，但眼前这一幕也太诡异了，或许年龄变小还勉强能够接受，毕竟费伦大陆有不少强大的法师都会调配延寿药水，但那双宛如星空般的双眼根本就一点不像人类。

　　亨利小心翼翼把兜帽戴上，无所谓的耸了耸肩膀：“没什么，其实我也没想到会搞成现在这个样子。对了，后边那艘船上的海盗是给你的，足有四百多人，都是熟练地水手，让人带把他们弄出来洗个澡、安排一下吧，相信你现在一定非常需要。”

　　“给我的？”

　　一听到有熟练水手，苏力瞬间两眼放光，脸上露出了惊喜之色。

　　现在威伦最缺的就是劳动人口，尤其是熟练地水手和农夫最是紧缺，因为威伦流动人口的激增带来了巨大的粮食压力，十分依赖飞艇和船舶的运输，至于肉类和蔬菜就自己解决，很多海盗都被迫重操旧业，驾驶着渔船撒网捕鱼，即便是这样也无法满足越来越大的需求。

　　农业就更不用说了，基本等于没有，原本在城市附近的农庄全部处于荒废状态，只有极少数勉强种植了少量蔬菜瓜果，为城市提供者至关重要的维生素。

　　可以说目前的威伦，无论是经济、还是人口结构都相当畸形，根本不像一个健康发展的城市，最重要的是海盗们大手大脚惯了，所以搞得城内物资紧张，很多生活必需品价格居高不下，给那些普通人带来了巨大的困扰。

　　为了解决这件事，苏力甚至拿出了整整五万金币的专项资金，凡是来威伦定居的农民和渔民，马上就能得到一艘渔船或是土地，外加十个金币的补助。

　　但是很可惜，无论是海盗还是商人都看不上这点小钱，因此收效甚微，至今也没招募到多少人。

　　他简直不敢想象自己竟然有这么好的运气，一下子就获得了四百名熟练渔夫，在很长一段时间都不需要为鱼类供应不够而发愁了。

　　“当然是给你的。不过让人看严点，他们积攒了一肚子怨气，可能会稍微有点桀骜不驯。”亨利瞥了一眼身后的大船，意味深长的说道。

　　这些家伙一部分是黑帆公会的成员，还有一部分是通过假消息被诱拐靠岸的卡林珊海盗，之所以不敢反抗是以为被他用暴力手段压服，一旦脱离控制和监视，很可能二话不说便会夺船逃跑。

　　做了一段时间海盗王的苏力当然知道怎么对付这样的人，只见他冷笑着冲身后的护卫招了招手，然后小声嘀咕了几句，后者瞬间露出一丝狰狞的笑容，用力点了点头，然后便转身走进一家酒馆。

　　几分钟之后，他带着一大群相貌凶恶、满身酒气的人从里边走出来，径直跳到船上，打发走水手和船长之后，一个不落的钻进船舱，没过一会儿便传来咒骂声和痛苦的惨叫……

　　毫无疑问，这些家伙在立威，用最野蛮的方式发出警告，“老子才是这片地盘的主人，你们这群小崽子都给老实点”。

　　对于海盗们来说，彼此之间发生争斗是很平常的事，一艘海盗船吞并另外一艘海盗船也很平常，类似的殴打一般来说并不会致命，仅仅是让投降的同行明白团体中地位的高低顺序，省的有些自持武力强大的家伙抢班夺权。

　　苏力显然并没有兴趣听里边传来的惨叫，赶忙冲亨利做了一个请的手势：“主人，请跟我到总督府去吧。这里人多眼杂，而且还有不少其他势力的探子。另外，我还有很多问题需要您的指导。”

　　“那走吧，我也想看看你这几个月以来都做了些什么。”说着亨利三两步来到马车前，直接钻了进去，苏力紧随其后，等两人坐稳，车夫立刻抖了抖缰绳，两匹骏马便开始卖力的飞奔，很快便在大道上疾驰。

　　阿瑞斯拖着肥胖的身体一路狂奔，丝毫不比马车跑的慢，而且在耐力方面更胜一筹。

　　两人刚离开不久，码头瞬间炸了锅，因为他们都很清楚，苏力就是这片半岛的最高统治者，能够让他如此卑躬屈膝，一定是西哈特兰德王国的高层，所以纷纷开始互相打听，尤其是刚才从船上下来的水手和船长整个被围在酒馆内动弹不得。

　　不过很可惜，这些人只是瓦希德雇佣来的临时工，根本什么都不知道，所以完全回答不上来任何问题。

　　亨利这次秘密来到威伦主要有两个目的，一是尽快调整好对安姆的策略，以便让阶级矛盾凸现出来，同时让六人评议会失去对地方政权的控制，同时切断他们跟马兹特克大陆的殖民地的联系，以便达到孤立的目的。

　　除此之外，还要去查看一下地底城市的建造进度，究竟什么时候才能正式开启幽暗地域的贸易之路。

　　他建造浮空城的时候几乎耗尽了所有的秘银和宝石储备，仅剩的一点也拨给博尔肯建造法师塔，所以必须尽快补充起来，否则很多事情都没办法展开。

　　另外，他还想要看看黑暗精灵们的信仰转化工作，这是当初跟幽暗少女伊莉丝翠定下的协议，如果这位女神没有认真履行约定，那就只能让维康妮亚前来传教，用杀戮之子阿波戴尔来弥补信仰的空白。

　　尽管已经获得了第二个通往幽暗地域的入口——龙矛城堡，但亨利还是更重视威伦，因为这是一个重要的交通枢纽，海洋、空中和陆地三种运输方式得天独厚，再加上耐兰瑟尔群岛近在咫尺，有些不方便直接出面的东西，完全可以通过海盗们运送出去……


第九百二十三章 安姆的运金船

　　“主人，威伦现在的处境有点尴尬，尤其是基础建设方面，穆兰总是在上游卡我们的脖子，无论是生活物资还是迁移的人口，经过他们那里总会被百般刁难，甚至最近几周还在海上发生了多起冲突，您看是不是可以还以颜色？”

　　一坐上马车，苏力便开始皱着眉头大倒苦水，那副龇牙咧嘴的模样简直就好像穆兰有不共戴天之仇，恨不得马上派遣军队铲平对方。

　　“安姆不是内乱了吗？穆兰怎么还有心思找你的麻烦？该不会是你纵容那些海盗劫掠商船被对方发现了吧？”亨利觉得这件事情有点蹊跷，满脸疑惑的问道。

　　正常来说，两座邻近城市虽然会有一些竞争和龌龊，但大多数时候不会撕破脸皮，因为这个世界上的危险实在是太多了，天知道什么时候就会需要对方的帮助，所以根本不可能真正下死手，最多就是打击一下经济，现在显然已经超过了这个限度。

　　他甚至有点怀疑，是不是海上那些披着王国海军外皮的海盗们抢的太过火了，不小心被对方发现，否则穆兰怎么回事做出如此激烈的反应。

　　苏力揉了揉眉心，回忆了几分钟，随后十分郑重的摇了摇头：“绝对不可能！我严格规定过，在悬挂海军旗帜的时候不允许进行任何抢掠活动，而且每次洗劫过之后，所有的俘虏都会被送往耐兰瑟尔群岛安置，抢来的商船也会在那里加以改造。最终重要的一点，我们的海盗船从来没有接近过穆兰的控制范围，所以他们绝不可能发现。”

　　“那你如何解释这种的反常行为？难道他们吃饱了撑的专门来找你的麻烦？还是说你的某些政策惹恼了对方？把这几个月内发生的事情全部回想一遍，也许你遗漏了某些重要的细节。”说完亨利依在靠背上，一声不吭的等待。

　　世界上没有无缘无故的爱，同样也没有无缘无故的恨意和敌视。

　　在他眼里，穆兰的举动绝对是被逼急了，不然的话肯定不可能像只炸了毛的猫一样，张牙舞爪拼命展现自身实力和影响力。

　　要知道自从北方浮空城之战结束后，无数国家都对新生的西哈特兰德王国产生了一定程度的畏惧，就连一向自视甚高的科米尔王国都派出了使节，更何况区区一座港口城市。

　　亨利相信，如果自己跟穆兰开战，那么六人评议会绝对没有勇气发兵救援，只会选择大事化小、小事化了，最后在谈判桌上解决争端，所以其中一定发生了特别重大的事情，必须要搞清楚。

　　思前想后，苏力也没想出什么有疑点的地方，就在他一筹莫展的时候，眼睛猛然间一亮，大声说道：“我的天啊！该不会是因为海盗们劫了从安姆殖民地运送黄金、白银和宝石的船只的原因吧……”

　　听到这句话，亨利脸色顿时就是一变，紧跟着吃惊的大声喝问：“什么？！！你的人抢了安姆的运金船？！！！”

　　他此刻心底宛如一万头羊驼奔腾而过，完全不知道该如何形容这话感觉。

　　因为这就好像一群小孩子拿着牙签去攻击一名手持砍刀的大人，最后大人竟然被一群小孩子用牙签戳死了一样。

　　安姆的运金船举世闻名，凭借在马兹特克大陆疯狂地搜刮，每年都会有一只满载黄金、白银和宝石的巨型海船横跨茫茫大海，将价值上百万金币的货物运到阿斯卡特拉或者是穆兰。

　　为了防止海盗抢劫，他们的航线和目的地只有在临行的时候，才会由殖民地总督亲手秘密交给船长，船长等航行至一半才会打开查看，随船有至少三百名精锐士兵，五名十级以上由战士、圣武士和盗贼组成的核心守卫，而且还有四位蒙面法师，可谓是武装到了牙齿，就算同十几艘海盗船同时开打斗没问题。

　　亨利简直不敢想象，耐兰瑟尔群岛的海盗怎么可能攻陷这样的海上要塞，光是比自身大十倍、甚至是二十倍的船体就已经造成了巨大的进攻难度，再加上如此强悍的战斗力，这群家伙吃了错药了吗？！

　　他现在好像一下子明白了为何对方会做出如此反应，因为今年运金船的目的地就是穆兰，而运金船上的蒙面法师肯定看出了什么，施展用传送魔法逃走，把这件事情报告给了穆兰，他们现在做出的各种威胁性举动不过是想要讨回自己的货物。

　　意识到事态不妙的苏力不敢隐瞒，赶忙压低了声音解释：“主人，事情是这样的。几天前，我们接到一封情报，说是安姆有一艘满载昂贵货物的船只要经过耐兰瑟尔群岛，上边不但给出了详细的资料和船只信息，而且还有准确的出发时间。”

　　说到这，他下意识的咽了咽口水：“我当时没多想，直接就让调遣了半数左右的海盗船去围堵，结果战斗的惨烈程度超过了想象，最后虽然胜利了，但我们也损失了十艘大型战舰、十二搜中小型战舰，而且战死的水手达到了七百多人，存活下来的不到一百名海盗都精神恍惚，最后全部被我安排到了秘密基地内，当然也包括那艘金船。”

　　“八百多名海盗就打赢了安姆的金船的标准配置！！说的详细点，你手下那些人是怎么赢的？”

　　尽管海盗们的损失已经惨重到无以复加，但在亨利看来，这次胜利实在不怎么正常，因为法师加高级近战职业者的组合，根本不是光凭数量就能够战胜的敌人，更何况还有三百虎视眈眈的安姆精兵，就算他们都加持了一身魔法和神术也赢不了。

　　大多数耐兰瑟尔海盗的职业等级是三级左右，熟练地可以打达到五级，只有极个别彪悍的船长拥有七到八级左右的战斗力，手中的武器大多是钢制，无法对身穿重甲的战士造成太大威胁，所以在理论上，这场战斗应该是一边倒的大屠杀，胜者毫无疑问应该属于安姆金船。

　　“这件事情说起来有点奇怪，根据那些精神失常的海盗描述，在发起围攻的时候，目标船只上突然冒出一道血红色的光芒，直接笼罩了几公里的海面，他们从那之后就忘记了一切，法师的魔法和牧师的神术也仿佛失效了，等醒来过后，周围遍地都是残缺不全的尸体。我觉得这件事情有点诡异，所以到现在都没动那艘船上的任何东西。”

　　一说起这件事情，苏力的身体就开始有点不受控制的发抖，眼神中充满了恐惧。他觉得这一定是诅咒或是某种邪恶魔法造成的影响，说不定船舱里的金子和宝石被污染了。

　　“血红色的光芒？”亨利瞬间开始有了点兴趣。“这批黄金、白银和宝石是刚开采出来的，还是某些金银器皿、雕像之类的东西？”

　　苏力大概想了想，马上回答道：“大部分是刚开采出来的金锭和银锭，但也有一小部分是工艺品，至于宝石好像都经过了一定程度的打磨，有些上边还沾着血，如果我没猜错的话，应该是从当地土著不落抢夺来的。”

　　身为一名安姆人，他很清楚所谓殖民地是一个什么德行，虽然表面看上去井然有序，几乎所有的人、包括佣兵团在内都遵守法律和秩序，但是进入了蛮荒之地，马上就会摇身一变成为强盗和恶棍，四处洗劫实力不强的弱小部落，抢掠他们的值钱物品，杀死男人、老人和孩子，强X年轻的女人，否则怎么可能仅用一年就运回如此海量的财富。

　　高等文明对低等文明的掠夺永远都是充满了血腥和残忍，有时候殖民地总督甚至会下令让驻军也参与进去，当年守卫之神海姆的教会在马兹特克大陆大杀特杀，那也是经过六人评议会允许，否则他们可没那么大的胆子。

　　要知道自从DR1361年之后，作为第一个发现马兹特克大陆的国家，安姆在那片土地上占据了最富饶的土地，同时也拥有最强大的力量，所有国家都要仰仗他们的鼻息，才能勉强在新大陆站稳脚跟，否则马上就会出现一群来历不明的佣兵大肆杀戮，然后将所有建筑付之一炬。

　　在对待殖民地的态度上，六人评议会完全放下了所有的伪装，直接下达命令要求刮地三尺，总督被逼得没办法，只能纵兵抢掠，然后把那些可怜的土著居民抓起来扔进矿坑，让他们日以继夜的淘金、挖宝石，累死之后在抓一批，如此反复。

　　“好吧，我想应该是这批财宝中有一件威力相当强大的魔法物品，而且说不定还是诅咒物品，等临走的时候我会亲自去查看一下。另外，穆兰应该是知道了这件事情，所以才会态度大变。不过别担心，只要继续掐断他们同阿斯卡特拉之间的海上联系就行，其他的不用管。”亨利稍加考虑后，马上做出了指示。

　　找到事发的原因之后，他也就不再那么紧张，整个人都放松下来，完全不担心会被外人知道。

　　毕竟安姆的局势已经糜烂到这种程度，用不了多久穆兰也会被怪物大军攻破，届时无论有什么证据都会被彻底遗忘，他现在更关心究竟是什么东西居然能让魔法和神术都不起作用。

　　苏力显然并不理解这种想法，小心翼翼的问：“您确定？这件事如果传开的话，恐怕会对您的名声不利。”

　　“名声？”亨利不屑的撇了撇嘴。“这玩意当你用到的时候的确能起到不错的效果，但要记住，千万不能被它拖累。做该做的事情，至于那些流言蜚语完全不需要理会，更何况这次还不一定会发生什么呢。”

　　说完他的脸上浮现出高深莫测的笑容……


第九百二十四章 指点

　　威伦城的总督府是在原来市政厅的基础上改建而成，是一栋占地面积巨大的石制建筑，一共分为上下两层，下边还有一个地窖作为储藏室，前后方各有一座精美的雕像喷泉，两旁种植了大量的花卉，而墙上也爬满了大量藤蔓植物，看上去生机勃勃。

　　很显然，这里已经被修缮过，亨利上次来看的时候还是一片焦土，现在除了花卉有些不上档次之外，其他的一切都还不错。

　　也许是由于官员太少的缘故，总督府看起来非常空旷，尤其是大厅只有零星几个负责办理公务的官员，门外甚至排起了的长长的队伍。

　　走下马车，苏力指着门口聚集的人群苦笑着抱怨道：“主人，你看，现在整座城市由于缺少管理人员，根本无法真正运作起来，请务必派遣几个官员给我，否则就算再过两年恐怕也无法达到您的要求。”

　　“知道了，我会尽快让霍克送一批有经验的官员前来，协助你管理好这座城市。”亨利几乎没有任何犹豫，直接给出了肯定的答复。

　　他很清楚一座城市想要在短时间内快速发展起来，精明能干的官员必不可少，而且还要多种多样，商业、农业、外交、税收、军事、建筑规划等等，几乎方方面面都要考虑到。

　　因为费伦大陆的城市，可不仅仅是只需要管好城墙内的事情就可以，它更像是地球上古希腊文明的城邦，控制权甚至要辐射到周边数十、乃至上百公里之外，等同于一个微型国家，有些时候还要单独处理一些同其他势力交流的问题，更何况像威伦这样地处咽喉要道的交通枢纽，无论是海军还是地面部队都不能太弱，否则很容易被其他势力窥探。

　　当然，只要等地下城市彻底建好之后就不必再担心这个问题了。接近三千名黑暗精灵战士、少量黑暗精灵法师和伊莉丝翠的牧师，再加上掌握着召唤土元素力量的地底侏儒，随时都能从地底钻出来给胆敢围困威伦的敌人致命一击。

　　前后夹攻战法威力一向不小，凭借两座城市的互相支援，用不了多久，根本不必担心安全的问题，用不了多久整个半岛都会被纳入统治范围。

　　就算维尔达斯森林内的怪物们集体暴动，也别想讨到什么便宜，更何况亨利跟精灵们还有一份攻守同盟的契约，任何想要占据这里的人都必须考虑精灵女王艾丽星的态度。

　　“那真是太好了，我总算能稍微喘口气，不用担心自己有一天会活活累死。请这边走，我的办公室就在二楼。”说着苏力脸上露出一丝喜色，赶忙走在前边带路。

　　尽管现在大全在握的感觉非常不错，但他已经有些受不了如此高强度的工作，尤其是把妻子和女儿接过来之后，他十分渴望能够多抽出一些时间陪陪家人，而且还想再生一个儿子，以后好继承自己的财产和地位。

　　就如同费伦大陆大多数的男人差不多，在苏力眼里女儿确实很可爱、也很招人喜欢，但迟早要嫁到别人的家里，唯有儿子才是家族的首选继承人，他几乎可以肯定，只要自己表现的忠心不二，很快就能获得一个不低于男爵的贵族头衔。

　　穿过侧面的小门，两人一前一后顺着楼梯来到二楼最大的房间，里边的摆设很简单，一张非常大的办公桌，上边堆满了各种各样的文件，两旁都是四个书架，摆满了大量专业性的书籍，地面上铺着来自卡林珊昂贵的手工地毯，其中椅子下面那张还闪烁着微弱的魔法灵光，毫无疑问是那种飞毯。

　　这种魔法物品在南方的卡林珊相当流行，是一种很时尚的交通工具，即便是没有魔法力量的人也能轻易操控，还能带上不超过两百公斤的重物，就是价格贵了点。

　　苏力注意到了亨利的目光在飞毯上停留了一会儿，立刻苦笑着解释道：“那是为了防止暗杀特地准备的，只要一个口令它就能带着我冲出窗外，朝着人多的地方飞去。现在威伦没有高阶职业者镇坐，所以我必须要小心一点。”

　　“没必要解释，我能理解你的忧虑。威伦现在的确是乱了一点，海盗和唯利是图的商人数量太多，光凭那点普通的人类士兵恐怕很难维持得住秩序，我会尽快派几名军官和五十名野蛮人听从你的指挥，彻底压服那些桀骜不驯的家伙。记住，你是王国任命的总督，千万不要表现出任何一点懦弱，该抓就抓、该杀就杀，不然的话一旦形成风气再纠正起来就难了。”

　　亨利一边翻看着桌子上的公文，一边传授统治经验，他知道自己这名手下，以前不过是一名在社会底层打滚的混混、痞子，还管理过一段时间的海盗，也许可以很好地平衡和处理各种矛盾，但肯定不懂得树立威严的重要性。

　　任何国家和组织都必须要树立起严格的等级秩序，下层阶级要对上级阶级保持敬畏，也就是人们常说的尊卑有别，一旦失去了这一点，那么社会马上便会开始动荡，大量野心勃勃的人便会冒出来，政权在非常短的时间内便有可能被彻底颠覆。

　　这方面，无论是费伦大陆，还是号称进入了民主时代的地球二十一世纪都无一例外，或许普通的小打小闹政府不会加以理睬，但只要踏过红线，立刻就要迎来血腥而残酷的镇压，而且舆论方面也会不停的配合宣传，直到把挑衅者彻底打趴下为止。

　　“可……可那些海盗平时都自由惯了，商人们也会上缴大量的赋税，如果表现的太强硬可能会造成很多损失。”苏力小心翼翼的补充道。

　　他并没有理解到树立权威的重要性，只想着怎样才能获得更多的赋税，明显还没有转变思维方式，像一个商人多过像一名权势滔天的总督。

　　扔下手中的文书，亨利轻轻摇了摇头，转过身严肃的告诫道：“不要总想着眼前利润和赋税，你现在要考虑的是整座城市的发展方向和未来。那些桀骜不驯的海盗和从事非法走私的商人必须被遏制，否则用不了多久他们就会开始肆无忌惮的把手插政治，一旦他们通过收买和威胁控制了半数以上的官员，那么威伦以后就会变成无法之地，除非进行一场大清洗，不然的话永远也别指望能恢复正常。”

　　“还有，这座城市现在的经济结构太过畸形，你要做的事让商业正常化，驱赶走一定数量的商人不仅没有坏处，而且还有好处。记住，想要保持社会稳定就要有足的地基，这些地基既不是商人、也不是海盗，而是那些从事劳动的普通人，你现在最需要解决的是把城外的农田重新利用起来，没有足够的农业和畜牧业支撑，你不可能真正让城市里的居民安定下来。”

　　一口气说了这么多之后，他安慰的拍了拍苏力的肩膀：“我对你有很大的期待，所以千万不要让我失望。拿出最强势的一面，让半道上所有的人都知道，西哈特兰德王国的总督的尊严不容冒犯！任何挑衅者都将受到眼里的打击！你身后站着的是我和整个王国！明白吗？”

　　“明白！我保证，绝对不会让您失望的。”苏力终于意识到自己犯了一个多么大的错误，立刻拍了拍胸口赌咒发誓。

　　或许他并不是一个特别出色的统治者，但肯定是一个很好的执行者，非常值得培养。

　　要知道亨利手下虽然有了很多前来投靠的贵族，其中才华横溢的家伙也不少，但他都不敢真正委以重任，因为这些传统贵族往往第一个考虑到的都是家族利益，而且无法理解王国正在进行经济结构调整和改革。

　　因此在很多时候，亨利更愿意给那些从最底层提拔上来的人一些机会，毕竟这批人尽管能力不足，但好在格外忠诚，对于不是很懂的政令也会毫不犹豫的执行下去，就算在暗地里贪污一点，数额一般不会太大。

　　至于传统贵族，现在还不是提拔的时候，最起码要等新兴贵族站稳脚跟之后，他才会把那些投靠过来的传统贵族提拔起来，到时候两派人必然会为了争夺权力和发展方向互相争斗，届时只要做好权利平衡，就能轻而易举让庞大的国家运转起来。

　　在亨利的眼里，费伦传统贵族的优点主要集中在对土地的控制和军事方面，其中有不少历史悠久的贵族都是某些神明的后裔，所以整个家族往往盛产战士、术士、法师等战斗职业者，还有一些则精通军队指挥，非常适合向军事和农业方面发展。

　　而新型贵族则是像霍克、科里、兽人酋长富格纳等等，主要中心放在了更容易赚钱的商业和制造业，他们每个人手里基本都有自己的商会、船队和作坊，对经济及领域影响非常大。

　　当两派的势力平衡之后，西哈特兰德王国就会朝着健康的方向发展，一方面大力鼓励农业种植，另外一方面则发展手工业和商业，既不会因为过于保守失去开拓精神，也不会因为商业过于发达而变得乌烟瘴气。

　　作为一名专注于解开宇宙真相的人，他没有太多的时间浪费在管理国家琐事上，所以必须多花点心思搭建起一个可以自行运转的国家机器，等整个体系构建完成之后，他就可以放心的去进行位面探索之旅，寻找隐藏在托瑞尔世界、乃至整个多元宇宙最深处的奥秘……


第九百二十五章 规划

　　为了让手下彻底理解统治和城市管理的精髓，亨利在总督府逗留了整整一天时间，而且对威伦做出了详细的规划，包括城市的扩建和街道结构调整、市集和民房的布置、巡逻的士兵应该如何分派等等，最后还对接下来的几个月做出了明确的安排。

　　首先是已经披上海军外皮的原海盗舰队禁止继续抢掠，封锁安姆沿海的任务全部交给留守的耐兰瑟尔海盗，取而代之的是他们能够从过往商船身上收取保护费。

　　规则很简单，以总督府的名义下达命令，向过往的商船征收船上货物利润的百分之五到百分之十，表面上完全采取自愿原则。

　　凡是缴纳过的船只会获得一面有特殊图案和编号的旗帜，挂上后可以安全在南部剑湾、宝剑海、艾赛维尔海峡和光耀之海一带安全通行，反之，如果没有缴纳，那么虎视眈眈的海盗们就不会客气，直接连船带货物抢个精光，连条裤衩都不会放过。

　　以这种官匪结合的方式，相信用不了多久便能让商人们学乖，中间在安排所谓的海军和海盗表演几场精彩的海战，届时光是过路费就是一笔巨大的数额，再加上对商路和贸易的隐形控制权，很快便能树立起西哈特兰德王国在西部近海的权威。

　　其次就是派出船只大量从南方泰瑟尔和卡林珊招募破产的农民，让威伦附近的农庄重新运作坐起来，起码要保证蔬菜、水果和一些杂粮的供应，至于主食小麦能种多少算多少，反正有安哥美群岛和绿色原野两个大粮仓，足够供应这里的消耗。

　　最后就是制造业，由于紧邻维尔达斯森林和幽暗地域，所以亨利给威伦制定了两套体系，一个是造船业，另外一个则是玻璃制造和珠宝加工。

　　尽管他已经有了制造钢铁战舰的想法，但按照王国现在的钢铁产量和工业技术来看，一年能制造出一艘就算是万幸了，所以木质帆船在很长一段时间内都无法被淘汰。

　　更何况费伦大陆的造船业并不是很发达，很多地方是用原始的船桨和单桅作为动力，即便是代表着人类造船业巅峰的深水城和安姆巨舰，用的也不过是地球上十五世纪玩剩下的卡瑞克船型，这种设计由于太过于重视载重量，所以庞大的船体很容易发生重心倾斜，一旦遇到风暴往往会船毁人亡。

　　至于传说中精灵们号称托瑞尔世界造船业巅峰之作的快速帆船，他至今还从来没有见到过，据经常远航的水手们的描述，这玩意应该是一种单纯追去速度的船只，结构应该类似地球十八世纪才出现的飞剪船，上边并不配备任何武器，因为强大的精灵法师们就是最好的武器，追上目标后抬手就是一排火球，威力肯定不比炮弹差多少。

　　为了保证威伦的造船业能够获得一个相对领先的位置，亨利仔细回忆了一下大脑中存储的知识，最终决定把统治了大航海时代后半程的盖伦船型拿了出来。

　　虽然他不是很了解具体的内部结构，但特点还是知道一些的，其中最重要的部分就是把船体的长宽比加大，而艏艉楼降低，龙骨长度是船宽的三倍以上。

　　有了这项重要的指标，相信一定可以造出真正的盖伦帆船，毕竟耐兰瑟尔群岛的海盗原本就有非常出色的造船技术，同时还有两个秘密的造船基地，只要打包往送到威伦来就行了。

　　为了保险起见，他还写了一封信交给苏力，让他送给精灵女王艾丽星，信上的主要内容只有一个，那就是索要几名精灵工匠。

　　玻璃制造和珠宝加工更简单，石英矿在幽暗地域随处可见，只要跟地底侏儒们打声招呼，那真是要多少就有多少，而烧纸玻璃的工艺早已被很多人所熟知，炼金工艺中很多材料都是玻璃制品，这玩意的价格不贵，但也算不上便宜。

　　但是有一样，还没有玻璃工匠知道如何解决气泡的问题，只有施法者们才有办法通过魔法的力量驱逐这些讨厌的小东西。

　　众所周知，雇佣施法者是相当费钱的，每次施法都要支付大笔金币，所以那些没有气泡、或是气泡较少的玻璃制品价格昂贵，有些玻璃工艺品甚至比纯天然的水晶更值钱。

　　亨利很无耻的把去除气泡的两种方法，搅拌法和人工吹气法告诉了苏力，前者已经是被很多地球人所熟知的方式，后者则是通过管子在玻璃溶液底层吹起大气泡，通过大气泡上浮带走小气泡的远离，也能起到很好地效果。

　　他要求作玻璃坊必须建在城外通往幽暗地域的洞穴内。这样一来，只要把死守出入口就能很好地把秘密隐藏起来，再加上大量廉价的石英矿供应，很快就能抢占大量的市场份额。

　　当然，为了防止有人经不住诱惑泄密，周围还要安排一些黑暗精灵刺客，如此就万无一失了。

　　而珠宝加工就更简单了。地底侏儒和黑暗精灵一般来说只会保留那些能够制作魔符物品的部分，无法承载魔力和碎小的宝石他们根本不需要，把这部分废品拿来交给人类了工匠切割打磨，然后在通过商人贩卖到世界各地，又是一笔不菲的收入。

　　看着自己手上密密麻麻记载的计划、资料和技术，苏力脸上不由得露出了一丝苦笑：“主人，您要尽快把相关的官员派来，我的文化程度不高，仅限于通用语的读写，而且这多专业性极强的东西没有足够的知识可搞不定。”

　　“别担心，我很快就会把人员配齐送过来，你只要先把海盗和海军彻底分开，把过路费这件事情办好就行，至于其他的一件一件来。”亨利知道这种事情急不来，所以并没有给出具体时间限制。

　　不用说别的，光是大型造船厂建造起来机会非常麻烦，更别提还有玻璃作坊这种需要大量熟练工匠的行当。

　　“明白，我马上就去整肃一下那些海盗，让他们都守点规矩。”说着苏力转身就要出门，看样子是想马上把这件事情落实下去。

　　亨利赶忙一把将他拉住：“别着急，这件事情等明天去做也来得及，先带我去地底走一趟。”

　　“地底？！”苏力愣了一下，紧跟着立刻点了点头。“没问题，我这就叫上一队卫兵。虽然安特莱布选择的新城位置距离不远，但是路上还是偶尔会出现一些怪物，所以人多点安全。”

　　“不，没有这个必要，有我和它在就足够了。”亨利拍了拍一直跟在身边的阿瑞斯，伪装成熊猫的大棕熊瞬间会意，伸出爪子直接在大理石地面上轻而易举划出了几道刻痕，看它那轻松愉快的样子，很明显一点都不费劲。

　　做完这一切之后，阿瑞斯洋洋得意的抖了抖身上的毛发，也许是在卡林珊油腻的东西吃太多的缘故，身上涌现出一层层肉浪，看上去充满了喜感。

　　不过苏力并没有被表面现象所迷惑，蹲下来仔细查看了一下地面上的抓痕，瞬间倒抽了一口冷气：“诸神在上！这头怪熊太可怕了！它的爪子恐怕比钢铁还要坚硬！比刀剑还要锋利！”

　　“走吧，有它在，我保证那些怪物连靠近的机会都没有。”说完亨利转身离开办公室，径直朝城门的方向走去。

　　他记得很清楚，威伦城外不远处就有一个山洞是通往幽暗地域的入口，而位于精灵神殿的那个已经被彻底封死，为了防止再发生类似的情况，艾丽星女王甚至要求法师们设下了强大的封印，就算神祇亲来恐怕也无能为力，这也就意味着在半岛附近，只剩下了唯一的一个出口。

　　两人一熊大摇大摆穿过街道，一路向东走出城门，没过多久便来到了入口处，门口驻扎着一支两百人左右的人类士兵，都是当初从幽暗地域活着逃出来的家伙，也只有他们在看到黑暗精灵或是地底怪物之后才不会慌张。

　　亨利并不像被任何人认出来，所以基本上都是苏力出面，作为这片土地上的最该行政长官，根本没人敢对他进行拦截，仅仅用了几分钟的时间便畅通无阻的进入了洞穴。

　　在昏暗的洞穴内走了大概有十分钟左右之后，亨利吃惊的发现前方隧道的两边的墙上，竟然每隔一段段距离就有个加持了“不灭名焰”的火炬，看样子应该是黑暗精灵法师的杰作，而且道路也经过了清理和拓宽，足以容纳一支标准的商队通过。

　　毫无疑问，这是为了物资运送专门休整过，即便是最狭窄的地方也能容纳六头洛斯兽并排行走。

　　“这是几个月前安特莱布最先规划好的工程，他相当有先见之明，如果没有先修路，恐怕粮食、食盐、布匹、香料和海产品等生活物资很难及时运抵。”苏力主动站出来做出了解释。

　　作为一个亲眼看着这条路被修筑出来的人，他对黑暗精灵的魔法技艺和地底侏儒的石头魔法钦佩之极，如果不是修筑地底城市需要大量的劳动力，他都想留下一部分地底侏儒。

　　这些小个子简直就是天生的建筑大师，凭借对土元素的强大亲和力，他们轻而易举就能施展出改变地形的法术，有些威力强大的甚至堪比九级魔法。

　　“不错，有了这条道路，各种地下特产就能远远不断的运出来，而你的玻璃作坊以后也不必担心原料供应不足的问题，看来安特莱布干的不错。走吧，我现在都了迫不及待想要看看地底新城是个什么样子了。”说完亨利加快了脚下的步伐，沿着火把的亮光一路向前，很快便消失在了幽暗深邃的通道尽头……


第九百二十六章 地底新城

　　在阴沉压抑的地底穿梭了足足有三个多小时过后，一座地底城市才慢慢的出现前方不远处。

　　这是一座背靠着岩石和峭壁建造的坚固要塞，有一条宽阔的地下暗河正好把城门和外面的世界彻底隔开，形成了一道天然的护城河，而唯一的通道就是吊桥，尽管还不清楚河水里有什么，不过按照黑暗精灵的阴险性格，恐怕有九成可能是某种大型食人鱼。

　　除此之外，城墙的高度也非常吓人，也不知道地底侏儒用了什么黑科技或是黑魔法，居然将城墙堆到了一百多米的高度，相当于地球上三十五层楼的高度，不用说射箭，光是从上边往下扔石头就能活活把人砸死。

　　也许这些小个子们被欺负怕了，所以才处心积虑建造出如此恐怖的围墙，想要把自己好好保护起来。

　　同幽暗地域大多数城市一样，新城的大门也是纯粹由精金打造，这种号称是世界上最坚硬的金属足以抵挡大多数的物理和魔法攻击，光从表面上来看可以说是坚固到了极点，完全没有一丝被攻陷的可能。

　　但是亨利觉得那大门的外形稍微有点眼熟，很可能是从乌斯特·拿萨卸下来的那两扇，只不过表面的花纹稍微修改了一下，从蜘蛛网的形状变成了一名全身赤裸的女性黑暗精灵，不用问也知道肯定是为了讨好幽暗少女伊莉丝翠。

　　很显然，这位美丽善良女神的牧师已经抵达多时，看样子传教应该还算顺利，否则大门上绝不会出现这样极具象征意义的标志。

　　指了指前方的新城，亨利用一种调侃的语气问：“这就是你说的很近？我们快步走了三个半小时，如果换成是商队，至少得走六个小时以上。”

　　“主人，对于两个城市之间的距离而言，没超过一天都应该算是非常近了，如果遇到特殊情况完全可以急行军，大概一个半小时就能抵达目的地。”苏力一脸无奈的回答道。

　　在他眼里，无论是三个多小时的路程、还是六个多小时的路程都差别不大，只要拥有充足的畜力并保证道路安全，两座城市的贸易很快就能开展起来。

　　地底新城光是凭借粮食充足这一点就能吸引无数地底商队前来交易，届时各种矿产、宝石、稀有的菌类植物、异怪、毒药、魔法物品、卷轴、可口的蘑菇、蜘蛛丝编织成的绸缎等等，全部都是最抢手的货物。

　　作为西海岸唯一一个可以与幽暗地域保持贸易通常的城市，威伦的崛起指日可待。

　　不得不说，新城市的警戒工作做的相当不错，就在两人说话的功夫，一支黑暗精灵巡逻队悄无声息的从四面八方围上来，他们坐下地底蜥蜴的三趾黏足可以像蜘蛛一样飞檐走壁，并且绝对不会发出任何一点响动。

　　但就在队长刚要跳出来喝问的时候，嗅觉敏锐的阿瑞斯猛然间抬起头，瞪圆了眼睛朝黑暗地区发出威胁性的低吼，同时还用力在周围的岩石上划出一道道抓痕。

　　“谁？是谁在那里！？”苏力立刻紧张的拔出随身佩剑。

　　尽管以他的身手，在地底也就是个战斗力只有五的渣渣，即便是拿了武器也没多大用处，但还是摆出了标准的防御姿势。

　　看到自己等人的行踪已经被发现，巡逻队长也不啰嗦，直接打了个隐晦的手势，十几名黑暗精灵纷纷从阴影中走出来，紧跟着他用猩红色的眼睛扫了一眼大棕熊，然后开口便用略显生涩的通用语问：“人类！让那只动物安静一点，马上说明你们的来意！”

　　“放松点，阿瑞斯，他们并不是敌人。”亨利拍了拍动物伙伴的脑袋安抚道。

　　听到不需要战斗，大棕熊便马上收起爪子，摇头晃脑的一屁股坐在地上，只有两只眼睛还在警惕的注视着周围的黑暗精灵。

　　苏力迅速从怀里掏出一枚巴掌大小，雕刻着复杂花纹的黑色石块，在巡逻队的面前晃了晃：“我是地表城市威伦的总督，马上带我去见安特莱布市长。”

　　队长显然人出了这块石头代表着什么，赶忙挥了挥手，示意所有人收起武器，十分恭敬的鞠了一躬：“原来是总督阁下大驾光临，请原谅我们刚才的无礼，毕竟幽暗地域实在是太危险了，而且最近一段时间经常有不明身份的家伙在附近出现，不由得不小心点。”

　　“不明身份的家伙？！是黑暗精灵、灰矮人还是其他什么种族？”苏力意识到事态的严重性，立刻皱起眉头问道。

　　“很难说，对方的动作非常隐秘，一旦发现巡逻队马上就会逃之夭夭，而且也没有留下任何踪迹。不过好在他们的数量并不多，初步估计不可能超过三十人，还造不成太大的威胁。”说着队长黝黑色的脸上露出了一丝无奈。

　　他今天才被派出来巡逻，原本还以为自己终于抓到了两名窥探者，结果没想到是一场误会，所以稍微有点沮丧。

　　眼看问不出什么结果，苏力便不在多做纠缠，直接让巡逻队给自己带路，没过一会儿功夫便穿过吊桥和城门，来到了堡垒的内部。

　　同所有地底侏儒设计的城市一样，城市入口附近建造了大量用来迷惑敌人的石室，以及大大小小、高高低低的台阶，复杂程度丝毫不逊色于任何一座迷宫，有些地方甚至还架起了弩炮，闯入者哪怕突破了城门，差不多也要在这里流光最后一滴血。

　　由于是背靠峭壁建造，所以地面并不是平坦的，而是像梯田那样，从高到低一层层铺开，由大量的台阶和坡道连接，几乎每一层都拥有相当的防御能力，进攻者不但要承受仰攻的窘境，并且上层还能向下抛掷石块进行防守。

　　可以说整座城市完全就像一只蜷缩起来的刺猬，除非付出十倍以上的代价或是从内部瓦解，否则完全不可能被攻陷。

　　当然，这种混合了地底侏儒和黑暗精灵建造技术的恐怖防守型堡垒，差别多也只有在地底能够见到，根据亨利的判断，光是外面高度恐怖的城墙，就要召唤至少五到十个巨型土元素工作整整一周。

　　看来地底侏儒们为了建造一个安全的新家绝对是下了血本，估计逃跑时携带的宝石应该已经消耗殆尽，所以城市内部很多地方都空着，唯有最顶层的市政厅和伊莉丝翠的神殿完成了建造，除此之外再也没有过于高大的建筑物。

　　走在城内的街道上，亨利能够看到尽管这里的居民还有点稀少，但已经有不少店铺开始开张做生意，不过大多数都是官方贸易，也就是用粮食换幽暗地域的特产，几支灰矮人商队正在扯着嗓子同黑暗精灵讨价还价，打算把自己的带来的货物多换点粮食。

　　至于地底侏儒则主要在聚集在城市的东北角，正忙碌着打洞挖矿，叮叮当当的声音不绝于耳。

　　看到一切都井然有序的在运转，亨利暗自点了点头，给安特莱布的执政能力打了个满分。他很清楚在几个月内建造起一座地底城市有多么困难，即便是有魔法的帮助也不例外。

　　从城门到最上层的市政厅的距离一点都不近，而且全部都是上坡可楼梯，一行人足足走了二十多分钟才抵达，此刻苏力已经累得气喘吁吁，身上的衣服都被汗水浸透了。

　　巡逻队长跟守在门口的卫兵简单的交涉了几句之后，两人一熊便被放行，畅通无阻的进入到市政厅内部，结果还没走多远，他们便听到里边一个房间内传来了一群人争吵的声音。

　　“我们必须给斯鲁迪尔蒙普罗城的杂碎一点颜色看看！他们的探子简直太猖獗了！竟然明目张胆的在城市周围活动！再这样下去说不定很快就会有更大规模的军事行动！”

　　“我反对！城内现在只有不到五千人！其中有很多都是老弱妇孺！我们现在要做的是积蓄实力，而不是主动挑衅！”

　　“该死！难道就任由他们刺探我们的虚实？懦夫！”

　　“混蛋！你说谁是懦夫？有种再说一遍！我会用拳头把你的鼻梁打断！”

　　“哈！来呀！难道我怕你不成！”

　　“够了！别做无意义的争吵！我们现在需要的是解决问题，而不是打架！”

　　“我认为目前只要加强巡逻队的数量就行了，毕竟斯鲁迪尔蒙普罗城现在还处于试探阶段，在没有明显的进攻意图之前不能轻举妄动。”

　　“你说的轻巧，我们现在已经触犯了某位女神的禁忌，等于是在割裂她对于黑暗精灵信仰的控制权，遭到攻击是早晚的事情。”

　　“没错！从这一刻开始整座城市就要进入战争状态，所有外来的商队进城之后必须解除武装，尽量安排他们在下城区居住。”

　　“那就这么决定了！明天我就下达战争动员令，让所有居民都有所准备。”

　　“我代表神殿的每一位牧师支持议会的决定，并且随时可以提供免费的医疗服务，愿舞蹈女士与我们同在。”

　　“愿舞蹈女士与我们同在！”

　　……

　　站在门口听了半天的亨利瞬间意识到这可能是蜘蛛女神罗丝要有大动作了，斯鲁迪尔蒙普罗城位于维尔达斯森林的正下方，是一座实力强劲的黑暗精灵城市，距离半岛非常近，哪怕是在复杂的幽暗地域中穿行也只需要三到五天的功夫。

　　他们现在派出斥候刺探情报，极有可能是要发动进攻的前兆，而且说不定还联合了周边其他的城市，总之大麻烦要来了……


第九百二十七章 来自魔法女神的试探

　　“真是倒霉，城市还没等建好，我们就要应付那些邪恶同胞的攻击了。”

　　随着这声抱怨，会议室的大门被推开，第一个从里边走出来的不是别人，正是亨利的曾经任命的最高负责人——安特莱布。

　　这名黑暗精灵帅哥一眼就看到了苏力，赶忙大笑着张开双臂来了一个热情的拥抱：“哈哈！亲爱的老伙计，你怎么亲自来了。是不是需要什么幽暗地域特产？别客气尽管说，只要仓库里有我决不推辞。”

　　“谢谢，不过我这次来可不是要物资的。你看到还没发现我身边站着的这位是谁吗？”说着苏力微微向后退了两步，做出一副仆从的姿态。

　　不得不说，他这个马屁拍的很有技术含量，没有任何肉麻的恭维，仅仅用一个动作就衬托出了站在自己旁边、戴着兜帽的亨利。

　　瞬间！

　　从会议室里涌出来的人全部将目光投了过来。

　　因为他们都知道苏力是地表城市威伦的总督，能让他摆出如此恭敬姿态的人并不多，所以纷纷开始在心底猜测眼前这个人是谁。

　　突然，从人群后面走出一位有着银白色长发，皮肤黝黑的黑暗精灵女性。她穿着一件宽松的天鹅绒长袍，中间用一条嵌着大量黄金和宝石的腰带扎起来，显露出了性感纤细的腰围，两套胳膊赤裸着，手上带着一对护腕，全身上下散发着浓郁的神圣力量。

　　她先是上下打量了几秒钟，紧跟着便单手抚胸微微欠了欠身：“非常荣幸能够在这里见到你，亨利？安哥美陛下。两位女神都曾经多次提起过你，我以前还以为有些不以为然，但是今天看到之后我才知道，她们对你的评价完全没有一丝夸大。”

　　“哦，能跟我说说两位女神都是怎么评价我的吗？葵露？维拉卓恩女士！”说着亨利拉下兜帽，露出了自己的脸。他完全没预料到，自己竟然在这里遇到了北地七姐妹当中最神秘的一个，同时也是魔法女神密斯特拉和幽暗少女伊莉丝翠的选民。

　　没错，眼前这位性感妩媚的黑暗精灵女人同时是两位神明的选民，同伊尔明斯特、凯尔本、艾拉斯卓、莱拉等选民一样，掌握着银火的力量，自身也是一名强大的牧师。

　　这没想到，伊莉丝翠竟然如此舍得下血本，居然舍得把这位最得力的干将派遣过来。

　　对于亨利能认出自己，葵露稍微表现出了一点惊讶，轻笑着摸了摸自己的长发：“呵呵，当然没问题。魔法之母对你的评价是，一个疯狂的天才。她十分欣赏你在研究时的狂热，同时还有点恐惧你会在未来会变得像卡尔萨斯一样。至于舞蹈女士好要一些，她认为你能让一部分黑暗精灵脱离邪恶，重新被地表世界所接纳。”

　　“听起来还不错，不过魔法女神的忧虑显然有点多余，我的未来不会是卡尔萨斯、不会是萨马斯特、不会是伊奥勒姆，我就我，整个多元宇宙中独一无二的存在，我从不渴望成为神明，对于加入到永恒的斗争中也没有兴趣。我的目标是探索、是研究、是超越，或许你无法理解我的思想，但请记住一点，那就是我永远走在中立的道路上。”

　　亨利说完将低垂的眼皮完全睁开，露出了宛如星空般的双眼，所有看到的人都不由得倒抽一口凉气，就连葵露也不例外。

　　地底侏儒的领袖高丹德·黑石吃惊的跳起来用颤抖的声音大喊：“石头在上！你……你的眼睛！！我的神啊！它怎么会变成这样？！”

　　“快看！那些像星辰一样的光点居然还会动！”另外一名地底侏儒的高层，瑟恩德·戴格佛德也跟着大呼小叫。

　　就在众人被那双诡异的眼睛所震慑时，葵露最先反应过来，赶忙上前两步仔细观察，紧跟着压低了声音问：“你将自己的灵魂同原始魔法连接到了一起？”

　　亨利微笑着点了点头：“没错，我将自己掌握的所有力量和魔法能量彻底融合，而且这两只眼睛就是某种力量的体现。请转告魔法女神，我已经找到了属于自己的道路，所以请她不必担心。”

　　作为一个对费伦大陆历史有着深刻了解的人，他很清楚魔法女神的忧虑来自哪里。

　　事实上，在托瑞尔世界凡是力量强大的施法者总喜欢把目标放在魔法女神身上，企图夺取她的魔法神职，甚至一些神明，比如说失落女士莎尔、再不如说最近开始有点恢复理智的谎言王子希瑞克，都在密谋杀死并吸收魔法女神的力量。

　　到目前为止，女法女神实际上已经被杀掉了两次，第一次是卡尔萨斯空前绝后的十二级魔法，她为了拯救魔网选择了自杀。第二次则是在动荡之年，她企图揭露死亡三神的阴谋，结果被尽职尽责的海姆击杀。

　　如果说第一次死亡后复活的还是原本那个密斯特拉，那么第二次复活就是彻底被凡人午夜所取代，早就已经不是以前那位从光明与黑暗的争斗中诞生的原始神祇。

　　由于午夜曾经是凡人，所以她更加了解凡人施法者对魔法知识的渴求和贪婪，非常惧怕自己也有一天会步入后尘。

　　自从亨利拥有弑杀神明的力量传开后，这位第三任魔法女神显得有些紧张，因为亨利对于魔法的态度跟她所倡导的教义有本质的区别，甚至可以说是截然相反。

　　尽管两者在学习和创造新魔法方面有着很多共同点，但剩下的部分则冲突巨大。

　　也许是受到了伊尔明斯特的影响，午夜在魔法使用方面态度比较保守，她认为魔法不仅仅是一种武器和技术，当一名施法者的力量越强，他就应该越少施展魔法。

　　而亨利呢？

　　他认为魔法就是一种武器！

　　一种非常强大的武器！

　　一种足以产生毁灭力量的武器！

　　同时他还认为，魔法也是一种技术，不仅可以大幅度提高生产力水平，而且还能用来研究整个多元宇宙中存在的真理。

　　最重要的是，亨利从来都不认为施法者的力量越强，就越要减少施法次数。在他眼里，魔法的使用要视情况而定，在某些时候不仅要用，而且还要大用特用，毕竟在大多数时候，暴力才是解决问题的唯一途径。

　　暴力不能解决任何问题，其实不过是某些懦弱文人的自欺欺人。他们脆弱的小身板无法使用暴力，所以就不停的宣扬这个说法，让别人也跟着一起懦弱。

　　无论是在地球的历史上，还是在费伦大陆的历史上，暴力不但可以解决问题，并且还能解决几乎所有的问题，如果解决不了，那就只有一个原因，那就是你还不够暴力。

　　地区太过久远的不必去说，光是近代历史，某超级大国就是凭借着暴力，差一点灭绝了北美所有的印第安人，为日后的强盛打下了坚实基础。

　　同样，费伦大陆上，无论是远古时代的创造者种族，还是后来称霸大陆的巨龙和巨人，亦或是古代精灵们建立的帝国，后边的还有耐色瑞尔、伊马斯卡，哪一个不是依靠暴力手段征服了大片的土地，又是哪一个没有在更强大的暴力手段下衰落。

　　尽管亨利很少使用暴力，更多的是通过一些手段让敌人从内部开始瓦解，但这并不意味着他不明白暴力的重要性，所以一直在孜孜不倦的发展着自己的势力，直到手中掌握的暴力足以摧毁一切，到那时他才会真正亮出自己的獠牙。

　　很显然，现任魔法女神午夜对这一点非常忌惮，所以想借葵露？维拉卓恩的口进行试探。

　　早已在阴谋诡计中摸爬滚打多年的亨利，一下子就明白了其中的意思，所以主动表露了自己的志向，甚至还露出了一部分底牌。

　　他完全不像跟魔法女神成为敌人，因为对方身后站着的神明实在太多了，法师之神阿祖斯、预言之神萨弗拉斯、知识之神欧玛、精灵主神柯瑞隆等等，光是强大神力就有好几位，再加上对魔网的绝对掌控，只要智商正常就绝对不会招惹如此强大而恐怖的敌人。

　　除此之外，还有一个原因，那就是他也有点看不上午夜所掌握的魔法神职。

　　自从解剖过阿曼纳塔圣者的尸体后，亨利预感到魔法能量其是一种来自更高纬度的物质，所以就凭还为真正成为超脱时间与空间的魔法女神，根本不可能做到真正的控制。她所能控制的只不过是第一代魔法女神编织出来的魔网，而原始魔法能量无论在何时何地都不会受到女神的影响。

　　既然魔法神职无法掌控无处不在的原始魔法能量，那这个神职对于追求整个多远宇宙真理的他来说完全没有任何用处，甚至连研究的价值都没有。

　　既然如此，还不如早早说出自己的想法，让午夜专心去跟莎尔、希瑞克和很快就要复活的班恩继续争斗。

　　葵露双眼紧闭跟女神沟通了几分钟，随后很快面带微笑的鞠了一躬：“魔法之母说，她已经明白了你的意思，同时希望你不要对整个世界造成太大的破坏，尤其是那种爆炸威力恐怖的炼金造物，最好尽量不要再使用了。”

　　“当然，我走的是中立之路，也是平衡之路，让整个世界处于平稳才是我所追求的目标。至于女神所说的炼金物品，我保证如果不是万不得已，绝对不会轻易动用。”亨利几乎连犹豫都没犹豫便直接给出了肯定的答复。

　　在他看来，魔法应该是中立的，不带一丝善恶倾向、也部分所谓的混乱和秩序，像魔法女神这样又是封闭高层魔网，又是禁止施展大范围杀伤性法术，完全就是本末倒置。

　　不过考虑到魔法女神的力量应该还可以利用一下，所以亨利才表现的如此好说话，毕竟双方最多就是理念有所冲突，并没有什么不可调和的矛盾。


第九百二十八章 平衡

　　“希望你最后不会变得魔邓肯一样，不停摇摆在善良与邪恶之间，为了所谓的伟大平衡不惜发动战争。”葵露用一种半开玩笑的语气调侃道。

　　在她的眼里，所有才华横溢的法师都是一群认死理的疯子，比如说伊尔明斯特是个让人讨厌的完美主义者，而凯尔本则特别注重法律和秩序，艾拉斯卓对于善良和帮助他人有着永不磨灭的热情……

　　就连魔法女神的选民们都是如此，更何况其他人。

　　仔细阅读那些传奇法师的传记，很容易就能发现一个共同点，那就是他们全部在思想方面非常固执，半神伊奥勒姆曾经执着于守护耐色瑞尔文明，大奥术师卡尔萨斯同样也固执地认为，自己可以取代魔法女神的位置，不死者奥沃一直在为恢复耐色瑞尔文明而努力奋斗，阴魂城的泰拉曼特也是如此……

　　至于近代的法师更不用说，红袍法师中的死派系首席——萨扎斯坦视生存为一场伟大的游戏，需要瞻前顾后、运筹帷幄，他一直在试图整合塞尔的红袍法师，让整个国家为自己的野心服务。而散塔林会的曼松则是暴政之神班恩的忠实支持者，他认为平民根本不配有说话的权力，只要听从上位者的领导就好。

　　可以说，只要能跨过传奇法师的门槛，必然有着与众不同的观点和理念，他们有的善良、有的邪恶、有的自私自利、还有的随心所欲，其中巫师之王拉沃克就是随心所欲的代表。

　　亨利知道眼前这位黑暗精灵女性指的是什么，因此笑着耸了耸肩膀：“这一点请不必担心，尽管我有些时候也很偏执，但还没愚蠢到认为自己可以同时跟善良和邪恶两大阵营对抗，更何况魔邓肯的平衡并不适合我，我的平衡更倾向于和谐共存，而不是通过战争手段去强行将双方的力量拉到同一水平线。”

　　“和谐共存？！”

　　葵露听到这个词脸上瞬间露出了极为古怪的表情西，不光是她，就连周围的其他黑暗精灵和地底侏儒们也都一样困惑不已。

　　毕竟在费伦大陆，大多数智慧生物都已经形成了根深蒂固的观念，那就是善良与邪恶天生对立，怎么可能和谐共存。

　　看到所有人疑惑不解的脸色，亨利嘴角微微上翘，闪过一丝不易被察觉的笑意，立刻开口解释道：“没错，就是和谐共存。在我看来，刨除极少数完全丧失理智的疯之外，剩下的人在阵营选择上都受到利益的影响，只要通过调整法律和政策，不停调整受益群体，完全可以做到平衡善恶。”

　　说到这，他用眼角的余光扫过正在仔细倾听的众人，紧跟着继续道：“举个最简单的例子，如果一座城市的法律非常严格，同时只要认真工作就能生活得很好，那么城内大多数居民绝对会倾向于善良和秩序。而另外一座城市的法律相对宽松，普通人哪怕再拼命也无法维持温饱，那么这里的市民就会变得邪恶混乱，因为是生存环境逼迫他们不得不去犯罪。世界上所谓的阵营并非一成不变，它可以被引导、可以被控制，所以我更倾向于用这种潜隐默化的方式引导平衡。”

　　听到这个前所未有的理论之后，葵露马上露出了十分感兴趣的眼神：“非常有趣，而且可行性也很高，不知道您是否可以允许我在这座地底城市进行一些测试，也许可以引导黑暗精灵放弃过去混乱邪恶的行为。”

　　“当然可以，不过有个前提，那就是先得挫败即将到来的攻击。只有向某位女神证明这座城市坚不可摧，舞蹈女士才能获得撕裂黑暗精灵信仰的机会。”

　　亨利还记得自己跟伊莉丝翠与黑暗精灵阴谋之神维伦有一个协议，目的就是要让蜘蛛女神罗丝失去对黑暗精灵的绝对控制，让整个幽暗地域烽烟四起，让她没机会来地面找自己的麻烦。

　　按照原定计划，这次行动至少要攻陷和摧毁至少三分之一受到罗丝控制的城市，因此需要一个相对比较长的准备时间，维伦需要让手下的情报和暗杀组织行动起来，伊莉丝翠也需要将手下的信徒整编一下。

　　但是现在可好，还没等他们动手，小心眼的罗丝便按耐不住了，竟然开始主动挑衅，看样子还打算来一个下马威。

　　不得不说，这是一个愚蠢的决定，也许她想要通过这种行为来表达强硬的态度，以便于震慑住自己的儿子和女儿，不过却忽略了一件事情，那就是如果这次攻击失败了会怎样……

　　很显然，亨利想利用这次机会削弱、甚至是重创罗丝的势力，如果不是顾及到诸神的反应，他甚至都想杀上深坑魔网搅个天翻地覆，届时就算无法杀死对方，至少也要将其从中等神力拉下来。

　　毕竟蜘蛛女神是第一个胆敢降临化身攻击他的人，尽管在某种程度上莎尔起到了一些推波助澜的作用，但是亨利现在只想要让罗丝这个婊子付出惨痛的代价。

　　“请不必担心，身为舞蹈女士的牧师，我保证会将会与这座城市同在。”葵露毫不犹豫的发下了誓言。

　　她很清楚女神让自己来到这座城市的目的，同样也明白撕裂蜘蛛女神对黑暗精灵信仰垄断的重要性，因此决不允许任何人对这座城市造成威胁，必要的时候她甚至愿意使用隐藏起来的底牌。

　　看着葵露坚定的眼神，亨利立刻就明白伊莉丝翠相当重视这座地底新城，所以微笑着点了点头：“既然如此，跟我说说现在的具体情况吧。比如说斯鲁迪尔蒙普罗城派出了多少探子，其他黑暗精灵城市是否在向那里聚集。还有，为什么巡逻队到现在都不知道敌人是谁。”

　　听到这一长串的问题，安特莱布赶忙站出来一脸苦笑的解释道：“主人，我们现在的情况有点不太妙。也不知道是不是最近一段时间来往的商队有点多，斯鲁迪尔蒙普罗城发现了这里，而且还派出了至少六十人的小队，甚至前一段时间还伪装成逃难者进入了城市内部。”

　　“你的意思是说……他们大摇大摆的就从正门进来了？！”亨利的脸色瞬间有些难看，他简直不敢相信这些黑暗精灵哪来这么大的胆子，而且城市防守也太松懈了吧。

　　“没办法，当时我们的主要精力都集中在建设方面，城门口之有一队战士负责把守，这些没有携带任何武器的探子轻而易举便通过了盘查。幸亏葵露女士及时出现，发现了城内的异常，否则他们可能还会派遣更多的人混进城市，等数量到达一定程度，说不定便会发动暴乱。不过好在现在内部的探子已经全部抓捕起来，城外的探子根本无法跟他们取得联系。”

　　安特莱布显然知道这件事情的严重性，因此一丝不落的都所了出来。他现在回想起这件事情还浑身直冒冷汗，或许只要葵露再晚来几周，那城内的事态就有可能变得无法控制，届时整座城市沦陷也不是不可能。

　　“渗透和颠覆？”亨利嘴角微微上翘，划过一丝冷笑。“这些家伙还真是把自己的传统发挥到了极致。如何，有没有从他们的嘴里得到有用的情报？”

　　“有！”安特莱布立刻上前两步，压低了声音说道：“主人，斯鲁迪尔蒙普罗城现在已经聚集起了一万大军，并且数量还在持续增加。这件事情除了葵露女士之外，我一直没敢跟其他人说。”

　　“一万多人？看来某位女神还真是下了血本。我现在真想知道，当她得知这支拼凑起来的大军全军覆没后会有什么表情。这件事情你不要管了，我会让他们全部消失在半路上。”说完亨利眼睛里闪过一道寒光，眼白周围的星空倒影急速旋转，周围的人仅仅是看一下都会感到头晕目眩。

　　葵露感受到了他散发出来的杀气，微微皱了皱眉头问：“你打算把这一万多人全部杀光？”

　　“杀光？”亨利玩味的笑着摇了摇头。“不，女士，就如同字面上的一丝，我会让他们消失，离开费伦大陆、离开主位面，去另外一个地方。”

　　事实上，他这次准备把这一万多黑暗精灵打包卖给恶魔或是魔鬼，让所有人在血战中被消耗掉，顺便还可以换点好处。

　　要知道无论是地狱还是深渊，都有不少让人垂涎的东西，既能让罗丝气得跳脚，又能跟下层位面的势力打好关系，何乐而不为呢。

　　当然，这种事情他本人是不会亲自出面的，直接交给真理之环的邪恶巫妖们来处理就行了。

　　毕竟黑暗精灵可不是地表的其他种族，他们有着极其混乱邪恶的天性与强悍的战斗力，即便是在下层位面也能生活下去，因此绝对会有很多恶魔领主和魔鬼公爵抢着要。

　　亨利此刻的表情和笑容让安特莱布瞬间打了个冷战，他太清楚这句话所包含的意思，同时也明白斯鲁迪尔蒙普罗城要到大霉了。

　　“石头在上！你是说我们不用做战争准备了？”地底侏儒的首领高丹德·黑石满脸惊喜的问道。

　　作为一个爱好和平的善良种族，地底侏儒如果不是万不得已，是不愿意打仗的，为此甚至愿意接受其他种族的盘剥。一般来说，他们只在生命受到威胁的时候才会暴起反抗，依靠平时存储下来的土元素傀儡狠狠给敌人一个教训。

　　“当然，你们只要继续挖矿就好了，威伦现在需要大量的石英矿，至于其他的就交给我，任何胆敢窥探这座城市的家伙都别想活着回去。”说着亨利轻轻拍了下高丹德·黑石的肩膀，然后冲葵露、安特莱布和苏力使了个眼色，紧跟着便迈步走进会议室。


第九百二十九章 坏消息

　　前来开会的人很快就识趣的离开，他们大多是已经改变了信仰的黑暗精灵和地底侏儒领导层，手头上都有着很多的工作，而且也都明白接下来的谈话肯定要涉及到一些机密，所以纷纷主动回到自己的工作岗位。

　　当会议室的大门被重新关上之后，亨利立刻问坐在自己右手边的葵露：“女士，城内那些黑暗精灵的信仰转化了多少？我之前跟舞蹈女士签署过一份协议，你们必须保证在六到八个月之内，彻底清理掉隐患。”

　　作为一个喜欢把一切都纳入掌控的人，他讨厌任何不确定的因素，尤其是在信仰方面有着特殊的偏执，凡是教义和自身理念不合适的神明都别想获得合法地位，更何况是已经结下了死仇的蜘蛛女神罗丝。

　　“目前只有四分之一的黑暗精灵表示愿意信仰舞蹈女士，还有四分之一的人正在观望，剩下的尽管已经抛弃了原本的信仰，但是由于他们已经完全无法改变自己邪恶混乱的作风，所以恐怕很难被舞蹈女士所接受。”

　　一提起信仰转化，葵露原本挂着淡淡笑意的脸上瞬间变得难看起来。虽然她来的时候就已经考虑过传播信仰的难度，并且准备了一系列的方案，不过来到之后才发现，这些背叛了罗丝的同胞非常渴望有一个新的神祇庇护自己，所以传播起来根本就不费力。

　　但难点是，他们其中半数左右已经邪恶到无可救药，即便是愿意改信也很难达到女神的要求。

　　毕竟信仰是不能强求的，只有当一个凡人认同某位神明的教义，把教义融入到自己的日常生活中，这样神才能同这位凡人建立起联系，并在其死后接进自己的国度成为祈并者，获得接近永恒的生命，而这些祈并者还要继续维护自己所信仰的神。

　　从某种程度上来说，信仰本身就等于是凡人与神祇之间建立起来的互利互惠关系，双方都遵从自愿的原则，神明无法强迫凡人，而凡人也不能用虚假的信仰欺骗神明。

　　目前新城中半数左右的黑暗精灵就处于这么一种尴尬的状况，他们并不是不愿意信奉幽暗少女伊莉丝翠，而是自身的邪恶阵营导致这位善良的女神无法接受他们。

　　亨利知道这部分黑暗精灵恐怕很难改掉那些根深蒂固的观点和习惯，所以稍微考虑了几分钟，直接说道：“这样吧，我再给你两个月时间，请抓紧时间把还在观望的四分之一转化成舞蹈女士的信徒，至于剩下的，我准备引进杀戮之子阿波戴尔把剩下的一半纳入掌控，作为未来的杀戮之神，他的教义既不善良、也不邪恶，应该可以被所有人接受。”

　　要知道他可没有时间等待伊莉丝翠慢慢感化这些堕入罗丝魔爪的黑暗精灵，更何况这座城市原本就是用来作为一个联通地底和地表的贸易中心，如果全是善良阵营也不符合他的利益。

　　“你是说那位正在南方星璇山脉一带探险的巴尔之子？”葵露略显好奇地问。

　　“星璇山脉？不对吧，据我所知他现在应该再维尔达斯森林的精灵国度活动，怎么会跑到南方泰瑟尔去？”亨利瞬间感觉到了有点不妙。

　　因为星璇山脉就在威伦所在半岛的南端，是一座东西走向的山脉，其中一端延伸到大海，在海边的峭壁附近就是游戏中最难的观察者堡垒，据说是守卫之神海姆以自身神力囚禁强大邪恶的坚固堡垒，里边关押很多恐怖的怪物，包括魔鬼、恶魔、巨龙、夺心魔德等，其中不乏传奇生物，更可怕的是在最底层还封印着恶魔王子狄摩高根的一具化身。

　　那可是目前整个无底深渊中最强大的塔那厘恶魔，曾经毁灭过无尽的位面，杀死过的神明多不胜数，即便是一具化身挑战等级也超过了三十三，哪怕阿波戴尔现在已经是半神恐怕也不太可能是他的对手。

　　不过观察着堡垒一向对外保密，只有极少数守卫之神海姆亲手建立的“警卫骑士团”才知道里边隐藏的秘密，葵露显然并不知道那里有多么的危险，仅仅无所谓的耸了耸肩膀。

　　“我来的时候见过遇到你所说的那位巴尔之子，他当时的确在维尔达斯森林活动，后来好像被一位神秘人邀请前去解决一个巨大的危急，至于具体是什么我就不知道了。但从他现在全身上下洋溢的神力来看，恐怕很快就能超过半神的程度，成为一位弱等神力的神祇，所以你不必这么紧张。”

　　听到这句话，亨利不仅没有放松，脸色反而一下子变得难看无比，紧锁着眉头咒骂道：“该死！我好像闻到了阴谋的味道。这是多久以前的事情了？”

　　虽然在游戏中观察着堡垒是个赚取经验和宝物的好地方，在这个真实的世界里却是不折不扣的死亡之地，他敢打赌，这件事情绝对跟莎尔脱不了关系，说不定那位神秘人就是对方的安排的棋子。

　　毫无疑问，这位心肠歹毒、擅长阴谋诡计的女神终于动手了，而且一出手就打中了亨利的软肋，如果阿波戴尔出了什么事情，那整整十年的安排和布置就全白费了，他必须要亲自走一趟，尤其队伍里还有个精灵古怪的爱蒙，无论如何都不能让这对兄妹出事。

　　“大概是两个月前，他们走的是陆路，星璇山脉是出了名的不好走，而且很容易迷路，所以他们至少得花费一个半月才能穿过群山，如果运气不好的话，也许需要两个月。”

　　葵露发现了亨利的情绪有点不太对劲，因此不敢隐瞒，赶忙把自己知道的都说了出来。

　　“这也就是说他们现在应该刚刚抵达观察者堡垒不久，或者是还没来得及深入？”亨利微微松了口气小声问道。

　　葵露轻轻点了点头：“没错，你说的那座堡垒坐落于星璇山脉的最西端，紧邻大海，根本没有任何现成的路，要不停的翻山越岭、攀爬峭壁，而且怪物多如牛毛，在没有施法者帮助的情况下，即便是非常熟悉道路也要一个月以上。”

　　“还好，时间来得及。情况紧急，我得马上离开。”说着亨利便站起身要施展传送魔法。

　　他必须尽快追上阿波戴尔一行人，阻止这些家伙跟恶魔王子狄摩高根的化身硬碰硬，否则两位巴尔之子恐怕都难逃一死。

　　当然，在此之前还得去一趟安姆的法师塔，要一张西海岸的地图，他可不想在传送过程中出现任何意外，顺便让隐藏在法师塔内的远古木乃伊奈瓦吉亚。前往魔符会作为自己的常驻特使。

　　“主人，请稍等一下，您还没给这座城市命名呢。另外，斯鲁迪尔蒙普罗城的大军怎么办？”安特莱布一脸紧张的站起来大喊。

　　作为新城名义上的最高统治者，他可不想独自面对邪恶同胞们的疯狂报复，尤其是对方还有那么多强大的牧师和法师，仅凭此地几千人的乌合之众根本不可能挡得住。

　　“这里就叫做坚石城吧，至于黑暗精灵的进攻不需要你操心，我会安排好一切。记住，继续吸引商队到这里来进行交易，如果贾拉索和他的手下来了，你最好多长几个心眼，我怀疑他又干起了双面间谍的勾当。”亨利冷笑着回答道。

　　要知道凭借幽暗地域的复杂地形，大多数地底城市在刚刚建立的前几年基本都很难被发现，有些与世隔绝的城市更是几百年都不为人所熟知。

　　他怀疑新城市这么快被发现，最大的可能就是这个该死的佣兵头子干起了老本行双面间谍，尽管他不知道具体的建造地址，但只要透露出距离地表出口不远，那么范围一下子就能被缩小很多，再加上商队往来频繁，这么早被发现也就说得通了。

　　对于贾拉索，亨利一向都保持着十二万分的警惕，毕竟他以前的劣迹实在太多，再加上混乱阵营那种神经病一样的思维方式，无论做出什么事情都不奇怪。

　　安特莱布苦笑着点了下头：“明白，我会把这家伙盯死，要是他敢在坚石城搞小动作，保证别想活着走出去。”

　　“好好配合苏力把两座城市串联起来，形成经济互补，然后努力发展壮大，我相信总有一天地表上的智慧生命会接受黑暗精灵。”

　　说到这亨利转过身张开双臂，给了充满女性魅力的葵露一个拥抱，紧跟着贴在她的耳边小声提醒道：“请尽快吧那些还在观望的信徒争取过来，舞蹈女士和我的后续计划还要用到他们。”

　　“这是我的职责，请放心，最多两个月，我一定能让这座城市半数左右的黑暗精灵成为舞蹈女士的信徒。”葵露小声的做出了保证。

　　自从动荡之年过后，大多数神明想要提升自己的力量就需要扩大信徒的数量和影响力，如果伊莉丝翠想要压过自己的母亲，拯救整个黑暗精灵族群，那就必须扩张，而且身为选民的葵露则要帮助女神从罗丝手上抢走更多的信徒。

　　眼看这里已经没什么其他事情，亨利丢下苏力，直接带着阿瑞斯施展传送魔法消失在了原地。他并没立刻前往安姆，而是选择了先回到真理之环的总部，打算给巫妖们布置任务，顺便去给蜘蛛女神罗丝找点麻烦。

　　反正现在还没几个人知道这些家伙的存在，正好可以用来做些见不得光的事情，比如说让一万多黑暗精灵凭空消失，再比如说直接洗劫某些地底城市……


第九百三十章 内环会议

　　半个小时之后，真理之环总部城堡内的会议室，所有内环成员齐聚一堂，就连一直在外面扩张势力的洛瑟尔和博卡斯也赫然在坐。他们一个个瞪着眼眶里的寒光坐在椅子上一声不吭，安静的等着会议开始。

　　眼看所有人都已经到齐，康葛斯压低了声音提醒道：“主人，您可以开始了。”

　　亨利轻轻点了下头，用低沉的声音问在场的巫妖：“你们有谁跟深渊领主和魔鬼公爵有联系？”

　　“地狱？深渊？”柏特莱姆干枯的脸上露出了一丝惊讶。“请允许我冒昧的问一句，您这是打算要插手下层位面的事情吗？”

　　“当然不，我对魔鬼和恶魔之间的血战毫无兴趣，仅仅是打算跟他们进行一些贸易往来，毕竟有些东西对于我们来说毫无用处，但对于他们来说却可以增强实力。”说着亨利从手中掏出一张用地底通用语标记出来，被命名为古老杉那塔的地图。

　　这是由黑暗精灵阴谋之神维伦提供的情报，上边标记出了斯鲁迪尔蒙普罗、伊卡沙、霍格拉尔、瓜里德斯、林勒诺洛斯、奥克萨普图帕、盖查洛夫等七八座地底城市，其中大部分都属于卓尔，只有零星一两个是灰矮人建立的。

　　至于那些危险的眼魔巢穴、夺心魔据点、寇涛鱼人村落等危险的地方一个都没有，这位神明相当精于算计，绝不肯多透露一丁点有用的信息。

　　古老杉那塔的面积相当大，几乎等于是安姆、泰瑟尔和卡林珊三个国家加在一起的总和，其中包括最古老的夺心魔城市奥灵多尔——博学之城，完全可以说是整个幽暗地域文明的发源地，各种势力犬牙交错，关系也格外复杂，按照每座城市平均两万人口来计算，至少有接近二十万人。

　　一旦失去了对这里的控制权，亨利已经可以想象得到罗丝神力大跌、暴跳如雷的样子，因此嘴角微微上翘，划过一丝让人不寒而栗的冷笑。

　　在场所有巫妖都清楚在不久之前发生在乌斯特·拿萨的冲突，再配上这张幽暗地域的地图，一个个马上都明白这次会议的主要内容，尤其是一向厌恶诸神的柏特莱姆，眼睛里闪烁着兴奋的光芒，全身上下浓郁的负能量开始沸腾，明显是精神亢奋到了极点。

　　身为真理之环首领，半巫妖康葛斯站晃动着金色的头骨漂浮到半空，用嘶哑的声音问：“主人，您的意思是让我们攻击这里所有的黑暗精灵城市吗？”

　　“所有？不，暂时还没那个必要，我让你们做的事情很简单，在通往半岛的道路上设置一个巨大的传送陷阱，把所有企图经过的黑暗精灵大部队统统吃掉，转手卖给无底深渊的恶魔、或者是巴托地狱的魔鬼，换取一些下层位面才有的特产，包括奴隶、矿产、稀有动植物、甚至是灵魂宝石。”

　　说到这，亨利猛的张开宇宙投影，巨大的城堡彻底包裹起来，隔断了一切同外界的联系，笼罩范围内的时间和空间仿佛都凝固了，尤其是周围一颗颗一闪而逝的流星让人感觉无比真实，就好像身处浩瀚的宇宙。

　　扫了一眼内环成员们难以掩饰的惊讶和恐惧，他继续用十分阴森的口吻说道：“我允许你们在某些城市防守不是很严密的时候发动攻击，但只有一点需要注意，那就是放过所有不信仰罗丝的黑暗精灵，奴隶和商队，把他们驱赶到半岛一带。记住，这次要给罗丝那个婊子一个狠狠的教训，让她知道有些事情不能做！有些人不能惹！”

　　话音刚落，会议室瞬间恢复正常，仿佛刚才的一切都是幻觉，从来也没有出现过。

　　但是在座的巫妖们可不这么想，他们又不是傻子，而且其中大半都是传奇法师，能感受到投影中蕴含的无穷力量，因此纷纷陷入了沉默，眼眶里的寒光不停闪烁，也不知道在考虑些什么。

　　足足过了五分钟之后，一向非常讨厌诸神的柏特莱姆最先站起十分优雅的鞠了一躬。

　　“请您放心，这件事情就交给我来负责就好了，保证让那些黑暗精灵有来无回。很早以前我跟断域镇的统治者，一位魅魔术士——红色寿衣有过联系，相信她一定非常愿意吃下这些黑暗精灵。毕竟卓尔们的能力都很不错，只要数量足够完全可以在血战的战场上给魔鬼们一个惊喜。除此之外，卓尔女性也可以跟其他恶魔交配，诞生强大的后裔，怎么看都是稳赚不赔的生意。”

　　“红色寿衣？她应该是魅魔女王美坎修特的女儿之一吧？”亨利眯起眼睛喃喃自语的小声嘀咕，也不知道是在问别人，还是在说给自己听。

　　事实上，他从不少书籍上都看到过断域镇的介绍，很多痴迷于位面穿梭的施法者都曾经光顾过那里，有些还跟这位美丽的魅魔发生了喜闻乐见的邂逅，甚至还生下了不少混血的泰夫林。

　　作为建立在血战主战场，万丈平原上的据点，断域镇的作用主要是给来自各个位面的俑兵一个集合地，让疯狂到想要探索无底深渊的旅行者提供相对安全的中转站，它同时还是一座进行交易的市集，从某种程度上来说，这样的地方在崇尚力量和混乱的深渊几乎可以说是不可思议。

　　但是红色寿衣显然干得不错，不仅成功让恶魔们遵从自己的规矩，而且还在一次次交易中建立起了不错的信誉，属于极少数愿意兑现承诺和协议的恶魔之一。

　　当然，这并不是说她从来没违背过协议，只不过是次数很少而已。

　　用一句话来概括，那就是：男人无所谓忠诚，忠诚是因为背叛的筹码太低；女人无所谓正派，正派是因为受到的引诱不够。

　　作为一个野心勃勃，渴望取代自己母亲美坎修特成为新魅魔女王的家伙，红色寿衣一直小心翼翼经营着自己的势力和关系网，如非万不得已或是利益足够大，她绝不会轻易玩黑吃黑。

　　其实从安全性上来说，亨利更愿意同魔鬼们进行交易，因为这些家伙一旦签订契约，完全不用担心反悔的问题，但有一点必须考虑到，那就是黑暗精灵混乱邪恶的阵营却更合恶魔们的口味，所以卖给恶魔倒不是不可以。

　　考虑再三，他最后轻轻点了点头：“好吧，这件事就由你来负责，适当的时候可以给红色寿衣一点警告，让她明白我们的力量，如果敢耍花招就给我彻底摧毁断域镇。”

　　“明白，我保证能够用这批黑暗精灵换到大量的物资。”说着柏特莱姆眼眶里的寒光流露出一丝兴奋。

　　他最近十分痴迷于把恶魔同其他物种融合到一起，所以急需补充一些级别稍高一点的恶魔，普通怯魔和夸塞魔根本无法承受庞大的魔力，稍微用力猛一点就会瞬间砰地一声变成碎肉。

　　“好了，今天的会议就开到这，你们可以开始去布置了。我再声明一边，不要去碰那些奴隶和非邪恶阵营的黑暗精灵，另外商队也不要去碰。”

　　亨利可不想这些巫妖们发疯一样把所有的卓尔城市一网打尽，他必须增加幽暗少女伊莉丝翠信徒的数量，否则这位心地过于善良的女神根本不可能撕裂自己母亲的王座，而且她那位野心勃勃的兄长也不是省油的灯。

　　“明白！我们会注意这一点的。”所有巫妖恭敬的鞠了一躬，纷纷转身离开从门口走了出去。

　　目送这些危险分子彻底消失后，亨利轻轻揉了揉额头，压低了声音问漂浮在空中的半巫妖：“克林辛尼朋现在还在你那里对吗？”

　　“当然，主人，碎魔晶一直在我这里。”康葛斯微微张开嘴巴，露出了隐藏在里边的柱状水晶。

　　“非常好，找个机会把它扔到突米斯去，我需这个国家一点点乱起来，尤其是要加快共和制消亡的速度，只要联合议会垮台，我安排的棋子马上就能派上用场。”

　　随着安姆崩溃在即，亨利再次把目光投向了东面的邻国。根据前一段时间传来的情报，狄克已经获取了大贵族们的信任，目前正带着三千名士兵在日以继夜的操练，默默等待机会发动致命一击，让古老的贵族联合制政体复辟。

　　他原本的计划就是吞并安姆的一部分，扶植起一个附庸政权，再吞并突米斯的一部分，再扶植起一个附庸国，这样西哈特兰德王国的势力就可以延伸到坠星海一带，真正连接到费伦大陆最精华的部分。

　　事实上亨利有两套计划，一套就是现在正在之行的南压安姆、东吞突米斯，这样做尽管要花费很大的功夫和精力，但好处就是一旦完成既定战略，周围便不再有任何强大的邻居，而且还可以获得两个坚定的盟友。

　　至于另外一个计划则简单的多，那就是以东行市为基地，向东吞并巨龙海岸一带的所有城邦，好处就是不必大动干戈，凭借强大的力量完全可以一路碾压过去。

　　但是坏处也不少，首先就是大大小小数十个互相仇视和竞争的城镇，由于积怨颇深，所以很难融合到一起。

　　其次这片土地上的帮会和海盗横行，光是比较出名的就有七个之多，再加上大多数地区的秩序都是由唯利是图的佣兵维持，混乱程度可想而知。

　　最后还有让人头疼的贵族体系，那些家伙完全就是一群人渣，根本没有任何保留的价值，但是要是全部除掉必然引发剧烈的动荡，初步估计至少要一万名士兵才能镇的住场面。

　　亨利觉得绝对是一块烫手的山芋，假如第一套方案进行的不顺利或许还会试试，不过现在嘛……

　　他打死也不愿意去碰巨龙海岸！

　　因为那基本就等于是再给自己找麻烦！而且还是个特大号的麻烦！


第九百三十一章 碎魔晶的妙用

　　一想到可以同历史悠久的科米尔王国、纯粹由富商们组建的国家桑比亚、红袍法师们所统治的塞尔等众多地区进行贸易，将自身的拳头产品倾销到世界各地，亨利心底就一片火热，他甚至可以看到无数的金币在向自己招手，各种各样的魔法材料、大量的人才、甚至还能够顺便把情报网彻底铺开。

　　总而言之，这个位于费伦大陆中部的内陆之海联通着十个以上的王国，数以百计的港口城市，凡是能在这片水域中获得出海口的城邦和组织一个个都富得流油，对于奢侈品、食盐和香料的需求量极大，对于西哈特兰德王国来说，简直就是完美的产品倾销地。

　　随着安哥美群岛的香料和茶树在德鲁伊的培养下数量越来越多，西海岸的市场已经开始趋于饱和，价格可以说是一年比一年低，以前只会在贵族和商人餐桌上出现的肉豆蔻，现在连平民都可以偶尔买一点尝尝鲜。

　　尽管庞大的销售量依旧可以带来很多的利润，但身为花钱如流水的传奇法师，以及想要大搞民生建设的国王，亨利觉得是时候开拓新的商路，因此安姆和突米斯必须被驯服，成为一个完全听从命令的附庸。

　　作为回报，他将保证这两块土地上无论是平民还是贵族都可以收到庇护，不必再担心野外怪物的骚扰，等大多数人开始习惯于听从西哈特兰德王国的命令后，就可以考虑彻底吞并剩下的部分。

　　在费伦大陆，一般来说一口吞掉历史悠久的国家不太现实，除非你打算实行暴政，疯狂地血洗和镇压反叛者，否则扶植一个傀儡政权才是最聪明的做法。

　　亨利第一阶段的目标就是获得一个通往坠星海的港口，所以他并不打算吞并太多的土地，因为那样吃相太难看，很容易引起某些善良人士的方案，只要拿下突米斯的首都阿拉贡这座天然良港就行了。

　　康葛斯感受到了自己主人的想法，毫不犹豫晃了晃金色的头骨：“请您放心，我马上就去把克林辛尼朋丢到欧司朗山脉中，相信那里的怪物一定能够实现您的愿望。”

　　众所周知，欧斯朗山脉是世界之脊以南最高、最大的群山，同时也是无数邪恶生物的老巢，包括狗头人、兽人、地精家族和红龙，属于彻彻底底的未开化地带，就连突米斯人都不太清楚里边究竟隐藏了什么，只要有某个智慧生命受到碎魔晶的引诱，那么很快就能集结起一支数量恐怖的怪物大军。

　　“就按照你的想法去办吧，尽量小心点，别让任何人看出破绽。另外控制好破坏范围，尽量减少对平民的伤害，我可不希望再接管阿拉贡的时候看到遍地的尸体和废墟。”说着亨利瞪起两只眼睛注视着半巫妖嘴里的碎魔晶，克林辛尼朋立刻闪烁了几下作为回应。

　　很显然，它明白了自己的任务，而且看上去还有些兴奋。

　　康葛斯也感受到了水晶柱的脉动，发出一阵阴森恐怖的大笑：“哈哈哈哈哈！看来这一定是场非常有趣的游戏，真希望它快点开始。如果您没有其他的吩咐，我就先去为碎魔晶寻找一个合适的目标。”

　　“去吧，正好我还有其他的事情要返回安姆一趟。”说着亨利也站起身直接施展跨位面传送魔法，瞬间便消失的无影无踪。

　　至于阿瑞斯，早就恢复了原来的样子，通过传送门被送回到了安哥美群岛的森林里。

　　半巫妖望着空气中还在震荡的余波，也跟着施展跨位面传送魔法，只见一道强烈的白光闪过，他仅剩的黄金头骨迅速被压扁，强行穿过主位面的通道，来到了位于维洪海湾的西北部的国家——突米斯。

　　简单的观察了一下周围的环境之后，康葛斯没有任何废话，飞快吟唱咒语完成了一个预言魔法，短短几秒钟过后，一名脸色阴沉青年的图像浮现在空气中。

　　他穿着一件墨绿色的长袍，手持一柄硬木法杖，正低着头被另外一名头发花白的老法师训斥，看样子肯定是犯了什么错。

　　不过这家伙丝毫没有认为自己错了，两只眼睛露出怨恨的目光，不过他隐藏的非常好，并没有被老法师发现。

　　“有意思，查尔斯，今年二十五岁，三级塑能系专精法师，一个性格暴躁，但是却懂得隐忍的年轻人，看起来意志应该不怎么坚定，应该很容受到操控。”康葛斯一边喃喃自语，一边将碎魔晶取出来，紧跟着施展了一个魔法，把它传送到距离青年只有几十米远的地方，同时也是对方的必经之路。

　　身为一名强大的半巫妖，他仅仅用了一个预言魔法就能将对方从里到外查个干干净净，所以很容易便做出了选择。

　　事实上这个世界上百分之九十九的人都无法抵抗克林辛尼朋的诱惑和暗示，但总的来说还是意志越薄弱越好，反正神器本身就拥有足够强大的量，哪怕是传奇法师亲来也不一定会是碎魔晶持有人的对手。

　　更可怕的是，这块三十厘米见方的冰柱型水晶拥有过人的智力，从来都喜欢控制一支数量可观的怪物大军，再加上它可以吸收太阳光补充自身消耗，不了解其特性的人根本就是一筹莫展。

　　训斥足足持续了十分钟才结束，待老法师转身离开后，叫做查尔斯青年瞬间爆发出无穷无尽的怒气，竭嘶底里的咆哮道：“该死！你这条愚蠢的老狗！凭什么三天两头就来教训我！总有一天我要用强大的塑能魔法把你烤成焦炭！”

　　他一边发泄着积蓄的怒火，一边暴躁的踢着路边的石头撒气，整个人都开始变得疯狂起来。

　　还没走出多远，这名青年突然提起了一块半透明、散发着脉动的水晶，那上边闪烁着的光芒瞬间吸引了他的注意力，没有丝毫犹豫，直接蹲下来捧在手心仔细观察，眨眼的功夫双目便流露出痴迷和贪婪，尤其是握在手里那中温暖的感觉让人欲罢不能。

　　“这绝对是一件宝贝！”

　　这是查尔斯脑子里涌现出的第一个想法，紧跟他觉得这样的东西应该藏起来，绝对不能跟任何人分享，最后他又觉得也许可以凭借这玩意成为举足轻重的大人物，就像刚才训斥自己的老法师那样。

　　渐渐地……

　　青年在不知不觉抱着让整个费伦大陆都为之颤抖的邪恶神器睡着了，在梦里他看到了自己率领大军攻陷突米斯首都阿拉贡的景象，无数的人跪倒在地上，那些平时高高在上的议员们疯狂亲吻自己的靴子，嘴里说着各种谄媚哀求的话语，而老法师也赫然在内。

　　我要力量！

　　我要权利！

　　我要让所有人都像狗一样趴在地上服从命令！

　　在克林辛尼朋暗示下，查尔斯的野心在急速膨胀，整个人就像入魔了一样表情异常狰狞，仅仅过了一个小时就猛的醒了过来。

　　他感觉自己体内仿佛充满了力量，抬起食指对准前方不远处的兔子，念出了一段平时根本无法掌握的咒语。

　　只见一道粗壮的闪电瞬间从指尖射出，直接把那只可怜的兔子变成了焦炭。

　　“这……这是三级魔法闪电术？！！我竟然能够以三级法师力量施展最少五级法师才能掌握的力量！这块水晶果然是个宝贝！太棒了！我终于可以好好给那些瞧不起我的家伙一点颜色看看！”

　　青年一边疯疯癫癫的自言自语，一边朝着欧斯朗山脉的方向走去。因为碎魔晶刚才已经在梦里给了他暗示，唯有在那里才能召集起一支强大的军队，一支足以攻占突米斯首都阿拉贡的军队。

　　隐藏在不远处的康葛斯看到这一幕后，大笑着施展传送魔法消失在了原地。他知道，事情到了这一步就已经成功了，剩下的事情交给克林辛尼朋就好。

　　这家伙已经发动过太多次类似的战争，只要按部就班的招募怪物、积蓄实力，用不了多久在欧斯朗山脉集结一支数量恐怖的邪恶大军，届时再派遣一两名真理之环的巫妖帮个忙，攻陷阿拉贡根本不成问题。

　　没人知道早已销声匿迹的碎魔晶已然重现，而且还挑选好了一名持有者，很快在它的操纵下动荡就要开始了，这场战争注定要席卷大半个突米斯，议会共和制也终将崩塌。

　　企图复辟的贵族、野心勃勃想要做国王的狄克、统治着整个国家的议会、被克林辛尼朋控制了心智的查尔斯、最后还有挑起这一切，然后躲在幕后虎视眈眈，随时准备出手的亨利，突米斯也跟安姆一样，正一步步向着深渊滑落。

　　不过这个国家既没有像影贼一样的强大地下犯罪组织，也没有蒙面法师那样的施法联盟，唯一盛产的就是战士和骑士，在强大的法术面前基本没有什么反抗之力。

　　通常来说遇到无法解决的超自然力量时，他们唯一的办法就是向神殿求助，守卫之神海姆和正义之神泰尔在此地分别驻扎了两只骑士团和大量牧师，加起来数量足有五百人，但是在欧斯朗山脉怪物们恐怖的数量和种类面前，恐怕能起到的作用也极为有限。

　　要知道在碎魔晶的加持下，所有的怪物都会处于一种士气爆棚的状态，只要它的能量没有耗尽，怪物大军便会一只厮杀下去，直到最后一个人死光。

　　也正是因为这一点，克林辛尼朋才会成为无数善良人士谈之色变的邪恶神器，无数邪恶阵营的家伙更是为了它差一点打破头。

　　来到人迹罕至的深山之后，查尔斯迅速拿出复制品建立了第一个魔晶塔，开始探索周围的地精部落……


第九百三十二章 意外之喜

　　安姆北方，距离艾斯米尔河只有十几公里的地方，耸立着一座三层的法师塔，这里原本是由罗诺尔家族建造，曾经用来培养家族法师并制造魔法物品、药剂和卷轴的东方。

　　不过自从亨利占据这里之后一切都变了，最明显的一点就是当地居民不再那么畏惧跟厌恶魔法的力量，甚至还在法师塔不远处建立起了一座市集，有些大胆的商人还在此盖起了一家旅馆，道路两边也出现了少量的店铺，俨然是一座贸易小镇的雏形。

　　随着阿米莉亚招募到的人手越来越多，小小的法师塔已经无法住下太多的人，很多身家富裕的学徒和法师都不愿意跟其他人挤在小房间内，所以往往白天在法师塔内学习、工作，晚上就跑到旅馆里住宿，反正外出时他们都戴着面巾，根本不必担心被人认出来。

　　当然，为了对应这种情况，阿米莉亚已经开始着手对法师塔进行加盖，现在整个法师塔的顶层已经被切掉，大量工匠正在用粘合剂将石板拼凑到一起。按照计划，她准备至少加盖六层，毕竟现在塔内常驻法师数量已经超过了二十位，而学徒的数量更是超过了六十，不多追加点空间还真是不够用。

　　除此之外，前几天闹得沸沸扬扬的暴动事件也对这里造成了一定影响，尽管在政策和低税收的扶持下，整个艾斯米尔河北部大部分地区的村镇的居民过得都还算不错，但还是有很多投机分子蠢蠢欲动，想要趁机捞点好处。

　　为了保证法师塔的周边安全，被亨利任命为安姆领地内军事总管的瑟尼克骑士，派遣了一支三百人的贵族私兵驻扎在附近，队长是一名信奉守卫之神海姆的战士，每天都一丝不苟的在周围巡逻，暂时还没人敢轻举妄动。

　　要知道哪怕是阿诺门在经过这片土地的时候都格外小心，哪怕再累、再饿也没敢动手抢劫，因为他很清楚，此地驻扎着整整两千五百人的精锐士兵，其中还有五百人是来去如风的骑兵，要是有一点破坏行为，那么呼啸而来的骑士们瞬间就能将自己手下的乌合之众冲垮。

　　尽管费伦大陆上的骑兵对于食人魔、巨人、大型野兽之类的怪物不怎么好用，但对于体型正常的兽人、人类、精灵、矮人和半身人效果却相当明显。

　　马匹奔跑所带来的巨大冲击力足以把力量不足的人瞬间撞飞，紧跟着后边的马匹蜂拥而至，几下就能将其踏成肉泥。

　　看着市集上大声叫卖的农民和商人，然后又瞅了瞅远处施工中的法师塔，亨利隐藏在兜帽下脸浮现出一丝苦笑，喃喃自语的小声嘀咕：“难怪……我说怎么传送法术出现了这么大的误差，原来是法师塔正在扩建。”

　　他原本是打算直接传送到法师内部，可谁想到，由于法师塔顶部被摘除导致整体魔法结构不稳定，所以在定位的过程中出现了偏差，一不小心传送到了三公里之外的河边，幸亏这一带他还算比较熟悉，徒步二十多分钟总算是抵达了目的地。

　　传送魔法虽然方便，但危险性一点都不小，随时随地都可能出现意外，像现在这种情况还算好的，要是直接掉进深海、卡进岩石，那绝对是十死无生，就连传奇法师也不例外，老老实实钻进事先准备好的克隆体内复活吧。

　　暗自感叹一下自己还真是够倒霉后，亨利低着头径直朝法师塔走去。

　　也许是由于施工比较忙乱的缘故，也有可能是进进出出的法师和学徒数量太多，总之他几乎没有受到任何阻拦就进入了内部，穿过一条隐藏在墙壁后面的狭窄暗道，很快便看到了浑身缠着绷带、正捧着书本研究法术的奈瓦吉亚。

　　看得出，他自从离开了阴暗的墓穴之后过的还算不错，桌子上摆着大量试验用具，数不清的笔记杂乱的堆放在一旁，而且手上还佩戴了两枚蓝宝石戒指，脖子上挂着一颗用人形生物头骨做成的邪恶护身符，不用问也知道是这些都是他最近的作品，因为护身符上边还沾染着淡淡的血丝。

　　这名还保留着生前记忆和智力水平的远古木乃伊，目前施法等级已然超过了十五，两只红宝石般的眼睛释放出强烈的光晕，显示出主人身体里所蕴含的魔法能量。

　　亨利注视着这个完全沉浸在自己世界里的亡灵，微微摇了摇头，轻声呼唤道：“奈瓦吉亚，我现在有个任务要交给你。”

　　“谁？！”远古木乃伊猛然间抬起头，紧跟着用略带略带欣喜的声音问：“新……新主人……奈瓦吉亚随时……听从您的……吩咐……”

　　作为一个不死生物，他认人并不完全依靠视力，凭借对魔法波动的感觉也能分辨来者是谁，而且这条密道除了阿米莉亚、巫妖奥列格、亨利和他自己之外，再也没有第五个人知道，所以即使亨利带着兜帽也仍旧被一眼认了出来。

　　“拿着这个，到卡林珊加入一个施法者组织，作为我的代表在那里常驻。记住，不要参与或是干涉他们的行动，你的主要任务是负责联络，另外顺便把他们的一举一动都记录下来。”说着亨利把从拉贡那里得到的银色钥匙递给了过去。

　　这玩意是魔符会内部高级成员才有的东西，几位符记之主的是金色、次一级的高级手下和盟友是银色，也不知道这些家伙是不是有什么怪癖，非要把定向传送术附魔到钥匙上。

　　恭敬的双手接过钥匙，奈瓦吉亚立刻点了下缠满绷带的脑袋：“明白……我会……监视他们……的……一举一动……”

　　好不容易用干枯嘶哑的声音说完这句话之后，他随意收拾了几样东西，直接启动钥匙上的魔法，瞬间打开一道传送门，直接消失的无影无踪，就连亨利也看不出传送的目的地。

　　魔符会在定向传送方面手段非常高超，通常是跳跃性传送，也就是一个道传送门连着另外一道传送门，当一个人启动传送门钥匙的时候，那他往往经过的不是一次传送，而是两次、三次、甚至是四次以上的传送，哪怕预言魔法也很难准确预测出目的地在哪里。

　　正是因为运用了如此复杂而精密的技术，魔符会才能在这么多年中保持着神秘，无数冒险者和圣武士都对他们的隐匿能力无可奈何。

　　又完成一项布置之后，亨利悄无声息的重新封闭密室，趁着没人注意，来到了二楼。由于塔灵是他亲手创造，所以所有的机关、陷阱和门锁都形同虚设，眨眼的功夫便走进一间卧房。

　　阿米莉亚此刻正挺着隆起的肚子，躺在床上闭着眼睛休息，恬静的脸上荡漾着母性的光辉，黑色短发长了不少，身上穿着一件半透明的白色丝绸长袍，除此之外身上再也没有任何衣物，凹凸有致的身材若隐若现，现得十分诱人。

　　或许是因为怀孕的原因，她睡得很熟，丝毫没有察觉到有人闯进了自己的房间，仅仅是翻了个身，然后便继续做着美梦。

　　身为传奇德鲁伊，亨利瞬间感觉到了阿米莉亚体内孕育的新生命，马上意识到这是自己的子嗣，赶忙上前两步，隔着睡袍轻轻抚摸着里边已经成型的小家伙，脸上浮现出淡淡的笑意。

　　又一个男孩！

　　尽管他本身对于儿子或是女儿并没有太多的偏见，毕竟在费伦大陆，即使是女孩，只要表现的足够出色，也同样可以成为一方势力的首领、甚至是女王，但在大多数贵族和统治阶级的眼里，往往儿子才是第一顺位继承人，而且儿子的多寡还代表着一个家族是否昌盛。

　　作为西哈特兰德王国的第一任国王，亨利很清楚自己儿子的多少直接影响统治的安定，更何况他还想要效仿阴魂城的泰拉曼特，也把儿子们都培养城得力助手，届时像阴魂王子那样，一次出动十几名传奇法师，光是吓也能把敌人吓死。

　　“这还真是意外之喜，看来我得提前为这个小家伙做些准备了。”

　　小声低估了一句，亨利迅速挥了挥手，瞬间凝聚起大片的自然能量，慢慢地透过皮肤围绕在婴儿身边，以便让小东西能够健康成长，同时也滋润着年轻的母亲，防止上像多莉丝生产时发生血崩的情况。

　　做完这一切之后，他微微俯下身，把手伸进睡袍内抚摸着阿米莉亚娇嫩的皮肤，温柔的在情人额头上亲吻了一下，紧跟着在桌子上留下一张字条，随后从房间内取出一张星璇山脉的地图，轻手轻脚的走出了房间。

　　即将成为母亲的阿米莉亚仿佛感觉到了什么，脸上浮现出一丝幸福的笑意，将双手放在自己的小腹上，嘴里发出一阵意义不明的呓语。

　　站在门口，亨利仔细查看着星璇山脉复杂的地形和上边的标注，不由得直皱眉头，他现在总算明白为何守卫之神海姆会挑选这里作为关押邪恶生物的堡垒。

　　首先这片区域竟然禁飞！

　　因为某种不知名的磁场影响，整个山区十米以上的空中有一股奇特的风在不停穿梭，它就像刀子一样，瞬间可以把石头一样坚硬的东西切成肉末，只有当地的飞行野兽才知道其中的规律。

　　其次，这片区域内的魔网极不稳定，尽管还不足以影响到正常施法，但大部分传送法术都有可能造成误差，少则几公里，多则十几公里，被直接扔到海面上的几率极大。

　　至于最后的一点格外恶心，那就是山区里充斥着大量死魔法区，一不小心踏入就意味着所有魔法、神术都要失效。

　　不过再麻烦也得走一趟，亨利可不想阿波戴尔和爱蒙出现任何意外，所以用力揉了揉眉心后，立刻施展精准传送，瞬间消失在了原地……


第九百三十三章 观察者堡垒

　　穿过传送门，首先映入眼帘的是一大片不算太高的山脉和许多盘旋的高峰，亨利此刻就站在一处山峰的顶端，一眼望去根本看不到尽头。

　　很显然，尽管他已经竭尽全力保证不会偏差的太远，但还是低估了这里的特殊情况，因此只好无奈的叹了口气，施展了一个零级神术“指北术”先确认一下方向，然后毫不犹豫的钻进了西面的树林。

　　同费伦大陆很多原始山区一样，星璇山脉也存在着大量的怪物，有很多猎人声称自己看到过鹿鹰兽（一种头是紫色雄鹿，身体是老鹰会挖人心的怪物）、移位兽（一种皮毛呈黑色、像是猎豹一样的大型猫科动物，拥有超自然的瞬间移动能力），地精，食人魔和狼人等等。

　　另外还有一些传说表明山区内部居住着一支矮人部落，他们非常反感陌生人进入自己的领地范围。

　　除此之外，这里还有一座叫做塔吉尔的死火山，据说里边居住着一条恐怖的红龙，行走在贸易公路上的商旅经常会看到他那雄壮的身影，有些倒霉蛋还被洗劫过。

　　作为一个需要赶时间的人，亨利可不想跟这么多麻烦的家伙纠缠，因此直接给自己加持了隐身术，以飞快的速度在群山之中奔跑，眨眼的功夫便消失在树林的尽头。

　　就在他拼命朝观察着堡垒飞奔的时候，阿波戴尔一行人已然完成了对第一层的清理工作，此刻正气喘吁吁的坐在地上清点着战利品。

　　虽然已经成为了半神，但巴尔之子依旧保持着身为凡人的模样，只不过身上围绕的淡红色神力让周围人感觉稍微有些不适应，尤其是萝莉圣武士赛丽勒芙一直紧锁着眉头，因为她能感觉到这股神力也许并不邪恶，但同样也不善良，所以稍微有些不满，因为在她眼里中立就等同于冷漠和见死不救……

　　寇根满脸兴奋的一边数着金币，一边豪放的大笑：“哈哈哈哈哈哈！发财了！俺就知道这地方肯定富得流油，看看这些金光闪闪的小宝贝，足有七千，简直都快比得上龙穴了。”

　　“嘻嘻！那是当然！要知道刚才那些魔法雕像竟然使用的全部都是魔法武器，光是有名字的就有三把，再加上在前边房间找到的魔法护腕和可以召唤魔像的手册，加在一起肯定价值十万金币以上。”

　　说着爱蒙把刚刚鉴定好的东西整齐的摆放在地上，紧跟着得意洋洋的介绍道：“这把巨剑叫做歼敌者，上边附着了及其强大的魔法，在对抗亡灵、变形怪、狼人、邪兽鬼和恶魔的时候等同于一件神器，从上边精密的花纹来看应该是古代精灵帝国的产物。”

　　“我的天哪！好纯净的神圣能量，它简直就是为了斩杀邪恶而存在的圣物。”赛丽勒芙一边轻轻抚摸着剑身，一边惊讶的发出了感叹。

　　“嘿嘿！再看看这把叫做绯红的飞镖，每次投掷都可以产生堪比强弩的威力，而且命中目标后还能回到持有者的手上。”爱蒙像个小孩子一样，轻轻挥舞着手上小玩意。

　　炫耀了几秒钟之后，她把飞镖别在要带上，拿起了最后一柄浅蓝色握把、表面不停跳动着电弧的长刀。

　　“这把武器叫做臼野之刃，凡是被它砍中的目标都有一定几率受到强烈的电击，刚才明斯克就是因为这个狠狠电了一下，所以才不停的抽搐。”

　　“噢……该死！难怪布布一直在提醒我离那把武器远点，整个宇宙再也没有比布布更聪明的动物了！”脑袋不怎么好用的游侠捧起肥硕的仓鼠，用力亲了一口。

　　刚才的战斗他可是一人顶着好几个强大的守卫雕像，因此胳膊和大腿上被划开了两三道伤口，贾西拉正在用自然神术进行治疗。

　　眼看着自己的队友们士气高涨，阿波戴尔微笑着拍了拍手大喊：“既然战利品已经清点完毕，我现在按照老规矩分配一下，首先是巨剑歼敌者交给赛丽勒芙使用，飞镖和能够召唤魔像的手册归爱蒙，至于臼野之刃和护腕暂时用不上，就放到次元袋里，等下次见到亨利的时候正好可以送给他作为礼物。其他的宝石、药剂和金币按人头算，每人一份。”

　　“哈！没问题！俺早就等着你这句话了。”

　　财迷心窍的矮人狂战士二话不说，直接把属于自己那份直接塞进腰包，老脸上的折子乐得都快挤在一起了。

　　对于他来说，陪伴巴尔之子冒险为的就是大把的金币，以及可以爽快的杀戮，现在砍完人了，当然要拿到自己的报酬。

　　寇根自私自利的兴奋立刻遭到了三位女性的白眼，不过她们也很清楚，现在整个队伍中，除了神之子阿波戴尔之外，也就只有这位矮人的战斗力最可靠，每每到关键时刻，他都能挺身而出，以极为狂暴的姿态杀光所有敌人，是个不可多得的好伙伴，就是性格稍微讨厌了点。

　　不过寇根的脸皮一向厚的很，白眼之类的鄙视已经完全免疫，而且还挑衅的拍了拍鼓鼓囊囊的腰包，丝毫没有一点不好意思的表情。

　　等所有人都收好自己的那份钱之后，爱蒙小心翼翼从口袋里掏出两张皱皱巴巴的羊皮纸，只见上边写着简短而杂乱的涂鸦，看上去像极了毫无意义的胡言乱语。

　　她仔细的把一个个字母找出来，最后拼写成两句生涩难懂的话，小声的嘀咕着：“强健的身体……身强体壮……现在长、红、圆是身强体壮……短、中、方造就大肌肉……狂人卢姆……这究竟是什么意思？”

　　“还在想这两张破纸条上的谜语？”为明斯克治疗完毕后，贾西拉来到女孩身边小声的问。

　　“当然！亨利以前说过，在冒险途中千万不要轻视任何一条线索，否则一定会为此付出惨痛的代价。外面那些海姆警卫骑士团的人又不肯说这里封印的邪恶究竟是什么，而且我发现那个带路的家伙好像也有点问题。”说着爱蒙瞥了一眼正在和阿波戴尔闲聊的男子，眼睛里充满了警惕。

　　贾西拉轻轻点了点头：“说的没错，那个自称维尔康家伙肯定有问题，他好像有什么目的，一直在接近阿波戴尔，我们得小心防范。不过我还真是没想到，你竟然在短短半年之内从一个天真的小姑娘，成长到现在的资深冒险者，看来神之子果然跟凡人有着巨大的差距。”

　　“那可不一定！亨利也是个凡人，但他现在已经可以同神明对抗了。”爱蒙有些不服气的反驳道。

　　看得出，她一点都不喜欢自己体内的神性，如果不是失去神性马上就会死亡，她甚至愿意将神性彻底剥离出来。

　　杀戮之神巴尔在大规模制造子嗣的时候，把自己暴虐的杀戮意识封存在血脉中，当杀戮之子们觉醒之后，无时无刻都会受到影响，除了已经彻底将神性转化的阿波戴尔之外，其他人还在理智与疯狂之间痛苦挣扎。

　　尤其是最近一段时间，女孩开始感觉到自己体内的神性慢慢开始沸腾，每天夜里都会做着同样的梦，在梦里，她手持武器跟无数的兄弟姐妹厮杀，地面上堆满了尸体，大量的鲜血形成了一条大河，而天空中由白骨堆成的王座散发着刺眼的光芒。

　　爱蒙曾经听亨利说起过关于死亡三神的故事，所以很清楚这是空悬的王座在召唤继任者，杀戮之神将在众多巴尔之子的死亡中诞生。尽管她早已决定永远不会跟血腥的神位沾边，可依有点担心。

　　精通人情世故的贾西拉看出了女孩的不安和焦虑，轻声安慰道：“放松点，我知道你最近一直都在做恶梦，巴尔那污秽的血液正在侵蚀你的心灵，但是别忘了，你可是爱蒙，永远积极乐观、喜欢开玩笑与恶作剧的爱蒙，更何况还有我们这些伙伴呢。”

　　“真该死！好想这趟旅程赶紧结束，等阿波戴尔成为新的神明之后，一切就能都恢复正常了。”爱蒙捂着脸低声咒骂道。

　　“成为神明啊……哎……”贾西拉微微叹了口气。“再坚持一段时间，亨利不是预言过了吗？今年下半年就是决定命运的时刻，无论最后结果如何，这一切都将彻底画上句号。”

　　“好吧，希望这个命运不会太糟糕。谢谢你的安慰，我现在觉得好多了。”说完爱蒙站起来伸了个懒腰，脸上重新挂上了俏皮的笑容，看样子是已经走出沮丧，恢复了平时的活力。

　　稍事休息了一段时间之后，阿波戴尔冲着所有人大声说道：“伙计们！都快点起来！我们该朝下一层前进了！”

　　“没错！俺早就休息好了，现在是时候到下一层找几个怪物砍砍，顺便看看有没有更多值钱的宝贝！冒险就是要这样才有趣！哈哈哈哈哈！”寇根一边大笑，一边迈着小短腿，一头就扎进通往下层的魔法传送门。

　　他鲁莽的行为立刻引起了萝莉圣武士的愤怒，在赛丽勒芙眼里，这种不遵守秩序擅自行动的家伙统统应该被关禁闭，因此提着武器和盾牌马上追了上去。

　　“哎……真是一群不让人省心的队友。”阿波戴尔拍了拍脑门，一个箭步也冲进了传送门。

　　这段时间，矮人和圣武士女孩已经爆发了不下十次以上的冲突，其中半数以上都会演变成武力冲突，他必须在两人再次上演内斗的之前制止，否则一旦有人受伤就麻烦了。

　　跟在队伍最后的维尔康默默把一切都看在眼里，紧跟着嘴角微微上翘，划过一丝阴险的笑容，同时摸了摸腰间的一张失落女士莎尔交给他的卷轴……


第九百三十四章 黑暗的国度

　　土地是黑灰色的，天空是死灰色的，甚至连这里的祈并者也是灰白色的。此地根本就没有所谓的色彩，只要任何人一踏上这个位面，所见到的一切便转为白色、黑色或灰色。没有阳光，没有月光也没有星光，只有灰蒙蒙一片……

　　这里就是外层位面中大名鼎鼎的灰色荒野，整个多元宇宙中邪恶盛行之地，充满了让人阴沉、痛苦和绝望的位面。

　　被世人称之为“三重抑郁”的奥伊诺斯、尼芙海姆、普鲁顿构成了灰色原野的主基调，就如同字面上的意思一样，居住在这里的居民无时无刻忍受着难以想象的压抑，其中大部分在进入这里之后没过多久就彻底陷入了疯狂。

　　这些精神不正常的家伙根本就没有任何感情或情绪，不会笑，也不会哭，更不会去关心。唯一笼罩他们的是绝望，活力与希望早就被吸干榨尽，一个个宛如行尸走肉，漫无目的的四处游荡。

　　至于那些将所有感情彻底抛弃，只保留绝对理智的家伙统统是高明的说谎者，因为你没法从他们脸上读到任何情绪变化，那死鱼般的眼睛也不会透露出一丝有用的信息，如果不开口说话基本就跟死人差不了太多。

　　恶魔幼虫、鬼婆、尤格罗斯魔、巴特兹、塔那厘、格里莱尸魔，下层位面常见的物种这里都有，谎言王子希瑞克、阴影之王麦斯克都在这里建立了属于自己的国度，但比起托瑞尔世界诞生之初就一直存在的夜之女神莎尔来说，完全就是小巫见大巫。

　　在灰色原野，有个地方终年处于一片黑暗之中，哪怕是最强烈的阳光也无法进入，它宛如混沌中最纯粹的黑暗，带走了周围所有的光明，这里就是莎尔的国度，居住在其中的祈并者日以继夜歌颂者夜晚的伟大，吟唱着悲伤失落的古老歌谣。

　　端坐在黑色大理石建造的华丽宫殿之中，一名身穿黑色半透明纱裙的美丽女性，正目不转睛的盯着一面巨大的魔法镜子，她就是宫殿的主人，整个神国的创造者——莎尔。

　　此刻这位女神正在观察着一名精神恍惚的男子，他不是别人，正是阴魂城曾经的第一王子瑞瓦兰·坦舒尔。

　　不过阴魂王子现在的处境可不怎么好，不仅全身上下的衣服破破烂烂，而且两只眼睛也开始散光，整个人宛如行尸走肉一般，唯一支撑他没有崩溃的东西就是近在咫尺的终点，夜之女神的国度。

　　自从浮空城之战结束后，瑞瓦兰就被大奥术师泰拉曼特剥夺了一切权利和封号，他本人也因为任务失败，被自己信奉的女神收回了牧师的力量，因此只能进行一个极其残酷的试炼，那就是在灰色原野中寻找黑暗的国度，以此来挽回女神的宠爱。

　　事实上，曾经有很多被莎尔抛弃的牧师都尝试过这个方法，但真正成功的一个都没有，一般来说不是死在恶魔们的手里、就是无法忍受长时间的压抑、痛苦和折磨直接疯了。

　　很多学者和神明都觉得，这只不过是失落女士为了折磨那些把事情搞砸的蠢货，基本不可能有人在灰色原野行走两周还能保持精神正常，就连神性生物时间一长都有可能被同化，更何况容易被引诱的凡人。

　　但是瑞瓦兰的表现却远远超出了所有人的预料，他从一个月前进入灰色荒野后，不吃、不喝、不休息，一刻不停的前进，完全凭借着难以想象的毅力坚持到现在，如果这还不算是信仰虔诚的话，那么整个费伦大陆恐怕没几个人敢自称是虔诚信徒了。

　　“哼！成事不足败事有余的混蛋，希望你这次能长点记性……”莎尔喃喃自语的低估了一声之后，轻轻挥舞了一下纤细的手指，瞬间一道黑色的光柱从天而降，直接把瑞瓦兰笼罩起来。

　　下一秒……

　　精神徘徊在崩溃边缘的他吃惊的发现，日思夜想的女神就坐在自己对面，依旧是那么美丽、那么神秘、那么让人沉醉不已。

　　没有任何由于，瑞瓦兰直接跪下来，像条狗一样爬过去亲吻着女神的鞋子，不停的呼喊：“赞美您，夜晚的主宰！赞美您神秘美丽的容貌！愿世间的一切重归创世之初！所有生命的毁灭终将降临！唯混沌与黑暗永存！”

　　尽管他是如此的谦卑、如此的虔诚、甚至就连作为一个智慧生命最起码的尊严都放弃了，但是王座之上的莎尔完全无动于衷，仅仅是用冰冷的语气问：“说说看，你错在哪了？这次行动为什么会一败涂地？”

　　“伟大的女神，我太过于小看亨利·安哥美所掌握的力量，轻视了巫师之王拉沃克的态度，同样还低估了我那父亲对于压制神权的决心……世界上所有的事情都是先有因，然后才有果，我忽视了太多因素，所以失败也机会成了必然。不过请您放心，这种情况绝不会再有下次了。”说着瑞瓦兰轻轻抚摸着自己右边空荡荡的衣袖，眼睛里闪烁着耐人寻味的光芒。

　　浮空城之战的时候，亨利引爆了一个前所未有的魔法，将他的右臂彻底绞碎，无论是肉体到灵魂，任何再生神术、许愿术、甚至是嫁接魔法肢体都毫无作用，有时候就连他自己都忽略了原本还有一条右臂的事实。

　　很显然，这是一个跟时间有关的强大魔法，从根源上抹除了手臂的存在，既然不存在，自然就无法再生，所以他的意识中根本不记得如何使用失去的手臂。

　　“总结的没错，看来你已经恢复了清醒，相比已经知道现在应该做什么。记住，先重新夺回阴魂城的位置，作为仅存的两座浮空城之一，它的价值无可估量。另外，想办法说服泰拉曼特，按照原定计划出现在主位面，重建耐色瑞尔帝国，其他的事情先放一放。千万不要试图夺取死月的召唤方法，否则你的父亲很有可能会翻脸。”莎尔抬起脚踩着自己选民的脑袋，轻声吩咐道。

　　对于她来说，无论是信徒、神明、还是阴魂城，统统都是可以利用和牺牲的棋子，有些时候她甚至不惜冒着巨大的危险去唤醒上古邪物，目的就是要杀死主位面上所有的生物和神。

　　瑞瓦兰非常了解自己信奉女神的计划，因此深吸了一口气保证道：“请您放心，最多四个月我就能拿回一切，并且让父亲按照划定计划重建耐色瑞尔。”

　　莎尔满意的点了点头：“很好，我原谅这次失败，现在去做你该做的事情吧。”

　　话音刚落，一道暗日的标记出现在瑞瓦兰的胸口，紧跟着越变越大，散发着强大的神力，没过一会儿功夫，他惊讶的发现，自己失去的牧师等级居然全回来了。

　　“感谢您的仁慈可慷慨！我发誓绝对不会再有下次了！亨利·安哥美灵魂中隐藏的那个充满毁灭欲望的人格必将被唤醒，他一定可以成为您重塑世界的先锋。”说完这位阴魂王子从地上爬起来，深情的亲吻了一下女神光滑白嫩的脚背，随后转身消失在宫殿的大门外。

　　望着他重拾自信的背影，莎尔玩味的笑了笑，喃喃自语的说道：“呵呵，抱歉，关于唤醒毁灭者的事情我已经有新的人选了，不知道他看看到自己辛辛苦苦培养了那么久的巴尔之子被杀掉后会不会发疯？维尔康还真是颗不错的棋子，希望他能成功把狄摩高根释放出来，届时产生的恐怖破坏力说不定能把整个维尔达斯森林都污染掉……”

　　“哼！维尔康不过是一个小丑，而那位阴魂王子也不过是一个病态迷恋您的白痴，他们根本不足以对抗真正的强者。”说着从宫殿柱子后面走出了一名周身缠绕着黑色烟雾的男子，不过仔细观察就能发现，他头上长着尖尖的角、皮肤呈现出暗红色、身后还有条尾巴。

　　很显然，这家伙不仅拥有炼狱血统，而且还将自己转化成了阴魂，光是站在那里就凝聚了大量的阴影能量，让人根本看不清他具体的长相和表情。

　　莎尔显然对来着并不陌生，仅仅是笑着摸了摸自己的下巴问：“凯森·瑞尔你终于逃出来了，如何，被麦斯克抛弃的感觉很不好吧？”

　　“的确不怎么好，不过好在那家伙现在正忙着对付谎言王子，而他的另外两位选民还不是我的对手。现在是时候履行您的承诺了，女士。”被称作凯森·瑞尔的男子上前两步，瞪着眼睛注视着自己对面的女神。

　　他看起来没有丝毫畏惧，在提起阴影之王的时候就连一丝敬畏都没有，仿佛背叛一位神明对于他来说根本算不了什么。

　　“没问题！说吧，你像从我这里得到什么？”莎尔从王座上站起来，迈着优雅的步伐，走下台阶，两只隐藏着无数秘密的眼睛上下打量，完全看不出喜怒哀乐。

　　凯森·瑞尔谨慎的后退了两步，用狂热的口吻大喊：“我想要获得神明的秘密！跟您和麦斯克一样！成为真正的神祇！”

　　听到这个过分要求，莎尔瞬间放声大笑起来：“哈哈哈哈哈！你可真是个野心勃勃的凡人！不过没关系，我可以满足的你的愿望，但是有一个前提，先替我做一件事情，一件非常非常重要的事情，只要成功了，我就告诉你成为神明的方法。”

　　“请说！我现在已经忍受够了麦斯克把我当做其他选民垫脚石的做法！他自以为很聪明，从数千年前就开始谋划一切，但是我要让他为自己所做的一切付出代价！”凯森·瑞尔毫不掩饰自己的目的，整张脸都因为仇恨变得扭曲起来。

　　很显然，莎尔最喜欢这种被仇恨冲昏头脑的人，马上笑着点了点头：“呵呵，好的，我现在就把任务告诉你……”


第九百三十五章 扯后腿

　　夜之女神莎尔是掌管假象，谎言，欺骗和秘密的神只，她在进行的阴谋外人根本无法得知，哪怕是使用预言魔法进行占卜也一样，就连预言之神萨弗拉斯也无法窥探到一丁点，其余神明能做的就是安静的等待，除此以外做什么都没有任何用处。

　　失落女士的计划从来不会告之任何人，她总是通过一系列只言片语的暗示，让信徒们各自行动，在一堆看似杂乱无章的局面中达到自己的目的，有时候很多人和神在事后都不知道女神究竟做了些什么。

　　就在莎尔忙着算计亨利的时候，在安姆首都阿斯卡特拉码头区的一处民房内，罗伯特正跟奈希斯进行秘密会谈，他需要了解一下目前的局势，尤其是评议会真正的兵力，以便做出正确的对应。

　　把整座城市搅得天翻地覆的魅魔一脸得意的笑着说道：“是不是觉得很吃惊？我只用了短短一个月左右的时间就让这个国家陷入了崩溃！看看街上那些恐慌的平民，再看看那些被暴民们修筑出来的临时堡垒，一切的一切全部都是我的杰作，只有我才是主人最值得信赖的仆人。”

　　很显然，这家伙在向盗贼头子示威，在她眼里，凡是跟亨利关系密切的家伙统统都是自己的竞争对手和敌人……

　　罗伯特觉得自己很无辜，不过他也知道，眼前这个妖媚的女人其实本质是一个魅魔，嫉妒心强一些并不奇怪，所以玩味的笑了笑：“你做的的确很出色，但请不要忘了，这一切都是主人提前布下的局，你只不过是把它们提前引爆了而已。另外，千万别用这种敌视的眼光看着我，因为你的力量比我差得远了！”

　　话音刚落，盗贼头子猛然间将自己的双眼变成金龙的样子，同时释放出体内隐藏的神性，强烈的威压一下子让屋内的空气降至冰点。

　　奈希斯只感觉坐在自己对面的人类男子仿佛变成了洪荒猛兽，吓得直接坐在了地上，满脸吃惊的问：“你……你……你也拥有巨龙的身体？！！”

　　“巨龙的身体？”罗伯特不屑的撇了撇嘴，马上拔出腰间的匕首，以极快的速度切下一块桌角，紧跟着以肉眼难以分辨的速度雕刻出了一件精美的木雕，前后一共用了不到十秒钟。

　　他把匕首插回鞘内，将木雕扔给魅魔：“我的力量可不仅仅只是巨龙的身体。收起你那点小心思，我问什么你就答什么，明白了吗？”

　　“明白！”

　　奈希斯赶忙点了点头，从地上爬起来，重新坐到椅子上。

　　尽管已经有了蓝龙的身体和全部天赋能力，但从骨子里来说，她还是那个欺软怕硬、厌恶正面战斗的魅魔，很多劣根性完全没有改变，一旦遇到比自己强大的生物，立刻就会变得老实起来。

　　眼看对方态度转变的速度如此之快，罗伯特的嘴角微微抽搐了一下，一边翻看着手上的情报，一边低声问道：“先说说六人评议会现在手头掌握的力量和计划吧，他们打算什么时候开始着手平息城内的割据和骚乱？”

　　“士兵数量大概有四千五百名，其中有一千五左右是原本的安姆精兵，另外三千人来自克瑞穆尔和普苏。现在评议会能控制的也只有艾斯米尔河周边地区，稍远一点的艾斯米尔塔兰都已经开始有独立倾向了。除了士兵之外，守卫之神海姆的神殿也表示，可以在适当的时候派出人手帮忙。他们大概有五十名神殿骑士和二十名牧师，是一股不小的力量。”

　　说到这，奈希斯眼里闪过一丝狡黠，紧跟着继续说道：“据我所知，至热之心骑士团目前已经蜷缩回神殿区的总部，彻底封封锁了大门。由于暴动那天有不少骑士在最后时刻参协助评议会抓捕暴民，已经有十五名成员堕落了，大桥区有位叫做安那格的堕落圣武士首领接纳了他们，而且还打出旗帜要取代骑士团的位置。”

　　“你做的手脚？”罗伯特试探性的问。

　　要知道圣武士堕落可不是一件小事，每一名圣武士都是受到了至善之力的感召，心底有着坚定地信念，即便是偶尔杀错了人或是做错了事，只要信念没有崩溃，那就有机会去做一些对抗邪恶的危险任务，最后重归善良和守序的阵营。

　　但是一旦信念崩溃，圣武士就彻底堕落了，再也没有一丝挽回的可能，要么转为信奉邪恶与暴政的黑暗卫士，要么成为极度危险的反社会分子。

　　就像有句话说的那样，在极致的光明中，往往会孕育着最可怕的黑暗。

　　费伦大陆的历史上，堕落圣武士成为邪神或是恶魔爪牙的例子屡见不鲜，造成的破坏更是骇人听闻，屠城灭族之类的都是家常便饭。

　　盗贼头子几乎可以想象，那些堕落圣武士的举动一定跟眼前这个魅魔脱不了关系。

　　“哈！你猜的没错，那几名圣武士都是在我的引诱下堕落的，至于安那格也是在我的蛊惑下站出来跟骑士团打擂台。现在安姆两个最具有威胁的势力，至热之心骑士团和蒙面法师公会都因为内部问题而选择了中立，你如果想要做点什么，目前就是最好的时机。哦，对了，还有一件事情要跟你提一下，今年海外殖民地的运金船已经被抢走，相信最多再有半个月，六人评议会估计就要发不出薪水了。”

　　奈希斯说完便一声不吭的掏出锉刀，专心致志修理自己的指甲，同时嘴里还哼哼着不知名的小调，整个人显得既轻松又悠闲。

　　罗伯特并没有在意魅魔的态度，大脑飞快运转，思考着利益得失，很快他瞪着两只眼睛，非常严肃的问：“你觉得评议会需要多长时间才能攻陷那些临时搭建起来的防御工事？”

　　“别的地方我不太清楚，反正平民窟那里如果不使用工程器具，恐怕没有三五天根本打不下来。暴民首领将原本铜冠旅店上方搭建起来的三成木质建筑，彻底改造成了一座堡垒，而且还购买了好几架弩炮，不死上千八百人根本别想爬上去。”奈希斯残忍的笑着做出了回答。

　　事实上，那里的改建图纸完全出自她之手，为的就是尽量消耗评议会的力量，为阿诺门打回来创造条件。

　　到目前为止，整个阿斯卡特拉的暴民已经修建了大大小小二十多个堡垒，尽管大多数都是木制的，但凭借地形的优势，他们绝对能够顽强抵抗一到两周时间。

　　当然，如果评议会愿意使用火攻可能会快一些，不过有句话说的好，水火无情，城内的木质建筑那么多，一个搞不好就会把阿斯卡特拉直接烧城废墟，到时候都不用等猪头爵士打回来，士兵们很可能当场就会叛变，掉头把评议会全部杀光。

　　“照你这么说，如果我现在选择在背后扯后腿，那么评议会就永远不可能让阿斯卡特拉恢复秩序？”

　　罗伯特明显还有点拿不定主意，因为如果他选择支持暴动民众，如果评议会扫平城内的抵抗力量后，毫无疑问要进行彻底的清查，届时他们不仅会发现有人在暗中支持暴动者，而且还有可能牵连血头。

　　作为一个庞大情报体系的掌控者，他认为这样做的风险太大，一旦失败将导致太多的不确定因素，除非是万无一失，否则绝不能轻易出手。

　　奈希斯有些不满盗贼头子的谨慎，用不屑的语气嘲讽道：“怎么，你害怕了？放心好了，如果有人能给他们提供一些法术援助，评议会没那么容易取得胜利。只要撑过两周，他们很快就会陷入发不出薪水的窘境。相信你应该很清楚当军队发不出薪水会有什么反应吧？”

　　“当然！他们刚开始会抱怨，紧跟着快速积蓄不满情绪，最后一下子爆发出来。假如有人在暗处推波助澜，甚至可以收买其中的一部分军官，到时候整个安姆的统治阶级都要完蛋。”罗伯特直接替魅魔把下半句话说了出来。

　　奈希斯站起来狠狠的拍了一下桌子，兴奋的大喊：“没错！就是这样！我不明白你还在犹豫什么！安姆的毁灭已经进入了倒计时！只要你能再添上一把火！千万别给六人评议会喘息的时间，他们对很多城镇都有相当强的影响力，一旦道路恢复通畅，各种物资马上就会源源不断的运过来，到时候很有可能演变成持久战，这可不是主人想要看到的局面。”

　　稍微考虑了几秒钟，罗伯特终于下定决心，用力点了下头：“好吧，就相信你这一次。我会马上调动公会的力量给所有暴动平民一些帮助，你就继续拉拢那些军官，争取尽快搞定这里的事情。今天就到这吧，我还得去一趟影贼公会总部，去跟血头好好谈谈，终于到了要摊牌的时候了。”

　　虽然他并没有吞并或是消灭影贼的计划，但是为了确保安姆地下世界的秩序，影贼必须被大幅度削弱，然后纳入情报体系的外围，否则这些家伙就只能选择离开或是被清洗掉。

　　罗伯特已经亲自指挥过多次公会战争，同时手下也有一大批精英，再加上可以获得大量的法术支援，因此他一点都不害怕跟影贼硬碰硬，反正有血头这个高级叛徒提供情报，影贼公会所谓的隐秘和单线联系完全形同虚设，只要动作够快，完全可以一锅端。

　　达成共识之后，两人很快便一前一后各自离开屋子，悄无声息的消失在混乱的街道上……


第九百三十六章 摊牌

　　码头区影贼公会总部，雷诺·血头正在秘密会见一位来自影子议会，全身包裹在灰色斗篷里的男子，不过两人之前的气氛有点诡异，就这样坐在桌子前，谁也不肯开口说第一句话。

　　事实上，从暴动开始之后，血头没有尽自己最大努力帮忙平息内乱，他跟影子议会的关系就已经变得非常紧张，擦枪走火的事情时有发生，彼此都在试探对方对方的底线和目的，如果不是顾及到阿卡尼斯的报复，也许议会早就派人暗杀血头了。

　　在阿斯卡特拉混帮会的人都清楚一点，那就是要扳倒血头就得先扳倒阿卡尼斯，否则一旦传奇盗贼发起疯来，整座城市都要血流成河。

　　这名把面孔隐藏在兜帽下的男子，今天就是代表评议会来进行谈判的，眼看六人评议会的行动在即，他必须争取到一些支持，不然的话即便是攻陷了那些奇形怪状的堡垒，评议会也会损失惨重。

　　现在的阿斯卡特拉已经失去了数万最精华的人口，大量的商人、学者、贵族和中产阶级举家出逃，仅剩下一些自身利益和安姆紧密捆绑在一起的家伙还在观望，如果六人评议会无法平息内乱，那么他们也将毫不犹豫的割舍下一切，换个新的环境重新开始。

　　要知道商人和新兴贵族是构成安姆政治和经济最重要的两个部分，这部分人如果都走光了，那么这个国家就算是彻底完蛋了，没有商业、没有海洋贸易的安姆必将退化成为传统的农业国度，大量被评议会压制的乡下贵族必然奋起反扑，说不定最后还会推选出一位新国王。

　　毕竟在几百年前，安姆还是一个君主制国家，那时候一切权利都掌握在贵族们的手里，他们一定非常怀念那个时代，所以有机会绝对会不惜代价夺回曾经属于自己的一切。

　　沉默了足有十分钟，使者终于有些沉不住气，用略显嘶哑的声音问：“雷诺·血头，你现在还是一名影贼吗？或者说你还承认自己是影子议会的成员之一吗？”

　　“哈哈！丹尼赫尔，你总算是开口说话了，我还以为你会像平时那样一声不吭呢。你的那些手下呢？难道市政厅已经窘迫到这种程度，竟然让你这位堂堂六人评议会成员之一，影贼的最高领导人亲自出马？”血头用一种极为讽刺的语气调侃开道。

　　看得出，他此刻充满了怨气，毫不掩饰自己恶意的眼神。

　　不过这也难怪，在几个月前吸血鬼掀起公会战争的时候，评议根本没有给与任何实质上的帮助，就连影子议会其他几位负责人也都作壁上观，如果不是亨利出现的及时，恐怕他现在已经成为吸血鬼女王芭荻的奴隶了。

　　换做是谁，经历了这样的事情都不可能心平气和，更何况血头付出的代价十分惨重，到现在都没彻底恢复过来。

　　但也正是因为这一点，他当初在同亨利签订背叛影贼协议的时候，根本连犹豫都没犹豫，再加上现在贩售“极乐梦境”获取了大量的金钱，因此想要变本加厉的要对方好看。

　　事情发展到现在这一步，可以说六人评议会已经失去了对地方的控制，影子议会名存实亡，所有的高级头目都开始扩充势力，为即将到来的大乱做准备，只要不是傻子都能看得出来，安姆的衰落已经成为了定局，现在要做的就是尽量扩充实力，然后待价而沽。

　　“血头！你最好不要忘记，是谁在你最需要帮助的时候伸出了援手！想当年你不过是一个二流家族中被剥夺了继承权的子嗣！是在影贼公会的力量下才完成了复仇！”丹尼赫尔用力拍了一下桌子，恶狠狠的咒骂道。

　　突如其来的动作把血头吓了一跳，赶忙下意识把手放在自己腰间的武器上，他很清楚眼前这个男人可没有外表看起来那么手无缚鸡之力。

　　作为一个十五级盗贼兼五级刺客，丹尼赫尔在影贼公会内部，实力仅次于阿卡尼斯，尤其在暗杀方面很有一手，很多叫嚣要消灭影贼的政客都是他亲自出手解决的，否则也镇压不住那些野心勃勃的公会首领们。

　　雷诺·血头不动声色的激活了戒指上的防护魔法，玩味的笑着耸了耸肩膀：“那都是很久以前的事情，而且我也为影贼公会服务了这么多年，欠下的人情早就还的差不多了，相信你也应该明白现在的形式，所以没用的废话统统可以省略，直接说明来意吧。”

　　“评议会马上就要发动进攻，平息城内的混乱局势，我希望你能让城内的小贼都动起来，在那些暴民当中制造点事端。只要你这次肯出力，我们可以保证在评议会中为你增加一个席位。”

　　眼见打感情牌不起作用，丹尼赫尔十分光棍的说出了要求和条件。他知道影子议会的成员们都已经脱离了自己掌控，目前唯一能驱使对方的就是利益。

　　要知道评议会可是安姆最高的统治机构，每一个都拥有极大的权力，为了能够把暴乱镇压下去，这些人也是拼了……

　　“一个评议会的席位？！！”血头的眼睛瞬间迸射出两道精光，脸上不经意的流露出一丝贪婪。

　　毫无疑问，任何在安姆居住一年以上的人对于最高议员这个称呼都不会陌生，他们手里掌握的资源和财力足以压垮任何一个实力雄厚的商会或是家族，同时还可以制定一些对自己有利的法律，尽管表面上看起来十分民主，但实际上独裁到了极点。

　　就在他思考利益得失的时候，空气中突然出现了一阵波动，紧跟着一道寒光划过，瞬间鲜血四溅！

　　丹尼赫尔狼狈的就地打了个滚，避开了致命的一击，不过他右手除了拇指之外的其他四根手指全部被削断。

　　偷袭者没有任何迟疑，一个箭步冲到近前，挥动着手上的武器，招招不离要害，几秒钟的功夫便在对方身上划开了好几道深可见骨的伤口。

　　失去了一只手的丹尼赫尔仅能勉强抵挡，最后他实在支持不住，立刻启动了脖子上的护身符，紧跟着竭嘶底里的大喊：“雷诺·血头！你这个蠢货竟然敢刺杀我！等着吧！评议会的大军将踏平你的地盘！”

　　话音刚落，一道强烈的白光闪过，他的整个人瞬间消失的无影无踪，不用问也知道是使用传送法术逃走了，唯有地上血淋淋的手指头证明着刚才发生了一场惊心动魄的刺杀。

　　“哼！弱者可怜的叫嚣，用不了多久整个安姆都将崩溃，区区一个议员又能怎么样。”说着攻击者拉下兜帽，露出了一张极为平凡的脸，正是刚刚跟奈希斯分开的罗伯特。

　　他原本是打算来找血头摊牌，可谁想到正好遇上了丹尼赫尔，俗话说得好，干的早不如干的巧……

　　盗贼头子当机立断，决定发动一场刺杀，一方面可以让评议会认为血头已经背叛了他们，另外一方面也可以逼迫血头加入自己的阵营，正可谓是一举两得。

　　不过身为另一位当事人，雷诺·血头此刻的感觉就不怎么好了，确切的说是气得浑身直打哆嗦，过了好一会儿才举起颤抖的手指喝问：“你……你这是什么意思？！！”

　　“什么意思？”罗伯特大笑着摊了摊手。“很简单，我的朋友，摊牌的时间到了。现在你必须做出一个选择，要么站在我和主人这一边，跟我们一起推翻评议会的统治，要么站在评议会那边与我们为敌。但是现在看来，丹尼赫尔恐怕不会再相信你的任何承诺了，毕竟在他眼里，你刚刚发动了一场刺杀，而且还切断了他的四根手指。”

　　“摊牌！！！阴影之王在上！你那位野心勃勃的主人难道打算要吞并安姆吗？！”血头瞬间站起来，满脸吃惊的问道。

　　身为阿斯卡特拉地下世界的主宰，他当然不可能是一个傻子，从以往的一桩桩一件件事情，他能明显感觉到亨利在这片土地上的渗透，尤其是前一段时间发起暴动的互助会，绝对属于提前布置好的棋子。

　　罗伯特甩了甩武器上的血迹，来到桌子旁压低了声音说道：“不，主人暂时还并不想要整个安姆，他想要的仅仅是一小部分，而剩下的则会分配给那可以信赖的伙伴。好好考虑一下吧，难道你就不想有一天能够离阴影的庇护，大大方方走上前台？”

　　不得不说，这句话对于那些时时刻刻都在提防叛变和暗杀的公会首领相当有诱惑力，即便是像血头这样几乎爬到顶点的家伙也不例外。

　　毕竟公会首领只能依靠手段和力量去争夺，贵族却可以安稳的躺在家里享受生活，等自己死后还能传给子女，两者之间只要不是傻子都明白哪一个更好。

　　他的呼吸一下子变得急促起来，紧握着双拳，瞪着两只不满血丝的眼睛问：“我想要一座城市！一个可以世袭的贵族爵位！你能给我吗？”

　　罗伯特把武器插回鞘内，毫不犹豫的点了点头：“当然！克瑞穆尔和普苏，这两座城市可以任你挑选，至于爵位，我认为一个伯爵应该足够了。不过作为交换条件，你和你的手下要么受到我的管辖，要么就撤出阿斯卡特拉。另外，‘极乐梦境’不允许在主人的势力范围内销售。”

　　在他看来，失去了大量商人的安姆西部很快就会衰落下去，除了阿斯卡特拉和穆兰这两座天然良港之外，其他地方根本没有任何价值，所以想都没想就做出了承诺。

　　“我需要书面保证！你什么时候能带来全套凭据，我就什么时候开始配合你的行动。”

　　尽管双方以前合作的都很愉快，但这次血头表现的非常谨慎，他明白口头承诺随时可以推翻，只有落实到纸上才保险。

　　“没问题，我会尽快将你想要的送来，预祝我们合作愉快。”说着罗伯特伸出了自己的右手。

　　“合作愉快！”血头也伸出自己的右手用力握了握。


第九百三十七章 夺权

　　就在罗伯特和雷诺·血头达成协议的时候，北方克祖拉城的阿诺门也完成了军队的扩充和整编，从原来的不到两千人，迅速膨胀了一倍多，现在拥有整整四千全副武装的士兵，尽管其中大多数都是没经过正轨军事训练的平民，但他相信只要经历过一两次战斗之后，活下来的人一定可以变成精锐。

　　事实上，所有的军队哪怕训练的再充足，只要没上过战场就都是新兵蛋子，别看平时训练生龙活虎，说不定一见血，直接就会转身逃跑，甚至有些在训练时期出类拔萃的家伙跑的比谁都快，远不如启用残酷的淘汰法，让真正的战争来检验谁才是合格的士兵。

　　经过简单的操练之后，猪头爵士把克祖拉城交给自己的副官，自己则亲自带着整整三千人向东挺近，准备拿下身后的艾斯普塔城，让自身的根基彻底稳固下来，为推翻评议会的统治打下坚实的基础。

　　尽管他的战略水平和指挥能力非常出色，但却忽略了一点，那就是内部的争权夺利。

　　任何草根出身的组织都免不了一个通病，那就是目光短浅，尤其是在刚刚取得一定成就之后，很多人就不想再继续跟统治者对着干，毕竟他们在占领后的第一天洗劫了城内的商人和贵族，所以手头基本都有一些战利品，少则一百金币左右，多则成千上万……

　　有了钱自然就不想再拼命，因此阿诺门前脚刚走，后脚就有一群人聚集在一起商量着是不是可以散伙，因为在他们眼里，自己只是一群暴动的普通人，并没有像猪头爵士一样上了通缉令，只要换个新环境完全可以安顿下来，过着稳定而舒适的生活。

　　当然，还有一部分人想要回到安姆的首都阿斯卡特拉把家人接出来。

　　总之一没了带头的人，这群看似强大的乌合之众便露出了本来面目，聚集在市政厅内争吵不休，阿诺门留下来的副官根本镇不住场子，只能眼睁睁看着事态朝着不可控制的方向发展。

　　“该死！别吵了！你们难道忘记自己发过的誓言了吗？！将军说过，他会带领我们推翻腐朽的议会！可看看你们现在的样子！跟那些贵族和商人们的丑恶嘴脸有什么分别！！”忍无可忍的副官狠狠的踹翻了桌子，痛心疾首的大声咆哮。

　　他完全不明白几天前还团结无比的兄弟姐妹，为什么突然间就变了一个样子，难道就像某些邪魔所宣称的那样，凡人的灵魂本就邪恶无比，最终终将堕落？

　　“嘿！小子！你有什么资格这么说？我们只不过是想要获得更好的生活！难道这也有错吗？”一名四十多岁的男子激烈的反驳道。

　　“没错！最初加入互助会不过就是为了能吃饱饭吗？！为此我们甚至不惜同评议会的正规军发生冲突！现在我们有钱了！为什么不能去过自己想要的生活！”另外一名看上去比较苍老的男人大声附和道。

　　“我们要穿过毒蛇森林到北方去！”

　　“西哈特兰德王国才是真正的人间乐土！”

　　“说得好！那里的赋税只有安姆的四分之一！我宁愿去那里当农民，也不愿意再白白送死！”

　　“我听说北方正在招募开荒的农民，任何人只要报名，马上就能获得大片的土地！”

　　……

　　一时之间群情激奋，俨然一副要分裂的架势，其实只要仔细观察就会发现，那些叫嚣着要北上的家伙基本都是四十岁以上，他们早已过了为理想而奋斗的年纪，眼睛里只有切切实实的好处。

　　这类人通常格外现实，拒绝所有不切实际的幻想，所以大道理对他们完全没什么用，或许阿诺门在的时候还可以用巨大的威望压制下来，不过他现在率领着军队踏上征服艾斯普塔城的道路，因此矛盾一下子就爆发出来。

　　年轻的副官气得直跳脚，猛的拔出佩剑，满脸通红的大吼：“我倒要看看今天谁敢踏出大门一步！卫兵！列阵！凡是踏出大门的人一律处死！”

　　“遵命！”

　　得到命令的卫队齐声大喝，呼啦一下组成了防御阵型，寒光闪闪的矛尖和弩箭对准了室内正在吵闹的人群，只待一声令下就能让此地血流成河。

　　不过闹事的老家伙们也不是吃素的，纷纷拔出武器和盾牌，紧张的气氛迅速在宽敞的大厅内蔓延，现在只要有人高喊一声，说不定就会引发暴力冲突，直到其中一方战败为止。

　　沉默！

　　极度压抑的沉默！

　　每一个人的神经都不由自主的绷紧，几天前他们还是亲密无间的战友，但是现在缺因为理念不合即将展开一场厮杀，命运的无常此刻体现的淋漓尽致。

　　就在这千钧一发之际，突然有一名风尘仆仆的青年冲进来愤怒的大喊：“干什么！你们这是在干什么！难道所有人都忘记加入互助会发下的誓言了吗？！我们都是兄弟姐妹！我们必须团结一致、互相帮助！好好想想几天前发生的惨剧！难道你们还不明白，所有贵族和商人都是不可信的吗？政权！我们必须建立起属于自己的政权！现在都给我放下武器！”

　　震惊！

　　原本还剑拔弩张的气氛瞬间消失的无影无踪，年轻的副官更是直接把长剑扔到地上，用颤抖的声音问：“林德尔！！诸神在上！你竟然没死！”

　　“哈哈！我当然没死！虽然评议会派让影贼派出了杀手，但我还是逃出来了！看看，这些伤口就是他们无能的证据。”说着青年脱下外衣，露出了身上十几道深浅不一的伤口，好在现在天气还不算太热，所以并没有感染发炎的症状。

　　毫无疑问，他就是那个被奈希斯控制的年轻人，按照魅魔的吩咐，趁着阿诺门不在的时候，打算重新夺回领导权。

　　至于他身上的那些伤口，全部都是他自己搞出来的苦肉计，尽管看起来非常吓人，可真正致命的一个都没有。

　　作为互助会曾经的领导者之一，林德尔向来拥有很高的威望，哪怕是罢工游行演变成了大暴动，地位也没有收到丝毫影响，因为大家都把他当成了已经死去的精神寄托，就好像地球上某些党派喜欢在武力夺取政权后把死去的同伴粉饰城高大全的英雄一样，阿诺门为了鼓舞士气，也把他当做一个英雄来塑造。

　　不得不说，这十分讽刺，但所谓政治就是这个样子，否则也不会有人把政客和妓女相提并论，其实妓女要比政客干净多了，最起码她们是靠自己的身体吃饭，而政客们则是靠看着欺骗、背叛和谎言来争权夺利，只有普通民众只不过是他们愚弄和欺压的对象而已。

　　由于青年的及时出现，现场的气氛一下子变得缓和起来，无论是比较激进的年轻人，还是那些渴望得到安稳生活的中年人，统统对放下武器，静静地等着他发话。

　　即兴演讲是所有立志于成为政治人物必备的能力之一，林德尔自从成为互助会高层之后就一直在默默练习，他知道现在是时候展现出来了，只要能把所有人忽悠住，那么他就能从阿诺门手中把领导权夺回来。

　　反正猪头爵士一向很好糊弄，而且政治嗅觉及其迟钝，否则也不会被玩弄于股掌之上。

　　迈步跳上正中央的桌子之后，林德尔扫视一圈，然后用力清了清嗓子大喊：“尊敬的兄弟们！亲爱的姐妹们！我们知道你们当中有的人不愿意打仗，有的人渴望和平安宁的生活，也有的人想要到北方西哈特兰德王国过上和平安宁的生活，这一切我都能理解，而且我本人也不希望打仗，因为那是一种破坏行为，最后除了毁灭和死亡什么都得不到。”

　　听到这，台下年纪比较大的人瞬间都露出一丝惊喜，一个个拼命拍着手上叫好，那些激进的年轻人则一脸郁闷，暗自琢磨这位曾经的领导者是不是被刺杀吓傻了。

　　看着众人或是高兴、或是沮丧的表情，林德尔嘴角微微微上翘，闪过一丝不易被察觉到的邪笑，紧跟着把话锋一转，挥舞着双臂，慷慨激昂的高呼：“但是如果我们不反抗！不去推翻评议会腐朽的统治！那就要永远忍受剥削和迫害！难道你们忘记了几天前的大屠杀？难道以为躲到北方区就没事了？”

　　说到这他狠狠的躲了一下脚，大声咆哮：“错！我敢打赌，只要六人评议会重新恢复对安姆的统治，他们一定会让该死的影贼派出刺客，我身上的这些伤口就是最好的例子。醒醒吧！我亲爱的兄弟姐妹们！所有人现在都已经到了生死存亡的时刻！唯有奋起反抗才有一线生机！也唯有推翻评议会的统治，我们才能获得梦想中的生活！”

　　“万岁！听到没有！我们得打回阿斯卡特拉去！”年轻的副官听完这番话，瞬间感觉热血上头，疯狂举起拳头做出了相应。

　　“打回阿斯卡特拉！”

　　“让评议会的狗杂碎血债血偿！”

　　“复仇！我们要复仇！”

　　……

　　短短几句话，林德尔把所有人的情绪都调动了起来，让他们意识到自己现在并不安全，随时都有可能遭到报复，轻而易举就打消了分裂的势头，同时拿回了梦寐以求的领导权。

　　在接下来的一个多小时内，他重新将留守的一千多人安抚下来，紧跟着通过一系列的命令和调整，将这支军队掌握在了自己的手里，至于那个傻乎乎的年轻副官已然被彻底架空，只不过他自己还不知道罢了。

　　阿诺门估计根本没想到自己辛辛苦苦打下的根基就这么被别人窃取了……


第九百三十八章 堕落的警戒骑士团

　　经过整整一天一夜的穿行，亨利总算是狼狈的钻出了这片充满了意外的山区，轻轻拍了拍肩膀上的小狐狸：“感谢你的带路，否则我恐怕一个星期也走不出来。现在回去吧，前边那座巨大的堡垒就是我要找的地方。”

　　“嗷！嗷！”

　　一身火红色皮毛的小狐狸叫唤了两声，用毛茸茸的脑袋亲昵的蹭了蹭，然后一溜烟便钻进树林消失的无影无踪。

　　很显然，星璇山脉比亨利预想中的还要麻烦，一路上各种各样的敌人就没断过，尤其是那些该死的移位兽，不停的躲藏在暗处制造幻象时不时就发起偷袭，简直让人烦不胜烦。

　　鹿鹰兽也不是什么省油的灯，闲着没事就从天空中发起俯冲，它们仿佛知道哪里是死魔法区域，专拣这样的地方下手，如果不是次元袋里装着魔法弩具，搞不好现在还被困在山洞里出不来呢。

　　至于这只可爱的小狐狸则是顺手救下的，正好它知道观察者堡垒的方向，所以就主动表示愿意帮忙带路，以表达自己的感谢。

　　尽管狐狸是一种非常胆小、聪明和狡猾的动物，但是它们比人更懂得知恩图报，否则估计亨利还得在山里在绕上几天，等彻底把路认全了才能走出来。

　　经过二十几个小时的折磨，他现在总算领教了星璇山脉的恐怖，随处可见的山洞、峭壁和树林，指不定就会出现一大片死魔法区域，而且还有一些怪物和野兽在附近埋伏，幸亏传奇剑圣的力量还在，否则非吃大亏不可。

　　望着远处建立在峭壁上的巨大堡垒，亨利微微叹了口气，喃喃自语的说道：“看来这就是观察者堡垒，守卫之神用来囚禁恶魔王子狄摩高根化身的地方，一个充满了危险和死亡的牢笼。希望我来的还不算太晚……”

　　说着他略微整理了一下身上的装备，然后迅速穿过最后一段灌木林，来到了堡垒正下方的入口，这是一条通往顶层阶梯的通道，完全笼罩在山体内部，头顶上悬挂着一面蓝色盾牌形状的旗帜，中间印着一只铁手套，手套的背部有一个睁着的眼睛，正是守卫之神海姆的标记。

　　就在他刚要迈步走进去的瞬间，身后突然传来一声大喝：“什么人？！这里是警卫骑士团的驻地！请马上表明身份！否则我们就要发起进攻了！”

　　“警卫骑士团？”亨利玩味的笑了笑，转过身上下打量着这群突然出现的人，紧跟着用十分不屑的语气嘲讽道：“你们这些背弃了守卫之神教义的家伙居然还有脸呆在这里？有脸自称是他一手创立的警卫骑士团？多么讽刺，多么可笑，在我眼里你们不过是一群懦夫，害怕牺牲，把属于自己的责任和义务推给了不相干的人。”

　　他早就在游戏中对眼前这些人有了一个深刻的理解，作为海姆一手创立、驻守在观察者堡垒的防卫力量，警卫骑士团拥有很多职责，诸如防止邪恶入侵、把突破堡垒防御跑出来的怪物杀死等等，但保证恶魔王子狄摩高根化身永远不会破封而出才是最重要的。

　　但是在呢？

　　他们竟然害怕里边的危险！

　　畏惧同恶魔王子一起被封印在堡垒的最底层！

　　然后让阿波戴尔一行人去送死！

　　可以说眼前这些人完全丧失了身为海姆信徒最重要的一点，那就是责任！

　　作为守卫之神，海姆可以不在意善恶，但对于责任这一点看的无比重要，否则也不会在动荡之年冒着被诸神敌视的危险，亲自出手杀死了想要返回万神殿，揭露死亡三神阴谋的魔法女神密斯特拉。

　　要知道这一做法不但引起了邪恶诸神的警惕，而且就连善良和中立的诸神都表现出了极大的愤慨，如果他不是在执行神上神艾欧的命令，那么现在估计早就被所有的神明联合起来干掉了。

　　难道海姆就不知道这样做会有什么下场？

　　当然不是！

　　托瑞尔世界所有的神明都有自己的性格和坚持，就好像那些偏执狂，在涉及到某些领域的时候，宁愿死去也不肯改变自己的初衷，因为神职本身就代表着纯粹，无法在某一领域达到纯粹的家伙是无法获得神职的，而海姆最纯粹的一点就是无与伦比的责任感，同时也是亨利最钦佩的一点，所以他格外这些背弃信仰的家伙。

　　“你！！！你……你究竟是谁！”

　　被戳破心事的男子惊慌失措的连连后腿，他的同伴也好不到哪去，眼睛里纷纷露出惊恐之色，双手和双脚都在不受控制的颤抖。

　　在费伦大陆，作为宗教组织的成员，没什么比背弃信仰更恐怖的事情了，因为他们跟普通信徒不同，既没有普通人那样的自由，又没有选民那样强大的力量，一旦失去神明的眷顾，在短时间内便会实力大跌，更可怕的是如果在死前没有重新挽回自己的信仰，亦或是换一个靠山，那么最终的结果很可能会被直接钉在无信者之墙上。

　　用冰冷的眼神扫过所有的堕落骑士之后，亨利缓缓向前走了几步，直接伸出了右手：“拿来！给我进入观察者堡垒钥匙。你们这些愚蠢的家伙根本不知道自己在做什么，杀戮的王座正在召唤继承者，而你们却把未来的杀戮之神推进了死亡的边缘。强行逆转命运是需要付出代价的，这代价你们根本承受不起！”

　　“你是来找阿波戴尔的？”一名留着金色短发、牧师打扮的女人颇为惊讶的问。

　　“没错！我必须要让他回到正确的道路上，而不是为了一群放弃信仰和责任的垃圾拼命！”亨利毫不留情的发挥自己的毒舌属性，尽情嘲讽着警卫骑士团的人。

　　在他看来，海姆当初建立观察者堡垒的目的是好的，毕竟无论是神明还是恶魔领主，能够制造的化身数量都有一个上限，所以狄摩高根如果有一具化身被囚禁，那就意味着他缺少一个重要的战斗力，在进行邪恶计划的时候不得不被迫放弃其中一部分，这样一来就能达到维护秩序的目的。

　　但是很可惜，守卫之神当初亲手挑选的虔诚信徒现在已经堕落，确切的说是失去了坚韧不拔的意志，长期舒适安逸的生活让他们再也没有勇于牺牲的精神，彻底沦为一群贪生怕死之辈。

　　对于垃圾这种极具侮辱性的词，女牧师出奇的没有表现出任何愤怒，仅仅是叹了口气，对身边一位法师打扮的人说：“波尔修士，把那颗备用的警戒石拿出来吧，或许我们在不知不觉中已经背离警醒者的道路太久，是时候做出一些补救了。”

　　“哎……拿去吧，这是最后一枚警戒石，希望你能把里边那些人救出来。另外，我还要提醒一句，最好小心点那个叫做维尔康的家伙，他的目的绝对不单纯。”说着法师打扮的人从自己的口袋里，小心翼翼掏出一枚雕刻着海姆宗教符号的石头。

　　“维尔康？！该死！我就知道这件事情一定有阴谋！”亨利一边低声咒骂，一边抓起警戒石，二话不说便朝顶层的传送门入口跑去。

　　他还记得阴魂城的二把手霍杰哈纳提到过，维尔康目前受到了夜之女神教会的协助，正野心勃勃的准备对杀戮王座发起冲刺。

　　很显然，这一切又是莎尔的阴谋，正如她以前所做的那样，挑起一部分人的野心和欲望，让他们在前边冲锋陷阵，而且自己则躲在幕后默默的坐收渔翁之利。

　　作为世界诞生之初就存在的两位女神之一，莎尔掌握着太多秘密，有些甚至连亨利本人都垂涎三尺，更何况区区一个才觉醒不久的巴尔之子。他敢打赌，维尔康绝对是被当做了炮灰，等恶魔王子狄摩高根化身一被释放，这个白痴就会惊愕的发现，自己引以为傲的传送能力失效了。

　　就像黑暗教典中说的那样，这个世界上没有任何秘密能够瞒得过黑暗女神，也没有任何凡人能够经得起莎尔的诱惑，只要她愿意付出代价，即便是神明也会心甘情愿献上自己的一切。

　　当然，这种说法可能有些夸张，但从某个侧面却反映出了莎尔在这方面的造诣。

　　亨利不知道在观察着堡垒的最底层除了恶魔王子之外，还有什么在等着自己，不过可以肯定的是，这位女神的计划一定不会如此简单，所以他必须提高警惕，在对付狄摩高根化身的同时还必须留意随时可能出现的偷袭。

　　来到堡垒顶端，第一个映入眼帘的就是半弧形的金属罩子，上边闪烁着属于海姆的神力光辉，稍微靠近一点后，他手上的警戒石猛然间释放出强烈的光芒，紧跟着看似没有一点缝隙的罩子瞬间打开了一半，露出通往内部的螺旋形楼梯。

　　“好吧，看来我终于要跟这位无底深渊中最强大的塔那厘恶魔领主碰面了，希望这不会比某位中等神力的女神更难对付……”

　　小声低估了一句之后，亨利抬手给自己加持了大量常驻防护魔法，毅然决然的走了进去。他很清楚如果不能在阿波戴尔等人到达底层钱将其拦住，那主动恐怕无法掌握在自己的手里了。

　　尽管他现在拥有打破海姆神力禁锢的力量，但如果不是情况到了最危急的时候可，绝对不能这么做。

　　要知道狄摩高根的化身实在太恐怖了，尤其是对大地的污染，完全可以用恐怖来形容。他踏过的地面将必然腐败不堪，而且数千年之内都无法根除，就连自然神系的主神，橡树之父——西凡纳斯都毫无办法。


第九百三十九章 失控

　　穿过阴森的走廊，亨利很快来到的第一层，但是被搜刮得干干净净的房间和遍地破碎的雕像，无一不说明阿波戴尔一行人已然将这里扫荡干净，就连一点值钱的东西都没留下，而且矗立在大厅正中央嗡嗡作响的巨大传送门，明显是通往下一层的入口。

　　无奈的摇了摇头之后，他继续来到了第二层，刚一走出传送门，立刻就看到地上有一具始终在转换形态的恶魔尸体，不用问也知道，这就是游戏中那个极为难缠的五彩恶魔。

　　很显然，这一层也被清理干净，继续下一层……

　　同上两层差不多，仍然非常干净！

　　迷宫内所有的魔鬼和恶魔都被杀了个精光！

　　第四层依旧如此！

　　这里到处都可以看到夺心魔和他们的死敌吉斯洋基人的尸体，在深处的某个房间，亨利还发现了一条被杀死的红龙和一名被强大神力摧毁的半巫妖，本着绝不浪费的原则，他收起了红龙的尸体，至于那名连灵魂宝石都被彻底碾碎的半巫妖已经没有任何利用价值了。

　　很显然，阿波戴尔亲自出手摧毁了这个倒霉蛋。

　　或许半巫妖在对付神明化身的时候还能凭借强大的魔法力量对抗一下，但在一名即将晋升为弱等神力的神明真身面前根本毫无还手之力，而且从地面上恐怖的冲击力来看，阿波戴尔应该快要领悟第一个超凡神力。

　　如果换在平时，亨利或许会暗自高兴一下，但是现在他只感觉心中的不安越来越明显，因为下一层就是最后的封印，如果再找不到阿波戴尔等人的踪迹，那就说明他们进入了第六层的禁锢之间，同恶魔王子呆在了一起。

　　当然，这还不是最糟糕的情况，还有一种情况更加可怕，那就是他们启动了海姆的封印之卷，把自己连同狄摩高根的化身彻底封印起来。

　　要知道海姆可是中等神力，再加上要封印的目标是恶魔王子，所以必然是煞费苦心，凭借阿波戴尔的力量根本不可能出来，至于亨利想要打破封印也只有一个办法，那就是彻底破坏观察者堡垒的结构，然后再跟狄摩高根的化身大战一场。

　　这么做的结果最大可能是引来诸神的窥探，在战斗中使用的能力和底牌都会被看的清清楚楚，用不了多久就会有人开始针对自己制定相克战术，以后再遇到强大的敌人再想要出奇制胜就没那么容易了。

　　“该死！千万不要使用那张封印卷轴啊！”

　　在心底默默的祈祷了一句之后，亨利直接穿过传送门来到了第五层，就在他四处张望的时候，猛然间发现通往最下层封禁之间的传送门已然被打开，从另外一边映射出了好几个熟悉的身影。

　　阿波戴尔、游侠明斯克、战士兼德鲁的伊贾西拉、盗贼兼法师的爱蒙、疯狂的矮人狂战士寇根、最后还有正在朗读一张羊皮纸卷轴的萝莉圣武士赛丽勒芙。

　　等等！

　　朗读羊皮纸卷轴？！！

　　亨利瞬间醒悟过来，立刻朝传送门跑去，而且还一边跑，一边大喊：“停下！千万别……”

　　他的话还没等说完，羊皮纸卷轴一下子释放出强烈的神光，紧跟着隔绝了一切，就连传送门上的景象都消失不见，强大的神力把最下层的通道彻底封死了。

　　“混蛋！就差那么一点点！莎尔！我发誓如果里边的人出了什么意外，你将付出惨重的代价！”

　　三番五次被夜之女神戏耍的亨利终于爆发出前所未有的怒火，甚至直接高呼其神名，毫不介意被对方听到。他此刻只感觉大量疯狂地念头开始在头脑中闪现，仿佛整个人都被另外一个自己影响到了。

　　杀戮！

　　毁灭！

　　干掉诸神！

　　将整个托瑞尔世界化作虚无！

　　……

　　随着一个个可怕的思想开始侵蚀意识，他身体突然间自燃，黑红色的毁灭火焰在短短几秒钟之内就吞噬了周围的一切，无论是石头、金属、还是砂砾和泥土，凡是被触碰到的物质瞬间便彻底被分解、吞噬，就连守卫之神海姆的神力封印也无法例外。

　　很显然，他现在正处于失控的边缘，理智正在以飞快的速度崩溃，处于灵魂深处的反面此刻正在疯狂地大笑。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！没错！没错！就是这样！愤怒吧！疯狂吧！将毁灭的力量发挥到极致！因为这才是你的本性！杀光所有活着的东西！摧毁这个世界！摧毁整个多元宇宙！然后我们在一起杀回地球！把那些将我们扔进灵魂之湖的家伙碾成碎渣！”

　　另外一边，位于灰色荒野的夜之国度，莎尔也正坐在自己的王座上喃喃自语的说道：“猛烈一点……再猛烈一点……快把你的怒火转化为行为，彻底释放隐藏的自己，化身成为这个世界最强大的毁灭者，让一切都重归创世之初的虚无……”

　　暗红色的火焰越来越多、越来越强，短短几分钟的功夫便在观察者堡垒第五层迅速蔓延，所过之处寸草不生，就连时间和空间都在被吞噬，慢慢地……

　　一个巨大黑洞的雏形终于显露出来，强大的引力将周边所有的物质吸纳进来，而且速度和引力每一秒都在变快、变强！

　　就在亨利马上要失去最后一丝理智的瞬间，一位身着全身铠甲，而且戴着遮住面孔头盔的巨大男子从天而降，用威严的声音大喊：“冷静点！你难道想要毁了整个主位面吗？！这一切都是莎尔的陷阱！千万不要如她的愿！”

　　“谁！你是谁！”亨利瞪着两只映射出宇宙倒影的眼睛低声喝问。

　　不过只要仔细观察就会发现，此刻的宇宙倒影跟平时那种璀璨的星空完全不同，他银色的瞳孔已经被黑洞所取代，所有的行星、恒星和卫星都被源源不断的吸进去，仿佛真个宇宙即将被吞噬、毁灭。

　　“我是海姆！托瑞尔世界的守卫之神！你现在已经对这片土地造成了极大的威胁！我命令你马上停下来！”说着这名男子猛然间张开双臂，一道象征中立和秩序的光芒从天而降，直接砸在亨利的脑袋上。

　　尽管其中大部分在同黑红色火焰接触的时候就被消耗殆尽，但最后总算是有一点被吸收，没过多久亨利眼睛里的疯狂开始渐渐消失，同时毁灭的火焰也在迅速变小，理智的力量终于压倒了疯狂。

　　大脑恢复清醒后，他用急促的声音问：“该死！我这是怎么了！为何会失去控制！”

　　“两个原因，一个是你自身的问题，另外一个则是莎尔的算计，她故意给你希望，然后有让希望在你眼前破灭。小心点吧，你的力量已经被很多强大的存在注意到了，以后此类的事情一定会越来越多……”说完海姆的化身便直接消失不见。

　　望着这位守卫之神离开的地方，亨利擦了擦头上的汗水，脸上露出一副非常警惕的表情。

　　还真应了那句老话，凡是被淹死的都会有用。

　　给与敌人希望、然后在把希望活生生扼杀，这原本就是他最拿手的绝活，但今天却被夜之女神用到了自己头上。

　　不得不说，这一幕简直就是莫大的讽刺，尤其是刚才的失控绝非偶然，在获得毁灭力量之后，他的精神在不知不觉中被渗透和侵蚀，难怪反面会如此大方，原来毁灭的力量会侵蚀身体和思维，幸亏发现得早，否则后果简直不堪设想。

　　就在亨利进行自我反省的时候，位于观察者堡垒最底层的封印之间，正在上演另外一出好戏……

　　“维尔康！到底想要干什么！快放开爱蒙！”阿波戴尔愤怒的大声咆哮道。

　　“嘿嘿！别着急我的兄弟，再稍微等一会儿。”说着维尔康从腰包里取出一张冒着黑烟的卷轴，紧跟着开始用一种极为低沉嘶哑的声音朗读，仅仅几秒钟过后，大量的黑烟便开始围绕着屋内飞速旋转，墙壁上原本闪烁着光芒的符文很快黯淡下来，位于房间中心的地面开始轻微颤抖，大量灰尘和沙石从头顶掉落。

　　现在就算傻子都知道，他的目的是破坏封印，把禁锢在这里的邪恶生物释放出来。

　　正义感一向过剩的赛丽勒芙看到这种情况，立刻举起武器大喝道：“恶徒！我命令你马上停下！否则……”

　　她的话还没等说完，维尔康就念完了卷轴上所有的内容，反整个人封印之间立刻就像地震了一样，地面在短短几秒钟之内便出现大量的裂纹，仿佛下边有什么力量在撕裂大地，想要破封而出。

　　眼看大功告成，维尔康一把将爱蒙往前一推，放肆的大笑起来：“哈哈哈哈！抱歉了我亲爱的妹妹！还有你我的兄弟！强大的恶魔王子狄摩高根马上就要出来了，你们就在这里陪他好好玩玩吧，我可要走了，再见！”

　　说着他瞬间发动了自己的天赋能力——传送。

　　下一秒，笑声戛然而止！

　　因为屡试不爽的传送居然没有任何效果！

　　再试！

　　还是没有效果！

　　“不！不！不！这怎么可能！我的传送能力怎么会失效！该死！该死！该死！究竟是哪里出了错？啊啊啊！！！！恶魔王子马上就要出来了！我还不想死啊！！！”

　　连续多次传送失败让维尔康发出了竭嘶底里的大叫，两只眼睛充满了难以掩饰的恐惧，因为如果失去了传送能力，他基本就是一个战斗力只有五的渣渣，别说恶魔王子了，就连队伍中最弱的明斯克都能把他打成残废……


第九百四十章 恶魔王子（上）

　　“爱蒙，你没事吧？！”

　　阿波戴尔顾不得理会发疯的维尔康，赶忙上前两步查看着自己妹妹脖子上的血痕，因为对于他来说，这个粉红色头发、平时喜欢开玩笑和恶作剧的女孩是世界上仅存的亲人，绝对不能出现一点意外。

　　不过爱蒙显然并不领情，一把推开兄长，满脸恼怒的咒骂道：“该死！我就知道这个家伙有问题！没想到他居然跟我们一样，竟然也是一名巴尔之子！”

　　尽管她已经严加防范，但却万万没有想到维尔康觉醒的能力是传送，一个不小心就被对方制住了，连激活触发法术的机会都没有。

　　眼看女孩脖子上仅仅是被划破了一层皮，正准备进行治疗的贾西拉瞬间松了一口气，苦笑着安抚道：“好啦，别耍小孩子脾气，地面上的封印马上就要撑不住了，现在还是想想怎么对付即将到来的危机吧。相信你们刚才也听到了，被封印在这里的是恶魔王子狄摩高根，那可是整个无底深渊中最强大的恶魔，即便是一个投影或是化身也足以造成毁灭性的灾难。”

　　“恶魔王子？那是什么玩意？算了，反正等这家伙出来的时候，俺一定会用‘克伦·斐尔’砸扁他的脑袋！然后再用斧子开膛破肚！把血淋淋的肠子和内脏全扯出来！哈哈哈哈哈哈！”

　　越说越兴奋的寇根最后兴奋的开始狂笑，两只绿豆大小的眼睛泛着一丝丝红光。

　　作为一个半文盲（指那些只会读、但是不会写通用语的人），他完全没听说过恶魔王子的大名，恐怕就连无底深渊在哪都不一定搞得清楚，正所谓无知者无畏，所以他对即将到来的战斗不仅没有一丁点的恐惧，反而特别期待，那表情就像一个十足的疯子。

　　当然，以老矮人狂妄的性格，哪怕是知道了也无所谓，反正在他眼里，世界上的东西只分为两种，一种是能被自己砍死的，一种是能砍死自己的，至于究竟砍死谁，那要试过才知道……

　　脑子不怎么好使的游侠在这个时候也开始跟着添乱，挥动着武器发出一阵阵怪叫：“噢！噢！噢！噢！明斯克也做好了战斗准备！邪恶的怪物！来吧！”

　　看着队伍里的两个活宝，阿波戴尔顿时哭笑不得，也不着调现在应该是庆幸同伴们的无所畏惧，还是应该痛斥两人如此不着调的行为。

　　虽然他在烛堡生活的时候经常逃课，但好歹也听说过恶魔王子狄摩高根的大名，据说这家伙曾经在某个宇宙中毁灭了整整一个神系，在第一次出现展现力量的时候，瞬间就将十二名恶魔领主杀死，他们的身体被一种不知名的能量侵蚀，紧跟着迅速枯萎，其强大而恐怖的力量远超凡人想象。

　　可以说狄摩高根完全是用血腥和暴力压服了整个无底深渊，让所有恶魔领主臣服于自己的淫威之下，就连深渊三巨头中另外两位奥库斯和格拉兹特，也只有在联合起来之后才能与之分庭抗衡。

　　这就好像个某个高手叫嚣着要挑战整个世界，其他众多高手一起冲上去群殴，想要把这个狂妄的家伙干掉，如果按照正常剧情来进行，应该是妄图挑战世界的家伙被活活打死，然后世界重新恢复平静。

　　不过很可惜，狄摩高根的剧本并没有按照正常模式来进行，他不仅一战就奠定了自己最强恶魔领主的地位，而且还将恶魔王子的称号揽入怀中，一边享受着前后两任魅魔女王的服侍，一边隔三差五吊打那些不听话的恶魔领主，用一句比较时髦的话来说，那就是“狂拽酷炫吊炸天”！

　　活脱脱的主角模板！

　　完美的废柴逆袭！

　　要知道他刚被制造出来的时候可是被视为失败品，混沌之后甚至连看一眼的兴趣都没有，直接就将其丢弃。

　　但是狄摩高根充分发挥了自己的优势，那就是疯狂与理智的完美结合，两个灵魂尽管彼此争斗，但在对付敌人的时候必然会互相配合，正常人很难使用他那一边精密计算、一边横冲直撞的战斗风格，最后往往不是被死于狂暴的攻击，就是死于阴险的算计。

　　就在众人紧张盯着地面上越来越大的裂缝时，赛丽勒芙突然间大喊：“小心！他要出来了！！”

　　话音刚落，两条章鱼般的触手出现在裂缝边缘，紧跟着又是另外两条，在四条强壮触手的帮助下，一名长着两个鬣狗一样的脑袋显露出来，他的身体纤细、修长，长满了暗绿色的鳞片，下半身是一对类似鹰的爪子，身后一条开叉的尾巴不停晃动。

　　这名身高超过五米半的可怕生物刚一出现就让大地和墙壁出现了腐朽的征兆，大量海姆留下来的封印符文迅速变得黯淡无光，有些还被转化成了邪恶的渎神之语。

　　他是如此的强大，无时无刻都在散发着让人不寒而栗的气息，即便是神经一向粗大的寇根都开始流汗，直觉敏锐的明斯克更是呼吸都变得困难起来，贾西拉感觉到自己的自然眷顾正在被腐蚀，德鲁伊的力量飞快流失，也许用不了多久便会失去这个职业。

　　一行人当中，唯一还能够勉强保持镇定的就是阿波戴尔，坐拥数千信徒的他已经是个相当强大的半神，而且这里也不是无底深渊，所以他暂时不必担心自己的神力核心会被侵蚀。

　　爱蒙有着神性支撑，虽然显得有些狼狈，不过好歹还没趴下，手背、脸上、脖子等一些地方开始浮现出暗红色的鳞片。

　　毫无疑问，巴尔的血脉受到了强烈的刺激，或许是出于本能，也可能是一种自我保护的表现，她已经有点变身成为杀戮者的迹象。

　　萝莉圣武士则眼神坚定，低声向正义之神泰尔祈祷，同时身上散发着强烈的白光，看样子是做好了舍身取义的准备。她的眼睛里的目光坚定，持剑的手也丝毫不减颤抖，对于一名阿斯莫神族的圣武士来说，能够在对抗强大邪恶中献身是一种光荣，更何况她现在马上要对付的可不是普通的恶魔，而是整个宇宙中混乱与邪恶的代表，最强大的恶魔王子。

　　没有任何犹豫，赛丽勒芙就像一名殉道者，举起手中的长剑高呼：“泰尔！请赐予我们勇气和力量！或许今天每个人都将死去，但只要能杀死狄摩高根，阻止他冲破牢笼降临在主位面，世人将永远记住我们的名字！”

　　就在她要朝恶魔王子冲过去的时候，阿波戴尔一把拽住这个十五岁女孩的衣领，将她扔在自己身后，微微叹了口气说道：“别急着一个人去送死，老老实实呆在这里，接下来的战斗可不是你能参与的。心怀善良和正义固然是好事，但也要分清形式和场合，在邪恶力量远远超出自身的时候，你需要的是忍耐，而不是莽撞的冲上去拼命。”

　　尽管他已经决定了成神后要走中立的道路，但善良的本性依旧还保留了一些，所以决不允许未成年的女孩死在自己前面。

　　“放开我！我是正义之神的战士！我有能力去对抗邪恶！”赛丽勒芙挣扎着想要冲出去，不过就凭她那点力量明显不是一位半神的对手，轻而易举就被束缚在原地。

　　阿波戴尔没有时间废话，直接把萝莉圣武士扔给贾西拉叮嘱道：“看住她，千万别让她乱跑，接下来的战斗我可能无法在分神照顾任何人了。”

　　“别担心，放心去做你该做的事情吧，我会照顾好赛丽勒芙的。”说着贾西拉抱起愤愤不平的女孩躲到楼梯的角落附近。

　　她一向识大体，因此明白现在的情况有多么危急，能力不足的人上去非但帮不了什么忙，反而还会成为拖累。

　　完全从封印中爬出来的狄摩高根化身，先是瞪着眼睛打量了一下四周，紧跟着左边象征着理智的脑袋——阿穆尔先开口说话了。

　　“哈哈哈哈哈！一群被骗来送死的白痴！一个自以为聪明、但是却被人耍了的傻子，这场面真是太有趣了。”

　　“别废话！赶紧把他们都宰了！这样我们就可以冲破这个牢笼，然后再搭建一座传送门，召集大军毁灭整个主位面！”右边象征疯狂的脑袋——海斯拉蒂不耐烦的咆哮道。

　　“白痴！你难道没发现吗？虽然底层的封印被打破了，但是整个堡垒依旧有强大的神力支撑！如果把他们都杀了，我们要冲出去至少得几十年！”阿穆尔显然不满海斯拉蒂的鲁莽，瞪着眼睛大声训斥对方。

　　“你说谁是白痴！！不过是区区几十年而已！而且我们还可以趁此机会招募一只恶魔大军！”

　　“白痴说的就是你！你难道不觉得眼前这些家伙可以利用一下吗？好好动动你那全是疯狂念头的脑袋！我们完全可以马上就离开这里！”

　　……

　　作为拥有两个灵魂、两个性格的狄摩高根刚一脱困，马上就因为意见不合互相吵了起来。从一开始，他们就都想干掉对方，让自己成为身体的唯一主宰，甚至各自都准备了一些计划，不过很可惜，由于两个脑袋无论何时何地都在一起，所以彼此之间很难有什么秘密可言。

　　就在恶魔王子为了各自的计划争吵不休的时候，维尔康赶忙悄悄朝角落里挪动，他现在已经开始后悔听从夜之女神莎尔的蛊惑，说什么能够继承杀戮之神巴尔的王座，可现在呢？

　　光是狄摩高根不经意之间散发出来的腐朽能量，始终的在扩张，别说成为新的杀戮之神了，估计连小命都难保……


第九百四十一章 恶魔王子（下）

　　也许是因为根本没有把在场的人放在眼里，狄摩高根的两个脑袋吵起来没完没了，仿佛一点都不担心站在不远处的阿波戴尔发动突袭，或许在海斯拉蒂和阿穆尔的眼里，只有对方才是最危险的敌人，而区区一名半神根本算不了什么，至于剩下的人连被关注的资格都没有。

　　事实上，正常来说狄摩高根的两个脑袋是轮流来掌控身体，他们之间有一个秘密协议，在其中一个获得主导权的时候，另外一个只能提建议，但是不可以加以干涉，而化身受到本体遥控，所以也应该是如此。

　　但守卫之神海姆的封印让此地与外界彻底隔绝，既无法感知到时间的流逝，同样也无法与本体取得联系，所以海斯拉蒂和阿穆尔刚一脱困便开始内斗，都企图要压倒对方，以便获得第一轮的身体控制权。

　　从某种程度上来说，在场所有的人都等于捡了一条命，在他们分出胜负之前可以多活一会儿，因为恶魔王子一旦发起疯来，整座封印之间分分钟便会化作炼狱，再加上还拥有召唤其他恶魔的能力，根本没人吃得消。

　　不过阿波戴尔显然并这么想，他觉得自己被羞辱了，尤其是成为半神之后，每天都能听到信徒的祈祷和崇拜之言，时间一长难免会变得自大起来，很多刚刚晋升上来的神明都难免有这个毛病，他们还未学会怎样用平凡的眼光去看待那些夸大的阿谀奉承，非常容易迷失在其中。

　　当年被神上神艾欧赐予了死亡三神所有力量的希瑞克就最喜欢听信徒们的夸张的赞美，而且还冒冒失失的创造了一本“希瑞克经”，结果把自己给绕了进去，直到前不久才在自己选民的帮助下恢复理智，否则迎接他的就是托瑞尔世界所有神明的围攻，保证一波下来绝对是死得不能再死了。

　　谎言王子用了十多年时间还没学会用神明的眼光看待一切，更何况阿波戴尔才成为半神几个月，而且观察者堡垒前几层根本没有一个敌人能在撑得住神力加持的攻击，所以难免会觉得恶魔不过如此。

　　只见他拎着手中的银剑上前两步，全身上下洋溢着猩红色的杀戮神力，大喝道：“狄摩高根！今天就是你的死期！”

　　“我的死期？”海斯拉蒂转过头，眼睛里闪烁着毁灭与疯狂，紧跟着发出一阵怪笑。“嘿嘿嘿嘿！阿穆尔，让我先宰了他再谈其他没问题吧？”

　　“随便吧，反正不过是个半神而已。但是你得答应我一个条件，别把所有人都杀光了，我可不想再被囚禁几十年。”说着阿穆尔丑陋的脸上闪过一丝阴险的表情，趁机提出了要求。

　　作为两个脑袋中比较理智的那一个，他始终都能把大局控制在自己手里，虽然偶尔会出现彻底失控的场面，但那都是在另外一个脑袋发狂的时候，不过现在海斯拉蒂明显只是想杀戮，杀掉眼前这名半神来满足自己的某些变态欲望。

　　长期的囚禁让海斯拉蒂的格外想要制造一些破坏和毁灭来发泄心中的郁闷，而一名半神正好可以满足这个需求，因此他想都没想便点了点头：“好！这次就听你的！”

　　两个灵魂迅速达成协议之后，疯狂地海斯拉蒂瞬间获得了身体的控制权，猛然间抡起章鱼一样的触手率先发动攻击，同时眼睛也跟着释放出强烈的魔法波动，分叉的尾巴宛如鞭子，狠狠的抽了过去。

　　尽管身高超过五米，但他的动作实在快得不像话，尤其是尾巴和触手特别灵活，简直让人不知道怎么防御才好。

　　阿波戴尔被两只疯狂眼睛一瞪，瞬间就像傻了一样呆在原地一动不动，紧跟着便被狠狠的抽飞，轰的一声撞在墙上，吐出一口金色的神血，触手命中过的地方迅速开始枯萎腐烂，尾巴抽打的地方则呈现出浓郁的负能量。

　　他简直不敢相信自己身为堂堂半神，竟然连一个回合都撑不住，瞬间就遭到了如此重创，如果不是有神力保护，恐怕现在就已经是一具尸体了。

　　果然不愧是站在整个无底深渊顶点的恶魔王子！

　　强大！

　　远远超出想想极限的强大！

　　经历过无数次战斗的狄摩高根，尽管只是一具同本体失去联系的化身，但依旧不是菜鸟半神所能对付的。

　　作为同时拥有两个脑袋和两个灵魂的恐怖生物，他可以做出让人匪夷所思的动作，任何战斗经验在他的面前都毫无用处，因为你根本没办法判出，哪条手臂是由疯狂的海斯拉蒂控制，那条手臂是由阴险狡诈的阿穆尔控制。

　　“该死！那小子需要帮手！啊啊啊啊啊啊！！！！身体给俺动起来！”

　　眼见阿波戴尔受伤，寇根立刻两眼充血，毫不犹豫的使用了狂暴能力，身上的肌肉迅速绷紧，看上去就像一块块岩石，愤怒和身为战士的尊严让他冲破了恶魔王子邪恶灵光的压迫，两条小短腿像装了弹簧一样，嗖的一声窜出去。

　　没有恐惧！

　　没有敬畏！

　　在邪恶嗜血的老矮人的脑海里，此刻只有一个念头，那就是把眼前这个丑陋的恶魔剁成肉泥！

　　他的嗜血和疯狂不仅让爱蒙等人露出了难以置信的眼神，就连狄摩高根的两个脑袋都不由得露出一丝惊讶。

　　要知道在整个深渊中，即便是最为强大的巴洛炎魔也不敢抬起头正视他的双眼，但是这个可怕的矮人狂战士竟然依靠自己的意志抵抗了魔法凝视。

　　“啊啊啊啊！！！！！去死吧！俺才不管你是什么狗屁恶魔王子！没什么东西能挡住俺的斧头和战锤！！！”

　　寇根像个疯子一样，完全抛弃了理智，一边竭嘶底里的大声咆哮，一边启动了传奇战士特有的能力“旋风攻击”，他以飞快的速度来到近前，紧跟着便发动了狂暴的攻击，两条胳膊挥舞的速度用肉眼几乎难以分辨，短短几秒钟的功夫就把狄摩高根的一条触手前段多成了肉泥。

　　尽管恶魔王子身上有力场的防护，而且身上的鳞片也非常坚硬，但在传奇战锤“克伦·斐尔”的面前也仅仅能稍微阻挡一下。

　　老矮人以自己的实际行动证明了狄摩高根并非无敌，只要拿出破釜沉舟的勇气，凡人也能让他受伤、击败、甚至是杀死……

　　一向容易热血上头的明斯克同样也咆哮着激活了狂暴能力，瞪着血红色的双眼加入了围攻的队伍，爱蒙短暂的犹豫了几秒钟，一咬牙一跺脚，直接让暗红色的鳞片铺满全身，眨眼的功夫便化身成为杀戮者。

　　三个人分别从三个不同的方向对恶魔王子展开了围攻，通过敏锐的战斗直觉和冒险中获得的魔法装备，一时之间居然打成了平手，尤其是化身成杀戮者的爱蒙，无论是爪子、牙齿、还是尾巴，统统都能造成非常恐怖的伤害，再加上神性的力量，每次攻击都能撕扯下大块的血肉。

　　众所周知，除了极少数混乱邪恶的神祇，大多数神明和恶魔天生就不对付，而且神力和深渊之力天生互相排斥，很早以前有些神明为了扩大势力，亲自到万丈平原去参加整个多元宇宙最庞大的战争，恶魔和魔鬼永不停歇的血战，刚开始的时候还很顺利，但后来没过多久就落了个自身崩溃的下场，陨落在了战场上。

　　根据无数学者和法师们的推测，长期呆在无底深渊中，神明的本质会遭到侵袭和污染，用不了多久便会崩溃、死亡，那些在深渊中安家的邪恶诸神也是把深渊的一部分割裂出去，建立自己的国度，否则根本活不到现在。

　　同样的，神力对恶魔也有非常强的克制作用，尤其是离开深渊后的恶魔，得不到深渊之力的加成，通常实力都会被削弱的厉害，一旦被神性的力量伤害到，那么在短时间内就别想恢复了。

　　趁着队友们大发神威的时候，阿波戴尔赶忙使用神力驱逐侵入身体的负能量，紧跟着又神术“移除疾病”修复了正在枯萎、溃烂的皮肤与肌肉。

　　身为半神，他可以随意获得任意职业，等级跟神格直接挂钩，所以能够施展神术并不奇怪。

　　就在他刚治好自己身上的伤，从地上爬起来的瞬间，明斯克一个不小心，右臂被触手狠狠的抽了一下，整条胳膊在短短几秒钟之内就发黑、枯萎、腐烂，散发着刺鼻的味道，而且还有向身上扩散的趋势。

　　紧跟着寇根也被尾巴击中，脸上很快泛起一阵乌青，攻击和闪避动作都远不如刚才灵活，毫无疑问是被负能量入侵体内，自身的生命力仿佛也被抽走了不少，这一点从恶魔王子那条重新长出来的触手就能看得出来。

　　目前唯一没有受伤的就是化身成杀戮者的爱蒙。毕竟每一名杀戮者都相当于小号的巴尔，不仅非常灵活、魔法抗性高，而且血液还隐藏着各种战斗技巧，只要不过分靠近一般不是很容易被打中。

　　眼看情况危急，阿波戴尔顾不得调整状态，一个箭步冲上去，挥起银剑替队友挡下了攻击，紧跟着大声喊道：“到贾西拉那里去！她的神术可以治好你们！”

　　“该死！你和女孩两个人撑得住吗？”寇根一边闪避狄摩高根防不胜防的攻击，一边扯着嗓子大声地问。

　　“撑不住也得撑！你们俩身上的疾病和负能量如果不马上驱逐，用不了一会儿就得失去战斗力！别废话！快去快回！”说着阿波戴尔推了矮人和游侠一把，紧跟着把神力加持到武器上，瞬间又削断了一截触手。

　　刚才的受伤让他意识到，自己一个人根本不是避狄摩高的对手，现在唯一的希望就是相信队友，大家一起围攻，说不定还能有一线取胜的希望……


第九百四十二章 起源（上）

　　就在封印之间上演半神战恶魔王子的时候，亨利终于将所有疯狂地念头彻底从脑海中清理干净，立刻毫不犹豫选择先的进入灵魂深处，打算搞清楚自己为什么会突然发疯，这一切究竟跟毁灭的力量有没有关系。

　　虽然他很想马上去把阿波戴尔救出来，但在目前的精神状况下，实在不适合进行战斗，说不定打着打着那些疯狂地念头还会再冒出来，一旦不小心失去理智就麻烦了。

　　作为一个向来追求理性和绝对掌控的人来说，亨利感觉自己现在就想一颗人形核弹，只要神经受到强烈的刺激，随时可能爆发，到时候别说是救人了，搞不好都能把阿波戴尔等人一锅端了。

　　从某种程度上来说，他现在比恶魔王子狄摩高根的化身危险多了，破坏力也要强上数倍，尽管还没到当年高等精灵撕裂大陆的程度，可是在杀戮效率方面却一点都不差，无论是传奇魔法，还是存储在半位面秘密仓库里的魔法般核弹，都足以让费伦大陆的文明倒退几百年，至于恐怖的变异病毒就更是不用多说。

　　因此在解决完隐患之前，他宁可冒着一切计划都流产的风险，也要找到反面好好谈谈，哪怕是要放弃毁灭之力也要保证头脑始终处于理智的控制下。

　　随着意识渐渐从感知器官中脱离，亨利再次投入到一片黑暗的灵魂深处，仅仅过了几秒钟之后，他突然发现眼前豁然开朗，前方出现了一个巨大地下洞穴，在洞穴正中间有一片泛着银光的巨大湖泊。

　　等稍微靠近一点之后他才惊愕的发现，湖泊中那些散发出银色光芒的并不是水，而是多到难以分辨得灵魂。

　　其中有人类的、也有动植物的，他们分成两派在湖泊之中互相厮杀，产生的能量冲击形成了一道上升的柱子直通天际。

　　尽管表面上看起来，双方势均力敌，但只要仔细观察就能发现，人类一方已然占据了数量的优势，而动物和自然之灵仅靠着各种各样的奇异力量勉强稳住了形式。

　　就在亨利想要蹲下来查看湖底有什么的时候，反面人格猛然间从天而降，瞪着两只充满仇恨的眼神问：“如何，看到这一幕是不是觉得有点眼熟？有没有让你回忆起什么？”

　　“眼熟？回忆？你究竟想要说什么？”亨利头也不回的反问道。

　　他确实对这个地方有一种难以用语言来形容的感觉，就好像自己曾经在这里经历过一件非常重要的事情，但记忆力确是一片空白，尤其是贯穿天际银白色灵魂柱仿佛有着巨大的吸引力，让人渴望与其融为一体。

　　非常怪异！

　　他本能的感觉到眼前这一切并不是凭空制造出来的幻觉，而是真实存在于某个地方。

　　“嘿嘿！你还真是把什么都忘了个一干二净，就连灵魂之湖和最初的痛苦与分裂都不记得了。”反面用一种鄙视的语气嘲讽道。

　　亨利现在很想知道一些穿越前的秘密，所以并未在意他的态度，慢慢转过身，盯着那张同自己一模一样的脸：“我的确什么都不记得了，就连吸收感情后带来的大量记忆都是琐碎的片段，也许你可以解释下这究竟是哪里？跟我们来到托瑞尔世界有什么联系？”

　　听到这个问题，反面立刻发出一阵癫狂的大笑：“哈哈哈哈哈！我真是佩服你对自己的改造，竟然把那么痛苦的记忆都彻底抹除掉了，只留下一个空白的载体重新开始！重新再活一次！而我呢？！”

　　“我在无数个日日夜夜都在反复回想着那一幕！回想着那些把我们丢进灵魂之湖的家伙！体会着那种从精神到肉体别彻底撕裂的感觉！最重要的是，你在获得了碎片力量之后竟然放弃了复仇！不仅囚禁了我，而且还把所有感情和记忆都一份份剥离！让自己忘却一切痛苦和仇恨！像一张白纸一样在新世界体验新的生活！”

　　“你的意思是我们原本是一个人，然后被某些人扔进了湖里，最后分裂成了你和我？”亨利皱着眉头继续追问。

　　他好像隐约明白了点什么。首先，这个场景应该是在地球的某处，而那个这个装满了灵魂的湖泊就是让自己灵魂分裂的罪魁祸首，说不定也是穿过茫茫宇宙来到托瑞尔世界的元凶。

　　当然，中间还有很多没搞懂的地方，比如说这个装着亿万灵魂的湖泊究竟是怎么形成的，人类的灵魂为什会跟动物与自然之灵互相交战，那些把自己扔进湖泊里的人又是谁？难道说地球上真的隐藏着超自然力量？

　　太多的疑问！

　　太多的谜团！

　　随着对自身的了解越来越多，亨利发现在一切的背后仿佛隐藏着一个巨大的秘密，这个秘密反面肯定知道，但他每次一说到关键地方就停住了，仿佛在等待着一个契机，一个让两人重新合二为一的契机……

　　“哈！我们最开始都源于一个意识！一个灵魂！只不过后来发现了巨大的秘密！关于人类为何会出现在地球上的秘密！”说到这反面扭曲的眼神中闪过一丝愤怒和杀意，全身上下的毁灭之力开始沸腾，所有景象有了一丝崩溃的迹象。

　　不过很快他就控制住了自己的情绪，恨恨的吼道：“那些该死的守卫者竟然二话不说就把我们抓起来！然后直接投入到灵魂之湖！想要将我们从肉体到灵魂彻底消灭！但是他们失算了！庞大的意识冲击并没有让我们疯掉或是消失，反而吸收了众多灵魂的力量愈发壮大起来，最后借助灵魂柱的力量冲向宇宙的尽头！”

　　也不知道是不是因为用语言宣泄出了一部分怒火，反面终于恢复了正常，冷笑着问：“是不是很可笑？所谓的进化论不过是欺世盗名的假象！人类也不过是另外一个世界入侵者制造出来了的工具！他们在很早以前就发现了这颗适合居住的星球！然后用特殊的方法改造它！恐龙就是这群混蛋制造出来，准备改造后应用于战争的兵器！事实上他们在地球刚刚诞生生命的那一刻起，就一直在干涉物种的变迁，企图扼杀物种的多样性！想要征服整个星球的意志！你该不会觉得仅仅是环境的变迁就能让生命形态发生突变吧？”

　　不得不说，他的这套言论相当震撼，完全推翻了亨利印象中对地球的认知，整个人都愣住了。

　　人类竟然是另外一个世界入侵者创造出来的工具？！！

　　恐龙是他们制造出来的战争兵器？！！

　　既然是能够改造物种的强大的殖民者，那为何人类文明的发展会如此缓慢？

　　为何人类自己不知道这些？

　　一时之间，各种各样的疑问从亨利的脑袋里冒了出来，越想问题越多，越想月头疼，最后他深吸了一口气，十分严肃的问：“星球的意志？你是指地球是一个活着的生命体？”

　　反面玩味的笑了笑回答道：“你可以说是，也可以说不是。它本身并不具备独立思考的能力，仅仅是太多生命死去后的灵魂聚集在一起，渐渐形成了一个巨大的泛意识，保护星球上所有原始生命形态不受入侵者的影响。”

　　“事实上从恐龙出现之后，地球的意志就一直想要将其消灭，但入侵者们却在不断的强化它们，最终星球意识发动了史无前例的生态灭绝，把这些战争兵器彻底消灭掉了。同样也正是那个时候，入侵到地球的人类同自己原本的世界失去了联系，据说是唯一的一个传送门崩塌了。”

　　“仅存的入侵者数量太少，而且还要面临整个地球意识的追杀，所以他们决定创造一个新的族群，那就是哺乳动物和猿类。这些人用了数千万年，一边忍受着及其恶劣的环境，一边将自己的基因用超自然力量注入到猿类的体内，结果有一部分终于发生了变异，他们就是近代人类的原型。”

　　“随着形态意识的进步，被创造出来的新人类进入了神话时代，而那些创造者们则分裂成了非常多的分支，纷纷把自己伪装成了无所不能的神明！奥林匹斯诸神！北欧诸神！玛雅诸神！印加诸神！甚至是东亚的诸神！埃及诸神！非洲诸神……”

　　“他们无一例外都是入侵者们的直系后裔，由于血统纯净，因此通过结合各种地球源生生命，对自身基因的反复改造，掌握着难以想象的强大力量，这些家伙用人类的灵魂来对对抗星球意志，你现在看到的灵魂之湖就是他们联手制造，用来消耗地球意志的武器，等里边的动物与自然之灵彻底消失后，后来诞生的新人类就会被毁灭。”

　　“当然，那些入侵者也并非铁板一块，互相之间经常争斗，其中有极少还数觉得后来创造出来的人类是自己的孩子，所以同情心泛滥，有些更是跟普通人类结合，生下混血的子嗣，几乎所有的神话之中对此都有类似的描述，而且这些混血儿一点点把原本属于入侵者的血液散布到普通人之中。”

　　“后来民间传说中的吸血鬼、狼人、猫女、力大无穷的战士、巫师等等，全部都是血液中隐藏的基因被激活了而已，至于那些龙、飞马、怪兽则是基因改造的怪物，总而言之，地球上表面看到的都是假象，唯有那些隐藏在幕后的入侵者才是真正掌控了一切的幕后黑手。”

　　“他们利用各种各样的方法进行操控，宗教就是古代用来愚弄民众的手段其中之一，而近代则更喜欢让手下的棋子去控制传媒，最后还用一部分知识制造了一门叫做科学的东西，任由普通人在歧路上越走越远，根本没人知道，哪怕你制造出来的武器再强大，只要本体虚弱不堪，在那些入侵者的眼里就跟蚂蚁一样，伸出一根手指轻轻一按就能解决一切。”

　　“如何？是不是觉得很吃惊？其实你我都是蕴含着入侵者基因的混血儿后代，也正是因为如此，我们才能在灵魂之湖的剧烈冲击中活下来，只不过你接受人类的意识多一些，而我接受动物和自然之灵的意识多一些，所以你表现的冷静沉稳，而我则总是拥有发泄不完的怒火，渴望毁灭一切……”


第九百四十三章 起源（下）

　　震惊！

　　骇人听闻！

　　地球上的一切竟然是这个样子！

　　亨利曾经做过很多猜想和推测，想要知道自己为什么会出现在这个世界上，为何会分裂成两个截然不同的灵魂，以前的记忆都到哪去了，他千方百计想要从反面嘴里得到类似的信息，但当这些信息真的被说出来之后，他反而有些难以接受。

　　不过这也难怪，毕竟当一个三观已经形成的成年人突然发现，自己以前所相信的一切不过是假象、是欺骗、是为了让普通人献出灵魂征服地球的意志，换了是谁都会有种难以置信的感觉，更甚者还会产生自我怀疑。

　　尽管听上去非常离奇，但是亨利知道，反面不会在这件事情上欺骗自己，因为从某种意义上来说，这已经是上辈子的事情了，对于未来的意义不大，至少对于即将到来的灵魂之战没有任何帮助。

　　考虑了很久之后，他深吸了一口气，强迫自己冷静下来，紧跟着抬起头问：“我们是从哪里得到这些信息？或者说，在地球上的时候，我们是干什么的？”

　　“哼！你真是小心谨慎，居然还在怀疑。”反面不屑的撇了撇嘴，但还是耐着性子给出了答案。

　　“这些信息都是在世界各地探索中一点点找出来的，我们在地球上的时候，最开始是考古学家，一次在探索亚马逊遗迹中发现了一堆古老树叶上的文字，从中得到了一些启示，经过无数年的寻找和挖掘，终于发现隐藏在世界背后的巨大秘密，同时也觉醒血脉的力量，并且掌握了很多法术能力。后来为了找到传说中的灵魂之湖，开始学习大量的知识、四处探险，最后终于在幼发拉底河底部发现了一块石板，通过解密，我们得出一个结论，石板来自美索不达米亚神话，是一张古怪的地图，正是由于这张地图，我们才落得今天的下场。”

　　“这么说，我们在地球上的时候就已经掌握了超自然能力？”说着亨利举起双手喃喃自语的小声嘀咕：“难怪我在第一次施法的时候完全感觉不到一点生涩，就好像是自身的一部分，原来它早就在我的灵魂里了……”

　　他现在总算把整件事情的来龙去脉弄了个清清楚楚，同样也明白为何自己的灵魂被一分二，这并非出于自愿，而是受到了数以亿万计的灵魂冲击，反面继承了动物和自然之灵的愤怒和仇恨，所以表现的既极端又暴躁，完全没有理性可言。

　　至于自己则继承了入侵者的一部分意识，变得淡漠、冷酷、精于算计、喜欢阴谋，最后甚至把感情都一个个割裂出去。

　　幸亏在穿过宇宙尽头的时候获得了力量强大的创造之力，否则说不定会变得跟那些入侵者一样，把世界上的一切都看成是棋子。

　　稍微整理了一下思路之后，亨利微微叹了口气，对站在不远处的另外一个自己说：“为什么告诉我这些？或者说你想要从我这里得到些什么？另外，我刚才脑海中冒出的一个个念头是怎么回事？”

　　作为一个向来喜欢搞阴谋诡计的人，他本身就是个彻头彻尾的阴谋论者，根本不相信天上会掉馅饼，即便是掉了馅饼，里边肯定也被下了毒。

　　“为什么告诉你这些？哈哈哈哈哈！”反面发出一阵大笑，紧跟着满脸狂热的回答：“当然是为了让你明白我们的使命和责任！那就是想方设法回到地球，同灵魂之湖内的星球意识融为一体，把那些隐藏在幕后的入侵者统统杀光，随后诱发核战争削减人口的数量！让整颗星球重恢复正轨！为了能够实现这个目标，我需要你的创造之力制造一个可以通往任何地方的超级传送门。”

　　听到这个像神经病一样的答案，亨利立刻哭笑不得的摇了摇头问：“你做了这么多，甚至想要把我彻底逼疯，目的就是想要回去报仇？”

　　“没错！我就是要让你变得和我一样！毁灭！只有被摧毁的东西越多，我的毁灭之力才会越强，直到有一天可以打碎时间和空间，再加上你创造出来的传送门，我一定可以再次回到地球！把那些该死的入侵者全部宰了！最后在杀进他们原本生活的世界，将其彻底抹除！我已经不想再等下去了！”

　　也许是长久的孤独和压抑让反面变得无比执着，两只眼睛里充满了疯狂与暴虐，看样子是铁了心要达成重返地球的目标，为此甚至付出任何代价。

　　从诞生的那一刻起，他就跟整个星球无数源生生命数亿年的积累下来的不甘和仇恨紧密联系在一起，导致现在除了这个目标之外再无其他想法。

　　亨利很难想象另外一个自己是怎样在如此扭曲意识下活到现在，估计回到地球就是他唯一坚持下来的动力，同时也是一切疯狂和毁灭欲望的源头。

　　不得不说，这是一件相当悲哀的事情，反面现在是为了毁灭而活着，他的灵魂和意识根本不完整，确切的说是极度残缺，即便是毁灭之力强大到可以吞噬一切，但只要失去了目标，他要做的第一件事就是毁灭自己。

　　虽然亨利自己的灵魂也并不完整，不过由于穿越后的十多年的生活，他正在慢慢向完整的方向转化，很多缺失的情感正在一点点产生，用不了多久就可以变得跟正常人没什么两样，仅仅是性格会稍微奇怪一点而已。

　　短短一瞬间，他突然有些同情反面，同时也诞生了一个奇特的想法，既然恶魔王子狄摩高根的两个灵魂可以和谐共处，为什么自己就不可以？

　　反正眼前这个家伙的最终目的是回到地球，而自己则要留在托瑞尔世界，两者之间根本没有任何本质上的冲突，现在唯一需要研究的就是如何才能将交织在一起的灵魂彻底割裂，这样一来反面就可以离开身体，去做他想做的事情。

　　这个略显疯狂地念头一冒出来，瞬间就像野草一样飞速生长，很快便形成了一套切实可行的计划。

　　没有任何犹豫，亨利直接开门见山的问：“既然你的目的是想要回到地球，那我们为什么还要打生打死？为什么不能携手合作呢？你看，就连最邪恶、最混乱的恶魔王子都能和平共处，我们也应该可以。毕竟我对回到地球根本没有任何兴趣，而你对这个世界也刚好也没有一点眷恋。”

　　“合作？”反面听到这个词，表情一下子变得有些古怪，过了好半天才若有所思的点了点头。“有意思，说说看，你的计划是什么？”

　　“很简单，等处理完所有的琐事之后，我会全力攻克灵魂切割的问题，紧跟着再前往印记城寻找通往地球所在宇宙的位置，最后通过跨位面传送将你送过去。当然，条件就是在此期间，你不能再捣乱，同时在遇到苦战的时候必须帮忙。另外，把毁灭之力收回去，将嗅觉还回来，我能感觉到属于你的力量正在侵蚀这具身体，只要情绪一激动马上就会浮现出很多暴虐恐怖的想法。”

　　说完亨利便站在原地一动不动，默默的注视着对方，他不清楚另外一个精神不怎么正常的自己是否会答应，毕竟双方不久之前都将对方是作死敌，一下子从死敌转化成盟友的确跨度稍微有点大。

　　沉默！

　　反面两只眼睛闪烁着异样的光辉，也不知道过了多久，他总算是回过神来，发出一阵狂笑：“哈哈哈哈哈哈！我真不知道该说你是天真好，还是愚蠢好！世界上怎么可能有居住在同一个身体里的两个灵魂共存的情况？我们之间从诞生的那一刻起就注定是死对头，这一点根本无法改变。放弃无谓的挣扎吧，再等上几个月我们就能重新融合在一起，当然，这次是以我为主导。”

　　“你不相信一体双魂的人能够和平相处？”

　　“当然不信！身体只有一个，每一个独立的意识都会渴望得到绝对控制权，除非其中一个被吞噬掉，否则永远也不可能停下来。”反面一脸理所当然的说道。

　　看到这一幕，亨利玩味的笑着耸了耸肩膀：“好吧，看来你某些思想和意识还停留在地球上，并没有意识到我们现在所处的世界有多么奇妙和不可思议。这样吧，让我们来打个赌，如果没有这样的例子，那么我愿赌服输，站在这里一动不动任由你吞噬，如果我赢了，那么你就必修同意接纳上述条款。怎么样，敢吗？”

　　“好，我就跟你打这个赌！”说着反面伸出手指勾了勾，一团黑红色的火焰突然从亨利的身体里飞出来，紧跟着一个光团也飞进了他的鼻子里。

　　很显然，反面收回了毁灭之力的使用权，同时把嗅觉原封不动的奉还。

　　感觉到自己的鼻子的恢复正常后，亨利划过一丝不易被察觉到的笑意，意味深长的说道：“抱歉，这场赌注我赢定了，因为在观察者堡垒最下方囚禁的就是拥有两个灵魂的狄摩高根，他的一个脑袋叫做阿穆尔，另外一个叫做海斯拉蒂，你马上就能亲眼看见了。”

　　“哼！是不是看一眼就知道了，你该不会是把双重人格看成是两个灵魂了吧？”

　　“既然你不相信也没办法，就让我们眼见为实吧。”亨利并没有多做解释，直接神秘的一笑，转身消失在黑暗之中，没过多久便走出灵魂深处，五感又再一次完整的身体之中，尤其是鼻子闻到了空气中的腐朽……


第九百四十四章 观察者堡垒的崩塌

　　缓缓睁开眼睛，亨利感受到毁灭的力量消失了，宇宙投影也产生了一系列的变化，其中最明显的就是他失去了制造黑洞的能力，尽管当投影完全张开后依旧十分强大，但是破坏力明显降低了很多。

　　“看来疯狂和毁灭果然不适合我的性格，只有理智和创造才是我所擅长的，力量并不是越多、越强大越好……”亨利微微叹了口气，喃喃自语的说道。

　　经过这次教训之后，他一下子领悟了很多道理，同时也知道自己的灵魂为何会被撕裂，反面为何会如此的疯狂和执着，一切的一切都源自于那个巨大的灵魂之湖，数以亿万计的灵魂互相攻击，产生的能量绝对恐怖，集中起来甚至足以杀死众神。

　　光这一点就能说明那些被反面称之为入侵者、被古代人称之为神的家伙，一点都不比托瑞尔世界的诸神差多少，古希腊神话中传说掌握了闪电力量的神王宙斯，可以在大海上掀起风暴的波塞冬，美索不达米亚神话下令毁灭人类的众神之王恩利尔，还有东亚神话中那些可以移山倒海的原始神明……

　　如果他们能有神话传说中力量的十分之一、甚至是二十分之一，那么毫无疑问力量等级都处于中等神力之上，要知道就连风暴之神塔罗斯狂怒的时候，也不过是让方圆一百公里左右的地方爆发自然灾害，而地球上那些神明发怒时的效果是塔罗斯的数倍不止，光是在无数神话中提到的大洪水就差点造成了普通人的灭绝。

　　至于那些入侵者原来的那个世界则更加恐怖，难以想象的基因改造技术、强大的个体实力、冷漠自私的性格、还有成熟的传送技术，幸亏后来传送门被破坏，不然的话地球还不一定会变成什么样子。

　　从某种程度上来说，地球上的超自然力量等级肯定低不到哪去，只不过完全隐藏在幕后，普通人根本感觉不到罢了，毕竟他们只不过是入侵者们创造出来瓦解地球意志的工具，既然是工具就没必要知道太多，老老实实献上自己的灵魂便好。

　　一想到自己曾经被当做家畜饲养了无数年，亨利顿时感觉有些恼火，暗自下定决心一定要把另外一个充满毁灭欲望的自己送回地球，给那些妄自称神的入侵者一个教训，最好能连他们所在的世界一起摧毁。

　　除此之外，灵魂之湖也让他有些在意，如此恐怖的数量，绝对比托瑞尔世界上任何一个神明国度的祈并者都多，无论是吸收其中的能量壮大自身灵魂，还是用来制造神器，都将是独一无二的东西，毕竟在托瑞尔世界，就连下层位面的恶魔领主和魔鬼公爵一年能弄到几十万灵魂都要偷着乐，但灵魂之湖里却有几百亿、上千亿的灵魂。

　　或许反面不会允许自己去碰那些动物和自然之灵，不过那些人类的灵魂的死活他一定不会在意。

　　醒来后短短几分钟之内，亨利的脑海中便形成了一个新的计划，那就是送反面重回地球，一方面可以报复曾经的仇敌，另一方面还能够获得海量的灵魂，以及入侵者们出神入化般的基因改造技术，最后还能彻底解除自身的隐患。

　　要知道他可是一点都不想同另外一个自己融合到一起，同样也不想被扭曲和憎恨所影响，他的目标很简单，探索宇宙的奥秘，获得超越诸神的力量，然后建立一个理想中的超级魔法文明。

　　至于上辈子的恩怨情仇，他的脑海中一点印象都没有，所以也谈不上有多愤怒，光靠反面疯狂地咆哮根本无法引起共鸣，估计也只有始终保持完整记忆的另外一个自己才会执著越与回到那颗蔚蓝色的星球，完成在无尽岁月中愈发坚定的目标……

　　“哎……真是可悲又可怜的人生，真庆幸我没有变得跟你一样……”

　　自嘲的笑了笑，亨利站起身抖了抖身上的尘土，仔细检查身上每一件魔法物品，确认这些精致的小玩意没有被毁灭之火误伤之后，他深吸了一口气，低声说道：“出来吧，为了表示诚意，我允许你在某些时候出来透透气，获得一半的身体控制权，现在用你的力量摧毁这座堡垒。”

　　话音刚落，一道半个身体猛然间开始抽搐，没过一会儿功夫，半边脸开始轻微的抽出，渐渐变得阴郁、扭曲，同时银色的瞳孔也变成了黑洞的模样，以眉心为中心，整个人被一分为二，看上去就像是两种截然不同的性格被硬生生拼凑在一起的双面人，让人有一种极度别扭的感觉。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿！我终于又能控制身体，又能呼吸空气，这感觉真是太美妙了……还有着身体里的强大力量……”

　　反面接管了半个身体之后，立刻有些开始有点兴奋，紧跟着迅速将毁灭的力量扩散开，黑红色的火焰迅速燃烧，短短几秒钟之后就将身体改造成了最适合自己的状态。

　　如果现在有人在场，马上就会发现亨利整个人都变得怪异无比，一边理智、自信，洋溢着象征中立的光辉，另外一边则充满了扭曲与憎恨，充满了混乱邪恶的气息，一半身体属于创造，一百年身体属于毁灭，看起来就像一个极为矛盾的复杂体。

　　但是亨利本人很清楚，目前灵魂的主动权还掌握在自己手里，只要他愿意，随时都可以将反面驱逐，相信这一点对方也一定很清楚。

　　略微活动了一下手脚，精神不怎么正常的反面发出一阵竭嘶底里的狂笑：“哈哈哈哈！毁灭这座堡垒吗？听上去感觉不错。我得想想，一定要用个酷炫点的方式，让这个世界上所有的人都知道，我！毁灭和死亡的主宰降临了！哈哈！哈哈哈哈哈！”

　　不得不说，他现在明显有些兴奋过头了，尤其是那只黑洞一样的眼睛正在急速旋转，仿佛已经迫不及待要制造一场强烈的大破坏。

　　“别废话了，快点开始吧，下边的人还等着我去救人呢。记住，千万别玩得太过火，尤其是绝对不能造成任何误伤，这是我允许你获得身体控制权的条件之一。”

　　作为毁灭之力曾经的使用者，亨利太清楚这玩意一旦要是火力全开有多么恐怖，到时候别说救人了，估计除了阿波戴尔这名半神和恶魔王子化身之外，剩下的人连个渣渣都剩不下。

　　“知道了！真是啰嗦！我会注意尽量不去踩死你养的那几只小宠物！”说完反面不耐烦的挥了挥手，立刻咬破手指，将自己的血滴在地面上，眨眼的功夫便形成了一个前所未见的魔法阵。

　　他没有理会亨利的惊讶的眼神，开始用一种有些熟悉，但又十分陌生的语言低声吟唱，紧跟着以自身的魔力开始引导仪式，地面上的血液纷纷开始散发出淡紫色的光芒，很快开始向四周扩张，几分钟之后地面、墙壁、天花板，观察者堡垒每一个角落都浮现出大量诡异的图形文字。

　　同托瑞尔世界的所有已知文字都没有任何关系，反而更像是地球上远古时代两河流域的楔形文字，在血液的激发下，每一个都象征着某种特殊的力量。

　　它们以一种特定的顺序排列，组成了复杂的段落，带动空气中的魔法元素剧烈震动，没过一会儿功夫便开始发出一阵阵躁动的空爆。

　　好奇心一向很重的亨利瞪大了眼睛，想要从中找到某些规律，因为他觉得这些东西很有可能让自己摆脱魔网，创造出一种新的魔法使用方式，对于法师而言，没什么比开创一个新派系更让人激动的事情了。

　　随着反面奇怪的吟唱越来越快，楔形文字快速的闪烁，空气中魔法元素撞击越来越剧烈，最后突然在头顶爆发出一阵强光，紧跟着发出地动山摇的巨响。

　　“轰！轰！轰轰！”

　　可怕的爆炸将整个观察者堡垒前四层直接送上了数千米的高空，随后划过一道弧线掉落到不远处的大海中间，被掀起数十米高的巨浪狠狠拍在悬崖上，发出震耳欲聋的轰鸣。

　　至于下边也好不到哪去，由于堡垒的整体结构已经被破坏，所以最下层的封印也被大幅度削弱，甚至已经隐约可以听到下边传来的打斗声和嘶吼声……

　　要知道这可是普通的城堡，而是被海姆神力加持的观察着堡垒，就连半巫妖、巨龙、恶魔王子这样强大的生物都无法逃脱，可是现在却被区区一个用几秒钟准备好的魔法仪式送上了半空。

　　虽然为此付出了两个九级法术位作为代价，但只要不是傻子都能看得出，绝对是物超所值。

　　身为一名传奇法师，亨利很快就在心底做出了判断，这是个魔法的威力介于耐色瑞尔时期十级到十一级法术之间，尽管在使用过程中融入了一丝丝毁灭之力，不过还是能够看得出仪式本身的破坏力很强。

　　“那些楔形文字是什么？”他忍不住内心的好奇开口问道。

　　“古老的苏美尔神文，入侵者发明并掌握的一种可以控制大自然的特殊符号，只有血脉中拥有魔力的人才能激发。在地球上，所有血脉中用于魔力的人，都是神话时代混血儿的后裔，还真亏了这具身体里所蕴含的力量，否则根本不可能有这么大的威力。另外……这些东西当年还是你根据那些古老的石板个壁画研究出来的呢，难道一点印象都没有了？”

　　说完反面控制的半张脸嘴角微微上翘，露出一丝讽刺……


第九百四十五章 双魂对双魂（上）

　　“我有没有印象，相信你是最清楚的，这种无聊的试探和挑衅还是免了吧，除非你像继续呆在暗无天日的灵魂深处。”亨利皱着眉头低声威胁道。

　　他让另外一个自己获得半个身体的控制权可不是要给自己找麻烦，不管反面的内心有多么扭曲和愤怒，都必须要学会自我控制，尤其是这种敌视的态度，绝对不能纵容，否则这家伙用不了多久就会开始争夺主灵魂的主导权，因此在一开始就要划出条红线，让他知道什么事情能做，什么事情不能做。

　　性格一向暴躁易怒的反面眼睛里闪烁着危险的光芒，过了好一会儿才深吸了一口气，强迫自己压下怒火，用生硬的语气回答：“好吧，我为自己刚才所说的话道歉，并且愿意将以前的记忆与知识同你共享，作为回报，我想学习这个世界超自然力量的运作方式，包括魔法、神术、灵能、神力……”

　　尽管他的潜意识始终被愤怒和毁灭欲支配，但本身并不愚蠢，明白自己现在不过是寄人篱下，在没有把握掀起灵魂争夺并取得胜利之前，唯一能做的就是忍耐。

　　见到另外一个自己选择了退让，亨利嘴角微微上翘，划过一丝不易被察觉的笑容：“可以，知识永远是宝贵的，互相交换对你我都有利。”

　　“懂得退让和妥协就好……”

　　他在心底暗自庆幸对方没有发疯，只要能保证这一点，那么以后的合作就会相对比较顺利，即便是产生了分歧也可以慢慢商量，同时这也是一种无形的暗示，等到对方开始慢慢习惯退让和服从的时候，自己就可以获得真正的领导权。

　　可以说这是一种隐性的较量，就目前来看，亨利还掌握着主动权和优势，不过这种优势会随着时间的推移越来越小，因此必须在反面有能力翻脸之前找到灵魂割裂的方法，然后将其送回地球，不然的话时间一长，必然要爆发激烈争斗。

　　毕竟他现在已经明白毁灭的力量并不适合自己，而且也不打算合二为一，所以得不到任何好处的冲突和战斗还是能避免就尽量避免的好。

　　就在两人重新达成一致之后，地面突然间出现了剧烈的震动，紧跟着发出一阵轰隆隆功的巨响，短短几秒钟过后，一个人影像炮弹一样破土而出，狠狠装在旁边的柱子上，喷出了大量金色的血液，整个人看上去狼狈不堪，其中一条手臂正在迅速枯萎腐烂样，大腿也不知道被什么法术击中，呈现出诡异的深灰色。

　　“哈哈哈哈哈！！！卑微的半神，你现在感受到自己的弱小了吗？感受到无力了吗？感受到死亡即将降临的滋味了吗？在伟大恶魔王子的面前，你就像是一只卑微的虫子！”

　　随着一阵嚣张的咆哮，狄摩高根也跟着从下边的封印之间跳了上来，两个鬣狗一样的脑袋张着血盆大口，尽情展现着自己身为最强塔那厘恶魔领主的力量，就连他走过的地面都迅速呈现出一种不健康的腐败颜色。

　　“别高兴得太早！我距离死亡还差得远呢。”身受重伤的人艰难从地上爬起来，用一只手握着银剑，毫不示弱的反驳道。他不是别人，正是已经成为半神的阿波戴尔。

　　不过这位半神现在的状态可不怎么好，先不说那些看上去就十分恐怖的伤口，光是身上那极度微弱、看上去马上就要熄灭的神光就足以表明，他现在已经是强弩之末，就差燃烧神性来做拼死一搏了。

　　透过被撞开的大洞，还可以看到下方正在进行的混战，一方是化身成杀戮者的爱蒙、贾西拉、寇根和明斯克等人，另一方则是被召唤出来的大量狂战魔，两拨人都在忘情的厮杀，尤其是赛丽勒芙更是大发神威，凭借圣武士对恶魔的克制能力，一个人就扛下了两名敌人的攻击，而且还有余力去帮助队友。

　　发现所有人都还活着，亨利微微松了口气，紧跟着用半开玩笑的语气大喊：“嘿！阿波戴尔，你现在的样子可真是凄惨，要是被那些信徒看到的话，估计他们一定会非常伤心的。”

　　“亨利？你怎么来了！！”阿波戴尔猛然转过头，眼神中流露出难以掩饰的惊喜。“该死！还不快来帮忙！这家伙是恶魔王子狄摩高根，千万别让他跑了！”

　　“别担心，他就交给我吧，你去把下边的狂战魔干掉，然后带着所有人躲远点，接下来的战斗波及范围可能会很大。”说着亨利上前两步，站在距离狄摩高根只有不到十五米远的地方，紧跟着单手抚胸微微欠了欠身。“非常荣幸能够见到你们，尊敬的恶魔王子殿下。”

　　“你就是那个杀死了罗丝化身的凡人施法者？”相对冷静狡猾的阿穆尔谨慎的开口问道。

　　自从冲出封印之后，他已经同本体取得了联系，同样也获得了大量的情报，知道眼前这个看起来还未成年的人类就是最近风头正盛的弑神者，很多恶魔和魔鬼都在积极刺探，希望能够获得一些更加详细的信息。

　　亨利既没有承认，也没有否认，仅仅是玩味的笑了笑：“呵呵，听起来很离奇不是吗？请问你是阿穆尔，还是海斯拉蒂？不过你看上去这么冷静，我认为一定是阿穆尔，因为要是海斯拉蒂的话恐怕早就冲上来发起攻击了。”

　　左边的鬣狗脑袋轻轻点了点头：“没错，我是阿穆尔，虽然不知道你是从哪里得来的情报，但我不得不称赞一句，你很厉害，在整个多元宇宙中知道这个秘密的人确实不多。”

　　“我可不单纯是知道，而且还深有体会，确切的说，我们现在的状况差不多，同样都是一句身体、两个灵魂。”说着亨利略微侧过脸，露出了另外半边扭曲疯狂的面孔。

　　反面用那只黑洞般的眼睛盯着狄摩高根左边的脑袋，突然间发出一阵狂笑：“哈哈哈哈哈哈！有趣！真是太有趣！一个跟我一模一样，充满了疯狂、憎恨和毁灭冲动的灵魂。这个世界上还真有一具身体两个灵魂的特例，真是好像把你们的脑子挖开好好研究一下。”

　　“嘿嘿！狂妄的人类，我正好也有同样的想法！”

　　海斯拉蒂的话音刚落，瞬间抡起粗壮的触手发起攻击，他的暴起事先没有任何征兆，充分体现了混乱与疯狂的本性。

　　但是反面也不是吃素的，立刻咬破手指，在空气中划出一道填满了复杂字母的六芒星，紧跟着让毁灭的火焰从中间穿过去，迅速变成一把超过两米的火焰巨剑，一把抓起来，看也不看便斩向触手。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，巨剑在同触手碰撞的瞬间爆炸了，黑红色的火焰迅速吞噬着大片的肌肉和鲜血，直接将一段超过两米的触手烧了个干干净净，连点渣滓都没留下。

　　如此恐怖的杀伤力，饶是见多识广的狄摩高根也不由得脸色一变，眼神中露出一丝忌惮。

　　当然，这是阿穆尔的表现，至于疯子一般的海斯拉蒂眼神中的怒火正在暴涨，明显是要发疯的征兆。

　　不过在阿波戴尔等人离开之前，亨利暂时还不想动手，因此阻止了反面想要乘胜追击的举动，转过头笑着摊了摊手：“看，我说的没错吧，现在我们总算是都互相认识过了。”

　　“的确是令人印象深刻的见面……不过我很疑惑，你是如何在只有一个脑袋的情况下，让自己的两个灵魂保持清醒？”阿穆尔明显没有将刚才的攻击放在心上，反而舔了舔嘴唇，十分好奇的问道。

　　“很简单，我的情况有点特殊，至于怎么特殊就不方便透露了，除非你愿意也支付一些我想要的东西。”

　　其实亨利很清楚，他之所以能够跟另外一个自己同时保持清醒的原因很简单，两人原本就是一体的，从一个意识中诞生、分裂，彼此有交织在一起无法分开，所以在某种程度上来说，跟双重人格有些相似，同时使用一个大脑丝毫没有阻碍，同样也不会造成任何负担。

　　但是他不会把这个秘密轻易告诉狄摩高根，而是打算用来交换一些对自己有用的东西，比如说在不损伤灵魂的前提下，把彼此切割开的技术。

　　毕竟阿穆尔和海斯拉蒂一定都想过无数的办法干掉对方，说不定曾经尝试过类似的手段，即便是没有成功也可以拿来借鉴一下。

　　狄摩高根的两个脑袋互相对视，看样子是在交换意见，过了几分钟之后，海斯拉蒂暴躁吼道：“说吧！你想要什么？”

　　“灵魂切割的技术，我相信你们一定尝试过类似的手段。”亨利毫不迟疑的说出了自己的条件。他很清楚，在面对阴险狡猾的阿穆尔时可以耍点小手段，但对对疯狂的海斯拉蒂时则越简单、越直接越好。

　　“我们的确研究过这种方法，不过它其实没什么作用，即便是切割开又能怎么样，谁会愿意从身体里被赶出来……”阿穆尔相当阴险，竟然在这个时候还不忘进行挑拨。

　　在他眼里，亨利的两个灵魂必定跟自己一样水火不容，所以想要试试看，能不能挑起点事端。

　　但是他肯定不会想到，另外一个灵魂的目标是要返回地球，只要能做到这一点，根本不在乎其他。


第九百四十六章 双魂对双魂（下）

　　“你只需要把灵魂切割的技术交出来，而我也会把自身的秘密说出来，至于怎么用，那就不是你应该关心的问题了。”亨利一脸冷笑的发出了警告。

　　尽管他知道反面并不会受到挑拨，但也决不允许对方再继续进行试探，同时也在表明态度，否则阴险狡诈的阿穆尔还指不定能会玩出什么花样。

　　任何一个对恶魔王子狄摩高根有深入了解的人都知道，他是一个既大胆又精于算计的邪恶怪物，而且所有复杂的计划和阴谋都是出自左边的脑袋阿穆尔，至于右边的海斯拉蒂则主要司职战斗与破坏，两人在联手之后产生的威力足以让整个多元宇宙为之颤抖，就连深渊三巨头的另外两个奥库斯和格拉兹特都要联手才能抵挡。

　　试想一下，当一个人同时拥有两种思维模式，战斗中一个发起狂风骤雨般的物理攻击攻击，另一个则在旁边使用法术能力偷袭，只有一个脑袋的普通人如何抵挡？又如何兼顾？

　　事实上这正是狄摩高根最可怕的一点，普通恶魔领主完成一轮攻击，他就能完成两轮攻击，再加上是由凡人最初的恐惧所孕育，只要凡人的数量越多，他的力量也会随之越来越强。

　　毕竟每个人都免不了会有些害怕的东西，比如说衰老、死亡、稀奇古怪的昆虫、吃人的怪兽等等，这些恐惧最终全部都会转化成狄摩高根的力量，所以他才能在当年的恶魔王子争夺战中力敌群雄，成为无可争议的最强恶魔，同时在这么多年里，无论是正在渐渐成为深渊主宰的塔那厘恶魔领主，还是曾经辉煌一时的奥比里斯领主，统统都无法威胁到他地位的原因。

　　从某种程度上来说，随着凡人数量的增多，对整个多元宇宙的影响越来越强，他们的倾向将决定恶魔、魔鬼、天界生物之间的平衡，甚至还能影响到诸神的力量大小。

　　阿穆尔眼睛里闪烁着诡异的光芒，轻轻用舌头舔了舔尖牙：“那还等什么，让我们来完成交换吧，我已经迫不及待想要知道你们与我们之间的相似和不同，说不定可以发现某些有用的东西。”

　　“求之不得，但是介于你的声誉不怎么好，所以我要先看到灵魂切割的技术。”说着亨利把手伸了出来。

　　他敢保证，如果是自己先把秘密说出去，那么对方肯定会毫不犹豫的立刻翻脸，发起狂暴的攻击，恶魔们可没有遵守契约的习惯，尤其是这种毫无约束力的口头约定，更何况恶魔王子现在说不定已经在考虑怎么把自己抓起来，带回厄古斯雷蒂要塞，慢慢地切片研究。

　　“给他！快点结束这该死的谈判！”

　　还没等阿穆尔开口回答，海斯拉蒂便暴躁的大声催促，他那两只眼睛里蕴含的疯狂和怒火即便是傻子都能看得出来，明白这是打算交易过后就动手。

　　阿穆尔明白，这是海斯拉蒂发狂的前兆，因此毫不犹豫从自己身上揭下一块鳞片，放在嘴里用酸性的唾液舔了舔，瞬间使其变成承载着邪恶知识的道具，紧跟着直接丢过来：“接着，这就是切割灵魂的方法，现在你可以说出自己的特殊之处了。”

　　亨利皱着眉头感受了一下鳞片上边记载的东西，脸上很快露出满意之色，随后玩味的笑着点了点头：“当然，我是个喜欢遵守承诺的人，跟你们这种还没完成交易就打算翻脸的家伙不同。听好了，我们之所以不同，完全是因为原本就是从一个灵魂被强大的力量撕裂，彼此都受到两个极端对立的泛意识体的影响，所以差异有些大，但还共同使用一个大脑没有任何问题，因此……”

　　“这不可能！据我所知整个多元宇宙根本没有这样的地方！”

　　他的话还没等说完，阿穆尔便立刻打断了后边的部分，并且还摆出一副你在撒谎的表情。

　　身为最强大的恶魔领主，他可以说对任何一个可以大量掠夺灵魂的地方了如指掌、死神掌控的冥界、诸神的神国、无信者之墙……

　　但是以上这些地方的灵魂都保持着清醒，并没有形成极端对立的泛意识体，已知的各大位面也没有类似的情况。

　　“不好意思，我说的都是实话，相信你也知道这一点，别以为我不知道，你从一开始就悄悄使用了侦测谎言，现在之所以这么说不过是想要得到准确的位置罢了。”亨利一眼就看出对方在打什么算盘，所以毫不犹豫的将其拆穿。

　　灵魂之湖，数以亿万计没有明确阵营的灵魂，对于任何一个恶魔、魔鬼、天界生物、神明，都是一笔不可多得的财富，无论被谁得到都将实力大涨，如果被狄摩高根得到，那么他必然会再次掀起掀起席卷多元宇宙的战争，就好像第一任恶魔王子，虫族王子奥博克斯·奥博所做的那样。

　　“哈哈哈哈！你果然是个聪明的家伙，不过我劝你最好还是说出来的比较好，说不定我心情一好可以让你死的痛快点。”

　　眼见欺骗不成，阿穆尔终于露出了本来面目，开始大声的虚言恐吓，同时悄悄示意让海斯拉蒂做好偷袭准备。

　　千万不要认为狄摩高根贵为恶魔王子就霸气侧漏，堂堂正正用力量碾压对手，尽管他在发狂的时候的确在这么干，但实际上，恶魔们本身根本毫无道德观念，崇尚能暗算就绝不偷袭，能偷袭就绝不正面战斗，反正是怎么卑鄙无耻怎么来，就连一向被誉为英俊潇洒、风流倜傥、风度翩翩、集英俊与美丽为一体、可男可女的双向插头，恶魔中的贵族——格拉兹特也不例外……

　　对于阿穆尔的威胁，亨利丝毫没有放在心上，仅仅是用眼角的余光瞥了一眼已经撤出封印之间的阿波戴尔等人，脸上浮现出充满讽刺的微笑：“我不明白是什么给了你说这种话的勇气，或许在无底深渊中，你的这句化身还有能对我造成威胁，但在主位面……在这个原始魔力充沛的世界里，你连我的一根寒毛都别想碰到。”

　　“哈哈哈哈哈哈！没错！还费什么话，我还等着切开他们的脑袋好好研究一下呢。”说着反面狂笑着率先发起了进攻。

　　在黑暗中无尽的岁月早已让他积攒下大量的愤恨，迫切想要发泄出来，想要制造毁灭和死亡……

　　无穷无尽的毁灭之焰猛然间爆发出来，直接在周围形成圆形的火墙，把观察者堡垒的残岩断壁团团包围，明显是要防止对方逃跑。

　　黑红色的火光拥有吞噬一切的属性，如果有人使用传送魔法，那么瞬间就会撞上去，然后被烈焰无情地吞噬。

　　“你想要杀死我们？！！”阿穆尔狡诈的脸上露出难以掩饰的惊讶。

　　多少年了！

　　自从成为恶魔王子之后，整个多元宇宙已经没有几个人胆敢挑战狄摩高根，尽管虫族王子奥博克斯·奥博在此期间曾经策划过几次危险的暗杀，但正面挑战的一个都没有，就连另外两个对恶魔王子称号虎视眈眈的奥库斯和格拉兹特也只是在别动防御、扯扯后腿什么的，从来不敢主动挑起事端。

　　但是现在！

　　在力量公认的主位面！

　　区区一个人类！

　　竟然敢挑衅无底深渊最强大的恶魔领主狄摩高根！

　　愤怒！巨大的怒火瞬间淹没了海斯拉蒂，他挥舞着粗壮的触手大声咆哮：“啊啊啊！！！！！！！！！！！我要杀了你！！！！”

　　“狂妄的人类，你死定了！”阿穆尔也跟着一脸阴狠的附和道。

　　亨利冷笑着掏了掏耳朵，用一种十分欠揍的语气说道：“真是抱歉，耳朵里稍微有点发痒，没听清楚你们刚才的话，能不能麻烦重复一遍？”

　　不得不说，这种行为相当气人，恐怕稍微有点自尊的人都受不了，更何况一向疯疯癫癫的海斯拉蒂。

　　只见他抬手就是一个瞬发的“律令：震慑”，紧跟着两只眼睛释放出强大的凝视，最后一跃而起，一边疯狂挥舞着触手和尾巴，一边长着血盆大口怒吼道：“去死吧！”

　　“哈哈哈哈！杂碎！去死的应该是你！”反面狂笑着用血液迅速在空气中画出一个个楔形文字，眨眼之间便创造出一个十米高的粘土巨人，直接冲上去缠住了恶魔王子，使其短时间内无法再靠近一步。

　　由于粘土巨人全身上下都是黏糊糊的烂泥，所以即便是被攻击到也会马上恢复原状，简直就像一个杀不死、打不烂的小强。

　　但这话程度的傀儡还难不住阿穆尔，这个阴险狡诈的家伙仅吟唱了一段邪恶的“黑暗圣言”，粘土巨人便像失去了生命力一样，缓缓倒在地上，失去了所有的行动能力。

　　不过巨人的牺牲为亨利争取到了足够的时间，当他从凝视攻击中清醒过来之后，立刻给自己加持了“高等迅捷”，紧跟着就是“意外连锁”！

　　“召唤元素王子”X3

　　风元素王子——巽！

　　火元素王子——扎曼·鲁！

　　土元素王子——苏尼斯！

　　来自元素界的三名强大传奇生物纷纷跨过传送通道出现在了原地，作为中立的元素，他们一出现便立刻感受到了强大的邪恶的气息，还没等召唤者发话便自行冲了上去……


第九百四十七章 恐怖的植物

　　“恶魔！你不属于这里！滚回深渊老家去！”

　　火元素王子扎曼·鲁咆哮着释放出全身的热量，直接扑上去想要灼伤对手。不过就在他刚冲到近前的瞬间，狄摩高根挥起触手就是一记“邪影击”，狠狠将其打飞，紧跟另一个脑袋又完成了九级魔法“支配怪物”，瞄准风元素王子巽放了出去。

　　只见风元素王子一下子像是中了定身术，站在原地一动不动的呆了几秒，随后掉头便跟土元素王子苏尼斯战成了一团。

　　毫无疑问，他被魔法的力量强行支配，不得不听从施法者的命令，掉头攻击自己的战友。

　　强大的恶魔王子仅仅用了几秒钟便化解了三名传奇生物的围攻，而且还毫发无伤，把自己的强大展现得淋漓尽致。

　　不过亨利既然敢来，自然就做好了充足的准备，只见他从口袋里掏出一个掌心大小的棱形金属，轻轻在顶端按了一下，二话不说便扔在敌人的必经之路上，眼睛里划过一丝玩味。

　　“人类！你死定了！我要把你的肠子一点点抽出去来！”海斯拉蒂疯狂的咆哮道。

　　他明显没有注意到地上的小玩意，不过向来狡诈无比的阿穆尔却发觉到了不妙，赶忙提醒道：“等等……”

　　他的话刚喊了一半，海斯拉蒂便控制着身体一脚踩上去，棱形金属受到巨大的压力，瞬间爆发出刺眼的强光，被压缩在里边的正能量像是洪水一样喷涌而出，由于喷发的太过迅猛，甚至形成了比太阳光还要强烈的光柱。

　　尽管恶魔们并不像亡灵那样，被正能量一碰就散架，但是这种来自宇宙中至善之地的能量依旧对邪恶生物克制很大，短短几秒钟的时间便让气势汹汹的恶魔王子遍体鳞伤，跪在地上痛苦的嘶吼。

　　“这就是你提前准备的杀手锏？”看着敌人凄惨的样子，反面一脸狞笑着问道。

　　任何折磨、毁灭和杀戮的场面都能让他的神经感到极度兴奋，就仿佛积蓄的愤怒终于找到发泄渠道，恨不能把狄摩高根一点一点撕成碎片。

　　“杀手锏？”亨利意味深长的笑了笑。“不，这仅仅只是开胃菜，我预备了很多好玩的东西，相信你一定会更感兴趣的。”

　　说完他又掏出一颗散发着翠绿色光芒的种子，等正能风暴过去之后，猛然间扔了出去。

　　只见种子一落地便迅速生根发芽，以肉眼可见的速度飞快生长，短短几秒钟便长出了一根根布满倒刺的藤蔓，瞬间将受伤不轻的恶魔王子死死地捆在原地，紧跟空心的尖刺开始疯狂的吸血，没过一会儿功夫便让狄摩高根的身体因为失血过多而萎缩下去。

　　如此恐怖的植物让反面的脸上闪过一丝畏惧，压低了声音问：“这玩意是你培育出来的？”

　　“这颗种子原本是同末日毁灭兽一起，生长在已知深渊的最底层的恐怖之物，被称之为死亡监牢，拥有常人难以想象得坚韧组织，而且完全不畏惧元素伤害，即便是巴洛炎魔被抓住也要被活活吸干鲜血。不过我对它稍微进行了一点改造，把一部分拥有自然属性的神性注入其中，结果吗……相信你也看到了，就连恶魔王子的化身都无法挣脱。”

　　亨利以一种以为平淡的口吻做出了回答，仿佛制造这样一颗可怕的植物简单至极。

　　事实上，这玩意他也只有一个，而且估计也再做不出来的第二个，因为种子是在整理战利品的时候偶然间找到，应该不是在次元球体前往深渊的时候得到，就是在搜刮黑暗精灵宝库时候一起被打包收藏。

　　至于神性就更简单，泰兰提尔从巨蛇尸体上提炼出来的那点神性一股脑被注入进去，从而造就了眼前这一幕。

　　从某种程度上来说，这株植物应该属于神性植物，拥有成为神明的潜力，不过它本身除了进食的本能之外，根本没有任何思考能力，仅仅是对创造者稍微有些好感，会在不危急自身生存的情况下听从命令。

　　当初之所以选择这么做，主要是亨利想要看看神性跟深渊植物混合会发生什么变化，反正神性对于他来说根本毫无用处，可谁能想到，瞎猫还真的撞上了死耗子。

　　毕竟植物就是植物，本身就是大自然最重要的组成部分之一，跟自然神性的契合度简直堪称完美，轻而易举就将其吸收的干干净净。

　　为了确认威力，他先后召唤了无数的恶魔进行试验，其中光是巴洛炎魔就有好几只，无一例例外都被强迫做了一回义务献血者，最后变成一具具干尸被驱逐出主位面。

　　也正是吸纳了那么多强大恶魔的血液，这株恐怖的植物才会如此可怕，任何被它吸收掉的血液都会被转化成自身力量，而且属于自然的神性也在不停发展壮大，就连创造者本人都不知道未来究竟会进化成为什么样子。

　　不过有一点可以确认，那就是每当吞噬过足够养料之后，它都会重新变成一枚散发着绿光的种子，就好像在进行某种更深层次的生命蜕变。

　　被正能风暴重创的狄摩高根已然失去了反抗的能力，虽然还在竭尽全力的挣扎，而且还有好几次想要使用法术逃走，但最终都被藤蔓上附着的力量打散，就连一向无往不利的腐化攻击也没有任何作用，眼睁睁看着自己体内的鲜血和能量被抽走。

　　看着两个两个鬣狗脑袋露出愤恨和不甘，亨利摸着下巴，喃喃自语的说道：“真是个贪吃的小东西，我想你可以把周围那些火焰撤掉了，尊敬的恶魔王子殿下已经没有任何反抗的能力，再有半分钟他就会因为流尽最后一滴血而死去，化身也会被逐出主位置位面。”

　　“你确定？”

　　亨利嘴角微微上翘，意味深长的点了点头：“当然，我亲手培育出来的植物我最清楚，一旦被那些包裹着能量的触手缠住，就算是化身为灵体也一样跑不了。它能从任何生命体内汲取能量，不仅包裹那些活着的，也包括那些已经死了的，就连所谓毁灭的火焰在短时间内也无法将其摧毁。”

　　反面所控制的半张脸瞬间变得有些难看，因为这句话明显是说给他听的，因为从本质上来说，他现在就是灵体状态，只要被剥夺身体控制权，那么马上就有可能成为这株植物的狩猎目标。

　　一个原本自持无恐的家伙突然发现，原来在自己身边就有一个随时可能要命的定时炸弹，换了是谁也不会有好脸色。

　　“别担心，我们现在是最亲密的盟友，只要你不选择背叛，那么我也不会有什么激烈的行为。你不会在私下里搞小动作，对吧？”

　　借着这个机会，亨利开始敲打对方，同时也是在让反面在心底里留下一颗畏惧的种子，等它开始生根发芽之后，也就是时候谈谈具体的合作事宜，要知道他对灵魂之湖内，数量庞大的人类灵魂垂涎三尺。

　　“不会！”反面粗暴的回答了一句之后，立刻开始回收围绕在观察者堡垒废墟上的黑红色火焰。

　　很显然，他此刻内心一定相当恼怒，只不过还没想到对应的办法，所以选择了暂时隐忍，这已经是他获得身体控制权后的第二次退让，比起那个在灵魂深处总喜欢冷嘲热讽的家伙相比，已经是一个巨大的进步。

　　正如有句话说的那样，当一个人什么都没有的时候，他很容易就能表现的无所畏惧，哪怕死亡也无法让其后退分毫，因为在这个世界上，他已经没有任何眷恋，所以自然也就不会害怕死亡。

　　但是假如给这个人一大笔钱，然后再给他一位年轻漂亮的女人，那么这个人很快便会沉迷于其中，届时别说死亡了，就是有一点小病消灾都会变得无比谨慎，因为他已经体会到了什么叫做快了，什么叫做生活的美好。

　　这是一个很简单的道理，但却透露出着极其复杂的心里转变和人性，反面现在的情况就是这样，以前每天呆在暗无天日的灵魂深处，与之相伴的只有孤独和扭曲的仇恨，自然不会在意自己的语气是不是会得罪人。

　　不过自从让出一半身体的控制权之后，他再次有了活着的感觉，能够呼吸空气，能够亲手制造破坏和杀戮，所以生怕失去这一切，有顾忌在所难免。

　　可以说亨利从一开始就精准的把握了反面的心里，创造了一个对方无法抵御的陷阱，然后将其一点点关进笼子，而身体控制权本身就是一个巨大的牢笼，把他最疯狂的一面彻底关了起来。

　　只要这家伙还眷恋外面的世界，那么就永远不会去踩那条已经被明确标记出来的红线，而且退让这种事情有了第一次就有第二次、第三次，最终会慢慢转变为习惯性服从，久而久之就能成为真正意义上的盟友，尽管这位盟友的态度可能不怎好，但不管怎么说都等于是另外一个自己，尤其是还涉及重返地球，因此一点点建立起基本的信任关系很重要。

　　在反面强大的控制力下，火圈很快就消失的无影无踪，狄摩高根的化身也被吸干了最后一滴血，咆哮着被赶回了深渊老家，三位元素王子也由于召唤时间到了，各自返回元素世界，恐怖的藤蔓植物获得了足够的能量，重新退化回一颗种子……


第九百四十八章 盟约

　　捡起地上晶莹剔透的种子，亨利立刻感受到了里边传来的一阵阵欢快意识，从恶魔王子身体内吸收了庞大能量的植物，仿佛正在用自己的方式表达感激，没过一会儿功夫便沉浸下来。

　　很显然，它再次进入了休眠期，少则几天、多则几个星期都不会苏醒，同样也没办法再用来对付强敌。

　　不过对此，亨利并不觉得有什么遗憾，反而开始期待吸收了狄摩高根化身的力量之后，这枚种子会产生什么变化、是不是会诞生智慧、以后能否进化成为一名神祇，亦或是变成一个新的上古邪物。

　　就在他仔细观察种子变化的时候，空气中突然闪现一道灰影，径直钻进封印之间，扛起一名全身溃烂、昏迷不醒的男子，掉头就朝反方向跑去。

　　不得不说，这家伙时机挑选的不错，而且动作也非常快，眨眼之间就打开了阴影位面的通道，想要钻进去逃走。

　　但是他显然没注意到自己的脚下已经出现了一团冰雾，还没等通道全面打开，深蓝色的微小颗粒闪烁着刺眼的光芒，猛的炸开，直接将方圆五米之内的所有物质冻结，形成了一个巨大的冰坨。

　　灰色的人影和被他扛着的男子瞬间被定格，透过晶莹剔透的冰块甚至可以看到两人一刹那的面部表情。

　　“哈哈哈哈哈！看看！我抓到了一只想要偷东西的小老鼠！”反面手舞足蹈的大笑起来，那样子简直像个得到玩具的孩子一样，就是疯狂地眼神和扭曲的表情稍微有点吓人。

　　很显然，这个冰冻法术就是他释放出来的，并且绝对不是费伦大陆上的施法方式，所以根本没有引起敌人的注意和警惕，对方甚至连魔法物品与天赋能力都没来得及使用，简直可以称得上是完美的偷袭。

　　亨利迈步来到巨大的冰块面前，注视着身披灰色斗篷的人，愕然发现这家伙竟然不是人类，而是半炼狱生物，而且从银灰色的皮肤可以看得出他还拥有阴影体质，即便是被冻在冰块里，身体周围依旧不停的有黑色的阴影包裹着。

　　至于那个被扛在肩膀上，只剩下一口气的男子的脸已经开始溃烂，完全看不出原本的样子，半个身体都处于枯萎状态，不用问也知道肯定是被狄摩高根的触手打中，可怕的能量正在侵蚀他的体质，用不了多久便会死去。

　　“有意思，一名行走于阴影世界的行者居然会来救维尔康？该不会是莎尔派来的吧……”说着亨利嘴角微微上翘，脑海中迅速形成了一个小小的报复计划。

　　此刻正值中午，是夜之女神力量对主位面控制最虚弱的时候，所以他丝毫不介意直呼神名，反正对方现在也听不到、看不到，同时也无法派遣化身降临，刚好是进行点秘密活动的好机会。

　　反面好像察觉到了什么，通过心灵感应小心翼翼的试探：“我感觉到了你的情绪在快速起伏，是不是想要做点什么？”

　　“当然，夜之女神莎尔曾经多次来找过我的麻烦，是时候给她点回礼了。”

　　说完亨利从次元袋中掏出一枚魔法版核弹，启动创造之力将其缩小、改造成定时引爆，紧跟着用魔法传送到维尔康肚子里，然后冷笑着说道：“放开他们吧，让这两个家伙把礼物带回莎尔的国度。她不是一直渴望得到这种毁灭性的武器吗？那我就满足这个愿望。”

　　“如你所愿！”

　　反面狞笑着打了个响指，巨大的冰坨瞬间裂开一道道纹路，几秒钟后便砰地一声碎裂成无数的冰晶，很快在阳光的照射下蒸发殆尽。

　　披着灰色斗篷的半炼狱生物立刻回过头，用惊恐的目光瞥了一眼，再次打开阴影位面的通道，以飞快的速度钻进去，显然是被刚才的法术吓得不轻我，连一刻也不敢停留。

　　望着他狼狈不堪的消失在阴影中，反面十分好奇的问：“那个金属球体是什么？”

　　“原子弹你总该还记得把？”亨利脸上露出了意味深长的笑容。“那就是我制作出来的魔法版本，尽管还处于最原始的裂变状态，但给莎尔一个惊喜绝对足够了。”

　　“哦？！！你连这种东西都能制作出来？快告诉我原理！等我回到地球之后造上几百颗，让那些入侵者为自己的傲慢付出代价！”

　　一听到可以用魔法制造出毁灭性的武器，反面立刻露出狂热的表情，在他看来如果自己能拥有这样的技术，一旦回去用不了几年时间就能让整个星球在自己的脚下颤抖，完成摧毁入侵者和人类的目标指日可待。

　　亨利轻笑着摇了摇头：“别急，现在还不是时候，而且这种方法也太急了一些。你难道不觉得食物要一口一口的吃才能品出滋味，仇要一点点的报才能让敌人体会到痛苦，有时候死亡并不可怕，可怕是死亡降临前的等待。如果不介意的话，我可以给你制定一份详细的计划，同时还可以在必要的时候给你一些帮助，而且还可以交换一些彼此之间用得上的东西。”

　　虽然他并不打算回到地球，但对于地球上很多东西都相当有兴趣，无论是数以亿万级的人类灵魂，还是那些入侵者们强大的基因改造技术，价值都非常高，除此之外还有数量众多的科技，独特的法术，如果现在把魔法核武器的制造技术告诉疯狂的反面，那么恐怕就直接全毁了。

　　按照这个家伙的性格，只要一会去肯定四处搜刮矿石、提炼武器级原料，再运用聚变技术，创造出魔法版的核聚变，估计一轮下来地球上就直接开启废土末日，说不定还会上神魔大战。

　　作为一个极端理智的人，亨利喜欢把一切都纳入自己的掌控，就连另外一个自己的行动也不例外，他想要反面在地球上稍微控制一下那疯狂的毁灭欲望，最好能够把灵魂缺失的部分补全，这样一来两人就可以成为天然的盟友，通过一些交换壮大自身实力，最终成为各自宇宙独一无二的特殊生命体。

　　“计划？交换？”

　　一听到这两个词，反面的眼神立刻变得凌厉起来，控制的半个身体也开始释放出危险的气息。

　　“没错，我为你提供一份可以摧毁入侵者、甚至毁灭全人类的计划，但你必须要提供一些回报，比如说地球上众多的科技，各种古代文明所使用超自然力量的方法，那些入侵者所使用的基因改造技术，他们自身文明的信息等等。”

　　“当然，我也可以给你提供一些这个世界上的特产，秘银、精金、各种奇异的魔法生物，等你有能力建造起跨位面传送门的时候，我还可以派遣强大的魔法军团，到时候你可以统治那个宇宙，而我也可以继续在这个宇宙创造全新的文明。”

　　亨利丝毫不在意对方的态度，依旧自顾自的分析着这样做的好处。在他看来，反面虽然疯狂扭曲，可是一点都不傻，尤其是在智力方面一点都不必自己差多少，只不过由于过度的愤怒和仇恨导致了思维混乱，耐心点一定可以将其说服。

　　“哼！说的好听，但我凭什么相信你？又怎么知道这不会是另外一个骗局？要知道你已经用类似的方法成功囚禁过我，而且还打算将所有的力量融为一体，创造出整个宇宙独一无二的主宰！你从本质上来说跟我毫无区别，性格中永远都是自私自利，唯一的区别就是我本性外露，而你则更擅长伪装。”反面一边冷笑，一边数落着以前发生过的事情，语气充满了嘲讽和不屑。

　　早就料到对方会有如此反应的亨利，不慌不慌笑着解释道：“很简单，创造的力量改变了一切，我已经和以前那个我完全不同，我用生活和情感补全了自己残缺不全的灵魂，现在对于你身体那那股毁灭的力量也毫无兴趣。尽管融合创造与毁灭可以成为这个世界，甚至是整个多元宇宙中最强大的个体，可那会让性格发生突变，变得越来越不像自己，从某种意义上来说，这就相当于自杀，所以我不想这么做。”

　　自从发现毁灭的力量会影响性格和思想之后，他就彻底放弃了融合的想法，不确定和无法掌控的力量是危险的力量，哪怕它再强大也不过是个定时炸弹，因此果断舍弃才是最明智的选择。

　　反面显然没想到亨利会说出这样一番话，立刻抬起手制造了一面镜子，看着倒影半张淡然而自信的脸，同时还有那只映射着璀璨星空的银色眼睛。

　　观察了好一会儿他才略显吃惊的喃喃自语道：“原来真的变了……尽管依旧冷漠、仍然自私，但是却不再贪婪，不再将生命视为单纯的玩物，难道这就是所谓的补全灵魂……”

　　“没错，这就是所谓的补全灵魂。我们都是从一个意识中诞生，彼此都是残缺和不完整的，但我现在已经完整了，所以之前的那些计划统统都不打算执行，你也没必要在继续敌视和猜忌，因为我们的未来虽然彼此交汇，可终究不是一条路，与其小心防范不如携手合作，毕竟我们互相都已经非常了解，应该是最亲密的盟友才对。”

　　说完亨利伸出了自己控制的那只手，反面犹豫了一下，也扔掉镜子伸出了另外一只手，从远处看去就像一个神经病用左手握住了右手，不过没人知道，这将是一个恐怖盟约的开始……


第九百四十九章 报复与警告

　　“愿我们携手共进达成各自的目标！”亨利面带微笑的说道。

　　“希望你这次不是在耍花招！”反面仍然冷着脸呛了一句。

　　就在两人刚刚达成合作协议的时候，爱蒙从远处的峭壁后面挥舞着手臂大喊：“亨利！快来！寇根和明斯克快要不行了！他们需要治疗！”

　　“明白！我马上就来！”说着亨利微微侧过脸挥了挥手，故意把另外半张扭曲的脸隐藏在阴影之中，他可不想把这个性格淘气，充满了乐观主义的女孩吓到，毕竟那一般面孔就连自己看了都会觉得头皮发麻，更何况一个还不到二十岁的小姑娘。

　　反面明显察觉到了这一点，不屑的撇了撇嘴，毫不废话的放弃了身体控制权，重新缩回灵魂深处。他知道接下来应该是自己最厌恶的温情场面，所以干脆来了个眼不见心为净，另外还会有一点，那就是他的目标是返回地球，因此不想跟这个世界有任何瓜葛。

　　眼见反面如此识趣，亨利不由得浮现出一丝笑意，马上启动了“葛斯之戒”上的飞行能力，径直朝阿波戴尔等人躲藏的地方飞去，很快便抵达了目的地。

　　就在他刚一落地的瞬间，瞬间看到了众人的凄惨模样，尤其是向来作战勇猛的寇根，整个身体已经溃烂了大半，四肢已经枯萎的不像样子，皮肤上泛着黑光，就连流出来的血都散发着阵阵恶臭，整个人完全陷入昏迷，唯有略微起伏的胸口说明还有一口气。

　　如果说老矮人是第一惨的，那么脑子不好使的游侠明斯克就是第二惨，他整个身体所有的骨头基本上都被活生生的打断了，如果没猜错的话，应该是狂战魔的杰作，只有这些拳头巨大的恶魔才能造成如此恐怖的重击伤害，不过还算幸运的是，骨头并没有刺破主要器官。

　　另外，那个叫做布布的肥硕仓鼠正焦急的吱吱叫唤，也不知道它是用什么方法从一场场激烈的战斗中活下来……

　　除此之外，剩下的人也都个个带伤，贾西拉失去了一条胳膊，赛丽勒芙的右脚不见了，阿波戴尔虽然没缺胳膊少腿，但身上的神力已经彻底消失殆尽，唯一还算完好的爱蒙背部也是血淋淋的一大片，有些地方都能看见白色的脊椎骨。

　　用一句话来概括就是全员残废，假如救援的再晚一点估计就得直接用复活神术或是许愿术了。

　　“哎……希望你们能吸取这次教训，千万不要在轻易相信任何陌生人，否则类似的情况一定还会上演。”说完亨利便上前两步，开始先给生命垂危的寇根治疗。

　　就在他忙着救治伤员的时候，位于灰色荒野夜之女神国度中巨大的宫殿内，莎尔正注视着单膝跪地的凯森·瑞尔和仅剩下半条命的维尔康，过了好一会儿才开口问道：“说说看，是什么东西把你吓成了这个样子？竟然如此慌张，居然发出了求救信号？”

　　“说出来您也许不信，我被那名叫做亨利的人用一种前所未见的魔法困住，但后来不知道怎么的，他居然又把我放了，为了防止发生意外，所以我才主动发出了求援信号。”凯森·瑞尔满脸苦笑的做出了解释。

　　尽管当时只有很短的时间，但他确实感受到自己的生命掌控在别人手上，那种感觉简直比被阴影之王麦思克当做另外两位选民的垫脚石还可怕。

　　“前所未见的魔法？”莎尔眼睛微微一亮，脸上露出了好奇之色。

　　身为阴影魔网的创造者，她对魔法的兴趣一点都不必自己的女儿、魔法女神密斯特拉差，尤其是当这个法术可以瞬间困住像凯森·瑞尔这样，可以同阴影世界紧密相连的前任选民时，她的兴趣就更大了。

　　要知道凯森·瑞尔的力量足以力敌麦思克的另外两位选民，其战斗力丝毫不比任何传奇职业者差多少，更何况他还可以随时化身为一条太古影龙，即便是传奇魔法也很难将其控制住。

　　“是的，前所未见的魔法，刚开始的时候只是一些琐碎的蓝色冰晶在脚下环绕，紧跟着形成冰雾，最后直接爆炸形成超低温，把方圆数米之内冻结成一个巨大的冰块，我几乎连反应的时间都没有。另外还有一点，他在施展这个法术的时候并没有使用魔网或是阴影魔网，而是用了奇特的符文来诱导空气中的魔法元素。”凯森·瑞尔一丝不落的叙述者自己亲身经历的一切。

　　他很清楚，现在已经背叛了阴影之王，所以必须尽快成为真神，否则等另外两位选民成长起来之后，一定会来杀死自己。

　　这一切都是麦思克在很久很久以前定下的阴谋和计划，同时还涉及到了一个预言，因此必须奋起反抗才有一线生机。

　　莎尔轻轻拖着下巴喃喃自语道：“不使用魔网？他究竟是掌握了奥术师的能力，还是找到了新的施法方式？”

　　就在女神思考问题的时候，原本陷入昏迷的维尔康突然醒了过来，蜷缩着身体痛苦的大喊：“帮……帮帮我……我的肚子里边有个东西！好痛！！！！”

　　“这家伙还有点用处，去帮他一把。”莎尔随意的挥了挥手吩咐道。

　　对于失败者和废物，她连看一眼的兴趣都没有，如果不是作为巴尔之子还有一点利用价值，恐怕根本活不到现在。

　　“忍着点！”

　　凯森·瑞尔直接拔出匕首，直接把维尔康按在地上，熟练地划开了肚皮，直接发现了压在胃上的金属圆球，上边复杂的魔法纹路深深地把他吸引住，立刻小心翼翼的取出来仔细查看。

　　“你找到了什么，看的那么入神？”莎尔注意到了凯森·瑞尔的举动，略显好奇地问。

　　“一枚金属球，制作非常精良，尤其是表面上这些纹路，完全搞不懂是做什么用的。”说着凯森·瑞尔转过身，把沾着血的球体高高举起，以便让夜之女神能够看得更清楚一些。

　　莎尔先是慵懒的瞥了一眼，紧跟着脸色瞬间大变，瞳孔剧烈收缩和放大，马上大喊：“快！扔掉它！把它丢出我的神国！！！！”

　　“丢掉？”

　　凯森·瑞尔觉得有些莫名其妙，就在他打算说点什么的时候，猛然间发现手上的球体正在迅速缩小，而且越来越烫，散发着让人不寒而栗的气息。

　　剧烈的高温让他不得不松开手，将这个小玩意扔到地上，与此同时立刻打开阴影位面的通道，想都不想便钻了进去。

　　另外一边的莎尔看到这一幕气得差点没发疯，不过她曾经看到过这个小玩意在死月上引爆时的场面，一点也不想试试自己能否顶得住，所以也跟着瞬间消失在原地，只把倒霉的维尔康留在宫殿内。

　　金属球体很通过魔法的力量将内在的放射性物质压缩至极限，紧跟着一道刺眼的白光浮现出来，随后便是天崩地裂的巨响……

　　“轰！”

　　剧烈爆炸瞬间将华丽的宫殿掀上半空，然后用极其猛烈的热量将其蒸发为气体，刺眼的强光让号称夜之国度的上空短暂的出现了一个小太阳，猛烈的冲击波紧随其后，席卷了方圆数十公里，无数的祈并者连反应的时间都没有就被杀死了，巨大的蘑菇云腾空而起，就连大地都在跟着强烈的震颤。

　　宛如末日降临般的景象让居住在此地的居民万分惶恐。纷纷跪在地上大声的向女神祈祷，希望这种可怕的现象能赶紧停下来。

　　不过很可惜，核爆的威力可不是莎尔所能控制的，她现在只能站在很远的地方看着可怕的力量摧毁着一切，哪怕在停息下来之后，仍然遗留着可怕的射线。

　　至于维尔康……

　　好吧，现在已经没有人认为他还能活着，就连灵魂估计都被蒸发的干干净净，即便是还残留了一星半点也早已被巴尔的王座所吸收，成为新杀戮之神的养料。

　　随着大地的震颤慢慢平静下来，莎尔终于意识到自己这次恐怕是彻底激怒了亨利，而刚才的爆炸就是一次警告，如果她继续插手杀戮王座的事情，那么接下来恐怕还会有第二次、第三次、第四次……

　　总而言之，有多少这样的炼金造物，就能进行多少次毁灭性的破坏，尽管这玩意对神明本身的威胁极为有限，只要多加注意就能逃出爆炸范围，但它对于神明根基的破坏简直无与伦比。

　　神国、信徒，无论哪一个都是神明的命根子，一旦被摧毁，那就相当于一名绝色美女一丝不挂走在满是色狼的车厢，被轮X仅仅是时间问题而已。

　　“该死！这个混蛋简直就是个疯子！”望着自己心爱的宫殿被夷为平地，莎尔愤恨的咒骂了一句，然后深吸了一口气，强迫自己冷静下来，同时决定不再插手巴尔王座的事情。

　　一方面是因为她才签署了一份众神协议，上边明确要求所有神明都不得插手即将到来的战争，让巴尔之子们自行决出谁才是下一任杀戮之王。

　　另外一方面则是被亨利的威胁吓到了，她可不想自己的神国内隔三差五发生类似的情况，毕竟被命名为“阴影风暴”计划马上就要启动，是时候把注意力转移到纯粹由商人组成的国家桑比亚了……


第九百五十章 万象无常牌

　　就在莎尔忙着平息神国内强烈辐射的时候，亨利已经用神术治好了所有人身体上的负面状态，还让残缺的肢体重新长了出来，最后甚至还施展了一个七级魔法“魔邓肯豪宅术”，把这些伤员一个不落的扔进去。

　　毕竟他们这次伤的实在是太重了，新长出来的手脚怎么也要休养一周后才能正常使用。

　　不过好在还有阿波戴尔这个半神在，只要北方传教顺利，杀戮之子的威名持续扩张，那么他的力量很快就会恢复，更重要的是，经过这次惨痛的教训之后，他一定对自己的力量有了个新的认识，绝不会再狂妄到去挑战像恶魔王子这种可怕的怪物。

　　幸亏这次的战场是在主位面，狄摩高根化身的力量被压制的厉害，如果是在无底深渊，这些人恐怕连五分钟都撑不住就会死个精光。

　　当然，也多亏了他们消耗掉了恶魔王子大量的类法术能力，再加上长期的囚禁让化身的力量削弱了很多，否则亨利根本不可能用一次正能爆发和一株神性植物，就轻而易举的就给搞定了这个让无数神明和魔鬼公爵都感到头疼的家伙。

　　坐在魔邓肯豪宅内的椅子上，他看着没心没肺的明斯克和寇根在隐形仆人的服侍下，大块肉吃肉、大口喝酒，仿佛全然不记得刚才发生的惨烈战斗，同样也不记得自己生命垂危时的样子，不由得笑着摇了摇头。

　　这两个家伙明斯克脑子有问题，遇到事情只认死理，善良就是善良、邪恶就是邪恶，一旦认定对方是恶徒，哪怕拼尽全力也要将其斩杀，即便是死亡也不能让他退缩，绝对是战场上值得依靠的好伙伴。

　　另外一个老矮人则疯狂到让任何人都感到心惊胆颤，只要你平时不亏了他那份冒险所得，那么在战斗的时候，他也肯定会让你满意，哪怕是面对神明也敢抡起斧头和战锤上去试试，自己究竟能不能砍死对方。

　　正是由于两人的奋不顾身，所以受伤才格外重，完全可以称得上是半只脚已经踏进了棺材。

　　就在亨利一边抿着果汁，一边给每个人下定义的时候，阿波戴尔一口喝干杯子里的烈酒，擦了擦嘴，直接从腰包里掏出一摞象牙做成的卡牌扔在桌子上。

　　“给，这是我们在堡垒内跟一个恶魔打赌赢来的东西，据说是每张牌都会随机产生一些效果，有好的、也有坏的，不过我们一直都没敢用，一共二十二张，全都在这了。”

　　“万象无常牌？”

　　亨利略显吃惊的抓起这幅装在盒子里的卡牌，感受着里边流淌着的命运力量。

　　作为一名博学的传奇施法者，他几乎不用辨识就能认出被无数吟游诗人传送的宝物，同样也知道这玩意在观察者堡垒内能弄到一幅。

　　要知道万象无常牌可是一件次神器，其价值根本无法用金钱来衡量，在整个多元宇宙中流传着好几套，每一套的卡牌数量都是二十二张，没人知道是谁制作了它们，也没人在选择抽牌前能预知到结果，一切都将交给虚无飘渺的运气来决定，即便是预言法术和神明也不例外。

　　不过一般来说，一套万象无常牌当中的好牌和坏牌各占一半，抽牌者必须事先声明总共要抽几张牌，然后在一小时内抽满声明的牌数，否则牌组会自动翻开，其结果无论好坏都会立刻执行，从此以后就再也不能使用这套组牌。

　　从某种程度上来说，使用这玩意就像是在赌大小，输赢的几率各占百分之五十，好的卡牌可以让你获得属性点数、宝石、金币、仆从、许愿机会、魔法物品等等……

　　但是坏的卡牌则十分可怕，其中包括被禁锢、被诅咒、突然出现大量的敌人、身上所有的魔法装备和物品全部消失等等……

　　可以说万象无常牌就像它的名字一样，代表着无线的可能、机遇和厄运，如果对自己的人品有信心，那你完全可以多抽几张，对自己的人品没信心，那最好一张都不要抽。

　　尽管这幅组牌对于亨利已经起不到太大的帮助，但完全可以给家人和朋友用，只要有他在旁边协助，相信出不了什么大乱子，就算不给家人用，也可以拿去坑人也是很不错的，简直就是居家旅行、杀人越货的必备装备，而且对方被你坑死都不知道自己是怎么死的。

　　“你认识它？”阿波戴尔略显吃惊地问。

　　“当然，这可是一件次神器，每一张牌都代表了一次运气，其中有好的也有坏的，你要不要来试试手气？记住，每个人只能使用一次，抽卡前要提前声明自己要抽几张，然后一次性全部抽完。”说着亨利拿起卡牌洗了洗，轻轻放在桌子上。

　　阿波戴尔犹豫了一下，最终还是没能安耐住自己的好奇心，大声宣布：“我要抽两张！”

　　说完他毫不犹豫的从上边抽出了两张并翻开，一张是骑士，另外一张则是塔楼。

　　瞬间！

　　两张卡牌涌现出强大的力量，骑士卡牌召唤出了一名魔法构装体，无论是体型还是长相都跟阿波戴尔一模一样，他一出现就单膝跪地行了一个半跪礼，发出了一声低沉而嘶哑的声音。

　　“主人，我在此宣誓向您效忠，至死不渝！”

　　话音刚落，塔楼卡牌也释放出恐怖的魔法力量，一道空间的力量仿佛要将阿波戴尔隔绝开，但残存的神力阻止了这一切，禁锢对于半神起不到任何作用。

　　看着眼前发生的这一幕，亨利笑着解释道：“你的运气不错，获得了一位构装体战士，他以后会为你做任何事情，哪怕是去死。”

　　“有意思……”

　　阿波戴尔摸着下巴，两只眼睛微微有些发亮。很显然，他对于被凭空制造出来的炼金生命十分感兴趣。

　　“你们有谁还想试试？”亨利没有打搅巴尔之子的兴致，从其他人挥了挥手上的万象无常牌。

　　对陌生事物好奇心最重的爱蒙立刻报过来高举双手大喊：“我！我！我！让我先来！”

　　看到女孩一脸亢奋的模样，亨利不由得笑着摇了摇头提醒道：“千万别贪多，万象无常牌的规则就是好运必然伴随着厄运，所以小心点。”

　　“知道啦！我只抽一张！”

　　话音刚落，爱蒙已经从牌组中抽出了一张，瞬间一道金光闪过，好几块宝石从天而降，全部落在了她的手上。

　　“哇哦！哇哦！哇哦！！哈哈哈哈！快来看这些大块的宝石！我敢打赌每块的价格绝对不低于一千金币！真是发财了！”爱蒙捧着宝石发出了怪叫，并且还得意洋洋的高举着让所有人看了一遍。

　　闪烁着迷人光辉的宝石让一向贪财的寇根坐不住了，立刻扯着嗓子大声嚷嚷：“该死！真是个好运气的小丫头，快拿来让俺也试试！俺要抽两张！”

　　对于矮人的贪婪，亨利仅仅是笑了笑，直接递上牌组，他有预感，这家伙很快就要为自己的行为付出代价。

　　“呸！呸！给俺来点值钱的东西！”

　　寇根对着自己的手掌吐了两口唾沫，紧跟着还十分恶心的搓了搓，瞪着两只小眼睛，从中间抽了两张出来，第一张是魔术师，直接把他变成了一只肥硕的兔子。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　“我的天！真是太可爱了！这真是寇根吗？”

　　……

　　经过了短暂的惊愕之后，所有人都爆发出一阵大笑，尤其是爱蒙笑得最夸张，甚至还想要拎着耳朵把兔子拎起来，不过恼羞成怒的寇根没有让她得逞，龇着牙差一点咬中了女孩的手指。

　　作为对于里唯一的邪恶阵营，老矮人平时没少得罪人，因此大家都趁此机会恶搞了一下，把平时积累了下来了的不满都发泄了出来。

　　亨利也跟着笑了一会儿，施展出“移处诅咒”，一下子让矮人狂战士恢复了原形。

　　“啊啊啊啊！！！！俺发誓！今天的事情如果有谁敢说出去或是再提起，俺一定会把他的腿削去一截！”刚一变回原样，寇根便等着充血的眼睛，挥舞着斧子和战锤大声发出了威胁。

　　因为这件事情要是被传出去，那他多年来闯下的名号“血斧”立刻就会成为无数人的笑柄，说不定还会有吟游诗人改变成故事传唱四方……

　　眼看老矮人有狂暴的趋势，亨利赶忙指了指桌子上那张还没翻开的卡牌：“别闹了，你还有一张卡牌没有翻开呢。”

　　一听到还有一张卡牌，寇根下意识的打了个哆嗦，战战兢兢的翻开，结果只见强光一闪，他身上所有的宝石、装饰物、金币袋子等等，眨眼之间便消失的干干净净，就连一枚铜板都没剩下。

　　毫无疑问，这张卡牌是废墟，象征着持牌人所有的财产都要化作虚无，如果有土地的话，土地会变得荒芜，如果有房子，那么房子也会华为尘土……

　　视财如命的寇根哪里受得了这个，很快便发出了撕心裂肺的惨叫：“啊！！！！俺的钱！俺的金币！俺的宝石！俺要烧了这幅该死的卡牌！！！！！！！”

　　他强烈的怨念回荡在豪宅内，久久都不能散去……


第九百五十一章 返回法师塔

　　寇根表演了一场不做死就不会死的好戏之后，剩下的人就对“万象无常牌”彻底失去了兴趣，确切的说是都有些害怕，就连大胆的明斯克都在“布布”的劝导下躲得远远地。

　　除了被逼入绝境的人或是真正的疯子，恐怕正常人在看了老矮人的遭遇之后都会自觉远离这玩意，毕竟里边虽然有不少好的东西，但厄运的一面也太吓人了，变成兔子还好说，让所有财产瞬间消失这一点实在有点狠。

　　看看寇根那副死了亲爹的表情就知道，现在的情绪有多低落，最后还是阿波戴尔送出了一部分自己的战利品，他那张臭脸才好看了一点。

　　闹也闹了，笑也笑了，疲惫的众人没过多久便纷纷睡去，只有已经成为半神，不再需要睡眠的阿波戴尔还醒着。

　　他一边喝着杯子里的酒，一边压低了声音对亨利说：“这次引诱我们来观察者堡垒的家伙叫维尔康，他跟我和爱蒙一样，也是一名巴尔之子。”

　　“别担心，这家伙以后没能力再来找你的麻烦了，专心做好神战的准备吧，你的另外几位兄弟姐妹都在南方蓄势待发，而且基本都是半神之身，接下来你要面对的敌人将不再是凡人，所以行动尽量谨慎些，不要再轻易相信任何陌生人的话，哪怕他或是她看上去十分善良。”说完亨利轻轻拍了下杀戮之子的肩膀。

　　“维尔康被你杀了？”阿波戴尔略显吃惊地问。

　　他可是亲眼见过维尔康出神入化的传送能力，只要这家伙自己不找死，恐怕很难有人能将其杀死。

　　亨利轻轻点了点头：“没错，我杀了他，并且还给幕后黑手送去了一个警告，相信在短时间内不敢再轻举妄动了。另外，我还得到消息，前不久诸神签署了一份协议，在你和你那些兄弟姐妹决出胜负之前，任何神明都不得参与到其中，这是一个好消息，同时也是一个坏消息。因为尽管我并不是神，但也不适合再直接参与到其中，否则微弱的平衡便会被瞬间打破。”

　　事实上这个诸神协定约束的并不仅仅是神，还包括了所有在主位面上的强大个体，诸如传奇法师、传奇德鲁伊、传奇牧师、传奇战士等等，就连魔鬼和恶魔都一样，只要有人敢轻举妄动，那么立刻便会迎来所有神明的联手攻击。

　　他敢打赌，只要自己一回到西哈特兰德王国的土地上，立刻就会收到一封警告信。

　　要知道在费伦大陆，实力强大并渴望成神的家伙一点都不少，其中传奇法师就有一打，一旦联合起来区区几个半神根本不可能挡得住，最后下场估计不是在实验室里被抽筋扒皮，就是成为制造神器的原材料。

　　诸神肯定不是傻子，放着一个中等神力的王座不去争夺，反而眼睁睁看着落在一群蔑神祇的凡人手里。他们既然敢签订协议，必然就有办法保证外部势力无法干涉，最合理的解释就是众神对有能力干涉的人发出了警告，所以在游戏中除了跟巴尔有直接关系的人之外，根本没有其他强大的个人或是组织出现，就连伊尔明斯特都仅仅是说了几句不疼不痒的话，然后就自行消失。

　　“没关系，你为我做的已经够多了，接下来的路就让我自己走完吧。”阿波戴尔十分洒脱的耸了耸肩膀，丝毫没有因为听到这个坏消息而感到沮丧。

　　成为半身之后，他的身体正在急速蜕变，虽然智力还没有开始大幅度上涨，但至少已经不再像以前那样暴躁、易怒、莽撞，回应信徒的祈祷做的也很出色，不然的话信仰不可能在北方威伍德城周围扩散的那么快。

　　“拿着这个，它是一个保险，如果遇到意外情况就捏碎，无论你们在什么地方，我都会在半分钟之内赶到。”说着亨利掏出一枚印着自己秘法印记的徽章。

　　“谢谢！”

　　阿波戴尔没有推辞，接过来放进腰包，不过他暗自发誓绝不会使用，因为这枚徽章代表规则，一旦使用就意味着打破规则与诸神为敌，其中所蕴含的风险实在太大了。

　　眼看该做的都已经做完了，亨利站起身伸了个懒腰：“我该走了，你多加保重，等养好伤之后就去维尔达斯森林呆着别乱跑，决定命运的时刻很快就要到了。”

　　说完他直接从豪宅的出口钻了出去，重新回到观察者堡垒的废墟旁边，喃喃自语的说道：“出来吧……”

　　话音刚落，反面立刻从灵魂深处钻出，瞬间接管了半个身体的控制权，瞪着那只恐怖的眼睛问：“接下来你有什么计划？”

　　“计划？”亨利摸着下巴稍微考虑了几分钟，随后脸上露出一丝玩味的笑容。“我这里有两个计划，一个是先研究从狄摩高根那里得到的灵魂切割，另一个则是研究一个同样拥有双魂的特殊个体，顺便在她身上测试一下灵魂割裂存在的风险。”

　　“我选第二个，灵魂的切割和撕裂相当危险，有个实验体自然最好。”反面毫不迟疑的选择了后者。

　　内心之中充满了憎恨和强烈破坏欲的他，完全不在乎任何人的死活，只要能成功达成目的，就算是把整个费伦大陆进行一次物种清洗都无所谓，更何况区区一个实验体。

　　对此，亨利也没什么意见，毕竟这也关系到他的生命，立刻点了下头：“好吧，那我们就先去看看这个特殊的生命体，或许能有什么新发现也说不定。”

　　“那还等什么，赶快开始吧。我渴望脱离这个牢笼！渴望一个完整的躯体！”反面粗暴的挥舞着手臂，眼神中流露着难以掩饰的疯狂。

　　“放心好了，我也不太喜欢现在这种状态，一旦掌握了将能够将我们俩分开的方法，我保证会给你准备一具新的身体。”说完亨利立刻开始定位安哥美群岛法师塔的位置，紧跟着毫不犹豫的启动了传送魔法，瞬间消失在原地。

　　仅仅过了一秒钟，他便直接出现在法师塔最底层的密室内。

　　跟法师塔的其他地方完全不同，这里是专门开辟出来用来存放克隆体和其他一些重要物品的地方，两旁巨大的管子内装着一个个全身赤裸的躯体，全部都是亨利为自己准备的备胎。

　　最开始的时候只有一具，后来随着法师级别的提高，克隆体的数量飞快增加，现在已经有二十具培育完成，剩下的三十具再有两个月也即将投入使用。

　　就像费伦大陆有句话说的那样，一名成功的法师总有一个克隆体等待使用，而一名传奇法师则拥有一大群克隆体，任何想要杀死他的人最好先找到克隆体的藏身地点，否则接下来就将面对没完没了的报复。

　　反面显然对这些身体很着迷，站在原地看了半天，突然开口问：“这些身体能送给我一个吗？”

　　“当然，请随便挑选，如果你喜欢，等我们彻底分开后还可以用来作为自己的载体。反正我们从本质上来说差别不大，克隆体也应该可以共用。”亨利想都没想便答应下来。

　　用九级魔法克隆术制造出来的身体在灵魂进入之前没有任何用处，既没有职业等级、也没有任何超自然能力，仅仅就是一个植物人，只有当施法者的灵魂进入后，整个身体才会重新活起来，同时职业等级、魔法力量很快也会彻底恢复，一般来说需要几天到几个月的时间不等。

　　说实话，他到现在都没搞明白，海拉斯特·黑袍整个老疯子是如何让那么多克隆体活过来，而且个个都拥有一模一样的思维方式，就连施法等级都跟本体差不了多少，简直都可以称之为奇迹。

　　除此之外，在正常的费伦历史上还有很多克隆体暴动事件，其中最著名的就是本应该发生的曼松死亡事件，这位邪恶的传奇法师被暗杀后，他所有的克隆体都复活了，并且还用强大的魔法展开了一场混战，企图证明自己才是真正的曼松。

　　从理论上来说，当施法者死亡后，灵魂会被直接传送到事先准备好的某一具克隆体内复活，这是一个指向性法术，不存在任何意外情况，而且克隆体刚刚苏醒，绝对不可能拥有施法能力。

　　当然，现在曼松在亨利的帮助下已经发现了傅佐尔·彻伯瑞的阴谋，估计现在正忙着内斗呢，短时间内不会有被暗杀的可能性。

　　但是很显然，之所以能够出现这样的情况，要么是他对克隆术进行了某种改良，要么就是在灵魂返回克隆体的时候出现了意外，灵魂被平摊到了所有的克隆体身上。

　　无论是哪一个都非常具有研究价值，因为这涉及到了灵魂方面的知识，正是现在最需要的知识。

　　亨利一边想着如何才能从这两个邪恶阵营的老家伙身上套出相关技术，一边默默走到了一具棺材前，按照顺序点亮上边的宝石，很快棺材侧面的卡扣便发出卡的一声，沉重的盖子缓缓被打开，露出了里边躺着的辛西娅。

　　尽管已经很长时间不吃不喝，可她看上去就跟平时没什么两样，依旧美丽如初，胸口轻微的起伏，看上去就像睡着了一样。

　　“你说的实验体就是她？”反面略显兴奋的问。

　　“是的，就是她。我可是亲自领教过这个女人在灵魂交替后巨大的变化。”说完亨利从口袋里掏出了一枚音乐盒。

　　这个小东西就是唤醒辛西娅的工具，不过他现在还不确定是先唤醒纯真善良的那个，还是唤醒身为间谍的那一个……


第九百五十二章 灵魂割裂（上）

　　“为什么还不唤醒她？”反面见亨利半天不动，立刻皱着眉头问道。

　　他控制的那只手已经开始开始闪烁着大量神秘的楔形文字，看样子已经迫不及待想要了解双生灵魂的奥秘，渴望从纠缠中获得彻底的自由。

　　“没什么，这具实验体有点特殊，从诞生的那一刻起就是两个灵魂，所以每次只能唤醒一个，我还没想好具体唤醒哪一个。”说着亨利举起手中的音乐盒。“如果现使用它立刻就会唤醒一名性格多变的间谍，如果打碎它，唤醒的则是一个纯真的灵魂。你觉得选哪个比较好？”

　　反面想都没想便不耐烦的说道：“让音乐想起来吧！比起折磨一个善良的灵魂，我更喜欢听那些邪恶家伙惨叫、哀嚎！”

　　亨利笑着耸了耸肩膀：“看来我们不愧是从一个灵魂中分裂出来的两个独立个体，尽管思维和行事方式完全不同，可还是有不少共同点的。”

　　说完他迅速给音乐盒上了几下发条，随手放在棺材盖上，很快一种及其古怪的节拍回荡在地下密室内，让人听了会产生一种想要打破一切束缚的冲动，尤其是反面听到后，半个身体都开始轻微震颤，仿佛引发了某种共鸣。

　　这音乐是如此的特殊，就连无处不在的魔网都受到了影响，跟随着诡异的节奏晃动……

　　无序！

　　混乱！

　　根本没有任何规律可言！

　　从某种程度上来说，这根本不是音乐，而是一些乱七八糟杂音拼凑起来的节拍，可就是这样的节拍让人听起来欲罢不能，仿佛背后有什么奇妙的东西在引诱、在沉沦……

　　作为一名见多识广的传奇法师，亨利已经亲眼见过太多不可思议的事情，因此马上明白这音乐有问题，确切的说是音乐盒有问题，哪怕是结构最复杂的一百五十六音也无法制造出如此多的响声。

　　没有任何犹豫，他直接施展法术拆掉了盒子的外壳，瞬间发现声音居然都来自于一块黑色、闪烁着奇光点的贝壳，一根被机械力操控的小铜锤正在反复敲打表面，每次都能发出不同的声音，简直奇妙到了极点。

　　“原来是混沌之海的贝壳，原来混乱之音才是关键，我说的对不对，黄雀小姐？”亨利拿着从音乐盒上拆下来的贝壳，转过身一脸玩味的盯着企图悄悄溜走的辛西娅。

　　“嘻嘻，真是抱歉，我原本是想打声招呼的，不过看您太过于专注了，所以……”辛西娅，或者说是黄雀，故意摆出一副既诱惑、又可怜的姿态，把身为美丽女性的优势发挥得淋漓尽致，恐怕生理正常的男性生物都会产生冲动。

　　不过很可惜，亨利现在的生理情况可不怎么正常，反面人格更是连废话都没说一句，猛然间释放出手心里的楔形文字，迅速侵入这个美丽女人的身体，毫不怜香惜玉的开始拉扯灵魂。

　　他的手段既冷血又粗暴，完全不在意是否会损伤到灵魂本身，短短几秒钟就让大量的灵魂能量消散在空气中。

　　“不！！！！不！不！不！不！快停下！停下！！！！！啊啊啊啊！！！！”

　　辛西娅根本无法忍受灵魂撕扯的痛苦，像个疯子一样发出了竭嘶底里的惨叫和哀嚎。

　　要知道正常来说，千刀万剐就已经是肉体刑法的极致了，但灵魂撕扯的疼痛要比这还痛苦一千倍、一万倍，世界上没有一种刑法能够比得上折磨灵魂，这也是为什么针对灵魂的伤害会被很多善良人士认为是邪恶行为，因为它对一个人的伤害实在是太大，无数人宁愿死也不愿意自己的灵魂受到伤害。

　　但是反面并不在乎这些，继续粗暴的进行拉扯，想要将整个灵魂从身体里拽出来，好好研究一下双生灵魂究竟隐藏着什么奥秘。

　　他此刻的样子就像是电影里那些疯狂的科学家，充满根本没有所谓的人性与道德底线，同样也不在意实验体的死活，目的只有一个，那就是研究结果，除此之外干什么都没关系。

　　反面的疯狂行为足足持续了五分钟，但辛西娅的灵魂就像被什么东西固定在身体里，无论他怎么用力，就是纹丝不动，最后灵魂意识都开始恍惚，亨利终于看不下去，制止了这个家伙的继续发疯。

　　“停下吧，相信你也看看到了，实验体的情况跟我们差不多，两个灵魂交织在一起，就算你把其中一个撕烂也无法将其拽出来。”

　　“该死！那你怎么办？难道要撬开她的脑子吗！”反面暴躁的挥舞着手臂，眼睛里闪烁着危险的光芒。

　　由于性格中充满了仇恨和扭曲，所以他的耐性一向都很差，稍有不顺便会大发脾气，更甚者还会制造毁灭与杀戮，这个不折不扣的定时炸弹。

　　亨利笑着摇了摇头安抚道：“别急，先让我们看看狄摩高根的这枚鳞片中记载了什么，说不定有解决办法。”

　　“拿还等什么，快拿出来！我连一秒钟都不想再等下去了！”

　　强忍着心中积蓄的怒火，反面大声催促，从那只略微颤抖的手就能看得出，他的耐性已经快要到极限了。

　　身为一个聪明人，亨利觉得在这个时候最好不要过分刺激对方，于是从腰包里掏出那枚散发着恐怖邪恶力量的鳞片，通过魔法激发了上边存储的知识。

　　瞬间！

　　一道图像映射在空气中，展现出了一副让人感到不寒而栗的画面……

　　只见狄摩高根在一处血腥的地下室内，把一个个扭曲疯狂的怪物肢解、剥离灵魂，其中有些只有一个灵魂，而还有极少数都是双魂，把这些可怕的生物全部屠杀光之后，他发出一阵愤怒的咆哮，仿佛在发泄心中的不满。

　　旁边不远处还站着一名婀娜多姿的魅魔，她红唇上带着一丝戏虐的微笑，额头上伸出一对弯角，乌黑秀丽的长发捋在后面，两只眼睛流转着火热般的情欲，宽大蝠翼从光滑迷人的脊背后方眼神开，一条扁平修长的尾巴左右摇摆，末端还有一根弯弯的倒刺。

　　她是如此的美丽妖娆，即便在以美貌闻名的魅魔中也极为罕见，确切的说，也许整个无底深渊都找不出第二个如此美丽的魅魔。

　　毫无疑问，这就是号称连神明都可以魅惑的恶魔领主，所有魅魔至高无上的女王——美坎修特。

　　无数吟游诗人都曾经歌颂过她的美丽，也有无数的吟游诗人为了一睹芳容而命丧黄泉。

　　暴怒的恶魔王子杂光了地下室内所有的东西之后，挥起章鱼般的触手，一把将美坎修特拉过来，直接按在地上，没有任何前奏的开始了交配……

　　一分钟过去了……

　　五分钟过去了……

　　半个小时过去了……

　　一天过去了……

　　两位强大恶魔领主的狂乱行为足足持续了一周，直到魅魔女王的小腹开始渐渐隆起才停下来。

　　刚停止激烈运动的狄摩高根二话不说，瞬间将触手从美坎修特拉的下方伸进去，强行将里边才孕育出来的生命拽出来，放在试验台上开始了新一轮的研究。

　　看到这一幕，亨利直觉的头皮发麻，因为他突然明白了，前不久那些被肢解、剥离灵魂的扭曲怪物全部都是恶魔王子跟魅魔女王之间的后代，这也就意味着狄摩高根的正在用自己的孩子进行这次血腥残忍的事试验。

　　那怪深渊之书中开篇就提到了，这里是毫无道德伦理，永不停歇的杀戮之地，是从无友情，亲情，爱情，只有背叛，杀戮，毁灭的邪恶的地方……

　　对于恶魔们来说，后代只不过是发泄欲望过程中诞生的附属品，并不具备任何意义，究竟是生是死全在父母一念之间。

　　得到新的实验体之后，狄摩高根迅速将幼体刚刚诞生的灵魂意识拽出一半，紧跟着吟唱黑暗圣言，施展了一个极为特殊的魔法，只见一道泛着乌光的利刃在空气中闪过，瞬间把小生命的灵魂瞬间劈开，两个原本交织在一起的混合体变成了独立体，整个灵魂的切割已然完成。

　　深吸了一口气，亨利喃喃自语的道：“原来如此，所谓切割灵魂其实就是用黑暗圣言来对灵魂的阵营进行干涉，强行将其中一个灵魂变得极度邪恶，等彻底堕入黑暗的灵魂跟另外一个灵魂开始互相排斥，再用法术进行剥离。”

　　“我已经记住了刚才的那几句黑暗圣言和法术，要不要先来试试？”反面不怀好意的笑着问。

　　亨利稍微考虑了一下，轻轻点了点头：“没问题，如果你想试就试吧，不过剥离的时候，记得把邪恶灵魂剥离出来，至于善良的就留在体内，让她自由自在的生活下去吧。”

　　其实对于辛西娅那个有点天真、呆呆的灵魂，他还是很有好感的，假如成功了，就将其送回博德之门平平安安过完剩下的人生。

　　“哼！伪善！”

　　反面不屑的冷笑一声，立刻高举手臂，开始重复狄摩高根刚才吟唱过的黑暗圣言，那只充满疯狂和毁灭欲望的眼睛死死盯着被拉扯出一半的灵魂，表情既狰狞又恐怖，丝毫不比刚才影像中的恶魔王子差到哪去……


第九百五十三章 灵魂割裂（下）

　　“来自宇宙中最阴暗、最污秽的力量！”

　　“请听从我的召唤，侵蚀眼前这个女人的灵魂！”

　　“让她堕落！让她沉醉！让她自愿成为黑暗的仆人！”

　　“永恒的黑暗注定要与一切为敌！”

　　“一体双生的灵魂必将反目成仇！”

　　……

　　在反面黑暗圣言的作用下，辛西娅其中一个灵魂很快开始向着邪恶的方向转化，眨眼的功夫便冒出了红色的魔法灵光，至于另外一个隐藏在身体里的灵魂则泛着纯净的白光，双方开始互相排斥，纠缠在一起的部分开始缓慢的分离。

　　看到这一幕，亨利暗自点了点头，心想：黑暗圣言果然不愧是整个多元宇宙中最强大的几种语言，竟然可以产生化腐朽为神奇的力量，就是不知道与之相对的创生圣言是什么样子，深渊三巨头之一，不死君主——奥喀斯所掌握，号称可以毁灭整个多元宇宙的末日真言又将是如何强大。

　　事实上，在整个宇宙来说，真正能算作是有超自然力量的语言并不多，前边提到的三种基本上已经是全部了，剩下的恐怕就只有一个真名咏唱，至于那些渎神之语、混沌之言和律令系列都是法术，并非语言本身的效果，所以并不计算在内。

　　很显然，反面对于文字和语言拥有非常高的天赋，仅仅看了一边就能把如此复杂、生涩的黑暗圣言记得一丝不落，运用起来相当熟练，就好像已经掌握了很久一样。

　　在他的引导下，辛西娅两个灵魂的联系越来越小，最后只剩下了双脚的部分还连在一起。

　　完全没有任何犹豫，这家伙直接启动了法术最后的部分，只见乌光一闪，不知名的利刃在空气中划过，紧跟着便消失的无影无踪，而那个被邪恶污染的灵魂也被活生生剥离出来。

　　“哈哈哈哈哈哈！看到了没有！我成功了！尽管还有那么一点危险，但我还是成功了！能行！这个方法一定能够将你我彻底分开！”

　　由于试验取得了完美的成功，他整个人都陷入了狂热之中，一边将切下来的灵魂随意丢弃在旁边，一边肆无忌惮地大笑。

　　不过亨利可没那么乐观，仔细观察了两个灵魂的现状之后问：“看上去还不错，不过你也看到了，切割过程中要先将其中一个灵魂彻底投入到黑暗之中，你确定这样没问题？”

　　要知道这可不是一件小事，任何被黑暗圣言污染过的灵魂都不可能再变回善良，这是一次永久性的转变，即便是灵魂补全也无法转向另外一面，无论是生还是死，都将始终与黑暗相伴。

　　反面不屑的撇了撇嘴讽刺道：“有什么区别吗？我现在已经无法感受到世界上一切美好的东西，唯有憎恨、毁灭和杀戮才是支撑活下去的信念。我从诞生的那一刻起就注定要与黑暗融为一体，早一点和晚一点又能怎么样。”

　　“不，你还有机会，就像我曾经做过的一样，剥离自己的所有感情，然后回到地球上重新开始。相信以你的智慧应该可以理解，毁灭也许是一种强大的力量，但却并不是一种生活态度，学会享受喜怒哀乐的交替才是一个完整的灵魂。”亨利皱着眉头提出了自己的建议。

　　不管怎么说，地球都是他曾经的家乡，就算要毁灭全人类也不应该把星球本身作为陪葬品。

　　“我是地球所有源生生命憎恨的化身，我要去消灭那些妄图征服星球意志的入侵者，我还要让破坏生态的人类付出代价，足以让他们灭亡的代价！你融入世界的方式并不适合我，我要做的就是点燃毁灭之火净化一切。”反面几乎没有任何犹豫，直接拒绝了这个提议。

　　或许在他眼里，自己的生死根本无关紧要，只要能除掉入侵者，就算将自身化作一枚恐怖的炸弹都无所谓。

　　亨利微微叹了口气，直接打了个响指把只剩下善良灵魂的辛西娅传送回了浮空城。他知道现在说什么都没用，因为无尽的岁月已经让反面形成了扭曲而独特的价值观和世界观，再加上顽固的性格，根本不可能听得进别人的劝告。

　　“既然你已经做出了决定，那就开始吧……”

　　“就等你这句话了！”

　　得到许可的反面迅速调动神力的魔力，再次开始重复刚才的吟唱和动作，只不过这次涉及到了自己，所以他一下子变得小心了很多，最起码没有粗暴的进行拉扯，反而小心翼翼从黑暗真言中汲取力量。

　　俗话说得好，一回生、二回熟。

　　有了一次经验的之后，整个过程的速度加快了很多，尤其是反面的性格原本就跟黑暗圣言的污秽力量相差无几，因此融合起来根本没有任何困难，短短几分钟就完成了彻底的堕落，灵魂中再也没有一丝善良的光辉，整个人都发出一阵阵邪恶的气息。

　　作为身体中的另外一个灵魂，亨利只觉得自己的一部分仿佛正越来越远，最后随着一阵剧痛，两个人的灵魂终于彻底被分离开。

　　强忍着心底传来的一阵阵颤栗，他仔细打量着处于灵魂状态的反面，只见这家伙浑身泛着银灰色的微光，额头上嵌着一枚深红色的符文，不用问也知道，那就是象征毁灭力量的碎片，已然同灵魂融合在一起，就像自己的创造之力一样。

　　反面高高举起双手，感受着自己的灵魂状态，没过一会儿就开始狂笑不止：“哈哈哈哈哈哈哈！！！！自由！我终于自由了！再也没有任何牢笼能困住我！！”

　　“是啊，你终于自由了，而我也解除了一个隐患，现在你应该相信我所说的话了吧？”亨利轻轻擦了擦额头上的汗珠问道。

　　“这的确是一个出人意料的结果，尽管我还有那么一点点怀疑，但你的确跟以前不一样了，希望以后也能继续保持下去，等我回到地球之后，或许会考虑满足你的一些需求。”说着反面眼睛里闪烁着特有的毁灭之火，语气中充满了略带恶意的调侃。

　　很显然，恢复自由的他虽然并没有撕毁协议的打算，不过态度却放肆了不少。

　　对此，亨利早有心理准备，毫不在意的耸了耸肩膀：“别担心，我不是一个喜欢轻易违背承诺的人，现在你先去挑选一句克隆体复活吧，等复活之后我们再来谈接下来要做什么。”

　　其实他敢将反面放出来，自然就有全套的计划，甚至还挖好了一个大坑，到时候等这家伙返回地球之后就会发现，如果没有了自己，他根本就什么都做不了，届时想不听话也不行。

　　当然，还有一点就是当灵魂中没有了反面的制衡，另外两块碎片也可以开始着手破解和融合，再加上本身的那一块，他现在已经有了三块，比起反面来足足多了两项新能力，虽然不一定能碾压对方，但占据优势肯定没问题。

　　既然能够在力量和智力方面做好了双重准备，自然也就不害怕这家伙会突然翻脸，唯一需要小心的就是他那暴躁的性格与强烈的毁灭欲望。

　　“你说的没错，我现在最需要一具身体！”说着反面开始在密室内四处飘荡，寻找自己中意的克隆体，他根本不知道自己已经在不可知不觉中落入陷阱，一切行动都在别人的算计之内。

　　看着反面缓缓钻进其中一个克隆体之后，亨利嘴角微微上翘，划过一丝让人不寒而栗的冷笑，随后便立刻恢复正常。

　　克隆体与本人之间拥有特殊的联系，确切的说说是一种灵魂定位，只要他现在选择自杀，然后再选择反面占据的身体，那么后者的灵魂马上就会被压制，就跟刚才没有任何分别，而且手段更加隐秘。

　　从某种程度上来说，他利用了反面对费伦大陆的法术体系并不是很了解这个弱点，轻而易举完成布局，还顺手建立起初步的信任关系，为接下来的计划打好了基础。

　　几分钟过后，钻入克隆体的反面终于在魔法力量的帮助下完成了复活，随着砰地一声巨响，他直接打碎装满培养液的玻璃罐子，从里边冲出来，大口大口吐着体内的液体。

　　尽管两人几乎一模一样，但这家伙将头发改成了黑色，瞳孔则变成了暗红色，看上去就像是一名来自卡拉图大陆的东方人。

　　“如何？有没有一种重获新生的感觉？”亨利面带微笑的问道。

　　反面反复握了握拳头，满意的点了点头：“很不错，身体发育的很好，尽管魔力并没有你身体那么雄厚，但好在潜力无穷，用不了多久就能锻炼出强大的魔力。我需要尽快学习这个世界上的魔法知识，以便尽快恢复实力。”

　　“没问题，这里本身就是一座法师塔，存放了大量的书籍和知识，你只需要对着空气喊一声需要什么，塔灵就会把东西送来。不过作为回报，你要把地球上那些充满魔力的文字和语言写下来。”

　　对于那些用楔形文字事发的方式，亨利早就垂涎三尺，所以趁机提出了交换条件。他早就迫不及待想要试试，如果把正常的施法方式与之相结合会不会创造出一种全新的法师职业。

　　“可以，不过我只会苏美尔神文、少量的炼金法阵和古老的希伯来文字，而且全部书写出来至少要一周以上。”反面想都没想便答应下来。或许在他看来，这是两人曾经共有的知识，所以表现的一点都不在乎。


第九百五十四章 知识就是力量

　　“你不是说我们在地球上的职业是考古学家，几乎走遍了世界各地，怎么只掌握了这么点东西？”亨利一脸不解的盯着反面。

　　他之所以渴望得到与众不同的事发方式，目的就是要结合现在的情况，研究出一种不再依赖魔网的事发方式，创造一个全新的法师职业。

　　既然要借鉴和研究，那自然就要全套，否则怎么能找到其中蕴含的本质与规律？

　　又如何与费伦大陆曾经出现过的法师类职业融合到一起？

　　要知道托瑞尔世界每一个职业的诞生，都经过了无数人的研究和探索，耗费了数代先行者的心血，比如说奠定了近代魔法基础的耐色瑞尔卷轴，撒鲁克巫虺当初为了创造它们，花费了成千上万年，正是这些宝贵的卷轴创造了魔法文明的辉煌，同样也让奥术师成为了历史上最著名的施法职业之一。

　　除此之外，高等精灵们的魔法技艺也是经历了数万年的演变，独特的魔法体系、强大的迷锁、足以撕裂大陆的法术仪式、能够跨越茫茫宇宙的超级传送魔法……但这一切都离不开知识的积累。

　　亨利如果想要在短时间内研发出一种全新的施法方式，唯一可以走的近路就是借鉴，而且必须要足够详细和完整，否则即便搞出来也是个残次品，根本无法同现在已经日趋成熟的魔网施法抗衡。

　　反面并没有正面回答任何问题，仅仅是轻蔑的笑了笑：“哈哈！你以为地球上的超自然力量是什么？路边随处可见的野草吗？那些入侵者将这些知识隐藏的非常深，以我们当初的力量能找到这些已经很不容易了。”

　　说到这，他稍微停顿了一下，抿了抿嘴唇：“异种管理委员会！巫师联盟！伏都教！还有那些始终侍奉入侵者，自称使徒的走狗们！数不清的组织和秘密结社隐藏在人类社会之中，任何胆敢违抗秘约的家伙都将被残忍的杀死，我们就是其中之一。”

　　“你的意思是……我们曾经试图揭发过那些超自然力量？！”亨利敏锐的察觉到了这番话的重点，立刻等着两只眼睛追问道。

　　他简直不敢相信，自己以前竟然会做出这样的事情，地球可是被一个强大的高等文明暗中控制，在他们的眼皮底下揭发真相，世界上还有比这共愚蠢的行为吗？

　　“哈哈哈哈哈！没错！我们当时都被西方那些所谓的民主思想愚弄了！天真的以为民众有知情权！在一个电视节目上表演了公布研究成果，而且还表演了一个真正的魔法！结果呢？结果在那些秘密结社的操作下，我们不仅被当成了骗子，而且还被扔进灵魂之湖！狗屁民主！狗屁言论自由！世界上原本就是谁的拳头大谁有理！等我回到地球，第一件事就是前往北美，让那里的所有人付出代价！”

　　反面一边狂笑，一边讲述着以前的事情，眼神中流露着难以掩饰的怒火，同时还有一丝丝自嘲和讽刺。

　　亨利微微叹了口气，指了指自己的脑袋：“没办法，我们当时都生活在一个对真实情况并不很了解的社会，所以做出类似的举动并不奇怪。毕竟大脑并没有搜集到足够的信息，因此无法正确判断出风险。至于你所说的制度问题，我并不想争论，任何社会制度都有好的一面，同时也有不好的一面，这跟生产力水平和世界局势有关。”

　　正所谓没有最好的制度，只有最适合的制度，就好像费伦大陆的特殊状况，百分之九十九以上的人都认为贵族和王权才是最稳定、最先进的方式，就连那些以议会制为主的国家都免不了要册封大量贵族。

　　而且还有很多人觉得领导者最好是矮人、精灵、传奇法师等等，唯一的原因就是他们的寿命比较长，可以让整个国家在很长一段时间内处于稳定状态，像地球那套过几年就换届的制度根本不适合这里。

　　“也许你的话有道理，不过我只想复仇，所以大道理就省省吧。我只问一句，那些残缺的知识你倒地要不要？”反面性格一如既往的粗暴、毫不废话的直奔主题。

　　亨利想都没想，立刻点了点头：“要，当然要。你把它们整理出来吧，我看看能不能得到一些启发。另外，你最近一段时间最好不要离开这间密室，否则一旦被外人看到我会很麻烦。”

　　“别担心，我在学完所有知识之前是不会离开的。”说完反面便开始跟塔灵要了衣服、鞋袜、大量的书籍、食物、饮料等等，一头扎进知识的海洋，如饥似渴的汲取着费伦大陆的一切，然后将其变为自己的养料。

　　他是如此的专注和狂热，跟亨利当年刚开始接触魔法的时候简直如出一辙……

　　看着反面现在的样子，亨利突然有一种恍如隔世的感觉，不过很快便恢复正常，马上施展传送魔法消失在原地。

　　几秒钟之后，一道传送门在博德之门北方的邪术师之墓附近突然出现，随后从里边走出了一名身披斗篷的银发年轻人，就在他刚站稳脚跟的瞬间，一名吸血鬼出现在入口处，十分恭敬的鞠了一躬：“欢迎您的到来，亨利大师，拉沃克阁下已经等待您多时了，请跟我来。”

　　“带路吧，我也正有一些事情需要向巫师之王请教。”说着亨利张开宇宙投影，眨眼就跨过了反魔法区域，从一边瞬移到了另外一边。

　　随着这个投影变得越来越真实，他的力量也开始呈几何形增长，在投影范围内瞬移只是众多强大能力中的一个。

　　不过这一手显然把吸血鬼吓得不轻，但他还定了定神，忠实的履行了带路的任务，没过多久便将亨利带到了一处地底实验室门口。

　　“主人就在里边，我只能送到这了，实验室是不允许任何仆人进入的。”

　　说完他微微鞠了一躬，然后便化作一只蝙蝠，消失在昏暗洞穴的尽头。

　　就在亨利刚打算要走进去的时候，也不知道怎么了，顿时心生警兆，二话不说便直接给自己加持了好几个防护魔法。

　　事实证明再一次证明他的直觉相当准确，法术刚刚开始产生作用，实验室内猛然间爆发出一道强光，紧跟着数道蕴含着恐怖能量的射线从里边飞出来，一下子把方圆数十米之内的空间覆盖起来，无论是石头、还是装饰用的盔甲，统统直接蒸发，连点渣渣都没剩下。

　　如此恐怖的魔法！

　　威力简直比任何已知的塑能系传奇法术都要强上好几个档次！

　　亨利顾不得清点自己身上的防护被打破了几层，一个箭步冲进去想要查看里边的情况，看看拉沃克究竟在研究什么，居然会制造出如此可怕的光。

　　刚一来到内部，他立刻就看到了巫师之王正拿着一个小瓶子思考，里边装着少量银色的颗粒，毫无疑问是前一段时间送出去的浓缩铀。

　　至于实验室内的其他情况早就已经面目全非，所有的工具、材料、桌子等，全部都消失的无影无踪，唯有强上那些纵横交错的划痕说明了，刚才那道毁灭一切的光并不是幻觉。

　　也许是察觉到了有人到来，拉沃克放下了手中的玻璃瓶，转过身发笑着问：“你觉得刚才那个魔法威力如何？”

　　“很强大，恐怕就连神明被打中了都会身受重伤。我觉得它已经超出了魔法的范畴，更像是一种将能量提高到极致的射线。”亨利码了年苦笑的给出一个十分中肯的评价。

　　他刚才给自己加持了六道防护魔法，而且仅仅是被余波扫到，可即便是这样，防护魔法依旧被打破了大半，由此可见这个法术的强大。

　　“没错，我正打算将其命名为弑神之光。说来，这个魔法还是受到了你那种炼金爆炸物的启发，尤其是那种特殊的辐射，我觉得应该可以在加强一些，所以研发了这个法术，看起来效果还不错。哈哈哈哈！”说完巫师之王嘶哑低沉的大笑在地底回荡，不少蝙蝠都被吓得到处乱窜。

　　笑了一会儿之后，他扫了一眼已经报废的实验室，轻轻摇了摇头：“哎，刚才试验法术的时候应该去爆破间，好多稀有的材料都被不小心毁了。说吧，你次来找我有什么事？”

　　亨利微微欠了欠身说道：“是这样的，我听说过您曾经探索过无数的位面和宇宙，不知道方不方便拿出来共享？”

　　“没问题，但你得再给我提供点这种被称之为铀的元素，它真的很特殊，我觉得应该能利用其中的某些特性开发出几个传奇魔法。”说着拉沃克从随身携带的次元袋内，掏出一本厚厚的笔记扔在石桌上。

　　很显然，这名巫师之王已经彻底迷上了放射性元素，对于他来说，研究新的物质和魔法是唯一能够感觉到快乐的事情。

　　“这里边装着三百克铀，相信应该够您用一阵子的了。”

　　亨利这次取出了个大一点的容器，轻轻放在桌子上，同时拿走了那本厚厚的笔记。他的目的很简单，那就是寻找地球的坐标，尽快搭建好传送门，把反面送回去。

　　不然的话，等这家伙学会费伦大陆的施法方式，一旦发疯破坏力实在是太大，所以越早送走越好……


第九百五十五章 线索

　　小心翼翼把装载着银色颗粒的容器放起来之后，拉沃克干枯苍老的脸上浮现出一丝笑意，紧跟着指了指那本厚厚的笔记：“这里记载着我探索过的所有地方，其中位面有一万五千多个，宇宙也有三十个，如果你不介意把要搜寻的目标说出来，我也许可以帮上点小忙。”

　　作为耐色瑞尔时代大名鼎鼎的巫师之王，他可以说是对整个多元宇宙探索最深入的几个人之一，尤其是在创造神器“死月法珠”的时候，更是对下层位面进行过深入的探索，知晓的秘密简直多不胜数。

　　“是这样的，我正在寻找一个极为特殊的宇宙，或者说是一颗极为特殊的星球，它的环境跟托瑞尔差不多，居住在那里的人们拥有非常发达的炼金技术，可以制造出比声音还快的飞行载具，同时表面看山去也没什么特殊力量，完完全全就是一群普通人。”

　　亨利略微犹豫了几秒钟，还是选择把地球的状况大概描述了一下。因为他手上的这本笔记实在是太厚了，光是拎起来就有十几斤重，要看完并挨个探索恐怕至少得几年功夫。

　　“哦？一群普通人居然能够制造出比声音还快的飞行器！”拉沃克眼眶里的红光瞬间暴涨，露出了极为感兴趣的表情。

　　他站在原地仔细回忆了几分钟，最后满脸遗憾的摇了摇头：“抱歉，我探索过的宇宙中并没有你所描述的地方。不过我倒是可以给你推荐一个人，他几乎知晓很多关于其他宇宙的事情，说不定能有你想要找的地方。”

　　一听到有线索，亨利立刻迫切的追问：“他是谁？住在哪？”

　　“别急，放松点，拿着这个，去印记城的兵营找一个叫萨林的人，我曾经跟他有过一些合作。”说着巫师之王把一枚闪烁着特殊符号的别针递了过来。

　　“和谐会的标志！！！！我的天哪！你说的这位萨林该不会是这个组织的领袖把？！！”亨利仅仅看了一眼别针上的标志，立刻失声大叫了出来。

　　要知道和谐会在印记城可是鼎鼎大名，属于十五个主要派系当中比较强大的一个，其会长萨林更是大声说出了“顺我者昌，逆我者亡。懂了吗，白痴？”，这句几乎响彻多元宇宙的口号。

　　千万别被和谐两个字欺骗了，这些家伙的观点十分奇葩，手段也格外暴力，有时候为了保证所谓的和谐，甚至不惜将正在进行战争的双方全部消灭，然后一切就和谐了……

　　看看这些疯子的核心观点吧，和谐总是对的，多元宇宙中每个开明存在的目标就是生活在与别人的完美和谐之中。和平与战争是多元宇宙的基本状态。观点相一致的人们可以和谐共存，观点不一致则导致战争。和平是和谐的最终目标，如果必要的话，完全可以用武力来带来黄金般和平的和谐，和谐会每消灭一个敌人，多元宇宙就离完全的和谐更近一些。

　　说白了这些疯子就是用暴力手段压服一切反对的声音，崇尚绝对的秩序，最好每个生命从出生到死亡完全遵从一定的规律，食饭、工作、睡觉、娱乐等时间最好一秒钟都不差，然后每天不停的重复、重复……直到死去的那一天。

　　亨利此刻看巫师之王的眼神都变了，他完全不敢想象这位行事低调的老巫妖竟然还是一名绝对秩序的信奉者。

　　“哈哈哈哈！你说的没错，萨林就是和协会的会长。别用这种眼神看我，谁没有年轻的时候，我也曾经热血沸腾过，渴望寻找一种可以让耐色瑞尔稳定下里的方法。”拉沃克大笑着张开双臂，仿佛在回忆自己以前做过的蠢事。

　　过了好一会儿，他才重新恢复冷静，指着别针解释道：“和协会为了消除整个多元宇宙的战争，向多很多世界发起过探索和渗透，相信你一定能够给你一个满意的答复。当然，这并非无条件，他们也许会要求你去做一件事情作为交换条件。”

　　“天下原本就没有免费的午餐，我一直都是很清楚这一点。再次感谢您的帮助。”说着亨利微微鞠了一躬。

　　说实话，探索整个多元宇宙是一件不折不扣的苦差事，而且及其浪费时间，无数传奇法师终其一生都无法完成千分之一、甚至是万分之一。

　　他可没那么多时间一个个去找，所以借助其他势力就成了唯一的选择，尽管这必须要付出一些代价，但也总好过自己像个没头苍蝇一样瞎找。

　　至于反面所说的直接用毁灭之力撕裂空间和时间，他连尝试一下的想法都没有。

　　要知道时间和空间的连续是构成宇宙的基本要素之一，一旦被撕裂，引发的灾难绝对难以想象。

　　“小心点，和协会的任务可没那么容易完成。记住，千万不要答应加入他们，否则你很快就会后悔的。”拉沃克在最后又叮嘱了一句。

　　亨利摘下兜帽，露出两只奇异的眼睛，嘴角微微上翘，露出了一丝玩味的笑容：“请不必担心，我已经找到了属于自己的道路。印记城虽然危险，但除了痛苦女士之外，还没有人可以威胁到我！”

　　话音刚落！

　　他猛然间张开投影，瞬间把整个邪术师之墓笼罩起来，数不清的闪亮星辰漂浮在空气中，仿佛置身于茫茫宇宙之中。

　　拉沃克伸出手指，轻轻触碰了一下其中一颗流行，干枯的脸上立刻变得动容起来：“居然不是纯粹的幻象？！！而是一种介于真是和虚幻之间的东西！！！你正在创造一个属于自己的宇宙！！！！”

　　“没错，它就是我将灵魂与原始魔法能量融合后产生的结果，同您身体周围一层层的空间隔断一样，都是魔法力量的终极体现。”说完亨利瞬间将投影收回体内，实验室内又再次恢复了平静。

　　“有趣，真是太有趣了，你居然创造出了一个功能类似神明国度的投影，能告诉我是什么给了你灵感吗？”拉沃克试探性的问道。

　　尽管他很清楚询问别人的底牌是一种很不礼貌行为，但现在好奇心已经占据了上风，所以也顾不了那么多了。

　　亨利并不觉得这有什么不能说的，反正自己的能力别人根本无法复制与模仿，没有了创造的力量，就算把自己脑袋想炸都没用，因此微笑着回答道：“是宇宙，真正一望无际的宇宙。也许您不会相信，我曾经亲眼见到过宇宙的广袤和无边无际，所以一直在寻找宇宙诞生的源头，在一次机缘巧合下凝结出这样一个投影。”

　　“真正的宇宙？”拉沃克眼眶里的红光闪烁了两下，明显有些不解。

　　亨利大笑着点了点头：“哈哈！没错，真正的宇宙。我们现在所在的托瑞尔世界只不过是茫茫宇宙中的一粒尘埃，它的广袤超乎任何人的想象。”

　　或许宇宙、太空、星球等词语对于大多数费伦大陆的人来说都像天书一样，但对于巫师之王来说绝对不会陌生，在耐色瑞尔文明最辉煌的时候，奥术师们曾经在建造过一个类似空间站的东西，如果不是后来魔法女神陨落，恐怕这些家伙已经拉开宇宙殖民的大幕。

　　“原来如此，我们最初的想法果然是正确的，在一望无际的星空中一定存在着其他适合我们居住的星球。”拉沃克摸着自己干枯的下巴，喃喃自语的小声嘀咕着。

　　大奥术师们从来不信奉任何神明，所以他轻而易举就能接受这些颠覆性的理念。

　　事实上，在费伦大陆绝大多数的典籍中，所谓的宇宙就是指脚下的这颗星球和头顶上的月亮，而天空中闪烁的那些星辰则代表着所有活着的神明和他们的国度，并且天真地认为这就是宇宙的一切。

　　身为一名唯物主义者，亨利并不太清楚诸神运用了什么技术在天空中点亮了自己的星光，但有一点可以确认，那就是这个宇宙中绝对不止一颗星球，否则传说中创造一切神上神艾欧也太差劲了，绝对不符合他在动荡之年表现出来的强大和无可匹敌。

　　眼看巫师之王已经陷入沉思之中，亨利也不想再多带，略微欠了欠身之后，直接施展传送魔法回到了浮空城的中央控制塔。

　　因为前往印记城可不是普通跨位面传送魔法就能做到的，不仅需要大量的能量，而且还得维持稳定的通道，除此之外还有最重要的一点，那就是保持低调，不然的话引起痛苦女士的注意，无论是谁都绝对活不过一秒钟。

　　几乎所有在印记城生活的人，无论是恶魔、魔鬼、天界生物、原著居民、还是那些四处惹是生非的冒险者都低调的一塌糊涂，因为不老实的家伙全都被女士可怕的刀锋切成了肉泥，就连神明也不例外。

　　伟大的痛苦女士就像一名守护者，牢牢把所有属于神明的力量隔绝在外，但是却并不介意像传奇施法者这样强大的个体进入，所以亨利打算利用浮空城的能量在印记城建立一个稳定的传送门，以便自己可以随时往返……


第九百五十六章 浮空城的小麻烦

　　刚一跨过传送门，亨利立刻就发现奥林匹斯城此刻并非飘浮在半空，而是降落在地面上。顺着窗外看去，无数的兽人、豺狼人、各类地精、食人魔等怪物，在魔像的看管下大兴土木，一座座高塔拔地而起，大片民房、市集、仓库也都在修建之中。

　　四个负控平台也已经修缮完毕，一些多功能魔像正在进行播种，浮空城内充沛的魔法能量足以保证植物快速生长，相信用不了多久便可以在饮食方方面达到自给自足。

　　“真是不错，看来年底之前差不多就能完成所有基础设施了。”他笑着喃喃自语的嘀咕了一句。

　　不得不说，北方之战的胜利为整个王国带来了巨大的好处，先不提土地和控制范围的扩张，光是数以万计的优质劳动力就是一大笔钱财富，对于这些来自蛮荒之地的怪物丝毫没有必要手软，基本就是女性当男性用，男性当牲口用，确切的说是连牲口都不如。

　　家畜在干完活后好歹还能休息几个小时，而这些家伙每天最多只能睡四个小时，剩下的时间全部都在进行沉重的体力劳动，只要有一点偷懒的迹象，魔像便会抡起鞭子狠狠的抽打。

　　可以预见，除了那些身体素质超乎想象的食人魔和巨人，剩下的地精、兽人、狗头人之流等工程完成后也应该死的差不多了，完全等于是一劳永逸的解决了后患。

　　就在亨利前往传送之间的时候，房间门突然被推开，博尔肯一脸惊喜的走进来大喊：“该死！你总算是回来了！我这里有好几件麻烦事一直悬而未决，你最好马上拿出个办法来。”

　　“麻烦事？说说看，有什么人敢找我们的麻烦？”亨利眯起眼睛，嘴角划过一丝让人不寒而栗的冷笑。

　　自从彻底将反面从身体割裂出去之后，他就已经彻底解决了后顾之忧，正打算找几个典型来立立威，没想到还真有人送上门来了。

　　博尔肯揉了揉眉心，苦笑着解释道：“不，情况并不是你想象的那样，我们的麻烦主要来自于内部。由于上次大战之后，不少人都注意到了奥林匹斯城的强大，因此很多贵族和平民都提出了移民申请，渴望能够在这座城市里居住，他们的数量很多，而且也很顽固，我个人建议可以筛选一部分，毕竟就算是法师之城也需要商人、学者和娱乐。”

　　“顽固？”亨利听到这个词，脸上露出一丝古怪，紧跟着抬起头问：“你的意思是，他们在用某种手段逼迫你就范？”

　　他简直不敢相信向来强硬的博尔肯竟然会主动表示要妥协！而且对象还是一群平民！

　　今天难道是世界末日了吗？

　　“没错，是顽固，您看到城市周围的那些帐篷了吗？他们威胁要是我不答应开放移民，就把自己的帐篷挂在浮空城下边。”说着博尔微微肯叹了口气，指了指城市周边密密麻麻的帐篷，其中有些甚至把绳子钉在了下方的岩石上。

　　“噢……该死！我还以为那些帐篷是给劳工居住的呢！！”亨利此刻终于明白为什么博尔肯会主动妥协，原来他被威胁了，而且还是那种无法反击的威胁。

　　毫无疑问，这些家伙为了成为浮空城的第一批居民也是拼了，居然那自己的小命开玩笑，只要浮空城一起飞，那些居住在帐篷里的人估计九成都会从高空坠落，活活被帅成肉泥。

　　头疼！

　　看到这一幕，亨利也拿不出什么好的解决办法，同时也理解了博尔肯的难处。

　　首先，驱逐是肯定不行了，因为那非常容易引发暴乱，而且好不容易建立起来的个人形象和国家信用也会被破坏，完全得不偿失。

　　但是如果就这么让对方得逞明显也不行，因为一旦让贵族和商人们发现裹挟民意如此好用，日后必然要变本加厉，对于统治绝对是一个巨大的灾难。

　　可以说奥林匹斯城现在的状况完全就是进退两难，博尔肯能做的也仅仅是尽量拖延，寄期望与时间能够打消这些人的狂热。

　　居高临下，看着下方密密麻麻的臣民，亨利觉得再继续拖下去情况只会越来越糟，所以缩紧眉头考虑了几分钟，突然想到一个解决的办法。

　　他谨慎的想了想，确认不会有什么问题后才深吸了一口气说道：“这样吧，我们进行一次考试，把其中的聪明人筛选出来，然后组织他们进行为期一个月的唯物主义和神明本质的教育，这样就能保证城内最后不会被诸神渗透。记住，一旦发现顽固不化的家伙立刻处理掉，进入城内的居民以后绝对不允许离开。”

　　博尔肯也觉得这个方法可行，若有所思的点了点头：“听上去还不错，可究竟要考什么内容呢？”

　　“很简单，分成两个部分，一部分是魔法常识，另外一部分是记忆力、数学和逻辑思维，这方面你应该很有经验，只要让那些智力不足的人知难而退就行。”亨利想都没想便给出了答案。

　　奥林匹斯城是一座培养施法者的基地，同样也是个巨大的研究基地，必修要保证居民素质要高于费伦大陆整体水平，至于那些连通用语读写都成问题的文盲永远也别想进来。

　　“原来如此，你的意思是提高门槛，把大部分人剔除掉。”博尔肯瞬间就明白了这么做的用意。

　　亨利轻轻点了点头：“没错，我们给出一个门槛之后，那些存在不切实际幻想的家伙很快就会退去，如果他们还敢继续聚集在这里不走，那就可以派出军队，名正言顺的进行驱逐。这就好比用网捞鱼，无论我们的网眼有多大，只要能捞上来一条鱼，那就没人敢说这个网没用。”

　　事实上，类似的手段在无论是在政治还是商业方面都会被经常使用，既能达到目的，又能让那些被淘汰掉的人有苦说不出。

　　眼见最难缠的麻烦终于找打了一个解决办法，博尔肯一下子变得轻松了很多：“好吧，我会开始着手筛选合乎要求的居民，第一批就暂定为一千五百人左右吧。另外还有件事情需要提一下，最近一段时间突然有几个剧毒与疾病女神——塔洛娜的牧师出现在附近，他们既没有选择传教，也没有散布恐慌，看起来行迹非常可疑。”

　　“剧毒女士的牧师？他们的反应还真是够慢的，居然现在才出现。算了，先不要理会，假如这些家伙没有做出威胁性的举动就先随他们去，如果登门拜访，那就先让他们等等，我还有更重要的事情要去一趟印记城，这里的一切就拜托给你了。”说完亨利转身就朝门口走去。

　　自从伊尔明斯特给出警告之后，他早就做好了应付塔洛娜的准备，反正这位女神在主位面的力量远远算不上强大，肯定不敢硬来，最多就是搞点小动作。

　　“你要去印记城？”

　　博尔肯显然也没把剧毒与疾病女神放在眼里，反而更关心亨利的去向。

　　印记城又被称之为万门之城，是整个多元宇宙的中心，拥有通往各个位面和宇宙的传送门，通过那里你几乎可以抵达任何地方，而且数不清的智慧生物和资源都聚集在此地，来自宇宙各个角落的哲学理念和行为方式，完全可以称得上是法师们的天堂。

　　当然，凡是有理由就弊，作为一个鱼龙混杂的巨大城市，印记城的治安一向都不怎么好，由于大量稀奇古怪的思想汇聚，直接导致了激烈的冲突，当语言无法解决争端的时候，暴力冲突也就随之上演。

　　对于居住在印记城的人来说，每天都能欣赏到身边发生的打架斗殴，以及由于辩论发展到拔剑杀人，早已经见怪不怪。

　　亨利听说过很多传闻，因此知道博尔肯在担心什么，笑着耸了耸肩膀：“没错，我要去那里打听点事情，少则几周，多则一两个月，应该不会出什么意外。这段时间帮我盯着点王国内的情况，要是有人趁机捣乱，我允许你动用浮空城还击。”

　　“好吧，我会处理好这些问题，不过你最好快去快回，最近一段时间主位面可不怎么平静，或许很快就要有大事发生了。另外，前不久有人送来一个口信，警告我们不要干涉巴尔之子的事情。”

　　作为一名耐色瑞尔时代遗留下来的奥术师，博尔肯能清楚的感觉到，现在整个费伦大陆都在酝酿着一场巨大的风暴，尽管西哈特兰德王国暂时还看不出什么动荡的迹象，但谁又能保证不出问题呢。

　　“别担心，我已经做出了相应的布置，应该不会出现什么岔子。哦，对了，帮我给霍克传个话，让他派遣一些官员和工匠到威伦去。”说完亨利便不再废话，径直朝传送之间走去。

　　他很清楚，自己目前最优先的任务就是找到地球的坐标，然后把反面赶紧送走，这家伙在法师塔内汲取的知识越多，就会变得越危险，要是他彻底将两套体系融合到一起，那破坏力就实在太可怕了，搞不好会重演高等精灵撕裂大陆的一幕。

　　当毁灭的力量与原始魔法本身相结合，即便是吞噬一切的黑洞也可以轻易制造出来，那是可以将所有物质化做虚无的终极力量，就连神明亲来也不一定能够逃脱……


第九百五十七章 “外圈佬”？

　　传送之间是整个浮空城比较重要的地方，位于中央高塔的地下一层，摆满了近百个通往世界各个角落的传送门，它们有些是固定传送一个位置，有些则是可以供施法者进行调整，从某正程度上来说，这里就相当于地球上的公共交通，任何居住在城内的法师都可以使用，既方便又快捷。

　　当然，最重要的是它可以节省法术位，毕竟目前能够施展五级法术的施法者数量并不多，基本上都是一些低级法师，有时候外出办事很不方便，所以设计的时候就在这里加了一个传送之间，尽管花了一大笔钱，但却得到了无数法师们的一致好评。

　　看着年轻的法师们在众多传送门内进进出出不停的忙碌，亨利脸上不由得闪过一丝笑意，独自来到角落里开始调整其中一个传送门的坐标定位，仅仅几分钟之后就连完成了连接工作。

　　印记城的坐标早就被无数书籍和卷轴记录在内，同时也没有加持任何任何魔法屏蔽，只要能提供跨位面传送的庞大魔力，任何人都能够前往，就连下层位面的恶魔和魔鬼也不例外。

　　随着一道强烈的光柱从天而降，恐怖的能量从“秘法之核”通过线路传递进来，源源不断涌进传送门，短短几秒钟过后，巨大的嗡嗡声响彻整个封印之间，所以法师都停下脚步，纷纷露出惊讶和好奇的目光。

　　虽然浮空城内的能量一直很富裕，但有权限一次性调用这么多也就只有博尔肯、艾米和黛布拉三个，其他人则需要提前三天申请，经过反复核实，确认不会造成危险才会被批准。

　　不过亨利现在可没工夫理会这些普通法师，等通道稍微稳定一点之后便毫不犹豫的钻进去，瞬间消失的无影无踪。

　　拉扯！

　　挤扁！

　　如同大多数跨位面传送一样，哪怕是使用传送门，在离开主位面强大防护的时候都免不了要遭点罪，等他开始产生严重不适的时候，愕然发现自己已经站在了一条繁华的街道上。

　　灰暗、潮湿、肮脏，这个地方充满了噪音和争吵，地面是由大量的鹅卵石铺设而成，两边的建筑周围堆满了不少尸体和碎肉，前方不远处有两个人魔鬼正在进行滔滔不绝的雄辩，周围有不少人都在一边喝着酒、一边侧耳倾听，其中既有普通人，也有像天界生物和恶魔这样的死敌。

　　不得不说，这一幕看上去相当震撼，但从过往行人的表情上就能看得出，他们对此已经习以为常。

　　毫无疑问，这里就是印记城，整个多远宇宙的中心，每天都在发生不可思议的事情，它既混乱又秩序，在痛苦女士的管辖下，严格遵守着绝对中立的道路。

　　就在亨利默默观察周围而情况的时候，突然发现一名年幼的提夫林小男孩正在尝试着将两根铁丝伸进腰包，想要从里边掏出点值钱的东西来。

　　他没有客气，一把就将这个小家伙拎起来，一脸戏虐的问：“你能解释一下自己在干什么吗？”

　　“放开我！你这个外圈佬！否则马上就会有人要你要看！”男孩不仅没有像费伦大陆的小偷那样求饶，反而张牙舞爪的大声咒骂，态度十分嚣张。

　　“外圈佬？什么意思？”

　　尽管亨利并没有理解这个词，但从小家伙的态度来看，肯定不是什么好称呼，所以手上稍微用了点力。如果他没猜错的话，这八成应该是某种蔑称。

　　男孩不屑的撇了撇嘴：“哼！外圈佬就是指像你这样从主位面来印记城的无脑儿！快把我放开！不然那边的大魔鬼马上就会过来把你抓走！”

　　说着他指了指小巷里一名身高两米以上，全身肌肉发达的魔鬼，这家伙红色的眼珠正露出非常凶狠的目光，不停龇牙发出无声的威胁。

　　看到这一幕，亨利嘴角划过一道弧线，非但没有退让，反而抬起另外一条胳膊，挑衅的勾了勾手指。

　　发现威胁没有奏效，强壮的魔鬼瞬间有些慌乱，拎着手里巨大的砍刀犹豫不决。他也不知道是怎么了，好像完全不敢离开阴暗的角落。

　　不过这家伙犹豫，亨利可没有犹豫，抬手就是一发“解除魔法”，瞬间剥离了对方身上的幻象，强壮的魔鬼一下露出了本来面目，原来是一只身高不足一米的小魔鬼。

　　“这就是你所说的大魔鬼？”亨利一脸玩味的笑着问道。

　　其实他第一眼就看穿了对方身上的幻术，因为真正的高阶魔鬼才不会干这种小偷小摸的勾当，骗取凡人的灵魂才是他们应该做的事情。

　　当然，除了以上这些还有一个非常大的破绽，那就是身为大魔鬼怎么会看不出环绕在自己身体周围的原始魔力，在没有刻意掩饰的情况下，他身体周围浓郁的能量，只要对超自然能量稍微敏感一眼就能分辨得出来。

　　被拆穿的小魔鬼二话不说，嗖的一声便钻进小巷，眨眼间跑得无影无踪，他甚至连尝试营救同伙的意思都没有，把身为魔鬼自私自利的性格体现得淋漓尽致。

　　亨利并去追赶，而是继续用气死人不偿命的语气调侃道：“啊哈！你的同伙跑了，说说看，你现在打算怎么办？继续在这里大喊外圈佬，然后被我用火球烤成焦炭？”

　　男孩两只眼珠滴溜乱转，紧跟着就扯着嗓子大喊：“救命！快来人啊！这个邪恶的法师要把当做奴隶卖掉！”

　　不得不说，他这一招还真有用，有好几名身披盔甲的圣武士和天界生物都把目光投了过来，仿佛在质问究竟是不是真的……

　　但就在他们还没来得及上前询问的时候，一名打扮怪异的尤格罗斯魔一竿子从路边的小店窜出来，非常兴奋的问：“真的吗？您真打算把这个提夫林卖掉？卖给我怎么样，保证价格让您满意，无论何种货币，包括灾币（金币）、毒螫（银币）、灵魂棱柱、宝石币，天堂币等等，只要你能说得出名字，我都能……”

　　他的话还没等说完，佩戴着正义之神圣徽的圣武士立刻大声咆哮：“滚开！恶魔！我决不允许你们公然贩卖儿童！”

　　“闭嘴！这是生意！生意懂吗？！在印记城，没什么不能买卖！”说着尤格罗斯魔抬起手打了个响指。

　　瞬间，从道路两边的店铺里涌出二十几名尤格罗斯魔和大群的佣兵，另外一边的圣武士和天界生物也不甘示弱，迅速聚集起了二十多人，虽然在数量上并不占优势，可他们的战斗力相对强悍一些，如果真的打起来胜负还真是难料。

　　亨利毫不在意双方剑拔弩张的气氛，笑着问男孩：“这就是你想要的结果？引发一场巨大的骚乱，然后趁机逃跑？”

　　“嘿嘿，我想你现在最好还是关心一下自己的安全比较好，一会儿如果打起来，很快就会有越来越多的人加入，一旦引起和协会或是痛苦女士的注意……”说到这，年幼的提夫林突然停下，脸上露出了一副狡诈的笑容。

　　“如果引起了他们的注意，所有人都会被抓起来或是杀光，对吗？”

　　微微叹了口气之后，亨利说出了下半句。他简直不敢相信，印记城中区区一个还未成年的小孩就有如此狠毒心机，竟然懂得利用善恶之间不可调可得矛盾引发斗殴，紧跟着再趁乱逃走。

　　这一刻，他总算理解到为何有人说印记城是危险之城、惊奇之城、不可思议之城，这里聚集了太多来自各个宇宙的精英，包括凶残的恶魔、狡诈的魔鬼、善良的天界生物，以智慧生物大脑为食的夺心魔、还有大量的凡人等等，耳闻目染之下，本地居民的智力水平也远比其他地方要高得多，因为那些不够聪明的家伙根本无法在这样的环境下活下来。

　　男孩得意的摇了摇尾巴，压低了声音说道：“哈！外圈佬，你还蛮聪明的嘛。现在把我放开，咱们之间的恩怨就一笔勾销，如何？”

　　亨利脸上的笑容渐渐变得有些冰冷，用力略带讽刺的语气反问：“一笔勾销？”

　　“对！一笔勾销！我保证在这两条街上的扒手都不会再偷你的钱包。”

　　男孩并没有发现气氛有些不对劲，依旧摆出一堆高高在上的神态。他根本不知道自己惹到了什么人，也不知道接下来将会有怎么样可怕的后果。

　　“呵呵！抱歉，我对你的提议不感兴趣，也一点都不在意是不是有人会来偷钱包。再见了小家伙，希望你能从这场暴乱中活下来。”说完亨利抬起手，直接把年幼的提夫林朝正在对持的两拨人中间扔去。

　　只见男孩划过一道抛物线，精准的落在尤格罗斯魔和圣武士的面前，还没等他反应过来是怎么回事，原本就剑拔弩张的双方猛然间爆发出了激烈的冲突。

　　上百人呼啦一下开始了混战，一时之间魔法、神术、刀光剑影，鲜血很快便洒得到处都是，至于年幼的泰夫林……在第一时间就被无数双脚活活踩死，连自救的能力都没有。

　　世界上所有的阴谋如果没有强大实力作为后盾，根本就是一个笑话，他自作聪明的挑起了善与恶的争斗，但却忘记了自己根本没有足够的实力活下来……


第九百五十八章 印记城

　　看着街道上血肉横飞的群殴，亨利轻轻摇了摇头，转身沿着街道远离了这个是非之地，丝毫不关心身后尤格罗斯魔、佣兵与圣武士、天界生物之间的战斗。

　　对于他来说，这场善良与邪恶之间的阵营冲突，是那个不知死活的提夫林男孩挑起的，跟自己一点关系都没有，而且周围的本地居民也都见怪不怪，有些家伙更是拎着酒瓶，一边看还一边指指点点，毫不在意地上每隔几秒钟就多出一两具尸体。

　　事实上，类似的突发情况在印记城相当普遍，几乎每一分钟都在发生，善良与邪恶、秩序与混乱、各种阵营、哲学理念，经常性的会爆发一些流血冲突，尤其是那些从其他位面和宇宙中，第一次来到印记城的家伙，不少都无法适应这里的环境和杂乱的种族，所以一言不合就动手开打的例子多不胜数。

　　作为印记城至高无上的统治者，痛苦女士对此并不在意，只要这些家伙不威胁到她和印记城本身的安全，就算是把全城的人都杀光也无所谓。

　　当然，如果真有人敢这么做，那负责维持城内秩序的和协会一定会进行干涉。

　　要知道印记城可不是主位面那种遍地都是战斗力不足五的渣渣，这里虽然还说不上遍地都是传奇等级的怪物，但也差不了太多。

　　来自上层位面的神使，从无底深渊爬出来的巴洛炎魔、六臂蛇魔，巴托地狱最强大的深狱炼魔，元素世界的领主，无尽星空中的掠夺者们等等，无数在主位面可以掀起滔天巨浪的怪物，在印记城只不过是一个稍微强大点的个体，他们有的是来打探消息，有的是寻找前往其他位面的传送门，还有的是来购买一些稀有的货物……

　　因为这座城市是如此的惊奇，能够让一个人找到任何他想要的东西，同时是一个可以找到所有问题答案的地方，如果说整个多远宇宙有什么地方能够打听到地球所在的位置，那毫无疑问将会是印记城。

　　带着吵杂喧闹的街道缓步慢行，一路上亨利看到了许多奇异的景象，比如说有些家伙上一秒还坐在酒馆里大吃大喝，下一秒就会瞬间消失的无影无踪，还有些在街道上走着走着，突然整个身体膨胀，紧跟着砰地一声便会炸成碎肉。

　　他觉得前者应该是被强大的魔法或是神术召唤走了，至于后者则完全搞不清楚状况。

　　短短十几分钟的步行，他已经礼貌的拒绝了七名魅魔、四名欲魔、两位全身上下洋溢着正能量的爱刺天使、最少二十个美丽妖娆的混血女性的盛情邀请。

　　除此之外，还有超过十五名来自各个种族的商人，他们推销的商品千奇百怪，从奴隶到各种稀有矿物、金属，大量从未见过的宝石、魔法物品，甚至还有位魔鬼想要卖掉手中的一袋虫子……

　　不过很可惜，亨利已经看穿了其中的小把戏，同样也明白自己现在脑袋上顶着一个“外圈佬”的光环，所有奸商都渴望从他身上骗点好东西，估计只有那两名善良阵营的爱刺天使才没什么恶意，其余的百分之百都是一个个陷阱。

　　另外值得一提的是，“外圈佬”这个名词是指那些从物质位面刚刚来到印记城的凡人，有时候也被称之为“主物质佬”、“无脑儿”，由于他们来去匆匆，完全无法融入印记城独特的社会氛围，再加上观念狭隘、见识浅薄，经常会闹出很多笑话和误会，所以本地居民起了几个具有象征意义的蔑称。

　　其实“外圈”指的是构成整个多元宇宙的环，所有对位面有所了解的人都知道一个概念，那就是“万物归环”。

　　印记城是个环，外域是个环，外层位面和元素位面也都形成一个个环，这就是多元宇宙的运行之道。

　　在外层位面，宏道就是指环的金属圈，位面就是散布在周围的宝石。沿着宏道，机械境后面接着修罗场，修罗场后面接着巴托地狱，巴托地狱后面接着焦炎地狱，一直这样下去。只要沿着宏道，它们的顺序就不会改变。

　　而印记城就处于所有环的最内层，对于这里的居民来说，所有从其他地方来的家伙统统都是“外圈”，因此他们也有资格大喊“外圈佬”……

　　作为一个刚刚来到这座奇异之城的菜鸟，亨利并没有过多显露自己的力量，而且也尽量保证不主动惹麻烦，他很清楚一旦发生战斗，自己的独特力量很容易就能引来痛苦女士的关注，到时候很可能被关进迷宫或是切成碎片。

　　在获得超越诸神的力量之前，他一点都不想跟这位整个多元宇宙最强大的生物注意到，毕竟已经有好几位神明、恶魔领主和传奇法师，用自己的生命证明痛苦女士的强大与不可战胜。

　　沿着鹅卵石铺成的街道走了半个小时，时不时抬头看看头顶上的行人和建筑，亨利不由自主的产生了一阵怪异的感觉。

　　尽管他在书籍中读到过，印记城就像一个巨大的轮子，而轮子内侧的环就是城市本身，至于外侧则什么都没有，但亲眼见到奇妙的现象，还是有些感叹造物主的鬼斧神工。

　　也正是由于这一点，当你走在街道上的时候，抬起头就能看到头顶上灰色拱穹，透过圆环所在的中心，轻而易举就能看到身处城市另外一边的建筑和行人，任何第一次见到这种景象的“外圈佬”都会愣上几个小时，然后才勉强接受自己所处的地方居然是个弧形的事实。

　　漫无目的的瞎晃荡了好几个小时，亨利总算是适应了印记城独一无二的环境，径直走进一家叫做“嗨翻天”的酒馆，想要打听一下和协会总部——城市兵营的位置，顺便休息休息。

　　要知道他已经连续好几天没有合过眼，精神相当疲惫，法术也需要重新准备，反正在跟和协会的成员见面之前，必须要保持在最佳状态，天知道这些满脑子顺昌逆亡的家伙会给出什么任务。

　　刚跨过门口，一名只穿着几块半透明纱布的欲魔立刻迎上来高呼：“欢迎！欢迎来到嗨翻天！我保证你一定可以在这里感受到最激情、最热烈地服务！”

　　“谢谢，不过我现在只想要一份可口的食物，一杯不含酒精的果汁，再要一个安静的房间。”说着亨利掏出几枚金币，像变戏法一样让它们在指间跳动，最后突然一抖，所有的金币巡检划过一道道弧线，精准的落入欲魔胸前两团硕大的肉团之中。

　　“哈哈哈哈！干的漂亮！”

　　“柏莎！快把灾币掏出来！不然它们一会儿就会从夹缝中掉出来！”

　　“没错！我们都还等着看好戏呢！”

　　……

　　看热闹的客人们纷纷开始起哄，有的用力鼓掌、有的大声嚷嚷、还有的吹起了口哨，吵杂的声音几乎快要把屋顶掀翻了。

　　不过这些对于欲魔来说完全属于小场面，只见她伸出两根手指，轻而易举就把金币从沟壑中取了出来，紧跟着还冲在场所有的男性抛了个媚眼，随后扭动着挺翘的臀部穿过人群，径直走进后厨。

　　随便找了一张没人桌子坐下来后，亨利开始暗自打量这间酒馆，很快便发现从酒保到侍女，居然清一色都是来自巴托地狱的魔鬼，几名混血的提夫林几乎一丝不挂站在中间的高台上，跳着充满暗示性的舞蹈，其中有男性、也有女性，简直就跟地球上的脱衣舞酒吧没什么区别。

　　至于客人虽然五花八门，但能看得出大多是一些生理欲望比较强烈的家伙，他们看中了谁，只要招招手，付出一定数量的货币，马上就会前往二楼的房间发泄一下，短短几分钟内他就已经看到了最少六个人完成了交易，更可怕的是这里不仅仅提供异性服务，而且还提供同性服务，比如说女女和男男……

　　可以说整个酒吧内都散发着堕落与淫靡的气息，真不愧是魔鬼们特有的风格。

　　没过多久，走进后厨的欲魔端着托盘来到桌子前，把一份不知名的肉排和一杯饮料放好，紧跟着舔着诱人的红唇，轻轻晃了晃手上的钥匙问：“这是房间钥匙，不过你确定不需要找个伴？”

　　“是的，我十分确定，请把钥匙给我吧。”亨利毫不犹豫的伸出手，索要自己的房间钥匙。

　　虽然跟欲魔滚床单要比魅魔安全得多，而且也很少会出现死人的情况，但这里可是印记城，被无数恶魔领主和魔鬼公爵重视的地方，保不齐这件酒馆本身就是某位大魔鬼用来打探消息的幌子，他可不想落入别人编织好的陷阱。

　　“哼！真是无趣。”

　　眼见色诱不成，欲魔故作姿态的发出一声娇嗔，将钥匙随手扔在桌子上，转身便去招呼其他客人了。

　　望着对方窈窕的背影，亨利嘴角微微上翘，喃喃自语道：“无趣？无趣也比灵魂堕落强得多，我可不想无缘无故就把自己的灵魂卖了。”

　　说完他施展了一个法术，确认食物和饮料中没有多余的添加剂，也不是什么人肉之类大补品，便开始一边慢条斯理的吃东西，一边默默观察周围的情况，在印记城，无论是吃饭还是购物最好都要小心点，否则很快就会成为街头巷尾的一具尸体……


第九百五十九章 魔鬼的善意

　　填饱肚子之后，亨利并没有选择像其他客人那样，继续留在喧闹的一楼打听消息或者寻欢作乐，直接来到二楼的客房，躺在柔软的床上闭目养神，同时考虑应该怎样应付和协会，就连隔壁传来的激烈碰撞声和尖叫声都充耳不闻。

　　尽管有巫师之王拉沃克的推荐，但他可不认为和协会有那么容易搞定，这个组织是印记城所有派系中比较强势和顽固的那种，有点类似极端理想主义者，只要是为了和谐这个伟大的目标，任何人、感情、事物和种族都可以被牺牲，甚至连自己也包括在内。

　　他们是秩序狂热的殉道者，经常会对那些被定义为敌人的势力发起毁灭性攻击，有不少物质位面的种族和国家都曾经被和协会攻击过，原因仅仅是主动挑起战争，破坏了稳定与秩序。

　　总而言之，这些家伙的思想绝对危险，从不考虑战争背后的利益冲突跟矛盾，满脑子都在想怎么用暴力手段压服所有人，就好像他们的会长萨林曾经说过的一句话，很好地解释了整个组织的中心思想，那就是“顺我者昌，逆我者亡”。

　　要知道就连谎言王子希瑞克在最疯狂的时候都没敢说出这句话，整个多远宇宙中也再也没有第二个组织或是个体，能把如此霸气的话当做核心价值观，并且还坚定不移的执行下去，可以说至今没有被其他敌对派系或是崇尚混乱的神祇、恶魔干掉，简直就可以称之为奇迹。

　　作为一个彻头彻尾的利己主义者，亨利觉得跟这样一群家伙见面压力相当大，因为在和协会的眼里，整个多元宇宙的战争和冲突并非利益导致的，而是观念。

　　观念一致的人们可以和谐共存，观点不一致则导致战争，为了保证能让和谐之光照亮整个宇宙，必须消灭其他不同的观点，这就导致了同和协会见面通常只有两个选择，一是加入其中，成为和谐大军中的一员，另外一个就是成为他们的敌人，等待被和谐大军横扫。

　　就在他绞尽脑汁想要找出解决办法的时候，门外忽然出现了一个人影，对方并没有停留太久，仅仅是把一封用信从缝隙中塞了进来，然后便迅速消失的无影无踪。

　　亨利并没有起身，而是随手施展了一个法师之手，把信件从地上捡起来，一眼就看到了信封上用炼狱语写成的句话：

　　“敬伟大的弑神者，亨利·安哥美阁下，愿您的威名响彻整个多元宇宙——想要献上一点善意和帮助的拜尔。”

　　“拜尔？这家伙该不会是现任地狱第一层的领主，干掉了自己上司扎瑞尔的那个深狱炼魔拜尔吧？”他眯着眼睛喃喃自语的嘀咕道。

　　稍微犹豫了一下，他还是决定先打开看看里边的内容，至于送信者的身份先不急着计较，反正对方既然已经认出了自己，而且又主动送上门来，肯定是有什么目的，相信用不了多久就会现身。

　　同大多数用普通墨水书写出来的信件不同，这封信的纸张上的字迹全部都是用鲜血写成的，一打开就能闻到淡淡的血腥味，上边写满了邪恶气息的炼狱文字，大部分都是赞美之词和不知所谓的吹捧，简直毫无廉耻和底线，就连一向认为自己脸皮很厚的亨利都觉得有点受不了。

　　虽然九成以上的内容都是如此，但在最后却透露了一些内幕消息，其中有一个就是关于和协会的。这个组织前一段时间遭到另外两个派系，革命同盟和混乱会的围攻，现在正处于一个非常虚弱的状态。

　　上边提到了一个传闻，据说和协会暗地里筹备，打算秘密制造一件强大的武器，准备将所有的敌人一网打尽。

　　看完之后，亨利猛然间从床上坐起来，眼睛里闪烁着异样的光芒，大脑开始快速运转，仔细分析者目前的状况。

　　首先，这封信基本能够确认就是巴托地狱第一层的领主拜尔派人送来的，尽管还不知道他的具体目的，但有一点可以确认，那就是消息的前半部分肯定没问题。

　　众所周知，印记城本身并没有所谓的合法政府，痛苦女士也从不在意城内的善良与邪恶、秩序与混乱，确切的说是不在意居民，所以整座城市是由无数个实力强大的派系统治。

　　比如说和协会的就相当于卫兵，负责去抓捕那些他们认为违法的人，紧跟着交给秩序兄弟会开庭审判，最后再交由悲惨灭绝会进行处决，因此在很多人眼里，印记城虽然混乱而危险，不过还是有一些需要遵守的规则，而这三个组织就构成了整座城市最基本的司法机构，尽管他们无法这一秩序覆盖到所有地方。

　　可以说每一个派系都有自己的盟友、合作伙伴和敌人，像发生派系争斗这么大的乱子，绝对不可能悄无声息，只要到街上付点钱打听一下立刻就能得知。

　　身为一名靠着阴谋和狡诈上位的拜尔肯定不可能在这上边撒谎，毕竟这是在太容易了被拆穿，因此值得怀疑的就是制造秘密武器这一点。

　　毫无疑问，如果和协会真的想要制造一件可以摧毁敌人的武器，最起码也要是件威力强大的神器，强大到足以让其他派系颤抖。

　　但是现在问题来了，所有人都知道，在印记城如果想要活得长久一些，那就千万不要引起痛苦女士的注意，可使用威力强大的神器必然要造成大范围的破坏，只要用上一次很可能便会引来女士降临，到时候别说是摧毁敌人了，恐怕整个和协会都将人间蒸发。

　　要知道在许多年以前，印记城曾经有过个提倡一切公有的派系，他们妄图让痛苦女士让出手中的权利同所有人一起分享，结果这些白痴在一夜之间便消失的无影无踪，有人说他们被关进了迷宫，也有人说他们被女士锋利的刀片切成了碎肉。

　　总而言之，无论一个派系有多么强大，只要惹恼了女士，那就别指望能有好下场。

　　虽然和谐会中有很多极端的理想主义者，但亨利不觉得他们会脑残到在印记城使用大规模杀伤性神器，因为这跟自取灭亡没什么区别。

　　可拜尔的消息也不一定全是假的，或许和协会正在酝酿一次反击，信件中提到的武器估计仅仅是一件强大点的魔法物品而已。

　　魔鬼是整个多元宇宙中最擅长语言艺术的种族，通过各种夸张的修饰词和比喻，就算是一只蛤蟆也能被形容成来自混沌海的巨蟾，所以从他们嘴里说出来的话，最多只有一成是真的，所以必须要谨慎辨别，否则被骗了都不知道。

　　得到如此重要的消息之后，亨利瞬间困意全消，直接从床上爬起来，打算到外边走走，去亲自看一下和协会总部所在地——城市兵营。

　　简单的整理了一下衣物之后，他离开房间，刚一走下楼梯，立刻就被叫做柏莎的欲魔堵在楼梯口。

　　“啊哈！你这是终于耐不住寂寞，想要到下边来找个伴了吗？”她轻轻摸着自己额头上的长角问道。

　　亨利伸出一根手指按在对方的鼻尖上，缓缓滑过嘴唇、下巴、脖子、胸前的沟壑，最后在敏感的神秘地带停了下来，紧跟着身体微微前倾，压低了声音回答：“不，我正打算到街道上去走走。另外，感谢你送来的信件，帮我给拜尔领主传个话，他的好意我心领了。”

　　他早就觉得这家酒馆不简单，搞了半天居然是拜尔情报站，而眼前这个欲魔应该就是最高负责人，不然的话怎么会三番两次主动试探。

　　这句话让柏莎的身体微微颤抖了一下，然后便很快恢复正常。她将自己的身体贴上来，用粉红色的舌头在亨利耳边舔了一下：“我是不是应该说。真不愧是以凡人之身弑杀神明的强者？”

　　“随便你怎么称呼，但是请记住一点，如果你敢在这段时间内把我的情报泄露出去，那么拜尔马上就会遭殃。”说完亨利用力捏了一下对方胸口，被半透明薄纱遮挡住的“葡萄”，直接走出酒馆消失在街道的尽头。

　　他前脚刚走，后脚就有一名链魔酒保凑过来低声问道：“头，咱们好像暴露了。怎么办？要不要把这家店关了，换个地方？”

　　柏莎揉了揉胸口那颗被捏疼的“葡萄”，嘴角微微上翘，玩味的笑着摇了摇头：“先不着急，等办完这件事情再说。这个人类很强大，也许我们可以借助他的力量做点事情……”

　　“可……可拜尔大人不是说过，让我们最好不要招惹这个人类吗？”链魔眼神闪烁的问。

　　“蠢货！我可没说要去招惹他！好好去想想，像他这样的人出现在印记城会意味着什么？”柏莎恶狠狠的咒骂了一句，随后便继续伪装成一名侍女，风情万种的跟男性客人们打招呼。

　　作为一名常驻印记城搜集情报的欲魔，她已经有好几年没有得到升迁了，所以想要趁这个机会大干一场，然后得到上司的提拔，离开这个既危险又让人着迷的城市。

　　要知道魔鬼跟恶魔的晋升方式完全不同，他们想要进化到更高阶位必须要得到上司的批准，等正式的书面文件下来之后，才能在晋升仪式上向更高层次进化。

　　从某种程度上来说，魔鬼的晋升更需要政治手段，就好像地球上某些国家的官僚一样，一边拼命讨好自己的上级，一边想办法搞掉对方，拜尔就是通过这种方式搞掉了扎瑞尔，一时之间成为很多魔鬼们学习和崇拜的偶像……


第九百六十章 和协会

　　经过两个多小时的漫步，亨利终于在一名热心的迦勒天使帮助下，来到了和协会的总部。在印记城，如果需要问路，那么随处可见的天界生物绝对是最好的选择，他们不仅会指出正确的道路，而且在有必要的时候还会亲自送一程，但前提是这个人的阵营不能偏向邪恶。

　　对好心的迦勒天使表示感谢之后，亨利开始远远的打量起前方的兵营。

　　那是一座在女士区内与军械库遥遥相望的低矮的四边形建筑，其狭长的四边实际上是两层的回廊式建筑，中心围起的那一圈空地则是作阅兵场之用。与其他派系的总部不同，兵营的外观虽然雄伟，但却并不会让人感到畏惧，毕竟和谐虽然在某些时候强横霸道，但并不邪恶，大多数成员都是守序善良和守序中立，守序邪恶的只占了很低的比例。

　　因为他们要求成员为组织奉献一切，而邪恶阵营的家伙自私自利，通常很难做到这一点，所以整个和协会本身阵营还是倾向于中立偏带一点善良。

　　不过自从进入和协会统治的地区之后，亨利突然间发现，周围的街道都非常冷清，几乎没有任何商业活动的迹象，三五间酒馆和旅店也都处于半停业状态，一队队全副武装的士兵正在严格按照既定的路线巡逻，任何被他们认为是不和谐的家伙都会被逮捕，然后扔进地牢，等待秩序兄弟会审判。

　　根据迦勒天使天使的介绍，百分之六十以上的人在审判后都会被当场释放，剩下的大多数被关上几天也将重获自由……

　　事实上，在和协会的地盘上根本就没多少人，别说商人了，就连普通居民都少的可怜，估计很可能都被和协会的人抓得差不多了。

　　冷清！

　　萧条！

　　一片死寂！

　　这就是和协会总部周围的景象，完全已经不能用凄惨来形容了，幸亏他们从来没有真正掌握过印记城的权利，否则后果简直不堪设想。

　　“好吧，这里就是我要找的地方了，希望他们不会太难缠。”喃喃自语的嘀咕了一句后，亨利迈开步子径直朝入口走去。

　　就在他刚要穿过道路的时候，突然一名身穿盔甲的士兵跑过来大喝：“站住！年轻人！你因为横穿街道被逮捕了！”

　　“哈？！！”亨利一脸惊愕的看着对方，有一种恍然隔世的错觉，仿佛正在地球上横穿马路，不小心被交警抓到了……

　　“哈什么哈！把手举起来！你被逮捕了！别试图反抗！这里可是城市兵营！”士兵一边警告，一边拿出了绳子，看样子是打算把人捆上，然后关进监狱。

　　眼见对方真要捆自己，亨利马上不干了，直接把巫师之王给自己的别针掏出来解释道：“等等！我是来找和谐会会长萨林的，这是信物。”

　　士兵下意识的瞥了一下，立刻露出吃惊的表情：“咦？！这是高级成员的标志！上边竟然还刻着名字！你从那弄来的？”

　　“是这枚别针的主人送给我，让我来找萨林会长，询问一件非常重要的事情。”亨利耐着性子届时道。

　　尽管他很讨厌眼前这个没事找事的家伙，不过考虑到有求于人，也只好强忍着来一发“暗示术”或是“狂暴魅惑”的冲动。

　　“好吧，看在你有高级成员推荐的份上，这次就先不追究了。记住，不许横穿街道！不许逆行！要遵守秩序！要和谐！”士兵挥舞着拳头狂热的大喊道。

　　亨利强忍着笑意，装出一副严肃的表情点了点头：“明白，秩序和稳定才是整个多元宇宙的根基，每个智慧生物都应该努力去维持好它。”

　　“说得好！看来你已经领悟了我们的核心精神，相信会长大人见到后一定会很高兴的。跟我来吧，这些日子可不太平，不少敌人联合起来对我们发起了偷袭，所以必须小心一点。”说着士兵转过身带头朝兵营入口的方向走去。

　　很显然，这是一个和协会的忠实成员，对于秩序的要求简直达到了苛刻的程度。

　　要知道印记城可不是地球上那些发达的大城市，各种车辆多如牛毛，稍有不慎就会出现交通事故，这里连马车、骑马的人都很少见，造成交通事故的可能性基本为零，所以搞什么交通规则根本就是吹毛求疵，不仅毫无用处，而且还会给人们的生活造成诸多不便。

　　除此之外，和协会抓人完全没有一个统一的标准，基本上全凭个人喜好，有的会稍微放松一点，有的则严格的一塌糊涂。

　　总而言之，这个组织就是彻头彻尾的祸害，他们既不如秩序兄弟会法律严明，也不如慈悲灭绝会杀伐果断，用一句话来形容，那就是成事不足、败事有余……

　　当然，这就话亨利绝对不会当着对方的面说出来，他只会在心底默默嘲笑这些极端理想主义者，反正印记城充斥着各种奇葩的理论和傻缺的哲学观点，多他们一个不多，少他们一个不少。

　　也许是因为拉沃克的这枚别针级别确实很高，也有可能是因为绝对秩序带来的高效率，仅仅过了几分钟，两人就来到了二楼回廊的一间办公室门口。

　　没有敲门，也没有任何废话，士兵直接推开门走进去行了一个军礼：“报告！会长阁下，有个人带着我们高级成员的别针说是要见您！”

　　“见我？让他进来吧，等我批复完这份文件再处理。另外，把那枚高级成员的别针放在桌子上，然后你就可以出去了。”

　　戴着眼镜、满脸严肃的老人连头也不抬，继续着自己的工作。好像对于他来说，任何事情都必修按照一定程序来，无论多么紧急的情况都不能打破秩序与和谐

　　“一个死板、不知变通的老顽固！”

　　亨利仅仅看了一眼之后便立刻做出了评价。他可不觉得能说出“顺我者昌，逆我者亡。懂了吗，白痴？”这句话的人会是个善良之辈，最有可能的就是一名极端分子。

　　老人不慌不忙批阅着手里的文件，过了足有十分钟才停下来，拿起桌子上的别针，小心翼翼瞅了瞅，脸色微微一变：“是拉沃克那个老家伙让你来的？”

　　“是的，我正在寻找一个特殊宇宙的坐标，巫师之王阁下认为您这里很可能有一些线索。”亨利微微鞠了一躬，直接说明了来意。

　　他能清楚察觉到在对方身体里孕育的可怕力量，一股象征中立秩序的恐怖能量，一旦爆发起来绝对跟强大神力的化身不相上下。

　　难怪印记城十五派系能够在整个多元宇宙的中心屹立不倒，原来他们的派系哲学并非单纯的理论，而是已经转化成了真正的力量，某种不逊色于神明的力量。

　　看来拉沃克说的没错，对付这些家伙需要小心一点，尽管按照自己现在的力量并不需要太过畏惧，但如果一个不注意还真有可能阴沟翻船。

　　“哼！那个老家伙过了这么多年还是一点都没变，只有在需要帮助的时候才会想起我来。”萨林摘下眼镜，脸上楼露出一丝不屑。

　　很显然，他以前跟巫师之王相处的并不愉快，很有可能发生过分歧和争吵，说不定最后还大打出手，否则不会有这样的语气和表情。

　　作为一个聪明人，亨利觉得在这种时候，自己最好保持沉默，因为他根本不了解具体情况，如果擅自帮拉沃克辩解很有可能引起对方的厌恶。

　　攥着手里的别针，萨林沉默了几分钟，微微叹了口气问：“说吧，你想要寻找的宇宙是什么样子？在印记城，几乎所有的传送门都被十五个主要派系把持着，而我们和协会就是其中之一。”

　　“一颗蔚蓝色的星球，海洋占了百分之七十以上，那里的人们掌握着发达的炼金技术，能够制造出比声音还快的飞行器，但表面看起来却很弱小……”

　　亨利非常详细把地球的情况描述了一遍，就连某些细节都没放过。他很清楚，印记城是最后的希望，在这里号称可以找到一切问题的答案，假如是在找不到的话，自己就唯有铤而走险，到地狱、深渊或是某个半位面尝试着撕裂时间和空间，制造一个可以跨越宇宙的传送门。

　　当然，这样做是需要付出代价的，无论成功与否，最后都将引发毁灭性的灾难，比如说位面崩塌、再比如说形成无法关闭的黑洞。

　　“一个由八颗主要行星、一颗恒星组成的星系……我好像在某个记录中看到过……”萨林皱着眉头喃喃自语的说道。

　　和协会曾经对很多位面和宇宙发起过探索，同时也尝试着平息这些地方的争端，因此光是记录就一大堆，有的已经初见成效，还有的是被对方揍了个屁滚尿流，记不太清楚很正常。

　　一听到有戏，亨利两眼瞬间一亮，赶忙急切的追问：“真的？！！这对我很重要，请您再仔细回忆一下！”

　　或许对于和协会来说，这不过是一段无关紧要的记录，可对于他来说简直就是无价之宝，根据从反面那里的来的信息，地球上的很多东西都非常值得期待，尤其是独特的魔法体系，如果可以借鉴融合，那自己所创造的魔法文明就能彻底撇开魔法女神的束缚。


第九百六十一章 出乎意料的任务

　　“我实在记不太清楚了，这样吧，你现等一会儿，我去查阅一下资料。”说着萨林站起来便推开墙上的一扇门，里边完全是一片混沌，黑乎乎的，几乎什么都看不见。

　　他毫不在意这些，直接迈步走进去，眨眼间就消失的无影无踪。

　　很显然，这是一扇通往其他位面或是宇宙的传送门，在印记城之中，类似的传送门还有不少，据说多到连数都数不过来的地步，任何一个世界诞生之初就会在城内的某个角落产生一个连接通道，也许是在一扇门后边，也有可能是在一扇窗、一面墙后面。

　　总之，在这座奇异的城市里行走，发现某个人突然消失千万别大惊小怪，他们要么就是被法术召唤走了，要么就是不小心误闯进某个通往其他地方的传送门。

　　亨利不知道地球是不是在印记城也有一个传送门，但可以肯定的是，绝对跟目前所在的世界有一定程度的联系，根据在伊马斯卡帝国残留的文献中记载，他们曾经打开了一扇跨位面传送门，从另外一个世界掠夺大量的奴隶，很像是地球上远古时代生活在两河流域的居民。

　　最重要的是，这些被抓回来的奴隶中居然出现了所谓身怀强大力量的凡人，听起来跟反面提到入侵者的基因改造技术非常相似，或许伊马斯卡帝国当初抵达的地方就是地球，只不过入侵者不想正面交战，因此在人类身上动了点手脚。

　　结果正是这些手脚导致了费伦大陆诞生了整整两个神系，其中一个跟苏尔美神话极其类似，而另外一个则跟埃及神话如出一辙。

　　他们是如此的相似，就连成为神明后的名字都一模一样……

　　巧合？

　　很显然，亨利并不这么想。

　　作为一个典型的阴谋论者，他觉得整件事情应该是这样的，首先，伊马斯卡帝国在瘟疫过后损失了大量的人口，所以决定利用强大的传送技术到另外一个世界去掠夺奴隶，而当时看似没有任何超自然力量的地球就正好成为了最佳目标。

　　入侵者们发现奇械师的力量很强大，硬拼实在有点划不来，所以暗自利用基因技术制造了几具克隆体，然后悄无声息的混在人群之中，等来到费伦大陆后开始熟悉这里的规则，紧跟着将自身的力量转化为神性，一边带领奴隶起义，一边将自己融入到体系中来，终于推翻没有神明庇护的伊马斯卡帝国，成为了高高在上的神明。

　　当然，还有一点非常值得怀疑，那就是在两个国家建立之后，统治者们就根据神明的指示封锁了同外界的联系，同时抹杀了伊马斯卡帝国所有的一切。

　　也许那些已经成为神明的克隆体害怕被本体发现成为神明的秘密，所以彻底摧毁了跨位面传送技术，防止地球上那些实力强大的入侵者把目光投向托瑞尔世界。

　　尽管这些只是猜测，但亨利打心底觉得这肯定是真的，如果不是怕暴露自己的来历，真想前往东方去跟两个神系的神明开诚布公谈一谈，毕竟按照现在的实力，他已经拥有了同神明谈判的资格。

　　就在亨利胡思乱想的时候，萨林拿着一张羊皮纸穿过传送门，再次出现在房间内。

　　他直接晃了晃写满加密文字的纸张，笑着说道：“找到了，一份很久以前从地渊伊玛斯卡人手里获得的记录，大部分情况都跟你说的差不多，只不过那里的人们并没有太强大的炼金术，而且很多技术都处于在一个非常原始的水平。”

　　一听到纸张的来历，亨利的眼睛顿时开始放光，毫不犹豫的点了点头：“没错，应该就是它。这份记录已经是数千年前的古董，经过这么长时间的发展，那里已经变得跟以前完全不同了。现在请开条件吧，要如何做你才会把上边的资料交给我？”

　　地渊伊玛斯卡人是失落帝国伊玛斯卡的遗民，为了保证自己和家人的安全，他们遁入地底，把自己跟地表和其他种族彻底隔离开，掌握着一些古老的秘密并不奇怪。

　　“呵呵，你来的时候，拉沃克应该说过这里的规矩吧？”萨林眯起眼睛笑着问。

　　“是的，想要从和协会手中获得任何消息，那就必须先完成一项任务。我造就做好了准备，你可以开始吩咐了。”

　　虽然亨利此刻很想一把抢过羊皮纸，但理智却告诉他这样做绝对不行，因此强行压下直接动手的冲动，紧锁着眉头等待对方答复。

　　萨林明显是一个喜欢直来直去的人，稍微犹豫了一下，很快便开口说道：“很好，既然你知道规矩，那我也就不需要再多做解释。现在有一个比较危险的任务，据我们的探子回报，一个阿特罗帕尔封印在某个半位面的遗迹中，你的任务就是去从它身上获取一部分血液和肢体。”

　　“阿特罗帕尔！！！该死！你居然让我去对付一个神孽！”亨利吃惊的脸色都有些变了。

　　阿特罗帕尔，又被称之为萎缩者，据说是神明怀孕后所生下的死胎，长得跟人类的死婴差不多，但战斗力就连诸神都感到恐惧。

　　它是拥有不死生物特征的神孽，比普通的神孽更难对付，同时痛恨着一切活着的东西，除非被死亡或是封印，否则绝对不会停止杀戮。

　　从实力上来说，这家伙已经完全不逊色于一位神明的化身，甚至还要更强一些，再加上恐怖的再生能力，只要没有被一次打成碎渣，用不了几分钟便会彻底复活。

　　除此之外，阿特罗帕尔还有可能统帅着一支由不死生物组成的大军，也许它表现的很疯狂，但智力远远超过大部分法师，擅长各种战术和欺骗，很多冒险者在第一眼看到后，基本都死在了轻敌之下。

　　“没错，我就是要你去对付一名神孽，相信这对于能够弑杀神明的施法者来说，应该并不困难，对吗？”萨林一脸平静的反问道。

　　毫无疑问，他已经知道了亨利的真正身份，不然的话绝对不会拿出这么恐怖的任务。

　　“为什么？为什么非要招惹被封印的阿特罗帕尔？”亨利眯起眼睛注视着对方。

　　他能察觉到这件事情背后一定隐藏着什么，毕竟神孽可不是说打败就打败，就连神明本身要对付它们都得付出点代价。

　　看了一眼窗外萧条的景象，萨林轻轻揉了揉眉心解释道：“很简单，我正打算用它身体的一部分来制造武器，用来对付经常来捣乱的敌人。这些家伙最近一段时间越来越猖獗，再这样下去和协会的处境会变得非常糟糕，而且我还听说他们跟掠夺者舍米莎卡打成了一项协议，所以必须尽快稳住形式。”

　　“舍米莎卡？”亨利喃喃自语的小声低估了一句，隐约觉得自己好像在街上听到过有人说起这个名字。

　　“没错，掠夺者舍米莎卡，一名高等尤格罗斯魔，同时也是印记城的地下世界的女王。她编制了一张巨大的情报网，在每个派系中都安插了至少五名以上的探子，只要愿意随时都可以给任何派系以致命的打击。我怀疑这次革命同盟和混乱会的围攻就是受到了她的挑唆。”

　　一提到这位手段高超的恶魔，萨林瞬间就变得愤怒无比，在他眼里，像掠夺者舍米莎卡这种四处贩卖情报、挑起争端的家伙统统应该被处死，只有如此世界才能更和谐。

　　听了对方的解释，亨利大致了解到和协会现在所处的困境，另外还有点惊讶魔鬼竟然可以搞到这么机密的情报。

　　要知道用神孽的一部分制造出来的东西有九成可能是神器，另外一成也是传奇物品，再加上阿特罗帕尔的特殊属性，毫无疑问跟死灵魔法或是邪恶的亡灵有关。

　　略微考虑了几分钟之后，他抬起头问：“你确定靠这张羊皮纸上的内容就能确认那个宇宙的坐标吗？”

　　萨林想都没想，直接点了点头：“是，上边明确记载了具体的过程，你只要创造一个足够大的传送门就行了。”

　　“好吧，这个任务我接了。现在把所有的相关资料拿来，我需要评估一下危险等级，并且提前做好准备。”

　　在地球坐标的诱惑下，亨利终于答应下来，他很清楚这场战斗可能会比较惊险，但还不足以威胁到自己的生命。

　　“很好，这是通往那个半位面的传送门地址，你带着这封信到门口，自然会有人告诉你应该怎么走。另外，你出门的时候最好小心点，兵营附近最近来了很多杀手和刺客，他们会袭击每一个从正门走出去的人。”说完萨林把早已准备好的字条和信放在桌子上，然后便继续埋头办公，不再开口说话。

　　微微叹了口气之后，亨利拿起字条看了一眼，马上就带着信转身朝门口走去。他并不打算匆匆忙忙就去跟一名神孽拼命，在此之前还有很多准备需要做，尤其是克制不死生物的东西一定要备齐。

　　阿特罗帕尔可不是什么容易对付的敌人，各种死灵系法术很麻烦，再加上可以汲取对手的体质，基本上就等于一个打不死的小强，就连传奇魔法都不一定能将其杀死。


第九百六十二章 邀请

　　重新回到外面萧条的街道上，亨利满脑子都在回忆刚才的对话，因为他一下子感觉到印记城的水实在是太深了，强大而神秘的痛苦女士、阵营冲突、复杂的派系斗争，尽管早已做好了被和协会宰上一刀的打算，但结果还是远远超出了预料。

　　神孽！

　　不应该有的和没预见到的神力的产物，从那近于神的力量和纯粹仇恨中吸取营养，既有如同神祇一样可怕的破坏力，又不像神明那样受到严格的限制，每次基本都是以本体出现，更可怕的是他们即便是遭到了多么恐怖的重创也不会失去意识，同样也很难被杀死。

　　在已知的典籍中，还从有过任何神孽被杀死的记录，反倒是被神孽干掉的神祇化身多如牛毛，当然，其中也不乏一些鼎鼎大名的冒险者和传奇法师。

　　总而言之，这玩意基本就属于谁碰上谁倒霉，就连神也要乖乖认栽。

　　幸亏亨利并不需要将其杀死，而是取回神孽身体的一部分就可以了。

　　可即便是这样难度也不小，阿特罗帕尔的能力在神孽中虽说算不上最恶心，但有一点特别可怕，那就是近似完美的再生能力，只要你没有把它彻底轰杀城渣，那在短时间内就会恢复如初。

　　这也就意味着，在对付阿特罗帕尔的时候，必须一次性造成足够的伤害，否则想要靠近割下一点零碎绝对属于自寻死路。

　　就在他默默考虑应该使用何等战术的时候，小巷内突然先出现了一丝波动，紧跟着一抹银灰色的利刃凭空出现，闪烁着刺眼的亮光，浮现出一名吉斯瑟雷人的身影，他的攻击角度很刁钻，正好处于人类视觉的盲区，而且整个过程悄无声息，看样子是打算一剑枭首。

　　也许是因为最近屡屡得手的缘故，这家伙显得有些自大，并没有使用任何类法术能力，好像在他的眼里，对付一个“外圈佬”根本不需太过小心。

　　眼见长剑马上便要切开脖子，吉斯瑟雷人的脸上浮现出一丝残忍的微笑……

　　但是仅仅过了不到一秒钟，笑容就凝固在脸上，因为他看到一只带着黑色手套的手精准捏住了剑身，并且就像铁钳一样，任凭自己怎么挣扎也无法将长剑抽回。

　　“你是混乱会的杀手？”亨利转过身似笑非笑的问。

　　其实在刚一离开和协会总部之后，他就察觉到有人一直跟在自己身后，再加上萨林的提醒，很快便明白了对方的意图。

　　吉斯瑟雷人并没有说话，两只灰色的眼睛突然闪过一丝光亮，一道类似精神冲击的能量团被瞬间释放出来。

　　同他们的死敌和表亲吉斯洋基人一样，吉斯瑟雷人是整个多元宇宙中为数不多拥有心灵异能的种族，如果追溯起来，双方都拥有共同的祖先，但自从击败夺心魔获得自由之后，由于理念上的分歧，一拨人变成了崇尚军国主义的吉斯洋基人，而另外一部分则成为了居住在混沌海中，严守中立的吉斯瑟雷人。

　　从某种程度上来说，他们其实都是一个种族，盛产心灵术士和心灵武士，其中吉斯瑟雷人还研究出一种特殊的哲学理念，使其拥有独一无二的武僧职业。

　　不过眼前这名吉斯瑟雷人的职业明显是一名盗贼，因此他的类法术能力或许在多付低级职业者和怪物的时候，还能够起到意想不到的作用，但对于传奇职业者成功地几率绝不会超过百分之一。

　　亨利甚至连闪避的意思都没有，任凭能量冲击打在自己身上，紧跟着感觉脑袋稍微晕了不到半秒，立刻便恢复正常。

　　看到对方如此不配合，他也懒得再继续问下去，反正不过是名杀手而已，想必不会知道太多秘密，所以一个箭步冲到近前，以奇快无比的速度挥起拳头，狠狠的砸在对方脑袋上。

　　“砰！”

　　随着一声闷响，吉斯瑟雷人的脑袋瞬间变成了一个烂西瓜，在手套产生的巨大冲击力下，原本坚硬的头骨脆得简直跟纸片一样，他甚至连反应的时间都没有就被爆头了。

　　事实上，这位盗贼的职业等级并不低，只不过犯了一个致命的错误，那就是有些舍不得手上的长剑，这把武器是由“卡拉奇”打造，跟亨利手上的“达肯的瑟斯刀”款式几乎一模一样，即便是在整个多元宇宙的中心——印记城，也属于十分珍贵和稀有的玩意。

　　结果很简单，失去了躲闪和潜行能力的盗贼非常脆弱，直接被一击毙命。

　　盯着手上宛如流体的利剑，亨利嘴角微微上翘，划过一丝冷笑，冲着身后的空气警告道：“记住，我不是和协会的人，同样也不想掺和到你们的恩怨之中。但是！在我拿到需要的东西之前，最好都老实点，否则……”

　　说到这突然抓起长剑朝半空投去，紧跟着抬手就是一个“解除魔法”。

　　瞬间！

　　一名长着翅膀的怪物现出原形，他身上的隐身术已然失效，紧随其后的长剑径直插入胸膛，砰地一声从半空跌落下来，身体不停的抽出，尽管还没有彻底咽气，但这种伤势恐怕已经没救了。

　　其他几名隐藏在阴影中的家伙发现情况不妙，二话不说转身就跑，眨眼功夫便消失在昏暗的小巷之中。

　　事实上，印记城十五个主要派系中，无论是混乱会、革命同盟、还是自由会，统统都没什么组织纪律，基本上都是各自行动，尽管人数众多，可也只能搞搞破坏、制造混乱、暗杀之类的低劣手段，要真正要是让他们进攻和协会总部，估计全都得死在里边。

　　当然，这并不是说这些家伙的战斗很弱。恰恰相反，他们的战斗非常强悍，刚才那几名杀手的职业等级都在十四级以上，如果是在费伦大陆，恐怕都得是一方势力的首领。

　　印记城是整个多元宇宙的中心，所以完全可以称得上是精英聚集，正常来说如果没有十级以上的职业等级根本来不到这座奇迹之城，即便是碰巧来了也活不了多久。

　　这也就意味着，十几级的人物在印记城只能算是小喽啰，传奇等级的人和怪物遍地都是，如果不是有痛苦女士在上边压着，城内造就在混战中变为一片废墟了。

　　试想一下恶魔和、魔鬼、天界生物、来自各个位面的强者发生混战会是怎么样一幅场景？

　　称之为天崩地裂都不为过！

　　所有印记城呆过一段时间的人都知道，想要活得长久，除了运气之外，最重要的就是保持低调，尽量不要招惹那些精神不怎么正常的疯子。

　　作为一个聪明人，亨利并不像掺和进派系斗争，因此他才主动声明自己的立场，同时又杀了两个无足轻重的刺客立威，既让对方知道自己不好惹，也达到了置身事外的目的。

　　至于和协会怎么想他管不着，反正自己完成任务拿了报酬就走，印记城太危险，还不是他现在能常呆的地方。

　　从尸体上拔出“卡拉奇”打造的长剑，亨利轻轻擦拭了一下上边的血迹，就在他刚要准备转身离开的时候，欲魔柏莎悄无声息从角落里走出来，笑着问：“如何，您对我们提供的情报还满意吗？”

　　“很满意，真没想你们居然能打探到这么隐秘的消息。不过我一直有个疑问，拜尔为什么如此热心，或者说得简单点，他想要从我这里得到什么？”亨利一边说着，一边将长剑塞进腰间的次元袋。

　　他才不相信一名心机狡诈的魔鬼领主会莫名其妙来讨好自己，而且还送上了这么一份大礼。

　　要知道在印记城，没什么比及时的情报更有价值，正所谓无事献殷勤非奸即盗，不过考虑到自己和拜尔根本没有任何冲突，所以很容易就能判断出对方是有所求。

　　柏莎迈着轻盈的步伐来到近前，那张近似完美的脸庞距离亨利只有不到一厘米，紧跟着张开两片诱人的红唇轻轻吹了一口气，然后娇笑道：“哈哈哈哈！你跟简直比传闻中描述的还要小心，一点都不像拥有弑杀神明力量的人。拜尔领主的确有些麻烦想要请您帮个忙，不过具体内容要到见面后才能说。”

　　“你这是在邀请我去地狱？”亨利嘴角微微上翘，浮现出一丝意味深长的笑容。

　　欲魔毫不犹豫的点了点头：“没错，拜尔阁下希望您能在有空的时候去一趟青铜堡垒，他现在遇到了一点小麻烦，希望能够得到像您这样拥有特殊力量人的帮助。”

　　“帮助？”亨利眯起眼睛上下打量了几分钟，突然间浮现出一丝轻蔑的笑容。“噢……我明白了，他一定是在寻找如何获得成为真正层面领主和唯一形态的方法。”

　　事实上拜尔虽然获得了地狱第一层的实际统治权，但却并不是真正意义上的领主，因为他是通过政变上台，并没有得到九层地狱之主阿斯摩蒂尔斯的完全承认，所以也就没有进化出独特的外形，依旧是一名稍微强大点的深狱炼魔。

　　尽管深狱炼魔号称是地狱中最强大的魔鬼，可实际战斗力连无底深渊中的六臂蛇魔都不如，所以一直没有安全感，一边拼命讨好阿斯摩蒂尔斯，一边暗自寻找其他的方法，有传言说这家伙进行过各种尝试，甚至把前任领主扎瑞尔囚禁起来，吞噬她的血肉和灵魂。


第九百六十三章 拜尔的心病

　　巴托地狱是整个多远宇宙中极为特殊的位面，它代表着绝对的秩序与邪恶，是一个充满了阴谋诡计的地方。

　　不过跟无底深渊的混乱厮杀不同，这里拥有健全的秩序和法律，并且每个魔鬼都会严格遵守游戏规则，日以继夜进行着残酷的政治的斗争，因为胜者不但可以获得更多的权利，还有提升力量的机会。

　　那么一名魔鬼如何才能获得晋升呢？

　　首先第一点，必须赢得其直属上司的批准，但在大多数情况下，任何更高阶魔鬼都有权撤销这种刚刚经过审批的晋升。

　　第二点，就低阶魔鬼而言，任何晋升都要经由其隶属的中阶魔鬼上司核准，而高阶魔鬼们通常认为低阶魔鬼的命运根本不值得自己关注，因此它们很少干涉这类晋升。

　　第三点，对于中阶魔鬼而言，任何晋升必须经由其隶属的高阶魔鬼上司核准，更高阶魔鬼，包括地狱九领主，有时候会撤销或推翻已经由高阶魔鬼批准的晋升。

　　第四点，同时也是最后一点，高阶魔鬼的晋升必须经由其隶属的领主核准，由于这一条，直接导致了不会有未效忠于任何君主的高阶魔鬼存在。当无法确定如何行事的时候，一只高阶魔鬼将直接向阿斯摩蒂尔斯汇报。

　　看看这一系列复杂而严格的规则和程序，再想象一下从劣魔升级到深狱炼魔需要多么可怕的心机和谋略，如果还想更进一步，那就需要获得阿斯摩蒂尔斯的批准，然后将自身转化为某种拥有独特力量的独一形态，通常来说他们是整个地狱中最顶尖的统治者，比如说其他八个层面的领主，还有服务于“血战”的八魔将等等。

　　拜尔现在虽然贵为第一层地狱的领主，可却还是一个普通的深狱炼魔，很多高级魔鬼都在虎视眈眈，这换了谁也要坐立不安，更何况据说其他层面的领主也在积极渗透，想要把这个阴险狡诈的家伙赶下台，因为如果他的位子真的坐稳了，那不等于是在鼓励其他深狱炼魔效仿么。

　　要知道在拜尔之前，唯一能对层面领主造成威胁的就是阿斯摩蒂尔斯——九层地狱之主，这等于是开了一个坏头，要是人人都想干掉自己的领主那还了得，所以其他领主们都在策划阴谋，好让这个看似风光无限的新贵滚下台。

　　拜尔所在的地狱一层可是血战的战场，这也就等于说他不但要对付潮水般的恶魔大军，而且还要小心对付来自身后的匕首，要是不紧张那才奇怪呢。

　　毕竟在血战中，来自无底深渊的恶魔大军始终处于绝对优势，无论是数量还是质量，地狱的魔们仅仅是尽力维持一个不胜不败的局面。

　　当然，这也跟恶魔领主们激烈的内斗有关，否则他们早就踏平地狱，结束这场持续了不知道多久的可怕战争。

　　亨利几乎可以想象得到，拜尔自从成为领主后有多么的恐惧，整天就跟坐在火山口上一样，不知道什么时候就会被喷发的岩浆吞噬殆尽，不然的话他也不会大量雇佣冒险者和佣兵。甚至还愿意聆听来自下面的声音。

　　作为一名冷静、诡计多端的军事天才，拜尔在一次次胜利中不断稳固自己的位置，同时也得到了阿斯摩蒂尔斯有限的欣赏和支持，但这并不意味着他愿意一直保持深狱炼魔的形态。

　　想通这一切之后，亨利瞬间放松下来，脸上挂着玩味的笑容，其实他对魔鬼这种靠批文提高自身力量的情况也很好奇，有机会研究研究也不错，但假如能顺道敲一笔好处就更好了。

　　欲魔柏莎察觉到了气氛有点微妙，原本掌握在自己手里的主动权没了，眼神中顿时充满了戒备，尽管依旧做着充满暗示和诱惑性的动作，但已经显得有点心不在焉。

　　“为什么不说话？难道我猜的不对吗？”亨利知道此刻正是掌握主动权的时候，拜尔在印记城内的情报能力很不错，他打算趁机借用一下。

　　作为一个彻头彻尾的外来者，他对于这座城市的了解完全来自书本，所以必须要有一双自己的眼睛和耳朵，也就是情报体系，否则一不小心卷入什么阴谋之中会很麻烦。

　　尤其是和协会现在微妙的形式非常值得关注，尽管他本身并不想参与进去，但为了保证能够拿到自己想要的东西，必须要提前做点准备。

　　柏莎神色复杂的叹了口气，故作无辜的回答道：“不知道，拜尔阁下并没有提到这些，一切只是您的猜测，像我这种小人物怎么可能知道如此机密的事情。”

　　“小人物？哼！”亨利轻蔑的笑了笑。“我还是第一次听说，能在印记城经营一个庞大的情报网络的家伙，居然会是小人物？”

　　“当然！我在您和拜尔阁下面前永远都是一个小人物，难道不是吗？”欲魔一本正经的说道。

　　很显然，她这是在狡辩。不过身为魔鬼，要是不狡辩、不撒谎，那才让人感觉奇怪呢。

　　亨利并不在意这些，微笑着点了点头：“好吧，你说小人物就是小人物，请问小人物，如果我答应去地狱跟拜尔见面，你的情报网是不是可以借来用几天？”

　　“借用？”

　　柏莎下意识的后退了几步，眼神中流露出一丝警惕。在印记城，情报网的价值根本无法估量，她也是用了三百多年才勉强能获取到少量的秘密。因为这座城市的情况实在是太复杂，派出去的间谍很难一下子就获得信任，再加上派系斗争会经常死人，所以往往需要很长时间的潜伏期。

　　尽管欲魔很渴望离开充满危险的印记城，但绝不会轻易将自己辛辛苦苦建立起来的情报网交给外人，她还指望用这个来打动拜尔领主，以便获得一次晋升的机会。

　　“放松点，我没有强夺的意思，仅仅是希望你能在这几天帮我打听点消息，比如说跟和协会作对的幕后黑手是谁？再比如说萨林正在制作一件什么样的武器？作为回报，我可以保证在完成这次印记城之旅后，立刻就去地狱走一趟。除此之外，还可以在给你提供一点劲爆的消息。”

　　开出条件后，亨利默默站在原地等待对方的答复。他必须彻底搞清楚整件事情的起因和经过，否则绝对不会去轻易跟可怕的神孽交手。

　　“我能先知道你那个所谓劲爆的消息是什么吗？”柏莎小心翼翼的试探道。

　　对于欲魔的小心思，亨利一眼就看穿了，不过他并不打算计较，只是笑着点了下头：“可以！为了表示诚意，我就先告诉你一个消息，和协会手上有一个半位面，里边封印着阿特罗帕尔，和协会的会长萨林打算用它身体的一部分来制造武器。”

　　“神孽！！！！！”柏莎的脸色瞬间变了三变。

　　“是啊，神孽，想想看，什么样的武器需要用阿特罗帕尔身体的一部分呢？尽快把这件事情查清楚，相信拜尔阁下一定会对这件武器的威力感兴趣。”说完亨利轻轻拍了下欲魔挺翘的屁股，转身就要离开。

　　“等等！我呢？我能从中得到什么好处？”柏莎终于撕下所有的伪装，说出了自己的来意。

　　对于一名魔鬼来说，完成上司指派任务的同时，顺便为自己牟利是再正常不过的事情，尤其对方还是一名实力强大的传奇施法者，那就更要狠狠的捞上一笔。

　　亨利很清楚魔鬼们的处世哲学，所以停下脚步，玩味的笑着问：“告诉我你想要什么？灵魂？功绩？亦或是获得晋升的机会？”

　　欲魔轻轻煽动着翅膀，用牙齿咬住自己的手指，原地转了两圈，回答道：“我想要跟你一起去托瑞尔！”

　　“去主位面？”

　　“没错，地狱第一层是血战的战场，像我这样的欲魔根本没什么发挥的余地。但是主位面就不同了，那里拥有数不清的凡人，只要我能让一两个国家腐化堕落……”

　　说到这柏莎突然停顿了一下，上前两步紧贴着亨利，胸前两团硕大的肉团都被挤扁，同时伸出舌尖充满诱惑的舔了舔嘴唇：“而且我还可以为你服务，‘任何’服务都没问题……”

　　她故意在任何两个字上加了重音，两只手开始抚摸着自己傲人的身材，嘴里发出一阵阵若有若无的呻吟。

　　“很有意思的提议，但是我怎么保证你到时候会听话呢？”亨利捏着欲魔的下巴，用隐藏在兜帽下的两只诡异双眼死死盯着对方。

　　尽管在柏莎的挑逗下，他的身体有了本能的回应，但大脑却始终保持着清醒。

　　跟魅魔精神上的诱惑不同，欲魔勾起的是身体的本能反应，虽然两者都属于超自然力量，但用粗俗点的语言来解释，前者更像是潜意识里的意淫，而后者则是身体激素分泌过生导致的本能反应。

　　对付魅魔，只要精神上没有露出破绽，那么对方就会无计可施，而对付欲魔，哪怕你神智在清醒，身体也还是会产生原始的冲动。

　　不过冲动归冲动，亨利完全不介意在这条无人的小巷里做点有益身心健康的活动，当然，除非能对自己有好处，否则运动过后绝对是拔鸟无情……


第九百六十四章 永恒的和谐

　　“保证？像您这样强大的人类，难道还畏惧一个小小的欲魔吗？”

　　柏莎一边给亨利戴高帽，一边用手指轻轻在他的胸口画着圈，尽管有着一米八左右的身高，但此刻却愣是把自己伪装成一副小鸟依人的姿态。

　　很显然，她想要前往费伦大陆并不是一时兴起，而是有着周密的计划，或许还有几个合作者，毕竟来印记城虽然不怎么容易，但对于高级施法者来说也算不上多难，整个费伦大陆能做到这一点的人没有一千也有八百，再加上情报网的潜在价值……

　　正所谓任何事情只要仔细一推敲，马上就能产生很多联想，更何况是亨利这种典型的阴谋论者。

　　不过他并没有点破欲魔的小心思，仅仅是轻蔑的笑了笑：“你的语言技巧很不错，但我还是觉得应该签署一份书面协议，亦或是说出你的真名，否则我绝对不会做引狼入室的行为。”

　　众所周知，欲魔是巴托地狱中引诱凡人堕落的主力，除了惊人的美貌之外，她们还精通说话的技巧，以便将自身的优势发挥到极限。

　　从见面的第一刻起，柏莎就一直在使用某些隐晦的技巧，在亨利看来，这种心理暗示实在没什么用处，只要不是傻子都知道传奇职业者的意志有多坚定，就连能够控制别人心智的附魔系法术也很难真正产生作用。

　　“真的要签契约？”欲魔有点不死心的问。

　　虽然魔鬼们很喜欢签订契约，可那是在引诱凡人堕落的时候，一旦牵扯到约束自己，他们绝对是能拖就拖、能赖就赖……

　　“不签契约也可以，说出真名，你既然知道我的名字，想必也应该打听过我的行事作风，所以不切实际的幻想趁早放弃。其实我一点都不介意你们在费伦大陆进行渗透，可前提是不能影响到我的计划，如果做不到这一点，我奉劝你还是最好还是趁早换个条件，不然的话……”说到这，亨利嘴角微微上翘，浮现出一丝残忍的笑意。

　　但凡不是傻子都能听得出言语中的赤裸裸的威胁和警告，他并不介意同魔鬼合作，反正大陆上的其他国家越是堕落腐败，对西哈特兰德王国越有利，但魔鬼们决不能在自己的地盘上活动，这是底线，绝对容不得一丁点退让。

　　眼见自己的策略根本没用，柏莎两只不停释放着邪恶光芒的眼睛微微一转，故意装出一副伤心的样子感叹道：“哎……那还是签订一份契约吧，希望它不会太苛刻。”

　　“非常明智的选择，别担心，只要你不主动招惹我，我对你那些颠覆国家的计划完全没兴趣。”说着亨利抬起手打了个响指，一只羽毛笔和羊皮纸瞬间从腰包内飞出，飞快书写着他想要的条约，几分钟之后，一份厚达六页的复杂文书就写好了。

　　亨利连看都没看，直接扔给目瞪口呆的欲魔：“看看吧，如果觉得没问题就签了它，千万别试图讨价还价，我还有很多重要的事情去做，没时间跟你在这里浪费。记住，永远别跟实力比你强的人耍心眼，因为一旦超过底线，那么死亡随时有可能从天而降。另外，我不是魔鬼，同时在某些情况下也不太喜欢规矩和法律，明白吗？”

　　“明白！请给我两分钟时间阅读一下内容。”

　　在亨利强势的逼迫下，柏莎瞬间老实了很多，小心翼翼拿起羊皮纸，仔细阅读上边的内容，结果越看脸色越差，双手开始微微颤抖，尤其后边的几条，简直就是苛刻到了极点，而且这么多条款一环扣一环，根本找不到一点漏洞可以钻。

　　“这就是您所谓的不感兴趣？！！”强忍着怒火看完所有条款之后，欲魔咬牙切齿的问。

　　如果不是知道眼前这个人类拥有可怕的力量，她早就冲上去用绳子把对方捆起来，然后先奸后杀、再奸再杀……

　　“当然，不过这只是初稿，还有一定的改进空间，至于怎么改进就要看你的诚意了。”说完亨利抬起一只手大力揉捏着欲魔丰满诱人的臀部。

　　经过这么长时间的挑逗可暗示，他的欲望早就攀升到顶点，准备在这条阴暗的小巷内发泄一下，以便接下来可以全身心投入到对付神孽的准备工作中去。

　　身为一名情欲方面的专家，柏莎如果连这种十分漏骨的动作都不明白，那就算白活了。

　　只见她轻笑着跪下来，撩起亨利的长袍，一口将某个由于兴奋而胀大的海绵体吞入口中，用自己的舌尖灵活的舔着神经密集的区域。

　　“如何，您现在能感觉到我的诚意了吗？”

　　“嗯……还不错，假如你能坚持到让它喷射出半透明的白色液体，那么我想第十六条就可以划去了。”亨利一边享受着欲魔的口舌服务，一边闭着眼睛回答道。

　　“呵呵，请放心，我保证在十分钟之内就搞定第十六条。”听到可以减掉一条苛刻的条约，柏莎瞬间变得更卖力，尽情展现着自己在这方面的特殊技巧，仅仅过了几分钟就让“小亨利”缴械投降。

　　将所有粘稠的液体吞下后，她站起来将身体仅有的几块布料全部脱下，一丝不挂的调侃道：“我想我们还可以在讨论一下其他条款，比如说第三十二条。”

　　亨利笑着点了点头：“没错，接下来就看你的表现了，毕竟还有十条可以进行删减。”

　　“哈！请放心，我保证接下来的服务能够让您充分体会到愉悦这个词的意义。”说着柏莎转过身，轻轻弯下腰，把自己的屁股抬高，将某个又粗又壮的东西塞进自己的下体，同时发出了一声高亢的尖叫。

　　没过一会儿功夫，小巷内便传出了男人粗重的喘息和欲魔销魂的呻吟……

　　就在亨利进行“激烈运动”的时候，印记城兵营内，和协会会长萨林正在地下室，盯着玻璃容器内的巨大怪物尸体，喃喃自语道：“贝勒，别着急，我马上就能把你复活，用秩序重塑整个印记城……所有的敌人都将在你的力量下颤抖……”

　　话音刚落，从黑暗中走出一名披着深蓝色斗篷的男人。他把手轻轻放在玻璃管子上，感受着里边洋溢出的庞大能量，然后用低沉嘶哑的声音问：“听说你找到能对付阿特罗帕尔的人了？”

　　“是的，一个来自托瑞尔世界的强大人类，他拥有弑杀神明化身的力量，相信在短时间内压制阿特罗帕尔应该不成问题。你也应该尽快行动起来了，最终和谐计划马上就要启动，届时整个印记城都是我们的。”萨林一脸狂热的回答道。

　　穿着深蓝色斗篷的男人深吸了一口气：“你确定贝勒复活用能跟痛苦女士对抗？”

　　萨林毫不犹豫的点了点头：“是的，我曾经见过贝勒在战斗时的狂暴与强大，艾米特世界整整六名强大神力联手都不是对手，最后还是神上之神出手将其重创。我认为他的真正身份应该是多元宇宙诞生之初的生命体之一，跟痛苦女士应该不相上下。”

　　“好吧，希望你是对的。根据我的调查，掠夺者舍米莎卡已经把我们的秘密透露给了印记城内的所有派系，就连秩序兄弟会都不愿意再继续合作，我们孤立无援，或许用不了多久他们就会组成联军发起进攻，所以现在和协会已经到了生死存亡的时刻，剩下的时间不多了。”说完男人死死地攥紧了拳头。

　　萨林摸着自己花白的胡须，不屑的发出一声冷笑：“哼！一群鼠目寸光的白痴。不必理会他们，先抓紧时间把阿特罗帕尔身体的一部分带回来，只要贝勒能复活，整个印记城、乃至整个多元宇宙都没有任何人能阻挡我们的脚步！完美的和谐世界即将降临！你先带人去半位面去帮帮那个叫做亨利的家伙，毕竟他是拉沃克介绍来的人，如果死了不太好交代。”

　　“拉沃克？！”男人先是愣了一下，随后苦笑着摇了摇头。“呵呵，这没想到这家伙居然还能想起我们来。当年他可是最有希望成为会长的人，可最后还是选择回到自己的家乡，企图去拯救那个注定要灭亡的文明——耐色瑞尔。”

　　“没错，他根本没有意识到，唯有和谐彻底降临的时候，所有的智慧生物才会完美的融合到一起，没有战争、没有灭亡，只有永恒的和谐。去吧，我的朋友，去完成你的使命，我已经等不及想要亲手铸造这一切了。”萨林高举双手，眼神中闪烁着执着与疯狂。

　　为了能让和谐永久的降临，他已经秘密策划了足有一千多年，现在终于到了最后时刻。

　　“明白了，我会把你需要的东西带回来，哪怕是献出生命也在所不惜。”

　　斩钉截铁的说完这句话之后，披着深蓝色斗篷的男子拍了一下玻璃容器，转身消失在黑暗之中。

　　盯着老友坚毅的背影，萨林微微叹了口气：“哎……谢谢，老伙计，你的牺牲不会白费。我保证建立一个绝对和谐的世界，没有战争、没有分歧，一切都在和谐力量的控制下完美共存，哪怕恶魔也不例外……”


第九百六十五章 掠夺者舍米莎卡

　　印记城中的白天和黑夜交替非常奇怪，因为这并不是太阳造成的，而是一种奇特的冷光，它就像太阳一样每三个小时升至顶点，然后再用三个小时慢慢消退，但是没有星辰和月亮，对于大多数刚从物质位面来的凡人来说，作息时间很容易被打乱。

　　除此之外，印记城的天气也非常糟糕，雨和烟雾很大程度上涵盖了所有的气候现象。

　　城市的天空多数时候是大片油污一样的雾气，看上去像是地球上某个被工业严重污染了的城市，而下雨的时候则更加烦人，雨水带着它从天空中洗去的淡褐色污垢降临地面，可谓是又冷又潮，体质稍微差一点的人都很可能因此而生病。

　　望着窗外淅淅沥沥的小雨，亨利无奈的摇了摇头，继续查看柏莎刚刚送来的情报。

　　自从昨天在小巷内玩了一场“小游戏”之后，他跟欲魔终于打成了合作协议，同时彼此之间的关系也亲密了不少，现在手上这张羊皮纸上记录的内容，就是城内最近半年内发生过的所有事情。

　　毫无疑问，亨利是打算从这些琐碎的记录中找到有关和协会秘密武器的线索，他必须在面对神孽之前知道所谓的“武器”究竟是什么、是否属于某种远古时代遗留下来的玩意，亦或是由和协会研制出来的魔法物品……

　　总而言之得做到心里有数，因为他从萨林的神态中察觉到一丝不对劲，再加上自己一出门就遭遇到了暗杀，整件事情透露出不同寻常的诡异气氛。

　　作为一个聪明人，他绝对不愿意被人蒙在鼓里当枪使，更不愿意有什么毁灭性的武器在自己的帮助下诞生。

　　和协会的理念实在太极端，很可能感触一些可怕的事情，尤其是使用神孽身体一部分制造出来的东西，威力绝对不容小觑，谨慎一点非常有必要。

　　就在亨利漫无头绪在海量信息中翻找的时候，房间们突然被打开，柏莎阴沉着脸走进来，压低了声音说道：“有人要见你！”

　　“谁？”

　　亨利头也不抬的问。

　　“印记城地下世界的女王——掠夺者舍米莎卡，她现在就在一楼大厅，指明点姓说是有重要消息想要跟你分享。当然，她还赶走了所有的客人，所以你最好动作快点。在这座城市里没人敢让她等待太长时间。”

　　尽管欲魔此刻恨得牙根痒痒，但还是做出了提醒。她很清楚两人现在是最亲密的合作者，在事城之前绝对不能出现一丁点的意外，否则自己几百年的准备就算是彻底白费了。

　　“掠夺者舍米莎卡？！”

　　听到这个名字，亨利终于抬起头，脸上浮现出一丝惊讶。这已经是他第二次从别人嘴里说出这个名字，前一个是和协会的会长萨林，从老人当时的语气中可以听得出，他对这名恶魔的忌惮和畏惧。

　　很显然，这名高等尤格罗斯魔女性相当不简单，竟然将控制整个控印记城权利的十五个派系玩弄于股掌之上，而且丝毫不畏惧对方的报复，手段和心机光是想想都让人觉得恐怖。

　　要知道这些派系中不乏实力强大的传奇职业者、残忍暴躁的恶魔、阴险狡诈的魔鬼、聪明固执的天界生物，但即便是这样，依旧没人敢轻易动她，甚至很多派系还要在她受到威胁时给与一定程度的保护，不然的话有些秘密就会在城内疯传，足以造成一系列极其可怕的后果。

　　可以说一个靠经营黑帮起家的尤格罗斯魔，能做到现在这个份上已经无法用奇迹来形容了，简直就是神迹，完全跟地球上三、四十年代的黑手党一样，城市内的统治机构根本无可奈何。

　　柏莎无奈的叹了口气催促道：“动作快点吧，记住一句话，最好别惹她翻脸，假如她能给你好脸色的话。千万不要试图跟使用暴力或是胁迫，否则你会发现自己在跟整个印记城所有的居民为敌。”

　　“听起来很有趣，正好我也想看看这位黑帮大佬想要做什么。”说着亨利将手上的资料扔在床上，在欲魔的带领下离开房间，飞快的走下楼梯。

　　刚来到一楼大厅，他第一眼看到的就是大群的泰夫林随从，数量足足有一百多个，其中男女都有，基本个个都带着武器，有些面露凶相肆无忌惮的用目光威胁酒保和侍女，还有些则跪在地上替主人梳理毛发、修剪指甲、掸去长袍上的尘土，活脱脱一副溜须拍马的谄媚景象。

　　甚至还有一个身材相对矮小的家伙，高举着一面大镜子，无论主人的目光瞥向哪里，他都会及时矫正自己的位置……

　　透过人群，亨利终于看到了这位印记城最大黑帮头目的模样。

　　她有着一尘不染的金黄色毛发，柔软而整洁，细细的白色条纹从长嘴的末端一直延伸到嘴角，头上戴着一个蛛网般的剃刀藤头饰，每根手指都带着一枚以上的戒指，宽大的长袍从上到下都是宝蓝色的，然而稍微仔细一点就会发现，它实际上是由蓝、绿、紫三色的上千个宝珠组成。

　　这名高等尤格罗斯魔女性把自己打扮的更像是一名干净整洁的狐狸，而不是同类那种龌龊的豺狼。

　　优雅！

　　迷人！

　　充满了神秘的气息！

　　尽管数目众多的泰夫林所从稍微破坏了一点气氛，但这绝对是亨利见过最漂亮的尤格罗斯魔，虽然她不怎么符合人类的审美观。

　　“啊哈！这不是大名鼎鼎的弑神者先生吗，很高兴您能在百忙之中抽出一点时间来听我唠叨。”舍米莎卡从椅子上站起来，优雅的鞠了一躬。她丝毫没有表现出盛气凌人的一面，反而平易近人的没有一点架子。

　　“我从不拒绝女士的邀请，尤其是一位像您这样美丽的女士。”亨利还了一礼恭维道。

　　虽然他并不知道眼前这名恶魔突然出现的目的，但必要的礼仪丝毫没有落下，展现出了自己的绅士风度。

　　“呵呵，感谢您的称赞，快请坐吧，我已经让人准备了整个多元宇宙中最美味的饮料，让我们边喝边谈。”

　　听到有人称赞自己的容貌，舍米莎卡显得格外高兴，抬起胳膊做出了一个请的手势。

　　亨利不想把时间浪费在毫无用处的客套上，因此直接上前两步，坐在了提前准备好的椅子上，端起桌子上墨绿色的饮料略微抿了一小口，瞬间感觉有种十分奇妙的物质开始刺激味蕾，短短几秒钟的时间就让舌头体验到了无法用语言形容的味道。

　　他好奇的嗅了嗅杯子里的味道，满脸好奇地问：“请恕我冒昧，这是什么？我为何拼不出它的味道，但却仍然觉得很美味。”

　　舍米莎卡笑着耸了耸肩膀回答：“宾卡，一种来自外层位面的稀有果实，它的生长十分困难，再加上几乎每隔五十到一百年才会开花结果，所以很少有人知道。如果你喜欢的话，我可以免费赠送一些。”

　　“算了，还是说正事吧。我听说你有一个重要的消息要跟我分享？”亨利一边小口的喝着杯子里的果汁，一边试探性的问。

　　“当然！不过在分享这个消息前，我还有一件事情必须确认一下，你接受了和协会的任务对吧？”说着舍米莎卡眼睛里留出一丝玩味。

　　“没错，萨林会长要求我从阿特罗帕尔身上取回一部分器官或是肢体。”亨利几乎连想都没想就选择了全盘托出。

　　他相信以对方的情报能力，肯定早就在第一时间把当时的谈话内容打听的清清楚楚，所以根本没有隐瞒的必要。

　　舍米莎卡微笑着点了点头：“你没有试图掩盖或是撒谎，这让我很高兴，确切的说是非常高兴，同时也提供了一个良好的合作基础。根据我的调查，你并不是和协会的成员，仅仅是想要从他们手上获得一份情报对吗？”

　　“是的！”

　　“那么如果我能把这份情报从和协会手上弄出来，你是否就可以放弃去对付阿特罗帕尔，并且把手上的那封信交给我？”

　　“你的意思是……让我背叛和协会？”亨利完全没料到对方的目的竟然是这个，瞬间愣住了。他有些搞不明白，这位掌握着巨大情报网的恶魔为何要跟和协会过不去？

　　要知道一直以来，舍米莎卡都始终保持着中立，基本上是谁出的价钱高，就把情报卖给谁，甚至在某些特殊时刻为了维持平衡，她还会免费给弱势的一方一点帮助，因为她明白，只有印记城维持均势，自己才能操控局势，赚取海量的金币，有传言说整个印记城有四分之一的货币最终都流入了她的金库。

　　这样一个唯利是图的高等尤格罗斯魔为何要对和协会下死手？

　　毕竟现在和协会已经处于绝对的劣势，正常来说她应该拉上一把，而不是落井下石。

　　令人费解！

　　亨利感觉到整件事情仿佛蒙上了一层迷雾，让人看不清楚隐藏在后边的东西究竟是什么。他从未想过自己只不过是想要获取一份地球的坐标，竟然一下子引出这么麻烦的事情。

　　头疼！

　　说实话，他一点都不想掺和进派系争斗，因为这些家伙的精神都不怎么正常，而且印记城一旦发生大规模暴乱或是施展传奇魔法，立刻便会引来痛苦女士的注意，届时管你是人、是神，统统都得完蛋。


第九百六十六章 协议与补偿

　　作为一个向来小心谨慎的人，亨利一点都不想引起痛苦女士的注意，同样也不打算在印记城搞出什么惊天动地的事情。

　　可事与愿违，他现在能明显感觉到自从接下和协会的任务后，一场巨大的风暴就开始酝酿，而自己这里恰好处于整个风暴的中心。

　　舍米莎卡注意到了亨利眼中的阴霾，抬起手指轻轻敲击着桌面，沉默了好一会儿才开口说道：“背叛？也许是吧……不过你还不知道和协会最近正在计划什么，萨林口中所谓的‘武器’究竟有多么恐怖。现在整个印记城其他十四个派系已经暂时结成联盟，正准备对城市兵营发起攻击。他们触犯了这座城市所有人的底线，所以注定要被连根拔起。”

　　“你的意思是……那件‘武器’拥有摧毁整个印记城其他派系的能力？”亨利紧锁着眉头低声问道。

　　“没错，萨林很早以前就有一个计划，一个把多元宇宙变成没有分歧、没有战争的和谐之地，而支撑整个计划的就是那件被他称之为最终和谐的‘武器’。尽管我还没有搞清楚‘武器’究竟是什么，但却听说过那玩意的威力足以让整个印记城夷为平地。”

　　说到这，舍米莎卡表情瞬间变得非常凝重：“相信你应该很清楚，一旦类似的情况出现，痛苦女士绝对会毫不犹豫抹杀和协会，而其他哲学派系也有被牵连的可能，就像很久以前有个白痴神明想要夺取印记城，结果却被女士切成了碎片，从此以后任何神明都无法靠近这座城市。现在所有派系都开始担心会出现此类情况，如果没有了这些派系，我的生意也将遭受巨大的损失。”

　　“所以你想让我放弃这次任务？”

　　亨利总算明白眼前这个恶魔突然来找自己的原因，同时也知道和协会已经站在了整个印记城的对立面，甚至是痛苦女士的对立面。

　　如果用一句话来总结，那就是和协会在作大死，而他则莫名其妙的成为了帮凶，处境相当不妙。

　　舍米莎卡笑了，笑的非常开心，紧跟着从长袍内掏出一个信封：“没错！我知道你不是一个会轻易撕毁协议的人，所以特地准备了一点补偿。这里装着你需要的情报，只要点点头，它马上就属于你了，而且我还会再送上一份额外的小礼物。”

　　“这么说来我岂不是赚大了，完全可以拿了好处直接离开印记城，不必理会即将发生的冲突和暴乱。”亨利一脸玩味的试探道。

　　他并没有被对方开出来的优厚条件所迷惑，因为但凡不是白痴都知道，身处风暴中心是不可能那么容易就脱身的。

　　世界上没有免费的午餐，获得多少好处就必然要付出相应的代价，既然对方拿出了更优厚的条件，那就肯定要求的也更多，至于白送这样的事情想都不要想。

　　“呵呵，事情并没有你想的那么简单。在印记城，有些底线是绝对不能触犯的，否则就必须要为自己的行为付出代价。和协会的所作所为触动了其他十四个派系的利益，同样也让我的生意损失惨重，所以他们必须消失，不仅要在城内消失，而且还要在整个多元宇宙中彻底消失。这将是一场史无前例的大清洗，和协会和它所信奉的理念将会被抹除，以后再也不会有任何有关和谐的记载。”说完舍米莎卡眼睛里闪过一道嗜血的寒光。

　　早已见惯大场面的亨利并没有被对方所营造出来的气势吓到，仅仅是微微叹了口气：“哎……看来你们是已经联合起来作出了决定，今天来找我就是下达最后通牒。不过我很想知道，如果拒绝会有什么后果？”

　　说到最后几个字的时候，他的目光一下子变得锐利起来，整个人散发着让人不寒而栗的气息，仿佛周围的空气都在恐怖的力量下凝结，不少泰夫林随从承受不住压迫，两眼一翻晕倒在地上。

　　尽管亨利没做出任何实质性的威胁动作，但光是那双可怕的眼睛已经开始在场每一个人感受到了，死亡就在自己身边徘徊。

　　跟舍米莎卡语言上的威胁不同，他直接采用了最直接、最强硬的方式做出了回应，丝毫没有顾忌对方所谓印记城黑帮大佬的身份，甚至毫不掩饰自己脸上轻蔑的表情。

　　事实上这个高等尤格罗斯魔本身的力量根本微不足道，全靠情报和秘密才走到今天，或许在印记城扎根的各大派系害怕她掌握着的秘密，但对于在印记城一无所有的亨利来了说，碾死对方就跟碾死一只臭虫没什么区别，大不了以后再也不来印记城。

　　很显然，舍米莎卡选错了威胁对象，同时也高估了自己的地位。

　　不过丰富的交际经验让她很快意识到错误，赶忙站起来深深地鞠了一躬：“非常抱歉，我为刚才的无心之言表示歉意，那不过是一个误会，就让它这么过去吧。请相信，我们对您并没有任何恶意，只是想要帮助您认清形势。印记城位于整个多元宇宙的中心，唯有保持中立才是长久之道，更何况痛苦女士绝不会眼睁睁看着和协会的计划成功，您为什么不考虑站到我们这边来呢？”

　　眼见对方已经道歉，亨利瞬间收敛了气势，冷笑着说道：“你说的我都明白，但这并不是违背承诺的借口。无论如何，我都将完成这个任务，至于……至于和协会的人能不能把阿特罗帕尔的肢体带回城市兵营就是另外一回事了，你说呢？”

　　“您是说自己不会亲自保护神孽的肢体？”舍米莎卡两眼微微一亮，脸上流露出一丝狡黠。

　　身为在谎言和背叛中打滚的黑帮大佬，她太清楚语言背后暗示的意思，这完全就是在怂恿半路抢劫。

　　“和协会给我的任务是对付阿特罗帕尔，其他情况自然与我无关。”说完亨利便闭口不言，默默坐在椅子上等待对方的答复。

　　事实上，把话说道这个份上，只要不是白痴都明白是怎么回事。所谓坚持任务不过是一个借口，在另外十四个派系的围剿下，和协会能把东西送回总部就出鬼了。

　　“感谢您在百忙之中抽出时间，我想我已经知道该怎么办了。这是您要的东西，另外那口箱子是一点小礼物。告辞了，我还有急事需要处理。”说着舍米莎卡将一个信封和一个小木箱放在桌子上，带着她那些泰夫林随从浩浩荡荡冲出大门，就连那些倒地昏迷的家伙也被同伴拖走。

　　目送对方走远之后，亨利才拿起信封，迫不及待的拆开，仔细阅读上边的内容，没过多久眼睛里便爆射出两道精光，同时嘴里喃喃自语的嘀咕着：“没错……没错……果然跟我预料的一样，伊马斯卡帝国曾经到过地球，而且还偷偷留下了一个传送坐标。或许以现在的技术无法做到精准传送，但保证在太阳系以内还是没问题的……”

　　看到印记城最大的帮会头目离开后，魔鬼和提夫林纷纷回到自己的工作岗位，柏莎迈着轻盈的步伐来到桌子旁边轻声的问：“你在嘟囔什么？舍米莎卡来找你究竟有什么目的？”

　　“没什么，一次交易而已，与我们之间的合作无关。对了，我让你准备的东西都买齐了吗？”亨利把手上的羊皮纸折好，小心翼翼方进口袋，面带微笑的反问道。

　　随着此行最重要的东西到手后，他整个人都轻松了不少，接下来无论是和协会要搞什么大动作也好，其他十四个派系要发起联合围剿也好，亦或是痛苦女士出来大杀特杀，统统都无所谓。

　　反正这座城市从诞生至今，从来不会缺少动荡和破坏，但最后都会在女士的强势镇压下恢复平静，相信这次也不例外，自己只需要做完该做的，然后等着看戏就行了。

　　一听到不牵扯到自己，欲魔瞬间失去了兴趣，直接坐到亨利的腿上，笑着回答：“已经联系好了，不过对方的开价有点高，十五万金币或是等价的灵魂宝石，而且必须在两个小时之内支付完成，不然的话就取消交易。”

　　“十五万？”亨利微微愣了一下，紧跟着开始放声大笑。

　　“哈哈哈哈！有意思，看来这名供货商已经知道我要干什么，所以开出了比平时高十倍的价格。没关系，就按照他的价格来吧，估计现在城内所有的供货商开出的价格都差不多。那个箱子现在归你了，拿去付账吧。”

　　他很清楚这就是印记城十四个派系联合起来的力量，对方压根不希望看到阿特罗帕尔的一部分被带回来，因此下达了死命令，所有用来对付不死生物的原材料和魔法物品价格被强行抬高了十倍不止。

　　柏莎伸出手指轻轻挑开箱盖，瞬间看到了至少数百颗闪亮的钻石，脸上瞬间浮现出难以掩饰的惊讶：“哇哦！这可真是大手笔，舍米莎卡给你的？”

　　亨利轻轻点了点头：“没错，这是一份小礼物，现在拿着拿去付账吧，买完东西之后就赶紧返回地狱去，印记城马上就要乱起来了。”

　　说完他用力捏了一下欲魔丰满挺翘的屁股，头也不回的朝楼梯口走去，没过一会儿便回到房间摆弄对付阿特罗帕尔所需要的小玩意。


第九百六十七章 正在死去的半位面

　　时间飞逝，一晃又是一天过去了。

　　拿到材料的亨利躲在房间里制造了几个威力强劲的魔法道具之后，独自一人来到了印记城某处偏僻的角落，将萨林的信交给守门人之后，穿过一道半透明的暗墙，来到了一座灰蒙蒙的半位面。

　　刚一踏上这里的土地，他体内的德鲁伊力量马上产生了强烈的排斥反应，一种难以形容的腐朽和死亡气息笼罩在周围，一眼望不到尽头的大地正呈现出一种病态的颜色，没有动物、没有植物，可以说一眼望去根本就没有任何生命的气息，就连整个半位面都在走向衰败和灭亡。

　　这是一个正在死去的半位面，某种可怕的力量把原本应该让位面扩张的能量吸走，所以才导致了眼前万物凋零的景象。

　　毫无疑问，这一切都是神孽——阿特罗帕尔造成的，虽然它还在封印中，但对于生者的强烈憎恨依旧足以对环境产生影响，看看这一望无际的腐朽之地就知道了，最多再有五百年左右，半位面就会产生强烈的震荡并彻底崩塌，而阿特罗帕尔本身也会被扔进无尽的虚空。

　　或许当年囚禁它的神明的目的就在于此，一旦掉进无尽的虚空就等于失去了五感、时间和空间，什么都不知道，除非有人知道他出生时的名字，否则永远也不可能被召唤出来。

　　其实大多数神明对待神孽的方法都差不多，基本不是被丢弃到渺无人烟的宇宙深处，就是被囚禁在一个个半位面之中，他们中的大多数一辈子都没有逃脱的机会，只能都在黑暗之中积攒着常人难以想象的痛苦和仇恨，直到神性的火花被彻底消耗殆尽。

　　不过有些时候，零星一个半个有幸能够在外力的帮助下破出封印，进入到物质位面并造成极其恐怖的破坏。

　　任何一名神孽的出现都可以引起一个国家、一个大陆、甚至是一个位面的恐慌，他们以神明的力量为食，这也就意味着如果诸神无法将其在短时间内击败，那么神孽就会越变越强，最后说不定还能进化成像上古邪物那样的终极毁灭者。

　　事实上，如果某个神孽破封而出，神明通常都会雇佣一支由传奇职业者组成的小队前往处理，至于他们本人则能避免直接接触就尽量避免，以免在无意之中壮大神孽的力量。

　　亨利之所以坚持不放弃承诺，一方面是考虑到巫师之王跟和协会的关系，不好做的太明显，另外一方面就是想要亲眼见识一下所谓的神孽究竟有多么难缠，竟然在书本中被描述成比神明化身还要恐怖。

　　也许是受到创造之力的影响，他对于未知事物的好奇心越来越重，尤其是像神孽这种极度扭曲的神性生物，更是一想起来就兴奋的不得了，恨不能将其抓起来活生生大卸八块，来一套从肉体到灵魂的全面检查，顺便研究一下这玩意究竟靠什么能够以神明的力量喂食。

　　要知道神明很有可能是站在整个宇宙中最上层的生物，他们的强大在于超脱时间与空间，超脱维度，尽管还没有彻底跨过最后那道坎，但同其他生物比起来根本就不在一个水平线上，就连号称能够弑杀神明的恶魔领主和魔鬼公爵也不例外。

　　恶魔领主们只有在无底深渊的时候才是最强大的，深渊意志赋予了他们特殊的能力，在领地内就如同神明在自己的国度一样，一旦离开深渊，战斗力瞬间直线下降最少一半。

　　当然，这些家伙真正厉害的是手下无穷无尽的恶魔大军，光凭数量就能淹死大多数的敌人，自己只要在大后方负责指挥就要，除了三天两头抽风发狂的狄摩高根，极少有领主冲在第一线。

　　至于魔鬼就更不用提了，他们的个体战斗力连恶魔都不如，唯有居住在地狱最后一层，始终蒙着神秘面纱的阿斯摩蒂尔斯让人看不清之外，剩下的公爵们比起恶魔领主实在是有点差劲，更别提诸神了。

　　既然神孽能够克制神力，自然就要好好研究下，看看能不能制造出类似的武器或是生物。

　　亨利虽然一直在跟某些神明保持着密切的合作关系，甚至还亲手把阿波戴尔扶上了杀戮的王座，可他很清楚自己所要建立的魔法文明，从本质上跟诸神就不怎么对付，所以暗地里一直在增加底牌，准备在必要的时候拿出来震慑对方。

　　就在他站在原地摆弄着手上提前准备好的小玩意时，一群佩戴着和协会标志的人突然通过不远处的传送门出现在原地，为首的老人身披深蓝色斗篷，穿着一件蓝龙皮甲，腰间别着两把半米长的魔法短剑，脸上纵横交错的伤疤说明了他身经百战，两只眼睛锐利的就像利刃，泛着淡淡的银光。

　　他迈着步子径直来到近前，张开嘴用低沉的声音问：“你就是拉沃克介绍来的那个年轻人？”

　　“是的，您是？”亨利有些不确定的反问。

　　“我？你可以叫我埃布尔，在很久很久以前，拉沃克、我、还有萨林在同一时期加入和协会，并且成为了还算不错的朋友。不过拉沃克对耐色瑞尔有一种很深的感情，他最后放弃了成为会长的机会，义无返顾回到托瑞尔，想要拯救自己的国家。”说着老人流露出一丝深邃的目光，仿佛在缅怀过去。

　　不过他很快恢复清醒，指了指远处一座环绕着强烈负能的宫殿，同时也是这个半位面唯一耸立在大地上的建筑。

　　“那里就是封印阿特罗帕尔的地方，我在外围做了一些调查，发现里边聚集了大概五百左右的吸血鬼，两名施法等级在二十左右的巫妖，还有数不清的食尸鬼、骷髅等低级不死生物。”

　　听到宫殿里还有如此数量的亡灵，亨利不由得抬了抬眉毛：“您的意思是……宫殿下方还有一支亡灵大军？”

　　埃布尔摸着下巴上的络腮胡子点了点头：“没错，阿特罗帕尔真正的封印之处就在宫殿下方大概一千米左右的地方。那是一座由青铜铸造的大门，从款式上来看应该属于早期的精灵风格，所有的负能量和邪恶力量从里边源源不断的往外渗透，正是因为这一点才吸引了无数的不死生物在此聚集。它们根本无法摆脱神孽强大的控制力，所以我们在打响真正的战斗之前，还有一些小麻烦要处理。”

　　“既然是小麻烦，那想必您和您的手下应该能处理好吧？”亨利眯起眼睛问道。

　　他现在已经开始有些不可高兴了，因为萨林在发布任务的时候可没有提到，像这种典型的隐瞒事实通常是所有人都特别反感和厌恶的一点，他也不例外。

　　“呵呵，别担心，这是我们的问题，自然由我们来解决，你只需要看着就可以了。和协会要是连区区一支亡灵大军都搞不定，也就没资格平息纷争，让整个多元宇宙进入和谐的轨道。走吧，萨林还等着阿特罗帕尔身体的一部分呢，别让他等的太久了。”

　　说完埃布尔轻轻挥了挥手，早已整装待发的小队成员就像军队一样，迅速整理行装，一声不吭的跟随在他身后，朝远处的宫殿前进。

　　亨利注意到这些人所使用的武器的外形非常奇特，并不是普通的长剑，而是一种圆柱形的棍子，不过由于都插在鞘内，所以不知道里边究竟是什么样子。

　　除此之外，这些人身上穿的盔甲也很独特，像是某种特殊金属拉出丝线编织成的锁甲，跟正常的锁甲不同，他们的锁甲织的非常密集，而且里三层外三层，厚度就跟板甲差不多，走动的时候还会反射出彩虹般的光芒，看起来非常漂亮。

　　“有意思，竟然跟萨林体内那种象征中立秩序的能量非常相似，只不过没有那么强大而已，估计这就是和协会最精锐的力量，一支完全由传奇职业者组成的小队……”亨利一边跟在队伍后边，一边暗自评估小队的战斗力。

　　他有预感，这十几个始终保持沉默的家伙在战斗时一定能给自己一个惊喜，尤其是老头子埃布尔，正所谓物以类聚，人以群分，既然能跟萨林和拉沃克有交情，那么必然有过人之处，否则以巫师之王的高傲怎么会看得上普通人。

　　望山跑死马，虽然宫殿看起来近在咫尺，但众人足足走了两个半小时才来到门口。

　　看着高达三十米的巨型石柱和台阶墙壁上刻着的精灵文字，亨利不由得微微叹了一口气。上边的古代精灵语他认识，全部都是在警告来着不要轻易闯入，否则将会引发灾难性的后果。

　　不得不说，这些尖耳朵的家伙显然低估了人类的好奇心，或许矮人和精灵看到如此郑重的警告会很快离开，但好奇心旺盛的侏儒和半身人绝对要进去看个究竟，而本性贪婪的人就更不用说，不进去找找有没有财宝，他们是绝不会死心的。

　　从某种程度上来说，这些警告的文字非但没有起到吓退来着的目的，反而还会源源不断的吸引人来探索，所谓适得其反就差不多是如此。

　　没有任何犹豫，亨利抬手就给自己加持了几个常驻防护法术，同时启动了大法师之杖上自带的隐身能力。在接下来的战斗中，除非这支小队伤亡惨重，否则他绝不会轻易出手……


第九百六十八章 一路碾压

　　同近代精灵优雅、细腻的建筑风格不同，远古时代的精灵们尽管也非常注重细节，但却更加崇尚大气磅礴，整座宫殿无论是内部还是外部都充分体现了雄伟这个词的真正含义，任何人走在里边都会情不自禁感觉到自身的渺小，从而诞生一种莫名其妙的敬畏心里。

　　不过很可惜，和协会的精锐小队可不是什么建筑和考古学家，他们的任务是杀戮，清除所有拦在前进道路上的亡灵。

　　从进入宫殿纳闷的那一刻起，他们就以绝对碾压的姿态，横扫了大厅内的所有不死生物，吸血鬼、骷髅战士、食尸鬼、木乃伊、就连一名全身上下闪烁着恐惧灵气的强大巫妖都没能逃过一劫，在一瞬间就被白色的光净化成了渣渣。

　　亨利此刻总算明白老头子埃布尔为何敢把一支不死生物大军称之为小麻烦，原来小队成员手中的棍子上刻满了复杂的咒文，一种前所未见的文字，就连阅读魔法都无法辨识，但却能随意转化能量的属性，比如说将火元素能量转化成水元素能量，将负能转化成正能，他们就是凭借着这一点，从空气中源源不断吸收负能，然后以正能的形式释放出去。

　　这也就意味着，只要能量不断绝，这些人就相当于一个人形稳压器，把外界的能量吸收、转化、放出，而且棍子就等于是插头、天线之类的东西，除非一次性给与超出负荷的能量攻击，否则瞬间就会被反弹回来。

　　刚才那个想要偷袭的巫妖就是一不小心，死在了强大的能量反弹之下，连反应的时间都没有，触发传送法术刚启动了一般，全身的骨头架子就在浓郁的正能中化作了灰烬。

　　当然，如果仅仅是一个能够转化能量的棍子，亨利也不会表现的太吃惊，毕竟他也算见过大风大浪，但是如果再加上那些散发着奇异光芒的锁子甲就没法让人淡定了。

　　这玩意散发出来的光好像可以产生磁场和引力，那些有幸能冲破正能光束的亡灵很快会发现，他们在十米之外再也无法靠近一步，锁甲产生的巨大斥力足以将冲上来的任何敌人撞飞。

　　可以转化能量属性的棍子！

　　能够产生通过磁场产生巨大斥力或是引力的盔甲！

　　如果不是身处一个充满超自然力量的宇宙，亨利都会忍不住认为对方是科幻电影里走出来的未来战士，尤其是那一双双毫冰冷的眼睛和毫无表情的面孔，简直就像是制造出来的机器，完美的执行着埃布尔的每一个命令。

　　完美的战士！

　　完美的指挥官！

　　完美的装备！

　　当这三样结合在一起之后，即便是十几个人也能横扫整个亡灵大军，宛如飞蛾扑火般的不死生物，连阻碍前进速度都做不到，整支队伍以极快的速度前行，他们根本不在乎任何战利品，就连散落在地上的黄金和宝石都不屑一顾。

　　很显然，这些人的目标只有一个，那就是位于最下层，被封印的神孽——阿特罗帕尔，除此之外其他的东西根本不放在眼里。

　　跟在后方默默注视着这支和协会的精锐小队，亨利开始考虑如果自己遇上了应该怎么办，普通的法术肯定没用，还没等靠近就会被那些奇奇怪怪的棍子吸收转化，近身肉搏更是不可能，以锁子甲产生的磁场力量，即便是上千吨的物体高速撞击也会被弹开。

　　或许唯一的方法就是某些威力强大的传奇魔法或是核爆，可就算是这样，依旧不足以杀死所有的人，只有用连续不间断的核爆让那些棍子超负荷运转，然后彻底崩溃才行。

　　除此之外，还有一个方法就是张开宇宙投影，让时间暂时停止流动，就是不知道这些家伙是不是免疫时间停止。

　　不过以上这些都是在还没有计算那个从进入宫殿后，一直都没有出过手的老头子——埃布尔，相信作为能够和巫师之王成为朋友的人绝对简单不到哪去。

　　难怪有人说，作为宇宙中心的印记城，其实是比无底深渊最底层还要恐怖的地方，发生意外几率甚至要超过混沌海，光是一个和协会就拥有如此强大的力量，剩下的十四个派系也肯定都有类似的底牌。

　　一想到这，亨利的脸色就变得有些古怪，一方面感受到了巨大的威胁，另外一方面则极度渴望得到这些派系所掌握的秘密。

　　不得不说，这是一种很矛盾的心里。首先，见识到了多元宇宙的广阔和印记城内派系的强大，让他有一种乡巴佬进城的感觉，刚刚在费伦大陆建立起的那点成绩，瞬间变得不再那么耀眼。

　　虽然费伦大陆的高等力量在印记城内也算排的上号，但中下层严重脱节，或许在很久以前的耐色瑞尔时代、伊马斯卡帝国、精灵帝国，以及创造者种族统治世界的时候，托瑞尔世界还可以排的比较靠前，但是到了近代削弱的厉害，估计也只有以卡林珊为中心建立的夏恩王朝值得一提。

　　其次，大量前所未见的知识让他产生了极大的研究兴趣，同时也诞生了一个念头，那就是将所有超自然力量的东西搜集起来，研究、整理、分类，创造一本整合整个多元宇宙所有知识的智慧之书。

　　知识！

　　智慧生命进步的阶梯！

　　它蕴含着无穷无尽的奥秘，宇宙的诞生、神明的出现、物种的繁衍、文明的发展，一切的一切都包含在里边，甚至就连那些隐藏在环内的东西都不例外。

　　众所周知，万物归环，印记城就是整个环形体系中最内侧的一环，但在垂直于位面巨环的中心还有另外一个世界，那是一个异次元空间，居住着很多可怕的生物，据说是创世之前遗留下来的憎恨，它们渴望毁灭诸神、毁灭一切……

　　其中最著名的一个就是“众神屠戮者”潘都瑞姆，尽管亨利只在古老的书记和卷轴中读到过这个名字，不过从当时诸神的反应来看，这家伙基本就是一个有意识，而且无法被中和的黑洞，绝对足以在费伦大陆展开一场血淋淋的大屠杀，恐怕出了上神艾欧之外，剩下的神明一个也活不了。

　　如此多的神秘知识，数不清的未解之谜，大量千奇百怪的生命体……

　　深渊究竟有多少层？

　　阿斯摩蒂尔斯真正面目究竟是什么？

　　最初的恶魔究竟是如何诞生的？

　　上古邪物究竟来自于何方？

　　宇宙中心的异次元空间内究竟隐藏了多少像“众神屠戮者”潘都瑞姆这样的可怕生物？

　　……

　　正所谓不怕脑洞大，就怕你脑洞不够大，知道的越多，亨利就越觉得这个环形的多元宇宙远比预想的要复杂得多，也许自己一辈子也无法全部搞清楚，眼下唯有尽快提升实力，把属于自己的魔法文明发展起来，届时凭借整个文明的优势说不定可以加快一些进度。

　　就在他胡思乱想之际，和协会派出的小队终于来到了宫殿的最底层，周围所有的不死生物已经被清理干净，只剩下一个也不知道有多厚的青铜大门矗立在前方。

　　它高约十米左右，上边雕刻着闪烁着金色光芒的符文，强大的神性在大门的表面流动，死死压制住了被封印在里边的神孽。

　　毫无疑问，这里就是最后的封印之地，在们的另外一边就住着被称之为萎缩者的神孽——阿特罗帕尔，即便是被封印阻挡，依旧从缝隙中流露出让人不寒而栗的气息，尤其是地面上的土地和岩石，全部呈现出深黑色的晶体，这是在负能量长期侵袭下才会产生的墨晶，就纯度而言已经超过了市面上流通的任何一种。

　　此刻要是有死灵法师，保准会兴奋的大叫起来，因为墨晶是死灵系法术用得最多的宝石之一，像眼前这些高纯度、大块的墨晶，就算用来存储死灵系传奇魔法都没问题，简直就是一个不折不扣的大宝藏。

　　埃布尔从怀中掏出了一个掌心大小的圆形徽章，转过身问：“准备好了吗？我可要打开封印放出里边的神孽，届时可就全靠你了。要知道我们这些人虽然自保有余，可是却无法对阿特罗帕尔造成足够的伤害，同样也无法靠近它。”

　　“开始吧，我已经迫不及待想要看看，能够让诸神都感到恐惧的生物究竟是什么样子，又有些什么能力。”说着亨利解除了隐身状态，抬手便开始给自己加持“防死结界”、“防护负界伤害”等针对死灵的神术。

　　他很清楚，阿特罗帕尔并非单纯的亡灵，同时还属于异界生物，这些防护能起到的作用非常有限，不过多一层保护总是好的，这就好比盔甲，尽管大多数磛都知道，普通的金属盔甲根本挡不住敌人锋利的刀尖，但依旧会穿在身上，因为多少总能缓解点冲击力。

　　“记住，你的任务不是杀死它，而是截取它身体的一部分，所以没有必要太拼命。只要得手之后赶快后退，我们将它重新逼回封印。”

　　叮嘱完最后一句，埃布尔深吸了一口气，把说中的徽章放在大门下方一个不起眼的位置，紧跟着青铜大门猛然间释放出刺眼的强光，原本在表面流淌的神性迅速变得黯淡下来，而那枚徽章则变得一片金光，明显是把神性全部吸走了。


第九百六十九章 神孽！

　　随着青铜门表面的神性越来越弱，一股难以用语言形容的邪恶能量开始向外涌出，那是一种黑色、散发着刺鼻恶臭的液体，仿佛承载着无尽的憎恨，短短几秒钟便覆盖了方圆近百米的地面，黑色的墨晶贪婪的吸收着液体中蕴含的负能量，眨眼功夫便开始闪烁起淡淡的幽光。

　　“砰！砰砰……”

　　门的另外一侧传来了撞击的声音，原本纹丝不动的青铜大门很快便出现了一条缝隙，位于另外一侧的神孽已经察觉到了封印的衰弱，迫不及待想要冲出来大开杀戒。

　　在封印里无尽的岁月让它积蓄了可怕的怒火，而且从撞击的力度来看，这家伙的体型绝对小不到哪去。

　　看到封印已经松动到了这种程度，埃布尔赶忙收起圆形徽章，冲着自己的手下大喊：“做好战斗准备！它马上就要出来了！”

　　话音刚落！

　　青铜大门猛然间被一股巨大的力量撞开，从深邃的洞穴之中缓缓飘出来一名身高七米左右的畸形生物。

　　它就像一个没有发育完全的黑色胎膜，外形类似于一个潮湿、干皱且肿张的人类婴儿，全身上下没有任何毛发，眼睛空洞无神，嘴巴里一直在流淌着散发着恶臭的黑色口水，肚子上还连着一段脐带，双臂又细又长，在末端长着锋利的爪子，而双腿则完全萎缩，如同死物一般挂在下身，移动显然主要靠超自然力量飞行，大量刚刚被杀死的不死生物灵魂徘徊在污秽的光环中，一点点的被消化、吸收……

　　这就是阿特罗帕尔——萎缩者，掌握着死亡和灵魂属性的神孽，被诸神畏惧的可怕存在，仅仅是站在那里什么都不做就足以让人感到一阵发自内心的颤栗，尤其是那双不带任何感情的眼睛，哪怕是对视一下也会对灵魂造成损害。

　　毫无疑问，这是一个至少经过了一次以上进化的阿特罗帕尔，因为很多书籍中记载过，普通的萎缩者体长正常来说只有两到三米，而且眼前这个已经严重超标，也许是因为它的父母都是强大神力，也有可能是在漫长的生命中，吸收了大量的灵魂能量。

　　总而言之，它已经不是普通的神孽，其危险程度已经直逼死亡之神的化身，除了没有超凡神力之外，其余的它一个都不缺。

　　尽管阿特罗帕尔拥有足够的智力，可以听懂几乎任何语言，但它最终还是选择了直接动手。

　　没有任何废话，只见萎缩者的其中一只眼睛突然射出一道上百米的黑色光柱，里边蕴含的可怕负能量即使隔着那么远，依旧让人不由得打了个寒战。

　　幸好，和协会的精锐反应够快，直接挥动手中的棍子，将黑光转化成正能射线反弹了回去，严重灼伤了敌人的皮肤。

　　不过这点小伤对于身为神孽的阿特罗帕尔而言，基本上就跟挠痒痒没什么区别，还不到两秒钟便彻底恢复如初，速度之快让人瞠目结舌。

　　“攻击！快攻击！千万不要跟它近身缠斗，否则只要被打中两下，即使再强壮的人也会死去。这家伙能吸取体质！”埃布尔一边闪避着神孽的追杀，一边毫无形象的大喊。

　　“呵呵，有意思，先让来试试你的斤两，希望不会让我大失所望。”

　　喃喃自语的小声低估了一句之后，亨利迅速进入施法专注状态，没过多久便完成了一个九级魔法“天界安魂曲”。

　　只见一道通往天堂山的大门迅速被打开，位于另外一边的天界生物纷纷释放出强大的正能，以冲击波的形式，一股脑涌向阿特罗帕尔，瞬间将它撞飞出去，表面黑色的胎膜呈现血肉模糊的景象，大量散发着恶臭的体液喷涌而出，最后重重的摔在地上。

　　趁着这个机会，埃布尔飞快摆脱追杀，逃回了小队的保护范围之内。他指了指倒在地上的畏缩者警告道：“小心点！这家伙很聪明，我们第一次来的时候，它通过装死骗过了所有人，然后再我们准备上前切下一段肢体的时候，瞬间暴起发动偷袭，六个队员就这么不明不白的死了。”

　　亨利无所谓的耸了耸肩膀：“安心好了，在没有绝对把握的前提下，我是不会轻易靠近一名神孽的。哦？它竟然这么快就恢复了，看来九级魔法也只能拖延一下时间，真正要造成伤害还得需要传奇法术。”

　　“这个阿特罗帕尔的再生能力极快，如果你的传奇魔法不是针对不死生物的话，最好还是不要放的比较好，否则大门一旦砸坏了，到时候再想封印起来非常麻烦。”说完埃布尔抽出挂在腰间的两把短剑，看样子是准备亲自下场了。

　　亨利笑着摊了摊手：“真是凑巧，我刚好开发了一个针对亡灵的传奇魔法，不过就是威力大了点，而且还容易误伤。记住，只要看到我手上出现光团之后马上闭紧眼睛，不然的话眼睛是会瞎掉的。”

　　“那你就试试吧，我负责拖住这个家伙。”

　　随着最后一个字落下，埃布尔抬手给自己加持了一层白色半透明的护盾，也不知道究竟是魔法物品还是他自身的法术，整个人像离弦之箭一向冲上前去，两把魔法短剑绽放出可怕的能量属性，居然硬生生劈开了浓郁的负能量光环。

　　就凭这狂热的战斗姿态，很难想象他是一个活了数年前的老家伙，估计很多年轻的传奇战士也没办法做到这一点。

　　“真是厉害，他恐怕是第一个敢跟神孽近身肉搏的凡人了……”亨利小声嘀咕了一句，立刻掏出一个魔法黑洞，闭上眼睛开始大声吟唱咒语。

　　在他那庞大的魔力引导下，大量的正能量被压缩、挤扁，光子在黑洞引力的作用下迅速合并，慢慢地挤压成了一个散发着刺眼光芒的亮点。

　　在场几乎所有人都感受到了那个亮到极致的“点”中所蕴含的恐怖能量，就连畏缩者本身也仿佛感受到了生命即将受到威胁，马上丢下跟自己缠斗的老人，直接启动精确传送术，眨眼的功夫便来到亨利身边。

　　不过很可惜，在它施展传送法术的瞬间，整个传奇魔法已经彻底完成。

　　“准备接受太阳的洗礼吧，希望你能挺得住。”说着亨利把手中的光点往前一扔，“意外术”启动，瞬间传送到了非常远的安全距离之外。

　　下一秒！

　　光点猛然间释放出宛如太阳般的强光，紧跟着……

　　“轰！”

　　一声天崩地裂的巨响，阿特罗帕尔便彻底被吞没，手持棍子的和协会成员竭尽全力吸收着传奇魔法“曰出”溃散开的正能量，然后将其转化为正能射线，瞄准神孽刚才所处的大概位置射出去，埃布尔虽然看起来有点狼狈，但他身上那层不知名的护盾挡住了传奇法术的波及，所以也没有什么大碍。

　　在亨利掌握的所有传奇法术中，这是最具代表性，同时也是针对性最强的魔法。最初发明它的目的是为了对付半巫妖，可以说在对付不死生物方面，哪怕是核爆也不一定比它效果更好。

　　随着刺眼的强光散去，萎缩者的身影渐渐浮现出来，与前两次那种不疼不痒的攻击不一样，这次的的确确对它造成了巨大的伤害，一条手臂和两条腿都已将消失不见，肚子就像被螺旋桨绞过似的，看上去血肉模糊，大量黑色的体液不停的往外流。

　　毫无疑问，这个可怕的神孽受到了重创，尽管身体正在迅速再生，但至少不是一两分钟就能彻底恢复好的。

　　“噢……这可真是太棒了！再来两下，差不多就可以靠近点切下一条胳膊或是一条腿……当然，脐带也不错……拉沃克推荐来的人还真是不错。”埃布尔从地上爬起来，抖了抖身上的尘土，小声嘟囔着。

　　事实上，在亨利来到印记城之前，他已经带领和协会的精锐多次尝试过将神孽打到拼死状态，但是却都没有成功，就连和协会会长萨林来了都无可奈何。

　　没办法，阿特罗帕尔的生命力实在是太强了，即便是不考虑那可怕的再生能力，站在那里一动不动随便打，至少也要攻击十分钟以上才有可能将其击败，不然的话也不可能吃了一个针对性极强的传奇魔法后还仅仅是受伤而已。

　　要知道自从发明了这个法术之后，在对付不死生物的时候从来都是一下解决，但神孽恐怖的伤害减免和魔法抗性，再加上堪比神明化身的强大生命力，居然正面硬吃了一记“曰出”，仍然还活蹦乱跳。

　　“死！你们都要死！！！！！！”

　　身受重伤的阿特罗帕尔通过心灵感应发出了愤怒的咆哮，它两只空洞的眼睛同时射出两道黑光，其中一道直接击破了亨利身上的“防护负界伤害”，另外一道则狠狠打在他的身上。

　　冰冷！

　　刺骨！

　　一股难以用语言形容的感觉从心底涌起，强大的负能量迅速侵袭着身体每一个器官。

　　亨利能够感觉到，自己的法师、德鲁伊和剑圣等级都在下降，同时他还注意到，萎缩者身上的伤口愈合速度快了一倍不止。

　　很显然，它从自己身上进行了一次能量汲取，初步估计应该是失去了总计四个职业等级。


第九百七十章 激战！

　　“快！！保护法师！！”

　　眼见亨利的身体被负能量严重侵蚀，埃布尔立刻对小队成员下达了命令。

　　他很清楚在这场战斗中，自己这些人都是陪衬和辅助，唯有能造成巨大破坏的法师才是核心，一旦法师被负能侵蚀严重，那么整个作战计划就要泡汤了。

　　不过身为神孽，阿特罗帕尔又不是傻子，恰恰相反，它的智力比大多数传奇法师还要高，明白谁才是最大的威胁，尤其是吃了一个恐怖的传奇魔法之后，整个陷入了暴怒和疯狂之中。

　　因为对于拥有亡灵属性的萎缩者来说，如果把之前的攻击比喻成是被巴掌大小的泰迪犬咬了，那么刚才的魔法攻击就相当于被老虎咬了一口，前者不过是皮外伤之类的小麻烦，可后者却是不折不扣威胁到了生命，假如再来几个，即便是它也吃不消。

　　当然，传奇魔法并不是大白菜，即便以亨利现在的实力，也不过才能释放四次，由此可见有多么的珍贵。

　　但是任何人都知道，施法者一旦跨过传奇的门槛，就等于进入了另外一个层次，原本限制法师力量的魔网和法术位统统都不再是问题。

　　传奇法师们拥有太多的方法可以绕开这些限制，光是能够直接控制原始魔力就已经很可怕了，更何况还可以制作大量魔法物品和卷轴来弥补不足，其中魔杖就是最简单、最粗暴的方法之一。

　　很多传奇法师都会准备二十种以上，存储着不同法术的魔杖，以备不时之需。

　　其中每一根魔杖最少都存储了三十发以上的法术，从某种程度上来说，这就相当于魔法世界的自动武器，法师们在遇到危险或是遭遇到大量敌人的时候，马上会毫不犹豫的拿出来狂轰滥炸，让对方知道围攻一名有钱的法师要付出怎样惨重的代价。

　　很明显，亨利就是一位既有钱又有实力的传奇法师，自然也会准备很多法杖。

　　当看到萎缩者冲自己冲过来的时候，他嘴角微微上翘，划过一丝让人不寒而栗的冷笑，飞快给自己加持了一个“高等迅捷”，同时从腰间直接抽出两由龙骨制作的魔杖，在魔杖的顶端还镶嵌着几块硕大的蓝宝石，一看就知道造价不菲。

　　随着宝石内闪烁起的强烈奥法灵光，立刻引起了阿特罗帕尔的注意，它马上谨慎的停在半空中，抬起手臂就是一记“死亡一指”。

　　但是很可惜，这个强大的死灵系法术并没有起到任何效果，“防死结界”轻而易举就将其挡在了外面。

　　“刚才享受了太阳的温暖，看来你还没学聪明，现在我再请你品尝一下被拳头砸扁的滋味，希望这回能让你长点记性。”说着亨利眼睛里闪过一道寒光，高举魔杖，一口气时放出了里边存储的所有法术。

　　“高等迅捷”让他在施法、使用魔法物品和卷轴的时候不需要任何停顿，不然的话每释放一个预先储存好的魔法后，还得有个几秒钟的调整时间，否则连接魔网过于频繁，很容易造成施法失败。

　　只见魔杖顶端的蓝宝石瞬间释放出刺眼的强光，下一秒……

　　数不清的大手凭空出现，直接把神孽从半空砸向地面，紧跟着将其死死按住，巨大的拳头就像雨点一样从天而降，打在地面上之后发出一阵阵巨大的轰鸣。

　　事实上两根魔杖，其中一根存储的是九级魔法“比格拜粉碎掌”，另外一根则是八级魔法“比格拜巨力拳”，都是不折不扣的高级法术，每一根都存储了三十发。

　　试想一下，三十只大手将一个人按在地上，另外三十只大手攥城拳头一顿狂揍是个什么场面？

　　眼前这一幕就是最好的体现，萎缩者几乎在第一时间就被砸成了肉饼，全身上下每一寸骨骼、肌肉、血管，全部都混杂到一起，简直就像一滩腐烂发臭的碎肉，如果不是还在散发着浓郁的负能光环，恐怕绝对不会有人相信它还活着。

　　趁着这个时间，亨利迅速掏出一名次级复原药水喝了下去，把正在侵蚀身体的负能量驱逐，然后在“高等迅捷”还没失效，连续施展了三个“拟像术”，眨眼的功夫，三个一模一样的复制体出现在了周围。

　　没有任何废话，他直接从腰包内掏出事先准备好的银色球体，给每个复制体分了一个。

　　作为魔法创造出来的分身，本体和复制体之间根本不需要说话，只要在大脑中下达命令，复制体就会分毫不差的去执行，否则“拟像术”也不会被无数人称之为施法等级越高，性价比也越高的魔法。

　　神孽不愧就是神孽，虽然几秒钟之前还是一滩烂肉，但几秒钟之后阿特罗帕尔已经恢复了部分行动能力，再次缓缓漂浮起来，那双眼睛再也不是空洞和冷漠，取而代之的是滔天的憎恨和怒火。

　　“死！！！我要杀了你！我要吞噬你的灵魂！！！”

　　通过心灵传递，它又一次发出了咆哮，同时抬起纤细的胳膊，先是释放了一个高等解除魔法，马上又向前方释放出一股诡异的精神能量。

　　亨利身上的“防死结界”眨眼间便被驱散，紧跟着感觉大脑仿佛受到了某种刺激，一股难以形容的恐怖感从心底冒起，随后眼前突然出现了大群的幻象，全部都是自己曾经惧怕过得东西，其中数量最多的赫然是散发着毁灭气息的反面。

　　这些家伙宛如潮水般扑过来，呼啦一下穿过身体，极大的刺激了心脏和神经，让他不由自主的出了一身冷汗。

　　毫无疑问，这是九级幻术系魔法“怪影杀手”，在一片区域内制造可怕的幻想，如果意志不够坚定，那么瞬间就会被活活吓死。

　　从某种程度上来说，它跟九级死灵系魔法“女妖之嚎”有着异曲同工之妙，只不过前者是通过影响和心里，让目标精神崩溃，而后者则是靠声音传播特殊的能量，凡是听到的人都要同死神做一次亲密接触，挺过去就活，挺不过去就死。

　　幸好亨利的意志还算坚定，再加上还佩戴着可以看穿幻象的魔法物品，所以并没有什么大碍，但是下边那些和协会的战士就不行了。

　　只要是智慧生命在内心深处就一定会有恐惧存在，无论经过多么严格的训练，杀死过多么强大的敌人，都无法摆脱精神上的阴影，尤其是当整个阴影被放大了十倍、一百倍、一千倍之后……

　　聪明人都知道一点，恐惧可以被克服，但却永远无法消除。它如影随形伴随着所有人一生，甚至比死亡还要更加难缠一些。

　　尽管幻象持续的时间很短，但还是有两名小队成员扑通一声栽倒在地，脸色又黑又青，瞳孔里还遗留着临死前的恐惧影响，明显是被活活吓死了。

　　至于其他人也好不到哪去，半数以上都不由自主的吐出了一口鲜血，剩下的也表情凝重，完全失去了前不久横扫亡灵大军时所向睥睨的锐气。

　　很显然，这并不是一个普通的九级魔法，阿特罗帕尔仿佛进行了某种改造，不再是单纯的幻象，而且还有一些灵魂攻击混合在里边，所以才产生了如此强大的效果。

　　神孽可不是普通的异界生物，他们拥有的能力千奇百怪，所以出现区区一两个改良过的法术并不稀奇。

　　要知道这些蕴含着神性火花的扭曲怪物不但拥有一长串的抗性，比如说火焰、寒冷、无法被侦测等等，能力也多重多样，例如看穿幻象和隐形生物、心灵感应、召唤跟自己属性有关的生物，更重要的是，它们还能完全免疫一种能量属性。

　　就像眼前这个阿特罗帕尔，它就可以召唤任意亡灵来为自己作战，同时还免疫一切死灵系法术，对石化、变形、毒素、心灵法术、催眠、麻痹、能量汲取、能力吸收等攻击完全无视，而且无论受了多么严重的伤害，也永远不会失去意识，再加上神性火花中蕴含对灵魂的深刻理解，绝对不是那些半神和弱等神力所能比拟的。

　　看到自己手下出现了伤亡，埃布尔的脸色瞬间变得难看起来，因为他知道，一旦有人被萎缩者杀死，那可不仅仅是失去了性命那么简单，用不了一分钟，死者的灵魂便会衍生出一个幽灵，生前的实力越强，幽灵的战斗也就越强。

　　可以说每杀死一个敌人，神孽的力量就增强一份，如果这支小队全灭了，接下来的战斗也不必继续下去，赶紧有多远跑多远，剩下的事情还是留给神明们去头疼吧。

　　阿特罗帕尔是如此的难缠，虽说进攻手段稍微单一了点，但经不住皮糙肉厚，时间拖得越永，对它就越有利，同时对亨利等人也越不利。

　　“该死！快想想办法！不然的话，第一次开启封印时的灾难绝对会重演！”老头子埃布尔一边像个疯子一样对神孽发起了猛攻，一边竭嘶底里的大喊。

　　事情发展到这一步，他已经完全无计可施，虽说还保留了一张底牌，可是对萎缩者来说根本没什么用。

　　“别急！没看我正在准备吗？再坚持一会儿，我需要一点准备的时间。”

　　亨利一边大喊，一边带着三个复制体分别来到了战场的四角，每个人手里都拿着银色的圆球，几乎在同时开始吟唱。

　　随着吟唱的声音越来越大、速度也越来越快，那些银色的球体很快散发出淡淡的幽光，没过一会儿功夫便产生了某种联系，一个个微微颤抖，紧跟着四道光柱冲天而起，在头顶的岩石上交汇到一点，形成了一个金字塔形状的结界，把包括神孽在内的所有人困在了里边。


第九百七十一章 平衡才是宇宙的真理

　　跟普通的魔法结界不同，支撑这个结界的力量并不是任何一种已知的魔法能量，而是真真正正的神性。

　　亨利为了能够压制住阿特罗帕尔恐怖的再生能力，一次性把自己手上所有的神性全部用掉，制作了这么四个圆球，并且还按照最合理的方式排列起来。

　　不得不说，这么做真不是一般的败家，毕竟神性可是无数人梦寐以求的东西，就连站在生物链顶端的巨龙都难免会受到诱惑，但是他却毫不犹豫的用在了一场战斗中。

　　因为对于神孽来说，唯一可以压制它们的东西就是强过自身的神性，尤其是像现在这种以燃烧的形式，最大程度释放能量，哪怕是进化过的阿特罗帕尔也有些吃不消，身上的负能光环一下子变小了很多，动作也比刚才慢了不少，类法术能力也无法再做到瞬发。

　　既然是以燃烧的形式来释放神性，那就等于是把神性作为一次性的燃料，同时也就意味着等圆球内的神性消耗光之后，整个结界就会彻底失去作用。

　　作为一个活了上千年的老不死，埃布尔一眼就看出了其中的奥妙，立刻加快了攻击频率，传奇战士的各种能力也毫不吝啬的施展出来，“强力旋风攻击”、“威猛攻击”、“致命攻击”、“震撼攻击”……

　　一时之间打的萎缩者手忙脚乱，它好几次想要飞上半空拉开距离，但都被两把强大的魔法短剑压制回去，短短几分钟身上便被划开了好几道口子，要不是短剑实在太短，现在估计已经切下一块肢体完成任务了。

　　可以说对于一名近战职业者而言，能做到这一步已经非常不容易，毕竟在对付拥有超自然力量的异界生物时，主要依靠物理攻击的近战职业就处于绝对的劣势，更何况老人面对的还是一名让诸神都感到颤栗的神孽。

　　但劣势就是劣势，以阿特罗帕尔的再生能力，哪怕是全身上下被戳满窟窿也算不上什么重伤，眨眼的功夫便会恢复如初，如果不是埃布尔可以将体内秩序中立的能量传递到武器上，被刺中后可以极大减缓再生速度，恐怕它连躲都懒的躲。

　　看着老人疲惫的眼神，亨利知道对方已经尽力了，在这样下去，恐怕等结界失效也打不出格结果。

　　“哎……终于要轮到我亮出底牌的时候了……”

　　喃喃自语的感叹了一句之后，他那双充满星空倒影的双眼猛然间释放出璀璨的光芒，紧跟着整个地下宫殿都被星辰和宇宙包围，强大的宇宙投影扩展至极限。

　　这还不算完，为了起到能够起到一击必杀的效果，亨利还摘下了手套，露出那只被封印了许久，拥有干涉时间和空间能力的手。

　　做完准备工作之后，他深吸一口气，瞬间消失在原地，仅仅用了不到千分之一秒的时间，直接出现在神孽的身边，手上立刻燃起咒火，以迅雷不及眼耳之势，猛的插进阿特罗帕尔的胸口，紧跟着启动创造之力，传奇魔法“曰出”X2。

　　当两个白色两点进入对方体内之后，他一个闪身，用另外一只手抓起埃布尔，瞬移到了宫殿之外，就连那些失去锐气的和协会精锐小队也被传送了出来。

　　就在所有人还没反应过来是怎么回事的时候，地底突然传来一阵剧烈的颤抖，下一秒……

　　“轰！轰！”

　　随着两声巨响，一道巨大的光柱冲天而起，把整个宫殿掀上了半空，恐怖的光、热和正能量宛如喷发的火山，直接冲破了半位面阴霾的天空。在创造之力的强化下，这两个传奇魔法的威力翻了数倍不止。

　　可怕！

　　真是太可怕了！

　　埃布尔在印记城呆了这么多年，也曾经前往过无数的位面，甚至是亲眼见到过两位数以上的神祇，但从未见到过那位善良阵营的神明，能够释放出如此强大的正能法术。

　　这简直比天堂山最灿烂的光还要耀眼上千倍，别说不死生物了，就连善良诸神的化身都不一定能在如此猛烈的冲击下幸存。

　　如此高强度的能量爆发，即便是神孽恐怕也很难活下来，他现在唯一担心的是，自己究竟还能不能找到一点阿特罗帕尔的残渣……

　　耀眼的光柱来得快，去得也快，没过几秒钟便消失的干干净净，等最后一缕光彻底消失后，一条胳膊和带着脊椎的脑袋，砰地一声从半空中掉下来，在地面上砸出了两个大坑。

　　很显然，这就是萎缩者残留下来的躯体。

　　让人惊讶的是，尽管它的生命气息已经所剩无几，就连负能光环都已经无法保持，但依旧还活着。

　　发现这一点后，老头子埃布尔立刻紧张的站起来，抓起武器就要上前将其彻底杀死。

　　不过还没等到他付诸行动，亨利就一把将其拉住，笑着摇了摇头：“交给我吧，一个活生生的神孽非常具有研究价值，我会把它的力量彻底封印起来，找个时间解剖看看。”

　　“你确定？这个可是神孽！掌握了死亡和灵魂力量的阿特罗帕尔！一旦它恢复力量，你所在的位面马上就要面临被毁灭的危险。”埃布尔一脸严肃的告诫道。

　　作为一个跟萎缩者反复战斗了三次的人，他已经对神孽有了一个清楚的认识，从某种程度上来说，这些充满了扭曲憎恨的怪物，绝对比大多数的神明化身可怕得多。

　　“没关系，它永远也不可能有恢复力量的那一天。”

　　说着亨利上前两步，再次点燃咒火，把手插进阿特罗帕尔的脑袋，通过隐藏在骨骼和肌肉中的“弦”在里边探索，很快找到了神孽的力量的根源，紧跟着毫不犹豫的一把拽了出来。

　　这是一团指甲大小、正在燃烧着的黑色火焰，散发着难以用语言形容的邪恶力量，如果仔细观察还会发现，这些黑色的火焰其实都是由一个个痛苦不堪的灵魂构成，在火焰的中心是一团无色透明的光点，它就像电火花一样不停的闪烁，将所有的灵魂困在周围无法逃脱。

　　毫无疑问，这就是神孽力量的源泉，在书本中被称之为神性火花的东西，跟正牌的神性不同，它是一种完全对立的能量形式，如果说真正的神性是超越时间和空间，进入到另外一个维度，那这玩意就是压缩维度，将一切重归于原点。

　　试想一下，当一个可以有限操控时间和空间的生命体，与一个可以让时间和空间彻底消失的生命体战斗会有什么后果？

　　除非两者的力量等级相差甚远，否则前者只要没有彻底超越时间和空间，成为一个彻头彻尾的五维生物，那么就免不了要被后者克制，甚至是杀死。

　　难怪诸神一直对神孽恐惧不已，根本原因竟然在这里。

　　从神性中诞生，却又跟神明截然相反，神孽的存在也许是一种巧合，也有可能是整个多元宇宙平衡的需要，总而言之，它们从诞生的那一刻起就是神明的死敌，尽管大多数在诞生的时候就被封印起来，但肯定是不折不扣的神明杀手。

　　因为神孽能力的本质就是吞噬神力，反而对于凡人来说并不存在克制一说，只不过它们的力量太强大了，所以很容易让凡人产生一种无力抗拒的想法。

　　想通这一点之后，亨利的脸上瞬间浮现出一丝微笑，喃喃自语道：“有趣，真是太有趣了，难道说整个宇宙最基本的法则就是平衡吗？善良与邪恶、秩序与混乱，就连站在所有生物进化制高点的诸神也有与之对抗的神孽。或许……我已经触摸到了真理的边缘……”

　　说完他眼睛里闪烁着兴奋的光芒，直接掏出一个水晶瓶，小心翼翼将神性的火花放进去，贴身放好，然后低下头，盯着失去一切能力，正在迅速腐烂的阿特罗帕尔，低声感叹道：“生命真是一种奇妙的东西，先是创造出了像神那样向上进化的生命体，紧跟着有创造出了像神孽这样向后退化的生命体，就是不知道是不是真有神孽可以将万物退化回原点。”

　　看到亨利痴迷的表情，埃布尔微微叹了口气：“哎……你们这些法师全都一个样子，只要发现什么奇怪的东西就会陷入狂热，你是这样，当年的拉沃克也是这样，难怪他会把你推荐来。”

　　亨利皱着眉头，一脸无奈的解释道：“不，这可不是什么奇怪的东西，它代表了宇宙中普遍存在的真理！那就是平衡！无处不在的平衡！放弃你们那些和谐一切的哲学思想吧，整个宇宙最强大的，同时也是最基本的规则，决定了任何企图颠覆平衡的努力都等于白费。”

　　“年轻人，你错了，万物和谐才是宇宙真正该有的姿态。算了，我不想跟你在这里进行辩论，萨林还等着神孽的肢体呢。给，这个存储着神性的徽章就送给你了，还有这是你想要的资料，见到拉沃克的时候替我带去一声问候。”

　　埃布尔把那枚在青铜大门上吸收了大量神性的圆形徽章和信封轻轻一抛，捡起地上那条破烂不堪的手臂仔细包裹好，带着精锐小队朝传送门的方向走去。

　　望着他们渐渐远去的背影，亨利无奈的摇了摇头，该说的话已经说过了，接下来是生是死，就是和协会自己的选择。

　　将散发着神性光辉的徽章扔进次元袋，他重新带上影龙皮手套，把只剩下最后一口气的阿特罗帕尔封印起来，随后朝着被传奇魔法炸出来的深坑走去，毕竟下边还有一大堆价值连城的墨晶，不搜刮一下怎么对得起自己……


第九百七十二章 拦截

　　得到阿特罗帕尔的手臂之后，埃布尔率领着小队迅速赶往传送门，他很清楚印记城现在的形式有多么紧迫，和协会已经站在了所有派系的对立面，就连曾经的盟友都已经隐约表现出了敌意。

　　要知道印记城的派系底蕴之雄厚，绝对非同小可，一旦十四个全部联合起来，即便是冲进深渊，把恶魔王子狄摩高根拖出来，反复蹂躏个十几遍都没问题，同样也能够冲进某个神系的老巢，把里边十几个神明全部干掉。

　　他们的力量是如此强大，如果不是这么多年互相牵制，再加上脑袋顶上有一个痛苦女士压着，恐怕早就闹得天翻地覆了。

　　从某种程度上来说，印记城的十五个派系分别体现了整个多元宇宙最重要的十五项规则，这些哲学理念并非单纯的思想，而是可以转化为实实在在的力量，每一个派系成员只要深入研究自身的理念，很快就会获得一些超自然力量，根据派系不同，获得的能力也各不一样。

　　举个最简单的例子，比如说“神明非神会”，他们的论点就是所有已知的神都是骗子，不过是一群特别强大的凡人，毕竟这些神会被杀死，而且得让自己的信徒高兴，很多时候还会像小孩一样互相争斗不休，真正的神应该存在于理解之外，这样的存在不可能被凡人看见，也不可能被凡人理解，他们真神才是真正能够代表一个位面或是一个宇宙的意志神。

　　尽管整套理论有些偏激，但却揭示了多元宇宙的一个真理，那就是神上之神的存在。

　　托瑞尔世界有神上神艾欧，克莱恩（龙枪的世界）同样也有神上神，只不过几乎没有人知道他的名字而已。

　　总而言之，很多世界都有过神上神出现的记载，他们仿佛就等同于所在世界的意志，只有在极其特殊的情况下才会现身，处理完问题之后便会消失的无影无踪。

　　神上之神的共同点就是不需要信仰，也从不回应凡人的崇拜和祈祷，拥有难以置信的力量，甚至可以直接将一个凡人册封为强大神力（谎言王子希瑞克就是最好的例子），同样也能够在瞬间剥夺所有神明的力量（这一点在动荡之年，费伦的诸神已经体验过了）。

　　很显然，“神明非神会”的论点就映射了这一整个多元宇宙中普遍存在的真理。

　　再比如说“万亡会”，他们的核心观点就是，所谓生命不过是一场玩笑，万事万物最终都将走向死亡，凡人、祈并者、恶魔、魔鬼、神明、位面、甚至是整个多元宇宙本身……

　　所有的一切都将走向死亡，只不过凡人走得快些，神明走的慢些，而宇宙的毁灭虽然漫长，但也终有走到尽头的那一天。

　　这个组织的论点映射了宇宙中的另外一个真理，那就是死亡，万事万物，就连时间和空间也无法逃脱死亡的本质。

　　至于和协会则代表了秩序与和平，为了做到这一点，不惜付诸于武力，其成员不少都是战争的受害者，所以他们的行为格外偏激、顽固，从不妥协，一个个都是狂热的殉道者，正是因为这一点，所以他们跟其他派系的关系并不好，即便是那些曾经的盟友也一样。

　　作为整个唯一了解萨林计划的人，埃布尔深知和协会现在有多么危险，简直可以说是被逼到了悬崖边上，而自己手上这条神孽的胳膊就是反败为胜的唯一机会，无论如何都要送回总部去。

　　就在他考虑怎样才能把东西安全送回去的时候，一名小队成员上前两步小声提醒道：“大人，传送门已经到了，请问现在可以启动了吗？”

　　老头子埃布尔深吸了一口气，用力点了下头：“是的，马上启动，把坐标直接同总部联系起来，另外再让‘世外桃源’的军队做好战斗准备，一旦发现有人半路拦截，立刻进行定位传送。虽然已经战胜了神孽，但我们的任务才刚刚开始。”

　　“请您放心！或许我们在面对阿特罗帕尔的时候有些无力，但绝不会让任何人抢这条手臂。”另外一名小队成员拍着胸口严肃的保证道。

　　“哎……希望如此吧。”埃布尔苦笑着摇了摇头。

　　他明白返回的路上必然会遭到伏击，这几乎是连想都不用想的问题，唯一需要担心的是究竟有哪几个派系参与其中，又有那些派选择了坐收渔翁之利。

　　启动传送门并不是什么简单的工作，尤其是像这种跨位面传送门，每次使用前都要反复调试，以防不小心传送到不知名的地方。

　　十分钟过后，巨大的传送门突然发出一阵嗡嗡的响声，紧跟着开始闪烁刺眼的白光，强大的魔法能量在空气中震荡，释放出一层层无形的冲击波。

　　负责调试传送门的人脸上瞬间露出了惊骇的表情，扯着嗓子大喊：“不好！！！！快！快跑……”

　　他的话还没等说完，传送门的另外一边瞬间涌出恐怖的能量，所有人一下子被刺眼的白光吞没，下一秒……

　　“轰！！！”

　　剧烈的爆炸席卷了方圆数百米的空间，整个传送门在强大的冲击面前四分五裂，那些小队成员也跟着被炸上了半空，不过他们凭借着可以随意转化能量的棍子勉强逃过一劫，落到地上后一个个都赶忙爬起来，狼狈的摆出了临战姿态。

　　埃布尔反应的比较快，紧紧贴着地面，避开了强烈的冲击，当他眼睛恢复正常的时候，愕然发现在刚才爆炸的中心地带出现了近百人。

　　这些家伙种族各异，身上的穿戴打扮也不尽相同，但从胸口佩戴的标志来看，毫无疑问是其他派系的成员，其中既有老对头“革命同盟”和“混乱会”，也有“末日卫士团”、“万事皆空会”和“感觉会”等中立派系。

　　尽管他们没有统一的着装，同样也没有一个指挥者，可是却散发出让人不寒而栗的危险气息。

　　传奇职业者！

　　全部都是传奇职业者！

　　凭借敏锐的直觉，埃布尔几乎在第一时间就确认了敌人的实力，同时爬起来冲着自己的手下大喊：“紧密阵型！！！”

　　得到命令的小队成员迅速聚集在一起，互相背靠背，紧张的注视着四周，在这么多传奇职业者的面前，没人敢掉以轻心，因为稍微一个精神不集中就有可能导致死亡的降临。

　　剑拔弩张的气氛在迅速蔓延！

　　就在大战一触即发的时候，一名披着艳红色长袍的女人上前两步，用一种十分悦耳的声音说道：“放弃吧，埃布尔，萨林的计划已经暴露了，我们所有人都知道和协会正在准备唤醒一件威力强大的武器，十四个派系已经联手，你们绝对没有可能成功。交出你手上的那样东西，我以感觉会的名义，保证所有人的生命不会受到威胁。”

　　“放弃？哈哈哈哈哈哈！”老人抖了抖身上的尘土放声大笑。“你们根本不了解为了这个计划，也不知道那件武器真正的威力，我们默默准备了多少年，目的就是要和谐永久的降临。和谐才是整个多元宇宙的真理，很快萨林就会用实际行动证明这一点。多说无益，来吧，除非我死了，否则这件东西绝不可能交给任何人。”

　　“和协会的杂碎永远不可能听从别人的劝告！费什么话，把他们全部杀光自然就能解决问题！”说着从队伍中又站出来一名男子，他眼睛里闪烁着阴狠而疯狂地目光，两只手不停的在抽动，看上去就像一个失足的疯子。

　　埃布尔一眼就认出了对方，冷笑着抽出了武器讽刺道：“哼！真没想到，你这条老狗竟然亲自来了。难道混乱会的人死光了？竟然让你这个会长亲自出马？”

　　“继续逞你的口舌只能吧！你们那些所谓的秩序不过是一种错觉，唯有混乱才是整个多元宇宙的真理！无论你还是萨林，今天全部都要去死，没人能改变这一切。”混乱会的会长疯狂挥舞着手臂大放厥词，整个人显得疯疯癫癫。

　　不过在场的每一个人都见怪不怪，毕竟他们都知道，混乱会的人一个个都跟神经病差不多，没有任何原则和行事标准。

　　这些家伙有可能今天杀人放火，明天就去治病救人，当然也有可能是坐在那里看着，什么都不做。

　　总而言之，他们要么是患有严重的精神问题，要么就是纯粹的随心所欲，绝对不能以正常人的角度去衡量。

　　瞥了一眼混乱会会长疯疯癫癫的样子，穿着红色长袍的女人轻轻摇了摇头，表情严肃的警告道：“我再说最后一遍，交出你手里的东西，不然的话我们就将发起进攻。相信你应该很清楚，一旦开战的后果是什么。印记城的哲学派系从诞生到现在，经历了漫长的岁月，有些派系在争斗中发展壮大，也有些在争斗中突然消亡，如果你做出了错误的决定，那么和协会就会成为后者的其中之一。”

　　“抱歉，女士，相信你应该知道我们和协会的别称，所以请不必再说了，让我们用鲜血和死亡来决定谁能活下来，谁即将消亡。”说完埃布尔把阿特罗帕尔的手臂背在身后，紧握两把短剑微微鞠了一躬，猛然间爆发出强烈的战意。

　　“哎……真不愧是顽固者，看来最后还是要以武力解决问题。”女人叹了口气，轻轻挥了挥手，早已等候多时的传奇职业者们宛如猛虎下山，呼啦一下展开了攻击。


第九百七十三章 混战

　　“哈哈哈哈！早就应该这样了！杀！杀！杀！干掉这些和协会的白痴！”

　　混乱会会长挥舞着手里足有两米长、手掌宽的巨型双手剑，直接朝死对头冲过去，直接就是一个力劈，凭借冲刺带来的加速度和武器本身的重量，他仅仅一击就把埃布尔打飞，可怕的力量让所有人都为之侧目。

　　不过后者显然也不是吃素的，刚才那一剑并没有造成任何伤害，两把短剑交叉防御已经卸掉了大多数的力量，仅仅过了几秒钟便从地上爬起来，紧跟着几下便来到近前，先是避开对手大开大合的横斩，随后一个箭步进入短剑攻击范围，两条手臂就像蛇一样灵动，瞬间发动了狂风骤雨般的进攻。

　　在所有武器当中，短剑是最特殊、也是最适合近身搏杀的武器之一。它不同于长剑需要一定的距离，也不像战斧那样挥动起来需要很大的动作，由于两边开刃，所以能砍能刺，或许在对付体型巨大的敌人时难以起到太大的效果，但在同类厮杀中绝对是利器中的利器。

　　在两把短剑的猛烈攻击下，混乱会会长连反击的机会都没有，一边狼狈的用剑身进行格挡，一边竭嘶底里的咒骂：“啊啊啊啊啊！！！！滚开！滚远点！你就像只肮脏的老鼠一样讨厌！”

　　埃布尔冷笑了一声，并没有理会对手的胡言乱语，在印记城呆了那么多几年，他早就知道混乱会的人都是群什么货色，无论这些家伙说过什么，最好的办法就是不加理会，否则他们很快会从一件事情扯到另外一件事情，不把你活活气死不算完。

　　有句话说得好，千万不要同精神不正常的家伙讲道理，因为他会把你的大脑拉到和自己同样不正常的程度，然后在凭借无比丰富的经验打败你。

　　尽管埃布尔没有听说过这句话，但显然非常明白其中的道理，他已经见过不少被混乱会成员逼疯的“外圈佬”，那场面简直惨不忍睹，整个人的精神都崩溃了，从某种程度上来说，远远比死亡可怕得多。

　　就在两人纠缠的时候，其余的派系成员对结成紧密阵型的小队成员发起了猛烈的进攻，他们好像很清楚那些盔甲磁场的作用，所以毫不犹豫的选择了使用法术，短短半分钟之内就有上百个八级和九级法术被释放出来，爆炸和轰鸣不绝于耳，地面扬起的尘土差一点把位于中心位置的人活埋了。

　　尽管和协会的精锐小队已经拼尽了全力，但在数以百计的高级法术下根本毫无还手之力，别说反击了，就连防御都非常勉强，那些能够转化能量的棍子变得滚烫，上边雕刻的符文散发出暗红色的光芒，明显是在超负荷运转，用不了几分钟就要撑不住了。

　　“加快速度！必须在和协会发现传送门被摧毁之前解决这些碍事的家伙，然后把神孽的肢体抢到手，不然等‘世外桃源’的援军赶到就麻烦了。我可不想在这个位面打一场旷日持久的大战。”身着艳红色长袍的女人大声催促道。

　　她看起来在这只临时拼凑起来的队伍中地位很高，大多数人在听到这句话后都加快了施法动作，有些更是取出了事先准备好的宝石炸弹，继续对目标进行饱和攻击。

　　眨眼的功夫，一名小队成员手上的棍子毫无征兆的发出了巨响，不仅把周围的两名同伴炸成了重伤，自己也跟着变成了一滩碎肉。

　　看到这个情况，另外一名泰夫林马上大喊：“快！继续攻击！他们要撑不住了！”

　　“该死！你说的容易，有本事自己上啊？你以为高级法术是什么？逗小孩子玩的魔法伎俩？！没看到周围的魔法能量都被抽空了吗！”一名头发花白的老法师恶狠狠的训斥道。

　　事实上，从刚才开始，三十多名传奇施法者一直在抽取能量施展法术，再加上半位面被阿特罗帕尔摧残的濒临死亡，所以除了负能量之外，其他什么能量都缺，经过如此猛烈的抽取，此刻已经很难再施展出任何法术了。

　　如果再强行继续下去，那么整个半位面都会成为除了死灵系法术之外，任何其他魔法都无法施展的单一魔法区域，对于法师们来说简直可以称之为噩梦。

　　要知道哪怕是死灵法师也需要很多其他魔法来防身和逃跑，如果成了单一魔法区域，那就意味着失去自保的能力，试问有那个法师愿意这样？

　　没看到所有施法者都不约而同的停止了吟唱咒语，默默等着近战职业者们去冲锋陷阵。

　　这个团队原本就是临时拼凑起来的，有些还是老冤家，互相之间能做到不暗地里捅刀子就相当不错了，难道还指望有人会奋不顾身？

　　呃……

　　当然，一向跟和协会有深仇大恨的混乱会成员还是相当拼命的，不过在发现魔法能量越来越稀薄之后，其中一个家伙果断选择了“谭森变形术”，直接抡起大腿粗细的法杖发起了冲锋。

　　但是必须说明一点，这位施法者是一名身高四米多的风暴巨人，就算是失去了施法能力，他也是一名出色的肉搏职业者，光凭恐怖的力量就足以让绝大多数战士望而生畏。

　　“啊啊啊！！！！！和协会的垃圾！去死吧！”

　　风暴巨人法师举起他那堪比破城锤的法杖一跃而起，想要冲进对手的防御圈，然后利用自身力量巨大的优势，直接打破阵型，将其一个个全部砸编。

　　想法很不错，但是很可惜，他忘记了对手身上还穿着能够产生强大斥力的盔甲，还没等跳到最高点，一股无形的力场把他像个布娃娃一样狠狠丢出去，砰地一声摔倒在数百米之外的地面上，半天也没能爬起来，看样子受伤不轻。

　　注视着倒霉的风暴巨人，在场每一个人的脸色都变得难看起来，他们显然没想到，和协会的这支精锐小队会如此难缠，简直就像刺猬一样让人无从下口。

　　就在所有人都在考虑如何破局的时候，昏暗的天空中猛然间出现了一道刺眼的强光，短短一瞬间便冲到地面，紧跟着从光柱中间冲出了无数身披盔甲的士兵，他们的数量简直就像蝗虫一样，一眼望不到尽头。

　　“哈哈哈哈哈！看到没有！我们的援军到了！快滚吧，老东西，否则你就走不了了！”

　　发现“世外桃源”的大军赶到后，埃布尔大笑着讽刺着死对头。他明白自己已经安全了，没人能轻易战胜数以万计的和谐大军，哪怕是神明来了也不能。

　　这些经历过无数位面战争的精锐可不是费伦大陆那些低级士兵，他们不仅有着出色的武技，而且其中八成以上的人还拥有大量类法术能力，再加上派系哲学所带来的超自然力量，就算是拉走去参加血战都没有问题。

　　“哼！你以为只有你们做好了战争准备吗？白痴！我们也同样准备好了！”混乱会的会长恶狠狠的反驳了一句之后，立刻挥起巨剑将对方逼退，掏出一枚哨子用力一吹。

　　“嘟！！！！！”

　　刺耳的响声瞬间传进了所有人的耳朵里，两秒钟过后，另外一道光柱也从天而降，从里边涌现出大量生活在混沌海之中的巨蟾和吉斯瑟雷人，他们一出现便冲向和协会的大军，双方瞬间绞杀在一起。

　　另外一边，其他几个印记城派系也都纷纷召唤传送门，开始向这个半位面投放军队，没过多久地面上便出现了大量的尸体。

　　毫无疑问，事情发展到这一步已经不是普通的争斗，而是真正的位面战争，每一个派系都在源源不断的派出大军，在这个小小的半位面内展开厮杀，除非有一方倒下，否则谁都不会轻易停手。

　　由于无法大规模使用魔法和神术，所以交战的士兵们只能依靠武器、盔甲和类法术能力，从远处看显得格外惨烈，每一秒都有无数的人倒下，同时也有同样数量的人从传送门内涌出。

　　他们当中有恶魔、魔鬼、天界生物、夺心魔、数不清的混血儿、人类、精灵、矮人……

　　只要宇宙中有的，在这里全部都能看得到。

　　在哲学理念的支撑下，所有智慧生命都在舍生忘死的拼杀，其中和协会的人知道一点，那就是他们如果不能把神孽的肢体带回去，那么会长萨林筹划了数千年的计划便会彻底破产。

　　而其他几个派系也懂得，假如他们不能阻止和协会，整个印记城都会大乱，说不定痛苦女士一发怒，直接像上次禁绝神力一样，禁绝所有的哲学派系。

　　双方都有着绝对不能输的理由，再加上印记城内无法进行大规模的行动，所以不约而同把这里当成了主战场，出场的兵种也越来越高级，最后连巨龙、巴洛炎魔、深狱炼魔、炽天使神侍等等这些站在金字塔顶端的恐怖生物也陆续出场。

　　刚刚完成搜刮的亨利在远处望着绞肉机般的战场，瞪大了眼睛喃喃自语道：“真是壮观！不愧是整个多元宇宙中心——印记城内十五大派系，看来不打上一两个星期，恐怕很难分出胜负。不过这些飘荡在战场周围的灵魂就便宜我了。”

　　说完他掏出从神孽身上获取到的神性火花，开始偷偷摸摸的抽取灵魂，壮大神性火花的力量，没过多久火焰中心，那个不停闪烁的光点便明亮了很多，明显是得到了一定程度的恢复……


第九百七十四章 战况升级

　　一刻不停！

　　无穷无尽！

　　巨龙在天空中咆哮！

　　恶魔、魔鬼和天使绞杀在一起！

　　人类、精灵、矮人、泰夫林、提夫林、兽人、巨人，还有各种各样从未见过的大型怪兽！

　　他们在小小的半位面内舍生忘死，短短几个小时之内就把大地都染红了，尸体更是堆积到了一个相当恐怖的数字，从远处望过去甚至可以看到地面上厚厚的一层血浆和碎肉，有些尸体在反复的践踏下已经变得面目全非。

　　不过即便是这样，交战的双方依旧没有任何退缩，跟普通的军队不同，印记城派系的大军都拥有极其坚定地信仰，尤其是和协会那些疯狂地殉道者，完全无视自身的死亡，竟然以一己之力硬生生扛住了其他几个派系的围攻，他们的士兵就像机器一样，一丝不苟执行着指挥官的战术安排。

　　尽管由于魔法能量的问题，大部分施法者已经哑火，但上百名传奇战士在战场上纵横驰骋、所向睥睨的样子依旧让人热血沸腾。

　　毫无疑问，这就是跨位面战争的真正姿态，血与火、力量与力量的终极碰撞，没有任何交战规则，直到其中一方彻底覆灭位止。

　　相比起来，费伦大陆的战争就跟小孩子过家家一样，无论是观赏性还是残酷程度都相去甚远。

　　毕竟一个世界再怎么发达也很难找出数以百万计，全部由职业者组成的大军，更不可能凑齐这么多的传奇职业者，恐怕整个多元宇宙，也只有印记城能做到这一点。

　　看着眼前宛如炼狱般的景象，亨利深吸了一口气感叹道：“真是让人难以置信的规模！也不知道我要什么时候才能拥有这样一支军队……”

　　要知道在这个充满战争和阴谋的世界里，任何文明与势力的崛起都离不开强大力量的保护，就连诸神都会将死后的信徒转化为祈并者，作为自己国度中的士兵，往往成为神明的时间越长，影响力越大，神国中的祈并者就更多。

　　比如说费伦大陆的战争之王坦帕斯的国度中就拥有数千万以上的战士，他们日以继夜的不停战斗，锤炼自己的武技，一旦有谁敢不经允许闯入，瞬间就会被数不清强大战士淹没，即便是神明也很难幸免。

　　这便是为什么神明之间极少会爆发正面冲突，因为在无法攻入敌人国度的情况下，除非对方的本体自愿离开保护，否则很难分出胜负。

　　事实上，从已知书籍的记载来看，到目前为止，还没有哪个神明在自己的主场被杀死过，不过亨利知道再过几年，谎言王子希瑞克将会潜入魔法的国度，杀死包括密斯特拉在内数位神祇，完成空前绝后的壮举。

　　当然，这其中也有莎尔的功劳，如果不是她悄无声息打开通道，然后又引爆阴影魔网削弱了魔法女神的力量，谎言王子也没那么容易得手。

　　可即便是这样，希瑞克的疯狂仍然让人印象深刻，在他封神前后短短十几年的时间里，已经先后有数位神明直接死在了他的手上，其中包括杀戮之神巴尔、幻影女神莱拉、阴影之王麦思克的一具化身，而且他还驱逐了上古邪物混沌魔犬柯兹夫，相比起其他神明动辄吃席数百、乃至上千年无法分出胜负来说，他的效率可谓是高的出奇。

　　想到这，亨利微微叹了口气，喃喃自语道：“……力量……我需要更多更强的力量……或许应该早点把反面送走，我必须要彻底摆脱对魔网的依赖，创造一个新的施法职业刻不容缓……”

　　自从离开费伦大陆之后，他就已经把自身的法师职业转化成了奥术师，因为魔网是托瑞尔世界特有的东西，整个多元宇宙更多的还是通过连接原始魔法能量来释放法术，这一点让他有点不适应，确切的说是非常不适应。

　　试想一下，一个用惯了视窗操作系统的人再去用古老的二进制代码会是一个什么状况？

　　从某种程度上来说，魔网的存在就相当于简单易懂的视窗操作系统，在费伦大陆，任何智力正常（智力不低于9）的人都可以在经过训练后成为一名法师，只不过要比真正的天才们慢上许多。

　　至于直接通过原始魔法能量施法就不用说了，其难度不亚于用二进制代码操作计算机，除了极少数专业人才之外，普通人根本无法理解，每次构建法术不仅非常慢，而且消耗也比法术位要多得多。

　　举个最简单的例子，如果魔网法师要施展一个三级法术，那么他之需要消耗一个三级法术位就可以了，可奥术师就要消耗一个半、两个、甚至是三个同等级的法术位才能行。

　　所以说，早期的奥术师渐渐被魔网法师取代并不是偶然，一方面后者理解起来更加简单，同样也更加安全，能够大幅度提高法师的战斗力，缺点就是一旦到了魔网无法触及到的地方，立刻就会变成一个废物，只能靠魔法物品和卷轴度日。

　　幸亏亨利提前早有准备，从博尔肯那里获得了奥术师施展魔法的技巧，虽然在费伦大陆没什么用处，可一旦前往没有魔网的位面，立刻就能替代原本的法师职业，尽管问题多多，但也总比失去施法能力好得多。

　　不得不说耐色瑞尔时代辉煌一时的奥术师们的确很厉害，种种迹象都表明，当时已经拥有了向其他位面移民的能力，或许再发展个几百年，他们就能进入多元宇宙中，成为一支不可忽视的力量。

　　不过在亨利眼里，奥术师的缺陷还是有点多，尤其亲眼见过反面利用一些楔形文字快速施展法术后，瞬间觉得内心深处有一扇窗户被打开，一个崭新的职业渐渐在大脑中形成，他相信只要能把地球上那些超自然力量的东西整理出来，再结合这个世界无处不在的魔法能量，绝对可以找到一条既不需要魔网，又简单易懂的施法道路。

　　随着双方通过跨位面传送门涌出的军队越来越多，整个半位面都快要被铺满了，每一寸土地都成为了他们厮杀的战场，和协会阵营内甚至还出现了几名稀有的泰坦巨人，他们是一种介于神明和凡人之间的传奇生物，每一个都代表了某种元素力量，狂暴的力量就连巨龙也难以抵挡。

　　眼看战场距离自己所在的位置越来越近，亨利知道必须马上离开了，否则必然要卷入双方的争斗，他可没把握在如此规模的战斗中毫发无伤，反正神性火花也已经吞噬了足够的灵魂，再待下去根本没有意义，所以深吸了一口气，强行撕裂空间封锁，施展跨位面传送魔法瞬间消失在了原地。

　　他前脚刚走，混乱会会长就高举手中的巨剑大声咆哮：“我在此召唤宇宙中至高无上的混乱之力！请降临此地协助我们斩杀这些虚伪的秩序！”

　　话音刚落！

　　从身后的传送门内瞬间涌现出难以用语言形容的可怕力量，它看上去就像是一个高达数千米的巨浪，瞬间奔腾而来，呼啸着拍打在战场上，无数和协会的士兵一下子被掀翻在地，原本严密的阵型陷入了混乱之中。

　　然而混乱会来自混沌海的巨蟾早已适应了这种突如其来的状况，在巨浪之中自由自在的游泳，吉斯瑟雷人则跳到巨蟾的背上乘胜追击。

　　但是被大水冲走的并不仅仅是和协会成员，还有其他几个派系的大军，其中一名在激流中挣扎的人大声咒骂：“该死！！！你这个疯子！想把我们都害死吗？！！”

　　混乱会会长诡异的笑了笑，猛的冲出去，一剑砍下了这个家伙的脑袋，紧跟着疯狂地大笑：“哈哈哈哈哈哈！！！！死吧！都去死吧！！！杀！杀！杀！把所有秩序阵营的家伙统统杀光！”

　　很显然，受到混沌海的影响，他的精神受到了严重刺激，像个疯子一样等着两只眼睛，不分敌我斩杀所有守序阵营的人，不少魔鬼和提夫林都在那把恐怖的巨剑下被劈成了两半。

　　当然，受到混沌海力量影响的并不仅仅是他一个，确切的说是所有混乱阵营的人都受到了影响，无数士兵都像神经病一样自相残杀，战局一下子变得混乱不堪。

　　看到这种情况，埃布尔立刻解下一直背在身后的神孽胳膊，递给旁边一名全副武装的战士：“趁现在！快带着它返回印记城交给萨林。记住！一会儿无论发生什么事情都别回头。”

　　“您……您要准备用那个了吗？！！！”战士浑身颤抖的问。

　　他很清楚眼前老人在和协会内的地位仅次于会长，掌握着一个极其可怕的底牌，一旦释放，恐怕整个半位面都会崩塌，威力之恐怖绝对超出所有人的想象。

　　“没错！混乱会的那个老疯子帮了我们一个大忙，我终于有点时间进行准备，一分钟后这里将会点亮和谐之光。”说着埃布尔推了发呆的战士一把，然后脱下身上破破烂烂的龙皮甲，露出了里边诡异的身体。

　　只见他的胸前和后背镶满了密密麻麻白色半透明的宝石，其中最大的一块赫然有拳头大，镶嵌在胸口心脏的正前方，透过它甚至可以看到正在跳动着的心脏……


第九百七十五章 和谐之光

　　“多少年了……我还以为自己到死的那一天都不会用上它呢。”埃布尔抚摸着胸前巨大的宝石，颇为感慨的说道。

　　他很清楚镶嵌在身上的特殊宝石存储了多么庞大的能量，也同样明白一旦激活，自己每一个细胞都将成为传递能量的导体，在启动的一瞬间就会蒸发成的干干净净，连灵魂也不例外。

　　从某种程度上来说，这就相当于一个同归于尽的最终手段，一旦开始便没办法停下来，而且它跟普通的魔法不一样，这是一个极其特殊的冲击波，针对的并非肉体，而是范围内所有生物的思想和灵魂。

　　就像和协会会长萨林说过的那句话：“顺我者昌！逆我者亡！”

　　这些宝石发射的能量会自动将不认同和协会理念人的灵魂抹除，而那些认同和协会理念的人则一点事情都没有，为此组织内部还给它起了一个好听的名字，叫做“和谐之光”。

　　看着前方混乱的战场，埃布尔明白时间宝贵，毫不犹豫用力按了一下胸口的宝石，一道强光瞬间从宝石内射出，紧跟着全身上下每一块宝石都开始发亮，散发着刺眼的光芒，一只巨蟾想要皮上来发起攻击，但是却在距离三十米之外的地方便扑通一声倒在地上，全身上下没有一丁点的伤口，可灵魂却已经不见了。

　　诡异！

　　不少人都注意到了战场上正在释放强光的老人，他就像一名凛然不可侵犯的神明，凡是胆敢靠近的家伙都会被莫名其妙的力量抽走灵魂，再加上环绕在周围越来越强的能量团，想不引人注意都难。

　　“快！快去干掉他！这家伙的释放出来的能量马上就要超出极限了！他要是不死，我们统统都要完蛋！”身着艳红色长袍的女人顾不得仪态，竭嘶底里的大叫。

　　作为印记城感觉会的成员，她对于能量的强度格外敏感，瞬间就判断出当所有宝石全部被转化后会有多么可怕。

　　或许是听到了警告，也有可能是同样感受了威胁，总而言之，混乱会的会长总算是稍微恢复了一点理智，舍弃了继续对其他秩序阵营士兵的屠戮，瞪着两只浑浊的眼睛高喊：“埃布尔！你这条老狗终于舍得拼命了？”

　　“我从一开始就说过了，和谐才是整个多元宇宙的真正形态，为了达到整个目的，我愿意做任何事情，哪怕是死亡。”埃布尔张开双臂，大声的回答道。他此刻已经将生死置之度外，独自一人站在前方争取时间，以便让更多的士兵可以撤回传送门。

　　所有人都知道这名老人的打算，但是却没办法阻止，因为刺眼的强光在短短几秒钟之内就暴涨到了上百米，而且还有越来越大的趋势，数百名强大的传奇职业者徘徊在周围，小心翼翼寻找破绽，只要有一个人冲上去，他们立刻便会一拥而上。

　　不过聪明人都知道，第一个冲上去的家伙必然要遭受最强的能量冲击，所以在等待那些脑子不好使的先站出来，就连传奇法师们也顾不得半位面内的能量稀薄，一个个开始蠢蠢欲动，眼神中闪烁着危险的光芒。

　　“嘿嘿！很好！那就让我们来看看究竟是秩序更强、还是混乱更强！”说着混乱会的会长狞笑着挥起巨剑，猛的砍掉了自己的左臂，紧跟着张开嘴，将整把巨剑吞下了肚子，几秒钟之后，他那条正在喷血的切口处迅速生长出一只宛如巨剑般的胳膊，五根泛着寒光的手指就像刀片一样锋利。

　　稍微活动了一下扭曲的手臂，他瞬间消失在原地，仅仅过了不到一秒钟便出现在埃布尔的身边，挥起刚刚长出来的胳膊，刷的一下撕开了大片的血肉，随后又瞬间回到了原地。

　　从供给到撤退，整个过程刚好一秒钟，可以说是快到了极点，就连旁边观战的人都有一种惊心动魄的感觉。

　　要知道埃布尔身上散发出来的强光可是和协会最强大的几张底牌之一，可以抹杀任何跟自己理念不合生物的灵魂，由于掠夺者舍米莎卡经常贩卖情报，所以有些东西早就已经不再是秘密，很多派系的高层都知道这一点。

　　但是混乱会的会长也是在太大胆了，竟然连想都没想便冲上去发起攻击，如果他刚才再慢上一丁点，估计也要跟躺在地上的家伙一样失去灵魂。

　　当然，其实大家都知道，混乱会的成员就是一群精神不怎么正常的家伙，有些极端的人甚至能闲着没事给自己一刀，因此哪怕做出再出格的事情都不奇怪，而且他们的会长就是疯子当中的疯子，神经病当中的极品，时而正常，时而疯狂，再加上同和协会之间刻骨铭心的仇恨，不拼命就出鬼了。

　　“哈哈哈哈！不错，真没想到你居然还有这样的底牌，如果我没猜错的话，那把巨剑应该是一件神器吧？”埃布尔摸着自己胸前几道深可见骨的口子大笑着问。

　　刚才刹那之间，他几乎以为自己就要死了，可是对方偏偏没有选择脆弱的脖子和头部，反而选择了心脏，正在释放强大能量的宝石，硬生生把那条可怕的手臂挡下来，现在只是胸口周围连带着受了点皮外伤，还算不上太严重。

　　“哼！算你命大，不过下次就没这么好的运气了。”说着混乱会的会长甩了甩手指上的血迹和皮肉，脸上露出一丝冷笑，然后轻轻活动者五根锋利的手指。

　　“你说没错，这条手臂曾经属于一个物质位面的强大死神，我们的人在星界找到了他的尸体，用保存最完好的那条胳膊制作成一件神器。刚才的巨剑只不过是封印形态，现在才是本来面貌。它能无视大多数的魔法防御，所以下次攻击的时候你就死定了。”

　　“原来是死神手臂，难怪会拥有伤害灵魂的力量。”埃布尔眼神中露出一丝明悟，握紧手上的短剑，释放出了强大的气势。“不过很可惜，你已经失去了杀我的最佳时机，现在我刚刚完成最后一步，是时候让你们见识一下和谐之光的威力了。”

　　说完他胸口那颗宝石突然开始强烈的闪烁，不少实力稍差一些的人扑通一声跪倒在地，捂着脑袋发出撕心裂肺的惨叫，两只眼睛外凸，仿佛在忍受着难以想象的折磨。

　　至于其他人也好不到哪去，一个个脸色铁青，身体开始出现不受控制的抽出，就被称之为肌肉控制大师的传奇武僧也不例外。

　　毫无疑问，宝石强烈的闪烁引发了灵魂的躁动，所有人都感觉有一股力量正在把自己从身体里拉扯出来，而那些实力最弱的普通士兵早就扑通一声栽倒在地上陷入了半昏迷状态。

　　“杀了他！快杀了他！再这样下去我们都要死！！”身穿艳红色长袍的女人一边大叫，一边掏一面奇异的镜子对准埃布尔，强忍着眩晕感，低声吟唱：“触摸……嗅闻……品尝……观察……击打……呼吸……咀嚼……以感知的名义，我在此宣布剥夺你所有对真实世界的判断能力！”

　　瞬间！

　　埃布尔整个身体微微一震，两只原本泛着精光的眼睛直接失去了光彩，整个人就像傻子一样痴痴的站在原地，就好像既看不见、也听不见，就连手中的短剑都扔到了地上。

　　看到这一幕，女人的脸上露出狂喜：“他现在感觉不到任何东西！不管是谁！马上去杀掉他！”

　　作为感觉会的高级领导者，她手上这面镜子也是一件神器，可以暂时剥夺目标的所有感觉，哪怕是神明也不例外，只不过实力越强的人，持续时间越短，而且使用者在对方回复知觉后的一个星期里要忍受同样的折磨。

　　可以说它就等于是一面双刃剑，如果不是到了万不得已的时候，没人会愿意使用，尤其对于感觉会这样崇尚体验新鲜事物组织的成员，简直比杀了他们还要难受。

　　早已恭候多时的混乱会会长二话不说，直接瞬移到埃布尔的面前，把象征着死亡的怪手插进对方的肚子，然后扯出里边的肠子和内脏并发出一阵阵狂笑：“哈哈哈哈哈！和协会的杂碎！你们玩完了！没了这个老家的保护，你们就像一群脆弱的小鸡，都想好要怎么死了吗？！”

　　和协会的指挥官看到这一幕，双眼几乎要冒出火来，恨不能冲回去为自己的上司复仇！

　　不过很可惜，和协会组织结构严密，任何人都不得违反上级的命令，埃布尔已经下达了撤退命令，这也就意味着除非会长下达了新的指示，不然的话所有人都要执行。

　　“胆小鬼！一群胆小鬼！哈哈哈哈！我就知道混乱才是整个多元宇宙最强大的力量！所谓秩序不过是一种假象！假象！哈哈哈哈哈！”

　　就在混乱会会长得意忘形，肆无忌惮嘲讽的时候，埃布尔失去光彩的眼神瞬间回归明亮，他低头看了一眼自己被掏空的肚子，强忍着剧烈的疼痛从嘴里蹦出了一句话。

　　“我……我以至高的秩序宣布！和谐之光将永远的降临在这个位面！”

　　随着最后一个字落下，老人身上每一颗宝石都散发出刺眼的强光，紧跟着砰地一声炸成了碎片，难以形容的能量冲击波席卷了整个位面，大多数士兵在第一时间就失去了自己的灵魂，而且那些实力强大的家伙则要忍受灵魂被一点点蒸发的痛苦，一时之间惨叫和哀号回荡在战场上。

　　背着神孽肢体的战士看到这一幕，眼泪止不住的留下来，同时握紧了拳头喃喃自语道：“埃布尔大人已经用自己的生命争取到了足够的时间，我一定要把这件东西送到萨林会长的手上！”


第九百七十六章 印记城危急

　　再次回到印记城，亨利很快感觉到了一股大战将临的紧张气氛，街道两旁不少商铺都已经关门大吉，行人也只剩下什么都不懂的“外圈佬”，魔鬼、恶魔、天界生物等常客基本很少出现，估计是早早得到消息躲到什么地方避难去了。

　　偌大的印记城一时之间竟然变得萧条无比，就连一向最喜欢做生意的尤格罗斯魔也消失的无影无踪，只剩下少数派系成员一脸紧张的来去匆匆，仿佛有什么大事即将发生。

　　除此之外，一向喜欢四处乱抓人的和协会小队也停止了巡逻，在路过城市兵营的时候，他还惊讶发现这些家伙竟然紧闭大门升起了魔法防护，摆出了一副严阵以待的临战姿态。

　　要知道就在一天之前城内还一切如常，一天之后竟然发生了如此天翻地覆的变化，那些消息灵通的家伙简直跑得比兔子还快。

　　不过考虑到自己马上也要跑路，所以亨利决定就先不鄙视这些家伙了，毕竟印记城马上就要发生的事情太过危险，无论阿特罗帕尔的手臂是否能送回和协会总部，接下来都要有一场腥风血雨，说不定还会引来痛苦女士进行一场大清洗，只要不是傻子都明白，在这个时候最好的办法就是出去躲几天，等风平浪静了再回来。

　　事实上类似的事情在印记城发生过太多次，以至于大多数居民都拥有一两套应急措施。

　　快步穿过一条条街道，没过多久他便来到了魔鬼们的据点“嗨翻天”，欲魔柏莎正在门口，警惕的注视着四周，身后的酒馆内连一个客人都没有，别说客人了，就连服务人都走了个干干净净，好像除了她本人之外，再也没有一个喘气的。

　　“嘿！美丽的女士，你是在等我吗？”隔着还有一条街的时候亨利就微笑着挥了挥手，大声调侃道。

　　他这趟来印记城不仅完成了既定的目标，而且还捞到很多好处，因此心情相当不错，甚至有心情开起了玩笑。

　　柏莎听到这个声音，赶忙转过头，脸上露出了一丝惊喜，立刻冲上来低声抱怨道：“该死！你总算是出现了。知道现在城内的气氛紧张到什么程度了吗？就在六个小时前，城市兵营附近突然涌现出一大批杀手，在短短几分钟之内，就干掉了六支和协会的巡逻小队，紧跟着和协会的会长萨林亲自出手，把所有的杀手全宰了，而且还公然升起防护魔法。我觉得城内派系之间恐怕是发生了大事，接下来很可能是会演变成战争。”

　　“战争？”亨利嘴角微微上翘，玩味的笑了笑。“事实上战争已经开始了，我亲眼见到和协会跟其他几个派系正在某个半位面拼死搏杀，想必在最近几天时间里，印记城会变得非常精彩，同样也非常危险。”

　　“他们已经打起来了？！！”欲魔瞪大眼睛失声喊了出来。

　　尽管她已经有所猜测，但得到确认后还是有一种头晕目眩的感觉。

　　亨利轻轻点了点头：“没错，好几道巨型跨位面传送门从天而降，大军源源不断涌现出来，场面相当壮观，就是不知道比起血战来如何。”

　　作为整个多元宇宙中最古老的、规模最大、持续时间最长的血战，他早就想亲自去看上一眼，毕竟上百万人的混战就已经如此恐怖，人数多到根本数不清楚的血战又该一副怎样的光景……

　　“既然你想要参观血战，那就跟我去地狱走一趟吧，正好拜尔领主还等着和您分享一些秘密，更何城内最近还这么危险，我可不想一不小心死在战乱之中。”说完柏莎脸上露出了期待的神色。

　　对于她来说，当前最重要的事情就是把亨利弄到巴托地狱，否则前期的努力全部都要白费。

　　魔鬼可不是恶魔，他们必须要遵守秩序，如果得不到上司的批准，基本上哪都别想去，如果足够倒霉的话，还有可能被强制降级，直接向后退化一个或是几个阶位，欲魔的向后退化是极其丑陋的链魔，恐怕没有欲魔愿意落到这样的下场。

　　事实上，在巴托地狱中，降阶通常意味着耻辱的失败，据说是为了给与那些做事不尽心家伙涨点记性，如果犯的错误十分严重，那么直接便会被一撸到底，从最下等的劣魔重新开始。

　　试想一下，原本高高在上，掌握着生杀大权的上位者，突然一夜之间变成了奴隶和乞丐会怎样？

　　从某种程度上来说，这简直比死亡更让人难以忍受。

　　千万不要以为类似的事情很少发生，巴托地狱的魔鬼可是以苛求和残忍而闻名的统治精英，所有没有完成任务或是触犯了规则的魔鬼都有可能遭受到降阶。

　　柏莎的直属上司是拜尔，而拜尔又给了她尽快把亨利尽快带到地狱第一层的命令，从措辞严厉的信件就能看得出，如果她的这次任务失败了，那绝对不是降一两阶那么简单……

　　看着欲魔急不可耐的样子，亨利故意装出一副为难的样子，压低了声音说道：“可我还有点急事想要先返回家乡一趟，也许你可以自己先回去？”

　　“不！不行！你走到哪里我就跟到哪里！”柏莎瞬间变得紧张起来，她可不想让煮熟的鸭子飞了，否则拜尔一定会把她给煮了。

　　“带你去费伦？这恐怕不行……”亨利假装露出为难的表情，装模作样的考虑了几分钟，突然拍了一下手掌。“有了！不如我们像上次签订契约那样，找个没人的地方慢慢讨论一下如何？”

　　听到这个要求，柏莎马上风情万种的翻了个白眼：“可以，不过你得先保证，在我满足了你的特殊要求之后立刻去地狱跟拜尔领主见面。”

　　“没问题，你应该知道，我向来不喜欢违背承诺，既然说到就一定会做到。但是最好有点心理准备，我这次玩的可能会比较……比较刺激……”说着亨利脸上露出了一丝意味深长的笑容。

　　“那还等什么，让我们赶紧到楼上的房间开始吧！时间紧迫！”

　　身为一名引诱凡人堕落的欲魔，柏莎有绝对的自信，无论什么玩法自己都能应付得来，所以想都没想便答应下来。

　　她根本不知道，亨利其实是打算在前往地狱前先进行做个小实验，以便判断魔鬼和恶魔的生理结构有什么不同，究竟是基因的差异，还是从物种上就完全不同。

　　毕竟恶魔和魔鬼的外貌特征实在太像了，而且就连很多类法术能力都相差无几，假如说一点关系都没有，恐怕连他们自己都不会相信。

　　不过世界上并不是所有的事情都会一帆风顺，就在两人回到房间，刚刚开始调情的时候，突然感觉到地面晃动了一下，紧跟着一声巨大的轰鸣响彻在印记城的上空。

　　“轰！”

　　通过房间内的玻璃窗可以清楚地看看到，和协会总部，城市兵营方向好像发生了大规模的坍塌，没过几秒钟，一只长着丑陋脑袋、身体像个巨大肉球的怪物缓缓从废墟上站起来，刺耳的尖叫。

　　“啊啊啊！！！！！！！！！！”

　　随着恐怖的声波传递来开，所有窗户的玻璃瞬间开始裂纹，两三秒后砰地一声炸成了碎片，街道上不少人的耳朵都流出了鲜血，毫无疑问是被震碎了骨膜。

　　如此强大的声波攻击将方圆数公里之内的建筑夷为平地，无论是砖石结构还是土木结构，全部都像中了“解离术”一样化作一滩滩粉末。

　　柏莎张大嘴巴吃惊的大喊：“这……这他妈的是什么怪物！！！！”

　　“原来这就是那件所谓的终极武器！真是恐怖……居然光是吼叫就能造成如此恐怖的破坏……”亨利站在破碎的窗前喃喃自语道。

　　即便是隔了这么远，他仍然能感觉到那具肉球体内所蕴含的强大生命力，包括神明化身在内的任何生物都无法与之相媲美，尤其是身体表面布满的肉瘤，每一个都储存着庞大的能量，很难想象一旦释放出来将会造成多么恐怖的破坏。

　　就在整个印记城笼罩在可怕阴影之下的时候，萨林的声音突然响彻在城市上空。

　　“印记城的居民们！来自各个位面的旅行者！我今天在此向你们宣布，整个多元宇宙马上就要呈现出它最完美的一面！那就是和谐！完美无瑕的和谐！所有人现在只有两个选择！要么加入和谐！要么被和谐摧……”

　　话还没等说完，另外一个声音打断了他兴奋的即兴演讲。

　　“萨林！你疯了？！！马上把这该死的怪物弄走！你难道不知道任何对城市的破坏都会引来痛苦女士的注意吗？！！！”

　　随着这声咆哮，一名穿着金色长袍的精灵出现在肉球的旁边，他看上去十分的愤怒，双眼死死瞪着对方。

　　“不！哈什卡！我没疯！消除战争！让和谐永远降临在这个世界上是整个宇宙的意志！没人能够阻挡，你的秩序兄弟会不行！其他派系更不行！就连痛苦女士也不行！看着吧，今天一切争端都将在贝勒的强大力量下被碾碎！从此以后印记城只会有一个派系！那就是和协会！”

　　说完萨林一跃而起，站在肉球怪味的头顶，指着混乱会的总部闹市区大喊：“贝勒！给我摧毁那里！”


第九百七十七章 痛苦女士降临

　　被称之为贝勒的巨型怪物身上的几个肉瘤猛然间开始膨胀，眨眼的功夫便从成年人拳头那么大，飞快变成了比一栋房子还大，紧跟着被狠狠的撞飞出去，胀大的肉瘤宛如一颗炮弹，在天空中划过一道抛物线，精准的落在了闹市区中心。

　　“轰！！！！！”

　　落地瞬间直接炸开，发出一阵人耳几乎听不见的声音，随后一团肉眼可见的波纹以此为中心迅速扩散，所到之处所有建筑纷纷变成一团粉末，而活着的生物则更惨，纷纷血管爆裂、甚至是脑袋爆炸，眨眼间便将印记城最喧闹的地方变成了一片死地。

　　可怕！

　　难以用语言形容的破坏力！

　　居然一击便让印记城面积最大的区域化作一片废墟！

　　看到这一幕的人甚至都不确定里边是否有幸存者，因为到目前为止还没有任何活着的东西从大片尘埃中站起来，仿佛混乱会的老巢随着刚才的音波已经彻底消亡。

　　“噢……我想最好现在马上就赶快离开印记城！要知道你在这间酒馆不远处就是感觉会的总部，天知道它下一个目标会不会是这里。”说完柏莎直接从床上跳下来，连衣服都顾不得穿，拉起亨利的手飞快冲出酒馆，径直朝街道另外一边的小巷跑去。

　　一边跑，她还一边叮嘱道：“记住！一会儿无论看到什么都千万别停下来，通往下层位面的传送门最近不是很稳定，稍有犹豫就会被空间乱流冲走，到时候就连我也无法保证你会出现在什么地方，也许是深渊内的某个层面，也有可能是地狱的角落。”

　　“空间乱流？我怎么从来没听说过！！”亨利脸上流露出惊愕的表情。

　　尽管他只在次元球体内前往过一次无底深渊，可从来没听说过还有空间乱流，费伦大陆通往其他位面虽说有些困难，偶尔还会出现偏差，可从来没听说过会被随机传送，更何况印记城是万门之城，通往下层位面的传送门不计其数，怎么可能出现这样的情况。

　　“该死！别问那么多！见到拜尔领主你自然就会明白！”说着欲魔抬起脚踹开一栋低矮的民宅大门，这件事情牵扯到拜尔正在进行的一个庞大计划，她可不想因为一时口误把消息透露出去。

　　就在两人准备冲进前方不远处传送门的时候，突然一道无形的力场从天而降，隔断了印记城与其他世界的联系。

　　事实上，不光眼前这个传送门被关闭，城市内其他的传送门也都被关闭，整个印记城的上空呈现出一种诡异的亮色，紧跟着出现了一个扭曲的黑洞，它迅速的旋转，没过多久变成一个人的模样。

　　从远处看，那是一名身材高大、穿着宽大褐袍的女士，她平静的脸庞周围环绕着闪亮的刀锋，这些刀锋安静平缓的转动，毫无表情的面孔下隐藏着让人不寒而栗的冷漠，尤其是那双宛如利刃般的双眼，仅仅瞥了一下就将无数和协会的成员大卸八块，那些倒霉蛋就像被锋利的刀子切割过一样。

　　柏莎望着半空中漂浮着的人影，膝盖一软，扑通一声跪倒在地上，全身不停的颤抖，同时竭嘶底里的大叫：“不！！！该死！该死！该死！这些该死的白痴！竟然惹怒了痛苦女士！完了！她已经封闭了所有传送门！我们现在哪都去不了！”

　　听到欲魔的说法，亨利两眼微微一亮，注视着半空中散发着强大气势的人影，脸上露难以掩饰的狂热。

　　众所周知，痛苦女士是印记城的主人，她并不插手城内的凡尘琐事，而且居无定所，既没有宫邸也没有神殿，同样也没有任何崇拜者，因为所有企图向她祈祷的家伙，得到的唯一回应就是被写成碎片或是关进迷宫。

　　可以说整个多元宇宙没有比任何东西比痛苦女士的存在更加神秘，更加难以理解，到目前为止，人们对她的了解仅限于极少的几点，比如说她拥有关闭印记城内所有传送门的能力、弑杀神明的能力、隔绝神力的能力、制造迷宫的能力……

　　由于这位神秘的女士从不开口说话，也从不跟任何人接触，没人知道她从那来，究竟要做什么，仿佛从印记城诞生的那一刻起，她就已经存在与此，并且始终保证这座位于宇宙中心的城市不会遭受到任何外来势力的破坏，除此之外丝毫不关心别的事情。

　　要知道就连诞生于最初混沌与邪恶的恶魔王子——奥博克斯·奥博，在掀起席卷整个多元宇宙战争的时候，也没敢对印记城发起攻击，因为痛苦女士在这座城市内的强大力量超越了一切。

　　有学者曾经认为，她是宇宙中最早诞生的生命，也有人觉得她一名洗心革面的恶魔领主，还有一种说法是她只不过是一个囚徒，被某位全知全能的神困在这里，永远也无法逃脱，只能与痛苦和孤独为伴，所以才被称之为痛苦女士。

　　当然，这些喜欢妄加猜测的家伙通常都活不太久，他们大多数时候的下场就是被扔进不停幻化的迷宫内，在有生之年能活着出来的希望绝不超过百分之一。

　　作为一名对未知事物有着强烈好奇心的人，亨利一看到痛苦女士后就完全忘记了危险，不停观察者对方的一举一动，因为他发现这位被城内居民称之为“平静陛下”的女士完全没有任何生命迹象，没有呼吸、没有心跳、没有体温、甚至连元素和不死生命体的能量反应也没有。

　　从某种程度上来说，她完全没有一点存在于世上的迹象，但却有给人一种无法忽视的巨大压力，一举一动仿佛都在牵牵引着不知名的力量，尤其是刚才一个眼神就将和协会成员变成碎尸的手段，既不是魔法，也不是物理攻击，简直闻所未闻。

　　“呵呵……哈哈哈哈哈……”

　　亨利突然间开始莫名其妙的大笑起来，眼神中星空般的倒影开始急速旋转，非常兴奋的喃喃自语道：“有趣……真是太有趣了……这算是什么？意识与规则融为一体？还是说从规则中诞生了意识？亦或是某个生命体将自己升华到了极限？这才是真正的高维生物！最完美的生命形态！”

　　作为一个狂热的研究者，他一直在试图寻找超越时间和空间的方法，而且眼前这位痛苦女士明显已经达到了这一点，她刚才出现的一刹那，完全违背了物理学的常识，完全就等于是凭空诞生，而且在她身体周围根本没有任何时间线的连接，只要痛苦女士愿意，完全可以不受时间的制约，出现在过去、现在或是未来的任意时间点上。

　　这也就意味着，只要她想，完全可以回到过去，改变一些既定的历史，同样也可以前往未来，去看看以后的印记城市什么样子。

　　当然，以痛苦女士的冷漠，她是绝对不会做这些无聊的事情，亨利甚至不确定她是不是有自己的思维。

　　毕竟在研究神明的时候他就发现，诸神的力量往往越强大，同自己的神职联系也就越紧密，比如说谎言王子希瑞克，撒谎和欺骗已成为了他的本能，深深融入到骨子里，并且认为自己比任何神祇都要优越，哪怕吃了无数次的大亏之后依旧如此，完全没有一点悔改的意思。

　　事实上，这并不是不吸取教训，而是他已经把谎言、阴谋、诈欺和幻象四个神职彻底融为一体，随着对这四项神职的理解越来越深刻，整个人的行事作风也会越来越像这方面靠拢。

　　尽管一开始希瑞克获得了死亡三神所有的神职，但唯有这四项同他本性的契合度最高，否则也不会被克蓝沃和耶各一闹，马上就丢了死神的位子，然后等班恩一复活，暴政的神职也丢了。

　　因为他混乱的行事作风同这些神职应该产生的作用严重不符，甚至还有一定程度的冲突。

　　对于神明而言，神力等级越高，他往往也就越来越一根筋，比如说橡树之父西凡那斯对自然近似病态的保护，再比如说正义之神泰尔那无数死板的教条，总的来说，每一位神明都有着自己的坚持，在这方面他们甚至拒绝任何形式的妥协。

　　亨利觉得一位神明如果想要超越时间和空间，那就要放弃自己的思想，把自身彻底融入到某项唯一规则当中去。

　　不过这并不容易，因为这个宇宙太大了，神职互相冲突的神明也多不胜数，在一个位面中称王称霸也许并不难，但是想要把各个位面所有同样的神职都整合起来，简直就是痴心妄想。

　　但是眼前这位痛苦女士，看上去就已经与某项唯一的神职联系在了一起，而这个神职的名字就应该是印记城。

　　印记城就等于是痛苦女士，痛苦女士也是印记城，由于年代太过久远，而且也没有任何记载，所以很难判断究竟是从印记城中诞生了痛苦女士，还是痛苦女士主动与印记城融为一体，但可以确定的是，在这座城市里，她就是至高无上的存在，所有已知和未知的力量都受到她的操控，想要让一个生物去死再容易不过了。

　　想通这一切之后，亨利深吸了一口气，压低声音对瘫在地上的魅魔说：“睁大眼睛好好看着吧，我敢保证接下来的几秒钟之内一定会精彩到让你毕生难忘……”


第九百七十八章 挑战女士的下场

　　痛苦女士的出现让整个印记城街道上所有还能动的生命瞬间跑了个干净，就连秩序兄弟会的会长哈什卡也赶紧躲到附近的民宅，只剩下萨林和他复活的怪物还站在原地一动不动，而和协会的其他成员，早就在刚才那一个眼神下变成了尸块。

　　现在别说长期呆在城内的老鸟，就连呆头呆脑的“外圈佬”都没了人影，他们再白痴也听说过女士的大名，明白在遇到这种情况最好的办法就是远离是非之地，否则指不定就被顺手干掉了。

　　痛苦女士在动手的时候可不管你是不是无辜，通常来说她都会将视线之内所有活着的生物清理干净，至于是被切成碎肉，还是被送进迷宫玩捉迷藏就要看运气了。

　　随着无关人等全部跑光之后，气氛一下子变得紧张起来，无数双眼睛透过门缝和窗户一眨不眨的看着正在对持的双方，尤其是和协会会长萨林显得非常激动，指着漂浮在半空中的痛苦女士大喊：“贝勒！杀了她！杀了她我们就能统治这座城市！让和谐之光照亮整个多元宇宙的中心！”

　　“啊！！！！”

　　丑陋的肉球发出一声意义不明的地吼，胸口三分之一的肉瘤开始迅速胀大，然后一个一个被抛向天空……

　　“卧槽！”

　　看到这一幕，亨利终于忍不住骂出了一句脏话，赶忙张开宇宙投影把自己和地上的欲魔笼罩起来，同时为了保险起见，还给自己加持了几个防护法术。

　　几分钟前一个肉瘤就能把整个闹市区夷为平地，威力之恐怖已经超过了大多数传奇魔法，毕竟印记城可不是主位面的城市，光是一个区域就相当于费伦大陆好几个繁华大城市的总和，整个城市更是不比一些宽广的半位面差多少。

　　现在一下子扔出去了三十多个，哪怕是在半空中引爆也足以摧毁地面上绝大多数的建筑物，同时也能让所有的生物承受多次可怕的声波攻击，估计能活下来的家伙数量绝不会超过百分之一。

　　可以说萨林这么做简直就是疯了，大半个印记城都会在一瞬间变为废墟，为了能够杀死实现宇宙和谐的最大障碍，他已经决定牺牲一切，哪怕将这座奇迹之城彻底摧毁也在所不惜。

　　要知道印记城本身基本什么都没有，所有的建筑材料都是通过传送门，从其他位面一点一点运过来的，每一栋房子的价格都是其他地方的十倍以上，一旦被大面积摧毁，恐怕要相当长一段时间才能重建。

　　眼见如此繁华的城市即将被夷为平地，亨利不由得眼角一阵阵抽出，同时更心疼那些被存放在各个店铺里，来自各个世界的稀有物资。

　　不过心疼归心疼，但他一点都没有冲出去加入战团的意思，因为无论是痛苦女士，还是那个被称之为贝勒的怪物，全部都超过了他现在所能应付的极限，再加上在对对阿特罗帕尔的时候消耗了太多力量，还是先老老实实躲着比较好。

　　巨大的肉瘤很快就在力度不一的投掷下，包围在痛苦女士的周围，紧跟着在同一时间炸开，数十道肉眼可见的波纹向四面八方扩散开，一边朝着环形城市快速行进，另外一边则向中心部分疯狂挤压。

　　电光火石之间，只见痛苦女士抬起了自己的右手，围绕在她脸庞周围的刀锋急速旋转，瞬间形成了一道与音波想对抗的力场，而且涌向城市的音波也被同样的力场拦截下来，所有爆炸产生的音波就这样在女士的周围呈球形高速旋转，最后被全服放逐到了无尽的虚空之中。

　　众所周知，印记城是个像轮胎一样的圆环，轮胎的内侧就是城市本身，两侧都是一眼望不到尽头的黑暗，没人知道那里边有什么，不小心掉下去的人就好像从宇宙中消失了，即使是许愿术也无法将其复活或是召唤回来。

　　所以这些肉眼可见的音波在被扔进去之后，基本就等于被扔进了宇宙的垃圾场，再也不可能回来了。

　　亲眼看到痛苦女士轻而易举化解了这次攻击，萨林全身上下开始轻微的颤抖，也不知道是因为生气还是害怕。

　　很显然，女士的力量要比他想象中强大得多，而且从始至终脸上都没有任何表情，仿佛刚才足以摧毁大半个印记城威力的音波不过是一只讨厌的苍蝇，随手就可以轻易拍死。

　　冷漠！

　　强大！

　　她的力量根本无法解释，明明不是魔法却胜似魔法，明明是最普通的武力攻击，却无法招架或是闪避！

　　亨利此刻才明白为什么无数书籍对痛苦女士的描写如此之少，因为普通的文字已经不足以形容她的伟大，除非整个多元宇宙的创造者现身，当然，前提是要有创造者，否则只要进入印记城的范围，都要选择臣服，遵守她所立下的规矩，否则死亡很快便会降临。

　　“棒极了！我终于找到了生命的最形态……同时也找到了脱离肉体凡胎的方法……这趟印记城之旅还真是不虚此行……”亨利一边低声感叹，一般用痴迷的眼神盯着痛苦女士的身影。

　　尽管他见到女士出现的那一刻起就知道，对方恐怕是已经超脱于整个物质世界之上，但此刻亲眼看到女士出手才意识到，自己还是低估了她的力量，低估了她对印记城的掌控。

　　没有任何废话，确切的说是痛苦女士从不说话，她整个身体就像毫无重量一样，以极快的速度冲向和协会会长，恐怖的刀锋刹那眼闪耀出刺眼的光芒。

　　下一秒……

　　“噗！”

　　萨林的脑袋冲天而起，鲜血从脖子上瞬间喷出一米多高，随后身体也像被人看了十几刀一样变得四分五裂，肠子和内脏喷溅得到处都是。

　　没有绚丽的魔法，也没有华丽的武技，痛苦女士就这样用刀锋轻而易举将和协会会长大卸八块，对方甚至连反抗的能力都没有，就像一只小鸡被人按在菜板上。

　　至于那个巨大的肉球怪物则被一种不知名的力量缩小到了手掌那么大，直接被随手扔进无尽的虚空。

　　从出现到解决麻烦仅仅用了不到一分钟，仿佛一切都是那么理所当然，因为她是痛苦女士，整个印记城的主宰，所有神明、恶魔领主和魔鬼公爵们的克星。

　　在这座城市里，没女人能挑战他的权威，萨林妄图用一个不知名的强大生物杀死女士，但是却跟以前那些妄图挑战她的蠢货没什么区别，最终都死在了刀锋之下，没有一丝反抗的余地。

　　做完这一切之后，痛苦女士的身影缓缓飘进一条小巷，眨眼间消失的无影无踪，就在她消失的那一瞬间，所有人都惊讶的发现，隔断传送门的力量突然间不见了，而且传送魔法也恢复正常，如果不是整个闹市区的废墟还在，恐怕不少人都会觉得刚才发生的事情是幻觉。

　　望着街小心翼翼走出房门走上街道的人群，亨利微微叹了口气，今天的遭遇让他再次感受到了自身的弱小，同那些真正站在多元宇宙顶点的强大存在不起来，他不过是一只强壮点的蚂蚁，尽管已经可以在蚂蚁中称王称霸，但蚂蚁依旧是蚂蚁，只要伸出一根手指就能轻松将其碾死。

　　“总有一天我也会摆脱蝼蚁的身份，站在整个多元宇宙的顶点，掌握着生杀予夺的大全，以超脱的眼光去俯瞰众生……”

　　也许是在那无与伦比的强大力量刺激下，最近一段时间有些懒散的亨利爆发出前所未有的上进心，并且暗自下定决心，等自己下次再来到这座位于宇宙中心城市的时候，就算不能达到与痛苦女士同等地位，至少也要有自保的能力。

　　随着身后的传送门再次发出一阵嗡嗡的响声，趴在地上瑟瑟发抖的柏莎终于回过神来，赶忙从地上爬起来，用颤抖的声音问：“结……结束了？我们竟然还活着？！！”

　　不得不说，刚才的战斗对于一名小小的欲魔来说实在有点过于激烈，以至于她的精神受到了严重的刺激，两腿中间甚至到现在还湿漉漉的，轻薄的丁字裤已经完全被液体浸湿，很明显是被吓得失禁了。

　　“没错，都结束了，以后印记城十五大派系只剩下了十三个，和协会和混乱会在这场动荡中损失惨重，估计很长一段时间都没办法恢复元气。走吧，这里已经没什么可留恋的，不过在此之前……”

　　说到这，亨利突然停下来，嘴角微微上翘，用玩味的眼神打量着欲魔的下半身，同时从次元袋中掏出一件普通的白色长袍递了过去。

　　柏莎下意识低头一看，脸色立刻变得难看起来，立刻施展魔法伎俩清理了一下身体，一把强过长袍，飞快的套在身上。

　　虽说身为一名欲魔，她并不介意在男性面前摆出一些诱惑的姿态，甚至在某些时候还愿意玩点刺激的花式，但是被吓失禁确实有点太让人难堪了，所以难免会有些羞愧。

　　亨利很聪明，并没有点破，反而装出一堆什么都不知道的样子，微笑着做了一个请的手势：“女士优先，我想你一定急不可耐想要赶紧回到巴托地狱去，正好我也想要去见识一下波澜壮阔的血战，顺便见见那位被魔鬼们称之为‘战神’的拜尔领主。”


第九百七十九章 地狱

　　这里是巴托地狱，怜悯凋零，怨恨旺盛之地，是魔鬼的家园，是用秩序规则诠释邪恶本质之位面。

　　《地狱之书》中开篇第一句话就很好的总结了九层地狱的本质，尽管同无底深渊连接，但这里却存在着无数的法律和潜规则，充分体现了隐藏在还秩序下的阴谋、残酷和不择手段，内斗无时无刻都在进行，不过一切都被地狱之主阿斯摩蒂尔斯的掌控之中。

　　刚一跨过传送门，亨利瞬间便闻到了极其浓郁的血腥味，睁开眼睛一看，前方一片烧焦，满是碎石和荒地，远处的山脉和侧壁倾斜的丘陵很容易让人产生突忽的感觉。

　　空中弥漫着血红色的光芒，火球在空中飞舞，落到地上的时候还会发出猛烈的爆炸，不停传来一阵阵巨大的轰鸣，由猩红色鲜血汇聚成的小溪朝着更远方向的冥河流去，大量身披盔甲的魔鬼军团集结成一个个方阵，缓缓开向血战的战场。

　　毫无疑问，这里就是阿弗纳斯，巴托地狱的第一层，同时也是魔鬼和恶魔们交战的最前沿，即便是隔了这么远，依旧可以清楚听到震天的喊杀声，数不清的巨型投石器在后方排成一排，把直径超过十米、正在熊熊燃烧的熔岩球抛向空中。

　　地面上的鲜血全部来自于前方的战场，正是那一刻也不停歇的战争带来了大量新鲜的血液，其中有恶魔的，也有魔鬼的。

　　不得不说这实在有点讽刺，两个互为仇敌的种族拼命想要消灭对方，但是死亡后流出的鲜血却完美的融合到了一起，滚滚流入冥合之中。

　　望着无比熟悉的场景，柏莎情不自禁的深吸了一口充满血腥味的空气感叹道：“真是让人怀念的气息，我已经有六十多年没有闻到过了，这里还是和以前一模一样，真希望那些该死的恶魔全部被杀光。”

　　“杀光恶魔？这个笑话可不好笑。整个多元宇宙根本没有任何物种或是势力有能力杀光恶魔，神明们不行，你们魔鬼自然也不行。”说完亨利笑着摇了摇头。

　　从恶魔诞生至今，已经有无数的神明尝试过想要消灭这股不受控制的毁灭力量，他们曾经过同天界生物结盟，也试着过跟魔鬼们合作，有些比较极端的甚至还亲自降临到血站的战场，这些做法虽然都取得了一时的作用，但是在恶魔那庞大的数量面前，一切都显得那么苍白无力。

　　事实上无底深渊发展到今天，早就已经与整个多元宇宙融为了一体，或许有人可以花费极大的代价杀死恶魔王子狄摩高根，但想要根除恶魔这个种族是绝对不可能的。

　　关于这一点，无论是诸神，还是魔鬼们的高层都非常清楚，现任第一层地狱的领主拜尔就多次在公开场合表示过，自己尽管取得了无数次的胜利，但是想要消灭恶魔是根本不可能的，他连把展现往前推进一点都艰难无比。

　　“该死！你就不能说点让人高兴的话吗？我的好心情全都被你打乱了！”柏莎咬牙切齿的回头瞪了一眼，脸上充满了恼怒。

　　身为一名魔鬼，她天生就对恶魔有着刻骨铭心的仇恨，经过成千上万年的厮杀，这种仇恨已经深入到基因之中，除了印记城之外，无论在任何时间、任何地点，如果恶魔和魔鬼相遇，立刻便会爆发激烈的冲突，其结果往往以其中一方彻底死亡而告终。

　　有人说这是存在于血脉中的天性，也有人说这是血战的延续，总而言之，恶魔和魔鬼之间根本无法共存，哪怕是有强大的力量约束也会在私下里争斗不休。

　　在《一千种最淫荡的死法》这本书中提到过一个例子，曾经有位喜欢新鲜感的年轻法师为了寻求刺激，同时召唤了欲魔和魅魔来服侍自己，结果在她们的明争暗斗下，可怜的法师在短短十分钟之内就被榨干了体力，最后整个人都被活活吸成了一具干尸。

　　尽管听起来有些夸张，可亨利明白魔鬼对魔鬼之间的仇恨，因此无所谓的耸了耸肩膀：“好吧，我道歉，同时祝愿你们能够消灭恶魔，一统下层位面。”

　　“你确定这是祝福而不是讽刺？”柏莎皱着眉头反问。

　　“哈哈！别太在意这些，反正也不会影响到既定的事实。快带我去青铜城堡，我已经迫不及待想要见识一下战无不胜的拜尔领主，希望这位在血战中唯一保持不败的指挥官不会太让人失望。”亨利大笑着回答道。

　　如果忽略掉个人实力，纯粹以一名将军的角度来看，拜尔几乎可以算得上是整个多元宇宙最出色的战略大师之一，或许再过几年连之一都可以省略掉。

　　他成功策划了数次阴谋与埋伏，极大的削弱了恶魔的有生力量，而且还多次把恶魔围困在万渊平原，让这些家伙无法踏入地狱一步。

　　当然，如果没有如此耀眼的战绩，他恐怕早就被后来者干掉并取而代之了。

　　因为从某种程度上来说，拜尔现在还算不上是完整的地狱领主，这就好像他头顶上那个大统领的称号一样，除非上任领主扎瑞尔死去，否则按照巴托地狱的法律，一个层面只能由一位领主，就算再过一万年也没用。

　　对于自己的顶头上司，柏莎一向非常有信心，因此搞搞抬起下巴，用非常骄傲的语气说道：“请放心，拜尔大人可是地狱中头脑最出色的大魔鬼，在他的带领下我们取得了一个又一个胜利，或许再有几年，地狱之主阿斯摩蒂尔斯就会任命他为阿弗纳斯真正的领主。”

　　“是吗？那就请带路吧。”亨利并不想在这个问题上浪费太多口舌。

　　在他看来，如果没有其他的手段，拜尔几乎没可能成为真正的地狱领主，因为凭借他那一连串让人难以置信的战绩，早就应该获得晋升，很显然，这恐怕又是阿斯摩蒂尔斯的手段，只要他一天不免除扎瑞尔的领主身份，拜尔就一天得不到晋升，只能呆在前线跟恶魔们拼命，不停的用胜利来稳固自己的位子。

　　如此一来，既能打击恶魔们的嚣张气焰，又可以转移其他领主的注意力，何乐而不为呢。

　　政治手腕在巴托地狱几乎是人尽皆知的常识，不少高等魔鬼还专门去进修过这门课程，他们内部流传着一本教材，就是教人如何更好地使用权利，在这方面，没人能够跟魔鬼们相媲美。

　　在欲魔的带领下，两人很快穿过一望无际的平原地带，没过多久便看到远处的地平线上渐渐升起一座巨大的堡垒。

　　它看上去占地面积大概在四十平方公里左右，从远处看上去非常粗狂、死板，足足有十二城圆形的城墙，每一层城墙上挤满了劣魔和各种巨大的战争机器，完全可以称得上是固若金汤。

　　为了保证这座城堡不会被攻陷，越往内侧的城墙就越高，这样做的好处就是即使敌人攻陷了外层，内层依旧可以居高临下的进行压制，没有二十倍以上的兵力，基本连想都不要想。

　　亨利仅仅看了一眼之后就在大脑中找到了一个非常好的词来形容它，那就是绞肉机。

　　他根本无法想象设计者究竟有多么变态，居然能想到建造出这么一个刺猬般的巨大要塞，同样也无法想象的是究竟有谁可以攻占这里，更加让人难以置信的是这座城市还在继续向外扩张，数不清的苦力正在一刻不停的用骨头制作脚手架，后续的魔鬼用一种混合着血肉的泥浆浇筑，在魔法的作用下很快便会凝固。

　　除此之外，在距离要塞城市不远的地方还有一个用头骨堆积起来的柱子，高度超过一公里半，全部由恶魔的头骨组成，其中最小的只有十几厘米，最大的则跟房屋一样，看上去异常狰狞和恐怖。

　　作为一名知识渊博的法师，亨利一眼就认出了这玩意就是被大量吟游诗人传唱过的“头骨之柱”，它不仅象征着魔鬼们在血战战场上取得的一次次胜利，同样还是通往地狱第二层的入口，只要顺着螺旋形的金属尖顶，很快便能看到燃烧着的钢铁都市“迪斯”。

　　不过任何前往地狱第二层的人都必须小心，因为在“头骨之柱”基座附近的巨大的洞穴内，有一个可怕的生物看守者通往下一层的入口，她的名字叫泰阿玛特，一条拥有五个脑袋的雌性邪龙，白、黑、红、绿、蓝，每一个头都能喷吐出与之相匹配的龙息，据说她所囤积的财宝超过了一百个世界的总和。

　　但是这条邪龙同魔鬼们的关系并不怎么好，经常带着五条成年雄性巨龙在地狱第一层和第二层之间的通路上游荡，而魔鬼们也偶尔会尝试着进攻一下她的巢穴，看看能不能找到那些巨额财宝。

　　柏莎指前方由十二个同心圆城墙构成的恐怖防御工事说道：“那就是青铜城堡，城墙中心矗立着的建筑就是拜尔领主的私人要塞。”

　　“可真够小心谨慎的，居然把自己老巢放在一个几乎不可能被攻陷的地方，难道身为地狱第一层的领主，他不需要亲临前线吗？”亨利一边问，一边在干燥的地面上蹭了蹭靴子上沾着的血迹。

　　这一路走过来，他几乎始终踩在粘稠的血浆上，那感觉实在让人很不舒服，所以一到干燥的地面，马上开始清理鞋底，否则总有一种说不上来的别扭。


第九百八十章 拜尔

　　“亲临前线？哈！”柏莎脸上瞬间露出一丝讽刺的笑容。

　　“你以为血战是什么？想来就来、想走就走的酒馆？请记住，它是整个多元宇宙最残酷的战争，无论是谁只要卷入必然尸骨无存，哪怕是领主也不例外。事实上，在这个巨大的战场上，大部分的临场指挥根本没什么用处，所有的攻击计划早都已经准备好了，那些低阶魔鬼不过是一群送上战场的炮灰，只有侥幸活下来的家伙才能得到晋升。”

　　对于欲魔的言论，亨利显得很有兴趣，摸着下巴追问道：“照你这么说，血战战场上应该很少有高级魔鬼出现咯？”

　　事实上，虽然血战从诞生到现在，一直都是无数人谈论的话题之一，但真正亲眼见过的人少之又少，而那些亲自参加过并活下来的更是只存在于传说之中。

　　仔细阅读书籍中的记在就会发现，上边关于血战的描述大多是一些空洞和夸张的修辞手法，完全没有任何实质性的内容。

　　比如说交战双方的数量、种类和高级兵种所占的比例等等重要的资料更是一点都看不到，所以他希望能通过这次地狱之旅对血战有一个直观的印象。

　　柏莎撇了撇嘴，煽动着黑色的翅膀解释道：“恰恰相反，无论任何时候，战场附近都常驻这一支由深狱炼魔领导的精锐部队，但他们的存在主要是为了防止出现意外情况，毕竟恶魔的随心所欲是出了名的，有不少六臂蛇魔和巴洛炎魔随时都有可能冲突战场，如果够倒霉，还有可能遭遇到某位恶魔领主的投影或是化身。这个话题就到此为止吧，我只能说这么多，剩下的你等见到拜尔大人再问。”

　　作为拜尔手下的一名精英欲魔，她可不敢随意向一个人类透露关于地狱大军的情报，或许上一任领主扎瑞尔不是很在乎这些，但是奉行军事神秘主义的拜尔绝对不允许任何人泄露，因为这个狡诈的深狱炼魔随时都有可能在某次攻击中动点手脚。

　　“好吧，看来我想了解血战的真正面目，恐怕只能亲自去向拜尔领主请教了。”说着亨利无所谓的耸了耸肩膀，迈着不紧不慢的步伐朝城门方向走去。

　　越是靠近青铜堡垒，他就越是能从各种迹象中发现拜尔高超的统治手段，除了井然有序的低阶魔鬼大军之外，还有大量来自宇宙各个角落的佣兵，其中既有人类、精灵和矮人之列的普通种族，也有来自其他守序位面的强势种族，在高阶魔鬼的指挥下，一批批被派往战场送死。

　　当然，这些家伙本身并不知道参加血战的危险性，大部分是被谎言骗来的，还有一部分则是为了秩序能够战胜混乱出一份力。

　　血战是整个多元宇宙最庞大的战争，其本质是混乱与秩序的争斗，无论是高高在上的诸神，还是某些强大的个人，都因为不同的原因被迫卷入其中，混乱阵营的一方帮助恶魔，而秩序阵营的一方则加入魔鬼，中立阵营看哪一边弱就帮助哪一边，以便让双方保持在微妙的平衡状态。

　　没有人愿意看到其中有任何一方能够获得这场持续了成千上万年战争的胜利，那会损害太多人的利益，尤其是神明和来自物质位面的凡人。

　　一旦血战结束，那么无论是恶魔还是魔鬼都很可能把原本派往血战战场的大军集结起来，将目光投向其他地方，也许是诸神的国度，也有可能是某个人口众多的物质位面。

　　所以血战必须永远的继续下去，不停消耗无底深渊和巴托地狱的实力，直到双方同归于尽为止，为此，众神和头脑清醒的强者甚至会在战争强度开始下降的时候，主动挑起事端，让强度重新提升上来，不给任何一方积蓄实力的机会。

　　阴险狡诈的拜尔就是靠着不停宣传魔鬼的处于弱势地位，获得了大批作战经验丰富的佣兵，死神克蓝沃甚至允许魔鬼公开引诱刚刚死去的灵魂，只要双方已达成协议，马上就可以投身到地狱阵营之中。

　　欲魔柏莎拿着领主亲自开出的证明，一路畅通无阻穿过了十二道城门，来到矗立在中心位置的坚固城堡，还没等两人通报身份，高度超过十米的大门突然打开，数百名高阶魔鬼一涌而出，分列左右两侧，他们当中既有站在进化顶点的深狱炼魔，也有稍差一些的刺杀魔、蛇蝎魔和角魔，在最末尾还有少量的冰魔与哈玛魔。

　　这些家伙站稳之后，纷纷单手抚胸，弯下腰鞠了一躬，紧跟着从大门之中缓缓走出一名与众不同的深狱炼魔。

　　他身上覆盖着深红的鳞片，背后伸展出一对巨大的蝙蝠状的翅膀，绿色的毒液不断从嘴里滴落，掉落在地上激起一阵阵烟雾，腰部系着一跟挂着十二颗不断发出尖叫声的天使头颅腰带。毫无疑问，这些头颅是被那只被背在身后那把燃烧着的火焰巨剑割下来的。

　　很显然，这就是目前被称之为地狱第一层的领主——拜尔，比起普通深狱炼魔三米半左右的身高，他明显要高出一大截，甚至比恶魔中的巴洛炎魔还高出一头，全身的肌肉十分结实，两只眼睛虽然看上去十分凶恶，却充满了智慧的光芒。

　　他一走出大门便张开双臂，大笑着喊道：“欢迎！欢迎您的到来，伟大的弑神者——亨利·安哥美，你的大名已经响彻整个地狱，每一位魔鬼都在赞美您的所作所为，罗丝那个婊子早就该受到点教训，她手下的恶魔在战场上可是给我们添了不小的麻烦。”

　　对于这位大魔鬼一连串的奉承，亨利早就有所准备，不慌不慌的上前两步，微笑着欠了欠身：“您过誉了，我还远远不足以同一名真神相媲美，当时不过是在迫不得已的情况下反击而已。反倒是您，拜尔阁下的大名才真正响彻下层位面，尤其是那一连串连战神坦帕斯都赞叹不已的辉煌胜利，简直让人嫉妒万分。”

　　“不！不！不！我那都是一些小花招，全靠伟大地狱之主阿斯摩蒂尔斯的英明领导，其他领主的大力支持，始终奋斗在血战第一线八魔将的努力，还有那些为了抵抗恶魔而牺牲的士兵，他们才是真正的功臣。”说着拜尔高举双手，带领着所有魔鬼大喊了三声阿斯摩蒂尔斯万岁。

　　看到这位大魔鬼如此表现，亨利内心之中瞬间瞬间有一万头羊驼呼啸而过，整个人差点没趴在地上，这讲话水平简直堪比地球上某国的官员，简直就是玩弄政治的好手，难怪能搞掉上一任领主，光是讲话水平就能甩出费伦大陆统治者八条街。

　　要知道在巴托地狱出版过的《权利》一书中就曾经明确标注过，身为统治阶级的议员要时刻记住，你的权利来自于自身领主和伟大的阿斯摩蒂尔斯，当领主的命令与阿斯摩蒂尔斯发生了冲突，那最好选择效忠阿斯摩蒂尔斯，因为这是地狱政治的基本常识，同时也是政治的正确方向。

　　事实证明，书里的话一点都没错，拜尔就凭借着这一点干掉了自己的女主人扎瑞尔，现在依旧死死抱着阿斯摩蒂尔斯的大腿，无论在何时何地都忘不了赞美一下地狱之主的伟大，以证明自己的耿耿忠心。

　　强忍着恶心的感觉，亨利勉强挤出一脸笑容，装出一副深以为然的样子点了点头：“说的真是太好了，有您这样谦虚英明的指挥官和团结一致的魔鬼大军，总有一天能够击溃恶魔，摧毁他们的深渊老巢。”

　　拜尔听到这句话，嘴角也略微抽搐了一下，故作豪爽的拍了一下自己的胸口：“当然！这正是我的愿望。在伟大阿斯摩蒂尔斯的带领下，我们必将战无不胜！”

　　“地狱之主万岁！拜尔领主万岁！”

　　排列在两旁的高阶魔鬼纷纷举起双手，就跟彩排过一样，异口同声的大声呼喊，他们表情狂热、眼神认真，而且一个比一个卖力，完全看不出一丁点伪装的痕迹。

　　两个实力主角和一群实力派配角，演了一出赞颂地狱完美制度和伟大领导者阿斯摩蒂尔斯的好戏之后，彼此意味深长的看了对方一眼，颇有些棋逢对手的感觉。

　　拜尔暗自感叹了一下眼前这个人类的无耻程度真是同自己不相上下之后，转过头站在旁边的欲魔招了招手：“柏莎，过来。你这些年来任务完成的不错，我决定给与你一次晋升的机会。介于你是一名原生欲魔，我决定晋升你为愉悦魔。”

　　说着他从腰带上的小包内掏出一份晋升许可，同时当着所有人的面大声的进行了宣读。

　　从欲魔到愉悦魔虽然只有一次变化，但却是从中阶魔鬼一跃成为高级魔鬼，中间足足隔了八个阶位，绝对是不折不扣的大惊喜，而且那些从劣魔一级一级晋升上来的欲魔，是无法选择愉悦魔这一路线，唯有从一出生就是欲魔才行。

　　“赞美您！慷慨的领主大人！请允许我再次向您表达最诚挚的感激！”柏莎激动地有些语无伦次，全身上下都在不停的颤抖。

　　“好了，这是你应得的，现在就开始举行晋升典礼吧。”说完拜尔伸出手指轻轻点了一下。

　　柏莎的身体猛然间开始膨胀，紧跟着便发出一阵阵痛苦的惨叫和哀嚎，没过多久她的躯壳慢慢崩溃，内脏喷洒，肢体破碎，场面简直惨不忍睹……


第九百八十一章 魔鬼之间没有信任

　　在不知名的力量下，柏莎每一寸骨头和肌肉都在崩溃，鲜血飞溅的到处都是，如果此刻站在这里的不是亨利，而是一名普通的凡人，那么很可能会陷入极度的恐惧之中，恐怕一生都会留下心理阴影。

　　血腥的晋升仪式进行的非常慢，随着欲魔头部和心脏砰地一声炸开，一条肉呼呼的大虫子从身体里慢慢爬出来，开始吞吃这残破的身体，短短几分钟之内就把周围的碎肉和鲜血吃的干干净净，然后结成一个巨大的肉瘤。

　　“非常不错，仪式进行的非常顺利。”拜尔的脸上露出一丝满意之色，紧跟着转过身冲着亨利做了一个请的手势。“我准备好了盛大的欢迎宴会，希望您能赏光，毕竟从欲魔晋升到愉悦魔至少要十三个小时，我想您应该不会喜欢站在这里一直等着。”

　　“宴会？你确定我适合参加？”亨利抬了抬眉毛，十分怀疑的问。

　　这并非他不给对方面子，而是魔鬼们的口味实在有点独特，正常人哪怕看上一眼都会不小心吐出来，而且宴会的内容也极端堕落腐化，成群的欲魔和女性提夫林会为高阶魔鬼提供各种各样的服务，偶尔也会出现一些人类和精灵之类的凡人。

　　至于身为高阶魔鬼的愉悦魔很少出现，因为她们大多被派往其他位面，承担着腐化善良与贞洁的重任，只有在完成一系列机密任务之后才返回地狱向领主汇报，根本不会服侍任何人。

　　事实上大多数魔鬼的力量来自于对灵魂的压榨，那些被他们称之为“灵魂之壳”的凡人灵魂在来到地狱之后，第一件事就是被送往恐怖的房间内进行拷打，里边种类繁多的折磨技巧会一点点把残存的人格慢慢剥离，以能量的形式传递给各个层面的领主，这些能量就是巴托地狱的养料，维持魔鬼生命形态的重要的食物之一，同时也是领主们维持自身强大的能量。

　　剩下那些被剥离了人性的“灵魂之壳”全部被丢进一个深不见底的大坑。在那里，她们迅速死亡、腐朽、然后重生为最卑微的幼虫，这些幼虫一部分会进化成为劣魔，一种没有意识和思考能力的最低级魔鬼，大部分被当做苦力和炮灰，只有极少数表现出与众不同的家伙才会得到提拔。

　　至于那些另外一部分虫幼虫，则会成为其他魔鬼们的盘中餐，尤其是在各种奢华的宴会上，基本除了享受肉欲之外，剩下的就是品尝美味的肉虫。

　　作为一个饮食习惯正常的人类，亨利对于参加这样的场合表示压力很大，尤其是那些虫子在咀嚼的时候还会发出刺耳的尖叫，虽然她一点也不关心这些灵魂的死活，但身为人类的底线还是有必要遵守一下的。

　　“哈哈！请放心，我完全是按照你们人类的标准来安排，保证不会出现任何奇怪的食物，同时还可以保证会有很多符合你审美的女性。”拜尔仿佛看出了亨利的顾虑，笑着做出了解释。

　　尽管魔鬼们向来看不起脆弱的凡人，可对于凡人中的强者一向保持着尊敬，有些强大而邪恶的传奇法师甚至可以随意出入地狱的任何一层，做他们想做的事情，比如说进行交易、策划阴谋等等，还有的直接成为了某个大魔鬼的私人顾问，享受着同高阶魔鬼一样的待遇。

　　他很清楚一名拥有弑杀神明能力的施法者具有什么样的价值，更何况自己还一块心病需要对方帮忙，所以毫不掩饰展现着诚意。

　　“既然如此，那就请带路吧，我还有很多问题，正好可以在宴会上向您请教一下。”亨利略微考虑了，觉得应该给对方一个面子。

　　虽然他非常讨厌这些无聊的应酬，更喜欢直接进入正题，但是很可惜，魔鬼们的官僚主义作风相当严重，什么事情都喜欢拐弯抹角，他也只能入乡随俗……

　　“能够和您这样拥有强大力量的施法者谈话是我的荣幸，请这边走，宴会现场已经布置好了，我还特地准备了几道费伦大陆的特色菜肴，希望你能喜欢。”

　　拜尔说完便带头走进大门，一边走，还一边介绍挂那些在走廊的恐怖壁画和装饰品，其中大部分作品的主题都是痛苦和折磨，还有一部分表面上看起来还可以，但多看几眼立刻便会产生各种各样的冲动，其中有肉体上的，也有精神上的。

　　毫无疑问，这些艺术品都是用凡人的灵魂制作而成，既可以让凡人堕落，又能让魔鬼们产生愉悦感，是巴托地狱中最杰出的大师所作，拿到主位面绝对可以卖出一个天价。

　　当然，前提是要先躲过神殿和圣武士们的追查。

　　跟人类世界城堡的阴暗、狭窄不同，魔鬼们修筑的城堡既高大又宽敞，或许是为了照顾深狱炼魔超乎常人的体型，就连棚顶都设计的格外高，再加上头顶被加持了法术的水晶吊顶，如果后边尾随着大批奇形怪状的恶魔，恐怕任何人都会觉得是置身于宫殿之中，而不是一个用来抵御外敌的军事要塞。

　　踩着由不知名的生物毛发编织出来的暗红色地毯，一行人很快来到位于堡垒中心位置的巨型大厅，这里的面积足有两个足球场那么大，十几排条形的桌子上摆满了香气四溢的美食，种类足有一千种以上，数百名年轻貌美，经过精心打扮的侍女，其中既有欲魔、提夫林这些地狱中常见的物种，同时也有人类、精灵和堕落的天使。

　　她们一个个身着充分展现诱人身材的服装整齐的站在周围，当看到有人走进来之后，立刻齐刷刷的呈九十度鞠躬，瞬间展现出一片白花花的美景。

　　“感觉如何？”拜尔弯下腰眨了眨眼睛，小声的问。

　　“非常棒！无论是食物还是这些美丽的侍女，看来您也是一位很会享受的人，同时我也感受到了你的诚意……”亨利嘴角微微上翘，一脸玩味的回答道。

　　拜尔笑着摸了摸自己的下巴，压低了声音说道：“这一切都是为您准备的，请别拘束，尽情的享受去吧，如果您喜欢，还可以在离开的时候全部带走。至于其他的事情，等享乐过后再谈，毕竟经过了印记城的动荡之后，你一定需要好好放松一下精神。”

　　亨利两眼微微一亮，有些好奇地问：“你居然知道在印记城发生的事情？”

　　他有些不敢相信，眼前这名狡诈的深狱炼魔是如何得到的情报，毕竟整件事情发生才不到短短几个小时，而且柏莎一路上也没有施展任何可以传递消息的法术。

　　意味深长的笑了笑之后，拜尔轻声的回答道：“我当然知道。在印记城的情报点又不是只有一个，毕竟过度的信任往往会收获背叛，平衡好权利，凡是多留一手，关键时刻总能起到意想不到的作用，难道不是吗？”

　　“的确非常有道理，看来你深的统治的精髓，既然如此我就不客气了”说完亨利装出一副毫不在意的样子，径直走向桌子旁边，一边品尝着各式菜肴，一边享受着美丽侍女们的服侍。

　　不过在他的心理已经打起十二万分的小心，因为同拜尔打交道尽管看似没什么危险，但也必须提高警惕，否则很有可能卷入地狱内部的权力斗争。

　　身为一名靠干掉顶头上司上位的魔鬼领主，拜尔对所有手下都有着一种超乎常人的警惕心，从他的行事作风和眼神中就能看得出，这家伙从未信任过任何人，包括那些所谓的盟友。

　　这也就意味着，他在需要帮助的时候会把你捧上天，一旦摆脱危急，马上就会毫无心理负担的把你卖出一个好价钱。

　　彻头彻尾的利己主义者、现实主义者、功利主义者和阴谋家，这就是拜尔性格的真实写照，亨利突然觉得自己跟这名深狱炼魔惊人的相似。

　　正所谓异性相吸、同性相斥，当两个性格几乎一模一样的聪明人凑到一起，瞬间就会产生奇妙的化学反应，他们之间会互相欣赏、合作、提防、猜忌……

　　自从跟拜尔见面的那一刻，亨利就已经把对方列入了最危险的敌人名单中，比起那些强势的神明，这家伙就像一条潜伏在草丛里的毒蛇，一旦窜起咬上一口绝对足以致命。

　　毕竟拜尔的发家史就像一部阴谋与背叛的经典教科书，仔细品味就会发现，他所有看似无用的行为都是在铺垫，尤其在背叛扎瑞尔之前表现的那叫一个忠心耿耿，甚至在背叛发生的时候，对方都不敢相信这是真的，完全就是神一般的演技。

　　亨利觉得在面对这种家伙，无论怎么小心都不过分，他可不想像扎瑞尔一样，别人卖了还在帮忙数钱。

　　坐在巨大的椅子上，拜尔默默观察者亨利的一举一动，过了很长时间，才冲一名心腹手下招了招手，后者看到后赶忙扔下酒杯，迅速来到近前，压低了声音问：“大人，您有什么吩咐？”

　　“去到最下层的地牢内，把那个女人带到实验室去。记住！多加几层封印！千万别扔她跑了！否则……”说到这拜尔眼睛里闪过一丝寒光。

　　“明白！我会用最强大的封印将其束缚住！保证不会出现任何意外！”说完这名魔鬼深深地鞠了一躬，很快消失在宴会大厅右侧的走廊尽头……


第九百八十二章 试探

　　奢华热烈的宴会持续了整整六个多小时，吃饱喝足并听了一大堆毫无意义的阿谀奉承之词后，亨利终于甩开那些纠缠不休的女人，迈步来到拜尔的面前，微笑着欠了欠身。

　　“非常感谢你热情款待，食物很美味，侍女们也很热情，不过我觉得已经足够了，现在是不是可以找个安静点的地方谈论一下正事？”

　　“这么快？你还没跟那些姑娘们进行一些更加深入的交流呢！相信我，她们绝对能让你享受到前所未有的愉悦，尤其是那些外表圣洁，但是内心却黑暗无比的堕落天使，非常值得一试。”拜尔端着特大号的酒杯灌了一口，压低声音建议道。

　　亨利回头瞥了一眼那些眼睛里迸射出强烈情欲的女性，嘴角微微上翘，玩味的摇了摇头：“还是算了吧，我个人比较喜欢有挑战性的目标，对这些太过于主动的反而没什么兴趣。毕竟男性和女性之间除了吟游诗人嘴里所谓的爱情之外，更多的还是征服欲和占有欲在作祟，所以越是难以的手的目标，征服之后才越有快感，你觉得呢？”

　　作为一个掌握着强大力量的传奇施法者，他只要勾勾手指，什么样的女性得不到，恐怕就连那些高高在上的女神都会为了某些不可告人的目的，派遣化身前来过上一夜。

　　事实上，对于那些金钱和力量超过一定程度的人来说，所谓美丽已经变得不是那么重要，他们开始转而追求其他方面，而征服并占有那些高傲的女性能够带来更多的刺激，这一点无论在任何世界、任何年代都是不会改变。

　　拜尔深以为然的点了点头：“你说的没错，地位、权利和个人实力，往往可以让那些不是很漂亮的女性拥有众多的追求者，她们的魅力并非来自于美貌，而是地位与实力产生的心理落差。男性通过猎取这样的女性来满足自己的征服欲，并且还会产生一系列的满足感。看来是我考虑的有些不够周到，没关系，在这座城堡之内，还有一名女性能让你提起点兴致。”

　　“哦？你说的该不会是……”

　　亨利瞬间想起关于扎瑞尔就囚禁在这座堡垒下方的某个地方，眼睛流露出一丝兴奋的光芒，隐藏在宽大长袍下的手指情不自禁的开始轻微抽动，这是他探究欲开始升腾的表现之一，此刻满脑子想的都是如何把一名魔鬼领主开膛破肚。

　　“呵呵，正如你所猜测的那样。我已经把她送到了一个特殊的房间，可以任由你随便处置，相信你应该知道我想从中得到什么。”说完拜尔脸上浮现出狰狞的笑容。

　　“当然，我发誓会把所有成果与你共享。”亨利几乎没有任何犹豫，马上就做出了保证。

　　在他眼里，能够亲自动手深入研究一名活生生的地狱领主，简直就是不可多得的好机会，这能帮助他了解魔鬼和巴托地狱的特性，尤其阿佛那斯第二任领主——扎瑞尔还是最初的堕天使，其本身就蕴含了巨大的秘密，是目前最好的研究对象。

　　至于她的上一任，也就地狱一层第一任领主——恶龙之神提亚马特，或许她还隐藏着更多的秘密，但亨利暂时还惹不起，正所谓柿子先挑软的捏，而扎瑞尔恰好现在就是最软的那一个。

　　听到这句誓言，拜尔露出满意的表情，直接站起身，轻声说道：“请跟我来吧，我现在就带你去见识一下那位曾经是整个地狱中最富有权势的女人之一，她不仅拥有让所有男性热些沸腾的容貌和身材，而且性格也相当高傲，一定可以满足你的某些特殊需求。”

　　亨利微微一笑，试探性的问：“我听到过一些传言，据说你当年曾经是她的……配偶？”

　　“配偶？你说的还真是有够斯文。”拜尔自嘲的撇了撇嘴。“我那时候只不过是一名卑微的仆人、男宠和可以利用的工具，在她的眼里，我并不比其他手下特殊。”

　　身为一名从劣魔慢慢爬到今天这个位置的励志典范，他丝毫不避讳自己曾经收到过的歧视和侮辱，因为比起很早以前刚刚成为劣魔时的遭遇，在扎瑞尔手下当仆人根本算不了什么。

　　要知道地狱中的劣魔在其他魔鬼眼里根本算不上同类，基本等同于牲口和家畜，那个阶段才是每一名魔鬼心中的噩梦，尽管他们在晋升后并不会保留相关的记忆，但是一看到劣魔那副丑陋的姿态，难免会联想到自己也曾经有过那么一段不堪回首的经历。

　　“可是你最后还是在无数竞争者当中脱颖而出，成为了唯一的胜利者，不是吗？”亨利不动声色的恭维道。

　　他才不会相信一名在九层地狱政治学院进修过，并且取得了满分成绩魔鬼的任何言论，在大名鼎鼎的迈斯丹姆·胡诌者教导下，凡是从里边毕业的家伙个个满嘴谎言，要是信了他们说的话，那就离被卖不远了。

　　拜尔显然并不了解亨利已经把他的话当做了放屁，依旧大笑着用讽刺的语气自我调侃道：“胜利者？哈哈哈哈！地狱中可用不到这个词，我只不过是率先取得了优势而已，甚至到现在连地位都来不及稳固。你看，虽然这里人人都称我为领主，但他们不过是在畏惧我手中的权利，其他几位领主更是在暗地里亲切的称呼我为小人得志。”

　　“呵呵，嫉妒可并不是凡人的专利，想想你在成为领主之后在血战中取得的一连串胜利，恐怕很多人都恨不得做出这些成绩的是自己。没必要在意那些那些流言蜚语，相信九层地狱之主阿斯摩蒂尔斯一定会在背后给与你必要的支持。毕竟这里是血战的前线，任何想要在背后搞小动作的人都必须承担非常严重的后果，因此你暂时没必要太担心来自背后的暗算。”

　　亨利此刻表现的就像一个老朋友，不停的安慰着身边表情忧郁的拜尔，他很清楚，从见面开始，这名狡诈的深狱炼魔就在不停的试探自己，并且还十分隐晦的提出了结盟的请求。

　　不过他此次地狱之行仅仅是想对魔鬼和血战有一个大概的了解，至于参与进去还是算了吧。

　　跟魔鬼打交道实在太耗费精力和脑细胞，这些家伙一个个都是玩弄阴谋的好手，稍有不慎就会被耍的团团转，上至神明、下至凡人，几乎全部都在他们手里栽过大跟头。

　　尽管亨利对自己的头脑一向很有信心，但也受不了整天一刻不停的互相算计、勾心斗角，所以一直装做没听懂，同时暗地里下定决心，等达到自己的目的之后，马上就离开地狱返回主位面。

　　两人一边在走廊和向下的楼体中穿梭，一边说着毫无营养的废话，没过多久便来到了一间密室，一小队高阶魔鬼在周围严阵以待，地面和墙壁周围刻画着大量散发着邪恶气息的符文。

　　“把门打开！”拜尔直接给一名角魔下达了命令。

　　后者二话不说，直接从身后掏出一根断角插进巨大的钥匙孔，整个大门瞬间就像活了一样，发出一阵阵咔嚓咔嚓的声音，没过一会儿功夫便缓缓地从中间裂开一条缝，慢慢想两边收缩，露出了里边让人震惊的一幕。

　　只见一名身材高大的女性被某种不知名的特殊锁链捆在石桌上，她有着一头五黑亮丽的长发，额头上长着一队略带弧度的锋利尖角，在那张美丽的脸把圣洁与堕落完美的诠释了出来，后背一对黑色的羽翼伸展开，衬托着黄金比例般的身材，尤其是那双修长的大腿，让人看过一眼之后就会深深地印在脑海里，挥之不去。

　　毫无疑问，这应该就是号称最初的堕天使，阿佛那斯地狱的第二任领主，拜尔曾经的女主人——扎瑞尔。

　　她此刻一丝不挂，面无表情的任由其他魔鬼不停的抽取血液，进行各种各样的研究，嘴角甚至还挂着一丝若有若无的嘲讽，即便是身为一名囚徒，依旧保持着魔鬼大公的骄傲，那冒着红光的眼睛散发着无尽的威严。

　　“如何？这个女人是否激能够激起你的征服欲？”拜尔下意识握紧了拳头，冷笑着问道。

　　对于自己曾经的领主，他始终保持着相当的警惕心，一方面渴望从对方身上汲取力量成为真正的领主，另外一方面又要小心提防，生怕被对方逃出去。

　　亨利眼睛里闪烁着兴奋的光芒，略显兴奋的回答：“非常不错！她让我产生了一种强烈的冲动，请问我什么时候可以开始？”

　　拜尔直接做出了一个请的手势：“随时都可以，她现在已经是你的了。我只有一个要求……解开她身上身为领主的秘密。”

　　“没问题，我保证如果有了任何进展，肯定在第一时间通知你。”说完亨利便不再理会任何人，径直朝扎瑞尔走去。

　　无论是堕天使、还是地狱领主，对于他来说都是一个不可多得的研究材料，可以通过了解这些特殊个体生理结构，获得大量隐藏在背后的秘密，同时也可以从侧面了解到生命的起源，物种的改良、进化……

　　总而言之，想要解开地狱与魔鬼的神秘面纱，眼前就是最好的机会，毕竟整个九层地狱恐怕再也找不出第二个被囚禁的魔鬼领主了。


第九百八十三章 恐怖的求知欲

　　“哼！你是拜尔新找来的刑讯官？”

　　扎瑞尔托着下巴，用一种极其傲慢的语气问。仿佛她并不是一名囚徒，而是高高在上的女王，那态度完全就像是在对乞丐进行施舍。

　　难怪拜尔一进门情绪就有点不对劲，换做是谁听到这样的语气和态度都会感觉非常难堪，这就好比一名小人物在历尽千辛万苦之后，打败了高高在上的贵族，正打算好好侮辱一下对方，结果却发现贵族对他的态度仍然不屑一顾，换做是谁都会有些郁闷和憋屈。

　　估计每次看到自己曾经女主人的脸，拜尔都会产生一种想要把对方撕成碎片的冲动。

　　不过很可惜，他根本不敢这么做，因为魔鬼们的法律严格规定，下级不得以任何理由或是借口杀害上级，否则就是在挑战整个地狱的秩序，无论是其他领主，还是阿斯摩蒂尔斯都绝对不可能坐视不理。

　　很显然，身为一名深狱炼魔，拜尔很清楚如果自己杀了前任领主会产生多么严重的后果，因此只能秘密的将其囚禁起来，想方设法从对方身上获取晋升的方法。

　　事实上，尽管他掌握着领主的实权，但在名义上还仅仅是大统领，比起扎瑞尔这个正牌领主略低了半级。

　　亨利的涵养一向很不错，并没有因为扎瑞尔傲慢的态度而生气，反而彬彬有礼的略微欠了欠身：“不，美丽的女士，拜尔阁下跟我只是暂时合作，为了揭开你身上的某些秘密。”

　　“秘密？哈哈哈哈哈！”扎瑞尔放声大笑起来，用不屑的眼神盯着站在门口的拜尔。“过了这么多年，你还是没有放弃，对吗？想要从我这里找到成为领主的突破口，做梦！”

　　“是不是做梦总要试试才知道，更何况我相信作为一名拥有弑杀神明力量的人类，亨利先生一定能可以给我一个满意的答案。”拜尔毫不示弱的反驳道。

　　“请放心，我很快就会个你一个满意的答案。”说完亨利活动了一下十根手指，缓缓从腰间抽出一把锋利的合金手术刀，同时伸出另外一只手，轻轻抚过着扎瑞尔胸前丰满双峰中间的沟壑，脸上浮现出一丝歉意。“对不起了，女士，接下来可能会有点疼，请您稍微忍耐一下。”

　　话音刚落！

　　锋利的刀锋猛然间刺进娇嫩的肌肤，毫不怜香惜玉，直接划开胸口和肚子上的皮肤，露出了里边血淋淋的肌肉和内脏。

　　“啊啊啊！！！！你这个低贱的人类！我要杀了你！狠狠的鞭挞你的灵魂！！”

　　剧烈的疼痛让扎瑞尔发出了痛苦的惨叫，两只眼睛喷出的怒火几乎形成了实质，如果不是身上带着禁锢力量的镣铐，恐怕立刻就会冲上去，把威胁和谩骂转化为实际行动。

　　“你！过来，固定住她的头部、你们按住她的四肢，你来按住腹部。记住，千万不要让她移动，我需要仔细检查整个生理构造。”亨利此刻已经进入了研究状态，毫不在意耳边响起的咒骂。

　　他亲手解剖过太多智慧生物，早已经习惯了实验体在临死前的哀嚎和诅咒，更何况此刻一个强大的未知生物就躺在自己面前，探究的欲望正在熊熊燃烧，哪里顾得上去理会无聊的语言骚扰。

　　伴随着痛苦与哀嚎，扎瑞尔的皮肤、肌肉、骨骼、心脏、肺、肝脏、脾脏、肾脏、肠道……

　　几乎每一个器官都被割下一小块仔细检查，甚至就连她的眼球、牙齿、舌头和生殖器都没有放过，如果不是身为魔鬼领主拥有强大的再生能力，她现在恐怕早就因为失血过多死了。

　　可以说亨利此刻已经完全舍弃人性与道德底线，陷入了疯狂地专注状态，根本不在乎任何人的眼光，把所有注意力都集中到研究上来，无比认真的进行着一项项测试，根本不知道，周围的魔鬼彻底被他表现出来的冷酷所震惊，就连站在门口的拜尔都露出难以置信的表情。

　　虽说大部分魔鬼并不在意别人的死活，同样也不排斥进行活体实验，但是像这样，把实验体完全当成一件货物的态度，依旧让他们感到浑身发冷。

　　有学者曾经说过，求知欲是这个世界上最可怕的东西，它能推动文明的发展、社会的进步，同样也能让一个心地善良的人抛弃人性和道德，变成一名邪恶而恐怖的怪物，最后甚至还会引发难以想象的可怕灾难。

　　自从智慧生命诞生以来，无时无刻都在探求知识，从最简单的鸟为什么能飞、鱼为什么可以在水里生活，到后来的灵魂从何而来，整个多元宇宙有多大，神明究竟是一种什么样的生物……

　　这是一种没有无法满足且没有止境的欲望，那些求知欲特别强的人一生都会被各种各样的疑问包围，他们竭尽全力破解着一个有一个谜团，当破解之后愕然发现，后边还有更多、更隐秘的秘密等待着自己。

　　当然，从某种角度来说，这些人也是乐在其中，而亨利恰好就是其中之一。

　　结实有力的肌肉，蕴含着特殊能量的鲜血，无时无刻都在汲取地狱第一层力量的强大心脏，扎瑞尔正在用自己的身体像他展示着属于魔鬼领主特有的秘密，尤其是那些隐藏在表面之下的特性，在咒火的探测下无所遁形。

　　不过扎瑞尔显然并非自愿，由于身上的再生能力，她不得不忍受自己身体被一遍遍切开、愈合、再切开、再愈合……

　　或许在魔鬼们发明的刑法中，有不少可以让受刑者体会到比这痛苦一倍以上的手段，但却从没有一种能够如此折磨一个生命体的神经，如果不是身为最初的堕天使，她的精神力量异常强大，现在恐怕已经被活活折磨疯了。

　　看着石桌上被自己开肠破肚，眼神开始有些涣散的美丽女性，亨利面无表情继续吩咐道：“给我凿子和锤子！现在只剩下最后一步，那就是开颅。大脑是一个生物最重要的组成部分，同时也是隐藏秘密最多的地方，脑皮层那些美丽的沟壑中埋藏着巨大的宝藏，甚至连本人都无法了解清楚。”

　　在说这句话的时候，他脸上浮现出陶醉和赞美，瞬间把周围几名打下手的家伙吓得一哆嗦。

　　经过这么长时间残忍的解剖，屋内所有的魔鬼都暗自在心里给眼前这名看似无害的人类打上一个变态的标签，他们虽然在拜尔的授意下，经常对扎瑞尔用刑，有时候还会把她的肉割下来送给领主品尝，但是这一切加起来都不如今天所做的这一切恐怖。

　　世界上有什么比让一个活着的生命，眼睁睁看着自己被一遍遍开肠破肚摘除内脏更能折磨人？

　　从扎瑞尔看到一只眼睛被挖出之后那个血淋淋的窟窿，整个人都陷入一种绝望的状态，她完全不敢相信墙上镜子里映射出那个丑八怪居然是自己。

　　真正的行刑者都知道一点，对目标施加的肉体伤害，其最终目标都是为了摧毁精神和意志。

　　毫无疑问，亨利此刻就做到了这一点。他用自己的既狂热又冷酷的态度，反复蹂躏着扎瑞尔的原本高傲的性格，现在这位美丽的堕天使虽然还没有变成一具行尸走肉，但却也失去了反抗精神。

　　一名哈玛魔心有余悸的瞥了一眼石桌上血淋淋的场面，小心翼翼的问：“开……开颅？您真的确定要这么做？”

　　“当然！如果说我们刚刚的研究过程是一道大餐，那么肌肉、血液、骨骼和内脏就是开胃菜，大脑才是最美味的主菜，想象一下那些充满褶皱的神经中枢，既粉嫩又软滑，无数的奥妙就隐藏在其中。”亨利用一种咏叹调的语气说出了让不少魔鬼头皮发麻的话。

　　尽管处于研究状态的他并不是故意说出这些让人作呕的形容词，不过所有有魔鬼都露出了异样的眼光，就连拜尔都怀疑眼前这个可怕的人类是不是跟夺心魔一样有食脑癖。

　　哈玛魔不敢擅自做主，偷偷摸摸回头看了一眼自己的领主拜尔，后者略微考虑了一下，轻轻点了下头。

　　瞬间，这名感到压力山大的高阶魔鬼从桌子上拿出了用精金打造的凿子和锤子，并且压低了声音叮嘱道：“请千万小心！”

　　“没什么好担心的，我对大脑的研究远远超过你的想象。”说着亨利挥了挥手，示意几名魔鬼把扎瑞尔扶着坐起来，然后瞄准颅骨的缝隙猛的挥动锤子。

　　屋内的所有人只听到砰地一声，保护头部最重要的一块骨头瞬间被掀飞，露出了里边粘稠鲜红的脑浆和略显粉红色的大脑。

　　在研究夺心魔和主脑的时候，他亲手撬开过数以百计的脑袋，手法早已熟练的不得了，知道如何才能在不损伤大脑的情况下，用最快轻松的方法撬开脑壳。

　　完成第一步之后，他迅速从次元袋中掏出一些针状物，轻手轻脚将插进大脑的特殊部位，没过一会儿功夫，扎瑞尔裸露出来的大脑皮层就已经插满了上百跟，看上去异常恐怖。

　　不过亨利知道，这些小玩意并不会真正损伤到脑细胞，反而可以传递一些神经信号，他可以通过手上的魔法装置进行接收和干扰，从对方的脑海中得到自己想要的东西。


第九百八十四章 地狱领主的秘密（上）

　　地狱之中从不分白天和黑夜，也没有日月星辰，天空中永远弥漫着血红色的光芒，熊熊燃烧的火球不停的飞舞，即便是在坚固的堡垒内依旧可以听到外面传来的爆炸声。

　　不过拜尔现在已经没空理会外面乱糟糟的噪音，死死盯着坐在自己对面的人类，紧张地问：“如何，有没有找到什么蛛丝马迹？”

　　“呵呵，你是想问，我究竟有没有发现扎瑞尔身为地狱领主的秘密吧？”亨利揉了揉干涩的眼睛，一脸疲惫的反问道。

　　经过了连续十多个小时不间断的研究，他已经大概搞清楚了地狱的运作模式，以及扎瑞尔为什么在政变下台之后，仍然还可以保持领主身份的原因。

　　当然，堕天使本身的一些生理结构和堕落原因也被查了个七七八八，他甚至还特地搜集了一小瓶蕴含强大能量的鲜血，准备带回去做个小小的试验，看看如果把恶魔和堕天使两种属性融合到一起会产生什么效果。

　　“请不要再故弄玄虚，你知道我想要什么。”拜尔不耐烦的拍了拍桌子。

　　他能感觉得到，经过那一系列残暴到极点的解剖，对方一定得到很多有用的信息，可是从来到这件密室到现在，自己连一丁点有价值的东西都没问出来。

　　亨利并不在乎眼前这名大魔鬼的愤怒，仅仅是玩味的笑了笑：“呵呵，好吧，既然你这么迫切的想要知道，告诉你也无妨，谁让我是一个喜欢遵守承诺的人呢。不过在进入正题之前，让我们先来谈谈魔鬼们的晋升机制，以便接下来你能有一个更直观的印象。”

　　“这跟魔鬼的晋升机制有甚关系？”拜尔下意识的皱起了眉头，丑陋的脸上浮现出疑惑不解的表情。

　　“恰恰相反，有很大的关系。首先，整个地狱的力量来自于对灵魂的压榨，正是那些人性中的强烈感情转化出来的能量，让魔鬼可以获得悠久的生命和强大的力量。”

　　说到这，亨利眼神中露出了一丝兴奋，紧跟着继续解释道：“如果我没猜错的话，在地狱晋升机制中，管理阶层的数量总是固定，对吧？每一名魔鬼想要晋升只有两个方法，要么通过背叛和政治手段让自己的上司垮台，要么耐心的等待上司意外死亡。而且一旦某个领主收获的灵魂大幅度减少，那么他马上就会把身边一些不怎么有用的手下做降阶处理，这些都没错吧？”

　　拜尔毫不犹豫的点了点头：“没错，当灵魂能量不够的时候，领主会用这种方法刺激手下的魔鬼，迫使他们更加卖力的搜集灵魂。”

　　亨利意味深长的笑着摇了摇手指：“不，你错了，那仅仅只是一个方面，领主们之所以这么做，最重要的还是能量。我在研究中发现，每一层地狱领主都相当于一个分配者，凡是来到这一层地狱的灵魂被压榨后，所有能量全部流他那里，然后再由他分配给其他魔鬼。”

　　“这也就意味着，领主分配给手下的越多，自己保留的越就越少，同时晋升一名魔鬼要消耗能量，而让一名魔鬼降阶则会释放能量，将一名劣魔提升为高阶魔鬼需要消耗非常多的能量，将一名高阶魔鬼贬为劣魔则恰恰相反，所以……”

　　“所以现在哪怕扎瑞尔已经被囚禁，但她依旧掌握着能量的分配权！该死！难怪我迟迟无法完成晋升！”拜尔咬牙切齿的大声咒骂道。

　　他非常聪明，一下子就找到了问题的所在，尽管作为大统领，在地狱一层拥有一人之下、万人之上的权利，但就因为差了这一人之下，所以根本无法拿到能量的分配权，而扎瑞尔肯定不会将能量主动分配给背叛自己的人，所以他无法得到足够的能量，自然也就无法完成从量变到质变的转化。

　　不得不说，地狱在制度和法律方面非常的严密，比天堂山这些守序善良的位面完善的多，极少有漏洞可以钻。

　　虽然找到了问题的所在，可是却一点办法都没有。

　　因为只要扎瑞尔还是名义上的领主，并且又没有主动犯错，就连九层地狱之主阿斯摩蒂尔斯也不能随意撤销她的头衔。

　　地狱是一个绝对守序的地方，所有人和事情都必须遵从法律和规矩，任何胆敢挑战底线的人肯定要受到严厉惩罚，这一点在不久之前的“埋单”行动中已经被再次证明，就连一个层面的领主在触犯之后，都付出了极其惨重的代价。

　　在这次事件中，好几位领主联合起来企图推翻阿斯摩蒂尔斯对地狱的统治，不过很可惜，他们被这位阴险狡诈的最强魔鬼玩弄了，一位领主彻底死亡，数位领主遭到清算，试问有了这样血淋淋的榜样之后，谁还敢挑战地狱的法律和制度？

　　或许不少怀恨在心的领主和魔鬼公爵还继续在暗地里酝酿阴谋，可身为血战第一线指挥官的拜尔绝对不敢，因为他虽然暂时与八魔将形成了联盟，但对方效忠的对象始终是阿斯摩蒂尔斯，一旦地狱之主发话，那么这八个掌握着精锐大军的血战指挥官立刻就会反戈一击。

　　“难道就没有其他的办法了吗？比如说直接从她身上压榨并抽取能量！”拜尔有些不甘心的用力拍打着桌子。

　　在他那恐怖的力量下，材质坚硬的岩石四散飞溅，几下就被拍出了一个巨大的手印。

　　微笑着打量了一下自己眼前这名暴躁的深狱炼魔，亨利故意装出一副无所谓的样子耸了耸肩膀：“方法当然是有，而且还不止一个，不过风险都非常大，我不确定你是否敢冒这个险。”

　　拜尔两眼微微一亮，用舌头舔了舔锋利的牙齿，压低了声音问：“什么方法？”

　　“领主阁下，相信你应该知道，这个世界上没有免费的午餐，我刚才已经尽到了自己的义务，接下来的建议可就不是免费的了。”亨利可不是傻子，自然明白这个时候就是捞上一笔的最佳时机。

　　很显然，拜尔十分渴望摆脱现在尴尬的身份，毕竟每一个魔鬼都拥有极强的权利欲，根本不愿意同任何人分享，更何况他还是通过政变上台的，地位始终不是很稳固，扎瑞尔就像一颗定时炸弹绑在身上，指不定什么时候便会砰地一声炸开，所以此刻正是漫天开价的好机会。

　　“那么请问，我需要支付什么样的代价才能获得这些建议。当然，前提是您的建议有可行性。”

　　作为一名在地狱政局中摸爬滚打的老油条，拜尔对于交易丝毫不陌生，只要能够达成目的，甚至不介意跟魔鬼的死敌恶魔握手言和。

　　事实上，他在实际行动方面也是这样做的，不少恶魔领主在背地里通过与这位奋斗在血战第一线的魔鬼指挥官眉来眼去，通过出卖情报来打击对手，其中被称之为最像魔鬼的恶魔，可男可女的著名双向插头——乌黯主君？格拉兹特，据说一直跟与其保持着极其暧昧的关系。

　　当然，这些都是传闻，并没有任何证据。

　　亨利摸着下巴装模作样考虑了几分钟，突然开口问：“我听说你手头有一支由人类和提夫林组成的精锐部队，每一名成员都是十二级以上的职业者，不知道是不是真的？”

　　“没错，他们的主要作用是负责整编那些从多元宇宙各个位面前来参战的佣兵。你应该很清楚，不少种族对我们魔鬼都有一些误解，所以有些时候让人类和提夫林作为指挥官可以降低他们的反感，如果你想要这支军队，那我只能说抱歉了，因为他们在血战中的作用无可替代。”说着拜尔故作无奈的摊了摊手。

　　他到现在还没有彻底整合完地狱一层的所有势力，不少军队中的高阶魔鬼在暗地里依旧效忠扎瑞尔，所以根本不敢把一支如此重要的力量放在交易桌上。

　　毕竟虽然完成从大统领到领主的转变非常重要，但是如果因此而导致自己被赶下台，那就太得不偿失了。他可不想自己像现在的扎瑞尔一样被囚禁起来，隔三差五被折磨和鞭挞。

　　亨利笑着摇了摇头：“不，你误会了，我对这支军队本身并没有太大兴趣，而是对里边的那些军官很感兴趣。如果你能给我提供二十名精锐，那么我就会给你一些相当有用的建议。记住，这二十个人必须从肉体到灵魂完全转交给我，包括你手中掌握的那些灵魂契约。”

　　自从上次同阴魂城发生冲突之后，他发现自己摆在明面上的力量还是太少了，很容易被那些邪恶阵营的家伙钻空子，所以一直想要构建一支由精锐组成的护卫队，用来保护家人的安全。

　　要知道有资格前来参加血战的凡人通常都身手不凡，基本上职业等级最低都在五级以上，十级到十五级之间的更是多不胜数，正好可以弄上几个带回去。

　　反正能够加入魔鬼阵营的家伙大多是守序阵营，服从性绝对无可挑剔，而且战斗经验丰富，正是作为护卫的最佳人选。

　　拜尔两只冒着邪恶光芒的眼珠子在眼眶里转了半天，仿佛在权衡利弊，过了足有一分钟之后，他才微微叹了口气：“好吧，我会为你准备二十名平均职业等级在十五级左右的精英，同时还会把他们的灵魂契约转让给你，不过在此之前还是拟定一份合约比较妥当……”


第九百八十五章 地狱领主的秘密（下）

　　契约是整个巴托地狱秩序的终极体现，它让每一名魔鬼都能找准自己的位置，同时通过契约，他们也获得了最渴望得到的东西，那就是凡人的灵魂。

　　从每一名魔鬼从诞生独立思考能力的那刻起，他们的一生都在围绕着三件事来进行，血战、政治斗争和获取灵魂，而最后一种往往是上至领主，下至针刺魔都格外关心的问题，前者关心是因为它关系到自身力量和军队的数量，后者关心则是因为只要能签订更多的灵魂契约，自己就可以得到上司的提拔。

　　同恶魔们喜欢暴力手段强行掠夺灵魂不同，魔鬼们崇尚欺骗和引诱，根据巴托地狱司法局的最新标准，任何一份契约都必须遵从以下几个原则：

　　首先是自愿，出卖灵魂的凡人必须按照自己的意志做出选择，在此过程中使用控制和魅惑类魔法都将遭到严惩。

　　其次，契约的内容必须措辞严谨、语法通顺，不得出现任何漏洞，以及有歧义的部分，否则一旦被凡人利用，那么负责撰写契约的魔鬼将受到降阶之耻。

　　最后，也是最重要的一点，魔鬼们有权以任何文字的形式书写契约，无论签署者是否读懂，在签署的那一刻都将立刻生效。

　　在典型的灵魂契约的条款中，某个魔鬼利用金钱、信息、超自然力量，或者其他服务项目进行引诱，交换凡间签约者的灵魂，有些时候他们自己都会惊讶，竟然有如此多的凡人以极低的价码，出卖了自己的不朽本质。

　　不过魔鬼并非不知变通的蠢货，有些在主位面鼎鼎大名的凡人如果选择投靠地狱，那么他很有可能会获得一些优待，比如说一名生前是十级左右的人类法师，那么他签订契约的时候只要小心一点，完全可以在死后直接跳过那些比较低的阶位，成为一名小魔鬼或是收割魔、欲魔。

　　如果亨利现在选择带着所有秘密投靠地狱阵营，那么阿斯摩蒂尔斯绝对不会吝啬让出一个公爵或是领主的位置。

　　毕竟在这个充满超自然力量的世界里，拥有强大力量的个人无论走到哪里都会受到礼遇和尊重。

　　作为一名契约大师，拜尔相当擅长书写条约，在短短几分钟之内，他就在一张羊皮纸卷轴上写下了长达两米半的炼狱文字。

　　或许在主位面很难看到如此长的合同，但是在巴托地狱，这已经算得上是非常短了，有些关于结盟的条款甚至可以写到数十万字。在这方面，魔鬼们拥有惊人的天赋，他们会把每一个漏洞小心翼翼的堵上，同时还会在不知不觉中给对手设下陷阱，那些无法耐着性子仔细阅读的人往往都将被坑的相当凄惨。

　　事实上亨利性格比较随意，因此相当反感魔鬼们复杂繁琐的契约，同时也不认为眼前这名深狱炼魔会在这上面耍花招，但谨慎的他还是强迫自己逐字逐句读完了全部内容。

　　正所谓不看不知道，一看吓一跳，原来拜尔还真在里边动了点手脚，他把契约中的交付全部换成了租借，这两个单词在炼狱语中的拼写非常相似，而且含义和很接近，如果不是精通这种文字的读写，仅靠阅读魔法进行理解，毫无疑问将会被忽略过去。

　　暗自感叹了一下魔鬼真是狗改不了吃屎之后，亨利冷笑着抬起手打了个响指，羊皮纸卷轴上所有有问题的地方都闪烁着刺眼的红光。

　　他并没有任何开口的意思，就这样盯着对方，眼睛里流露出一丝戏虐，仿佛在等着看一场好戏。

　　“啊哈！我刚才实在是太激动了，没想到一不小心就用错了这么多语法和单词，真是让你见笑了。”拜尔毫无廉耻的将阴谋一笔带过，迅速对条款进行了修改。

　　身为一名从最底层爬上来的大魔鬼，他早就把廉耻、良心和节操之类没用的东西统统拿去喂狗了，所以也丝毫不在意别人的鄙视，反正那玩意也死不了人。

　　“既然如此，我就先原谅你这次的‘无心’之过，但是希望不要再有下一次。”说完亨利直接在契约的最下方签上了自己的名字。

　　“当然！我保证在接下来的合作中绝不会出现任何类似情况，因为在地狱，契约一旦签署就决不允许违背，毕竟司法局的那些家伙可不好惹。”拜尔一边转移话题，一边也在下边签下了名字。

　　随着他最后一个字落下，长达两米半的羊皮纸卷轴突然从下方开始燃烧，没过一会儿功夫便从头到尾烧了干干净净，只剩下两根用骨头做成的轴掉在地上。

　　等最后一丝火光彻底消失，拜尔指了指地上的残留物解释道：“这份契约已经在巴托地狱司法局进行了备份，受到整个地狱秩序法律的监管，现在你可以说说那些有用的建议了。”

　　亨利能够感受到空气残留的特殊能量，知道对方并没有撒谎，所以微笑着点了下头：“那么这就开始了，请务必听仔细，因为其中涉及到了一些秘密，所以我绝对不会重复第二遍。”

　　“请稍等！”

　　一听到秘密两个字，拜尔立刻站起身，推开门把周围所有的手下打发走，同时加持了几个回避侦测的法术，把整个密室封锁的一丝不漏，以确保不会被第三者听到。

　　做完这一切之后，他重新回到椅子上，做了个请的手势：“现在可以开始了。”

　　“其实让扎瑞尔失去地狱领主的身份并不难，完全可以从以下几个方面着手。首先第一点，也是操作起来最简单的，那就是放她逃走。”

　　“放她走？”拜尔皱起眉头，脸上露出浓浓的疑惑。

　　“没错！放她离开。不过不是单纯的放了她，而是设计一个陷阱，让她离开之后只能向无底深渊的方向逃去。如此一来，如果她不放弃地狱领主的身份，那自然就会遭到所有恶魔的围攻，到时候想不死都难。假如她放弃地狱领主的身份，第一层的领主位置也就空出来，你马上就会自动晋升成为新的领主。”

　　说到这，亨利瞥了一眼坐在自己对面大魔鬼的表情，然后继续道：“这个办法的好处就是操作简单，而且绝对不违背地狱的法律和规矩，缺点是一旦出现失误，她瞬间便能发起足以动摇统治根基的叛乱。”

　　拜尔面无表情的托着下巴，轻轻点了下头：“请继续，我需要更多的建议。”

　　很显然，这名大魔鬼对于第一个方案不怎么感兴趣，因为他还不能确认那些高阶魔鬼是真心效忠于自己，那些是暗地里效忠扎瑞尔，这么做的最大可能就是引发叛乱和分裂。

　　亨利能够感觉到对方的顾虑，微微笑了笑：“好吧，那就说说第二点，从她堕天使的身份下手。众所周知，堕天使是由于性格中出现了某些缺陷，然后渐渐对善良产生怀疑和排斥的特殊物种。他们有的是因为过于骄傲，有的则是对凡人在善恶之间的摇摆感到厌烦，总而言之，他们内心始终沉迷在自怜自叹与绝望之中。不过这些生物始终保有神圣的本质，只要将其唤醒，瞬间便会恢复圣洁。”

　　“你的意思是……让我唤醒她的良知？！！！”拜尔脸上终于出现了一丝动容，确切的说是震惊。

　　他简直不敢相信，这个世界上还有什么比一个魔鬼帮助堕天使重返天堂山，更让人难以接受的事情，这就好比让狼不去吃羊，反而还要帮它们去抵御其他猛兽的窥探。

　　要知道在多元宇宙中，善良就是善良，邪恶就是邪恶，两者是对立关系，不存在任何妥协与灰色区域，拜尔假如这么做了，那他就等于是做了一件不折不扣的大好事，对于一名邪恶守序的魔鬼来说，完全是奇耻大辱。

　　不过亨利要的就是这种效果，故意对深狱炼魔异样的表情视而不见，继续蛊惑道：“千万别大惊小怪，在多元宇宙之中任何事情都有可能发生。想想看，她一旦重新变成一名强大的天使，自然也就不可能继续担任领主，而且这件事情并不一定需要你亲自操作，也不需要承担风险。等重归善良之后，你还可以顺便砍下她的脑袋。”

　　他之所以鼓动拜尔这么做，其实是想测试一下巴托地狱的底线，看看在扎瑞尔变回善良阵营之后，她身为领主的标记会以何种方式剥离。

　　尽管这很恶趣，但在亨利看来非常有必要，因为与充斥着无限可能性的深渊相比，地狱的规则实在有太多自相矛盾的地方，一方面这里是魔鬼的大本营，另外一方面还存在着大量其他种族，比如说堕天使、再比如说鬼婆，阿斯摩蒂尔斯甚至允许他们成为一个层面的领主。

　　九层地狱之主仿佛一直在暗中继续力量，尤其是那些从善良主动选择堕落的强大个体往往会受到格外关照，扎瑞尔是这样，地狱第七层领主——巴尔泽布也是这样，如此做法让人不得不怀疑其中有什么不可告人的目的。

　　虽然亨利从来没有插手魔鬼内部事务的打算，不过对于阿斯摩蒂尔斯真正身份与目的还是非常有兴趣的，毕竟真个多元宇宙就这么大，有资格站在顶点的生命体只有几个，而九层地狱之主毫无疑问是其中之一。


第九百八十六章 善良与邪恶的界限

　　拜尔有些踌躇，尽管第二个计划听起来可行性非常高，而且也没什么危险，可对于一名魔鬼来说，帮助地狱中最有名的堕天使恢复圣洁实在是太具有颠覆性了，他无法确定自己如果这么做，其他魔鬼们会怎么看。

　　在巴托地狱，政治斗争从未停止过，如果因为这件事情惹恼了阿斯摩蒂尔斯，那绝对是得不偿失。九层地狱之主或许能够在一定程度上容忍背叛，但是谁也不敢保证他在对善良的容忍程度也会有这么高。

　　毕竟在这片邪恶之地中，从来都只有腐化善良的行动，唤醒良知还没有任何魔鬼尝试过，一方面是这么做与魔鬼们的性格不符，另外一方面也是因为难度太大。

　　任何生物从善良堕入邪恶很容易，但是想要从堕落中重返善良却非常困难。虽然理论上每一名堕天使都有完成自我救赎的机会，不过真正能做到的却非常少，几乎少到忽略不计。

　　不光是堕天使，所有身处邪恶阵营中的生命都很难变得再变得善良起来，因为唯有身处其中才知道，那种从肉体到精神的诱惑有多么可怕，哪怕是意志最坚定的人只要尝试一下，马上便会被深深地吸引，然后慢慢同善良分道扬镳。

　　邪恶可以让一个人肆意妄为！

　　邪恶可以让一个人去做以前想做而不敢做的事情！

　　邪恶可以让一个人无视法律约束，无视伦理道德！

　　邪恶还可以让一个人充分释放潜意识中的自我，把内心之中所有的情绪发泄出来！

　　就像有句话说的那样，所有智慧生物心底都存在着一个魔鬼或是恶魔，只不过被法律和道德制作的笼子关了起来，笼子往往越是坚固，里边关着的恶魔或是魔鬼就越强大，一旦某一天原本坚持的观念出现了动摇，那么笼子的大门就会被打开，释放出另外一个可怕的自己。

　　可以说任何拥有思考能力的生物都无法逃过这一点，就连意志最为坚定的诸神也无法例外，虽然神祇很少会改变自己的阵营和观点，但还是有几个现成的例子。

　　亨利能够读懂拜尔眼神中流露出来的犹豫和矛盾，不过他既不着急，也不催促，就这样默默地看着，嘴角时不时微微上翘，划过一丝不易被察觉的笑容。

　　不得不说，打破善良与邪恶的界限让他有一种非常特别的成就感，让一个大魔鬼为了邪恶的目的去做善事，恐怕在整个外层位面也找不出第二个例子，简直跟很多邪恶生物引诱圣武士堕落有着异曲同工之妙。

　　作为一个严守中立阵营的人，亨利已经知道了自己目前所在的这个宇宙本质就是平衡，善良与邪恶的平衡、秩序与混乱的平衡，只有这样宇宙才能朝着多元化的方向健康发展，既不会因为秩序的刻板而失去创造力，也不让过度的混乱失去控制。

　　他无意打破平衡，但是却可以在规则允许的范围内进行调整，既然已经有那么多强大的善良生物选择了堕落，自己为什么不能试试看让一名地狱领主重返善良呢。

　　如果眼前这名精英深狱炼魔也被不小心被感染，从此走上善良的道路，那么他的大名恐怕瞬间会响彻天堂山，每一位善神和天界生物都会对此次事件深入研究，以便能拯救更多堕落的灵魂，完全就是刷声望的最好机会。

　　当然，就算失败了也没什么，反正不过是一次试验，能成功窥探到阿斯摩蒂尔斯的真面目自然很好，窥探不到也没什么损失。

　　“你确定没有什么更好地办法吗了吗？比如说直接从扎瑞尔身上榨取能量之类的，那样应该可以更安全一些吧？”眯着眼睛考虑了半天之后，拜尔终于打破了沉默，用低沉嘶哑的声音问。

　　“榨取能量？”亨利玩味的笑着摇了摇头。“单纯的榨取能量当然可以做到，但是你要明白，维持住领主形态不是一两次能量输入就能完成的，它是一个不断维持和消耗的过程，假如拿不到最终的分配权，即使是今天升上去了，用不了多久也会再降下来。总而言之，你要是想成为真正的领主，要么让扎瑞尔死，要么让她背叛地狱，否则就只能等待伟大的阿斯摩蒂尔斯大发善心了。”

　　让九层地狱之主大发善心？

　　恐怕只要有点脑子的人都不会有这种妄想！

　　没错！就是妄想！

　　虽说拜尔对阿斯摩蒂尔斯忠心耿耿，可也绝不敢奢望对方能为了自己破坏地狱的规矩，因此略显无奈的叹了口气：“哎……好吧，我会认真考虑这两个建议，现在你可以好好休息一下了，二十个小时之后，我将率领军队展开一次军事行动，你有兴趣的话可以一起来了参加。至于二十名精锐请不必担心，在你离开地狱之前一定会准备好。”

　　亨利从椅子上站起来，略微欠了欠身：“没问题，我对于血战一向很有兴趣，而且跟随在一位战无不胜的指挥官身边想必也没什么危险。”

　　“不，感到荣幸的应该是我，有你这样一位强大的施法者加入，这次行动的胜算会提高很多。另外，我还特地准备了点助兴的节目，希望你能有一个愉快的美梦。”说完拜尔起身还了一礼，转身推开门消失在走廊之中。

　　望着深狱炼魔那高大的背影，亨利嗤笑着摇了摇头，自言自语的道：“真是个阴险狡猾的家伙，竟然把我都利用在内……”

　　他千算万算，可没想到一不留神还是落入了拜尔的阴谋，一旦加入魔鬼大军，然后出现在血战的战场上，到时候哪怕不动手也很难洗清自己跟魔鬼关系密切的事实。

　　更何况血战战场可不是想怎么样就怎么样的地方，无论是出于自保，还是防止意外情况出现，他都免不了要对那些潮水般涌来的恶魔大军进行压制。

　　暗自感叹了一下真不愧是擅长玩弄阴谋诡计的大魔鬼之后，亨利来到房间内的大床旁边，直挺挺的倒在上边，闭上眼睛开始休息。他对于自己被小小的算计了一下并不觉得有多生气，反而觉得非常有趣，同时对于魔鬼这种生物的天性有了更加深入的认识。

　　就在他刚闭上眼睛没多久的时候，房间门突然吱呀一声被推开，只见一名非常美丽的女人从缝隙中钻了进来。

　　她有着一头琥珀色的柔软长发，以及如池水般荡漾的紫眸，身上的衣服暴露出酥胸与背线，若有若无的笑容在朱唇间浮现，那是一种难以用语言形容的美丽，尽管还比不上扎瑞尔的傲慢更加能引起征服欲，但却展现出了另外一种味道。

　　不过只要仔细观察就会发现，在那无暇的面容下隐藏着一颗邪恶的灵魂。

　　“呵呵，英俊强大的凡人，不知道我是否有幸能同您留下一段美好的回忆呢？”女人轻轻抚摸着自己的曲线，摆出一副极度诱惑的姿势。

　　亨利没有回应，仅仅是微微睁开眼睛，上下打量着对方，过了几秒钟，他突然开口问道：“柏莎？你现在已经是愉悦魔了？”

　　“你能认出我来？！！”刚刚完成进化的柏莎脸上瞬间露出了吃惊的表情。

　　要知道魔鬼的每一次进化都等于是从头到尾换了一副身体，甚至就连性格都会产生一定程度的变异。比如说，狡诈而懒散的针刺魔会变成愚蠢并倚强凌弱的倒钩魔，随后又转化为狡猾而善于阿谀奉承的小魔鬼等等。

　　魔鬼们欣然接受这种变化，视其为秩序与阶级凌驾于纯粹个体的最终胜利。不过，在一个魔鬼的数种形态中，仍然会有一定程度的连贯性存在，同时记忆也将全部保留。

　　不过她有些不太明白，自己现在既没有展现出愉悦魔的外形，相貌又跟以前完全不同，对方为什么还能认得出来。

　　亨利笑着耸了耸肩膀：“这并不难，虽然你的外形改变了，但是有些些微的习惯还是保留了下来，例如弯腰的幅度、挑逗的眼神、抚摸身体的部位等等，通过观察和分析，找出共同点很容易。”

　　“哈！我突然发现自己越来越讨厌聪明人了。原本还打算来一场浪漫的邂逅，结果所有气氛都被你打乱了。”柏莎一边抱怨，一边原地转了个身，直接恢复了真正的样子。

　　她有着一米六左右的身高，体重在一百公斤左右，皮肤苍白，红发与黑眼，从背部伸展而出一对黑色的羽翼，全身上下散发着邪恶的气息。

　　由于愉悦魔是欲魔的进阶，所以两者看起来差别并不是很大，但力量等级却上升了数倍不止，据说有些极端强大的特体战斗力，甚至可以超过位于进化顶点的深狱炼魔。

　　“你就是拜尔安排的助兴节目？”亨利从床上做起来，欣赏着眼前这具美丽的身体问道。

　　柏莎踮起脚尖，用一种极度诱惑的步伐缓缓走到近前，撩起自己的长发点了点头：“当然，要知道我可是刚刚完成进化，就这具身体而言还是第一次，难道你没有觉得很兴奋吗？”

　　“兴奋？这就要取决于你的表现了。”

　　“那就请闭上眼睛吧，我保证会让你体会到前所未有的快了。”说完柏莎褪下原本就不是很多的衣服，像条蛇一样蠕动着爬了上来，没过多久屋内便传来一阵阵娇喘和呻吟……


第九百八十七章 魔鬼们的大动作

　　魔鬼是一种十分守时的生物，说好二十个小时以后出发，就二十个小时后出发，绝对不会打一丝折扣。

　　看着一眼望不到尽头的魔鬼大军，亨利深吸了一口气，压低了声音问跟在自己身后的柏莎：“你确定拜尔阁下真的要把这么多人，全部都使用传送魔法送入战场？”

　　在主位面一次性传送上千人的军队就已经是不得了的壮举，而拜尔则打算一次性用传送术投放超过数十万的部队，让精锐直接出现在恶魔的侧翼并发起猛攻，直接重创敌人的一线部队，把恶魔们死死压制在万渊平原的钢铁要塞附近。

　　为了能达到这个目的，这名精通战略战术的深狱炼魔，故意搅乱了地狱第一层阿弗纳斯的魔法能量，让混乱的风暴整整持续了一年之久，任何传送魔法都有很大的几率会失败。

　　之所以花费如此大的代价制造假象，为的就是迷惑对手，让恶魔们产生一种魔鬼再也无法使用传送术突入战场的错觉。

　　不得不说，这是一个大手笔，同时也是一次成功地战术欺骗，按照恶魔们粗放的行事风格，恐怕根本不会预料到这次突袭，否则之前它们也不会接二连三被拜尔偷袭得手，现在甚至连把战线推到地狱都做不到。

　　柏莎轻轻抚摸着自己黑色的羽翼，冷笑着点了点头：“没错，领主大人为了这一天已经筹划了很长的时间，今天就是发起进攻的最佳时期，给那些该死的恶魔一点教训！”

　　“教训？”亨利瞥了一眼周围正在依次进入指定区域的方阵，脸上浮现出一丝玩味。“我可不觉得如此大的阵势仅仅是为了一次教训。”

　　“那你的意思是……”柏莎小心翼翼左右看了看，确认周围没人注意之后，紧贴着耳朵小声问：“拜尔阁下的目的究竟是什么？”

　　亨利伸出手指挑起愉悦魔的下巴，用半开玩笑的语气调侃道：“连你这个刚刚被提拔成为高阶魔鬼的亲信都不知道，我又怎么可能会知道呢。”

　　“该死！你就不能正经点吗？”柏莎没好气的拨开自己下巴上的手指。“拜尔大人从来不会提前把军事行动的计划透露给任何人，别说我了，就连他最信任的那几名深狱炼魔副官都不可能知道。”

　　“那就别问太多，跟在大部队的后边就行了，睁大眼睛看仔细，我有预感，这将会是一场经典的突袭。拜尔在军事上的天赋的确无与伦比，他既然用了整整一年的时间来进行欺骗和准备，那动作一定小不了。”说完亨利便不再理会愉悦魔的纠缠，径直朝拜尔所在的方向走去。

　　他这次来的目的主要是见识一下真正的血战，对于魔鬼们的动机和目的丝毫不感兴趣，反正这些家伙就算再厉害，也不可能占领万渊平原。

　　正在布置作战任务的拜尔敏锐的察觉到了有人正在接近，立刻警惕的转过身，不过在看清楚来者之后，立刻张开双臂大笑起来。

　　“哈哈哈哈！我还以为是谁呢，原来是伟大的弑神者驾到。快来，我给你介绍一下几位始终为奋战在血战第一线的将军们。”

　　说着他赶忙抬起手臂指了指几名体型格外高大，散发着暗红色的火焰光环和强烈的恐惧灵气的深狱炼魔：“这位是巴尔泽芬，这位是达苟斯，这位是佛喀斯，这位哈斯皮尔扎，最后以为是齐博斯，他们是伟大阿斯摩蒂尔斯手下最厉害的将军，同时也是我最亲密的盟友。”

　　亨利两眼微微一亮，瞬间意识到他们就是八魔将中的五个，立刻单手抚胸欠了欠身：“非常荣幸认识你们，看来这次突袭一定会让恶魔们大吃一惊。”

　　作为一个阴谋论者，他现在越发的确定这次行动的目的绝不简单，毕竟八魔将在地位上丝毫不比一个层面的地狱领主差多少，不仅可以招募大量的魔鬼参与到血战中去，而且直接听命于的阿斯摩蒂尔斯，不受任何其他制约。

　　如果说这次攻击只有拜尔一个人参与，那么最多不过是削弱一下恶魔的数量，但要是有八魔将参与，那无论是规模还是计划都绝对不会小到哪去，说不定这些家伙真打算端掉钢铁要塞，这个恶魔军团开往血战途中的集结地。

　　巴尔泽芬上前一步，单手抚胸鞠了一躬：“我们也非常荣幸见到你，强大的人类，很高兴你在这场永无休止的战争中选择了秩序、选择了地狱。”

　　“不，我想你误会了，我是一名中立者，既不偏向秩序，也不偏向混乱，今天来仅仅是见识一下血战的真面目，如果遇到危险我可是会毫不犹豫逃离战场。”亨利可不是那种会被几句话就被忽悠到前线送死的白痴，一眼就看穿了这位魔鬼将军的诡计。

　　“呵呵，没关系，我们欢迎任何人到战场去参观，相信您看到恶魔们残暴而无序的样子，一定会做出正确选择。”眼见同伴的计谋没有奏效，佛喀斯赶忙站出来打了个援场。

　　看到两人配合的如此默契，亨利立刻就明白原来对方刚才的所作所为都是提前商量好的，一方面想要把自己诓骗进魔鬼的阵营，另一方面即使不成功也能确认自己的态度和阵营。

　　不得不说，魔鬼实在是太狡猾了，真不愧是玩弄人心的好手，短短不到两天时间，他已经连续吃了好几个小亏，尽管没有什么实际上的损失，但是这种被人算计的滋味一点都不好受。

　　几名精英深狱炼魔互相交换了一下眼神之后，拜尔站出来笑着问：“既然您是一名中立者，那是不是可以接受我们的雇佣呢？”

　　“雇佣？”亨利下意识的皱起眉头。

　　“没错！雇佣！”拜尔用重音强调了一下自己的语气，然后指了指远处那些来自宇宙各个位面的凡人。“你看，血战中的佣兵数量相当庞大，他们大多跟您一样严守中立，谁给的价钱高就帮谁作战。既然你也是一名中立者，那应该也会接受雇佣，对吧？”

　　说到这，他那两只释放着邪恶红光的眼睛开始滴溜乱转，也不知道内心之中在策划什么阴谋。

　　亨利瞪着那双宛如星空倒影般的双眼，一个个扫过眼前几名大魔鬼，过了好一会儿才嗤笑着点了点头：“哈哈！好吧，别的中立者能够接受雇佣，我自然也可以。不过我十分怀疑，你们是否能支付得起雇用我的报酬。另外，拜尔阁下，你答应我的精锐小队现在连个影子都没有呢。”

　　“请不必担心，我早就给您准备好了。”说着拜尔抬起胳膊冲不远处招了招手，很快一支由人类、提夫林和半精灵组成的小队跑了过来，不多不少正好二十人。

　　他们当中男女各站一半，其中既有身批重甲的战士、手持弓弩的射手，同样也有术士和法师，甚至在最后面还有一名极其稀有的亵渎祭司，而且一个个职业总等级都达到或是超过了十五，绝对是不折不扣的精锐。

　　“这是给我准备的？”亨利摸着下巴问。

　　“当然！这里是灵魂契约，此刻起，无论他们的肉体还是灵魂都属于你了。”说着拜尔将一摞修改好的卖身契递了过来，每一张上边都盖着巴托司法局血红色的印章，受到整个地狱法律的保护，只要签上名字就能立即生效。

　　没有任何犹豫，亨利直接接过羊皮纸，一张张阅读，随后在下方签上自己的名字，很快便完成了交接。他可不会脑残到在这种时候玩收买人心那一套，对于邪恶守序阵营的家伙来说，根本不存在任何感恩之心，只有无法违背的契约和强大力量才是让他们服从命令的保证。

　　随着羊皮纸在空中烧成了灰烬，所有灵魂契约都已经生效，从此之后眼前这二十个家伙如果敢违抗命令或是逃走，那么巴托地狱司法局就会启动相应的惩罚，哪怕是死了灵魂也要被送回主人的手上，在执行契约方面，没有任何一个种族可以与魔鬼相媲美。

　　为首的男性泰夫林上前两步，把手上的双手巨斧放在一旁，单膝跪地用浑厚的声音问候道：“主人，我的名字叫阿森斯，是一名十七级的战士，同时也是这支小队的领袖，如果您有任何需要请随时吩咐，我们二十四小时待命。”

　　尽管没有任何阿谀奉承，但是亨利对眼前这名皮肤微红、魔鬼特征及其明显的混血儿非常满意。

　　“非常好，我喜欢你现在的态度。起来吧，你们目前就先暂时负责我的安全，剩下的等以后再说。”

　　“遵命！请您放心，在战场上，哪怕是巴洛炎魔也别想冲破我们的防护网。”阿森斯用力拍了一下胸口，大声做出了保证。

　　作为一名出卖了自己灵魂的半魔鬼，他很清楚日后很可能就要一直跟着眼前这名强大的人类，所以准备在接下里的战斗中好好表现一番，争取先留下一个好印象。

　　不光是他，队伍中其他十九名成员也都在摩拳擦掌，打算把自身最强大的一面展现出来。

　　凡是体会过血战的残酷之后，没人会愿意继续留下来，如果不是当初为了获得力量卖掉了自己的灵魂，他们早就想尽快逃离这个鬼地方，最好永远也别回来……


第九百八十八章 图谋

　　随着领队阿森斯的一声令下，二十名成员分别在前后左右形成了一个既不是很紧密，也不是很松散的保护阵型。

　　战士在最外侧、中间是负责远程攻击的射手、最内侧是施法者，他们就像洋葱一样，形成了一层层防护，无论敌人从哪个方面发起冲锋，最少都要经过六个人的阻击。

　　毫无疑问，这些家伙肯定不是第一次做护卫之类的工作，否则绝不可能如此熟练，阵型都经过了精密的设计，或许是在血战中呆了太长时间的缘故，就连来自空中的敌人也考虑到了。

　　亨利满意的点了点头，心想这回总算是搞到自己想要的专业型人才，等回到费伦大陆之后，就把他们拆分城六到八个小组，专门负责保护亲人、情人和子女，防止绑架的情况再次出现。

　　就在他暗中观察每一个人神情的时候，拜尔突然凑上来，面带微笑着问：“您看，我已经按照契约分毫不差的完成了交易，现在是不是可以谈谈关于雇佣的问题？”

　　“当然！不过在此之前，我要先提几条要求。首先第一点，我不接受任何有可能危害到人身安全的命令。第二点，我拒绝执行任何带有明显善恶倾向的任务，尤其是像屠杀凡人佣兵这类的行为，我是绝对不会碰的。第三点，同时也最后一点，在对你们计划不产生破坏的情况下，我要求获得在战场上自由行动的权利。”

　　尽管到现在还没搞懂这些魔鬼们为何想要雇用自己，但是作为一个聪明人，亨利马上提出了一大串要求，其中有合理的，也有不合理的，尤其是最后一条，在严格遵守秩序的地狱魔鬼面前，简直就是不可能接受的条件。

　　他想要通过这一点来试探对方究竟想要干什么，如果不答应还好，但是如果干脆利索的答应下来，那就说明地狱的这次进军的目的非同小可，自己必须多加小心，省的一不小心被推到最前排去当炮灰。

　　巴尔泽芬眼睛里闪烁着红色的邪光，略微迟疑了一下，很快便皱起了眉头：“你难道不觉得自己的要求有些过分吗？”

　　“恰恰相反，我觉得这很合理，因为现在马上就要出发了，我还对这次行动一无所知，换做是任何一个智力足够的人都会心存怀疑。你们如果想要雇用我，那么就只有两个选择，一是答应我的条件，二是解释一下为什么突然想要雇用我。”说完亨利冷眼看着这些狡诈的深狱炼魔精英，等待对方做出选择。

　　拜尔抬起头同极为魔鬼将军互相用眼神对视了几分钟，随后装模作样的叹了口气：“哎……好吧，既然如此我们就开诚布公的谈谈。根据从费伦大陆传回来的情报显示，你好像掌握了一种极为强大的炼金物品制造技术，可以在瞬间将方圆数公里、乃至数十公里夷为平地……”

　　“所以你们想要得到它的制造技术？”还没等拜尔把话说完，亨利便冷笑着打断了他的发言。

　　事实上，魔鬼已经不是第一个窥探魔法版核武器威力的家伙。自从在幽暗地域中毁灭了罗丝化身之后，不少势力都在暗中进行调查，其中既有托瑞尔世界的诸神，又有来自外层位面的势力。

　　不过由于制造工艺和原材料严格保密的关系，目前得到完整技术的人只有两个，那就是亨利自己和半巫妖康葛斯，巫师之王拉沃克还处于对原材料的研究中，距离掌握真正的制造技术还有相当一段距离。

　　这些探子背后的势力既有想要阻止毁灭性武器扩散的善良诸神，也有打算将其大规模使用，摧毁自己敌人的邪神，但是这两者加在一起都没有魔鬼们对此事的关注程度大。

　　毕竟作为血战始终中处于弱势的一方，他们早就想要得到一种能够改变战争局势的强大武器，而核武器无论是威力，还是波及范围，都完全满足了需求，正是结束血战并夺取最终胜利的必需品。

　　“不，我们没有奢望能够得到制造技术，仅仅是希望能从您手上购买一些。请放心，我保证每一个都将用在恶魔大军的身上。”

　　或许是感受到了亨利眼神中流露出来的冷酷，拜尔毫不犹豫放弃了试探，直接退而求其次。在他眼里，世界上没有挖不开的墙角，只要能保持住良好的合作关系，自己总有一天能得到制作方法。

　　对于魔鬼们说的话，亨利连一个字都不信，他敢用脑袋里所有的知识打赌，这群眼神闪烁的大魔鬼肯定在密谋从自己身上得到关于核武器的全部秘密，为此甚至愿意付出任何代价。

　　他们之所以到现在还没有付诸于武力的原因只有两点，第一是没有把握留下自己，第二则是畏惧核武器的威力，生怕这种毁灭性的东西会让眼前这数十万精锐瞬间死的干干净净。

　　想通这一点之后，亨利一下子变得有恃无恐起来，刚才还绷紧的脸上浮现出玩味的笑容，紧跟着慢慢从次元袋中掏出了一枚直径接近半米，刻满精致花纹的球体，轻轻的放在地上。

　　“这就是你们想要的东西，现在请开价吧！”

　　瞬间！

　　所有听说过这玩意威力的家伙眼睛里立刻流露出一丝恐惧，下意识的往后退了几步，同时暗自准备好传送魔法，只要一发现有不对劲，马上就可以逃到上百公里之外的地方。

　　无论是拜尔，还是八魔将，此刻都表现的小心翼翼，愉悦魔柏莎虽然不知道那颗球体的作用，但她看过极为地狱大佬的表情之后，眨眼的功夫便跑到数十米之外，唯有一无所知的阿森斯等人依旧留在原地。

　　看过所有人的反应之后，亨利突然大笑起来：“哈哈哈哈哈！你们不是很渴望得到它吗？为什么躲的那么远？我的提醒一句，几十米和几百米对于它来说根本没有任何区别，在位于爆炸中心一公里之内，绝不可能有任何生物存活，哪怕是神明的化身也不例外。”

　　“请不要开这种玩笑，快把这个危险的炼金物品收起来，它让我神经紧张！”拜尔呼吸急促的咆哮道。

　　他很清楚，刚才那些话表面上实在说明，实则是一种隐性的威胁，警告自己等人最好不要太过分，否则这玩意就会在地狱大军中引爆，届时一旦失去这支精锐力量，别说什么突袭，就连能不能守住青铜堡垒都要打上一个问号。

　　“别担心，启动它需要一个特定的传奇魔法，这个世界上除了我之外，再也没有第二个人可以做到。”亨利脸不红心不跳的撒了一个弥天大谎。

　　一听到不会轻易爆炸，原本准备好随时逃跑的大魔鬼们纷纷松了一口气，重新聚集过来，仔细查看着球体表面精致的花纹，企图从中找到一些蛛丝马迹。

　　不过很可惜，他们费了半天劲，结果什么都看不出来，就连内部是什么物质都搞不清楚。

　　为了防止辐射泄露，康葛斯在制作的时候里里外外加了好几层保护，外面这些花纹不过是辅助引导，让使用者可以舍弃吟唱和手势，能看出什么东西就出鬼了。

　　几分钟之后，巴尔泽芬最把视线从球体上移开，压低了声音问：“如此说来，这个炼金物品只有你能使用？”

　　亨利毫不犹豫的点了点头：“没错！如果你们想在这次战争中使用，那么不但要购买一个球体，而且还要雇用我。”

　　他现在渐渐能摸清楚一点魔鬼们的计划了。

　　或许从拜尔一开始的邀请就是个陷阱，无论是否出现在印记城，对方都会想办法把自己引诱到地狱来，然后亲眼见识一下传说中可以瞬间摧毁神明化身的强大武器。

　　至于之前的所有谎言都是在为了实现这个目标服务，也许今天这次军事行动也是临时做出的决定，否则八魔将怎么可能一次就出动了五位，他们很显然是来估算爆炸威力的。

　　当然，拜尔顺便利用了一下这个机会，企图解决自己的后顾之忧。

　　公器私用可不仅仅是人类社会官僚们的专利，魔鬼在这方面玩的更是出神入化，很多外出前往物质位面负责诱骗凡人出卖灵魂的家伙，基本个个都会趁机捞取金币与魔法物品，一方面可以用来贿赂上司，另外一方面则可以提高自己的实力，简直一举两得。

　　作为一名狡诈的深狱炼魔，巴尔泽芬显然不会轻易相信任何人，所以他飞快完成了一个侦测魔法，对准球体释放了出去。

　　瞬间！

　　球体表面浮现出一种宛如日光一样的刺眼边光，过了足有一分钟之后才慢慢恢复正常。

　　看到这一幕，巴尔泽芬的脸色立刻阴沉下来，因为光亮的强度越高、持续时间越长，就越说明启动球体所需要消耗的能量越多，根据刚才的反应，他几乎马上就能判断出眼前这个不大的球体，至少需要一个传奇魔法才能启动，亨利并没有在这方面说谎。

　　传奇魔法是什么？

　　那是要传奇施法者投入巨大的精力和海量物资才能研究出来的终极法术，除了研究者本人之外，其他人根本无法得知其中的奥妙。

　　这也就意味着，哪怕得到了制作球体的方法也没有任何用处……


第九百八十九章 血战

　　侦测法术得到的结果不光让巴尔泽芬自己非常郁闷，其他几位魔鬼将军也好不到哪去。

　　正是他们策划了这次行动，把亨利诓骗到地狱，打算从中套取魔法版核武器的秘密，即使不成功也可以通过交易获得一部分成品，然后拿到血战中去使用，绝对能够取得巨大的优势，甚至把深渊第一层占领下也不是不可能。

　　但是现在这种武器出现了一个巨大的制约，那就是传奇魔法。

　　整个多元宇宙大多数智慧生物都知道，传奇魔法是一种威力恐怖的超自然力量，唯有施法等级超过二十的施法类职业才有机会研发、学习和释放，现在被人们所熟知的传奇法术加在一起也不超过两百个，由此可见有多么的珍贵。

　　可以说每一个传奇法术都凝结着研发者的心血，同时也是一名传奇施法者的底牌，绝对不会轻易告诉任何人，哪怕是最亲密的朋友和家人也不例外。

　　这些强大的深狱炼魔完全想不出什么办法，能够把自己想要的东西，从一名智力出众的传奇施法者手里弄出来。

　　短暂的沉默了几分钟之后，拜尔深吸了一口气问：“购买这颗球体需要支付什么代价，雇佣你又要支付什么样的代价？”

　　魔鬼从始至终都是一群现实主义者，眼看既定的目标无法实现，马上就会把注意力转移到其他方面，比如说在恶魔大军中引爆这颗能够释放出毁灭力量的球体，尽可能扩大这次突袭的效果，顺便对它的威力有一个更加直观的印象。

　　亨利注视着眼前这几名大魔鬼，一脸玩味的回答：“我刚才已经说过了，请你们来开价，而我只负责把它送到指定的位置引爆，除此之外什么都不想过问。血战是魔鬼与恶魔、地狱与深渊之间的战争，我从始至终都没有参与进来的兴趣。”

　　巴尔泽芬同另外几名魔鬼将军交换了一下眼色，立刻站出来说道：“可你总要给我们一个方向吧，否则我们如何知道你想要得到什么。”

　　“你们不是很擅长揣测别人的心里吗？既然能把我从印记城诓骗到地狱来，那自然也应该可以猜到我想要的东西是什么。”亨利的语气戏虐中带着一点嘲讽，明显是在找对方的麻烦。

　　自从发现魔鬼们的计划和企图之后，他对这些阴险狡诈的家伙便再也没有一丝好感，剩下的只有深深的提防和厌恶。

　　难怪有人说恶魔和魔鬼是邪恶的正反面，在邪恶的本质上并没有太大区别，前者也许暴虐而危险，可后者也分毫不差，或许从某种程度上来说，魔鬼才是对物质位面威胁最大的邪恶力量。

　　因为他们的行动更加隐蔽，不会主动触及统治者的利益，甚至有时候还会主动帮忙镇压叛乱和反抗，维持社会秩序的稳定。

　　尽管早就对魔鬼们的手段保持着警惕，但是亨利万万没想到这些家伙的计划如此精细，从柏莎在印记城送上那一封信开始，整件事情都在围绕着获得魔法版核武器进行，就连他的兴趣、爱好都打探的清清楚楚并加以利用，中间一环扣一环，除了几名策划者之外，其他参与者根本毫不知情。

　　充分把握一个人性格中的弱点设下陷阱，让对方自己主动跳进来。

　　不得不说，这才是真正的阴谋！

　　同魔鬼们的手段相比，费伦大陆上那些邪恶诸神的计划简直就像小孩子一样幼稚可笑，就连号称最擅长玩弄人心的失落女士莎尔看上去也不过是拙劣的模仿者。

　　更可怕的是，到现在为止，亨利居然没有一丁点想要离开的想法，依旧渴望跟随魔鬼大军亲自到血战的战场去看上一眼。

　　很显然，对方已经彻底掌握了他好奇心与求知欲过于旺盛的弱点，如果无法改掉这个毛病，那么以后还有上当的可能。

　　魔鬼们实在太擅长玩弄凡人的心理，哪怕只是一丁点的欲望都会在他们的操纵下无限放大，更何况是像他这种欲望本来就非常强烈的人。

　　亨利现在唯一庆幸的就是在魔鬼掌握了他的弱点之后，他也掌握了魔鬼们的弱点，那就是手上这颗刻着精致花纹的球体，只要一天没弄明白这玩意的秘密，那么主动权就仍然掌握在自己的手里。

　　巴尔泽芬悄无声息使了个眼色，拜尔迅速从身上掏出一份清单，小心翼翼花掉其中一部分，然后将剩下的全部摊开，故意装出一副很有诚意的样子说道：“这里是我目前所能提供的交易品，请过目。”

　　清单很长，里边记录的东西也很杂，既有可以在主位面流通的金银货币和珠宝首饰，也有武器盔甲与奴隶，最后甚至还提供了一些魔鬼租赁业务，尽管看上去非常丰富，但地狱离真正的货币灵魂并没有包括在内。

　　事实上，这张清点内的东西大多是魔鬼们本身并不需要的。

　　比如说金银货币和珠宝首饰，这些东西只有在物质位面骗取灵魂的时候才用得上，而武器盔甲也基本是从物质位面搜刮来的，并不符合魔鬼庞大的体型，至于魔鬼租赁业务更是一个巨大的陷阱，虽说可以召唤魔鬼为自己服务，可这些狡猾的家伙也能够趁机前往主位面，大肆同凡人签订灵魂契约。

　　不过由于建造浮空城和开发北方的确消耗了大把的金币，现在手头的确有点紧，所以黄金和白银完全在可以接受的范围内。

　　略微考虑一下，他清单换还给拜尔，直接开口说道：“我想五十吨黄金，再加上一百吨白银，绝对是一个非常合理的价格。不要试图讨价还价，我保证当你们看到这个球体在恶魔大军中炸开之后，肯定会觉得物超所值。”

　　“好！那我们就这么说定了。”巴尔泽芬连考虑都没考虑，直接答应下来。

　　或许在主位面的国家中，五十吨黄金和一百吨白银是个天文数字，不过这个数字对于已经把势力渗透到无数位面的魔鬼们来说，仅仅只能算是一笔稍微大点的开支而已，只要不涉及到灵魂货币，他们向来不会太斤斤计较。

　　亨利之所以选择贵重金属，主要是想发行西哈特兰德王国自己的货币，要知道费伦大陆所有国家都有自己的货币体系，就连银月城这样身处北方蛮忙之地的城市都有制作精美的金币。

　　千万别小看这一点，它一方面可以在无形之中促进一个地区的统一，另一方面也可以通过在货币上印上国王或是王后的头像，让平民加深对统治者的敬畏。

　　按照费伦大陆的通用金币校准，一枚大概是十克左右，五十吨黄金就意味着可以制造出五百万枚，而银币的重量也差不多，一百吨能够制造一千万枚，用不了多久便能将市面上流通的金银货币更换一遍。

　　达成口头协议之后，拜尔明显松了一口气，立刻冲着下边一眼望不到尽头的魔鬼大军咆哮道：“所有人准备！传送魔法一分钟之后启动！”

　　随着他的一声令下，提前搭建好的几座高塔猛突然间开始闪烁出异样的强光，紧跟着大地开始轻微颤抖，原本混乱的魔法风暴也跟着停下来，没过多久数十万大军便在一层光膜的包裹下瞬间消失在原地。

　　一秒钟之后，这支精锐直接出现在了血战的战场边缘，前方不到一公里之外就有无数的魔鬼和恶魔绞杀在一起，空气中散发着浓郁的血腥味，地面上堆满了尸体和碎肉，有些由于年代过于救援，都已经凝结成了坚硬的块状物体。

　　难以想象的战场！

　　每一刻都有数以万计的生命走向死亡！

　　没有规则！

　　没有废话！

　　唯有震天的喊杀声充斥在耳畔！

　　“真是壮观！果然不愧是整个多元宇宙最庞大的战争！”亨利微微撞开双臂，略显兴奋的感叹道。

　　无论是铺天盖地的天赋法术，还是魔鬼和恶魔们那原始而野蛮的杀戮方式，都让他有一种发自内心的震撼。

　　爪子！

　　牙齿！

　　尾巴！

　　在无尽的岁月中，魔鬼和恶魔都将自己进化成了完美的杀戮机器，身体就是最好的武器和盔甲，再加上种类繁多的天赋法术，让任何紧密阵型都变成了笑话，就连一向推崇秩序的魔鬼也不得不放弃大方阵，转而采用了小队配和。

　　浓郁的战场气氛让拜尔也变得有些兴奋，指着恶魔大军后方矗立着的巨大钢铁要塞大吼道：“看，那里就是我们这次行动的目标。一会儿等恶魔们开始后退的时候，请务必将您手上这个球体送入城内引爆。”

　　“好的，没问题，这对我来说毫无难度。”亨利直接点了头答应下来。

　　透过头顶血红色的光芒，他一眼就认出了这座万渊平原上最有名的建筑——钢铁要塞。

　　毫无疑问，魔鬼今天的目的就是摧毁这里，只要失去了这个血战的集结地，恶魔肯定会一溃千里，说不定连深渊第一层都会不小心丢失。

　　很显然，拜尔和八魔将想要通过这个完全由钢铁铸造的宏伟要塞来测试魔法版核武器的威力，就算无法摧毁也没什么损失，反正可以消灭恶魔大量的有生力量，真是算计到家了。


第九百九十章 毁灭

　　“进攻！”

　　“杀光这些该死恶魔！”

　　“第十五军团冲锋！”

　　……

　　随着一声声号令回荡在空气中，通过传送门来到战场边缘的魔鬼大军组成了锥形阵，浩浩荡荡从侧面涌进了战场。

　　这支淘汰了所有低阶炮灰的精锐在短短不到十分钟之内，宛如一把锋利的战刃在蛋糕上划过，轻而易举把恶魔大军拦腰斩断，配合着原来就数量庞大的魔鬼大军，很快就占据了绝对的优势。

　　至于那些原本就矛盾重重的恶魔，瞬间陷入空前的混乱，一些发狂的六臂蛇魔二话不说，直接挥舞着手中的武器掀起了腥风血雨，凡是敢挡在她们撤退道路的其他恶魔全部被切成了碎肉，负责督战的巴洛炎魔哪怕抡起火焰长鞭和斩首巨剑，此刻也无法阻止大面积的溃逃。

　　或许在书本中经常提到的兵败如山倒就是这样一幅场面，漫山遍野的恶魔一边杀戮者自己的同类，一边疯狂朝身后的钢铁要塞涌去，任何拦在前进道路上的家伙统统被碾成残渣，就连他们自己也不例外。

　　这一刻，混乱与秩序的差别终于体现了出来，作为秩序一方的魔鬼哪怕是战败，依旧可以保持严密的阵型对敌人进行阻击，而身为混乱一方的恶魔则根本不用敌人追杀，自己就先开始互相残杀，在败退的过程中，最起码有半数以上的家伙死在了自己人的手上。

　　眼看又取得了一次关键性的胜利，拜尔脸上浮现出一丝得意之色：“真是群愚蠢的白痴，不是吗？如果不是数量相差太多，深渊根本不可能是地狱的对手。”

　　“呵呵！你的确是一位非常出色的战术大师，不过我并不认同魔鬼比恶魔更优秀这个观点。”说着亨利流露出一丝深邃的眼神，一只手轻轻抚摸着球体表面的花纹，等待着动手的最佳时机。

　　“哦？为什么这么说？”拜尔颇为感兴趣的问道。

　　或许普通魔鬼听到有人说自己不如魔鬼会愤怒异常，但身为地狱的高层，他早就锻炼出了一副喜怒不言于色的心境，更何况这句话从某种程度上来说并没有错。

　　亨利笑着耸了耸肩膀回答：“我想具体情况，你这个地狱第一层的领主应该最清楚不过。恶魔们之所以暂时处于劣势，究其根本原因还是深渊三巨头的不合造成的，他们必须保证把更多的力量用在互相防范上，真正投入血战的兵力连五分之一都不到。想想看，如果有一天，恶魔王子把所有的力量整合到一起，那地狱还能坚持得住吗？”

　　拜尔大笑着点了点头：“哈哈哈哈！你说的没错，所以我们才要趁着他们内斗的时候尽量将战线向前推进，争取足够的缓冲余地。”

　　“缓冲余地？我可不觉得把恶魔们在深渊第一层的老巢炸了是在争取缓冲地带。无论从任何方面来看，这都是一场不折不扣的猛烈进攻，假如速度够快，完全可以再顺势推平断域，这样一来恶魔再想要组织起大规模的军队，恐怕就只能在深渊第二层进行集结了。”

　　亨利直接点破了魔鬼们的战略意图，那就是彻底占领万渊平原，把战线大规模向前推进。

　　“嘿嘿！这个战略目标能否实现，就要看您手上这个球体是否真的像传说中一样威力无穷。”拜尔没有试图否认自己的目标，反而用略显兴奋的目光盯着那颗散发着淡淡银光的圆球。

　　“别担心，它或许无法摧毁这座用钢铁铸造成的宏伟要塞，但大规模杀伤里边的恶魔绝对没有任何问题。”说完亨利托起手中的球体，缓缓开始注入自身的力量，准备来一次极限核爆，让魔鬼们明白他掌握着什么样的力量。

　　有些时候，适当的展现一下肌肉，无论是对自己，那是对那些想入非非的家伙都有好处，前者可以减少被苍蝇骚扰的几率，后者更是能打消一些不切实际的念头。

　　巴尔泽芬眯起眼睛望着远处差不多都退回要塞内的恶魔，立刻抬起手打了个响指，跟在旁边的深狱炼魔副官立刻吹向了撤退的号角，数以百万计的魔鬼大军就像退潮一样，很快便后撤到数公里之外。

　　确认机房军队已经离开危险范围之后，他狞笑着做了一个请的手势：“尊敬的弑神者阁下，现在轮到您出手的时候了。要知道我们可是支付了五十吨黄金和一百吨白银，希望它不会让人太失望。”

　　“没问题，我从不让任何人失望。不过在动手之前，我还要问一个问题，那就是你究竟是希望尽可能的破坏建筑，还是尽量多的杀死恶魔？”亨利一边问，一边将让创造的力量开始融入到球体之中，上边精密的花纹开始散发出刺眼的光芒，同时开始慢慢发热。

　　“当然是杀死恶魔！该死！快把这危险的东西扔出去！”巴尔泽芬紧张的大吼道。

　　他能感觉到球体内部某种可怕的物质正在被唤醒，一旦发生爆炸，恐怕方圆十公里之内都别想有活人。

　　“如你所愿！”亨利故作优雅的欠了欠身，瞬间通过魔法将完全激活的球体送上了钢铁要塞的上空，然后随着重力作用自由下落。

　　在距离地面还有两百多米的高度猛然间释放出极其刺眼的白光，所有魔鬼都下意识闭上了眼睛，只有极少数加持了保护性法术的高阶魔鬼还在继续观看。

　　下一秒……

　　一道难以想象得火球腾空而起，释放出恐怖的温度，周边几百米之内的所有建筑和生物直接被蒸发成气体，恐怖的冲击波以肉眼可见的方将数公里之内的一切碾成瓦砾，震耳欲聋的巨响回荡在深渊的上空。

　　毁灭！

　　死亡！

　　就连钢铁要塞本身都在难以用语言形容的高温下开始融化，大地剧烈的震颤，那些没有翅膀的魔鬼纷纷紧贴着地面，生怕一不小心被晃倒。

　　统治深渊第一层天空的风之魔王帕祖祖都被惊动了，露出一个头警惕的看着下方，但是却并没有任何动手的意思。

　　感受着远处空气中传来的高温和致命辐射，拜尔张开双臂感叹道：“赞美九层地狱之主！这场面真是太美了！我甚至可以听到那些恶魔临死前的恐惧和惨叫！”

　　“没错！这是一种完美的武器！它的威力已经超过了所有已知的法术！恐怕唯有那些远古的禁忌才能与之相媲美！”巴尔泽芬深以为然的点着头，毫不吝啬自己的赞美之词。因为他知道，钢铁要塞已经晚了，即便是还有几个侥幸活下来的高级恶魔，也无法抵挡接下来的攻击。

　　最重要的是，地狱只花费了五十吨黄金和一百吨白银，同辉煌的战果比起来，根本不值一提。

　　经过了短暂的震惊和沉默之后，庞大的魔鬼大军猛然间发出响彻天空的欢呼。

　　至于亨利本人也通过这次爆炸获得了数量恐怖的经验值，直接将自己的三个职业提升到了满级五十。尽管这些东西现在的意义并不是很大，但多一份力量总是好的。

　　悄无声息的做完这一切，他面带微笑对拜尔说：“我已经完成了雇佣，现在是不是应该支付报酬了？毕竟血战也算亲眼见过，是时候离开了。”

　　“离开？这么早？！我还打算邀请您参加庆功会呢，说不定伟大的地狱之主阿斯摩蒂尔斯还会给您额外的赏赐。”拜尔显然不想让这么一个人形大杀器就这么走了，极力想要进行挽留。

　　不过很可惜，他低估了亨利对魔鬼们的警惕心。

　　“抱歉，我还有很多紧要的事情需要处理，所以必须马上回去，更何况你们也有的忙了，要知道这座要塞致命的辐射可没那么容易清理。”

　　眼见对方心意已决，拜尔只好无奈的点了点头：“好吧，我马上就让人把黄金和白银送过来。”

　　说罢，他转过身对身边的高阶魔鬼小声低估了几句，后者直接施展传送术魔法消失在了原地。

　　就在两人说话的功夫，八魔将其中之一的达苟斯正在后方不起眼的角落压低了声音，对一名愉悦魔叮嘱道：“记住！从今天起，你的任务就是接近亨利·安哥美，取悦他！腐化他！获取他的信任！千万不要自作聪明擅自行动，如果有需要，我会派人传口信给你。”

　　“明白！”愉悦魔毫不犹豫的答应下来。她不是别人，正是刚刚完成晋升的柏莎。

　　很显然，魔鬼们已经下定决心要把这种恐怖的武器弄到手，所以开始提前布局，反正对于他们来说，最不缺少的就是时间，十年不成就二十年，二十年不成就五十年，再不行就一百年。

　　“很好！我在此保证，只要能不打折扣的完成这次任务，你就会成为地狱中新的女公爵。”为了能够达到目的，达苟斯直接开出了极为优厚的条件。

　　要知道魔鬼公爵虽然比不上领主和八魔将，但确是地狱中最顶尖的统治阶级，一旦某位领主触怒了阿斯摩蒂尔斯，那么他们就有机会顶上去。

　　柏莎知道任务的危险性，同样这个机会有多么难得，因此深吸了一口气，十分激动的保证道：“请放心！我一定可以分毫不差的完成这次任务！亨利·安哥美逃不出我的手掌心……”


第九百九十一章 重返地球（大结局）

　　费伦大陆，安哥美群岛的法师塔最下层……

　　一名跟亨利长相一模一样的男子正趴在桌子上，快速翻阅一本本承载着知识的书籍，在他旁边漂浮着一位非常美丽的幽灵，正是从辛西娅身上剥离出来的黄雀，如果仔细观察就会发现，这具灵魂经过了各种奇怪法术的改造，所有的感情已经被剥离，只剩下了机械版的思维。

　　“真是奇妙！这就是这个世界所发明的超自然力量吗？存在于空气中不可见的能量……究竟是某种特殊粒子，还是一种超弦？亦或是平行宇宙互相之间产生的影响？最重要的是，这些知识在地球上适应吗……”

　　反面一边神经质的喃喃自语，一边抬起手搅动着空气中的魔法能量，一个个神秘的楔形文字在空气中不停的闪烁，这些来自地球古老的象形文字仿佛充满了某种力量，大量的吸附能量，没过一会儿功夫便形成了淡金色的光团。

　　“文字是一种媒介……本身并不具有任何力量……但是却可以引起超自然现象……既然苏美尔人发明的文字可以在这个世界做到这一点，那么这些知识和咒语也应该可以在地球上使用，前提是只要找到其中的规律稍加改造……”

　　随着手指转动的越来越快，楔形文字形成的光团迅速形成了一团能量风暴，把幽灵整个吸纳进去，两者不停的互相融合，短短几分钟之内便释放出金色的强光，紧跟着变成一团淡金色半透明的特殊物质，然后慢慢地被拉长，变成一个人的模样。

　　做完这一切之后，反面伸出一根手指轻轻在灵魂眉心点了一下并低声吟唱道：“以万物之精华赐予你智慧！以人类最早的文字承载你的思维！从今天起你就是伊南娜，我最忠诚的仆人。”

　　话音刚落！

　　一道涟漪猛然间从眉心处迅速扩散，几秒钟之后就传遍了全身，灵魂原本空洞的眼神渐渐明亮起来，没过一会儿功夫就好像重新活过来了一样。

　　没有任何迟疑，她直接跪下来亲吻着创造者的脚背，用极度虔诚的声音回应道：“伟大的主人！感谢您赐予了我智慧！赐予了我新生！”

　　“哈哈哈哈哈哈！我明白了！我终于明白地球上那些创世神话都是怎么来的了！！！”

　　看着跪在自己面前灵魂的表现，反面瞬间爆发出一阵狂笑。

　　“原来所谓创造人类，不过是把愚昧无知的灵魂抽取出来，重新用魔法的力量改造。这样一来，入侵者不仅可以让人类文明按照自己的意志发展，而且还能通过这些忠心耿耿的仆人组建宗教。”

　　就在他想要再次尝试着剥离灵魂智慧和思考能力的时候，空气中突然间出现了轻微的震荡，下一秒，白色的强光突然凭空出现，从里边走出了一个人影，等光芒散去之后，亨利的身影渐渐浮现出来。

　　瞥了一眼身体散发着金色光芒的半透明女性，他脸上浮现出一丝惊讶：“看来我不在的这几天，你进展神速，居然已经开始接触改造灵魂这么深奥的知识了？”

　　“当然！我马上就要掌握隐藏在世界表面下的真理！相信用不了多久，这些知识就将同毁灭的力量融为一体，等回到地球上，再也没有人是我的对手！所有的入侵者都要死！他们创造出来的工具人类也必须被控制在一定数量之内！”说着反面脸上瞬间变得狰狞而扭曲，两只眼睛释放出憎恨的光芒。

　　亨利微笑着耸了耸肩膀：“虽然我无意干涉你的行为，不过有几个建议希望你能接纳，毕竟重返地球不仅是你的愿望，而也有我的一部分利益，不是吗？”

　　反面抬起头用略带嘲讽的口气问：“哈！我就知道你是个阴险狡诈的家伙！我今天心情不错，所幸就听听你的建议是什么？”

　　“很简单，首先你要隐藏自己的毁灭之力，用另外一种方式融入到人类社会中，一点点去调查隐藏在世界背后的秘密组织，然后再通过他们把入侵者一个个挖出来杀掉。毕竟你的愿望是让那位蔚蓝色的星球恢复原状，而不是彻底毁灭它，如果一次性同所有的入侵者开战，恐怕绝不会比爆发核战争的后果强多少……”

　　作为一个理智的人，亨利并没有在意另外一个自己的冷嘲热讽，直接把可能会出现的情况说了一遍，以便让对方有一个清楚的认识，毕竟虽说暴力可以解决很多问题，但那是在双方实力相差极大的情况下。

　　很显然，反面现在的力量尽管也相当恐怖，可那些入侵者们也差不了多少。

　　想想希腊神话传说中掌握闪电力量的宙斯，可以引发恐怖风暴的巨人堤风……

　　再想想北欧神话中那宏大的世界观和无数的怪物……

　　玛雅神话中记载的那些上古文明……

　　还有东方体系中拥有移山倒海的原始大神……

　　或许这些记载中有不少夸大的成分，但他们的力量绝对非同小可，亨利可不想辛辛苦苦把人送回去，结果却被入侵者们联手干掉。

　　“你的意思是低调行动？”反面并不笨，瞬间就听出了话语中所隐藏的意思。

　　亨利轻轻点了点头：“是的。占据一个人的身体，彻底融入到普通人的生活中去。一方面可以隐藏身份，不引起那些强大入侵者的警惕，另外一方面也能够通过金钱来影响政治，西方整体那一套相信你应该非常熟悉。要知道人类经过了那么多年的发展，某些武器恐怕连神也会感到恐惧，利用好这一点往往可以起到意想不到的效果。而且……”

　　说到这，他嘴角微微上翘，从腰包内掏出一张羊皮纸：“而且我也刚好拿到了地球的坐标，只要你能建立起一座跨宇宙传送门，我还可以给与你一些帮助。”

　　听到这句话，反面的眼睛里爆射出两道精光，激动地浑身发抖：“这么说我随时都可以离开了？！！”

　　“没错！跨宇宙传送虽说并不容易，可也还难不倒我。只要将你的灵魂存放在一块陨石里，然后便可以通过陨石撞击的方式穿过大气层。怎么，你现在就迫不及待了？”

　　“哈哈哈哈哈哈！是的……是的！你不知道我等这一刻等了多久！”反面就像个疯子一样挥舞着手臂，发出一阵阵竭嘶底里的大笑。

　　看到他这个样子，亨利微微叹了口气：“哎……那好吧，我现在就去安排，一个小时之后进行传送。给，这是神孽阿特罗帕尔的神性火花，可以让拥有这掌握灵魂和死亡的力量。把它融入到灵魂中去把，毕竟你在隐藏身份的时候需要一种新的超自然力量。”

　　反面接过吸收了足够灵魂的神性火花，二话不说，直接一口吞下去，强行用毁灭的力量对其进行改造、重组，几分钟之后他的双眼便笼罩了一层淡淡的黑雾……

　　一个小时转眼间就过去了，在一个狭小的半位面内，亨利用法术的力量迅速建造起了一个巨大的圆柱，在最顶层的平台上放着一颗直径超过一米、完全由精金构成的实心球体，上边密密麻麻雕刻出来的符文记录着前往地球的坐标。

　　他此刻一边做着最后的检查，一边头也不回的问：“你做好准备了吗？我只能保证把你送到太阳系之内，剩下的就要靠你自己了。”

　　“足够了！届时我会催动毁灭的力量来进行加速，多说一年之内就能抵达目的地。”说着反面一点点将灵魂从肉体里剥离出来，紧跟着把自己改造过的灵魂伊南娜包裹在体内，直接钻进了精金球体内部。

　　“既然如此，拿我就要开始启动跨宇宙传送了。请记住我的建议，收敛你那暴躁的性格，多利用一下人性中的弱点，最好能让人类同入侵者反目成仇。另外，尽可能多的搜集一些上古文明的资料，我超脱一切的钥匙就可全部掌握在你的手上。”

　　亨利说完便深吸了一口气，瞬间将宇宙投影扩张至极限，让恐怖的原始魔力源源不断注入到法阵之中，同时将手中圆形徽章内存储的神性全部燃烧，渐渐在半空中打开了一个奇黑无比的通道。

　　没有任何犹豫，他直接把精金扔进去，紧跟着立刻启动跨位面传送，瞬间消失的无影无踪。

　　在庞大魔法能量的支撑下，圆球以极快的速度进入通道，没过多久整个半位面便在恐怖的能量风暴下被撕碎、崩塌，最后随着一声震耳欲聋的巨响，彻底消失在了茫茫宇宙之中。

　　闪烁着金色光芒的球体，在奇黑无比的通道中也不知道穿梭了多久，也许是几秒钟，也许是一两年……

　　就在反面开始有些不耐烦的时候，眼前突然间一亮，一颗正在剧烈燃烧的大火球出现在了眼前。

　　“太阳！竟然是太阳！我回来了！我终于回来了！”他以灵魂的形态发出了激动地呐喊。

　　强烈的执念让这个扭曲的灵魂全力点燃了自己毁灭的火焰，以可怕的速度朝那颗蔚蓝色的星球飞去，一场恐怖的战争即将在地球上演……

　　（全书完）
